本书名称: 我以为自己能养出火影
本书作者: 浓墨浇书
本书简介: 它叫北原，是只乌鸦，日常赖床。
　　目前在照顾一只叫宇智波鼬的幼崽，或者说，被照顾？
　　新书已发：《百年火影》，一个需要关注众筹的书！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016459284

随笔： 当疾风传鼬穿越之后1
　　声明：与正文完全无关，随手写的
　　木叶隐村。
　　两个人影冒着风雨从远处走来。
　　他们的身上披着蓑衣，无视了看守的木叶忍者，踏入了村子，一阵狂风不经意间吹起了其中一个青年头上的草笠，露出了草笠下的面孔。
　　原本试图上前拦住他的防卫忍者看清他面容的那一刻，忽然后退了一步，恭敬地出声道：“鼬大人，欢迎回到村子。”
　　“……”
　　一连串的问号从宇智波鼬的脑门上冒了出来，他身旁高大的人影疑惑地看向了自己的搭档，后退了半步后，突然笑道：“鼬先生，似乎和木叶之间有什么事是大家不知道呢！”
　　“先去探查九尾人柱力的情报吧！任务要紧！”宇智波鼬当先跨入了木叶的大门。
　　他的搭档死活不肯前进一步：“相比较那个随时都能完成的任务，鼬先生的身份明显更重要吧！”
　　万一进去了被做成碳烤鱼翅怎么办？
　　鼬先生居然这么心机，藏得好深！
　　但是…
　　“在写轮眼的注视下，你没有反抗的资格吧！”草笠下的双目渐渐泛红，地面的积水中同时出现了两道红光，宇智波鼬转过头，看了一眼身边的干柿鬼鲛：“探查情报要紧！”
　　他当然可以让自己的搭档在村外等着，但是万一在他不知情的情况下，他的身份真的被猿飞日斩揭开呢？
　　当然顺势拿下干柿鬼鲛喽！
　　今天的木叶格外诡异。
　　因为下雨的缘故，街面上的行人很少，只有巡逻的忍者来来往往地在街道上巡视着，一处酒家似乎发生了什么争执，几个穿着奇特服装的忍者正在那里骂骂咧咧的。
　　“警务部队怎么回事？这里发生了斗殴事件还不来处理？”
　　“族里那群家伙越来越懒散了啊！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛压着自己的草笠站在一处阴暗的角落，听着这群忍者的话，脑门上的问号越来越多了…
　　警务部队…防卫部什么的。
　　“平成君很久之前不也是从警务部队抽调的吗？代为处理一下不就好了！下周族会之后一定请你喝酒的！”
　　直到几个穿着警务部队制服的人奔跑着出现，他们背后的团扇在黑夜中明明不太显眼，落在宇智波鼬的眼中却分外让他惊恐。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛不约而同地对视了一眼：“有人施展了幻术！这里是幻境！”
　　众所周知，宇智波鼬早在几年前就杀死了全族，怎么可能还会有活生生的宇智波！
　　“什么人！”
　　“出来！”
　　一双双通红的双目亮了起来，甚至有几个忍者的身后张开了黑色羽翼，在黑夜中如同魔鬼…
　　这些忍者，竟然全是宇智波一族的成员！
　　一柄苦无刚刚落入手中，为首的人突然挥了挥手，高声道：“不用担心，是鼬大人回来了！”
　　“……”
　　宇智波鼬收回了身上即将暴动的查克拉和写轮眼，摸了摸自己的脸，只有手掌大小而已啊，在这个幻境里居然这么有面子？
　　鲨鱼脸的搭档感觉自己被全世界抛弃的时候，然而为首的忍者惊喜道：“鬼鲛先生也来村子做客了吗！再不斩先生没有一同来吗？”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　能够和平地在幻境里查探情报实在是太好了…
　　再不斩那小鬼在木叶很吃得开？
　　“幸好您在这个时候回来了，前几天佐助和鸣人打架炸毁了两个训练场，队长的脸色这几天一直不好看…”
　　“是啊，族长夫人昨天刚去赔偿了训练场损坏的费用…”
　　宇智波鼬一脸淡然地点点头：“我知道了。”
　　他自觉以自己的演技，看起来这个幻境应该不算麻烦，唯一需要的是克制好自己的感情，但是事情比他想象地棘手多了。
　　“不愧是队长的儿子啊！”
　　警务部队的忍者忽然注意到只有他和干柿鬼鲛的时候，脸色蓦地变了：“鼬大人，和您一起出去的大仙人呢？没有回来吗？”
　　“是啊，他说要继续游历忍界…”
　　宇智波鼬以为这里的仙人是在说自来也，倒也没有惊慌。
　　他的话音未落，下一个瞬间，所有忍者的脸色都变得异常难看，他们互相对视了一眼…正当宇智波鼬以为自己出了破绽的时候，这群忍者忽然各自散去。
　　“队长在防卫部值守还是在警务部队？”
　　“听说今天的行政长官都休假了，应该是在防卫部值守！”
　　“快去报告，北原大仙人好像又离家出走了！”
　　“去通知暗部的卡卡西队长！”
　　“……”
　　宇智波鼬看着没有任何忍者关注他们之后，心里暗道一声，看起来找到事情的根源了，应该是那个叫北原的家伙…
　　但是事情好像也变得麻烦了啊！
　　宇智波鼬埋头向家中走去，只觉得路上变得乱糟糟的，到处都是在各队长下达命令的声音…
　　暗部…
　　警务部队…
　　还有新出现的防卫部…
　　迎接他们的是一个刚毕业的小鬼。
　　佐助头上戴着木叶的护额，开心得像过年一样：“尼桑！听说你把北原丢掉了？”
　　佐助这么开心的话，那个北原丢掉了，好像问题不算太大，还有补救的余地就好，他点点头道：“是的…”
　　“切，丢掉了北原，还把这个鲨鱼脸带回来干嘛！”
　　宇智波鼬沉默了：“……”
　　事情不太妙啊！
　　刚刚那群忍者对待鬼鲛的态度和佐助对待鬼鲛的态度明显不对！他不知道自己刚刚说法有没有问题，但是佐助一定有问题啊！
　　小崽子不对头…
　　在家等候消息的宇智波美琴脸色有些不太好看，她看了一眼自己刚刚归家的长子没有说什么，甚至蓑衣都没心思帮他去掉，只将目光落在佐助身上：“佐助，上次鼬和北原离开村子之前，你又和它吵架了吗？”
　　“我才不想和它吵架呢，它又没有吵赢过，这次不是它自己离家出走，是哥哥自己丢掉了北原呢！”
　　完了…
　　听到佐助对母亲的辩解，看到了母亲的表情后，宇智波鼬的心情渐渐沉到了谷底，似乎惹出了大麻烦啊！

第一章 我想说句人话
　　一栋烂尾楼的楼顶上。
　　稀稀拉拉的易拉罐暴气声绵延不绝。
　　一个男人仰头把手中的啤酒灌入喉咙，气势十分豪迈，旁边的人也不叫好，随手揭开一罐啤酒递给他。
　　“北原哥，现在你清闲了，想做什么，我帮你看看有没有什么能帮到你的……”
　　“我啊…”男人看了一眼荒凉的郊外，几只漆黑的乌鸦叫着飞向了天空，这些鸟…是死亡的象征。
　　“真想做一只乌鸦啊…即使它是人人躲避的不详，也能自由自在地快活…”
　　“……”
　　旁边的兄弟被噎住了。
　　“我来到这里以后，北原哥你帮我很多，我也没能做过什么…”兄弟闷头灌了一口酒，嘴里开始冒胡话：“你要是真这么想的，也不是没办法……”
　　他说话口气听起来是认真的。
　　他抬起头来，伸出右掌，金色的光芒让北原整个的目光不由得陷入其中。
　　北原有点懵，他突然想起来，这兄弟说话做事一直很实诚，所以北原才会常年关照着他。
　　……
　　清醒后的北原，有点崩溃。好兄弟……为什么到这种不正经的事情上，你总是有办法啊！
　　北原转动着自己的头，扫视着周围的环境，这里的森林茂密，空气无比清新。
　　唯独，它真的变成了一只乌鸦。
　　北原沉默了片刻，煽动着翅膀飞到小河边，看着河水中倒映着自己的相貌。
　　乌鸦能有什么不一样？有。
　　乌漆麻黑的羽毛，纯正的墨黑，就像是……蹩脚的设计师直接用了黑色填充了整个身体。
　　模型和设计都十分敷衍。
　　唯独有点颜色却又不符合逻辑……那一双眼睛是红色的，感觉是学生调染料时多加了水，结果红得也不十分鲜艳。
　　这是幼儿园的孩子做的模型和染色的吧！
　　……
　　乌鸦翅膀挥动着飞了起来，北原打算去找人退货了，他又不是真正地想做乌鸦。
　　毕竟，生而为人，谁又去真的想当个禽兽？
　　“刺啦…刺啦…”
　　一阵刺耳的声音传来，引起了它的注意。
　　北原抬起头，看到一个小男孩儿沿着悬崖坠落下来……他手中握着两柄利刃，不断地划着悬崖上的石壁，试图拖延自己下坠的速度。
　　树林中的鸦群被惊动了，群起而至，盘旋在小男孩儿的头顶上空，等待他坠落后来一场饕餮大餐。
　　北原飞快地掠到小男孩儿的身边，人类不会漠视同类死亡，所以才有了族群。
　　虽然它现在是只乌鸦……
　　它的爪子紧紧地抓住小男孩儿的手臂，拼命扇动着翅膀，试图阻挡他们下坠的趋势。
　　然而问题是，不知道是小孩儿太轻，还是它这只乌鸦的力量太大，它竟然带着小男孩儿飞了起来…
　　这不符合逻…都变成乌鸦了还有个鬼的逻辑啊！
　　“你是……想救我吗？”
　　小男孩儿抬头，注视着上空那一团黑色，忽然间露出了一个可爱的笑容：“谢谢你啦！”
　　“嘎？”
　　一张口却是一阵鸦叫…
　　北原将小男孩儿扔在草地上，准备飞到远处看看这小屁孩儿的家长在不在，虽然看着早熟，但是这种才三四岁的孩子，肯定有家长照顾的。
　　然而底下传来的一句话让北原差点从空中跌落下来……
　　“谢谢你啦！”小男孩儿欢快地在地面上挥舞着自己的小手掌：“我叫宇智波鼬！”
　　宇智波…鼬…
　　雨洗哈…以拓气…
　　北原重新飞了下来，张开翅膀悬浮在宇智波鼬面前：“嘎？”
　　“你有名字吗？”小男孩儿眯着眼睛抚摸着北原的羽毛，笑容十分温暖。
　　随着他的动作，一阵炽热的力量传入了北原的体内，几乎一瞬间北原体内瞬间爆发出更强大的力量，将那股力量推了出去。
　　磅礴的气势一瞬间把宇智波鼬掀飞了出去！
　　小孩儿半躺在地上，惊讶地睁大了眼睛：“这种查克拉……”
　　北原无师自通地熟悉着体内的力量，它的灵魂极其强大，这也让它的精神能够轻松驾驭着身体。
　　虽然它不懂，但也知道动物体内拥有查克拉意味着什么！
　　它，北原，不是只简单的乌鸦。
　　是一只……想重新做人的忍鸦。
　　北原思索着自己所谓的好兄弟，到底是怎么把自己变成一只拥有查克拉的忍鸦，并且送到火影忍者世界的。
　　那家伙十多年来，就像是个再普通不过的人，北原根本无从怀疑他的身份。
　　而且那种老实巴交的为人，实在不像有身份有实力的人…北原苦苦沉思着…
　　“等我和爸爸学会了通灵术，就来找你签订通灵契约，可以吗？”
　　逐渐靠近的宇智波鼬小心翼翼地说着话，他口中的通灵术瞬间让北原大脑的一处记忆角落复苏。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　什么鬼啊！
　　为什么它会知道通灵术的结印顺序！
　　甚至北原自己的翅膀快速伸在胸前相互叠加着结起了印…最终猛地拍在地面上，地面甚至形成了通灵咒文……
　　然而什么也没有出现。
　　北原没有签订通灵契约，实际上它本身也不可能签订任何通灵契约了…它还是想做人。
　　它思考着自己所有想到的忍术，分身术，变身术，影分身术……
　　各种忍术的手印和查克拉运转方式苏醒，但是有一些忍术，北原明确地感觉到自己并不能用出来。
　　它现在空有各种查克拉和忍术知识，却半点忍术都用不出来…就像是…需要激活。
　　比如通灵术…宇智波鼬刚刚开口提到的。
　　这种外挂称得上顶级了吧！还是这种不需要努力就能随随便便成功的外挂…除了是只乌鸦以外，好像没什么不满意的…
　　宇智波鼬吃惊地看着自己眼前的乌鸦结着各种手印，当然他也飞快地记忆了下来…但是一只乌鸦结印…即使是忍鸦，也太让人诧异了吧！
　　北原停了下来，小男孩儿也停下了手中的动作，四目对视，鸟嘴张了张：“嘎？”
　　宇智波鼬明显是听不懂鸟语的，他只能疑惑地歪了歪头，大眼睛眨了眨：“嘎？”
　　你学忍术也就算了……学乌鸦叫是学傻了？
　　察觉到北原的眼神，小男孩儿鼬的脸皮明显有些泛红：“对不起，我不是故意要学的。”
　　偷窥他人学习忍术，即使他才四岁，也知道这不应该。
　　北原用翅膀做了一个手势，示意他伸出手臂，随即腾起落在他手臂上，向前伸出翅膀指着远处的村庄。
　　“嘎！”
　　“……”

第二章 你拿零食当饭吃能健康吗
　　木叶村的街道上。
　　小男孩儿擎着一只乌鸦看着分外可怜，尤其是这只乌鸦看起来十分凶悍。
　　萌萌哒的小男孩儿和乌漆麻黑的凶鸟…
　　画风不太搭。
　　几个小鬼头疯疯颠颠地越过他们，注意到宇智波鼬手臂上的乌鸦，嚷着一哄而散。
　　即使有个小女孩儿似乎想要搭话，但是看到赤红色眼睛的北原，怯怯地咬了咬嘴唇离开了。
　　原本宇智波鼬就不擅长和人交流，现在带了这么一只看长相就不好惹的鸟，和他说话的小孩儿就更少了。
　　“这里就是我们的村子…”宇智波鼬也不在意，只是按压着自己微微酸胀的手臂，低声道：“木叶忍村。”
　　“嘎……”
　　北原注意到他的窘境，轻飘飘地飞起，落在他的肩膀上。
　　因为它现在的体型比小男孩儿的头还要大些，宇智波鼬不由自主地斜了斜头腾出空间，不过这总归要舒服很多。
　　乌鸦的羽毛轻轻拂过他的小脸，暖暖得有些发痒。
　　“刚刚的那些…小孩子，他们和我同岁。”宇智波鼬歪着脑袋注视着他们的身影消失在街头，语气有些低沉：“但是…我们显然不适合一起。”
　　他未尝不想要朋友。
　　但是，宇智波鼬迷茫于忍者之间的争斗，对小孩子过家家的游戏不感兴趣。
　　“嘎……”
　　北原的翅膀张开，柔柔地拍了拍小男孩儿的头发，似是在安慰他。
　　小男孩儿脸颊微红，他的脸上挂上了一抹笑意，向村内的商业街道走去。
　　“前面有一家章鱼烧，味道一般般，但是夏日祭的时候很多人在排队，很难买到，很奇怪的事…”
　　“这里的烤串经常可以碰到忍者大人，不过味道我不喜欢…忍者的故事很好听，就是大人们喝醉的时候好吵，爸爸也不能幸免……”
　　“这一家三色丸子，吃起来甜甜的…但是爸爸不喜欢甜食…”
　　宇智波鼬絮絮叨叨地说着话，这是他难得的一次体验。纵观他整个人生，只有面对二柱子的时候才会说这么多……
　　不论是对弟弟的甜言蜜语还是放狠话……
　　小男孩儿注意到肩膀上的乌鸦将目光停留在丸子店上，脸上有些欣喜：“你想吃这个吗？我们去买一些！”
　　“…嘎…”
　　北原有气无力地叫了一声，你这小屁孩儿明显是更想吃吧！不过，哪儿有小孩儿不吃甜食的…
　　可能正是因为宇智波富岳不肯放纵儿子的甜食欲，才会让鼬终生不忘吧！
　　北原将目光停留在喜滋滋掏钱的小男孩儿身上，明明最喜欢吃甜食的人啊，却吃了一辈子的苦……
　　等它摸清楚体内的查克拉和那些忍术的激活方式，看看能不能…
　　“唔…乌鸦也可以吃甜食的吗？”宇智波鼬拎着小袋子，不停地看着手里一串三色丸子和北原的眼睛，不由自主地咽了咽口水。
　　“……”
　　赤红色的眼睛有种翻白的趋势…北原对小男孩儿的心思再清楚不过了！
　　“嘎！”
　　乌鸦猛地伸出尖蠡，叼走了一颗红色丸子，飞快地咽了下去！
　　有心想拉你一把，没想到一串丸子也不舍得！
　　宇智波家的人，都这么斤斤计较么…
　　北原心里碎碎念着，嘴里品尝着丸子的味道，这个味道，也太腻了吧！
　　“嗯？不喜欢吃吗？”小男孩儿看着北原别过头，似乎对丸子兴趣缺缺，自己开心地咬了一口。
　　一袋三色丸子很快见底。
　　宇智波鼬把丸子吃完，满意地打了个饱嗝，似乎觉得自己有失形象，小男孩儿连忙挺直了身体。
　　北原目瞪口呆…
　　喂喂喂，这种三色丸子做零食都不太够格！你却把它当饭吃…
　　“嘎……”
　　看着小男孩儿脸上的面食残留，北原下意识地伸出了自己的翅膀……
　　“啊，谢谢！”宇智波鼬抢先一步擦拭干净嘴角，露出一个得体完美的微笑。
　　好像，从战场归来之后很久没有这么开心了…上一次，还是父亲夸赞他手里剑投掷的时候。
　　“鼬，还不回家的吗？”
　　“婆婆，我马上就回去了！”
　　“天气越来越冷了，不要让美琴大人担心啊！”老婆婆颤颤巍巍地离开了，长袍背后露出一面团扇。
　　看来自从第三次忍界大战过后，再也没有扶老奶奶回家的热心小子了……
　　“是！”
　　鼬端正地挺直身板回应着，头发紧紧地贴着乌鸦的翅膀。
　　过了一会儿，他伸出手臂，示意北原站在自己的手臂上：“要和我一起回家吗？”
　　“嘎！”
　　理所当然，北原又不是纯正的乌鸦…对于木叶忍者的生活，它可感兴趣了！
　　“……”
　　鼬沉默地拍拍乌鸦翅膀，关于这只乌鸦的故事，他需要好好编一下了…
　　不论是今天跳崖，还是偷偷吃甜食的事，肯定会引起爸爸妈妈的斥责。
　　但这都不是问题，他，宇智波鼬，可有编故事的天赋了！
　　宇智波家族的驻地还在村内的繁华街段，或许是物以类聚，或许是别的原因，四面八方都是人来人往的忍者。
　　今天，是木叶为第三次忍界大战中战死的英雄们下葬的日子…他们的脸上或多或少都挂着悲伤。
　　“生命存在的意义这么沉重，为什么还要有战争呢…”
　　小男孩儿的情绪不可避免地受到了他人的感染，他轻手轻脚地踏入家中，关上了大门。
　　“是鼬回来了吗？”
　　或许是因为鼬还是独子的缘故，父母的关注度和宠溺的意味很浓。他的母亲宇智波美琴一边说着话一边走出房门迎接。
　　“妈妈是在做饭吗？”
　　宇智波鼬看着母亲身上的围裙，一般这个时间他会去厨房做点儿力所能及的工作，减轻母亲的负担。
　　但是今天…
　　“乌鸦？宠物吗？怎么带回家来了？”
　　她一眼就看到了自家孩子手臂上的乌鸦，疑惑顿生。鼬自小就很成熟，很少表现出对外事的关心，今天带回家一只乌鸦…
　　鼬摇摇头，思索了一会儿才答道：“不，是我今天刚交的朋友。”
　　“……”
　　儿子平时不找小女孩儿不理小男孩儿，她前两天和丈夫富岳讨论过鼬会不会觉得自己太孤僻，是不是得想想办法…
　　结果儿子找了一只乌鸦做朋友…而且，这还是他第一个在父母面前承认的朋友。
　　“能和我说说吗？比如你们是怎么认识的？”
　　宇智波美琴看向北原，这是一只长相凶狠的乌鸦，那双赤红色的眼睛让它看起来不是很好惹的样子。

第三章 你们太溺爱孩子了吧
　　没有long long ago 开头的故事编出来是没有灵魂的。
　　不过现在不是糊弄二柱子，又不需要和面具人竞争影帝，宇智波鼬只是简单含糊了几句，抹除了其他所有的事情。
　　“它是只忍鸦，而且很聪明。”
　　“哈，很厉害嘛，鼬！”美琴微笑着抚摸儿子的头发，轻声道：“妈妈先去准备晚饭，晚上等爸爸回来，请他告诉你和忍兽的通灵交流…”
　　“至于现在，先去帮你朋友在家里找个住的地方，可以吗？”宇智波美琴笑容不减，平和地接受了儿子的乌鸦朋友，给出了自己的建议。
　　宇智波鼬用力点了点头。
　　北原还是第一次见到这种教育观…也太温柔了吧！
　　他见过太多家长，不论哪个国家哪个地区，小孩子自己不管是把宠物还是别的什么带回家，家长总会觉得麻烦，都要先提一句下不为例。
　　所以像宇智波美琴这种妈妈，未来的鼬，为什么还会下手呢？而杀死了欣然赴死的富岳和美琴之后，真的还有活下去的意志吗…
　　鼬的家里并不算大，与一般木叶忍者的家相比没什么区别，或许是因为人口少的关系，显得小而精致。
　　作为宇智波一族的族长，宇智波富岳并没有过多地满足自己的私利。
　　其他木叶家族的族长一家，或多或少都有一种凌驾普通族人的威严，日向一家的制度自不必说，那是骑在分家脖子上的土豪劣绅，哪怕是其他的秘术家族，也多是强干弱枝。
　　但是宇智波家族…能把曾经的族长和忍界修罗宇智波斑逐出去的家族…这些族人也挺厉害的…宇智波家族的族长当得越来越没有排面，普通族人依仗着同族的身份，他们很少存在对族长的敬畏心理。
　　族长平时被拱在一个看似高高在上的位置，正经事反而要考虑族人的态度。
　　……
　　北原最终住在了宇智波鼬的房间，在窗户的桌子上，小男孩儿抱着几个小枕头和小被子，给北原铺了一个简单的被窝。
　　……所以说小屁孩儿就是小屁孩儿嘛！
　　鼬完全没有站在乌鸦的角度思考问题啊…这倒挺符合北原的心思，冬天就快到了，身为乌鸦，那就自由自在地赖床过冬吧…
　　宇智波富岳是踏着晚霞回到家的。
　　整个宇智波家族参加完祭拜英雄之后，对宇智波带土赠予卡卡西写轮眼一事上仍有异义，在他们所知的宇智波历史中，从未有过外人得到写轮眼，卡卡西是首例。
　　宇智波富岳不得不花了很大的功夫对族人进行安抚，他给出的理由是，那枚写轮眼，是宇智波族人临死前主动赠送的，这是带土和卡卡西之间的羁绊。
　　宇智波家族的人，或多或少都有生死之交的朋友。
　　富岳本人强硬的态度和说辞让族人们决定暂时搁置这桩事。至于族人们提出竞选四代目之类的，富岳已经懒得理会了。
　　四代目火影，不论是功勋还是名望上考虑，波风水门和大蛇丸无疑是最有可能当选的，现在想让宇智波族长想要坐上那个位置…
　　与痴人说梦差不多吧…操作不好还会引发和未来四代目的对立……
　　听到开门的声音，鼬匆匆奔向门外，迎接父亲回家。
　　“爸爸，有出什么事吗？”
　　“说不上，还是老样子…鼬今天去哪里了呢？”宇智波富岳随手解下身上的黑袍，递到妻子的手中，微微矮下身体摸摸儿子的头，他才注意到鼬身上站着一只乌鸦：“嗯？忍鸦？”
　　富岳只是第一眼，就注意到了北原身上存在着查克拉…
　　“这只忍鸦…”
　　三勾玉写轮眼骤然开启！
　　“这种查克拉…”
　　富岳强压下自己开启万花筒的冲动，在写轮眼的观察下，那只乌鸦身上的查克拉像是一道深渊…
　　平时不会有人注意到地面的坑洞，但是当人们站在深渊旁边注视它的时候，就会发现它深不见底。
　　“…嘎！”
　　写轮眼！
　　北原清楚宇智波富岳眼中的写轮眼绝不仅仅是三勾玉，这个对两个儿子的教育方式都有很大问题的老父亲，是个隐藏很深的人物…尽管他的万花筒写轮眼，只暴露在宇智波鼬一个人的面前！
　　宇智波的幻术，天下闻名…小到一个眼神，大到伊邪那美…北原体内的查克拉和灵魂力量瞬间绷紧，生怕自己陷入幻术，被宇智波富岳控制…
　　“鼬，你是从哪里找来的忍鸦…”富岳并没有刻意观察北原太久，只是短短几秒钟就放下了继续观察北原的心思。
　　忍兽多种多样，或许这只乌鸦恰逢巧合得到了一身诡异的查克拉，只是…除非有着奇特的技能或者秘术，否则毫无意义。无法将查克拉或者能力爆发出来，忍兽终归只是忍兽。
　　大概这只乌鸦将来唯一的用处，是它那身同样看起来很坚硬的身体吧！
　　小男孩儿盯着爸爸眼中红色的勾玉眼睛，听到他的问话才反应过来，连忙从肩上抱着北原，仰头答道：“啊？它是我今天刚认识的朋友！爸爸！”
　　似乎感觉到怀中乌鸦的羽毛和身体有些僵硬，鼬下意识地抚摸着北原的脊背。
　　美琴担忧地望向自己的丈夫：“它有什么问题吗？”
　　“不。”富岳摇摇头，笑着拍了拍鼬的头：“看起来是只普通的忍鸦，但是查克拉量和身体力量很强大。做得不错，鼬，真不愧是我的儿子。”
　　“……”
　　虽然小孩子的成长需要鼓励，但是…运气好遇到自己也要夸一下吗？
　　北原有点儿懵，宇智波鼬这小屁孩儿做了什么吗？宇智波富岳夸赞完自己的儿子过后，宇智波美琴为什么也一脸欣慰地要摸摸儿子？
　　哎哎哎，你们不能这么教育孩子的…
　　幸好宇智波鼬从小就成熟理智，不论是家人的宠溺还是斥责，他不会骄傲也不会沮丧，而且现在好像他没什么要骄傲的…
　　一家三口外带一只乌鸦坐在了餐桌前，宇智波美琴帮北原准备了一盘水果和熟食，北原点点头道谢示意。
　　“啊，确实和鼬说得一样，很聪明呢…”宇智波美琴轻笑着端过一小碗汤放在北原身边。
　　富岳同样点点头道：“很多忍兽都有着人的智慧，但是忍鸦能有这种智慧还是很少见，哈哈…毕竟是鼬找到的…”
　　……北原埋头开吃。
　　“我开动了。”
　　“我开动了。”
　　“我开动了。”
　　“咯滋咯滋…”
　　宇智波鼬试图拦住北原：“喂喂喂，你要学习礼仪啊…”
　　“嘎…”
　　“鼬，还需要用查克拉多和它沟通啊…”

第四章 喜欢拉面的乌鸦
　　深夜。
　　北原再一次见识到宇智波鼬的细腻…他竟然会半夜爬起来帮一只乌鸦盖上小被子，甚至在北原被他的动作惊到之后，小声道：“对不起，有口渴吗？”
　　“…嘎…”
　　北原扭头看着疑惑的小男孩儿，它原本在想很多事，身体内的查克拉和忍术来源以及激活方式，忍界未来的危机和走势…还有…宇智波鼬…
　　写轮眼之鼬，现在还是个善良的天然呆啊！
　　北原渐渐习惯了和宇智波鼬在一起的生活，每天早上他们固定前往树林里训练手里剑和基础体术，下午的时候在村子里闲逛，偶尔去繁华街区喝喝下午茶，听听忍者们的故事。
　　它体内的术式，被激活了几个…根据推测，的确是需要有人主动在他面前提及术式，问题在于那些激活的忍术，好像不太对劲的样子…
　　嗯，分身术以及替身术之类的…所以说，只能激活大路货色的吗？
　　说起来，通灵术好像也是…是个忍者都能掌握的术式。
　　北原的情绪低落了几天，直到它激活了影分身才有些好转，这能够证明它或许可以激活一个禁术：多重影分身之术。
　　树林的小训练场。
　　北原站在一根树桩上，努力和一颗被它啄得千疮百孔的野果斗争…一股劲风在林中忽然吹起，灰尘和树叶飞舞，果肉被灰尘染上…
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声中充斥着不满。
　　一道身影猛踏地面跃向半空，半空中飞出四把手里剑接连击中了四个方向的木靶。宇智波鼬落地后，看到手里剑命中后，转头道：“抱歉，待会儿请你吃蛋糕…”
　　“…嘎…嘎？”
　　北原依然是有些不太情愿，小男孩儿明显是想犒劳他自己啊！
　　通过查克拉的沟通，鼬倒是能懂得北原的意思，他无奈地挠了挠脸颊：“但是去吃一乐拉面的话，心里会觉得很奇怪…”
　　毕竟每次去吃一乐拉面的时候，这只乌鸦的表现很失礼啊！不是盯着人家老板就是盯着某个忍者顾客看个不停，鼬已经劝过他很多次，看不出北原有任何改变的态度…
　　而且，在外面吃饭的话，妈妈又会询问他要不要改善菜谱…是不是她做的饭不合胃口…早上妈妈要去医院，可以去一次…
　　“嘎！”
　　北原挥动着翅膀把果子扇在地上…第一次去吃一乐拉面的话，应该很难不被手打吸引吧？而且，那里也是忍者聚集区之一，木叶的大多数忍者在都去过一乐拉面，是激活它体内忍术的地方。
　　或许忍者的训练场更合适，但是以宇智波鼬这个年纪，不太可能和其他忍者…等等！
　　北原意识到自己好像陷入了一个错误的思维，它完全可以自己去忍者训练场，而不是静静地等待小男孩儿长大…或许是鼬照顾得太好，小日子过得太舒服…
　　影分身之术！
　　这是它昨天新激活的术式，刚好能够派上用场。
　　“嗯？”
　　鼬诧异地看向北原结出影分身，下意识地按照它的顺序结印施术…B级忍术明显有些难度，鼬不可能根据一个简单的手印成功学习，何况刚刚经过训练，他体内的查克拉早已耗尽。
　　“不是普通的分身术，是一个新术。”鼬记下了乌鸦翅膀的结印顺序，拍了拍自己的肩膀：“呐，我们走吧，去吃一乐拉面。”
　　“……”
　　老实说，我对一乐拉面已经…还是很感兴趣的！
　　北原扇动着翅膀落在了小男孩儿的肩膀上，它的影分身刚刚飞到一个训练场附近，就被一根手里剑射穿了！
　　忍者的训练场，怎么可能随随便便靠近啊…忍者训练用的目标千奇百怪，一只突然靠近的乌鸦，怎么看都像是活靶子…
　　“我们下午要接妈妈回家，不能逗留太久。”宇智波鼬捧着北原放在拉面店的长桌上，自己才爬上了椅子。
　　北原顺从地点了点头，尖喙敲击着菜单：“嘎！”
　　“手打先生，请来一份叉烧拉面和酱汤拉面。”
　　“收到！又带你的乌鸦光临小店了啊，鼬小哥。”手打抬起头看向餐桌上的奇异组合，从底下拿出一碟黄豆，放在了北原面前：“看来它很喜欢吃拉面呢！”
　　“…是的，麻烦您了。”小男孩儿弯下脖颈。
　　手打无奈地摇摇头：“不用总是太客气啊小哥！”
　　一乐拉面的顾客群体中，忍者占的比重很大，大多比较豪爽。宇智波鼬没有其他宇智波族人的高傲，尽管来的次数不多，但是他的礼貌以及和乌鸦组合让手打深有印象。
　　一乐拉面的顾客越来越少，刚刚结束对岩隐村的战争，第三次忍界大战的胜利基本奠定，木叶积攒了大量委托，还有战后任务和据点重建，都需要忍者外出执行。
　　显然木叶村有一个人无论如何也不可能出村执行任务…木叶的究极武器——九尾人柱力漩涡玖辛奈。
　　“鼬？你怎么在这里？”
　　“玖辛奈阿姨？”宇智波鼬惊讶地想要跳下来迎接她，被玖辛奈按住了肩膀：“小鬼，在我面前不用那么拘谨哦！还没回答我的话呢？美琴呢？”
　　“妈妈今天早上说要去医院做检查…”
　　“啊？美琴生病了吗？”
　　“爸爸妈妈说…”鼬摇摇头，回忆着父母早上泛红的脸道：“只是常规的检查。波风水门大人呢？”
　　“听说雾隐那群混蛋想要继续挑起战争，水门去执行任务了…”玖辛奈无奈地扶着自己的额头，散发出浓浓地低气压：“做饭什么的也太麻烦了！好不容易能够…”
　　“您的面好了！”
　　手打端出两碗面，一碗放在鼬的面前，另一碗放在了北原面前，他才看向新来的顾客：“玖辛奈今天要吃点什么？”
　　“豚骨拉面就好…”她的目光被正在雕琢着豆子的北原吸引，惊讶地指着它面前的拉面道：“这只乌鸦喜欢吃拉面的吗？”
　　她还是第一次见到这种忍兽哎！
　　即使体内封印着九尾，见识过诸多忍兽，会说话的忍犬之类的…但是像普通人一样喜欢拉面的鸟类，未免…
　　鼬也无法理解，但是…他总能在合适的场合找到合适的理由：“应该是手打先生的拉面很香的缘故吧…”
　　北原从叼豆豆的游戏反应过来，好像来了一个了不得的…人物啊！
　　赤红色的眼睛猛然转头看向玖辛奈，透过了一切屏障，那里有一头凶恶的生物，忍界查克拉最多的生物——九尾。
　　九尾和其他的尾兽相比有点儿惨淡，木叶村对使用它的力量不太感兴趣，只是因为它的凶名明显流露在外…这个有待商榷。
　　毕竟距离上一次九尾的大发神威，应该是…被宇智波斑控制着，听起来就不是什么光彩的事…当然接下来所谓的凶威就更不光彩了…嗯，被千手柱间按在地上一顿乱锤。
　　相比较未来的事，更是不值一提…暴打了九尾的忍界之神，提出它的威胁有点儿大，让自己的妻子漩涡水户，将九尾封印了起来。
　　……
　　这是人说的话？是人干的事？
　　此后的九尾，不得不开始了租客生涯，现在九尾居住第二任房东肚子里，环境不太好，房东不定期收房租…

第五章 是个弟弟！
　　木叶村的村民和忍者，见识过九尾可怕的人越来越少了，毕竟它的两任房东，封印术都玩得很6。
　　九尾的小日子…
　　好像过得确实不行…
　　“它的查克拉属性好奇怪啊…”玖辛奈作为尾兽管理技术人员，观察到这只乌鸦的查克拉带给人的感觉，有点像尾兽…
　　“感觉是那只臭狐狸的查克拉…不对…”玖辛奈好奇地摸着北原的羽毛，一股查克拉进入北原的体内，这是人类和忍兽沟通的方式之一。
　　“嘎？”
　　“果然是没吃早饭太饿了呢，出现了错觉…怎么会觉得是臭狐狸的查克拉像一只乌鸦呢…”玖辛奈垂头丧气地扑在桌子上，有气无力地喊道：“手打老板，再不上面的话会有人饿死在店里了呢…”
　　“……”
　　还真是没有半点长辈的样子啊…总归还有点儿长辈的自尊心，拒绝了鼬请她先吃面的心思。
　　可能是真的太饿了，等到她的拉面上来之后，宇智波鼬和北原目瞪口呆地看着她…
　　“我开动了。”
　　“哧溜哧溜…”
　　“呼噜呼噜…”
　　宇智波鼬还在咬着一块叉烧的时候，另一边玖辛奈的碗底已经露出，红发的九尾人柱力优雅地擦拭着嘴角：“谢谢招待…”
　　“嘎…”
　　“鼬，你下午要去哪儿？”玖辛奈倒了一杯热水放在小男孩儿的旁边，露出一个得体的微笑：“我们一起去医院看美琴吧，怎么样？好久没见到她了呢…”
　　“谢谢。”鼬转过头抓着水杯，点点头道：“刚好，我们下午要去医院接妈妈回家。”
　　“真懂事呢，鼬。”
　　前往医院的路上，漩涡玖辛奈显得十分健谈，总让北原有种面对嘴恶之源的错觉。
　　咕噜咕噜…
　　玖辛奈蹦蹦跳跳地踢踏着脚下的小石子：“鼬有什么梦想吗？长大后想做什么呢？”
　　“会成为一名忍者吧…”鼬思忖着，他确定自己肯定会成为忍者，
　　这段时间和北原学会了不少忍术。
　　“我还以为你会说，想成为火影呢！”玖辛奈轻笑，她对鼬的谦虚很不赞同：“村子里大多数孩子的梦想都会是成为火影吧…保护大家和同伴之类的，像你们族中的小鬼头带土…”
　　她的声音低沉了下去，宇智波带土…已经在忍界大战中战死了，甚至…尸骨都未能带回来。
　　宇智波带土的名字，最近在族中出现的频率很高。鼬了解过他的事，忍界大战中为了救助同伴而战死…
　　“玖辛奈阿姨，没有人想死吧…那忍者为什么会争斗呢……”
　　“这个问题，我也在寻找，不外是利益之类的吧…”玖辛奈低垂着头，眼角余光注意到小男孩儿困惑的脸，伸手按住他的肩膀道：
　　“或许现在我们无法解决这种争斗，但这并不意味着我们无能为力，只要我们努力变强，消除国与国之间的战争，忍界一定会和平的！”
　　“……”
　　姑娘，你这个说法有点问题啊…怎么听起来怪怪的…虽然你这种说法逻辑正确，你的思想还停留在初级阶段吧！
　　明显第一次接触到嘴遁这种究极遁术的宇智波鼬，脸上忽然有了坚定的色彩…小男孩儿意识到，强大的确也是一种解决争斗的方式…
　　“…做一个强大的忍者…学习更多的忍术知识…消除人与人之间的争斗…消灭国与国之间的战争…”
　　玖辛奈对鼬的决心颇为期待，她更感兴趣的是鼬现在的成长：“啊？鼬已经开始学习忍术了吗？”
　　“是的。”宇智波鼬最近练习的基础忍术越来越熟稔，结印速度越来越快。因为还没有上学，所以对这个年龄段，他还找不到对比人物。
　　“4岁就能够学会忍术，了不起呢鼬！”玖辛奈面带惊喜地揉乱了鼬的头发。
　　小阿姨想教点什么以示鼓励，然而她会的独门忍术，大多数都是一些耗费超高查克拉的土豪忍术…金刚封锁和多重影分身什么的…
　　但是只教授普通的忍术，又会误人子弟…按照传统，忍界最重师承，一旦宇智波鼬从她这里学习了忍术，意味着将来肯定要成为她的弟子。
　　作为九尾人柱力，她不太可能有出村执行任务的机会。至于水门，等到波风水门回来，差不多就要决出四代目了…宇智波鼬不仅是宇智波族长的儿子，也是闺蜜美琴的儿子。
　　万一坑了人家儿子…那就不好意思了呢…
　　木叶医院。
　　宇智波美琴握着手提袋紧紧地贴着小腹，缓缓走出医院大门，脸上挂着母性独有的慈爱…
　　玖辛奈和鼬刚刚抵达，看到她的出现，两人兴冲冲地奔上去…北原紧紧地抓着鼬的衣服，担心自己被甩下…
　　“美琴！”
　　“妈妈！”
　　“玖辛奈，鼬？你们怎么会在一起？”
　　“中午在一乐拉面遇到的。”玖辛奈随口答了一句，抓住了宇智波美琴的手，紧张道：“身体哪里不舒服吗？”
　　“不…不是。”宇智波美琴摇摇头，拿开了手提袋，坦然露出了小腹。她的目光转过，看到了小男孩儿担忧的脸色，柔柔地笑着：“鼬，你要当哥哥了呢！”
　　“啊？？？”
　　玖辛奈顺着她的目光看着鼬，缓缓将目光重新转回美琴的脸上，闺蜜的二胎竟然都怀上了…
　　明显不太懂大人的节奏，鼬呆愣了一秒，才看向妈妈：“我会有一个弟弟吗？”
　　“妹妹也很可爱啊！”玖辛奈一把推开了鼬，抚摸着美琴挺起的小腹。
　　“是啊，如果家里多一个女儿的话，会热闹很多呢！”美琴捂着嘴轻笑，看着玖辛奈道：“你和水门…最近没有什么……有去医院检查吗？”
　　“…没什么感觉…我…过几天去找琵琶湖婆婆…”
　　“如果有需要帮助的话，一定要告诉我呀…”
　　两个未来的孕妈说些悄悄话，鼬的存在就有点儿多余了…他和北原在后面窃窃私语。
　　“不知道会有一个弟弟还是妹妹，我还是希望自己有个弟弟…”
　　“嘎…”北原很确定是个弟弟…宇智波的姓氏，三代火影父亲猿飞佐助的名字…
　　“你也觉得会是弟弟吗？”鼬思考了片刻后，点点头道：“我也觉得，是个弟弟。”
　　北原有点儿听不太懂鼬的意思：“……”
　　这是赞成我的回答，还是在黑人呢？在鼬面前，不管从哪方面来说…佐助的确是个弟弟，弟中弟那种…
　　额头上的一阵冰凉打断了他们交流，北原抬起头，看着天空中飘荡的雪花…
　　木叶的冬天，到了。

第六章 四代目的风采！
　　一场大雪，掩藏了整个木叶。冬天的第一场雪过后，忍者们会有一段宽松的休沐时间，特殊岗位交替值班，迎接新年的到来。
　　前线的忍者在波风水门和大蛇丸的带领下，击溃了入侵的雾隐村，分批撤回了木叶。
　　归来的忍者越来越多，木叶渐渐热闹起来，新年节庆的气氛一洗战争的阴霾，大街上的醉鬼也多起来了…宇智波富岳的工作量增加不少，警务队短短几天就处理了几十起酒醉斗殴的事件。
　　一家人刚刚坐到饭桌上，宇智波鼬从锅里挑出肉片和丸子，放在乌鸦面前的小碟子上，里面调料俱全。北原叼起一颗肉丸努力吞咽，冬天能吃上火锅是一桩幸福的事…
　　“队长，上南街的酒家，有上忍打起来了！”
　　房门随即被敲得震天响，这群警务部队的忍者…还真是…会挑时间啊！
　　北原被突如其来的声音惊到，肉丸掉在了小碟子里，调料斑斑点点地溅落在羽毛上…鼬连忙拿出纸巾，擦拭着北原身上的污渍：“…吓到了吗？”
　　“…嘎！”
　　气到了！
　　宇智波富岳起身去开门，他的脸色有点难看，毕竟是悠闲的家庭时间…老婆孩子热炕头的时候，你们却拿上忍打架来找我处理，最起码也要下…算了，下忍打架搀和不起，但是最起码也得是三代目和团藏打起来吧！
　　哗啦！
　　猛地拉开房门…
　　“你们几个！怎么回事？”
　　前来报信的人眼神很好，队长的那副臭脸他看得明明白白，当即长话短说：“上南街出现忍者酒后斗殴，旗木卡卡西也在其中，但是他不肯认错接受调解！”
　　“那就让他的家…”
　　宇智波富岳平静下来，他想起来旗木卡卡西唯一的亲人，木叶白牙旗木朔茂早已自杀，所以他没有亲眷，甚至…没有同伴了。
　　雾隐的最后一战过后，能够参与处理卡卡西事件的，只有一个人——波风水门。
　　“我已经同时派人去告知四代目了！但是…”警务忍者说话的声音渐渐有些低沉：“族中…似乎有别的心思…”
　　卡卡西，那只写轮眼！
　　但是卡卡西的老师，波风水门…村中公告，三代目火影猿飞日斩辞去火影职位，由波风水门即时担任四代目火影。
　　新年到来后，就会举行火影继任仪式。
　　事情听起来很麻烦啊！
　　富岳顾不得换上衣服，连忙奔向了警务部队，他无比庆幸因为大多数族人不肯在节庆假期值班，除了强行摊派任务以外，自己的心腹愿意站出来分忧…
　　富岳出去后没有回来，宇智波鼬有些消沉：“爸爸…”
　　“嘎！”
　　北原听到了卡卡西的名字，飞身站在了鼬的肩头，雀跃叫道：“嘎！”
　　去看看！
　　“妈妈，我去看看爸爸！”宇智波鼬随手披上一件衣服，朝着宇智波富岳离开的方向追去。美琴依旧端坐在桌子上，小男孩儿风一般地在她面前窜了出去。
　　宇智波美琴看着桌上满满的餐盘，无奈地调低了火焰：“…快点回来啊…”
　　木叶警务部队独属于宇智波一族，鼬是族长的儿子，他在这里畅通无阻。有时和北原在木叶闲逛累了，鼬会来到警务部，等富岳下班后一起回家。
　　鼬和北原刚刚抵达，就听到警务部的大厅吵闹不停…
　　“连同伴都会杀掉的人，怎么可能知道我们失去同伴的痛苦啊呜呜呜…”哭声很难受的感觉，听声音这人是个五大三粗的汉子。
　　宇智波富岳在努力地和稀泥：“你喝醉了…旗木卡卡西是木叶忍者，也是你的同伴…你们互相道个歉，大家都是一个村子里…”
　　“这种人，我才不会认可！”
　　“不要！”
　　“队长，先把他们都关起来吧！卡卡西的罪行确凿无疑！”
　　“马上要新年了…最好还是让他们回家过年吧…嗯？该怎样死去？这是什么书？你们捡这本书干嘛…”
　　“那是卡卡西袭击别人的罪证…”
　　“…打架事件而已，你们别给我拿出杀人案的态度来处理啊！”
　　很热闹的样子。
　　除去卡卡西复杂的身份，不过一起普通的酒后打架斗殴事件，问题是当事人双方态度和警务部队的立场，宇智波富岳的到来，至少解决了警务部队的内部争执。
　　但是富岳强硬地选择释放两人，又会损伤警务部队的威信…只能等待双方家属进行和解了…然而卡卡西这边…
　　“哎？鼬，你怎么会在外面？”
　　满头红发分外惹眼，玖辛奈携着金发的温柔男人，站在了鼬的面前…前几天刚刚履任的四代目火影…波风水门。
　　明明只需要一个火影命令就可以解决的事，波风水门却选择以卡卡西老师的身份出现…应该是不想让村里的人认为火影太过霸道，而且事涉警务部队，处理不好的话，会让宇智波一族与村子隔阂更深。
　　玖辛奈愿意陪着他踏足宇智波一族，感情真的很好啊…
　　“玖辛奈阿姨，我…四代目！”
　　宇智波鼬看到玖辛奈旁边的波风水门，眼睛瞪大。
　　波风水门微笑着低下身来，亲切地和小男孩儿打招呼，牵起他的手：“鼬？是富岳和美琴家的大儿子吗？外面很冷呢，我们一起进去吧！”
　　随随便便就能让人拉升好感度…不管是父亲母亲还是儿子，这一家子外挂党…
　　北原一眼就注意到旗木卡卡西，好奇地观察着白发少年脸上的表情变化…应该是面罩上的眼睛变化，倔强的眼神缓缓柔软，上扬的头发随着脑袋低垂下来。
　　“四代目！”
　　“火影大人！”
　　波风水门的到来，让在场的人拘谨了不少，他先是上前和富岳交谈：“抱歉，我的弟子给警务部队添麻烦了，而且打扰到你和家人的晚餐时间。”
　　“没事，职责所在。”富岳无可奈何地摇摇头，看向卡卡西等人道：“交给火影大人了。”
　　简单了解过事情发生的起因，有人喝醉了口臭旗木卡卡西，明里暗里把白发少年骂了一顿，里面穿插着那名上忍嘲讽水门不适合担任火影，估计这就是卡卡西动手的理由了。
　　“很抱歉，我的能力的确还不能得到村里所有人的认可，你说的是事实。”波风水门温和地道歉过后，语言瞬间变得严厉，温柔的人发起火来让所有人都为之一惊：“但是你不该讽刺卡卡西！战场瞬息万变，他的做法是为了村子，为了让木叶更多的人活下来！其中也包括我们！”
　　似乎不太适应这种严肃，水门的声音低了几个分贝：“错误的语言是比拳脚更容易伤害到他人…”
　　“对不起，火影大人…我…”上忍面对直属上司的叱责，心态有点变化，片刻后他向着白发少年行礼：“对不起，旗木卡卡西！”
　　“卡卡西，由于三代目辞职，我才不得不担任火影的职位，这是事实。”波风水门不出意外地开始现场说教，二代目之后的火影或多或少都练习过演讲之类吧…
　　“忍者要能够做到忍常人所不能。”
　　“忍者要相信自己的判断，然后去做正确的事，你在战争中没有做错任何事，为什么要去在意别人的态度？不要拿整个战争的错误苛待自己。”
　　“老师…但…那是琳啊！”卡卡西的眼眶中的泪水溢满，流淌在脸上，沾湿了眼罩。
　　“正是因为她是琳，才会做出正确的抉择。如果有一天，我判断自己的存在会危害到木叶，我也会选择让你杀死我。”波风水门抱住自己的弟子，温柔地拍打着他的后背：“琳一定是理解你的…只是，她太低估自己生命的重要了。”
　　琳的确理解，但是另一个活着的问题少年，肯定是不会理解的…
　　北原看着哭成帕克的卡卡西，压下了吐槽的心思。
　　等到白发少年的情绪好转，波风水门继续道：“那么，卡卡西，村中的忍者也是你的同伴…因为口角和同伴大打出手，不应该道歉吗？”
　　“对不起…”卡卡西被老师说服，低落地跪下道歉。
　　波风水门扫视着众人，沉声道：“双方互相认错，默认为接受调解。我以火影的身份命令，释放他们回家。另外，身为上忍，在村子里斗殴情节恶劣，回去你们两个各自写一份检讨书，新年过后交到木叶警务部，你们有什么异议吗？”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　结果上看，在场所有人不论是闹事的双方，还是木叶警务部的宇智波一族，都对波风水门的处理方式心服口服。
　　火影的威严并没有因为他的到来削弱，让人不得不佩服这位火影的处事方式…宇智波警务部队的地位同样得到了尊重，两份上忍的检讨书，意味着这件事依旧是由警务部队处理的。
　　估计四代目在位期间，宇智波一族会有不少人认同他吧…
　　“四代目…真厉害啊…”宇智波鼬像是受到了心灵的洗礼，也不知道他说的是手段厉害还是嘴巴厉害…

第七章 说话的时候不要掏狗粮出来啊
　　警务部队的人群散了。
　　波风水门、漩涡玖辛奈和宇智波富岳在前方攀谈着，宇智波鼬抱着北原和卡卡西两个小辈在后面跟随，画面十分和谐。
　　路灯下，男性们受限于各自的身份或者性格交谈很少，所以在这段路程中，掌握整个谈话节奏的人…反倒是漩涡玖辛奈。
　　以她洒脱的性子，并不奇怪，不过她说的话没多少营养，除了最乖巧的宇智波鼬认真听、认真回答…没办法，小男孩儿一向对长辈和前辈很尊敬…
　　“鼬，新年过后，要来观看火影就任仪式吗？”
　　宇智波鼬看向那头黄发：“一定会去的。”
　　“最近有学会新的忍术吗？我看看怎么样？”
　　宇智波鼬把北原放在肩膀上，小脸肃穆，点头道：“是。”
　　子-丑-寅-卯-辰-巳-午-未-申-酉-戌-亥！
　　影分身之术！
　　一阵空气烟雾在宇智波鼬身边汇聚，两个一模一样的小男孩儿站在众人面前…即使不是简化结印的影分身之术，以他的年纪也足够让人吃惊了！
　　“纳尼？”
　　“哈？”
　　“……”
　　身为父亲的宇智波富岳，他知道鼬在跟着乌鸦学习忍术，具备智慧的忍兽对忍术都有了解，替身术之类的简单术式，提前学习也没什么…小孩子嘛，喜欢学习还是要夸一夸的，但是现在…
　　“…鼬！影分身之术是B级忍术！”
　　“爸爸，什么是B级忍术？”鼬睁大眼睛看向富岳，每当爸爸得知他学会新的忍术之后，不都是说一句‘真不愧是我的儿子’来夸奖自己吗？
　　“…你这小鬼…”漩涡玖辛奈上前拧着他的小脸：“听我说，忍术被分成5个等级，S，A，B，C，D。”
　　“其中S级和A级都是禁术，需要天赋以及查克拉量，忍者一般禁止学习接触，比如水门的飞雷神之术和卡卡西的千鸟，因此B级、C级和D级忍术就成为了忍者们战斗中常用的术式，这就意味着…”
　　漩涡玖辛奈的话让北原一阵精神恍惚，他终于认识到另一件事…连续听到两个忍术，它终于对激活体内的忍术有了一个明确的对比，根源在于是查克拉属性…它的体内并不存在雷属性查克拉…
　　因为北原明确自己激活了玖辛奈口中的另一个忍术——飞雷神之术。
　　作为一个纯粹吃天赋不吃血脉不吃查克拉属性的忍术，它掌握了…这意味着什么？意味着它…还是没有任何攻击术式。
　　只有找到符合体内的查克拉属性的术式，才能激活忍术。
　　玖辛奈的声音在北原的耳中渐渐动听起来…
　　“掌握了足够的D级忍术，就能够从忍者学校毕业，戴上忍者护额，成为一名下忍。”
　　“掌握了足够的C级忍术，就可以参加中忍考试，通过后晋升为中忍，担任战时忍者小队队长。”
　　“掌握了足够的B级忍术，就可以参加上忍考核，成功后就能够晋升为上忍或特别上忍，担当带队队长，学习禁术。”
　　“忍者的修炼需要循序渐进，没有足够的查克拉，学习和开发高级忍术，是一件很危险的事呢…”妻子说完之后，波风水门出声补充道。
　　小男孩儿弯腰向两人致谢道：“谢谢指教。”
　　对他而言，这些都是忍者的常识，是他需要学习的，看来以后不能胡乱学习北原教授的忍术……怀里这只乌鸦，任性程度比他还像小孩子…为了一乐拉面就要教他学习新的忍术…
　　不过他体内的查克拉量日益增多，提炼和恢复速度变得越来越快。
　　这是因为北原不会说人话，不干人事…鼬和北原只能用查克拉沟通交流，每次他们查克拉汇聚过后，鼬的查克拉会出现明显的增长。
　　玖辛奈看了一眼鼬身边的卡卡西，摇摇头道：“估计将来会和卡卡西一样，甚至忍者学校都不用去呢…”
　　“不，忍者学校的课程是不可替代的。”波风水门一本正经地反驳妻子道：“不论是朋友的羁绊还是忍者的基础知识，当年的我们，在忍者学校的生活很有趣呢！玖辛奈！”
　　“是啊！”玖辛奈微微红着脸靠近他：“如果不是在学校的话，我们也不可能认识…”
　　“……”
　　中青年男人宇智波富岳，青少年男生卡卡西，童年儿童宇智波鼬，赤红色眼睛的乌鸦北原，注视着他们渐渐依偎在一起…
　　送走了几人之后，富岳牵过儿子的手，脸色有些莫名的复杂。他思考了一会儿，蹲下身体，直视着儿子的眼睛：“四代目说的对，没有足够查克拉的话就学习高级忍术！是一件很危险的事！”
　　“爸爸…”
　　“嘛，虽然知道自己的儿子是天才忍者，会让我觉得很骄傲。”富岳伸手搭在儿子的肩膀上，继续道：“但我还是觉得能够看着你健康长大，才是最让我自豪的事。”
　　“爸爸！”
　　父子间的拥抱让被夹在中间的北原…很憋闷…
　　“嘎！”
　　“北原，你还好吧？”
　　“真是奇怪的忍兽啊！有着不低于忍者的智慧，甚至懂得各种忍术，只是不能建立通灵契约…”
　　自从北原住进来以后，妻子和儿子脸上的笑容多了起来。相比较以前三口之家的宁静，家里也变得热闹起来…等到第二个孩子到来之后，应该会更热闹吧？
　　如果今晚没有卡卡西事件的话，他们应该还围在一起吃火锅，互相为家人奉上喜爱的食物，讨论新年礼物之类的…但是，他身上还肩负着宇智波的责任…
　　“鼬，关于四代目火影，你觉得他怎么样？”
　　“很厉害。”
　　“的确很厉害。”宇智波富岳感叹道：“他的实力是有目共睹的，黄色闪光在忍界是个可怕的名字…从今天来看的话，他也是个很有责任的火影…还真是…完美…”
　　波风水门继位之后，木叶村就开始流传着一股谣言。传闻中，他不过是三代目火影继续把持木叶权力的傀儡，比如木叶的任务集会所依旧是三代目猿飞日斩支撑着。
　　问题是这点却缓和了不少村子里的关系，让三代目站好了最后一班岗。
　　根据北原的记忆，波风水门，大概是历代火影里，几乎可以称得上毫无黑点。另一个黑点更少、粉丝更多的，应该是…七代目…而且，很快就能见到了吧？毕竟宇智波美琴已经怀孕了…
　　那么怀孕的宇智波美琴…还在家里等着吃火锅呢！
　　“嘎！”

第八章 你知道宇智波斑众叛亲离的真相吗
　　新年是木叶村人们重要的节日，仅次于火影就任仪式。
　　凌晨。
　　宇智波富岳穿上了一身复杂的黑色和服，在家中的神龛上奉香后回到卧室，注意到了美琴身上厚重的唐衣：“嗯？昨天不是说了，你要待在家里好好休息，初诣太过辛苦。”
　　“还不到三个月呢…而且作为富岳君的夫人，不参加族里的新年初诣太失礼了！”孕期的美琴简单地抹了淡妆，出声问道：“刚刚有看到鼬吗？”
　　去年的时候，鼬懂事地穿上衣服，在堂内等候父母。小孩子对于新年节日没什么抵抗力，往往比长辈更活跃地想要参加礼祭，参加大人的活动就意味着父母认可他们长大了。
　　今年好像不太一样…
　　北原蜷缩在被子里，死活不肯起来。
　　旁边的宇智波鼬穿着一身儿童的和服，跪坐在小被子旁边：“北原，起床了呀！新年第一天是族中的初诣，一起去参加吧！”
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声沉闷地从被子里传出，冬天起床这种事…
　　鼬苦着小脸，皱着小眉头，隔着被子推搡北原：“新年的第一天，不可以赖床啊！”
　　宇智波一族的初诣，是指在新年的第一天，族人不论男女老少，都会全部前往南贺神社参拜神明。作为以火遁和写轮眼出名的忍族，他们参拜的神明有点奇特，南贺河河伯…应该是战国时期耕种不易，想让河伯保佑雨水丰沛什么的。
　　……
　　五分钟后。
　　宇智波富岳一家出门后，街上浩浩荡荡前往神社的宇智波族人纷纷退避，为他们腾出一条道路，看起来族长派头十足，甚至有人高声嚷着：“族长大人，很多人都在神社等着！请您快点吧！”
　　富岳的嘴角微微有些抽动…
　　“爸爸很受人尊敬呢…”宇智波鼬一边说着，一边用手拢着肩膀上困倦的北原，赖床的乌鸦还是被他缠着起床了。
　　“……”
　　宇智波富岳没有答话，反倒是宇智波美琴眼角带着笑意：“又和去年一样呢…看来今年也要很辛苦呢！”
　　即使是迟钝如北原，也觉得哪里怪怪的。
　　随着人流的前进，北原注意到这场活动实际上并没有特别庄重，许多青年或者儿童都穿着简易的家居服…但是族长一家，穿得明显有些华丽。
　　竟然还有人穿着忍者服！
　　那是一个大眼睛的少年，人们或多或少地在面对他的时候，也会退让着，一看就知道是个不好惹的…这家伙…
　　“你也喜欢忍鸦吗？”少年站在了鼬的身边，似乎半点不显得突兀，他注视着鼬和北原，清爽的少年嗓音传入耳中：“我是止水，宇智波止水。”
　　小男孩儿绷紧小脸：“宇智波，鼬。”
　　“嘛，放轻松点。”宇智波止水弯下腰，揽着少年的肩膀：“新年初诣穿得这么隆重吗？也对，毕竟你是族长家的儿子…”
　　“鼬，你和止水在一起，慢点过去吧！”宇智波富岳转过头，看到止水站在鼬的旁边，无可奈何地继续道：“麻烦你了，止水，我和美琴需要尽快过去主持初诣开始…”
　　止水向着夫妻点点头：“放心，我会照顾好他的。”
　　作为宇智波一族的新兴天才，宇智波止水在一年级毕业后，以超高的任务完成率，获准参加中忍考试，晋升为中忍…当然最重要的，宇智波止水已经拥有了三勾玉写轮眼！
　　最重要的是，他现在才仅仅只有八岁…宇智波族人认为他必定会开启万花筒写轮眼…
　　公认的未来宇智波第一高手…
　　两个未来的宇智波，就像是宿命中的相遇，年幼的小男孩儿兴致明显不高，沮丧地低着头：“都是我的错，忘记爸爸还要第一个参拜神明了…”
　　“嘎…”
　　明明是肩头的乌鸦赖床。
　　少年听到鼬的话，忍不住大笑：“哈哈哈…族长大人可不会埋怨你呢！如果有人忍不住要第一个参拜神明，他会比过去更高兴的！”
　　小男孩儿和那只赤红色眼睛的乌鸦，带着求知欲看向宇智波止水。
　　“族长一定没有和你讲过吧！”宇智波止水没有卖关子，他看向了位于山上的南贺神社，轻声讲述着宇智波一族的传统。
　　“根据传说，在很遥远的时代，应该是比战国更远的时间吧！南贺神社曾经有过巫祝和巫女，他们的地位很高。前者负责主持参拜；后者负责发放净水。但是后来，随着忍者的兴起和战争的来临…”
　　“没有力量的巫祝和巫女消亡了…后来，主持南贺神社初诣的人就变成了族长一家，由族长代替巫祝，族长的妻子代替巫女…这是一件十分辛苦的事。”
　　“战国末期，宇智波一族越来越强大，族人越来越多，初诣的流程因此被大幅简化…然而新的问题出现了…当时在任的族长，宇智波斑，是和初代火影共同终结战乱创立木叶的人。”
　　“他没有妻子，而且是个很任性的人。”
　　“新年初诣是能够凝聚所有族人团结的盛大活动，每个族人都反对他取消集体初诣、各自参拜的决定，然而巫女的作用很重要的。”
　　“宇智波斑决定，新年第一天，哪位族人第一个到达南贺神社参拜后，他和他的妻子将成为主持新年初诣的人。”
　　“因为当时的族长没有后嗣。”
　　“那段时间，宇智波一族中很多强大的人，都想要主持初诣，借此获得巨大的威望，从而竞选下一任族长…所以族里越来越兴盛…人数越来越多…”
　　说到这里，宇智波止水顿了一下，无奈道：“后来…族长不曾断代，主持许多族人参加新年初诣就成了一桩苦差事…大家重新回到从前，默认为族长主持初诣…少有例外的几次，也都是因为族长家中有要事无法主持…”
　　“……”
　　不论是北原还是宇智波鼬都感觉自己的三观受到了冲击，这种把脏活累活甩给族长的作风态度…该说真不愧是宇智波吗？难怪富岳出门后的表情不太好看…
　　斑之所以叛逃木叶，除了族人向往和平外，是不是也因为喜欢逃避一堆乱七八糟的脏活累活，结果宇智波一族就不认可这位族长了…
　　“别这幅表情嘛！”宇智波止水笑着牵住鼬的手，带着他跨过一道台阶，继续道：“毕竟这也是身为族长的责任呢！未来的鼬，也不要逃避哦！”

第九章 这些字合在一起就不认识了啊！
　　一路上，宇智波止水都在讲着宇智波一族的故事，他的渊博见识让小男孩儿十分钦佩…只是故事讲得不太有吸引力，因为北原被他讲得睡着了…
　　宇智波鼬抱住险些掉下来的乌鸦，忽然道：“止水，可以讲讲你执行任务的事吗？”
　　“鼬，忍者的任务是要保密的哦！”少年竖起一根手指，面带神秘的摇摇头，然而看到小男孩儿眼中的失落时，止水忍不住笑道：“不过我在执行任务期间，发现很多有趣的事，还有一些忍者的小知识，要听听吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然！”宇智波止水思考了一会儿，点点头道：“那些与任务无关。不过将来要做忍者的话，鼬需要注意一点，因为有的话即使与任务不存在直接关系，也可能泄漏出蛛丝马迹…”
　　宇智波鼬的小脸上顿时有些纠结：“那，我还是不要听了…”
　　“哈哈哈哈…”止水转过头看到小男孩儿的表情，轻笑道：“很懂事呢，鼬！”
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声骤然响起，少年逗弄宇智波鼬的声音吵醒了他…北原的查克拉瞬间凝出一只影分身，带着决绝的气势高速冲向了宇智波止水…
　　少年的身影在冲击下化作烟雾，几根黑色的羽毛随风飘落…那是宇智波止水的鸦分身！
　　速度可真够快的！
　　赤红色的眼睛望向了不远处的树上…那里有一名用手势结印的少年，眼中的三勾玉写轮眼极是夺目，正是刚刚逃离的宇智波止水。
　　魔幻·枷杭之术！
　　写轮眼·解！
　　宇智波止水摇晃着头，喃喃自语道：“写轮眼的幻术…怎么会被完全反弹了？”
　　刚刚被北原满溢着查克拉的分身攻击之后，他试图用幻术制服那只忍鸦，选择枷杭之术是害怕伤到鼬…结果自己反而陷入幻术中，不是镜天地转，而是纯粹的精神力量…
　　“安静点啊，北原…”宇智波鼬抱紧了乌鸦的翅膀，感受到它不再挣扎后，向着止水高声嚷道：“没事了止水！”
　　“嘎…”
　　感觉发现了影分身的新用法…
　　“呼…”
　　感觉这只乌鸦的精神力量有点强啊…
　　……
　　南贺神社。
　　北原站在宇智波鼬的肩头，赤红色的眼睛注视着密密麻麻的宇智波族人攀登上山的台阶…旁边的宇智波止水一言难尽地看着这只乌鸦。
　　“妈妈！”
　　小男孩儿一眼就看到了坊下的母亲。宇智波美琴微笑着捧着木瓢站在木坊下，身侧摆放着几个木桶。
　　每个路过的族人在木桶中沾湿手指，而后跪在美琴身前，由她挑起几滴水珠洒在身上以示净洗污浊。
　　虽然看起来很有地位的样子…然而宇智波族人忍者和普通民众加起来至少有上千人，也就是说她要站在这里几个小时…幸好美琴也是忍者，她的身体很强健…
　　轮到鼬的时候，美琴挑起几滴水珠，均匀地洒在了北原和鼬的身上，即使乌鸦身体强壮，也不由得被冷水激得一阵清醒。
　　“嘎！”
　　它是乌鸦，身上是羽毛不是衣服…
　　“呐，北原也要净洗啊！”
　　美琴慈爱的笑容实在是让人无法拒绝，北原只得有气无力地叫了一声：“…嘎…”
　　“很有趣呢…”止水在他们身边半捂着嘴唇。
　　经过净水清洗过后，前往正堂的石板路被宇智波族人自发地分成了两条，左侧是人们列队进入，右侧是参拜后的人们三三两两地出来，相互交流着手里的灵签。
　　至于灵签是哪儿来的…
　　正堂的宇智波富岳站在一个巨大的圆滚签筒旁，挺像个算命的…看到自己的儿子进来后，宇智波富岳难免正色严肃，维持一个父亲的坚实形象。
　　宇智波鼬像模像样地参拜河伯，煞是可爱。
　　随后他起身站在父亲面前，弯腰伸出双手，求一枚灵签…北原好奇地看着富岳面无表情地从签筒中抽出两枚灵签…取签的样子一点儿也不敬业，没有半点高深莫测的感觉。
　　毕竟是兼职，可以谅解。
　　一枚灵签放在宇智波鼬的手中，一枚灵签夹在乌鸦的翅膀上…
　　北原：“……”
　　等到出了正堂后，小男孩儿拿出自己的灵签，结结巴巴地念道：“常…常…”
　　宇智波鼬念不下去了，新年初诣的灵签，上面一共只有两个字，五岁的宇智波鼬只认识其中一个…等到止水出来之后，宇智波鼬把自己的灵签递过去。
　　常棣。
　　止水读完之后忍不住捏了一把汗，幸好他认识那个字。
　　宇智波一族的灵签是祖辈流传下来的，每根灵签是诗句、词语不等，大多包含着一些古里古怪的生僻字，更别说其中的意思。
　　比如止水自己的灵签都搞不懂，今年他抽到的灵签上写着三个字：养生主。
　　所有的字都认识，合在一起却觉得都不认识了。
　　三枚灵签之中，最容易看明白的竟然是北原的灵签：阴阳。
　　就是这两个字的意思有点广泛…
　　“嘛，算了，族里从来没有人会懂这些，我们去挂上去吧！”止水带着鼬走到灵树旁，将灵签挂在了树上，明年初诣之前，树上的灵签会被重新收入签筒…
　　灵树上的最高处，一枚灵签和铃铛来回摇曳着，上面只写着一个字：青。
　　……
　　初诣过后，木叶的村民们开始走动，互赠新年礼物，给小孩子发放压岁钱，压岁钱会持续发放到孩子成为忍者的时候。
　　宇智波鼬和北原分别得到了一大笔可以自由支配的压岁钱，十万两。
　　这笔钱差不多是一个B级任务的报酬，换算成红票子的话大概是六万六千六百六十六元…总觉得哪里不太对的样子…
　　作为一族之长，宇智波富岳收到了不少新年礼。
　　回赠礼物的事情，不知道为什么，今年的富岳，破例选择了让小男孩儿宇智波鼬出面。止水也会帮忙，毕竟宇智波的族老并不在少数。
　　这是与去年截然不同的变化，因为宇智波鼬今年才五岁，止水颇有兴趣地接下了任务，甚至回到家中换了一身和服。
　　至于北原，回来之后就窝在被子里，睡回笼觉…一觉醒来，天都黑了…
　　万家灯火亮起，木叶烟火通明。
　　宇智波美琴敲响了房门：“北原，要吃饭了哦！”
　　饭桌上，宇智波富岳正在教育儿子，不出意外还是老样子…北原的耳中很快就听到了富岳的总结语：“今天的事情你做得很好，真不愧是我的儿子…”
　　一般在丈夫说出这句话的时候，妻子也会帮腔…果不其然，宇智波美琴微笑着从厨房走出来道：“鼬真的很厉害呢！”
　　“…没有，主要是因为有止水帮忙…”
　　宇智波止水将鼬送回家之后，就回到了自己的岗位上，即使是新年，木叶的防卫工作也需要有忍者轮值，火影就任仪式临近了…
　　另一边，夫妇俩还在夸儿子……
　　“你今年才五岁，做到这种程度已经很好了。”
　　“是啊！妈妈五岁的时候，新年的时候还只会和朋友玩闹呢！”
　　…好像他们总能找到夸奖儿子的地方…北原觉得自己已经习惯了这家子的相处方式了……

第十章 论火之意志在忠孝面前的不堪一击……
　　新年的第二天。
　　木叶村民们浩浩荡荡地汇聚在火影大楼前，今天是木叶火影就任仪式举行的日子。
　　由于处于和平年代，波风水门需要成为木叶第四代火影过程很繁琐…但是有一位热心的老人，帮他把所有的事都办妥了……
　　不论是上忍信任投票，还是火之国大名的任命…除了闯出一个黄色闪光的名头之外，上一任火影猿飞日斩几乎包办了波风水门家的一切。
　　嗯…包括波风水门的妻子，漩涡玖辛奈将来生孩子什么的，也需要猿飞日斩来想办法…九尾人柱力生产什么的…很危险。
　　所以说啊，这世上哪儿有什么天选之人，还不是有人为你负重前行。
　　……
　　鼬带着北原来观看…拥挤的人流摩肩接踵，让会场有点像小镇里赶集市一样…毕竟是木叶最盛大的活动。
　　如果不是猿飞日斩引咎辞职，可能有的忍者一辈子也见不到这种盛况…
　　但是如果运气好的话，比如旁边这位戴着厨师帽的老熟人…一乐拉面的手打大叔能和七代目谈笑风生…
　　呵…命运啊。
　　宇智波富岳在火影大楼上，虽然宇智波一族不在木叶高层中有任何职位，独立于系统之外的警务队长，依旧有着观礼位置。
　　会场上所有的木叶村民都盯着火影楼，悠然神往……成为火影，是每个木叶人儿时的梦想…成为火影，是每个成年人长大的渴望。
　　“现在战争已经结束了，四代目才二十多岁，未免太年轻了吧！”
　　“喂喂喂！说这话的时候要动动你的脑子啊！如果不是四代目，战争怎么可能这么快结束！”
　　“混蛋！你知道我不是这个意思…我只是觉得还是由自来也大人或者大蛇丸大人明显更合适吧！”
　　“但是四代目大人才是第三次忍界大战的最大功臣！”
　　两个忍者争论着，突然开始朝着对方拳打脚踢。
　　“……打起来了。”宇智波鼬歪头，呆呆地说道。
　　“……”
　　围观的人连忙冲上去调解，扯开了打架的双方。然而双方还在隔空对骂…带着面具的暗部和警务部队的人都出现在他们面前。
　　“他们在村内打架，应该……”
　　“我们原本的任务就是将他们扭送至警务部队…”为首的暗部统领挥了挥手：“散！”
　　“……”
　　一众暗部忽然消失，只剩下警务部队的人愣了一会儿，押住两个忍者离开了。
　　这段插曲并没有让人们出现太多想法，因为火影大楼上出现了一个村民熟悉的身影——那个矮小的老人带领他们走过了两次忍界大战。
　　“我是木叶隐村的三代目火影猿飞日斩……”
　　“哇哦！”
　　“火影大人！”
　　“万岁！”
　　猿飞日斩在木叶的威望相当高，至少在这些村民眼中，那个叼着烟斗的老头，是他们对火影的唯一记忆。
　　“安静，我有几句话要讲！”
　　老人的声音并不大，却能为整个会场炽热的气氛降温，村民们不再吵闹。
　　北原隐隐听得耳熟…猿飞日斩的话好像在哪里听过…究竟是什么时候呢？
　　“我是今天的火影就任仪式主持人…”
　　“自从战争爆发以来，我们身边的亲人、朋友很多牺牲在了战场，是他们的生命书写了木叶隐村的胜利篇章…”
　　“每个人都会死亡，生命对每个人来说只有一次…即使是我，也不例外…”
　　“新生代忍者已经能够承担起他们应有的责任了，传承在他们身上的火之意志已经…”
　　“我们所做的一切，都是为了村子的未来，为了延续火之意志的存在…”
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽…”
　　说到动人之处，猿飞日斩甚至有着哽咽，台下的村民们或多或少眼角都含着眼泪，甚至有个穿着绿色紧身衣的青年，泪水止不住地流淌着…如果不是他紧咬着牙，只怕会嚎啕大哭…
　　宇智波鼬似乎很受触动，眼睛渐渐有泛红的趋势，低声喃喃道：“火之意志……”
　　喂喂喂！小崽子你别这样啊！我有点方！话说，不知道你听说过忠和孝吗？
　　“嘎…”
　　一股查克拉传入宇智波鼬的体内，北原早就腻歪了三代目的话，听得它犯困…但是宇智波鼬的反应让它猛地打了个激灵！
　　随着北原的查克拉进入体内，宇智波鼬的眼睛终于变得通红，两枚勾玉若隐若现…
　　每股查克拉都有一段北原的思想，鼬的情绪渐渐稳定下来，写轮眼妖异地泛着红光。
　　“北原，我们回去好好交流下吧…”宇智波鼬抱住乌鸦，在它耳边低声道。
　　……
　　纵观忍界，忠与孝的思想似乎还是第一次出现在忍界，这才是人类史的精髓…但是忍界没有一个老实人…
　　宇智波鼬，现在却是个乖孩子啊…
　　火影楼上的演讲进入了尾声。
　　猿飞日斩招手让波风水门走到他的身边，摘下了象征着火影身份的斗笠：“我的任务已经完成！水门！交给你了！”
　　“是！三代目！”
　　那个黄发的年轻人，接过斗笠戴在了头上。猿飞日斩拍了拍手，高声道：“此后，那个威慑整个忍界的黄色闪光，就是统领整个木叶的四代目火影，波风水门！”
　　掌声如潮水一样震动着，黄色闪光的名头确实响亮…最少是个实力派…
　　波风水门并没有多说话，含蓄地笑着挥动着手。自从三代目动不动就发表演讲，孩子们的理想渐渐就开始定位为火影。
　　波风水门是第一个实现梦想的人，他看着台下的村民们渐渐散去，转头扫视着观礼的人群…猪鹿蝶三族…宇智波…日向…由***冢…转寝小春…水户门炎…
　　相比较这些人脸上的淡然，最后那个戴着忍者护额的红发女人明显变得激动…漩涡玖辛奈…
　　四代目火影心中一暖，向着众人微微点头道：“从今天起，请多多指教了！”
　　“是，火影大人！”
　　还真是一点都不谦虚呢…这帮家伙…
　　火影楼下，一群身穿警务服装的宇智波族人围堵着一个小男孩儿…引起了不少人的围观。
　　“鼬大人！请不要用手触摸写轮眼！”
　　“我们已经去通知队长了！”
　　“稍微忍忍…队长马上就下来了！”
　　“可以试着收回写轮眼周围视觉神经的查克拉吗？做不到吗？”
　　“…鼬今年才五岁，还没有去学查克拉流动的方式吧！”
　　小男孩儿问道：“我大概懂得分散体内查克拉…可以吗？”
　　“…那个，好像没什么用。”
　　“那你们……能先散开吗？我…我不太习惯…这样…”宇智波鼬紧张地望着那些对他们指指点点的村民。
　　显然，有人会错了意。
　　只见领头的人吩咐了几句，其他的宇智波队员走到围观群众的人面前，大呼小叫道：“都散了…都散了…别围在这里了…”
　　“……”
　　“嘎…”
　　始作俑者被小男孩儿紧紧抱着，透不过气。

第十一章 是我想太多…
　　火影就任仪式结束后，宇智波鼬和乌鸦买了一袋糯米团子…然后站在火影大楼下面，等富岳一起回家。
　　鼬还不明白自己开启了写轮眼，当然更不知道怎么收回。因为一直和北原用查克拉沟通，忍鸦体内庞大的查克拉用来维持一双写轮眼…
　　差不多相当于拿阿斯玛的脑袋买自来也的书…嗯，阿斯玛脑袋的悬赏金…所以，小男孩儿也没有注意到查克拉在快速流失。
　　他就这么顶着一双写轮眼…站在木叶大街上…旁边还有一只嘎嘎叫的乌鸦…直到警务部队的人看到他。
　　宇智波族人开眼是件好事，但是开着一双写轮眼在大街上走来走去就不太好了…
　　警务部队刚刚把围观群众赶走，富岳就从火影楼中出来了，见面第一句话不出意外…应该是：“这个年纪就能够开眼……真不愧是我的儿子！”
　　北原：“……”
　　这…夸儿子有瘾啊！
　　不得不说，宇智波鼬五岁能够开启双勾玉写轮眼，作为父亲确实挺骄傲…而且还是在火影就任仪式上，因为情绪激烈…
　　两任火影听到消息后，当即对宇智波鼬十分眼热。如果不是鼬的年纪太小，恨不得立刻让宇智波富岳暴毙…然后扶持他的儿子上位！
　　…什么人呐这是…
　　“我们先回家，路上慢慢说…”富岳扶着宇智波鼬的后颈，对着那群激动的同族道：“你们也都回去吧！鼬的事，不要在族里乱说…”
　　“是，队长！”
　　小男孩儿敏锐地注意到父亲的情绪变化：“爸爸不开心吗？”
　　“嘛，还好吧！感觉很奇妙…”宇智波富岳破天荒地抱起了儿子，突然笑了起来：“上一次有这种心情，还是在鼬出生的时候！”
　　“……”
　　依靠电影好看、游戏好玩、零食好吃的三大错觉活了一辈子的北原以及稚龄的宇智波鼬，都不太懂他的心情。
　　好在，宇智波美琴的心情很容易理解…
　　“很厉害呢鼬！”美琴扶着鼬的肩膀夸赞了一句，抬头看向了自己的丈夫，眼中不乏担忧：“鼬的年龄还小…他的身体…”
　　“没事，他会慢慢适应的。”
　　宇智波族人开启写轮眼的年龄越小，写轮眼陪伴他的时间越长，越容易契合体内的查克拉…唯一的麻烦，大概就是心理问题。
　　写轮眼与其说是由负面情绪控制的，不如说是由于精神力量受到情绪支配后突然爆发，体内细胞产生能量，不能迅速地融合这股爆发的精神力量形成查克拉。
　　而宇智波一族的血脉会将这种精神力量形成一种特殊的查克拉，使其运动在眼部，从而开启了写轮眼。
　　幸好木叶的人们都对写轮眼一知半解，看法不一而同。有的人认为是负面情绪，有的人认为是极端的情感，有的人认为是失去重要的东西。
　　心理迷茫的宇智波鼬，刚刚找到了自己认可的火之意志，就被乌鸦的忠孝思想灌输后，失去了心的方向…
　　这个事儿，肯定不能和外人讲的…
　　作为木叶村民，竟然被外来思想洗脑，真是个人才！论及嘴遁，木叶怕过谁啊！
　　“鼬，你现在需要学习如何控制体内的查克拉，从而关闭和开启写轮眼…”
　　“首先，保持写轮眼开启状态，让它耗尽体内的查克拉，从而感应体内每一条为写轮眼提供查克拉的脉络！然后试着减缓这些查克拉的输送速度！”
　　“但是在这段时间里，不可以停止体内查克拉的提炼！因为随着查克拉的不足，写轮眼会自动寻找体内的查克拉，增加能够提供查克拉的通道脉络！”
　　“等到写轮眼不会增加新的查克拉传输脉络的时候，记住所有能够为写轮眼提供查克拉的脉络，然后关闭眼部的查克拉供应途径，就能够关闭写轮眼。”
　　宇智波富岳讲述的，和警务部队所说的截然不同。
　　因为警务部队的普通族人，他们开眼之后的第一件事大多是截断部分眼部传输脉络，这样能够节省未来写轮眼所耗费的查克拉，延长写轮眼的开启时间…
　　而富岳所讲的，是另一种典籍中记载的…他坚信自己的儿子未来一定不会止步于三勾玉，甚至绝不会止步于自己的万花筒！
　　富岳根据南贺神社的石碑确定过，万花筒不是写轮眼进化的终点…显然，他觉得鼬是最有希望达到写轮眼全新境界的人！
　　只有到了他这种开启了万花筒的人，才会意识查克拉传输通道的宝贵。
　　北原听不太懂…只看到宇智波鼬认真地点头，开始盘坐着提炼查克拉…
　　…等等…不是…你怎么就懂了？
　　与此同时，宇智波富岳同时开启了写轮眼，观察着自己儿子体内的查克拉流动…只是，这个查克拉量和提炼速度有点多啊…
　　富岳的写轮眼一动不动地盯着，嘴里低声道：“…按照我所说的，首先试着减缓查克拉的能量输入…”
　　专业术语，听不懂听不懂…
　　北原百无聊赖地离开了父子两人…美琴伸出手，招呼着乌鸦落在她的手臂上：“呐？北原是觉得里面太无聊了吗？”
　　“嘎…”
　　宇智波美琴听不懂北原的叫声，不过从乌鸦的动作上就能看出来它的意思，它是一只很容易被人读脸的乌鸦。
　　“我有一点事情，想要拜托小北原。”美琴微笑着捋顺一缕长发，柔声道：“可以吗？”
　　“……嘎。”
　　看到乌鸦点点头，美琴露出忧色：“…关于鼬的事，真不知道这件事是好是坏…”
　　“…鼬身为宇智波一族，却在火影就任仪式上开眼…很多族人私底下都会说点什么吧…”
　　“…我很了解鼬，他原本就没有玩伴…富岳君有很多责任要承担，不会注意到这些。但是，我很担心…”
　　北原思忖着…看起来宇智波美琴的心思比富岳更为细腻，她考虑的不是儿子未来的成就，而是鼬在族地中的生活…不愧是妈妈…
　　哪儿说理去？毕竟在火影就任仪式下开眼的鼬，很难获取宇智波的族人信任…毕竟除了宇智波止水一系，剩下的能有几家宇智波心向火影？
　　何况他还是宇智波族长的儿子…
　　宇智波美琴身为妈妈，思考的问题的确全面，不过她还是太小看自己的儿子了…鼬是个坚强的孩子…
　　北原的思绪突然被美琴的声音打断。
　　“所以我想拜托北原，可以和我一起去买礼物吗？”宇智波美琴举了举手提袋：“如果没有人为鼬庆贺的话，他会不会失落呢…”
　　“…嘎？？？”
　　不，是我心思太复杂，小看了你这当妈的…

第十二章 漂亮得像个小女孩儿…
　　木叶村…
　　在四代目正式履任后，变得越来越热闹了…
　　首先是旗木卡卡西成为了暗部，在短暂的失误后，逐渐以超高的任务完成率、冷酷的作风名声大噪。
　　冷血卡卡西…
　　过去的天才忍者刚刚长大，新的天才又层出不穷地出现…即使天才如卡卡西也成为了他人的注脚。
　　宇智波止水，在一次支援任务中，与偷袭海岸的雾隐忍者们发生了一次激战，为入侵的敌人心中留下了一个阴影——瞬身止水。
　　除了上述的两人，体术忍者迈特•凯，幻术家族继承人夕日红，三代目次子猿飞阿斯玛，牙签本命不知火玄间等新生代开始展露头角…
　　四代目火影统领下的木叶，再加上以三代目为首的老一辈忍者坐镇…开局就有了欣欣向荣之势。
　　另一边的村子里…
　　五岁的写轮眼依旧沸沸扬扬…虽然他们不懂写轮眼的开启其实与年龄无关，但不耽误他们发表意见。
　　“如果是战争年代，宇智波鼬会比卡卡西还要出色吧！”
　　这句话是木叶村民常常说的一句话…许多宇智波族人听说这句话的时候也分不清他们应当是惋惜还是庆幸…
　　那个新鲜出炉的天才宇智波，正在帮一只乌鸦刷洗凉席。
　　因为夏天来了。
　　“写轮眼•开！”
　　小男孩儿用通红的双目仔细地检查完每一个可能存在污垢的缝隙，满意地点点小脑袋，喜滋滋道：“很干净呢！”
　　吃冰淇淋的乌鸦：“…嘎…”
　　“北原，快一点…”宇智波鼬擦干净手掌，从房间里拎出两个圆筒餐盒：“说好了，今天要去医院，给爸爸妈妈送饭…”
　　乌鸦飞快地落在了鼬的肩膀上。
　　宇智波美琴接近临产期，提前住进了医院待产，所以需要富岳和鼬两个人轮流做家务和陪护…在忍界中实属正常操作，没有什么是比家里新增人口更大的事。
　　更何况，美琴肚子里的孩子…还是那个男人…(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)…的男人…
　　鼬和北原抵达医院的时候，几个护士殷切地告诉小男孩儿…凌晨的时候，宇智波美琴顺利生产，紧接着几个小护士就吵了起来…
　　“喂喂，我听说美琴大人生下的是儿子吧！小弟弟将来一定会像小鼬一样可爱！”
　　“胡说什么！我刚刚路过美琴大人的病房时候偷偷看了一眼，是女儿呢！很漂亮哦！”
　　“但是……”
　　“肯定……”
　　“…又吵起来了…”宇智波鼬没有试图劝她们，他知道这些护士已经丧失理智了…一个人孤零零地拎着饭盒前往病房。
　　至于那只乌鸦…搞不清楚它为什么喜欢这种画面…一群小护士吵吵闹闹的，很有吸引力吗？
　　有一说一…确实有…
　　等到那群护士在一个医生的口中知道了答案后瞬间散去，北原扑愣着翅膀飞到了病房，毕竟早就知道了结果，它一点儿也不心急。
　　病房中，宇智波富岳抱着小婴儿，冷脸教育大儿子，他渐渐开始学着像严父的形象转变了…
　　“…每天的训练一定不要落下…”
　　“…下午的时候去练习场吧…但是也要注意保护身体…”
　　“…不愧是我的儿子啊，这么长时间的训练都能坚持下来！”
　　老父亲依旧抛弃不了对宇智波鼬的宠溺…
　　北原轻飘飘地落在了富岳的身上，赤红色的眼睛注视着熟睡的小婴儿…宇智波鼬的弟弟…
　　“北原，我有一个弟弟了！”宇智波鼬看到乌鸦的到来，和朋友一起分享着自己的喜悦：“他叫佐助，宇智波佐助！”
　　“…嘎…”
　　北原的叫声有点不爽…它只是好奇宇智波佐助，然而现在感觉自己的幼崽，有了新的狗子…那他以后还能开心的一起玩耍吗？
　　“呐，北原以后也多了一个玩伴呢！”
　　“…家里以后会很热闹了…”
　　宇智波佐助长得漂亮可爱，有点像年画里的娃娃，被其他人误认为是小女孩儿，不是没有原因的。
　　不得不说，富岳家的基因不错。
　　不论是夫妻二人，还是兄弟两个，都有一副好面孔，尤其是佐助…不管男人女人，都会迷上他…
　　宇智波富岳不可能因为小儿子的出生，就会放松鼬的教育…大号按部就班注定能够满级成神，这时候转头关注小号岂不是脑子进水？
　　木叶警务队长的脑子当然没有进水，吃过午饭后就把宇智波鼬赶出医院，不希望他耽误下午的忍术训练…
　　宇智波鼬依依不舍地碰了碰弟弟的脸颊，才离开了医院…
　　怀抱着佐助的美琴，忽然道：“…呐，富岳君，我们是不是平时对鼬的关心太少了…”
　　目睹着过程的富岳，摇摇头道：“…也有可能是我们平时对鼬太严厉了…慢慢补偿他吧！”
　　…这都什么父母啊…
　　只有站在鼬肩膀上的北原是清醒的，它回想着鼬刚刚的举动：“…嘎？”
　　我养的幼崽，是不是真的要有新的狗子了？
　　墨菲定律证明，当你认为你的小崽子会有新的狗子的时候，命运会给他安排好狗子候选…
　　比如…那些练习场附近玩耍的小孩子中…很可能就会冒出来一只…
　　“宇智波鼬！”
　　明显不太喜欢过家家游戏的小女孩儿忽然走过来，拦在了鼬的面前：“听说我们同龄，要和我们一起玩吗？”
　　“…你是？”
　　“我叫泉美…我们见过的，新年的时候！”小女孩儿梳着长发，眼角挂着一颗泪痣…说话的时候甚至挺了挺胸脯，很勇敢的样子，忍界的女性没有不勇敢的…
　　胆量小，岂不是要单身一辈子？
　　北原好奇地看着青梅竹马两小无猜的相逢，引起了小女孩儿的注意：“这是你的乌鸦吗？长得好…奇怪…”
　　欲言又止的小眼神…明明生得十分可爱，嘴巴怎么就那么毒呢！
　　“嘎！”
　　北原大怒，其实我知道自己画风不好看，但是说出来就是你的错了！
　　宇智波鼬连忙安抚肩头的乌鸦：“它是我的朋友。抱歉，我要去练习场了。”
　　“你已经可以使用练习场了吗？不愧是村子里都在夸奖的天才啊…”
　　很多事情证明，如果女性喜欢一个男性，不要在大庭广众之下说出来，私下里告诉他比较好…不然你就永远不知道你是想喜欢他呢…还是想害他呢…
　　小女孩儿的其他玩伴明显坐不住了…尤其是几个想表现点儿什么的小屁孩…
　　“喂，宇智波鼬，就这么离开，也太不把别人放在眼里了吧！”
　　“就是就是！”
　　“泉美，不要和他说话了！”
　　“就是就是！”
　　“自己养了那么可怕的一只乌鸦，还要带出来吓人！”
　　“就是就是！”
　　北原：“……”
　　……我招你们了？

第十三章 离家出走的乌鸦
　　年纪很小的时候，面对恐惧、厌恶的人或者动物，可能也是这么做的吧？
　　北原转过头，看到了那些孩子的动作。
　　在小女孩儿惊叫地阻止声中，那些孩子的手中抛出了石头…在空中划过一道道抛物线，砸向了宇智波鼬…
　　小孩子间无聊的把戏，你们要是能打得到…
　　“嘎…嘎…嘎…”
　　北原抓紧了鼬的衣服，身体摇摇欲坠…
　　这些向往着戴上护额的木叶儿童们，投掷石头的水准都不错，不能获准使用手里剑的年纪，都是用小石头练习的。
　　宇智波鼬凭借着查克拉的感知能力轻松闪过，而另一只肩上的半吊子乌鸦，晕头转向地躲避着，两颗石子终于落在它的翅膀上。
　　没什么疼痛感，就像风吹过羽毛…
　　问题是那群熊孩子立刻就找到了笑点：“看那只丑乌鸦，真难看！砸它砸它！”
　　“天天在村子里飞来飞去，肯定到处偷吃东西，砸死它！”
　　“你们…你们不要扔到鼬了啊…”
　　“我天天练习手里剑，肯定不会扔偏的！”
　　可爱的孩子们似乎转变了目标，他们发现了新的乐趣…那只狼狈的乌鸦，很碍眼啊！
　　“嘎…”
　　“火遁•豪火球之术！”
　　宇智波鼬稚嫩的声音回荡着，巨大的火球从他口中喷出，空气中不断传来石头炸裂的声音，火焰灼烧着地面，留下一片漆黑的焦痕。
　　一个小男孩儿当场被吓得哇哇大哭…
　　剩下的几个孩子傻愣愣地站在原地…即使是心智更为成熟的小女孩儿泉美，眼中也慢慢地噙上了泪包：“鼬…”
　　“嘎…”
　　北原扬起翅膀点了个赞…干得漂亮！
　　鼬无奈地合上了眼睑，按住了北原的脊背：“走了，去练习场了。”
　　“啊啊啊…”小女孩在他们背后无能狂怒。
　　……真逗，就这水平也想做幼崽的狗子？
　　世上每一件小事都不会无缘无故地消弭，它总会在人们心中留下一点波澜，也会引发下一件事。
　　宇智波美琴没过多久就出院了，家中慢慢重新进入正轨，多了一个小狗子总归有些变化，富岳因此为宇智波鼬重新制定了一份训练计划。
　　原因是他的年龄还小，早上要练习体术和手里剑投掷，下午要进行忍术训练，强度太大…
　　“时间上，你自己安排，注意身体…”富岳落在儿子的眼神有点飘忽，继续道：“平时的话，鼬也可以多交些朋友。”
　　“是，爸爸。”小男孩儿乖巧地跪坐着。
　　富岳继续道：“宇智波叶月一家最近回归家族了，只是还没有搬回族地，鼬可能还……”
　　“哇…呜…哇…”
　　话音未落，美琴怀中的小婴儿突然哇哇大叫，这场谈话看起来没办法继续进行下去了。
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声瞬间让小佐助止住了哭声，站在美琴肩上的北原，眼睁睁地看着婴儿收回了眼泪…嘴巴开始鼓起…
　　“噗…噗…噗…”
　　小家伙居然想吐口水…乌鸦理所当然不肯示弱，赤红色的双眼目不转睛地看着他！
　　“嘎！”
　　“噗…噗…”
　　“佐助很有活力呢…”宇智波美琴眯眼笑：“而且看起来很喜欢北原呢！”
　　在座的父子俩：“……”
　　恕我想直言一番…这事没看出来…
　　宇智波富岳原本的意思是想要让鼬多出去走走，多交些朋友…大儿子为人孤僻的性格都传到外面去了！
　　唯独没想到的是，宇智波鼬在谈话后的第二天，肩上悬挂着背袋，怀中抱着佐助，步入了抱孩子的行列…
　　木叶的大街小巷上，出现了一个抱着婴儿到处游荡的小男孩儿…当然，偶尔也会推着和他一样高的婴儿车…那个叫宇智波鼬的孩子…富岳家是认真在养吗？
　　不得不说，懂事的鼬让夫妇二人轻松很多，宇智波美琴的产后生活过得不错…如她所愿，家中确实多了生活的烟火气。
　　也出现了新的问题…乌鸦和佐助互相看不顺眼经常吵闹…不知道语言不通的两个物种是怎么交流的，他们竟然还能分得出胜负！
　　一乐拉面。
　　因为小男孩儿学会了做饭后，北原很久不来吃拉面了…今天的事情有点特殊情况。
　　“砰砰砰！”
　　尖喙落在菜单上的声音格外响亮，一个小姑娘在旁边尖叫：“乌鸦！爸爸，有一只长得很可怕的乌鸦！”
　　“……”又是想重新做人的一天…
　　“菖蒲，不要大惊小怪，太无礼了…”手打大叔一如既往地亲切：“呀，是鼬小哥的乌鸦么？好久没有过来了…”
　　“嘎！”
　　“一碗豚骨汤面啊！”手打看着菜单，顾自去做面了，留下了女儿菖蒲，怯生生地望着北原：“那个，乌鸦吃面的话，会付钱吗？”
　　“……”
　　小孩子嘛，好像确实关注点不同。
　　小姑娘，你真的很棒棒啊…竟然想到了我都没注意到的问题！
　　“没关系的…乌鸦先生是我们的常客…”手打大叔拍了拍女儿的天灵盖，端出了一碗拉面：“这碗面我来请好了…而且，我们还有很多墙上的拉面没有售罄呢！”
　　墙上的拉面，是北原沟通宇智波鼬留下的。
　　第三次忍界大战刚刚过去，木叶出现了很多流窜而来的孤儿，慈善活动什么的不是一乐拉面能够做到的。
　　宇智波鼬在那天，购买了四碗拉面，提出了这是墙上的拉面…手打大叔郑重其事地做了一个宣传牌。
　　每个到来的顾客，如果有善心的话，可以购买额外的拉面，由一乐拉面发放给流浪儿。
　　忍者们大多见过战争的惨痛，慷慨解囊的不在少数，一乐拉面越发火爆…成了许多外出忍者们定点吃饭的地方。
　　大约，倡议者也没想到，自己也有享受这种待遇的一天…
　　菖蒲小姑娘对孤身而来的乌鸦很好奇，絮絮叨叨地说了不少话，其他顾客听闻这是首倡慈善的小男孩儿的宠物，态度也变得和善了很多。
　　直到木叶警务部队包围了这家拉面馆，大多面相凶恶气势汹汹…
　　菖蒲小姑娘对宇智波一族的好感就此告终…一对父子匆匆而来，小男孩儿抱着乌鸦离开了…
　　“哪怕是和佐助吵架输了，也不可以离家出走啊！爸爸差点就动手了呢！”
　　“他还不到两个月呢，只会吐口水而已啊，为什么你们会吵起来？”
　　幼年的菖蒲听到了那个小男孩儿说的最后两句话，她记住了一个名字：佐助。
　　后来，她从父亲口中得知，那个抱着乌鸦的小男孩儿就是宇智波鼬。
　　别说，小屁孩儿长得还挺好看，就是养的宠物太凶了…

第十四章 月光下的阴影
　　某只乌鸦的行为一度让富岳一家风声鹤唳，生怕它和佐助再生事端…主要是怕北原二次离家出走，毕竟佐助还不会在地上爬呢！
　　这出息…可真让人发愁…
　　一家人想方设法把北原和佐助分开，每天早上宇智波鼬去练习场，带着乌鸦溜达一上午。
　　午饭过后，就比较随性了，偶尔宇智波美琴和鼬会抱着佐助出去晒晒太阳，或者宇智波富岳带着乌鸦一起上班。
　　晚饭以后，宇智波美琴夫妇外出做客，刚好可以带着北原一起…他们回家之后，北原早就犯困了，哪儿还有心思和佐助吵架呢？
　　木叶村的流言蜚语渐渐又多了起来，根源来自于两个地方：警务部队和一乐拉面…没办法处理，人多眼杂，目击者可不少！
　　堂堂宇智波一族的大头目，竟然连家养的乌鸦和小婴儿吵架都解决不了吗？还贸然出动警务部队去找一只乌鸦！
　　“听说村子里都在说这件事呢！”晚饭的时候，宇智波美琴笑眯眯地说着。
　　富岳感觉今晚的饭菜有点噎，顿了顿又无奈地看向饭桌上的另一边：“…又在吵啊…”
　　那里现在十分热闹…
　　“噗…噗…噗！哇啊…啊…”
　　“嘎～嘎～”
　　“佐助要乖哦，不哭不哭，哥哥在你旁边呢！不能对别人吐口水，要懂礼貌哦！”
　　“不要生气了呀北原，快点去吃饭了…拜托了，佐助现在还小呢，不许和他计较了！”
　　宇智波鼬满头大汗地分开了乌鸦和婴儿，坐回了自己的位置上，富岳抽出一张纸巾递给了他：“做得不错，鼬！”
　　“果然这种事只有鼬能做到呢！”宇智波美琴端上来一杯冷饮，放在了儿子面前，捂嘴偷笑。
　　“爸爸，妈妈…”小男孩儿的脸上百般无奈…
　　“好了好了。”宇智波富岳略过了逗弄儿子的心思，起身换上了制服：“我去警务部队安排值班，北原，要一起吗？”
　　舔舐着肉粥的北原摇摇头…
　　警务部队什么的糟心透了，每次去的时候那些人的眼神都很奇怪。
　　宇智波富岳也只是随口说说，这几天他的工作量有点紧张，最近木叶的结界防御频繁出现问题，村内认为或许有人通过破坏结界潜入木叶。
　　因此四代目火影波风水门提议，由木叶警务部队抽调人手，组成一支应急小组，从而将节省下来的暗部人力向外调派。
　　虽然火影顾问志村团藏质疑警务部队的能力，提出可以由根部在内，代替警务部队监督异常…意思大致就是要砸了宇智波的铁饭碗…
　　不管换了谁，这事都不能忍啊！
　　宇智波富岳决意找出可能潜入木叶的敌人，证明宇智波不是吃干饭的花架子！
　　“鼬，过一会儿妈妈想去看看玖辛奈…”
　　“玖辛奈阿姨，有出什么事吗？”宇智波鼬很长时间没有见过漩涡玖辛奈了，似乎四代目火影继任后，他的妻子就过上了深居简出的生活。
　　宇智波美琴摇摇头，揉了揉佐助的脸：“今天遇到她了，看样子应该是快要生产了，将来肯定是佐助的同期呢！”
　　除了今天的偶遇外，还有一层原因是，漩涡玖辛奈在木叶没什么朋友，孕妇这段时间多少会有些焦虑，美琴打算去看看闺蜜。
　　虽然那个粗神经的血红辣椒可能…不知道什么是焦虑？
　　“我会照顾好佐助的。”小男孩儿大包大揽地抱着弟弟，目光微不可查地扫了一眼那只打饱嗝的乌鸦。
　　如果这两个都在家，而且家里只剩下他一个人的话，感觉不太能搞得定啊…
　　宇智波美琴注意到了鼬的动作，强忍住笑意，弯腰看着乌鸦道：“北原，和我一起去做客吧！玖辛奈今天也提到你了呢！”
　　“嘎…”
　　乌鸦顺从地落在了宇智波美琴的肩膀上…权当是饭后消食了…绝不是怕了那个就会吐口水做鬼脸的小鬼！
　　天气不错，月色明朗得甚至能亮过路灯，除了空气中有些凉意，也算是月下散步的季节。
　　唯独…多了点儿不一样的…是飞雷神的时空间波动！北原私下里练习过飞雷神之术，感官尤其敏锐！
　　四代目…就是这样用飞雷神赶路…才节省出时间给妻子做饭的吗？
　　真不愧是波风水门啊…那这样的话，干脆就在宇智波鼬身上和房间里用查克拉画个术式，岂不是就不用每天颠簸了？
　　“哎？玖辛奈家里怎么熄灯了…”宇智波美琴讶异道，按理来说孕妇在这个时间不适宜来回走动，应该在家休息或者在医院病房待产。
　　“嘎？”
　　“不会是去医院了吧？”宇智波美琴思索着漩涡玖辛奈小腹的隆起弧度：“看样子的话，应该差不多就这几天…”
　　北原暗暗撇嘴，听不懂你在说什么，什么叫差不多…是说差不多漩涡玖辛奈快要生产了么？那个未来的命运之子、丸子高手、九尾人柱…
　　跟小鬼吵架果然就容易失去理智…
　　“嘎…”
　　北原抬起头，看向了天空中的月亮，身上的查克拉聚开始聚集…漩涡鸣人为什么会成为九尾人柱力，当然是因为上一任人柱力…
　　…因为产子…失去九尾…直到失去生命…所以那些时空间波动，不仅仅是波风水门的飞雷神…
　　“吼！”
　　“嘎！”
　　异口同声，木叶村中突然出现的巨兽和站在美琴肩上的小小乌鸦…
　　九尾！
　　甫一出现就有着骇人的气势！
　　“嘎！”
　　几乎不作他想，北原小小的身躯奋力拉扯着美琴躲过一栋倒塌的房屋！
　　“那……是九尾！北原！我们快回家！”宇智波美琴惊慌失措，狼狈地抬起手臂遮挡着劲风…家中，还有两个孩子！
　　即使是九尾第一次在这个时代逞凶，许多人也深知它的强大…砂隐村那帮臭弟弟和云隐村那群小犊子们在战场上没少动用尾兽！
　　尤其是实力最弱的砂隐村，木叶忍者们见到那只胖狸猫发威的不再少数…那只还是一尾，只论尾巴也是人们公认的最弱…
　　现在出现在木叶的，是尾兽中查克拉最多、也是最强的尾兽——九尾！
　　说是这么说…但要是说木叶村忍者怕了，那是不可能的！老实论起来，相比较九尾可怕的传说，木叶初代目暴锤九尾的事明显更真实…
　　而且那些战场上的尾兽也都被收拾了…
　　木叶的忍者们当然没有初代火影千手柱间的实力，但他们身上存在着初代目的火之意志啊！
　　那就会出现一个很尴尬的问题了…说难听点叫乐观…说好听点，那就是膨胀！
　　等到月光下那只狐狸…让人见不到战胜它的可能性，大概才会让木叶村民重新回忆起儿时对最强尾兽的恐惧吧…
　　并且，把这一刻的记忆铭记在心…

第十五章 九尾！九尾！
　　“十七班，安排非战斗人员避难！”
　　“快去禀报三代目大人！”
　　“第五小队，跟我上去牵制九尾！”
　　“支援！支援！”
　　混乱过后，忍者们纷沓而来，自发地调度着人手，以避免更大的损失…他们认真地执行着自己力所能及的任务…
　　唯一的错误，大概就是过分低估九尾了…
　　如果几个中忍或者说上忍就能够牵扯住九尾的注意力，尾兽也不会成为终极武器。
　　“小心！”
　　“不要靠得太近！”
　　“用手里剑起爆符…”
　　“吼！”
　　尖锐的利爪过后，血腥味弥漫开来，那群自告奋勇去牵制九尾的忍者们，甚至没能迎来九尾的注意就死在了一只利爪下…
　　接踵而至的，就是坍塌…一条如同蚯蚓般蜿蜒前行的避难队伍露了出来，落入了尾兽猩红色的眼中…他们距离九尾近在咫尺！
　　宇智波美琴被列为非战斗人员，跟随避难的人们拥挤着前往避难所，她根本冲不出去…
　　“北原…去…看看鼬…看看佐助…”作为母亲，她现在能做的，却只剩下相信乌鸦。
　　“嘎！”
　　开什么玩笑…宇智波美琴这里可比家中危险多了！它不知道鼬带着佐助是如何躲过这场天灾的…
　　但是它能认清一点，按照局势这样下去，美琴这边一定躲不过九尾的袭击！它能做的，是相信鼬，以及想办法带宇智波美琴逃离！
　　乌鸦无比痛恨自己的懒惰，它竟然从未留下任何一个飞雷神之术的咒符！九尾凶厉的眼神已经看过来了…
　　另外一边，几个负责避难的忍者对视一眼，这片区域再也没有其他战斗人员，他们只能相互点头道：“我们上！”
　　“…小心！”
　　几根白色利爪纤细得如同竹竿，却穿透了所有忍者的胸腹…劲风袭过，整片区域的人们死伤殆尽…
　　那些被父母长辈压在身下的孩子，一个个爬了起来，他们的衣服被鲜血沁透，脸上沾染着嫣红，眼神中的恐惧犹未褪去。
　　“爸爸…妈妈…”
　　伴随着第一个孩子的低声呢喃，整个空地上的哭声瞬间爆发开来，悲伤开始蔓延…
　　“奶奶…”
　　“哥哥…哥哥…”
　　“孩子…我的孩子…”
　　九尾的一爪肆虐之下，数百人仅有几十人存活，十不存一。
　　北原长出了一口气，幸好宇智波美琴没有大碍，漫天鸦羽随着她的起身飘落…那是它碎裂的影分身…
　　真不敢想，如果宇智波美琴出了事，它不知道应该拿什么去面对富岳一家以及自己的良心…
　　“北原…我带他们先去避难所！”宇智波美琴的手边多了一个女孩儿，面色呆滞地任由她带着，这种表情的不在少数…
　　即使是一场余波，也不是这支破碎的队伍能承受的啊！
　　庞大的查克拉反应瞬间引起了北原的注意，九尾的獠牙利口缓缓张开，颜色驳杂的球体渐渐成形…
　　“是尾兽玉啊！”宇智波美琴长出了一口气，万念俱灰道：“…逃吧…快逃吧…北原！”
　　宇智波美琴懂得蛮多的，一般没见识的说不出来…她现在的决绝不像一个普通的家庭主妇。
　　尾兽玉的喷射方向，应该是冲着火影楼的。但是四代目的家，离火影楼并不远…以尾兽玉的威力，这里几乎是必死无疑…
　　北原只能庆幸，宇智波一族的文献中，记载过尾兽玉这种招式，美琴也曾看过并能认出来…
　　“嘎！”
　　什么味的螺旋丸我都搓不出来！但是尾兽玉，还是可以来一发的！
　　乌鸦的尖喙中瞬间凝结出一枚黑色的小丸子，向着空中那颗尚未形成的尾兽玉喷去！
　　轰隆！
　　巨大的爆裂声竭力撕扯着人们的耳膜…
　　空中，那个黑紫色的球体消失了。巨大的狐狸獠牙破碎不堪，九条巨大的尾巴垂在地上，显然是遭到了重创。
　　九尾的双目紧闭，仿若死去一般，支援的忍者们向着九尾的方向蜂拥而至…
　　乌鸦亡魂大冒，即使它不是忍者也能感知到九尾体内庞大的查克拉还未消散，用脑子也应该知道九尾不可能被一颗尾兽玉杀死，忍者中怎么还有这么蠢的！
　　“嘎！”
　　北原没想过的是，它见过原著，对尾兽玉的威力比一般忍者了解的更透彻，但是这群忍者，大约觉得够了，最少也认为九尾失去了战斗力。
　　它已经顾不得结果如何，冲着宇智波美琴叫了一声，惊醒了呆住的族长夫人…一人一鸦，带着后面的一群拖油瓶狂奔。
　　火影大楼不安全了，其临近的避难所也可以排除，而宇智波族地的避难所，距离火影大楼太远了…哪里远离九尾，就去哪里…
　　“吼！”
　　“快逃！”
　　“不要逃！快把九尾向外吸引！”
　　“坚持！三代目大人马上到了！”
　　接踵而至的惨叫声响彻木叶，即使北原不曾回头也能猜到发生了什么…
　　两只爪子的残影撕碎了面前的一切，九尾眼中的猩红写轮眼映照下，鲜血都显得颜色浅淡。
　　紧随而来的火光短瞬间照亮了前方的路，那是一枚黑色的能量弹，这才只是开始啊…
　　爆炸声不绝于耳，火光像是新年燃放的高级礼花，不间断地闪烁着…看起来这是吃了教训了…召唤九尾的那个混蛋…
　　“嘎！”
　　北原凝结出一道影分身，迎向了一枚袭来的能量弹，分身被炸得粉碎，其他人也狼狈不堪地被气浪掀翻在地。
　　粗制滥造的板鞋映入人们眼帘…
　　“快点把他们送到避难所！”
　　“第二队，继续搜寻幸存者！”
　　“剩下的人，跟我来！”
　　一个矮小的身影出现在他们面前，老人低沉的声音此刻让人无比心安，三代目，前任火影猿飞日斩，终于出现了。
　　自从九尾突袭之后，猿飞日斩就在召集直属暗部入场。可惜九尾是被召唤而来的通灵兽，一切吸引它向外的忍者都成了牺牲品。
　　九尾这狗东西简直是个拆家二哈，一心一意拆着木叶的房子，摧毁着它面前的一切…
　　暗部不得不先干着救援的活…宇智波美琴这批人是九尾附近唯一的幸存者了。
　　“…三代目，宇智波一族的族长夫人…也在这群人里面！”
　　暗部队员中很快有人认出了宇智波美琴和北原…他们对宇智波一族的情报差不多了如指掌。
　　猿飞日斩皱眉道：“先把人送到就近的避难所去！另外，派人去通知警务部队，命令他们原地救援疏散非战斗人员！”
　　“最好…别出现在这里！”
　　丝毫不知外面发生的对话，确认避难所安全后，北原悄无声息地在美琴身上留下了乌鸦状的飞雷神术式…
　　它必须去确认一遍那两个小崽子的安危，然后…事实上自从见到九尾那一刻起，就可以确定漩涡玖辛奈必死无疑了…
　　波风水门，必定也不会独活…但是，面对这种人物，总要送上一程吧？
　　或许，能帮到什么吧…

第十六章 四代目，你的部下呢？
　　北原来到宇智波族地附近的避难所时，看到宇智波鼬怀里抱着佐助休息，旁边有个小女孩儿抱着他的手臂假寐。
　　看着眼熟…好像是叫泉美…
　　不，应该叫宇智波泉美。
　　她的母亲是宇智波族人，父亲是外族人…宇智波虽然固步自封，但是一旦爱情来了，拦是拦不住的，何况是情感丰富的宇智波。
　　族外通婚说不上罕见，然而如果双方诞下子女的话，一家人都必须要回归宇智波…为了避免血继结界外流。
　　富岳曾经提到过宇智波泉美一家，据说父母的资质都不错，所以他亲自主持了这家人的归宗…
　　小女孩儿的父亲就成了倒插门，改姓后，名字就叫宇智波叶月。至于他们是否回到族地，富岳并不强求。
　　老实说，如果木叶遍地住着宇智波一族的倒插门女婿，族长大人会很高兴，他对于这些人有着极大的包容。
　　真是…
　　有的崽儿天生就很靓。
　　有的崽儿就只会吐泡泡。
　　相比较宇智波鼬带着弟弟逃亡到避难所，顺便还救下了宇智波泉美的战绩…佐助醒来后见到北原后的第一件事，竭力吐出一个泡泡…
　　北原眼中的红光一闪而逝，小崽子，将来有的是收拾你的机会，随手挖个坑，保证你屁颠屁颠往里跳！
　　“鼬……”
　　小女孩儿听到了动静醒了过来，迷迷糊糊地喊着鼬的名字，声音听起来懒懒的，脸上还挂着睡前的泪痕，小手指揉眼睛的动作分外可爱…
　　这是…粘上我家崽子了？
　　宇智波鼬没有想那么多，他亲手养着弟弟，认识到了生命的来之不易，前来避难所的路上搭了把手，捎带着把人救了下来。
　　得知母亲安好的消息后，小男孩儿整个人紧绷的心态立刻放松了下来，然后就看到乌鸦扑着翅膀飞了出去…
　　“北原！”
　　“鼬，外面很危险…”
　　“哇啊…”
　　怀里的佐助突然哭了，鼬只得低声哄他睡着，这一夜的乱战，不知道什么时候才会结束。
　　“它可能去找妈妈了…”
　　宇智波鼬自我安慰，不然呢？
　　左手边是个没断奶的孩子，右手边是个没长毛的孩子…他自己也还是个孩子啊！
　　今晚的木叶村，除了灾难，还发生了一些让人心惊胆战的事…像是浓烟中弥漫的阴谋。
　　宇智波富岳接到了三代目的战时命令：原地收容救助非战斗人员。
　　“三代目这是什么意思？维护村子的安全也是警务部队的职责！”富岳忍不住质问。
　　戴面具的暗部很有个性：“暗部只负责传达命令，警务部队只需要负责执行命令！”
　　“…火影大人的命令呢？”
　　富岳云淡风轻地抛出了一个问题，中年人的厚黑被他发挥得淋漓尽致…
　　空气中多了一丝尴尬。
　　哎呀，身为火影的直属暗部，我们没能找到大领导，但是我们有老领导的指挥哟…
　　暗部忍者：“……”
　　他们的确没有去寻找波风水门，估计也找不到。
　　整个暗部，波风水门的嫡系部下，只有一个旗木卡卡西，而且还是刚进入暗部的新人…其他人都是受三代目熏陶长大的忍者。
　　四代火影对这种小事肯定不会在意，他和三代目关系是明摆的，但是木叶的大族、上忍和其他顾问一定会借机质疑发难。
　　顾问？其他顾问？
　　“我是火影顾问志村团藏大人麾下直属暗部培训班，直接对团藏大人负责！关于木叶警务部队的命令是三代目和团藏大人共同下达的！”
　　暗部忍者心底里给自己点了一个赞，暗部培训班那批人，现在自称为‘根’部，其他暗部看他们不顺眼很久了…
　　‘根’部忍者规模并不大，也没什么具体职位，全靠团藏到处抢饭碗，警务部队的职责也就算了，暗部的职责也想抢？
　　说好听点是抢饭碗，说难听点，不就是个讨饭的…
　　“…你们…”宇智波富岳只能摆了摆手道：“我知道了。”
　　他没有正面回答，是否愿意遵守这道命令。
　　暗部忍者离去前，意有所指地开口道：“富岳前辈应该明白，这个时候的宇智波离九尾越远，才越安全。”
　　不论是与九尾战斗的巨大损失，还是…那只尾兽眼中巨大的写轮眼…宇智波一族的确只有离得越远，才能保证战后的清白。
　　“宇智波的名誉不容玷污…我会派遣宇智波的族外人员对抗九尾。”这是宇智波富岳给出的最终答复。
　　族外人员没有宇智波的血继结界，也不属于警务部队，大多数是宇智波一族的女婿…想来这是双方都能接受的结果。
　　最少，不会给人落下宇智波漠视九尾袭击木叶的口实，而且还能借机探查是谁在控制九尾…
　　“我会如实报告三代目…和团藏大人的。”
　　暗部忍者消失在了月夜中，星空下的九尾依然在远处肆虐…
　　另一边。
　　北原通过感知时空间忍术的波动，终于抵达了波风水门的战场，这场战斗干系着木叶许多人的命运。
　　偏偏木叶唯一能够插手其中的人，旗木卡卡西…或许在和他的一生之敌发生着什么故事。
　　波风水门面前的敌人…带着一张花纹面具。
　　偷袭防守的暗部，破坏玖辛奈体内的封印，控制释放九尾作乱…都是他一人所为。
　　终于在他试图袭杀波风水门的时候，被水门追踪到…或者，实质上是水门被面具男追杀。
　　神秘面具男的右眼，是一只拥有着独立空间的万花筒写轮眼…随时随地能够进入其中，几乎让他面对任何人都立于不败之地。
　　波风水门现在看上去应对的游刃有余，他刚刚不需要布置飞雷神结界转移尾兽玉，省下了不少查克拉。
　　但是从时间上看，水门又必须尽快结束战斗…不论是九尾摧残下的木叶，还是濒临死亡的妻子，都还在等着他呢！
　　“嘎…”
　　乌鸦的叫声并未引起两人的注意，时空间忍术和瞳术之间的对决，容不下半点分心…
　　“神威！”
　　终归是面具男快了一步，右眼中的万花筒瞳术疯狂发动，风车状的写轮眼吸动着眼前的一切，险险地要将波风水门收入神威空间…
　　飞雷神之术！
　　白色的御神袍瞬间消失…借助着飞雷神之术逃离的波风水门出现在远处，轻舒了一口气。
　　就是现在！
　　“嘎…”
　　赤红色的鸦眼，明亮异常…多好的机会啊！
　　北原瞬间凝出一只影分身，冲向了神威的攻击范围，漆黑色的影分身眨眼间消失，被面具男的神威瞳术的余威收入空间。
　　好像…是一只乌鸦进入了神威，面具男并不在意，他的神威空间无所不能，区区一只乌鸦而已…
　　嘿，还是年轻啊…那么剩下的时间，就是等待，等到面具男被波风水门的攻击逼得进入神威空间之后…
　　他会看到，神威空间里有一只乌鸦的影分身，口中衔着尾兽玉，冲着他高喊surprise！

第十七章 不会再过生日的孩子
　　忍界中敢于向老师挥刀相向的人，手里大都捏着一手绝活，自觉外挂上线了…然而一旦正经开打，不开挂的话就会被老师一顿教育，翻车的可能性都有。
　　今晚这位，明显给那些弑师者丢人了…他是属于开挂还要接受再教育的。
　　何况，旁边还有一只全身上下乌漆嘛黑的乌鸦，包括心脏。
　　情况就是这么个情况…发生这种事，大家也不想的…不管说什么，都避免不了一件事：不使用神威的话，面具男在波风水门撑不过一秒。
　　一秒，苦无穿过了面具男的额头，就像穿透了空气…
　　一秒，面对一个擅长贴身战斗的忍者，他的确只能躲入神威空间。
　　神威空间中，面具下的表情渐渐凝固了…
　　一份生命的真谛大礼包等着他的启封…
　　北原的影分身衔着一枚黑紫色的尾兽玉，淡漠地看着突然出现在空间中的人影，它知道自己的命运…
　　面具男回以同样的眼神，看向了空间内的乌鸦…以及乌鸦口中小巧的尾兽玉！看来它就是引爆九尾尾兽玉的元凶了…
　　元凶在自己的神威空间，嘴里衔着一枚尾兽玉…这手操作真真脏透了…
　　面具男沉默，以那枚尾兽玉的查克拉凝聚程度，应该是来不及跟这只乌鸦说再见了。
　　boom！
　　神威空间瞬间爆炸！
　　“咳啊…啊…”
　　嘶吼声中的痛苦，就近的波风水门都能感觉得到…他揣测应该是对方的瞳术发生了异常。
　　神秘男的面具早已消失，脸上的表情痛楚不堪，嘴角的鲜血不停地向外溢着…即使身上的白绝帮他隔绝了正面伤害，但是尾兽玉爆炸后的冲击力依旧给他以重创…
　　他的衣服成了几片破布，周身的白绝碎裂成片，甚至他本人的身体上也到处都是伤痕，或许可以查查骨头剩下多少根没断的…
　　如果不是身上的初代细胞带来的巨大生命力，木叶慰灵碑里，那座葬着未亡人的坟，现在就可以用得上了。
　　那张面具破碎后露出的面容，让波风水门停下了手中的苦无…
　　“…你是…带土？”
　　波风水门不敢置信地看着躺在地上的人，他一眼就认出了自己的徒弟，带土脸上的鲜血，从额头向下流淌着，恰好在脸的中间。
　　他的脸像是分割开一样，一半尚算完好，依稀能够看到少年时的模样，另一半褶皱不堪…
　　是那场战争中留下的伤疤…
　　第三次忍界大战…神无毗桥之战…一战成名的黄色闪光，失去了自己的徒弟宇智波带土…
　　但是现在他就在自己面前…尽管，是以死敌的身份…
　　那小子什么心性，波风水门算是了解，似是疑问似是确定道：“因为…琳？对吗？”
　　带土愤恨的目光落在了波风水门身上，如果他是占据上风的话，肯定会嘴臭几句…问题是他的身体差不多处于死亡的边缘…
　　“神…威！”
　　宇智波带土咬牙切齿地发动了瞳术…
　　半句话不敢多说，只能借助神威空间逃离了现场，和波风水门交手没几个回合，就被围观的乌鸦狠狠地阴了一手…
　　再说，又不是衣锦还乡，叙什么旧呢！
　　“…吼！”
　　在带土离开后，九尾被解除了控制，狂暴程度更胜一筹，村子里传来的惨叫声让波风水门脸上震撼的表情瞬间褪去…
　　作为火影，他还有更重要的事。
　　北原注视着宇智波带土消失，那一枚尾兽玉造成的结果看起来不错。面对带土，它选择借鉴了卡卡西和鸣人的战术…派遣影分身携带尾兽玉，借机潜入神威空间。
　　影分身消散后传来的记忆，是崩碎的白绝和宇智波带土绝望的脸，虽然不确定自己的查克拉凝聚的尾兽玉威力如何…看起来还不错。
　　北原满意地扑起翅膀…今夜过后，它不再是一只普通的乌鸦，飞雷神之术加尾兽玉…以后，决不会继续忍受佐助朝它吐口水！
　　木叶村内。
　　由于带土的离开，九尾几乎只是凭借着愤怒情绪的本能在战斗…时隔多年，它又被万花筒控制了！
　　…这事…可真丢人…
　　愤怒导致它的战斗智慧明显下降了不止一个等级…甚至连逃跑…九尾，怎么可能逃跑？它是世间最强的存在！
　　最强尾兽的查克拉如此庞大，即使是忍界中查克拉最多的漩涡一族…那一族还没有灭族啊！
　　一头鲜艳的红发，在月光下有些耀眼…这个女人竟然还活着！
　　宇智波带土趁着漩涡玖辛奈生产时的虚弱，解除了封印释放了九尾…九尾人柱力，一旦体内失去尾兽，必定死亡，来自漩涡一族的生命力，让玖辛奈尚且勉力坚持一段时间。
　　但是，漩涡一族的生命力再强悍，也不可能坚持这么久吧，尤其是她刚刚还产下了儿子…
　　“封印术·金刚锁链！”
　　漩涡玖辛奈紧紧地捂着自己的伤口，半跪着趴在地上，背后延展出八条巨大的查克拉锁链将九尾束缚在原地。
　　九尾极度讨厌这个女人…讨厌她的一切！
　　身为九尾人柱力…结婚…生子…样样不落！做这些的时候，考虑过尾兽的感受吗！
　　九尾的牙齿咬紧，挣扎着锁链的捆束：“…漩涡玖辛奈…你这家伙…该死！”
　　“玖辛奈！”波风水门通过飞雷神之术赶到，连忙扶住虚弱的妻子：“你应该等着我…”
　　“水门…嘘…”玖辛奈近乎于全凭毅力支撑着，说话的声音都变得细小起来：“我是九尾人柱力…也是你的妻子…木叶是我长大的地方…”
　　哪怕是一息尚存，她也觉得自己应该出现在这里…只是使用金刚锁链后，玖辛奈几近弥留…
　　飞雷神之术！
　　体内还有为数不少的查克拉，波风水门抱紧妻子，消失在原地，与他们一起消失的，还有九尾…木叶，安全了。
　　北原依旧在追寻着波风水门的踪迹。
　　在场只有它知道…四代目的故事…还在继续…
　　山顶上，乌鸦赤红色的眼睛注视着下方，眼前的一切让它无能为力，只能送他们一程…剩下的，都是家事。
　　诞生的小婴儿躺在床上，九尾被玖辛奈残存的查克拉困住…她只能无力地看着自己的丈夫淡然结印…
　　出自漩涡一族的究极禁术——尸鬼封尽！
　　交换自己的灵魂，向死神换取封印的力量…九尾的查克拉太过庞大，不是他们的孩子能够承受…必须分开封印一半。
　　“我没有想象中那么爱着村子，没有想象中爱着火影的名誉…好像为了村子，已经做得够多了。其实，我比自己想象中要更爱你啊…”
　　最终看了一眼床上的婴儿，波风水门补充道：“更爱你们…”
　　尸鬼封尽！
　　高大的死神虚影在山后的结界中出现！
　　“嘎…啊！”
　　一切都结束了…
　　乌鸦远远地注视着床上哭个不停的婴儿，他的肚脐上残存一点儿红色的九尾查克拉…两具身体渐渐变得冰冷的夫妻…陪在他的身边。
　　大概…这个孩子此生也不必过生日了。

第十八章 失去羁绊的孤独者
　　慰灵碑。
　　今天，那座雕塑下多了一个新生儿…据说，那是村子里新的九尾人柱力。
　　木叶的村民们又一次聚集在这里。
　　九尾的动乱之夜，整个木叶伤亡惨重，几乎让木叶的中年一代忍者出现断层…
　　四代目火影波风水门和九尾人柱力的阵亡，相当于撼动了木叶的根基…而宇智波和木叶高层不可避免地出现裂痕，意味着木叶再也无法对外强硬。
　　北原站在宇智波鼬的肩膀上，它是主动跟随过来的，为那对动乱中依旧恩爱的夫妻送行…
　　宇智波一族前来参加祭奠的人并不多，他们本族的损失微乎其微，唯独族外的成员伤亡惨痛。
　　譬如宇智波泉美的父亲——宇智波叶月，阵亡。
　　小女孩儿不知所措地东张西望着…她想要寻找一个依靠。
　　耳边忽然传来一阵窃窃私语：“队长，有些族人…想要回到族地…”
　　“族地需要重建，就让那些族人搬回来吧！不管是哪一家人，有任何难处，都要汇报上来。”
　　宇智波富岳私心里并不想让那些族人回归，但是忍界的单亲家庭很难维持生活，尤其是不少女性族人都已经抛弃了忍者的身份，她们有着家族的帮助尚能立足。
　　虽然族人重新聚集，会继续影响宇智波和木叶高层的关系。面对这种局面，宇智波富岳有心无力…反正虱子多了不痒…
　　除非木叶面临生死危机，最低限度是发动一场战争，不论是木叶高层还是宇智波一族必定是一致对外。
　　问题是忍界大战过后，没有任何忍村愿意发动战争，大多在竭力舔舐伤口…而且以木叶现在的实力，打谁都很难说能赢下来。
　　祭奠亡人过后，慰灵碑前的人们渐渐散去。
　　宇智波止水悄然地站在了鼬的身边，拍了拍他的后脑：“鼬，一起走吧。”
　　“嘎！”
　　乌鸦气势汹汹地看向止水，怎么总是有人想动我的崽子…
　　“你养的乌鸦越来越凶了，鼬…”
　　“不要这么说，北原很温和呢…”
　　“…嘎…”
　　他们路过那一片英雄的坟墓时，北原注意到孤独地站在墓群的白发青年，忍不住微微用力抓着鼬的肩膀。
　　“怎么了？”宇智波鼬疑惑地抬起头，顺着乌鸦的目光看到了那个孤零零的人：“那是卡卡西…”
　　“是卡卡西前辈。”宇智波止水眉头微微皱起，他轻声道：“我记得他是四代目的弟子，上一次在执行任务的时候遇到过他…”
　　正在说着话的时候，白发青年向这边扫视了一眼，止水举起手打了一声招呼：“卡卡西前辈！”
　　旗木卡卡西没有理会他们，面无表情地离开了墓群。
　　宇智波鼬喃喃道：“冷血…卡卡西吗？”
　　“不…我总觉得他是一个心中有着善意的人…”宇智波止水曾经与卡卡西共同战斗，他回忆着那些片段，却无法将那时的卡卡西和现在的白发青年联系起来。
　　“…嘎…”
　　乌鸦的叫声遗落在墓群上空，让这里显得越发凄凉。
　　波风水门和漩涡玖辛奈的阵亡，意味着他们的孩子成为了孤儿，同时也意味着…旗木卡卡西失去了作为忍者的所有羁绊…
　　木叶白牙、宇智波带土、野原琳、波风水门…最终都离开了他的生命。
　　悲伤或许会过去，孤独却像幽灵，会一直跟随在他左右。
　　“我们先去吃点东西…”宇智波止水扶着鼬的肩膀，他理解卡卡西的悲伤和隐藏在面罩下的绝望。
　　宇智波鼬点点头：“那就去吃三色丸子吧…”
　　“嘎！”
　　北原怒视着鼬，崽子你这个人有毒吧…一有机会出来吃饭，心里就只想着三色丸子的？
　　“哎？总是去一乐拉面的话，北原不会觉得腻吗？”
　　“唔…这样好了…”宇智波止水拍了拍手，提议道：“先去吃一乐拉面，然后再买一些三色丸子，下午会在练习场呆很久呢！”
　　“嘎！”
　　“别这样嘛北原…我明明已经做出让步了…”
　　今天，他们好像和旗木卡卡西有缘，在一乐拉面店再次相遇，他正趴在桌子上吃面。
　　宇智波止水和宇智波鼬并没有试图再次找他搭话。
　　“手打先生，我们要六碗酱汤拉面。”宇智波止水敲了敲桌子，指了指墙上悬挂的小木牌：“三碗在这里吃，三碗挂在墙上。”
　　“哦哦，好的好的！”手打大叔明显有些心不在焉，应该是昨夜的九尾之乱，闹得木叶村内人心惶惶。
　　北原好奇地扫视着周围，小小的拉面店完好无损…临街的烤肉店正在热火朝天地清理废墟…
　　大概手打大叔才是天命之人吧…
　　后厨的门帘微动，露出了小姑娘菖蒲怯生生的脸，她偷偷地望着旗木卡卡西…只是这个躲避技巧在忍者面前…
　　“咳咳…”
　　似乎有人被面汤呛到了。
　　幸好，小姑娘很快注意到了店里新来的客人，长得都很可爱…似乎是看得不甚清楚，她干脆掀开门帘走了过来。
　　果然嘛，哪儿有小姑娘不喜欢鼬的！旁边还有赠品止水小哥哥！
　　“喂！你和这只乌鸦为什么过来？”菖蒲挺胸插腰，凶巴巴地瞪着鼬和北原：“不会又把那群很凶的人带过来吧！”
　　“…嘎？”
　　北原抬起头，它觉得菖蒲的表情比警务部队那些人凶多了…
　　可能是由于上一次它离家出走时，警务部队围堵一乐拉面店的事件太过恶劣，导致她对宇智波一族没有半点好感。
　　什么帅气的小哥哥和可爱的小弟弟…将来都会长成警务部队那群人的模样，凶得不行！
　　小男孩儿带着怨念看向乌鸦：“……”
　　“抱歉了客人，家里的小孩子不懂事…”手打先生连忙推着女儿离开：“好了好了，你不是说要做拉面吗，快点去做吧！”
　　宇智波止水看着小女孩儿兴冲冲地奔向后厨，脸上的表情欲言又止：“…那个，她做的，不会是…给我们吃的吧？”
　　“…绝对不是！”手打老板义正言辞地摆了摆手，小姑娘做的拉面味道很好，目前为止也只有两个人有幸能够品尝，其中之一自然是他这个父亲，至于另外一个人嘛…
　　“菖蒲小姐做的面很好吃，谢谢招待了…”卡卡西摸出一张钱币放在了桌子上，留下一句话后就离开了。
　　义正言辞的手打老板：“……”
　　气氛顿时有点尴尬。

第十九章 我看到有人在虐菜啊…
　　木叶森林内的练习场中，北原眯着双眼，借着从树叶缝隙中射来的阳光，悠闲地躺在草地上。
　　宇智波鼬抱着一堆野果飞奔而来，抛在了乌鸦面前，转身坐在了止水的身边：“止水，下午族里的集会你不去吗？”
　　“呐，怎么说呢？应该可以不用去吧。”宇智波止水盘坐在地上，抽出一根手里剑，甩手扔在了木靶上。
　　“止水现在已经是中忍了啊！”小男孩儿很喜欢忍者护额，木叶的小孩儿几乎没有不喜欢的。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　四根手里剑明明同时出手，却分成先后顺序命中了木靶，激起四个不同的声响，止水这才满意地转过头，看向了身边的男孩儿。
　　“不，是我自己不想去。”
　　“…哦。”
　　没有听到额外的问题，止水好奇地揉乱了鼬的头发：“哈，我以为你会问我为什么呢！”
　　“嘎！”
　　伴随着乌鸦的沙哑叫声，一枚野果抛向天空，划过了一道优雅的抛物线，砸了少年中忍的头上…
　　止水丝毫不见生气，揉了揉自己的脑袋，捡起了果子：“喂，不要把自己吃过的果子扔过来啊！”
　　“……”
　　乌鸦懒得理会。
　　“止水不想回答，一定是因为答案让你不开心了。”宇智波鼬认真地板着小脸解释着：“能够让止水不开心的答案…作为朋友，我知道了，也一定不会开心的。”
　　“哈哈，鼬，变得越来越可爱了呢！”
　　宇智波止水很少露出愁容，明明是天才忍者，性格上反倒像是阳光少年…不论是对敌人还是对朋友，都有着极大的包容性，能让他不开心的事…肯定不是什么好事…
　　那只作死的乌鸦，几次三番的挑衅止水，都能活到现在…不就是因为止水性格好…而且拿它也没办法嘛…
　　“呼…”宇智波止水站起身来，扭动着身体，出声问道：“鼬，今天要不要尝试对战练习？”
　　小男孩儿的脸上既惊且喜：“哎？可以吗？”
　　“嘎？”
　　甚至北原也好奇地看了过来，他们终于要开始…菜鸡互啄了？毕竟前几天见识过了一场相当顶尖级别的战斗…
　　除非两个宇智波拥有万花筒，但他们两个的万花筒瞳术，对战起来应该相当辣眼睛…
　　“只是开发了瞬身之术新的使用方法，想要尝试一下…”
　　“那我们快开始吧！还是第一次和止水对战呢！”
　　宇智波止水一板一眼地教导：“如果是忍者之间对战练习的话，首先要互相结对立之印…毕竟鼬快要去忍者学校了啊！”
　　“……”小男孩儿鼓了鼓嘴，表情不是特别开心。
　　火遁·豪火球之术！
　　小男孩儿知道自己不是对手，抢先发动了进攻！
　　巨大的火球燃起一片热浪，宇智波止水被火球命中后化作烟雾消失在原地，一株木头坠落在地上…
　　“是替身术！”
　　鼬根本不敢停在原地，缓步跳在一棵树上，手中抓过两根手里剑，来回搜寻着宇智波止水的踪迹。
　　“不论是结印速度还是查克拉量…完全不像是五岁的小孩子啊！”宇智波止水躲在一棵大树背后惊叹。
　　铿！
　　清脆的金铁交击声！
　　一根手里剑诡异地绕过树干，出现在止水面前！
　　“哈，感知很敏锐嘛！”
　　少年中忍挥动着苦无击落手里剑，随手扔出一根手里剑，作为宇智波鼬练习手里剑的指导者，他能轻松根据投掷轨迹寻找到鼬的方向！
　　轰！
　　爆破声震动了大地，一旁观战的北原忍不住吐口水，Tui！这一手太阴了，竟然在手里剑上附着火焰！
　　这特么哪里是手里剑投掷术，分明是他的得意忍术——火遁·凤仙花爪红！
　　利用投掷手里剑的瞬间，附上火属性查克拉，在接触目标后引动爆炸！
　　家养的小崽子太嫩了，傻乎乎也挥动着一柄手里剑去挡，结果恰好被炸了个正着！
　　鼬的身上焦黑一片，手臂上也挂了彩…幸好止水的手里剑是在空中爆炸，不然这场战斗大概可以直接宣告结束了…
　　“嘛，大概可以试验新术了…瞬身之术！”
　　宇智波止水正大光明地站了出来，单手结印向着小男孩儿疾驰而来，随着他的速度加快，两个的残影出现在草地上…
　　完全不同于以往的瞬身之术！
　　曾经的瞬身之术，利用分身术结出的多个虚假分身，依赖于宇智波止水的独特查克拉印记，所有的分身能够随时化作实体。
　　然而止水今天新开发的瞬身之术，完全没有分身的迹象，更像是通过高速移动出现的残影分身，同样应该也能随时化作实体，但是这更依赖于纯粹的速度。
　　“完全看不到实体…”宇智波鼬的双目瞬间变得通红，两枚勾玉隐隐约约地缀在其上！
　　写轮眼·解！
　　苦无划破了一道残影…
　　“只有五岁的双勾玉么…”止水和仅剩的残影分身同时开启了写轮眼，他的三勾玉写轮眼明亮异常。
　　北原的尖喙摩擦着，它怀疑宇智波止水纯粹是想要寻找虐菜的快感，而且它已经掌握了证据…三勾玉写轮眼都开了，还能怎么狡辩？
　　接下来的战斗，小男孩儿几乎被止水在实体和分身之间的切换玩弄于股掌之间，完全没有任何反抗余地…有点惨…
　　两人相互结完和解之印，止水开始给鼬上药…蹂躏小天才结束。
　　“…嘎！”
　　乌鸦轻飘飘地飞下，落在了两人面前，它提出的问题让宇智波鼬目瞪口呆：“北原，你要和止水对战？但是…”
　　“噢？可以啊！”不知道是不是因为殴打新手的快感，宇智波止水竟然伸出一根手指点了点乌鸦的脑袋：“我还从来没有和乌鸦对战过呢！”
　　“嘎…”
　　北原斜眼，有的人，是真的飘啊…
　　“呐，如果输了，以后要做一只听话的乌鸦…”宇智波止水提出自己的要求。
　　北原瞪眼，还真是飘得厉害啊…
　　“不要乱丢东西，不要大声喧哗…”宇智波止水用自己饲养乌鸦的规范细则作为赌约标准。
　　北原无视，大约有的人觉得自己的生命太过漫长吧，毕竟他已经活了八年了，生命确实很长了…
　　“…随叫随到。”宇智波止水终于提完了自己的要求…由于没有办法结对立之印，乌鸦象征性的伸出翅膀，和他击掌以示约定成立。
　　“嘎…”
　　宇智波止水微笑着摸了摸北原的翅膀，作为乌鸦饲养员，如果排除这只乌鸦糟糕的个性，他蛮羡慕鼬：“真是聪明呢…”
　　细小的乌鸦咒文悄无声息地落在了宇智波止水的护腕上…
　　最后，北原朝着宇智波鼬张了张嘴：“嘎…”
　　站远点儿，别溅你一身血…

第二十章 虐菜带我一个啊！
　　“我可不会手下留情哦！”
　　宇智波止水嘴上说着，还是如同以往对付自家乌鸦的手段，伸出一只手擒向北原的脖颈…动作很像养殖场屠宰户…
　　有的人死了，但他还活着。
　　有的人活着，但他早该死了。
　　北原心里默默念了一首小诗，口中结出一颗小型尾兽玉，其中蕴含的查克拉量很少，但是威力…
　　Boom！
　　火光耀眼，浓烟弥漫过后，地面露出一个巨大的深坑…
　　宇智波止水退到远处，背后紧紧贴着树干，吓出了一头冷汗。他惊疑未定地看着那只乌鸦：“这是什么忍术…”
　　明显不太像忍鸦应该掌握的种族传承忍术啊！
　　看到那只乌鸦口中再度凝聚着查克拉，似乎根本不需要休息…止水的脸上强自扯出一抹苦笑，悄然离开了原地，留下了一句话回荡在林中：“还真是简单粗暴的战斗方式…”
　　北原感应着止水身上的飞雷神标记所在…找到了！
　　乌鸦的身影瞬间消失在原地！
　　宇智波止水正躲在一块岩石背后，思索着战术：“那种忍术，应该是一种凝聚了高强度查克拉的能量弹…”
　　“嘎~”
　　北原伸出翅膀轻轻地触碰了一下少年的肩膀，好整以暇地看着止水惊讶的脸：“什么时候…”
　　不论是速度还是感知能力，惊人的强！
　　止水当然不可能知道，他在和乌鸦开战前接触的那一刻就已经被附着飞雷神标记，这场战斗注定徒劳…
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　天才中忍再也不敢大意，出手就是极限的四根缠绕着火焰的手里剑，在射向北原的同时，止水借力瞬间后退！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　火遁忍术二连发，那只乌鸦多半可以上餐桌了…
　　铛！
　　飞来的四根手里剑被乌鸦的翅膀拍落，连带着被扑灭的还有手里剑上附着的火属性查克拉，止水的招牌忍术被乌鸦暴力破解…
　　宇智波止水奋力朝着北原的方向吹出了一团大火球，感知到那只乌鸦已经不在攻击范围之内，连忙寻找着它的踪影…
　　赤红色的眼睛近在咫尺…
　　北原不知何时出现在止水的身边，歪着脑袋看着他表演…
　　“只是结印的一点间隔时间，就让它逃出来了…”宇智波止水赞叹，这种观察时机的能力不逊色于忍者了。
　　“那么接下来…瞬身之术！”
　　十几个携带着查克拉标记的分身出现，朝着乌鸦包围而去，而宇智波止水的本体混杂在一群分身之中，并且不断和分身互相切换着。
　　止水企图依靠自己以往的战术，分身围堵北原，不间断地利用瞬身之术近身格斗，消耗它的体力顺便寻找机会…
　　北原缓缓飞向空中，黑紫色的小尾兽玉浮动在它口中…这意思是…管你什么分身本体，没有什么不是一发尾兽玉解决不掉的！
　　Boom！
　　所有分身瞬间消散…
　　如果换做任何一个忍者，估计已经被乌鸦的操作折磨得泪流满面了…明明是精妙绝伦的忍体术，在北原面前只能是花里胡哨！
　　“替身术！瞬身之术！”
　　他，宇智波止水，绝不会轻言放弃！这种没有道理可讲的乌鸦，怎么能理解忍者的精髓…
　　北原远远地注视着止水，他正借助高速移动分出了两个残影，分别奔向了三个方向…看起来是想暂退一时。
　　真聪明啊！刚开发的新术就能够实战应用，如果敌人分不清哪个是他的本体就无法追上他，即使恰好猜到他的本体在哪儿，也能迅速和其他分身切换…
　　唯一的问题大概是…
　　大约应该不会有任何忍术比飞雷神更快了吧，也不会有飞雷神标记更容易找到本体了。
　　“嘎~”
　　根据飞雷神标记轻松寻找到止水本体的乌鸦，在他旁边扑棱着翅膀，一副摇摇欲坠的模样…
　　这个动作，未免太假了吧！
　　宇智波止水暗暗吐槽，脚下却不敢放松，他的身形瞬间与分身切换，逃向了另一个方向…
　　“嘎~”
　　还是一副半死不活的样子…
　　止水出离愤怒地吼道：“不要侮辱忍者的智商啊！你现在的样子，鼬都骗不过！”
　　“……”
　　北原沉默思考着…这个人即将要输了，已经开始丧失理智胡说八道了么？公然侮辱我的演技…我经常装作飞累了，落在崽子的肩上休息来着…
　　眼看着宇智波止水借助速度再度切换分身…
　　“嘎~嘎~”
　　发现北原第三次抓到他的本体所在，止水干脆停下了脚步，做出一个停止的手势：“我…认输了…”
　　认识到不存在胜利的可能，宇智波止水利落地选择了投降。
　　反正只是用来实战演练新的瞬身之术，看起来还存在着缺陷，鼬借助写轮眼尚且无法分辨，但是北原是怎么分辨出来的呢？
　　“止水怎么会输给北原呢？”宇智波鼬得知结果后，惊讶地望着肩上得意洋洋的北原：“它是只乌鸦啊！”
　　原本高傲的头垂落下来，它果然还是想要重新做人：“……”
　　“看来新术还有很多不完善的地方…”宇智波止水在一边尬笑，毕竟主动认输实在是无奈…他原本就以速度著称，结果却在对战中被乌鸦用速度战胜了他。
　　老实说，不太舒服。
　　如果其他人知道止水的想法，心里会更不舒服…明明是一个幻术的天才高手，偏偏在速度上闯出了‘瞬身止水’的名头…
　　“北原，你是怎么找到止水本体的呢？”鼬在对战中被瞬身之术蹂躏得十分难看，他对这个问题很好奇。
　　旁边的止水精神一震，他更好奇北原的答案…
　　他开发出新的瞬身之术相比较过去利用分身术施放各有优劣，但是在实战中其实更优秀，可以随时对敌人进行追捕或者逃亡。
　　“嘎~嘎~”北原悠悠地叼了一颗果子，它刚刚在战斗中掌握了止水的瞬身之术，因此给了他一个听起来比较扯淡、但是却十分正确的答案。
　　只要速度够快，什么攻击都能躲开…
　　“…怎么说？”
　　宇智波鼬的脸色有点儿泛红：“它说，止水你的速度太慢了…”
　　“确实如此。”宇智波止水认同地点点头：“以我现在的体术和速度来说，远远达不到极限，但是它的速度，未免也太快了…”
　　简直就是附骨之疽。
　　如果止水专注于和北原正面战斗的话，就会意识到这只乌鸦很可能在用一个S级禁术来应对一个D级忍术为基础的新术。
　　这种蹂躏天才的做法有点儿不要脸…但的确让人身心舒畅…

第二十一章 不搬家就没有儿子结婚的房子
　　由于鼬在对战练习中负伤，今天的训练只能草草结束。
　　回到宇智波族地之后，宇智波止水的脸色变得严肃起来。
　　他们遇到的每个人的脸上都挂着一副愁容，平日里见到两个宇智波的后继天才也没有了以往的热忱。
　　“一定是南贺神社的集会上发生了什么事…”止水捏紧了拳头，低声道：“我应该去参加的…以后不能再缺席了…”
　　“抱歉啊止水，我下午不该缠着你一起训练。”宇智波鼬扯了扯自己受伤的手臂，有些痒。
　　“呐，怎么能怪你？是我自己的缘故。”止水安抚了小男孩儿的情绪，顺手帮他挽着袖子：“我先送你回家，然后去找族里的上忍，详细问清楚集会上到底出了什么事！”
　　“我和你一起去…”
　　“嘎…”
　　北原敲了敲鼬的脑袋，如果是宇智波一族集会的问题…富岳是族长，问谁都不如问他更清楚吧？
　　幼崽真是越养越蠢了…一定是被佐助传染了吧！
　　宇智波族地在九尾动乱之夜中造成的废墟早已清理完毕，经过简单的清理后，明显有些空旷，富岳就站在一处开阔的空地上张望着。
　　作为族中责任肩负最重的人，其他族人或多或少都将情绪挂在脸上，宇智波富岳反倒是面无表情，似乎一切都不在乎。
　　直到看到宇智波鼬和止水之后，他的脸上扯出一抹笑容：“鼬，今天回来得很早啊…”
　　“爸爸！”
　　“你们下午都在练习场吗？我还在想今天在集会上没有看到止水…”老父亲欣慰地看向儿子，又向着止水递过去一个感激的眼神。
　　小朋友你很识趣啊…整个宇智波一族，最有潜力的两个同龄人能够友好相处，是所有人都乐见其成的。
　　还没等到儿子的回答，他的目光骤然停留在鼬的手臂上：“手臂…是烧伤了？”
　　“…真的十分抱歉…是我的原因。”宇智波止水嘴边想问的话全都咽了下去，还是先交代下午的对战练习情况吧…
　　因为我想要试验新术结果你儿子现在的水平太次不小心就被我打伤了反倒是他养的乌鸦帮我完善了新术的缺陷什么的…
　　总觉得不太好说出口啊！
　　宇智波鼬摇动了一下手臂道：“我们进行忍者对战练习时造成的，而且已经包扎好了，没什么事。”
　　小男孩儿明显比较会说话，轻描淡写地把过程含糊过去，重点放在后面的结果上，听起来忍者对战练习只是一个训练的小流程。
　　北原看穿了鼬的小心思…真有口才…有的忍者，磕磕绊绊地说不出一句流利的话…乌鸦隐晦地看了一眼止水。
　　宇智波富岳爽朗一笑：“哦？不愧是我的儿子，已经能够和止水进行对战练习了吗？”
　　“……”宇智波鼬这一次真的不好意思开口了。
　　“嘎…”
　　家里的幼崽被人当靶子了…有什么值得夸的…
　　止水尴尬地扯开话题：“对了，富岳前辈，集会上出了什么事吗？我看到族里很多人…情绪不太好？”
　　有的人不会说话就别说话啊…
　　听到止水的问题，宇智波富岳的好心情肉眼可见地消退了下去：“村子里开了一场会议，他们要求我们把族地迁到东北角落的那片区域…看来大家都知道这个消息了…”
　　“但是，宇智波这样不是离村子就更远了吗？而且我们一族和村子的关系本来就…”
　　止水与其他族人知道消息后的愤慨不同，他清楚地意识到这件事会引发什么后果，尤其是在这个敏感的节点。
　　“止水…”富岳打断了他的话，继续道：“村子里其他的大族都同意了。”
　　话语中的未竟之意，相信少年能够认识到…宇智波一族…在九尾动乱之夜后，被整个村子孤立了。
　　看到呆愣在原地的止水，富岳没有继续讨论这件事，轻轻地揽过自己的儿子：“我先带着鼬回家了。”
　　“再见，止水。”
　　“嘎…”
　　木叶上层关于九尾动乱后的重建会议，是一次政治上的博弈，或者可以说是一次针对宇智波一族的试探性逼迫。
　　一旦警务部队发动叛乱，村子快刀斩乱麻…以木叶现在的情况下，诸多大族不会坐视不理，即使是存在感最边缘的油女一族。
　　如果宇智波同意迁徙，那就用温水煮青蛙…与村子中心隔绝的宇智波即使发动叛乱，将来依靠暗部也能收拾江山。
　　木叶上层群体都明白这个道理，自然而然地选择站在一起。
　　“爸爸，我们要搬家了吗？”宇智波鼬现在还不懂里面的问题，只想知道他们家是不是真的会有新房子。
　　“是啊…”看着儿子的眼睛，富岳忽然轻笑道：“大概…鼬会很喜欢那个地方吧…我听说，那里建造了一个新的练习场。”
　　“太好了！今天的练习场被北原损坏得很严重呢…”
　　“…嘎？”
　　北原叼了叼小男孩儿的头发，那还不是为了给你出气…
　　实话实说，抛弃战略意义和村子的关系而言，宇智波一族确实需要新的驻地了…人口越来越多，房子越来越少。
　　富岳一家四口人外带一只乌鸦，他们家还是两个儿子，只要有一个孩子结婚，他们家的房子就不够住了…
　　族长混得真是惨…
　　木叶豪族的另一位族长日向日足，现在自己住个大House…将来他生两个女儿，哪怕都是招上门女婿也是绰绰有余…
　　宇智波美琴得知要搬家的消息后，脸上有些担忧。即使新家会按人口分配房子这种事，显然也不能让她高兴起来。
　　“在这里住了那么久了，有些不舍得呢…”
　　“总归…还是以前的邻居。”想想那些邻居，就让富岳觉得很糟心：“这些日子，要辛苦你了，慢慢收拾一下吧…”
　　“是。”美琴转头看向逗弄弟弟的大儿子：“鼬，以后要麻烦你照看弟弟了哦…”
　　“好！”
　　乌鸦听闻他们的对话腾空而起，落在了鼬的肩膀上，赤红色的眼睛凶厉地看向了襁褓里的佐助：“…嘎！”
　　“噗…噗…”
　　佐助丝毫不惧，奋力地朝着乌鸦吐着口水。
　　小崽子你完了！

第二十二章 守株待兔
　　宇智波鼬在照顾佐助的时候，显得比美琴还要细心。
　　木叶的大街小巷中，那个怀中揣着襁褓幼儿、肩上站着乌鸦，在村子里东奔西跑的小男孩儿重新出现了…
　　“老板，能麻烦帮我装一袋三色丸子和糯米团吗？”鼬站在甜食店门口，一手抱着佐助，一手轻轻地拍打着，看起来抱孩子十分熟稔。
　　甜食店的大叔被鼬的姿势镇住了：“好…好的。”
　　“嘎…”宇智波鼬肩上的乌鸦飞了下来落在了桌子上，嘴里不知道从什么地方叼来的一张纸币。
　　甜食店里的顾客似乎第一次见到这种场景，惊奇地看向他们…当然也有例外，比如某桌正在喝下午茶的忍者们，他们有更重要的事。
　　吵架…以及劝架…
　　其中的一个青年人明显脾气比较火爆，拍着桌子道：“老头子…不管你怎么说…也摆脱不了你继续担任火影的事实吧！三代目大人！”
　　他的声音明显把众人的眼光吸引了过去…那一桌上还真坐着一个老人，手里拿着火影斗笠，的确是三代目猿飞日斩，还真是亲民呢…
　　北原注视着那几个能够和三代目同桌的人，看着眼熟倒都不认识…不，还是有一个能够认得出来的，即使他的相貌还是青年模样…
　　但是那一身代表着各种含义的绿色紧身衣，粗大的眉毛和西瓜头发型，此间的木叶独一无二的迈特·凯…
　　凯捂着头，挤出一脸笑容帮着顶头上司辩解：“阿斯玛，三代目原本就是火影大人嘛…”
　　同桌的青年女人明显比较优秀，一板一眼地说道：“而且，村子里没有更合适的人选了，火影大人明显是为了村子考虑…”
　　“…吧嗒吧嗒…”猿飞日斩看着暴躁的儿子，只是埋头抽着烟斗，看他发愁的作风行径…和所有的父亲发愁的样子都没什么区别…
　　“…他就是贪恋权位！”
　　阿斯玛不管不顾地扯开了青年女忍者的手，愤然离去…作为朋友，当然不可能就这样弃之不顾，女忍者率先追了上去。
　　迈特凯长呼一口气，猛地站起来冲出甜食店，留下一句雄浑荡阔的话：“三代大人，请放心！我会好好劝说他的！”
　　“…吧嗒吧嗒…”
　　猿飞日斩依旧抽着烟，看起来对他们不报什么希望。最终，他吐出一个巨大的烟圈，晃晃悠悠地走出了甜食店。
　　在这种公众场合抽烟有失素质，但是看着猿飞日斩的模样和身份，也没有人敢上前说点什么…
　　“客人，您的三色丸子和糯米团子！”
　　老板突然开口引起了三代目的注意，老头子低头看到了抱着孩子的宇智波鼬，以及那只正在伸出爪子勾住食品袋子的乌鸦…
　　“原来是鼬啊…真是个乖巧的孩子啊！”
　　猿飞日斩的声音里饱含着为人父母的沧桑，如果他的妻子猿飞琵琶湖还在的话，阿斯玛也不用他这么操心了。
　　“火影大人。”
　　“这就是富岳的第二个孩子吗？是个女孩儿么？叫什么？”猿飞日斩磕了嗑烟斗，看了一眼襁褓里酣睡的孩子。
　　“不，他是我的弟弟，名字叫佐助。”
　　“咳咳…咳…咳…”
　　猿飞日斩被呛到了，他差点忘了这件事，宇智波富岳当初提到过，要用父亲猿飞佐助的名字为第二个孩子命名…
　　感觉怪怪的，老头子蓦然想起了自己的父亲…当年的他，在父亲眼里大概和阿斯玛差不多吧？
　　“真是个好名字…”缓过气来之后，猿飞日斩摸了摸佐助稀疏的头发：“要快快长大，成为一个可靠的男人啊！”
　　宇智波鼬看着弟弟的小脸，亲昵地蹭着他的额头：“听到了吗？佐助~要快点长大啊！”
　　“哼哼哼哼~”佐助闭着眼睛哼哼几声，打了个小小的哈欠，出来后的路上吵闹太累了，还是沉沉地睡了过去。
　　“嘎！”
　　乌鸦叼着袋子落在鼬的头顶，赤红色的双眼鄙夷地看了看佐助，跟一只小猪崽一样，就知道睡睡睡…有本事接着吵啊…
　　三代目观察着北原的动作，忽然开口道：“这就是鼬养的那只乌鸦么？村子里都在说你们的事，看起来确实有点儿凶…”
　　“它是我的朋友。”鼬空出一只手，摸了摸头顶上的乌鸦道：“其实北原的性情很温和呢！”
　　猿飞日斩：“……”
　　这小孩儿的眼睛有问题吧…明明看长相就不像是好鸟，还有刚刚的眼神凶得想把佐助撕碎，它带给人的感觉…很不友善…以及明显分辨不出来的查克拉强度…
　　一般情况下，领导无语凝噎的时候，应该有不长眼的下属跳下来，报告一点儿微不足道的小事，顺便给人一个离开的理由。
　　身为火影大人的直管部门，暗部必须要分忧…果然，一个戴着面具的暗部突然跳了出来，半跪在猿飞日斩面前。
　　只是这位暗部忍者，戴不戴面具什么的…除了旗木卡卡西，整个木叶村有几个是白发的？
　　“火影大人，暗部…收到了一份绝密情报！”卡卡西猛地抬起头，说话的语气中带着决绝。
　　猿飞日斩重新叼起了烟斗，似乎没有在乎他们是在大街上，向着卡卡西伸手道：“啊呀？把卷轴给我就好…”
　　“那个传递情报的人，正在您的办公室！他想要亲自见您！”
　　猿飞日斩被卡卡西拉走了，他平时忙得不得了，尤其喜欢亲力亲为，今天不过是来喝个下午茶。结果被亲儿子狠狠嘲讽了一通，心情称不上美妙…
　　好不容易想和一个小孩子聊几句，顺便灌两口鸡汤下去，现在卡卡西又要带给他一个更糟糕的消息。
　　遇到三代目火影只是一个小插曲，宇智波鼬并没有在意。他买上了一袋满满的甜食，找到一个风景优美的地方，再逗弄一会儿弟弟…
　　北原也比较认可他的想法…如果那个逗弄弟弟改成打孩子就好了，又不是只有下雨天才能打孩子…
　　今天明显不太顺利…他们的老地方被人占了…这地方离慰灵碑的墓群很近，来这里看风景的人，他们的脑回路是存在问题的，包括但不限于宇智波鼬和止水…
　　现在他们只能眼睁睁地看着那个坐在草地上的小姑娘站了起来…宇智波泉美挥舞着小手，向着他们跑了过来：“鼬君…”
　　北原脑子里突然想起来一个寓言故事…守株待兔…宇智波鼬，显然就是兔子了…

第二十三章 都是喜欢甜食的人
　　木叶是大家，至少目前是大家的。
　　这个地方又不是宇智波鼬的自留地，当然不能把泉美赶走，何况他们是相互认识的同族…
　　“哈？是中街那家甜食店呢！鼬也喜欢吃那里的甜食吗？”宇智波泉美一眼就看到了乌鸦的爪子上钩的食品袋，惊喜道：“我也经常去那里买三色丸子，但是很难买到呢…”
　　“是的，他们店里的三色丸子一般在下午就会售罄…”宇智波鼬对甜食店的经营状况了如指掌。
　　乌鸦沉闷地看着自己爪子上的袋子，还真是无孔不入啊…不过，你以为这是找到了共同爱好吗？
　　小姑娘，五岁的头脑，还是太过稚嫩了啊…
　　“嘎？”
　　北原太了解宇智波鼬对于甜食的执念了，它必须出声友情提醒！这个时候…男人应该做的不应该是闲扯，而是把袋子里的甜食分给小女孩儿。
　　“啊，这样么？”宇智波鼬的小脸上顿时挂满了纠结，看向泉美的目光有些尴尬：“我没有买多少三色丸子…泉美，你喜欢吃糯米团子吗？”
　　宇智波泉美：“……”
　　“嘎~”乌鸦轻快地叫了一声。
　　这是男人该说的话？因为我没有买多少三色丸子，所以你就不要和我抢了…放弃吧，小女孩儿！这种连一串丸子都不舍得分给你的男人…你将来值得更好的！
　　“…呼…呼…”
　　空气中，只剩下打着呼噜吹起泡泡的佐助，幸福且无知地赖在哥哥怀里睡着…
　　“鼬怀里的，是妹妹吗？”
　　宇智波泉美不是第一个这么说的，当然也不是最后一个，这些人的话不能证明佐助长得多漂亮，只能证明他小时候娘化…
　　宇智波鼬波澜不惊，不厌其烦地解释，介绍弟弟的时候有点莫名的自豪：“是我的弟弟，他叫佐助…”
　　“需要我帮忙抱他一会儿吗？”泉美暗暗咬牙，小男孩儿挎着背带抱着弟弟的样子，实在是没眼看…就像是见到男神也会闻闻袜子味道，以此判断第二天还能不能穿…
　　“佐助好不容易才睡着…”宇智波鼬偷偷扫了一眼北原，继续道：“…还是算了，别人抱着他的话，很容易哭。”
　　幼崽儿，几个意思？
　　宇智波泉美坚持不懈：“…我动作会很轻的…”
　　或许是觉得女性在这方面有着天生的优势，能够轻松获得幼儿的信任，鼬依依不舍地解下背带，把弟弟交到泉美的怀中…
　　紧接着他拿起了食品袋，从里面抽出了一串三色丸子…这样…或许就不用分给泉美了吧？
　　“…哇啊…哇啊…”
　　佐助不负众望地在陌生的怀抱里哭了出来，小姑娘脸上的表情渐渐呆滞…什么鬼啊！
　　宇智波鼬连忙过去哄孩子…但是有一只乌鸦比他更快一步地落在佐助面前：“嘎！”
　　“…噗…噗…”
　　“嘎！”
　　你大爷的…除了吐口水会不会点儿别的？北原暴怒。
　　宇智波鼬忽然就不那么想接手了…反正佐助和北原闹起来，根本不理会自己什么情况，所以他在谁的怀里也无所谓吧？
　　泉美看着小男孩儿的动作，笑容诡异地看起来有些狰狞：“鼬，现在该怎么办啊？还给你吧？”
　　“没事…等佐助吵累了，他就睡着了…”小男孩儿又看了一眼乌鸦，继续道：“或者，等北原饿了，就结束了。”
　　“……”
　　他们应该是搬家前最后一次来这里游玩了，宇智波一族的新驻地很快就能建设完成，冬天也马上来了…新年过后，宇智波鼬和泉美都会达到忍者学校的入学年纪。
　　“鼬君，将来一定要成为忍者吧…会去忍者学校吗？”宇智波泉美抓着自己的小辫子，低声道：“应该可以直接申请成为下忍吧！”
　　乌鸦看着泉美如同在看智障…这不是在说废话？写轮眼都开了，不去做忍者难道转职做厨师？
　　宇智波鼬却认真回答道：“我对忍者的很多知识都不熟悉，忍者学校的课程是必须要去学习的。”
　　“那明年的话，我们应该就能在忍者学校见面了呢！多多关照啊…鼬君…我也会成为忍者的！”
　　轻风吹过，拂过小女孩儿的长发，泉美的脸上微微泛着红晕，她已经得到了自己想要的消息，并且说出了自己想说的话。
　　北原看了一眼柔和地坐在那里的泉美，又回过头看向神色有着些许变化的小男孩儿，终于意识到了哪里不对…
　　宇智波鼬接触过的女性并不多，除了暴躁阿姨在线打人的漩涡玖辛奈，就只有家中温柔的母亲了。
　　所以，他对这些有着平日里温柔似水，但是内心果毅强大的女性，抱有着极大的宽容…泉美恰好完全符合…
　　“…我该回家了…”恍惚了一瞬之后，宇智波鼬匆匆地抱起了佐助，招手让乌鸦上来。
　　宇智波泉美愣了一下，脸色渐渐扭曲：“…什么人嘛…”
　　北原站在鼬的肩膀上，回望着依旧分不清状况的泉美，这女孩儿，将来怕不是个迟钝的直女吧！
　　只要除掉宇智波一族的危机，将来一定会更有趣吧？
　　还是太早，还要在等等，最少要等到…宇智波鼬能够开启三勾玉甚至万花筒写轮眼！等到他能够认识到村子和族里的关系不容水火的时候，再开始计划吧！
　　北原想起他们今天见到旗木卡卡西的时候，死气沉沉的状态…那就证明眼下其实有一个绝佳的机会，能够稍微拖延一下…
　　“嘎…”
　　“你明天自己想出去玩吗？不能跑得太远啊…不行，我要回家问一下妈妈…”
　　小男孩儿明显对乌鸦独自外出这事不太敢做主…但是北原看起来也没打算和他这个不能做主的人商量：“…嘎…”
　　“不可能的，这件事一定要告诉妈妈…如果她不同意的话，绝对不可能让你自己出去的！”宇智波鼬执拗地摇着头。
　　北原沉默了一会儿，无力地靠在他的身上…打个掩护都不肯干，崽儿你越来越让人失望了…
　　晚饭时间，得知北原想要独自外出的时候，宇智波美琴思考了一会儿，询问了它的行程后，居然很认真地答应了。
　　富岳听到这件事后，眼神中有些不可思议：“它是一只乌鸦啊！为什么会想着出去游玩…”
　　“呐，北原是一只鸟啊…也想出去看看风景呢…”宇智波美琴言笑晏晏地盛了一碗汤，放在了北原的面前：“而且，不是说只出去一天嘛？”
　　乌鸦看着宇智波美琴的笑容，用力点了点头，不敢反驳…
　　富岳叹了一口气道：“确实，最近我们都很忙，也没有机会带它出去看看，要不然我去问问警务部队里面…”
　　“族人会很有意见的…”
　　“可以委托止水吗？”宇智波鼬看着父母的愁容，放下手中的筷子，举手发言。
　　北原阴沉沉地瞪着小男孩儿，你能别坏我事吗？
　　第二天早上，家里的桌子上多了两份便当…以及一个等候乌鸦起床的天才中忍。

第二十四章 木叶的秘密与大名府的新闻
　　昨天晚上，族长夫妇亲自登门拜访下的委托，宇智波止水接下来的时间也算宽裕，他没有拒绝的理由…再说那只乌鸦也很有趣…
　　今天早上，宇智波止水就坐在鼬的家中，来来回回喝了三道茶，总算等到了依旧睡眼惺忪的北原。
　　宇智波鼬抱着佐助站在家门口送行：“止水，拜托你了哦！如果北原任性的话，多多包涵啊…”
　　“哈，反正我也打不过它，不能拿它怎么样…”止水轻笑一声，伸出了手臂示意乌鸦飞上来：“我们走了哦！”
　　木叶忍者一般是不能轻易出村的，实际上仍旧可以在其中大做文章，比如前往任务集会所接取一个外出任务。
　　而且之所以禁止忍者随意外出的主要目的，是为了限制上忍这一个行列，毕竟一个强大的上忍时刻有可能接受村子高层的命令。
　　三代目火影并没有在任务集会所值班，止水随手拿下了一个就近剿灭盗匪的任务…作为预定暗部名额的忍者，集会所也没什么为难。
　　“我们先去做完任务，那里附近有个小镇，平时很热闹，我们就去那里看一看，怎么样？”止水抓过任务卷轴放进忍者工具包里。
　　“嘎…”
　　止水也听不懂乌鸦到底同意与否，看它也没有发生什么异常。
　　直到出村之后，宇智波止水肩膀上的乌鸦突然就振翅飞走了…
　　“…喂！你这家伙！要去哪儿啊！”止水飞身跃到树上，看着北原越飞越远，无可奈何地拍手结印。
　　“通灵之术！”
　　“嘎…嘎…嘎”
　　止水自己豢养的鸦群从咒文中出现，起起落落地盘旋在他身边飞翔着，阵势看起来很热闹…
　　“拦住那只乌鸦，让它马上回来！”
　　一群通灵忍鸦听话地向着北原的方向飞去，出于对通灵鸦群的实力不太放心，止水只能分出一个影分身，由分身去完成任务。
　　至于他自己，也只能踮着树枝，紧赶慢赶地前去追逐失踪的北原。
　　两分钟后，止水脸色复杂地看着北原，它正在树梢上吃果子…
　　看着自己的鸦群来来往往地在林间采摘野果，前赴后继地送到北原面前，作为主人的止水已经不知道自己是什么表情了…
　　“…嘎…”
　　见到自己的保镖兼导游，乌鸦很有义气地叼过来一枚果子…
　　少年摇了摇头道：“…我不太想吃。”
　　“嘎…嘎…嘎…”鸦群忽然停了下来，在宇智波止水的上空飞来飞去地叫着。
　　作为鸦群的主人，止水明白了它们的意思，这群小家伙们显然在两分钟内已经蜕化成了北原的翻译…
　　“…火之国大名府距离这里有一段不短的距离，依照我们的速度倒是完全来得及…”
　　“嘎…”
　　北原暗自庆幸，这次出来有止水跟随…它来到忍界一年多了，从来没有出过木叶村，根本不知道大名府在哪儿。
　　它出来的主要目的…就是去一趟火之国大名府。木叶的首领火影之位只能算是猿飞日斩勉强代理，他需要去大名府办理入职手续。
　　火影外出的踪迹在木叶村子里都是秘密，然而在大名府可不是啊…毕竟火影的实力再强大也无法让大名闭嘴。
　　而像木叶火影述职或者入职之类的情况，以火之国大名的性格，整个火之国太小，不够他传播这条新闻的…如果真的隐秘到大名府都查不到痕迹，北原就只当自己是出来旅游了，再另寻机会。
　　之所以选在今天这个日子，主要是因为昨天旗木卡卡西露了痕迹…作为木叶暗部目前最有实力的忍者，冷血卡卡西执行的任务不应该都是杀人夺取情报之类的么？
　　护送情报人员手中的重要消息，明明普通忍者就可以，最多暗部私底下保护…所以大概率，那个传递情报的人，是他自己吧！
　　幼崽那么单纯的人，不会想这么多…佐助那么愚蠢的弟弟，现在还没脑子…也只有像它这样聪慧的人，才能根据已知结果反推过程。
　　已经结果：团藏派出根部暗杀三代火影猿飞日斩，试图谋取火影之位，却误中副车旗木卡卡西…
　　当然连卡卡西都没能解决掉…失败原因在于旗木卡卡西的突然反水以及根部的实力水分太大。
　　它要做的，是往里面添一把火…如果根部的实力，突然有了明显增强，大概率宇智波一族的问题会被放到一边吧？
　　不论是富岳的责任重担还是鼬的成长都能得到一段较长的缓冲时间…至于怎么操作，那就要看它的方法了…
　　而今天在随同止水前往任务集会所的时候…平日里十分勤政的三代目火影，竟然没有出现木叶集会所值班！
　　…猿飞日斩今天大概率不在木叶，或者说名义上不在木叶。只要去大名府探听消息，就能确认这件事。
　　唯独身边有一个认路的拖油瓶…北原看了一眼正在树林中蹦蹦跳跳的止水，嫌弃地叫了一声：“嘎…”
　　“嘎…嘎…嘎…嘎…”百鸦齐鸣，翻译着北原的话。
　　宇智波止水听着通灵兽群的叫声一阵头疼：“…我知道了，加快速度赶路吧！”
　　既然带上了少年中忍，那就让他认清根部的真面目，免得将来被自己先辈的所谓好友欺骗…
　　火之国大名府。
　　不管从哪方面来看，都及不上木叶村的繁荣，因为查克拉带来的创造力是无穷的。大名府在某种程度上更像是一个市场集会，看似经济繁华，实际上都是因为有着人口的聚集。
　　北原的揣测并没有出现差错。
　　“喂，听说今天木叶隐村的忍者首领来了，现在在大名府邸拜见大名呢！”
　　“那些忍者们，总是打仗…”
　　“至少他们保护了火之国呢！”
　　“好像今天是要册封火影…”
　　木叶村全力隐藏的火影踪迹在这里肆无忌惮地传播着，大名府附近的人们议论纷纷，无外乎是大名的位高权重，而放出风声的人…
　　最有可能的就是那位大名…
　　北原：“……”
　　宇智波止水：“……”
　　为什么心里的感觉有那么一点点微妙呢…那种自己全力保护的消息，在别人的心里一文不值，甚至传播得沸沸扬扬。
　　火之国大名现在占据着上风，大名府附近的人们对火影的蔑视，让以忍者自傲的止水算是见识到了。

第二十五章 这才是暗杀火影的底牌么
　　大名府的风气真是满满的正能量啊…
　　北原心底里暗赞一声，如此轻易地得到火影的消息，在其他任何地方都是不敢想象的…人均情商低下的忍界啊！
　　身边的天才中忍不知道肩上的乌鸦刚刚对着这个忍界开了地图炮，他只是对这个城市的感觉一言难尽：“这种地方…”
　　“大名阁下亲笔手令！册封猿飞日斩为木叶隐村新任代理火影！大名阁下亲笔手令！册封猿飞日斩为木叶隐村新任代理火影！”
　　几个青年人奔跑着呼喊这个喜讯，也不知道他们到底为什么高兴得喜笑颜开…可能是他们的老婆都生孩子了吧…
　　木叶接受大名委派统治是既定国策，但是不得不说这位名义上的火之国主人确实存在感偏低，想要强行给自己加戏也是可以理解的。
　　“……”宇智波止水的话说不下去了。
　　刚刚被册封为代理火影的猿飞日斩和他的护卫队就在那几个青年背后，面无表情地缓步走着。
　　“这就是木叶隐村的火影吗？”
　　“他不是之前的火影吗？”
　　“我记得小的时候经常见到他来大名府啊！”
　　“这个年纪…还能够担任火影吗？”
　　不论周围的人群指指点点地说些什么，猿飞日斩充耳不闻，只是他身边的护卫们脸色都不太好…很想做点儿什么的样子…
　　“我们跟上去看看…火影大人不太对劲！”宇智波止水猛地拽住了想要飞走的乌鸦，悄悄地缀在火影卫队后面。
　　写轮眼一族的感知能力尽管比不过日向一族，但是也完全可以称得上出色，不管从哪方面来看猿飞日斩都没有问题…
　　止水也说不出自己的感觉，因为猿飞日斩平日里给人的感觉就像是火炉，让人见到他的时候不由自主地心生暖意。
　　而现在带给他的感觉是…生人勿近…在火之国地界，有人冒充火影可不是一件小事啊！简直是在践踏木叶数以万计忍者的尊严！
　　“嘎…”
　　北原比宇智波止水了解的稍微多那么一点，它本意就是冲着这支队伍来的，小伙子，我很高兴你能想这么多。
　　出城之后，猿飞日斩与卫队加快了速度，他们没有像忍者一样进入林间，而是沿着一条大道光明正大地想要回到木叶村。
　　“太危险了吧…”
　　宇智波止水额头冒汗，即使在火之国内执行任务，忍者们也会尽可能地选择隐藏自己的位置，这支队伍…就像是刚刚毕业的忍者，只会派出探路忍者，不顾后面收尾。
　　宇智波止水的忍者功课十分优秀，他一路上在林中紧跟在这群人的身后，丝毫不曾被人发觉，可能也是因为有人不在意这一点。
　　“嘎！”
　　乌鸦忽然拖着止水身体闪进了一片灌木丛，前方林中有人！
　　“你们是什么人，竟敢袭击火影！”
　　“土遁·土流壁！”
　　“杀！”
　　“是一群流浪忍者！解决他们！”
　　“木遁·大树林之术！”
　　这场激烈的忍者对决并未持续太久，外界树林中的喊杀声似乎在渐渐远去，宇智波止水忍耐不住地跳出去看看情况。
　　乌鸦赤红色的眼睛变得越发阴沉，注视着宇智波止水离开之后，孤独地高高飞起，看向下方的几个小黑点。
　　厮杀尚未结束…稍微远一点吧，免得出现什么破绽。
　　“嘎！”
　　如果说忍界唯一能给北原带来一丝心里安慰的，大概就是忍界的D级忍术——变身术…它能够变成人类的模样，但是口中依旧只能发出乌鸦的叫声。
　　只是样貌上而言，相信也不会有人看破吧？唯一的破绽在于，它不会太多忍术，必须要尽快结束战斗。
　　一个黑白肤色交加的人影缓缓落在了地面上，悄无声息地向着战场所在的方向掠去…
　　战场上已经趋近尾声，大概袭击者也没有想到他们遇到是一群精锐暗部，几乎见面就一触即溃，只能各自逃命，狼狈撤退。
　　“嘎…”
　　“啊！”
　　一名流浪忍者听到了细小的乌鸦叫声，诧异过后忍不住发出一声痛苦的哀嚎，不过也只有一声了…有人扭断了他的脖子。
　　因为那个人需要作案工具。
　　“宇智波止水？不是说还有一段时间才会让你加入暗部吗？火影大人这次任务也把你派出来了吗？”
　　此时的暗部精锐已经汇合在一起，戒备地看着突然冒出来的止水…作为一名中忍，直面这么多暗部，止水有点怂：
　　“前辈，我……小心！”
　　一柄短剑突然刺入一名暗部的体内，受袭者瞬间反应过来试图抽出苦无抵挡，然而他的力气明显逊色太多，鲜血汩汩流出，整个人无力地倒在地上…
　　一个长相怪异的人在众人面前一闪而逝！
　　“警戒！”
　　为首的白发忍者卡卡西飞快地跃到树上：“各自退后！敌人可能会使用飞雷神之术！”
　　“怎么可能！那不是四代目…啊！”
　　咔嚓…高大的暗部忍者背后忽然出现一个人影…一击得手之后骤然消失在原地！
　　“前辈，他的速度很快！”宇智波止水早早地开启了写轮眼，袭击者进攻的速度他可以看到，但是突然消失的那一瞬间…
　　旗木卡卡西作为四代目的弟子，他见过太多次了，只是沉声道：“那是飞雷神之术！这才是他的底牌么…”
　　试图暗杀火影的志村团藏，怎么可能只凭借那个小个子木遁…除了让人见到木遁之后有些惊讶以外，看不到半点出奇之处…
　　而现在的暗杀者，长了一副诡异的面孔，像是合成的一样。所以说，根部除了通过人体实验得到了木遁忍者之外，还得到了一个学会飞雷神之术的忍者吗？
　　团藏大人，你的家底…可真厚实啊！
　　“镗！”
　　武器交加的声音清脆悦耳，一个暗部挡住了攻击，注意到袭击者一击不中立刻消失后，他的心底暗暗松了一口气…
　　“不要大意…”卡卡西的话戛然而止。
　　飞雷神之术，只要接触就能留下飞雷神印记…而施术者随时可以借助印记出现！
　　那个长相诡异的人很快在另一个角度出现，再度得手。
　　宇智波止水猛地结印：“瞬身之术！”
　　十几个分身布满了这片空地，各自对外张望戒备着…
　　止水一边观察着周围，一边出声道：“卡卡西前辈，能告诉我飞雷神之术的弱点吗？”
　　“…只要不被施术者碰到…”旗木卡卡西思索着对策，回忆着波风水门陷入苦战的战斗，但是水门的敌人无一不是强者…
　　那种情景根本不可能复制，不论是人海优势还是人柱力…更何况四代火影大人还硬生生地依靠飞雷神之术取得了胜利…这就很不好了。
　　嗖！
　　一柄手里剑射在卡卡西身边…
　　投掷手里剑的人似乎根本不在意是否能够射中卡卡西，他只是借助手里剑上的飞雷神印记出现而已…
　　紧张的卡卡西偏头躲过来袭的短剑，面具和白发不可避免地被人划去一截！这家伙一击不中立即消失，根本不给人反应的时间！
　　另一边，又一枚手里剑出现，除了卡卡西以外的暗部成员，现在已经全部覆灭…

第二十六章 我，卡卡西，会嘴遁！
　　卡卡西随手摘下了面具，不得不选择认清事实，与其思考波风水门老师的对手是如何应对的，不如想想波风水门的战斗方式。
　　整个忍界，能够独自使用飞雷神之术的只有两个人，二代火影千手扉间，四代火影波风水门…以志村团藏的手段，两任使用者开发的所有招式估计都能拿到。
　　独自战斗的话，只能是等死…
　　“宇智波止水！”卡卡西跳下树枝，落在止水的分身旁边：“不能让任何一枚手里剑落在我们身边，每一柄手里剑都可能带着飞雷神印记。他的战斗方式很粗浅…”
　　那个长相诡异的黑白色敌人，只是依仗自己的速度和力量，甚至连最普通的刀术都不熟练…
　　或许他已经认清了自己的弱点，不间断地利用飞雷神之术逃离，从来不会选择和人正面交手。
　　“现在有什么办法吗，卡卡西前辈？”宇智波止水点点头，刚刚那枚手里剑…根本不在意能否射中卡卡西。
　　“我们只能暂时保持警戒…”旗木卡卡西摇摇头道：“那个人从出现以后，一共使用了六次飞雷神之术…这种术式，对查克拉的消耗很大，即使是水门老师…”
　　锵！
　　一柄手里剑被止水远远地击落！
　　人影瞬间出现，他失算了…这柄携带着飞雷神印记的手里剑，离卡卡西他们很远…忍者基本功还需要好好练练啊！
　　“等等！”旗木卡卡西忽然出声叫住了他：“现在你已经使用了七次飞雷神术式，体内的查克拉所剩无几了吧！”
　　“……”
　　不能开口是个硬伤啊！
　　袭击者缓缓转过头来，他的身形惊人的诡异，就像是由一个纯黑色的人和一个纯白色的人粘在了一起…看着就是人体实验的产物！
　　旗木卡卡西肯定了内心的猜测，他继续道：“我知道你的任务目标，但是你不可能得逞了，对吧？”
　　“……”
　　似乎笃定了怪人不会开口，旗木卡卡西依旧自说自话：“而且你看到了，在两个拥有写轮眼之人的注视下，你无法再靠近我们…”
　　“最终，只能是两败俱伤！”
　　“我知道飞雷神术者的宝贵，木叶随时可能需要你！同为一村…忍者…我们就这样各自离去如何？”
　　怪人点了点头，小心地注视着他们，将自己扔出的所有手里剑捡了起来，抹去了所有暗部身上的印记。
　　旗木卡卡西和宇智波止水坐视他的动作，依旧保持着戒备…直到他真的缓步走向树林中的时候，止水忽然叫住了他：“喂，你有见到一只乌鸦吗？”
　　怪人停住，轻轻摇了摇头，身影进入了林中。
　　警戒了很长时间之后，怪人依旧没有出现，旗木卡卡西如释重负道：“我们走吧…”
　　“卡卡西前辈，我还要去找一只乌鸦…通灵之术！”
　　散出去漫天鸦群之后，宇智波止水将自己的事合盘托出，比如受族长夫妇委托带乌鸦散步…觉得有人冒充火影…那只乌鸦真不听话之类的…
　　宇智波止水注视着自己的鸦群很快飞来：“幸好那个怪人没有对北原出手，不然我真的不知道怎么跟富岳前辈一家交代了…”
　　“嘎！”北原见到止水之后，先声夺人地指责他不该冲动。
　　“好了好了，谁能想到会出现这么危险的人物…”止水在一群乌鸦的指责下一脸黑线，连忙转移话题：“卡卡西前辈，怎么了？”
　　卡卡西看着几具暗部忍者的尸体，轻声道：“这一次损失惨重，多亏止水你出现了，不然恐怕消息都送不回去…”
　　“没有关系。”宇智波止水突然道：“前辈你知道那是什么人吗？是我们村子的忍者吗？为什么要袭击你们？”
　　“…这是暗部机密！”
　　“前辈！”宇智波止水正色道：“这件事无论如何也不应该隐瞒吧！不管是飞雷神术者还是有人刺杀火影…”
　　旗木卡卡西受不了少年的诘问，只是推脱道：“火影大人会处置的。喂，止水，我希望你暂时不要回村…”
　　他的目光直视着宇智波止水，今天发生的每一件事都会引起轩然大波…如果有可能，卡卡西想把止水拘在暗室里。
　　当然不是这个play那个play，不过是想紧守机密。
　　问题是面对一个三勾玉写轮眼的天才宇智波，不管怎么看都不是轻松能拿下来的。
　　卡卡西提出了最低的要求，同时目光转向了止水肩上的乌鸦：“因为今天的事不能泄露出去…”
　　…什么意思啊你？北原眼中的凶厉，几乎要溢出来。
　　“前辈，你是在说笑吗？”宇智波止水伸手安抚着乌鸦。
　　旗木卡卡西就见到过这只乌鸦在一乐拉面的表现，也不少听起手打大叔和他的女儿讨论宇智波鼬和红眼乌鸦的奇怪组合，他只是低声道：“它太聪明了…”
　　“抱歉，北原也是我的朋友。”
　　宇智波止水眼中的三勾玉写轮眼再度开启，他的神色渐渐变冷：“如果前辈坚持的话…我可以认为，你是想要和村子里的忍者再来一场战斗吗？”
　　“一只乌鸦而已，它可能会让整个村子陷入危机啊…”
　　“卡卡西前辈！”宇智波止水丝毫不肯让步，杀死自己的朋友，他无论如何也不会做这种事，何况是在一切都未知的情况下。
　　“好吧好吧，我是在说笑而已。”卡卡西扯了扯自己的面罩，低声道：“真是的，那些和我有什么关系呢…”
　　两人的交流至此告终，只是需要面对一个可能随时出现的敌人，不得不暂时结伴而行。
　　一路上，旗木卡卡西不知道在想什么，有些神思不属，整个人的精神状态都不太好，止水虽然满腹好奇，但也不会故意惹他不愉快。
　　回到村子之后，他们两个应该都会被三代火影召见，在那个时候看看能不能问出点儿什么吧…
　　幸好这一路上，那个能够使用飞雷神之术的黑白怪人再也没有出现，他或许真的接受了卡卡西的提议，止水的好奇心更重了。
　　木叶。
　　宇智波止水的影分身正在那里等待着，颇为熟稔地把任务目标的卷轴扔给了止水，随即就自己解散了…看来止水没少用这一手…
　　问题是，事情还没完呢！
　　“…影分身之术！”
　　消散的影分身再次出现，宇智波止水把肩头的乌鸦交给他：“帮我把北原送回家…”
　　止水的影分身：“……”

第二十七章 活跃的小兽医
　　猿飞日斩的心情不错。
　　想起刚刚团藏坐在火影位置上，被自己突然出现后吓到的表情…嘿嘿嘿…吓人真好玩！
　　不过出于情义和木叶现状的考虑，他也没有选择处理旧友，如今的木叶家底实在称不上殷实…
　　等到旗木卡卡西和宇智波止水抵达他的办公室之后，猿飞日斩慈祥的表情寸寸崩裂，一脸凝重道：“能够使用飞雷神之术的怪人…你确定吗？卡卡西？”
　　“我是水门老师的弟子。”卡卡西沉声道，这个意思很明确。
　　“唔…有什么特别的发现吗？”
　　“查克拉量不次于任何一个上忍，飞雷神术式使用熟练，力量强大速度极快，保密意识很高…”思索着那个怪人的战斗表现，卡卡西疑惑道：“但是，他似乎没有经过忍者训练…”
　　“怎么回事？”
　　“他使用的体术、刀术全部都是破绽，战斗经验十分缺乏…其次，整场战斗中，除了飞雷神之术以外，他没有使用过任何忍术，甚至手里剑投掷术精准度也很低…”
　　卡卡西说到这里，看了一眼旁边的止水。
　　情报的另一来源者是手里剑天才，止水的疑惑更大：“根据我的计算，他的手里剑投掷后根本不具备任何威胁…”
　　明明是一个强大的忍者，却连基本的手里剑都不会扔，除了一手飞雷神，其他的真是给忍者这个职业抹黑了…
　　“…我明白了，还真像他的作风呢！”猿飞日斩习惯性地叼起了烟斗：“卡卡西，止水，你们先回去好好休息吧，注意保密就好！”
　　旗木卡卡西：“……”
　　“抱歉，火影大人。”宇智波止水单膝跪地，这个责任的确需要他担负起来：“可能富岳前辈一家也会知道这个消息…”
　　止水只能又一次讲了一遍那只让人头疼的乌鸦。
　　“…这样么？”猿飞日斩突然拿起了桌子上的一份文件，撕成碎片扔进了垃圾桶：“没什么关系，你回去之后帮我转告富岳一件事。”
　　“是！”
　　“木叶警务部队的驻地暂时不必搬迁了，村子里的治安工作依旧需要他们维持的，离村子太远可不行。”
　　三代火影沉声说罢，长长地吐了一个浓郁的烟圈，烟雾笼罩在他身边，让人看不清他的神情…
　　止水点了点头道：“明白！但是我听说族中已经开始在新的族地建造警务部队办公楼了…”
　　“一件小事而已，作为警务部队的队长，他可以自行分配。”
　　宇智波富岳这个时候还在家里沉思，私下里应该怎么调查这件事，毕竟有人暗杀火影啊…听着就让人觉得…这事真刺激！
　　指望乌鸦保密是不可能的，这辈子都不可能的…它自己辛辛苦苦做下的事，还得往里面添油加醋才行。
　　强大的天才木遁忍者…怪异的飞雷神术者…一批能够媲美暗部精锐部队的偷袭者…富岳听到的鼬的解说时被唬得一愣一愣的。
　　别的不说，一个木遁忍者就足够把人吓住了。
　　整个忍界，除了木叶的初代火影千手柱间，还从未出现过第二个木遁忍者…而木遁到底有多大的威力，举个例子？就说战国年代的宇智波吧！
　　每当人们提到木遁的时候，就会习惯性鞭尸宇智波…听说木叶的写轮眼一族吗？那是忍界第一血继结界！
　　然而他们在战国年代被千手柱间的木遁吊着锤，最后不得不投降加入木叶，甚至族长忍界修罗宇智波斑都被千手柱间所杀…终结谷那儿还立着雕像呢！
　　…成为忍界之神强大实力的背景板是多少人梦寐以求的事啊！比如某个理财高手，最喜欢说的大概就是曾经和初代交手全身而退…
　　宇智波一族不是那些货色，他们会觉得这事太扎心…根据乌鸦的情报，木叶内部有一个木遁忍者，富岳的心情可想而知。
　　“呐，富岳君，有发生什么事吗？”宇智波美琴坐在丈夫身边，递给他一杯热茶：“北原回来之后，你看起来很有心事。”
　　“族里发生了些小事，呼…”富岳吹了吹茶杯上的热气，摇了摇头：“辛苦了，后天我会休息，就可以在家里帮忙…”
　　“可以吗？”
　　“应该可以吧…他们呢？”
　　宇智波美琴竖起手指在唇口上：“嘘，佐助在房间里好不容易睡着了…鼬带着北原出门了…”
　　“哎？忘了告诉他们，刚刚那件事不要在外面乱说。”已经大概猜测到可疑对象的富岳，分外不想节外生枝。
　　“鼬很聪明呢…”
　　宇智波鼬虽然年纪小小，以他智慧也会认识到火影被刺杀不是一件能够在公众场合宣之于口的事。
　　所有人都知道富岳家的大儿子聪慧异常，除了他身边的乌鸦…它觉得宇智波鼬今天的脑子有点儿问题。
　　不过是一个小女孩儿拍了拍他的肩膀，告诉他身上的乌鸦可能生病了，而她自己是兽医，可以帮忙看病…宇智波鼬竟然信了！
　　“我已经治过了很多动物呢！”小女孩儿伸手搭在乌鸦身上：“看你的乌鸦精神萎靡不振，心脏跳动频率不正常，可能是受到了惊吓…”
　　宇智波鼬想了一秒钟，点点头：“是的。”
　　“幸好你们今天遇到我了…”小女孩儿自信满满地拿出了医疗包，看起来像模像样。
　　“嘎！”
　　乌鸦在小男孩儿的怀里拼命挣扎起来…它只是情绪不对劲啊！
　　战斗的热情褪去后，杀害那几个暗部忍者的恐慌涌了上来…北原安慰自己，他们必定不是无辜者…但是那种心悸感不会轻易下去。
　　谁能想到木叶还有着这种多事的小医生啊…
　　“首先抚摸动物的脊背，让它们缓缓放松…”
　　“然后找到动物身上的血管…”
　　“最后打上一针镇定剂！”
　　“嘎！”
　　原本稍微放松的乌鸦，头脑瞬间清醒，再度死命扭动着身体…哪儿有用物理疗法治疗心理问题的，她才有问题吧！
　　宇智波鼬紧紧地抱着乌鸦，看着小女孩儿手中粗大的针头：“嗯？那个，你真的可以吗？”
　　“当然！里面是我配好的镇定剂！让它好好睡一觉，休眠期间动物的身体会自动调节…”小女孩儿说起来头头是道。
　　抛掉她的年龄和手里的针管，再除去她的医治对象，北原也会觉得小女孩儿说得很有道理…宇智波鼬身为旁观者，他就被说服了。
　　不过，一个大汉救了北原……
　　世间没有医生能够治好所有的病，所以也会有追逐而来的麻烦…即使是一个小兽医，也不例外！
　　“犬冢花！原来你在这儿啊，总算让我找到你了！”
　　“上一次你帮我家的小麦格治完病以后，它走路就一瘸一拐的！”

第二十八章 打孩子这件事不分年纪
　　高高壮壮的大汉抱着一只小猫咪有点儿差别萌，他的脸看起来很凶，伸手一把抓住小女孩儿的胳膊：“这次你别想跑了！犬冢花！”
　　“可是，明明我救了它一命啊！”小女孩儿争辩道，奋力想要挣脱，但是两者的力气明显相差太多。
　　“不是你告诉我，能够让它痊愈如初的吗？我才让你医治的！”
　　犬冢花有些焦急，踮起脚尖比划着高度：“它从那么那么那么高的地方摔下来，而且又不是忍猫，肯定会留下一些伤的…”
　　“…不准跑，赔钱！”
　　“上一次检查的时候，我已经给你和麦格道过谦了，而且已经给过你五万两，那是我所有的钱了…”小女孩儿噙着眼泪，咬牙不肯让它们落下来。
　　“那怎么够补偿的呢！麦格可是我的性命！”
　　宇智波鼬和怀中的乌鸦同时歪了歪头，事情很明朗了…
　　一个不谙世事的小兽医救了一只猫的命，结果反而被猫的主人讹上了，竟然还给了五万两，怎么看都是冤大头啊！
　　“嘎？嘎！”
　　既然那只猫是他的命…那就把那只猫和它的主人一起送走吧，杀掉他们，助人为乐啊！
　　宇智波鼬脸色一黑：“北原…”
　　那位小兽医，是个善良的人啊…而且听起来医术高明，还需要让她帮北原治病呢！
　　“放开她！”宇智波鼬上前一手抓在了大汉的手臂上：“她做得没错，不要面对别人的好心无理取闹…”
　　“小鬼你来管什么闲事？”
　　“嘎！”北原在空中催促着，它今天心里很累不想飞…
　　这种情况肯定是要动手的，还是别说教了…真当天下忍者皆长门呢！何况以你的水平，将来也就能骗骗佐助那小崽子…
　　宇智波鼬看向大汉依旧满脸戾气，心里哀叹一声，飞起一脚踢在大汉的脸上，连人带猫踢飞了出去！
　　周围的人看到有人打架，有人拍掌叫好，也有人遵守规则，叫来了木叶警务部队…
　　“怎么又有人打架…”警务部队的人苦着脸到达之后，观察了现场，露出了赞叹的笑容：“不愧是队长的儿子啊！”
　　“……”
　　宇智波鼬沉默片刻后，解释道：“他在试图讹诈一个小女孩儿，我恰好遇到了…”
　　“哦哦，明白了！我们这就把他关起来！”根本不等鼬把话说完，警务部队的人就把地上躺倒的大汉押走了。
　　明明可以公正处理案情，硬是表现出了一副给人撑腰的嘴脸…在村子里警务部队不得人心，不是没有道理的。
　　“谢谢你呀！这个人经常追着我…很难缠呢！”犬冢花跑来道谢，看向飞到宇智波鼬怀中的北原道：“就是这只乌鸦好凶啊，怎么可以杀人呢？”
　　“它是在开玩笑的…”宇智波鼬拍了拍乌鸦的翅膀解释后，惊讶地看向小女孩儿道：“你，听得懂北原的话？”
　　犬冢花捂唇轻笑，眯着眼睛摆了摆手道：“因为我是兽医啊…呼…幸好刚刚针筒没有坏掉…”
　　“嘎！”
　　北原腾空而起，她是个小疯子，不能听她的！
　　宇智波鼬张口发了一张好人卡：“北原，她是一个好人…”
　　“啊嘞，你的乌鸦还真是有趣呢！”
　　“它是我第一个朋友…算了，看起来它不愿意打针，有什么别的办法吗？”宇智波鼬无奈地看着乌鸦飞在半空中，转头看向了小女孩儿。
　　犬冢花真是有两把刷子，竟然知道心理疗法：“那就试试做点让它开心的事，或许能让它缓和心情。”
　　北原飞快地落在了鼬的肩上，看着小女孩儿点点头：“嘎！”
　　你真是个好人啊…
　　“谢谢夸奖…”犬冢花听懂了它的话，冲着乌鸦认真回礼，她对动物都很尊重。
　　一乐拉面。
　　“真特别呢！居然还是一只喜欢吃拉面的乌鸦唉！”
　　“呵呵，鼬小哥的乌鸦可是我们的常客呢！”手打大叔热情地端上来了一碗叉烧拉面，和客人们打着招呼。
　　“鼬？宇智波鼬？”犬冢花似乎才反应过来，咕哝道：“村子里经常有人提起你的事呢！”
　　小男孩儿顺手接过手打大叔的面，推到北原面前，接过小女孩儿的话：“很频繁吗？”
　　犬冢花的手指抵住下巴，不假思索地点了点头道：“应该算是很频繁吧，在村子里很出名呢！天才的宇智波，五岁的写轮眼什么的…”
　　“我有很多玩伴也提起过，有个不愿意和大家在一起玩的天才同期，经常会带着一只红眼乌鸦到处乱跑，偶尔也会抱着孩子…”
　　“总之，就是稀奇古怪的…”
　　小女孩儿叽叽歪歪地说了很多，给宇智波鼬定好了判词。
　　“鼬小哥不会很奇怪哦…”手打大叔在旁边看着两个小孩儿，觉得十分有趣，突然出声解释道：“我们店里推出的墙上的拉面，就是来自鼬小哥的提议啊！”
　　一乐拉面推出的新项目，在木叶村十分受人推崇，让很多残破家庭和村子里的孤儿院减轻了不少负担。
　　“哇！真的吗？”
　　“其实是北原提议的！”宇智波鼬否认了手打大叔的话。
　　犬冢花试图偷偷摸摸北原的翅膀，被乌鸦发觉后连忙收回自己的手：“…真羡慕你啊！可惜我们家里只能养狗…我上次偷偷带回家一只受伤的小鸟，黑丸就离家出走了，我和妈妈找了它好久…”
　　“……”
　　宇智波鼬心里有句话很想吐出来…毕竟养个弟弟都能让乌鸦离家出走这件事…该不该说呢？
　　“哈哈哈，有一次这只很凶的乌鸦也离家出走了！因为吵架吵输了！我听到了哦！”
　　凶巴巴的小姑娘菖蒲突然跳了出来，说出了宇智波鼬想说的话，虽然内容出现了比较大的偏差。
　　“你也是带了什么动物回家吗？如果有新的成员出现，它们总是会很容易发生争执…唉…”犬冢花坐在椅子上摇头晃脑，她也在发愁这个问题。
　　“嘎！”乌鸦口中衔着一根拉面，也不会耽误它黑一把佐助，家里的那只小崽子…迟早得离开！
　　“居然还在继续养吗？”听到乌鸦的话后，犬冢花的关注点好像不太对：“鼬君，你是怎么做到的呢？是因为另一只年纪太小了吗？”
　　宇智波鼬看着小女孩儿求知欲的面孔，却不得不打破她的幻想：“不是…和北原经常吵架的，是我的弟弟佐助…有什么解决办法吗？”
　　“…是这种情况啊！”
　　小兽医慢慢坐正，回忆着自己家中的情况：“我家里面也有一个弟弟，他叫犬冢牙，还不到半岁呢！他和黑丸相处得很好，但是偶尔也会有小脾气惹得黑丸不高兴啊…”
　　宇智波鼬等着她下面的话，点了点小脑袋，一脸期待…这种事，我们家里人想解决很久了！
　　犬冢花继续道：“妈妈都会教训他一顿，然后告诉我，即使是在襁褓里，也不能放松对男子汉的教育！”
　　“嘎！”
　　乌鸦在旁边疯狂暗示…
　　这个小兽医医术水平很高，说得很有道理…

第二十九章 三代火影的小动作
　　木叶村生活着很多人。
　　有的人向往成为忍者，有的人向往成为厨师，有的人向往成为老师…犬冢花希望能成为一个兽医，她很喜欢小动物。
　　因为年龄太小，母亲犬冢爪不建议她帮别人的宠物看病，所以她只能偷偷地去救助那些生病的动物，零用钱之类的大都花在这方面了。
　　看到从管道下掉下来的小猫，看到街边的流浪小狗，看到恹恹不振的乌鸦，小兽医都会主动出手相助，她想要成为所有人和动物都会信赖的兽医。
　　天真可爱，机灵活泼，拥有自己的理想和人生目标，同时向着这个方向不断前进着…北原感觉要是没有看过火影忍者，恐怕就觉得犬冢花才是真正的主角了。
　　吃过一碗拉面，闲聊了一会儿，乌鸦的心情平和了很多，小女孩儿拿出笔记本，记录完这一次的医疗案例。
　　“如果北原生病了，到时候再来找我吧…”犬冢花把工具收入包中，与他们挥手作别：“那就等我们在学校见喽！”
　　“嗯！再见！”
　　“嘎！”
　　小兽医一点也不造作，面对宇智波鼬这么可爱的男孩子也没有别的心思…简直是忍界的一股清流…
　　晚上他们回到家的时候，宇智波富岳的心情很好，他和刚刚离开的止水交流了各自的疑问，天才中忍心事重重地回家了…
　　宇智波富岳则是一脸舒爽！
　　根据止水的详细情报和三代火影的动作，他分析这次事件背后的主谋者是火影顾问志村团藏，毕竟那个阴沉沉的老年人确有动机。
　　木遁忍者能被旗木卡卡西击败，证明那个实验者的木遁水平十分稚嫩，需要注意的就是后来出现的飞雷神术者，团藏的底牌真多啊…
　　从今以后，猿飞日斩不会再相信自己的老友了吧？
　　“我回来了。”宇智波鼬先把乌鸦放到桌子上，看向悠哉品茶的富岳：“爸爸，路上好像看到了止水，他来家里做客了吗？”
　　“啊？是啊！”宇智波富岳招了招手，让儿子来到自己身边，正色道：“北原在外面见到的事，不可以对外说出去…”
　　“我知道的。”
　　“那就好…”富岳点点头，不由自主地笑了起来：“警务部队的人回来后告诉我了，你今天傍晚的事，做得很好！不愧是我的儿子！”
　　宇智波鼬：“……”
　　他们一族的人，消息传递得太快了吧！
　　宇智波美琴走出来，微笑着摸了摸儿子的发梢：“是呢！鼬长大了呢！可以保护小女孩儿了哟！”
　　“不是这样的…”宇智波鼬详细地讲了犬冢花义务救活了一只猫结果被铲屎官讹诈的事，包括两人下午的交流，最后评价道：“…我很佩服她…”
　　“听起来，似乎比鼬更出色呢！”美琴点点头道：“我记得她的母亲犬冢爪是一个很暴躁的人…没想到她的女儿这么温柔啊！”
　　宇智波富岳不予置评，即使执着的人都值得尊敬，也要考虑那个人是否能达到强者水平。
　　又是一年过去，木叶村发生了几件大事。
　　宇智波一族集体搬迁到了新的族地，他们距离木叶村的中心越来越远了，不过与世隔绝倒也不是坏事，最起码很少有人闯入宇智波族地了。
　　另一件事有点奇怪，三代火影的弟子大蛇丸居然叛逃了…大蛇丸叛逃木叶，一度成为村子里的第一要闻。这件事说起来是猿飞日斩逼迫志村团藏太过，不得不曝光了大蛇丸私下进行人体实验，转移猿飞日斩注意力。
　　三代火影签发了通缉令：S级叛忍大蛇丸，生死不论。
　　至此，木叶三忍全部离开了木叶…
　　真正成为孤家寡人的三代火影很快开始了新一轮的动作，他先后主持了上忍和特别上忍的晋升，进一步扩大了上忍集体会议的规模。
　　紧接着在新年之际进行了暗部的领导职位调动，解除了志村团藏指挥暗部培训班的职务，而暗部中以为旗木卡卡西会晋升的人大跌眼镜…
　　晋升的人只有一个。
　　那是一名十七岁的中忍，被猿飞日斩晋升为暗部拷问队队长，他叫森乃伊比喜。
　　除此以外，猿飞日斩重新对任务集会所进行了整顿，每天的出村任务进行了严格的忍者限制，尽可能以忍者小队的形式进行任务，预防忍者叛逃的出现。
　　另外，木叶忍者学校的毕业生分配权全部回归到火影手中，由火影指派上忍队长和毕业生队员，这一点让木叶的几个大族极为头痛。
　　猿飞日斩的动作和富岳都没什么关系，警务部队依旧在木叶村子里到处得罪人…大概他们唯一有联系的一件事…
　　或许就是忍者学校开学。
　　三代火影猿飞日斩会去忍者学校发表演讲，学生家长宇智波富岳需要去听一会儿废话…这就很让人难受…
　　四月，春，风和日丽。
　　“今天是鼬去忍者学校上学的第一天…”美琴一边喂着佐助，看了看丈夫：“富岳君，学校要求学生家长陪同呢！”
　　“嗯，我已经准备好了。”宇智波富岳穿着一身常服，让他骄傲的大儿子去忍者学校，是他期待已久的事了。
　　如果…省去火影讲话的环节就好了…
　　由于村子里的强者日渐匮乏，猿飞日斩对忍者学校的教育越来越重视，现在已经开始插手学校的日常管理了…真不知道老头子的精力为什么这么旺盛…
　　宇智波鼬早早地收拾好了自己的文具，他在搬家后就开始预习功课，看过了许多宇智波族内记载的忍术，止水也提供了很多学习资料。
　　至于北原…
　　它的状态稍显亢奋，忍者学校啊…
　　开始还以为学校只会教授三身术之类的，不过止水提到了，许多忍术及其应对策略都会有理论课程，除此之外，还会教授一些简单的C级忍术。
　　当然，像豪火球之术这一类的家族忍术，肯定不可能出现在学校的课程之上，更多只是大火球之术、水弹之类的普通忍术。
　　吃过早饭后，宇智波富岳父子带着乌鸦出门了…佐助在家里爬来爬去，扒着地板看着父亲和哥哥离开家中，嘴里呜呜咽咽叫个不停…
　　听到弟弟悲戚的声音，宇智波鼬无可奈何地转过身，伸出了两根手指，弹了一下佐助的额头：
　　“佐助，要在家好好听话啊…”

第三十章 上学的第二天，我毕业了
　　“…树叶飞舞之处，火亦生生不息…”
　　忍者学校的入学仪式上，三代火影不出意外地宣讲了一遍火之意志，总而言之就是……一切都是为了村子。
　　这种精神上的传承能引人冲向光明，也能勾人堕入黑暗。
　　可惜的是，今年入学的儿童一个个心思都长歪了…每个人都有着自己心的方向。比如那个脸颊上涂了油彩的小兽医…
　　那个从进入校门之后，一直盯着宇智波鼬的泪痣女孩儿…
　　还有一只忧心忡忡的乌鸦…它对于三代火影关于火之意志的讲话很担心，正在和鼬用查克拉沟通新的思想路线…仁与义。
　　不得不防…在三代火影的熏陶下，不知道有多少愣头青扎进了火之意志的大坑…它必须时刻提防。
　　“弱者，施以仁德…”
　　身为忍者，面对无辜弱小的人，不但不应该随意对他们痛下杀手，反而应该好好保护才是正确的道理吧？
　　“强者，用以义行…”
　　宇智波鼬喃喃低语，眼中的写轮眼不断地转动着，良久后，他的双目终于稳定在了三枚勾玉之上。
　　“北原，谢谢你了…”
　　“不…不客气？”北原有点怕，毕竟这种思想理解偏差容易坑人，它自己对仁义也是一知半解…现在有点担心宇智波鼬出现问题…
　　虽然可能不再是火之意志的黑暗面，但是如果小男孩儿突然换成了另一种画风…
　　譬如说大筒木辉夜解除了封印出来蹦跶，宇智波鼬猛地睁开了自己的写轮眼：“月亮崩塌，我宇智波鼬唯有双眼…”
　　…呆滞O__O …好像也是无能接受的样子啊！
　　鼬悄然隐藏了自己的写轮眼，似乎什么事都没有发生…
　　台上讲话的三代火影，忽然忍不住地露出了一丝微笑…因为整个忍者学校除了宇智波鼬以外，没有其他需要特别注意的天才。
　　猿飞日斩从头到尾都观察到了宇智波鼬的异状…嘿嘿嘿…家长区域鼓掌的某个中年男人看起来真是碍眼啊！
　　新生教室。
　　里面参差不齐地坐着一群问题儿童。
　　宇智波鼬送走了父亲之后，来到了教室，寻找自己的座位…许多人纷纷将目光盯上了他，教室里顿时热闹了起来。
　　“好…好帅！”
　　“喂喂喂，那小子就是宇智波鼬吗？”
　　“他上学还要带着宠物吗？”
　　“切！”
　　“据说是最天才的宇智波呢…”
　　宇智波泉美早早就注意到了鼬的到来，但是她身边有了同桌，只能眼巴巴地望着他：“鼬…”
　　“鼬！北原！这边！”
　　犬冢花冲着他们挥动着手，指了指自己身边的空位。
　　“谢谢…”
　　“嘎！”
　　“没什么…”犬冢花接过乌鸦放在了桌子上，嘴里咕哝道：“真羡慕你有北原可以陪着上学，我早上的时候想带黑丸出门，被妈妈骂了一顿…”
　　宇智波鼬经常听她提起家里那只大狗，疑惑地看着她：“嗯？我记得学校好像是允许的吧？”
　　“黑丸是我妈妈的忍犬…”犬冢花的眼中渐渐失去光芒，整个人垂头丧气的：“入学的时候我应该可以从族里领养一只小忍犬的，但是黑丸的妻子怀孕了…”
　　“…所以(°ー°〃)…”
　　犬冢花想到家中母亲的强权管理方式，表情不太好看：“大概要等到生产的时候吧！”
　　“……”
　　忍者学校的首日，除了公布学校课程以及自我介绍以外，老师只教授了提炼查克拉的方法…对于鼬而言没什么意义…
　　枯燥的第一天就这样过去了。
　　放学后，犬冢花率先收拾好了文具，背起了自己心爱的医疗包，眼睛异常地发亮：“我先走了！哎？对了，你要不要一起去村子里转转？”
　　“不了，今天要早点回家…”宇智波鼬摇摇头，抓过在桌子上酣睡的乌鸦抱在了怀里。
　　“那明天见！”
　　小兽医告别后飞快地离开了，不用多想，她肯定是去搜寻受伤的动物了…
　　宇智波泉美小心翼翼地走了过来：“鼬，一起去练习场吧？明天有手里剑和体术基础测试呢！”
　　“…嘎…”迷迷糊糊的乌鸦张嘴就开始喊饿…
　　宇智波鼬连忙低声哄它马上回家，然后看向小女生摇了摇头：“抱歉，今天可能不行了，北原太饿了…”
　　“……”
　　我好像背锅了？北原恍惚地看着宇智波泉美呆滞的脸…
　　忍者学校学校与其说是培养忍者的地方，不如说是培养感情和羁绊的地方。
　　第一天上学的鼬，除了泉美和犬冢花以外，没有交到任何新朋友，他也不会知道，今天也将是他上学的最后一天。
　　回到家后，宇智波鼬安抚好了有小情绪的弟弟，正准备回房间的时候被父亲拦了下来…
　　宇智波富岳复杂地看着自己的儿子：“火影大人今天来找我了，告诉我，你真的开启了三勾玉写轮眼吗？”
　　不管猿飞日斩是怎么发现的，但是他的嘴…也太碎了吧！
　　“…是的，爸爸。”
　　“鼬，你真的长大了…”富岳用尽了力气才吐出这句话。
　　老头子在宇智波鼬开启三勾玉写轮眼的时候，看起来比自己这个做父亲的还要开心…
　　“富岳，春天到了，木叶的新生幼芽很快就会长成参天大树了啊…鼬刚刚开启了三勾玉写轮眼，我打算让他直接毕业…”
　　“可是火影大人，他才刚刚入学第一天啊…忍者的基础知识都不清不楚…”宇智波富岳脑子嗡嗡的，不知道该高兴还是该有点羞耻心…
　　我知道我的儿子很优秀，但是只上了一天学…就毕业什么的…
　　“能够承载三勾玉的身体和查克拉，无论如何也都能达到忍者的标准了，而且…”火影说到这里的时候，敲了敲自己的烟斗：“上忍的带队指导，会比忍者学校学到的知识更多。”
　　“火影大人的意思是将鼬分配出去吗？”
　　按照惯例，宇智波一族毕业的忍者，大多数都会回到警务部队开始执勤，只有少部分人才会选择成为村子里下辖的忍者。
　　作为族长的儿子，宇智波鼬不论是从天赋还是从身世上，都应该划归到警务部队里，运气不好的话，他将来就得继承族长的位置…
　　“不错。”猿飞日斩自信满满地看向富岳，轻轻吐出了他的下一句：“自来也最近回到村子了。”
　　“…三忍之一的自来也大人吗…”
　　猿飞日斩的意思十分明确，如果宇智波富岳答应的话，他的儿子会成为自来也的徒弟，同样也将成为另一种意义上的火影嫡系。
　　他就这样正大光明地把一只外面涂着蜂蜜的面包放在了宇智波富岳的面前…想拥有一个火影候选的儿子吗？
　　宇智波鼬要参加的测试内容，变成了他个人的毕业考核，考试人员猿飞日斩、宇智波富岳、白发豪杰自来也…

第三十一章 还剩下最后一个问题…
　　忍者学校里的学员们听说了一个消息…有一个昨天刚刚参加完入学仪式的小崽子，今天就要毕业了。
　　因为某个一年级老师在一个小女生的追问下，不小心泄露的口风，所以他们都知道了这个消息。
　　毕业考试的地点，就在宇智波一族附近的练习场，让很多想要参观的学生意兴阑珊…真是…难怪那小子没有朋友！
　　练习场上，富岳感觉自己的耳朵正在遭受荼毒。
　　“喂，老头子，我回到村子里可不是来帮你带学生的…快点告诉我大蛇丸的消息？”
　　“自来也…我年纪大了…”
　　“卡卡西那小子就很不错嘛！”
　　“火之意志还需要我们传递下去，村子里的新生代还不足以承担重任啊…”猿飞日斩锤了锤自己的老腰：“鼬是一个真正的天才…”
　　“如果自来也前辈没有担任指导上忍的意愿，那就结束这场闹剧吧！”宇智波富岳的脸色不好，尤其是泪沟的加持下，看起来异常凶悍。
　　“别这样啊，富岳…”白发老男人顺手搭上了警务部队队长的脖子，脸上很是怀念：“我又想起当初你还有绳树美琴在一起的时候…”
　　“…别和我提那个名字！”
　　“哎哎哎，生气了生气了…哈哈哈，当年就是这幅样子啊！每次我开玩笑的时候，你们这些小鬼总是一个比一个脸臭…”
　　自来也真的是乐观家族啊…他提起绳树的时候甚至表情都没有半点不自然，而他当年和绳树的关系却很亲密。
　　“……”
　　总觉得有点毁三观。
　　自来也出现在这里，就意味着他没有拒绝猿飞日斩，除去寻找命运之子外，他也想要为木叶培养一下新生代…问题是老头子安排的人选…
　　宇智波鼬，六岁。
　　这不是要让他当保姆养孩子吗？也不知道这小屁孩儿现在还尿床吗…而且他还是宇智波一族，肯定不听话。
　　时间总会一点，一点，一点过去的…自来也的恶劣性格毫无差别地暴露在了宇智波鼬的面前，白发老男人明摆着不靠谱。
　　小男孩儿依旧安分地站在富岳身边，只是时不时地和身边的乌鸦说着话…
　　自来也看向了宇智波鼬，高声道：“喂，那个小鬼，开始吧，用尽所有的手段向我攻过来！”
　　“是！”
　　回答的瞬间，鼬抬腿，一脚就踢了上去！
　　嘭！
　　三忍之一的自来也被小男孩儿一脚踹飞了…他从地上爬起来后，反倒是兴致盎然道：“力气可一点儿不像六岁啊！”
　　真是放荡不羁…
　　借力拉开距离后，扔出一柄手里剑射向了自来也的头部，宇智波鼬可不会轻敌，昨天他的父亲已经和他简单介绍过自来也的资料了…
　　实力，强大，非常强大。
　　性格，恶劣，极其恶劣。
　　他是一个让人尊敬的忍者，不过具体生活中是否决定尊敬他，还是要看自己的心情…心情不好，那就别理他了。
　　宇智波鼬只会记住一点，实力强大！
　　另一柄手里剑掷出！
　　锵！
　　后发先至的手里剑击中了第一柄，原本直线前进的两柄手里剑交错间忽然变换了方向，从两侧分别射向了自来也！
　　“哈，宇智波的手里剑投掷术…太稚嫩…”
　　自来也双臂交叉，分别接住了两柄手里剑，甩手扔在了地上…小孩子的手里剑投掷术或许很精妙，面对他却根本不值一提。
　　鼬飞身冲了上去！
　　一大一小两个人直接开始了近身体术格斗，自从和止水多次练习过后，小男孩儿早已经察觉到忍术的作用，结印速度要快…
　　不过自来也的结印一定比他更快！所以需要他尽可能地拖住节奏，寻觅战机释放忍术！
　　“写轮眼·解！”
　　“金缚之术！”
　　三勾玉写轮眼开启后，不仅能在近身战斗中能够更快地发现并利用对方的破绽，更重要的是对幻术有着极大的加持。
　　自来也在幻术中惊讶地看着身上的巨大铜订，牢牢地将他困在原地…不过这难不住他，体内查克拉流动紊乱，随即挣脱了幻术的控制。
　　迎面就撞上了一柄红色的手里剑！
　　火遁·凤仙花爪红！
　　这是止水教授给鼬的，也是唯一一个不需要结印的忍术！附着火属性查克拉的手里剑掷了出去，以他们近身格斗的距离，自来也不可能躲过！
　　“水遁·水阵壁！”
　　自来也笑了笑，双手猛然结印，竖起一面水墙，熄灭了手里剑上的火属性查克拉…他的结印速度太快了！
　　“影分身之术！”
　　宇智波鼬突然结出一个影分身，这波操作让场外的两人没看太懂…这个忍术好像没什么必要，而且浪费了结印时间和查克拉。
　　毕竟自来也只要一拳就能打爆…
　　当鼬的影分身冲上来的时候，他真的就这么一拳打了上去…
　　只是在距离脸上的一刹那，自来也停了下来，看着鼬的影分身突然笑了：“里面都是火属性查克拉…小鬼，你以为我会上当…”
　　“分身…大爆破！”
　　“土遁·土流壁！”
　　轰！
　　土墙凭空透出一个巨大的洞！
　　这点时间足够自来也远远退开了…老男人站在土墙远处感叹着这一式的威力，如果施术者能够控制分身爆炸的话，这个术了不得啊…
　　分身大爆破是根据乌鸦的分身爆炸开发的新术…因为北原总是将自己的影分身派出去寻死，临死前会用全身满溢的查克拉爆炸。
　　宇智波鼬依照爆炸原理，将需要爆破的影分身体内全部替换为火属性查克拉…施术者完全可以自行引爆…
　　“咳咳…咳…不错！”
　　自来也制止了宇智波鼬的下一波进攻，体术、忍术和幻术基本上都远超他的心理预期…而且还自带三勾玉写轮眼…那就只剩下最后一个问题了！
　　“测试上你通过了…”自来也的眼神渐渐变得锐利异常：“不过想要成为我的弟子可不简单，还剩下最后一个问题…”
　　“那就是…”
　　“你长得这么可爱，有没有认识很多漂亮大姐姐啊？”
　　说到最后的时候，他的神情…已经完全无法让人直视了…远处的宇智波富岳额头冒汗，想起了自来也的斑斑劣迹…
　　枉费他还以为自来也会问宇智波鼬关于村子和家族的关系这一类的，身为父亲，他也很想知道答案。
　　嘭！
　　一个人影忽然冲了过来，一拳打飞了自来也！来人冷哼一声，甩了甩背后的金发：“真是丢人…”

第三十二章 回村取钱的纲手姬
　　一头金发随风飘舞，整个人看起来英姿飒爽。
　　猿飞日斩颤颤巍巍地走上前，一副身体不中用的样子：“咳…纲手，你也回来了…”
　　“切，老头子你怎么在这里啊！”可惜他的这幅假象根本没有被人看在眼里，纲手甚至嫌弃地退了两步…意思很明确，别讹我啊！
　　“喂，那边那个…哦，是富岳啊…”纲手原本肆意张扬的声音低了几个分贝，稍微收敛了情绪：“今天自来也要测试的，是宇智波族里的小鬼吗？”
　　宇智波富岳的脸色有几分不自然：“是我的儿子…”
　　不知道是因为千手一族和宇智波一族的天然对立，还是想起了妻子的同期，那个总是跟在他和美琴背后的小鬼头…
　　“一转眼你和美琴的儿子也长大了…”感慨了几声之后，纲手回头看到了身后气喘吁吁的小姑娘：“静音，去看看那个笨蛋死了没有？”
　　“……是，纲手大人！”
　　这次相遇纯属偶然，纲手回到木叶是来拿钱的…旅行太久，她的经费出现了点儿问题，顺带也有一点私事。
　　刚刚抵达村子，她就听闻了大蛇丸叛逃和自来也回到木叶的消息，急匆匆地在火影大楼打听到了自来也的消息…那个蠢货什么心思她再清楚不过了…
　　作为两人的队友，她了解他们的性情，自来也和大蛇丸都是执拗的人，两人一旦发生争执…尤其是叛逃事件绝对是自来也无法容忍的事！
　　交战是不可避免的…
　　自来也肯定是生怕打死对方，大蛇丸必定是生怕打不死对方…结果还用想么？这个蠢货八成要交代到大蛇丸身上，所以她必须赶来制止他。
　　另一边。
　　自来也扶着额头坐了起来，看了看旁边呆愣的鼬，语气顿时不悦道：“小鬼，不知道过来搀扶我一下吗？”
　　“抱歉…”
　　自来也注意到他肩上忽然出现的乌鸦，随口指点道：“哎？你还养着一只忍鸦么…这种通灵兽没什么用的…怎么感觉有点冷啊…”
　　“嘎！”
　　北原强忍住了凝结尾兽玉的心思，这个人思想有问题…
　　“自来也大人，它是我的朋友…”
　　“以后要叫老师…”
　　“是！”
　　看到小男孩儿乖巧的模样，自来也仿佛能透过他看到了另一个金发少年的影子，他低声在鼬的耳边道：“刚刚我问你的那个问题…”
　　静音抱着一只粉红色的小猪站在了他们面前，担忧道：“自来也大人，您没事吧？”
　　“哈，是静音啊！”白发老男人看了一眼站在远处和富岳寒暄的金发女人，咬牙道：“纲手一拳头砸下来，你告诉我怎么才能没事！”
　　“…那…有生命危险吗？”小女生怯生生地问道，她才十五岁，医疗忍术称不上精湛，而纲手那边…
　　“即使有，也不是搓衣板能够治愈的！”
　　“哼！”
　　宇智波鼬只能看着自己的新任老师抱着脚喊痛…他想起了父亲的另一句评语：性格，恶劣，极其恶劣…
　　考核结束后，在座的众人或多或少都有事。
　　三代火影依旧很忙…而他的两个徒弟看起来不打算孝顺他，他们有很多话要说，只能自己回去工作。
　　宇智波富岳带着鼬去登记成为忍者，领取护额之类的。
　　注视着他们远去后，纲手出声问道：“你收了那个宇智波一族的小鬼做弟子？”
　　“老头子找不到合适的人了…而且，那孩子身上没有写轮眼的阴暗面，他看着比任何人都活得光明磊落…”
　　“那是因为你过去收的几个弟子，都是有着战争创伤的孤儿…”纲手白了他一眼。
　　听罢纲手的话，自来也的心里有些微妙，这种父母尚在家庭幸福的孩子作为弟子，还真是不适应呢…甚至他自己本人也有几分艳羡。
　　“还是因为和平啊…”
　　如果他们知道宇智波鼬三岁就在忍界大战的战场上杀人后…不知道脸上会露出什么表情…会惊讶于他令人惊悚的心智吗？
　　晚上的富岳一家很热闹。
　　宇智波富岳破天荒地拿出了一小瓶清酒，他自从婚后就很少在家中饮酒了，这个习惯保持了很多年。
　　“没想到鼬这么快就能成为忍者呢！”宇智波美琴特地做了一桌鼬喜欢吃的食物：“只上了一天学，就直接毕业…”
　　富岳的脸上酡红：“哈哈哈…不愧是我的儿子！”
　　老父亲的酒量…似乎有点儿差劲啊！
　　“其实还是很惋惜…毕竟学校会教授很多忍者的知识…”
　　“鼬！不要惋惜那些，没有什么用处！”富岳敲了敲了桌子，着重道：“自来也前辈是一名优秀的忍者，甚至整个忍界都找不到比他更出色的忍者了…”
　　富岳从忍者学校毕业以后，就开始仰望着木叶三忍的成绩，两次忍界大战、多次S级任务，几乎没有能够难倒自来也的事。
　　整个忍界中，自来也毫无疑问是最受人推崇的忍者…除了他被人诟病的好色个性以外…
　　最重要的是，自来也对火影的影响力很大，大概属于那种勾勾手就能拿到火影之位的人，事实的确如此。
　　老实说，这家伙挺招人恨的…木叶上到老、下到小，哪个不期望火影岩上有自己的雕像？自来也偏偏视若无物。
　　他也曾经培养出了一位火影，四代火影波风水门是自来也在村子里唯一的弟子…宇智波鼬，将成为第二个自来也公开的弟子。
　　“鼬！我的儿子！祝贺你成为忍者！”宇智波富岳举起了酒杯，高声道：“从今天开始，按照自己的意愿行事吧！改变宇智波，改变木叶！”
　　“富岳君，你喝多了…”宇智波美琴露出一丝苦笑，悄悄侧过身抹去了自己的泪痕…他的压力太大了…
　　宇智波鼬蹙眉道：“爸爸，少喝一点…”
　　佐助在旁边抓着哥哥的手臂吱哇乱叫，他大概不知道以后就很难见到哥哥了…餐桌上顿时热闹了起来。
　　家里的三个人都沉沉睡去之后，鼬和北原站在院落中，凝望着夜空道：“北原，你觉得自来也老师怎么样？”
　　“嘎…”
　　遇到他，是件好事。
　　只是随着宇智波鼬进入自来也门下，富岳一家也没有办法阻止学生跟随老师外出修行，而以自来也的教导方式，肯定不可能带着鼬做一些低级任务。
　　宇智波鼬，终于在事实意义上的，离开了宇智波，这可能就是猿飞日斩的目的所在…宇智波鼬更容易受到火之意志的洗礼。
　　将来的宇智波一族，如果出现一位明面上拥护木叶的族长，那就才真的是…归化了宇智波吧？

第三十三章 老头子派你来，是打我脸呢？
　　宇智波鼬成为忍者这件事在学校里引起了轩然大波，但是在整个木叶村称不上稀奇…木叶村中这个年纪毕业的人可不少！
　　人们都知道那个稀奇古怪的小男孩儿肯定不可能按部就班的毕业，确实第一天上学就毕业有点儿惊人，但在可接受范围之内。
　　木叶村大门。
　　自来也当真狠心，第二天就打算离开村子，他决定带着宇智波鼬去做第一个忍者任务——追杀S级叛忍大蛇丸。
　　根据他的判断，宇智波鼬的查克拉量和体术都已经合格，幻术更是超前，最起码也能在搜集情报上出把力。
　　带着一个刚毕业的下忍，出村就要去做S级任务…这是老师该干的事？有实力的人就是任性啊…
　　好吧，其实一方面是三代火影的托付，另一方面也是因为得知了大蛇丸的消息，绝对不是因为今天纲手也要离开村子，所以和她顺路作个伴之类的。
　　两个看门的守卫面无表情地注视着送行的人…宇智波美琴抱着小儿子，宇智波富岳满面愁容地看着腆着脸和纲手聊天的自来也…
　　“自来也前辈，宇智波一族向来家风严谨…希望您注意分寸！”
　　“哈哈哈…富岳，我教徒弟你还不放心，看看水门不就知道了？”自来也大笑着回应道，一边顺手摸了摸鼬的小脑袋瓜。
　　…头发柔顺…手感…出乎意料地不错？
　　这人虽然不着调吧，带徒弟的本事确实得吹…毕竟自来也的门下就是鼬将来真正的毕业文凭。
　　“啰里啰嗦的！”
　　纲手一巴掌盖在了自来也的头上，然后推着宇智波鼬离开了…静音只能尴尬地对着富岳夫妇道歉。
　　“抱歉，纲手大人她…”
　　“脾气还是没怎么变呢！”美琴捂嘴轻笑着，微微躬身对着静音行了一礼道：“那么，一路上拜托了…”
　　这支奇怪的小队，意外地有些合拍。
　　纲手和自来也大大咧咧地走在前面，静音在后面照顾小弟弟宇智波鼬，两个人各自抱着一只宠物…温馨又和谐…除了乌鸦时不时垂涎地望着豚豚落下几滴口水。
　　这猪崽，养得真是好啊…不管是做成烤乳猪还是烧制猪排，味道一定都是极好极好的。
　　可惜，自来也并不打算和两个女人继续同行了。
　　这人真的脑筋有问题啊，明明是他先腆着脸要和纲手一起走，却在半路上和别人分开…能追得到纲手就见鬼了！
　　纲手也不在意，看了看严肃的自来也，鄙夷道：“切，别死了啊，我可没办法救你了…”
　　“哈哈哈哈…”自来也只能摸着后脑勺尬笑。
　　小河边的露营点。
　　自来也享受到了身边拥有弟子的福利，干柴、野果和烤鱼一应俱全，几乎完全不需要他操心。
　　“做得不错嘛！鼬，看看这张秘术卷轴…”
　　“是！自来也老师。”宇智波鼬点点头，顺手接过自来也手中的忍术卷轴，皱眉道：“这是四肢重封印？”
　　“没错，封禁对手四肢，限制对方体内的查克拉流通…不仅是一种有效的对敌方式，同时对忍者的修行上也很有帮助！”
　　“我想暂时封印你的四肢，加强你的体术修行和查克拉控制…”看了看小男孩儿的瘦胳膊瘦腿，自来也继续道：
　　“另外，这份封印秘术算是对体术的补充，利用四肢重封印直接封禁对手忍术，算是一个有效保护自己的方式吧！”
　　宇智波鼬的战斗方式一有机会就上忍术…大家本来正在拳打脚踢地过招，他突然就开始放忍术…谁受得了？
　　作为旁听生的乌鸦喜滋滋的…这种术式对它来说也很方便，忍者们奇奇怪怪的忍术应对太麻烦，到时候直接瞬身术飞过去，四肢重封印封禁，紧接着飞雷神拉开距离，最后来一发超远程尾兽玉！
　　午饭过后。
　　自来也施展四肢重封印后，看到小男孩儿紧皱的小脸后，突然露出了不怀好意地微笑…
　　老男人抓过宇智波鼬的衣领，随手把弟子扔进了小河里：“首先，要练习的是你查克拉…”
　　即使体内的查克拉流通滞塞，宇智波鼬依旧发动着脚上的查克拉稳稳地抓在河面上，疑惑地看向了自来也：“老师？”
　　“你修炼过查克拉控制？”自来也摸着下巴，感觉无从下手：“老头子到底想让我教他什么呢…写轮眼，我也没有啊！”
　　“我和止水经常在南贺河对战…”宇智波鼬踏着水面回到了岸上，开口解释道。
　　既然能够做到在水面上进行忍者对战，这意思大概就是，像这种小儿科就不用拿出来了。
　　自来也：“……”
　　“老师，我想学习更多的忍者知识！”宇智波鼬正色道，他现在需要的是更多的基础知识，比如各种术式的应对策略。
　　好为人师的自来也愣了愣道：“…我…我知道了。”
　　“水遁忍术毫无疑问，是克制火遁忍术的，然而在忍者的世界里一切并非绝对，有一种火遁忍术恰好是水遁忍术无法克制，反而会加大威力的…”
　　自来也洋洋得意地提起了自己的得意忍术：“利用查克拉制造油，就像这样…”
　　“火遁·大炎弹！”
　　火油顿时在小河之上燃烧了起来…宇智波鼬愣了一会儿，手中突然啪啪开始结印：“水遁·泡沫乱波！”
　　无数的雪白泡沫飞出，飘舞着落在了河面上，很快就将燃烧的火油熄灭了…宇智波鼬出声道：“这是一个不太实用的水遁忍术，但是…”
　　剩下的话，小男孩儿看着自来也呆滞的眼睛没好意思说出来…水遁·泡沫乱波宇智波一族在战场上从雾忍身上获得的，实战意义并不大。
　　秉承着不浪费的原则，族人记录了下来。
　　临上学前，疯狂补课学习忍术的宇智波鼬，除了学习族中的火遁忍术、写轮眼幻术以外，剩下就是这些战场缴获了。
　　他体内的属性是火、风、水，恰好宇智波一族曾经被火影派到沿海战场上送死，所以雾隐村的一些水遁忍术学习了不少。
　　“…小鬼，你跟着老头子没好处的，他把你派来是干嘛的，老实交代吧！”自来也揪住宇智波鼬的脖子，恶狠狠地威胁道。
　　“…老师，听不懂你在说什么啊…”
　　第一天的教学，被自来也暂时用属性忍术介绍糊弄过去了…他深深地感觉宇智波鼬作为弟子是自己在教师行业的最大挑战！
　　只要是关于提高忍者战斗力的问题都不是问题…直到晚上，关于忍者露营以及警戒这方面的小知识，反倒是让宇智波鼬收获颇深。
　　“没想到你对这方面很感兴趣…”自来也有些不可思议，现在很少有忍者愿意了解这些细枝末节了，这个小鬼，具有一颗大多数忍者都没有的决心和毅力！
　　宇智波鼬认真地点点头：“很有用的小知识。”
　　“晚上让你的乌鸦守夜吧…”
　　“还是我来吧…”

第三十四章 有的人是真的飘
　　清早，宇智波鼬取来了净水和野果。
　　“嘎！”
　　北原欢快地叼起一枚果子，啄食着今日份的早餐。
　　“鼬，你的通灵兽不太合格啊…”自来也看了一眼那只叼着果子的乌鸦，掰着手指开始数落：“晚上不能守夜，也不能去抓鱼…而且也不像其他侦查忍兽一样…太懒了！”
　　宇智波鼬递过去一枚野果，用吃的堵住了自来也的嘴：“老师…吃果子。”
　　他对北原的性子很了解，愿意陪着他出来风餐露宿已经不错了，哪儿能苛求那么多。而且离家之前，宇智波美琴仔细交代过了，让他好好照顾北原。
　　“老师，我们现在要去哪里？”
　　“呐，我要去追回自己的同伴…”自来也爽朗地笑了笑道：“他迷路了，我去把他带回村子。”
　　“是大蛇丸吗？”
　　“哦，你也知道他吗？”
　　“木叶三忍之一，冷君大蛇丸…”宇智波鼬回忆着自己见到大蛇丸的场景：“我在慰灵碑前见到过，他告诉我生命没有意义…”
　　自来也整个人都不好了，猛地靠近宇智波鼬警告道：“不要听那家伙胡言乱语啊！他说的每一句话都不可信！他曾经答应要帮我的忙一件都没有完成！”
　　“嗯！不过那个时候我年纪还小，听进了他的话，猜测到如果无限接近死亡的话，或许能够寻找到生命的意义…”
　　“…这家伙，连小孩子都不放过！”自来也忍不住扶额，随即恶狠狠地教训道：“笨蛋你是没有脑子的吗！后来呢？”
　　宇智波鼬抚摸着乌鸦的翅膀，情不自禁地怀念道：“后来，我就被北原救了下来…”
　　追踪大蛇丸是一件很危险的事，自来也并没有带着宇智波鼬参加战斗，如果不是三代目的要求，他甚至计划让鼬在村子里做些小任务。
　　自来也看着小男孩儿，心中暗自决定，快到大蛇丸基地的时候，就把鼬放到附近的小镇里吧！
　　根据三代火影提供的情报…用不了几天就能见到那混蛋了！
　　“风之国的土地比较贫瘠，大多数地区都是荒漠戈壁，常年遭受风沙天气的侵蚀，资源很少…砂隐村的忍者对于风遁理解程度很高。”
　　“那不是很容易被人克制吗？”
　　“傻小子！身为五大国的忍村，怎么可能只有单一风遁！除了风遁以外，他们还擅长傀儡师、毒素，以及一种特殊血继磁遁！”
　　“很强吗？”
　　“非常强！”自来也认真地点点头道：“曾经我见到过一对傀儡术高明的夫妇，对木叶造成了很大损失…如果不是朔茂的刀术很强，我们很难说会赢得胜利。”
　　想了想他又补充道：“傀儡师绝非无敌，他们的克星很多，比如纲手那女人，一拳一个傀儡…打得千代那老太婆没有半点儿脾气！”
　　“…纲手大人确实很强！”宇智波鼬认同这一点，别的不说，起码考核那天一拳打飞自来也…看得实在是大快人心…
　　自来也夸起来就没完没了：“那当然，纲手是忍界最强的女人，而且也是忍界最强的医疗忍者，我们曾经是队友…”
　　“因为纲手，忍界才开始有了随队的医疗忍者，战场上才能活下来那么多人…”
　　“美琴就是纲手弟弟千手绳树的同期…可惜…”
　　“那一年纲手差一点儿就追到我了…”
　　一边的乌鸦听着听着，抛给了自来也一个鄙夷的眼神，有的人说着话不由自主地就开始飘了…
　　问题是宇智波鼬不知道事实，无法拆穿他的话…于是师徒二人的相处越来越愉快了，除了想捂住耳朵的乌鸦。
　　整个忍界，论及博学，不管是风土人情还是各国特色忍术，几乎没有自来也不知道的…而对忍者知识的渴望，也是宇智波鼬具备的。
　　一个人喜欢高谈阔论，一个人喜欢安静聆听。
　　自来也成就感满满，宇智波鼬收获多多。
　　师徒二人并没有察觉到，有人在窥视着他们，神秘面具男和绝远远地躲在一棵茂密的树上，隐藏着自己的身形。
　　“那个小孩儿，就是被自来也收为徒弟的宇智波吗？”
　　“他叫宇智波鼬。”黑白肤色交加的猪笼草，轻声说着自己打探的情报：“木叶的人都知道他开启了写轮眼…”
　　“即使他才六岁，也算不上稀奇吧！”面具男冷哼一声。
　　“据说是在波风水门的就任仪式上开启了写轮眼，在不久前的忍者学校开学后，宇智波鼬只上了一天课就毕业了…第二天就被回到村子的自来也收为徒弟。”
　　“写轮眼的开启必定有着爱与恨的执念…如此看来那个叫鼬的小鬼，选择了遗弃宇智波吗？”神秘面具男稍微有了兴趣，他对于那一族，厌倦够了。
　　黑绝不能由着带土的性子来，开口劝道：“带土，宇智波鼬是宇智波未来的族长，如果他真的成长下去，你在木叶做的事就是无用功了…”
　　宇智波一族与木叶高层的裂痕，将来很可能就因为鼬的存在，出现不可预知的走向！他们的目的是削弱木叶实力，而不是看着木叶再度崛起啊…
　　“嘻嘻嘻…差点死在了木叶，结果什么都没做到呢！”白绝忽然插话道：“不能这么说，至少带土害死了自己的老师呢…嘻嘻嘻…”
　　砰！
　　面具男一拳把绝的脑袋打进了树干里！
　　“你的废话太多了…”面具男注视着远处相谈甚欢的师徒二人，出声问道：“一个小孩子而已，除掉他的话…宇智波富岳那边，应该再也不会信任火影了吧？”
　　“嘻嘻嘻…毫不留情呢…”白绝作死的心似乎停不下来：“毕竟是族长家的儿子，这样真的好么？”
　　黑绝连忙打断白绝的话，说起了正事：“三忍之一的自来也，可不是容易解决的人啊…带土，你的身体还没有完全恢复吧？”
　　“不用担心自来也。”面具男摇摇头道：“如果我没猜错的话，那家伙一定是想去追回叛逃的大蛇丸，我们有的是机会…可笑的羁绊！”
　　“……”绝愣了一会儿，决定继续一声不吭。
　　嘴上说得这么欢实，也不知道是谁有事没事就去木叶，不是去扫墓就是偷窥白毛男人什么的…

第三十五章 学到了学到了学到了！
　　第三天。
　　自来也摊开了一幅卷轴，上面镌刻着一份地图。他抬头看了一眼附近的环境，招了招手：“鼬，今天不用准备早饭了，我们去附近的小镇。”
　　“距离远吗？”宇智波鼬指了指还在酣睡的乌鸦，轻声道：“北原早上会比较饿…”
　　“…又赖床了？”自来也没了脾气：“不用准备了，我们很快就到了，带着它走吧！”
　　自来也倒是没有骗人，没有走多长时间，就能望到小镇的轮廓，路上或多或少也有着车辙。
　　“这里…真的是小镇吗？”宇智波鼬还从未见过眼前的景象，破败、腐朽、没落…都不足以形容这个小镇。
　　整个小镇上的人似乎都很紧张，甚至还有两三个疯疯癫癫的妇人在街上跑着，一些长相凶狠的大汉拿着大刀在街上巡视着。
　　这种小镇，自来也见得太多了。
　　他认为是宇智波鼬在繁华的木叶长大，还从未见识过外界的残酷，刚好借着这个机会让徒弟见识到忍界的残酷。
　　有个男人路过他们的时候，忽然冲着他们嚷道：“过路的！带着你的小孩儿抓紧滚！”
　　自来也不在意他的粗言粗语，反倒厚着脸皮打招呼：“啊哈哈…请问你们的旅馆在哪里啊？我们要在这里待上一天…”
　　“不知道！滚！”骂了一句之后，那人还拿起刀恐吓性地向着他们挥了挥。
　　“我们是来自木叶的忍…”蛤蟆仙人的话不得不咽了下去，这里的氛围的确不太友好…看来又到他牺牲的时候了…
　　“鼬，我们先去找个旅店吧！”自来也拍拍鼬的头顶，隐晦地扫了一眼街道的某个角落：“晚上我再去打探这个小镇的消息…”
　　宇智波鼬摇摇头道：“老师，你好好休息，让我去吧！”
　　“不可以，你的年纪太小…不合适！”
　　“嘎！”
　　北原不知道什么缘故，忽然飞到了自来也的肩上，它纯粹是好奇自来也的消息来源…和取材地点。
　　“那可以让北原陪你去吗？”
　　“这只乌鸦长得太凶了，那些能够提供消息的人性情太柔弱，受不得惊吓，只能…咳咳…”自来也摇摇头，摆出一副正经人的嘴脸。
　　北原不在乎他的态度，只坚定自己的态度：“嘎！”
　　结果…
　　晚上，自来也把宇智波鼬放在了旅馆之后，只能带着乌鸦出门了。虽然听不懂乌鸦的叫声，但是不耽误自来也严正声明：“到了之后你要乖乖听话，不能打扰我打探情报，明白吗？”
　　乌鸦顺从地点点头，它只是鸟类而已嘛…
　　又做不了别的事…不过自来也这家伙还真的没让人失望啊！果然，自来也信步停在了一家装修得富丽堂皇的酒町门口。
　　老男人笑眯眯地对门口的少女招了招手，一副和蔼可亲的模样：“晚上好~你们现在营业吗？”
　　“客人说笑了，既然您来都来了，那当然是…营业了！”
　　“哈哈哈哈…我是初来乍到，在这个小镇没有什么朋友，可以帮我介绍几位和你一样的年轻人认识吗？”自来也一脸憨厚地笑着。
　　北原：“……”
　　学到了学到了学到了！
　　学到了有个屁用啊！
　　实话实说，自来也的确很有一手…很快他就在酒町了交到了不少朋友，可能也是因为酒町里只有他一个客人…那只乌鸦不算。
　　自来也一手抓着酒瓶子，一手抱着新交的朋友：“我看店里不是很热闹，竟然没有人来和你们一起玩！是因为最近小镇里发生什么比和你们更好玩的事吗？”
　　“是因为最近小镇里丢的孩子太多了吧！男人们都要在镇里巡逻的…”少女轻佻地看着自来也：“客人今晚是睡不着吗？”
　　“四月份的天气嘛，还是有点冷的…”自来也冲着另一个新朋友招了招手道：“总得需要一点酒和别的东西暖暖身子啊！”
　　旁观的北原：“……”
　　又学到了又学到了又学到了！
　　就算学到了它又能怎么样…这家酒町除了给它一盘豆子，甚至连个照看它的人都没有，全都去捧自来也这个大主顾了！
　　尽管自来也在酒町喝了不少酒，但是几个芳华正茂的少女被他几句话套下来，也查到了不少情报。
　　这座小镇，最近一段时间以来，丢失小孩儿的事件层出不穷，甚至还发生过夜晚当街掳掠儿童的现象，所以小镇对外来人员有些排斥。
　　难怪他们刚进小镇的时候，见到了各种奇奇怪怪的事…那个性情暴躁的大汉，还真是好心啊！
　　另外一桩事，则比较奇怪了。
　　小镇附近的山中，总是传来奇怪的响声，居民们猜测可能是巨大的野兽迁徙来到了这里，他们组建了一批人手外出搜寻，后来都失踪了。
　　他们也曾经向木叶隐村或者其他流浪忍者求助，最后那些忍者大人也不曾查到什么…
　　“…总算结束了！”自来也把一个醉醺醺的少女扔在了桌子上，招了招手道：“小乌鸦，你先回旅馆去…”
　　“……”北原不敢置信地看着他。
　　“喂！你的目光正直一点，我要去小镇外面搜寻一下…”自来也灌下了一口酒，继续道：“如果我两天后还没有回来，你就带着鼬回村子去吧！”
　　“…嘎…”
　　看来他认为自己已经寻找到大蛇丸的情报了，北原也不担心他的安危，踏踏实实地等他回来就行。
　　豪杰自来也，尊重每一个有着自己忍者道路的人。
　　即使大蛇丸是叛忍，如果他没有危害到木叶的话，想来自来也不可能痛下狠手…再说，他能否打得过现在的蛇叔，还是一件存在争议的事。
　　这个时期的大蛇丸，真正是自己实力的巅峰期啊！他的生平不比现在的木叶任何人逊色…忍术、禁术、幻术、体术，无所不精！
　　不过大蛇丸最擅长的还是养孩子，看看佐助和鼬决斗时的一身腱子肉就知道了…没了大蛇丸之后，佐助就越来越瘦了…
　　自家的幼崽，明显瘦小得可怜，等会儿问问鼬，要不要出去吃个宵夜什么的…
　　北原从窗户飞进房间，看着床上凌乱的被褥…只是出去了一趟长长知识，我家的幼崽呢？
　　一个阴沉的声音冒了出来…
　　“自来也总算离开这里了…”
　　天花板上忽然涌出一个畸形的身影，显得无比诡异，来人惊讶地看着空荡荡的房间：“哎？那个小鬼呢…”
　　“绝，你忘了在这里留一个分身了吗？还不快去…”空气倒旋着出现了另一个人影，责怪的声音在见到一只乌鸦时戛然而止。
　　北原赤红色双眼猛地睁大：“嘎！”

第三十六章 神威空间里怎么总有大礼包
　　有缘千里来相会。
　　可能上一次见面的印象太过深刻，双方对视的第一眼就互相认了出来…他乡遇故知，却遇到了有着血海深仇的大敌是种什么体验？
　　神秘面具男的眼角拧紧，身上的伤疤还在隐隐作痛：“好久不见呢…原来和我同归于尽的是一只乌鸦的分身啊…呵呵呵…”
　　“带土…你怎么了？”绝意识到小伙伴的状态不大对劲。
　　“嘎！”
　　瞬身术！
　　北原的身影瞬间消失在原地！
　　带土的写轮眼只能看到一道影子一闪而过：“绝，快逃！”
　　猪笼草不敢多问，飞快地沉入了天花板上，乌鸦的翅膀猛地收紧，普通的鸟羽翅膀如同利器，把绝的脑袋劈成了两半…
　　这点伤势对于绝而言，充其量只是损失一具白绝分身，带土看到绝召唤了一具分身，修补自己的伤势后，稍微放了下心。
　　而后，他将目光重新放在了北原身上：“果然，上次能够算计到我，看来你确实不是一只普通的忍鸦啊！”
　　“带土，它是…”
　　“上一次九尾之乱中，险些把我炸死的那家伙…这一次没有达到目的，但是也能解除一个隐患…”面具孔中的写轮眼越发明亮，随即却流淌着鲜血…
　　“嘎！”
　　北原尖锐的叫声仿佛能够撕破人的耳膜…这个人，竟然想控制它！真是给机会啊…如果写轮眼失效的话…
　　他现在来不及释放神威！
　　北原干脆利落地冲了上去，毫无防备的宇智波带土被它的翅膀扇飞了出去！一枚尾兽玉在口中刹那间凝结完毕，紧随其后射向了带土！
　　Boom！
　　巨大的爆炸声，惊动了小镇…
　　烟雾消散过后，宇智波带土站在巨大的坑洞中，唾了一口道：“呸，无法被写轮眼控制么…”
　　他在被北原的翅膀击中后就瞬间反应过来，进入了神威空间，总算是躲过了一劫，不然这次真有可能交代在这里。
　　即使如此，面具下也开始向外渗出血来，翅膀扑击力量让他再度受伤了…这只乌鸦见过他的真面目，宇智波带土干脆摘下了花纹面具。
　　“带土…你还好吗？”
　　“如果连一只乌鸦都收拾不了的话，我们的计划还怎么进行下去？”宇智波带土的袖中伸出了两条锁链，哗啦作响…
　　面对一只乌鸦，有什么可畏惧的！刚刚只是大意而已…拥有着神威万花筒的他，怎么会输！
　　不过带土的心里也在打鼓，毕竟上次的惊喜有点儿大…他只能在心里默默念叨着：“不能使用神威空间吸收任何东西…只能用来躲避攻击…只能躲避…”
　　北原看向带土的胸口，那里在刚刚接触的一瞬间出现了一枚娇小的乌鸦咒文，正在四处游动着…
　　被飞雷神标记之后，小伙子你应该怎么逃呢？
　　只要他进入神威空间，就相当于打开了时空间的门，飞雷神术者就能根据他身上的印记进入神威…至于进去之后出不来这种事，影分身不就是用来送死的吗？
　　影分身之术！
　　乌鸦的影分身，口中衔着一枚尾兽玉…
　　目视着冲锋而来的带土…
　　小伙子，既然你已经看到了我嘴里的尾兽玉，那不得进入神威空间躲避以示尊敬？
　　不出北原所料…
　　施展了飞雷神之术后的影分身，凭空消失在了原地。
　　神威空间内，宇智波带土惊诧地看着口衔尾兽玉的乌鸦分身，不能言语…一秒钟过后，满地的白绝碎片掉落在地上，带土浑身血淋淋地倒在乌鸦面前…
　　他的神威空间又被炸了！
　　“时空间忍术…”
　　宇智波带土咬牙切齿地怒视着眼神戏谑的乌鸦。
　　玩上瘾了是吗？
　　天克神威？
　　带土根本无从发觉飞雷神之术的痕迹，就被尾兽玉正面轰炸，衣服和白绝外壳什么的又被炸成了碎片，全身骨头依旧不知道有几根完整的。
　　上一次的伤势还有伤疤呢！就算柱间细胞的生命力再强，也挡不住多次的死去活来啊！
　　作为观众的绝已然目瞪口呆：“…什么情况…”
　　他根本没有看清发生了什么，那只乌鸦只是召唤了一具影分身，随后宇智波带土血流满地？
　　玩呢兄弟？
　　不管怎么样，宇智波带土还是要救一救的…业务水平下滑得厉害，但是之前的业绩值得绝去保护的。
　　木遁·扦插之术！
　　绝悄然游动到带土身边，一手甩出十几根木杆扎向了乌鸦，试图补刀的北原只能飞快的后退…
　　一只白绝分身从地面浮现，紧紧地包裹着带土的身体，暂时替代了带土的行动能力。
　　“神威不能在它面前使用…先走！”
　　绝只能点点头，他哪儿有什么战斗力啊…现在甚至连这场战斗都没看明白，只知道一件事，带土又濒临死亡了！
　　目前十尾躯壳一只尾兽都没有吸收，还要反哺给宇智波带土的生命力…这赔本买卖再做下去迟早要倒闭的！
　　绝有点儿崩溃，但他能做的事也只是着急地召唤白绝分身送死，掩护他们撤退，回头再制造白绝又是一笔消耗…
　　“嘎！”
　　十几只白绝刚刚冒出头来，被一枚尾兽玉一扫而空，乌鸦飞快地朝着宇智波带土的方向追去…这要是不追，那是放虎归山！
　　蜉蝣之术！
　　包裹着带土的白绝和绝一起遁入地下…
　　“嘎！”
　　北原口衔尾兽玉，猛地喷射出去击中了那片大地！宇智波带土和绝翻滚着被炸了出来……落地后两个人忽然变成了两具白绝的尸体。
　　那两个家伙到底是怎么逃出去的？北原纳闷着，只能将地面的白绝尸体炸为灰烬…随后扑棱着翅膀离去。
　　地下。
　　宇智波带土和绝狼狈地从神威空间中闪出身形…他们进入大地之后就感知到了紧随其后而来的尾兽玉。
　　这种情况下，只能赌一把。
　　赌那只乌鸦智商低下，认为他们已经逃走了…实则通过地面的掩护进入了神威空间，又命令紧急支援的两只白绝变成他们的身形送死。
　　“太危险了，带土…”绝的神色异常紧张，他们在忍界呼风唤雨，哪儿有这么凄凉的时候…
　　“噗…”宇智波带土止不住嘴角流淌的鲜血，呼吸渐渐低沉：“先去找外道魔像，剩下的事…”
　　话尚未说完，带土就彻底昏迷了过去…他的身体支撑不住使用神威逃走，只能做到暂时躲避片刻，如果那只乌鸦待的时间再长几秒钟…
　　大概北原以后就能专心养崽子了。

第三十七章 其实我迷路了
　　宇智波带土的惨状证明了一件事，不管是在哪个年代、哪个世界，有效的消息情报很重要，能够轻易改变人的命运。
　　如果不是某只黑皮黑心的乌鸦知道神威空间的所有情报，外加一点儿微不足道的时空间忍术猜想，它就会被做成老鸦汤。
　　这也难怪五大国的忍者宁愿身死也不敢遗漏情报了…宇智波鼬即使没有接受过系统化的忍者培训，也意识到情报的重要性。
　　所以，他也溜出去收集情报了…
　　至于想找到他在哪儿，还是一件比较简单的事。自从九尾之乱过后，北原就在宇智波鼬身上偷偷加上了飞雷神标记。
　　飞雷神之术！
　　北原根据留在鼬身上的飞雷神印记瞬间追踪到了他的位置…只是这个目的地…乌鸦浮现在宇智波鼬头顶上，沉默地看着自家的崽子。
　　“…嘎…”
　　“北原！”
　　宇智波鼬惊喜地看着小伙伴的突然出现，他的背后跟着一串小萝卜头…北原一阵发懵，这个幼崽怎么…喜欢带孩子的？
　　平时在木叶抱着弟弟勉强还能忍受，结果出来之后解放天性了？大晚上的直接捞了一大票孩子，打算开孤儿院么…
　　“嘎！”
　　乌鸦斜眼，给个解释？
　　他们目前在一处阴暗的甬道里，赤红色眼睛在昏暗的烛光下有点儿吓人，有几个胆量小的孩子当场撇嘴哭了出来…
　　宇智波鼬连忙上前安抚，跟哄布娃娃的小女孩儿一样：“…别哭别哭哦，它是我的朋友，是来救我们的…”
　　北原：“……”
　　他哄孩子还挺熟练！
　　今晚纯属偶然，宇智波鼬偷偷和旅店老板打探小镇的消息，得知有人私下掳掠儿童的时候，就蹲守在旅店房顶上…
　　根据鼬的猜测，小镇里来了一个六岁的孩子，幕后黑手肯定不会放过…这时候他倒是想起来自己还是个孩子了！
　　夜晚，等到自来也出门后，有两个鬼头鬼脑的男人，溜进了旅店后直扑鼬的房间…理所当然扑了个空…
　　宇智波鼬悄悄缀在他们身后，找到了这个阴暗的地方，似乎这里刚开始建设，小男孩儿轻松地摸进来，顺便救了一群萝卜头。
　　更具体的情报也没有了…
　　“…嘎？”
　　乌鸦看了一眼甬道深处，这是什么地方？除了那两个拐子，还有别的人吗？毕竟这地方看起来不像是普通人能够做出来的。
　　“我在里面都搜过了，除了他们以外，没有任何一个人…”宇智波鼬摇摇头，皱眉道：“而且很多都有新挖的痕迹…”
　　“嘎！”
　　北原想去看看…
　　宇智波鼬连忙抓过它的翅膀：“我已经把东西都装进封印卷轴了，里面除了一些奇奇怪怪的东西，就只有钱币了…”
　　“…嘎？”乌鸦陷入了沉默，这是寻到宝了？但是什么东西还能比你更奇怪啊！
　　小男孩儿拍了拍自己鼓鼓的忍者包，从里面掏出了一个封印卷轴，低声喝道：
　　“封印·解！”
　　哗啦！哐啷！锵！
　　一连串的金属管和玻璃制品掉落了下来，看轮廓的话很像现代生物用的显微镜培养皿之类的，显然这种环境不可能是医院了。
　　大概那就是生物实验基地什么…的…
　　乌鸦的粗神经瞬间紧绷！它想起来自来也去干嘛了！如果那个老男人没有在酒町了快乐玩耍，那一定是找到了大蛇丸的踪迹！
　　这是大蛇丸的实验基地！
　　北原机械地低下头，看着宇智波鼬：“嘎！”
　　“嗯，这里就是大蛇丸的实验基地…”小男孩儿好像早就知道这件事，从忍者包里掏出了一件东西。
　　那是一幅相框，上面是少年时期的木叶三忍合影，少年老成的大蛇丸，自信满满的纲手…以及被三代火影紧箍脖颈的自来也。
　　“……”
　　乌鸦整只都不好了，大蛇丸叛逃木叶，好不容易有心留个照片做念想，你给人拿走干嘛？
　　“相框背后还有别的东西…”宇智波鼬指了指相框上的封口，或许是因为主人经常被打开，边框上的褐漆都有些脱落。
　　咔吧！
　　鼬从夹层里抽出了一本薄薄的笔记…
　　“嘎！”
　　如果是大蛇丸的实验笔记，即使只是这个时期的，那这一趟小男孩儿的冒险是真的…收获大了！
　　会是什么呢…克隆技术？细胞移植技术？秽土转生研究记录？还是…基因改造技术？反正不管是哪一种，对鼬和北原而言都没什么用…
　　聊胜于无…如果是大蛇丸的忍术研发记录，就比较可观了！
　　北原冲着鼬叫道：“嘎！”
　　读出来听听！
　　小男孩儿点点头，翻开了笔记本：
　　“未来的生活里多了两个同伴，千手纲手，初代目的直系孙女，忍者学校体术排名第一，实力异常强大，精通医疗忍术…”
　　“自来也，忍者学校吊车尾，或许这样分队是为了平衡，未来不能相信他，需要尽量保护他的安全…”
　　“……”
　　“自来也喜欢胡闹，容易在战场上丧命…”
　　“外借纲手一万两千两，女人花钱异常厉害…”
　　“外借自来也五千两，用于赔付任务过程中造成的损失。”
　　“……”
　　“按照自来也的英雄救美计划，今晚被纲手打伤，医疗绷带无用，初步判断体内的断了三根骨头…”
　　“……”
　　北原的精神不太好了…里面都是流水账，笔记的主人写起来萌萌的，乌鸦听起来是懵懵的。
　　宇智波鼬快速地翻完，念到了最后一页：“生命的死亡总是来得很快，与之产生的任何羁绊都是无比脆弱，我无法接受死亡。人需要寻找永恒的生命，唯有永生，生命中发生的一切才有存在的意义。”
　　“嘎？”
　　没了？北原的心情有点失望…虽然知道了很多木叶三忍年轻时候的黑（meng）点，但是毫无用处啊！
　　不过倒也挺符合事实…这座基地是最近新建的，也就意味着大蛇丸现在还没有启用。
　　另外，纵观忍界，不论是独门开发的忍术还是生物科学技术，都是极为宝贵的，大蛇丸肯定都是随身带在身上…
　　“嘎…”
　　北原垂头丧气地落在鼬的头顶，催促他先离开这里…看起来这一趟除了得到了一些旅行资金以外，没有别的收获了…
　　“北原，其实…我迷路了…”
　　小男孩儿红着脸摸了摸后脑勺，看着特别不好意思。

第三十八章 大蛇丸你听我解释！
　　宇智波鼬抱着北原，带着一串小萝卜头又转了整个基地一圈，北原不得不承认，在这里迷路是件正常的事。
　　即使鼬在路上用苦无刻下记号，走过了很多不同的地方，但是却总也找不到出口…这座基地的面积太大了，应该在大蛇丸的叛逃计划中很重要。
　　另外，也是因为出口过于隐秘，隐秘到宇智波鼬开启写轮眼都找不到…如果小男孩儿肯往上看一眼的话，他就不会纠结出口的问题了。
　　“嘎！”
　　北原叫住了小男孩儿的脚步，仰头望着上方，那里是一个对外的通气孔…赤红色的眼睛示意下，宇智波鼬无奈地点点头！
　　“火遁·豪火龙之术！”
　　龙头状的火焰穿破通气孔，将整个基地由内而外地破开了一个大洞，乌鸦顺着洞口飞出，远远地依稀可以见到小镇的灯火。
　　“嘎！”
　　经过乌鸦确认安全无误后，宇智波鼬抱过一个小孩儿飞身跃起，一个接一个的，把一群小萝卜头带了出去…估计等会儿还需要他挨个送回家。
　　天才宇智波差不多化身幼儿园班长了…
　　抱出了最后一个小孩儿后，宇智波鼬透过洞口看向了下方的基地：“北原，我们把这个基地炸掉吧…”
　　“嘎？”
　　大蛇丸现在是招你惹你了？
　　底下的基地那么大的面积，就算是用土遁忍术挖起来也不容易，何况刚刚转圈的时候，北原还观察到了一堆尚未安装的大型仪器。
　　“他的实验太邪恶了，如果不毁灭的话…”宇智波鼬扫了一眼救回来的小萝卜头们，轻飘飘地往地下洞口扔下了几十张起爆符，随即抬手结印：
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“火遁·豪火龙之术！”
　　轰隆！
　　哗啦哗啦！
　　轰！
　　宇智波系列的火遁三连发引爆后，地下基地中传来一阵阵坍塌的巨响，大地震动着…
　　剧烈的火焰爆炸冲击力一度冲出洞口，在黑暗中映照出一片火红…
　　“嘎？”
　　北原羡慕地看了小男孩儿一眼，亲手进行艺术洗礼之后，是不是身体舒爽多了？可惜它到现在都没有办法学会火遁…
　　只能流口水…
　　宇智波鼬尴尬地对了对手指，看到了远处集合完毕的孩子们，笑容看起来竟然有点儿甜宠：“我们走吧…”
　　“潜影多蛇手！”
　　嘶嘶嘶嘶…
　　正当他们想离开的时候，数十条凶厉的蟒蛇突然袭向鼬的后颈！尖利的蛇牙上淅淅沥沥地滴落着口涎…
　　同一瞬间，北原紧紧地抓着宇智波鼬的肩领，险而又险地躲过了蛇群的袭击，分叉状的舌头甚至清晰可见…
　　“嘎！”
　　乌鸦几乎吓出一身冷汗，不知道是恶心还是恐惧，身为鸟类却怕蛇实在是…再正常不过的本能了…毕竟它只是一个小乌鸦啊！
　　躲过一劫后，北原顺着蛇群的方向，看到了一个不太想看到的人…标准的木叶上忍制服，穿在大蛇丸身上很合适。
　　但是也只有这一件制服代表着他曾经是木叶的忍者了…因为头上没有护额，大蛇丸看起来竟然有种邪异的…帅气…
　　形容大蛇丸，似乎永远脱离不开邪诡狡诈这一类的词汇，他就像真正的蛇一样，具备了一切蛇的特征。
　　而且这家伙也像神话中的蛇一样有着偷天的胆量，基本上忍界大有名有姓的人都和他有过牵连，就连死神那种不可名状的神明都被玩过…
　　明明是掌握核心科技的科学家，即使放到现代最起码生物学医药学之类的奖项肯定拿到手软…却偏偏还是一个实力强大的忍者。
　　可能就是因为大蛇丸太能折腾，所以六道仙人有点怕跟他扯上关系…因此他身上也没有出现任何血继，一身本事都是自己折腾来的。
　　如果不是刚刚吓人心脏的蛇群，北原其实对大蛇丸挺有好感的，毕竟它曾经也是…
　　还是不能细想，细想之后北原发现自己是比不过的，大蛇丸是全技傍身的卓绝天才，它只是普通的三好学生，两者的距离大概有诺贝尔奖和期末奖学金这么遥远…
　　每个科学家都有极高的素质涵养，大蛇丸自然也不例外，见到宇智波鼬之后，脸上的笑容有点和气：“呵呵哈哈哈哈哈…是鼬啊！”
　　“嘎？”
　　乌鸦好奇地看了看大蛇丸，又看了看宇智波鼬…还是我家的崽子啊！他们的关系，有那么好吗？
　　“真的是大蛇丸啊…”
　　宇智波鼬回过神来，注视着那个木叶村民曾经一致尊敬的人，甚至于他自己年少不懂事也曾信任过的人。
　　北原：“……”
　　都把人基地给炸了，就别想那些有的没的了…它不太能理解木叶忍者的心情，大蛇丸的功绩对它来说实在遥远。
　　但是宇智波鼬跟着父亲见过忍界大战的残酷，也曾见识过大蛇丸风生水起地指挥木叶忍者获取胜利…
　　“哈哈哈…鼬，来得真巧啊！要来和我一起吗？”诡异的长舌伸出，大蛇丸舔了舔嘴唇，见到宇智波第一天才让他兴奋不已。
　　他指了指依旧冒着火光的洞口，大方道：“如果你愿意加入我的话，破坏这座基地的事情我可以放过，既往不咎…”
　　一座规模庞大的基地被摧毁对现在的大蛇丸来说的确很伤，因为团藏的泄密，导致他不得不匆忙叛逃木叶，目前几乎是一无所有…
　　这座实验基地是他这些天辛辛苦苦积攒下来的…白天出去打零工挣点钱，晚上还要自己装修基地。
　　因为没有做好这几年的叛逃木叶计划，他现在甚至没什么得力部下…都用上那些蹩脚的绑架犯了，凄凉可见一斑…
　　如果能勾搭到宇智波鼬的话，他现在就能拥有一个天赋过人的手下，一些血继实验甚至某些不可说的实验也有机会上马立项了…
　　“抱歉，我并没有…”宇智波鼬家庭幸福美满，前途看起来也是光明一片，和自来也一起修行的日子也很悠闲…
　　“呐，不要着急拒绝嘛…”大蛇丸手指轻轻摇动着：“我可以透漏给你…”
　　“鼬！别听他胡说！”
　　暗处猛地跳出来一个高大的身影，自来也见到了自己徒弟的一瞬间，终于忍不住跳了出来。
　　这年头，家里有孩子的人都得防着大蛇丸，诱拐儿童和养孩子的天赋几乎和鸣先生的嘴遁不相上下…相比之下，自来也明显逊色很多。
　　他的嘴遁，没成功过…除了写写书，冒充鲁先生被人深度解读书里的意思才能勉强生活。
　　自来也和大蛇丸其实刚刚已经见过一面了，可惜他并没有劝回昔日好友回村受刑…听起来确实不是朋友能干出来的事…
　　而这么坑爹的话都能听一会儿，说明大蛇丸对自来也是真…真的好。
　　但是该动手动脚还是要动一动的…
　　两次忍界大战下来，双方有什么手段都是门儿清，只能各自撤退…直到自来也看到了火光，忍不住追了过来，结果就看到了有人在忽悠徒弟…
　　面对大蛇丸，心里着实没底的宇智波鼬惊喜道：“自来也老师！”
　　“…自来也…老师…”大蛇丸听到了鼬的称呼，感觉自己通透了今晚发生的一切，嘴角咧出了一个难看的角度：“嗬嗬嗬嗬…”
　　他的脸色阴沉得仿佛要滴下水来，因为没有得到木叶的最新情报，并不知道宇智波鼬和自来也的关系…
　　但是…现在他知道了。
　　“自来也…”一双蛇目死死地钉在了白发老男人的身上，大蛇丸的音调说不出是愤怒还是心累：“果然不是曾经的你了啊…”
　　“利用言语拖住我，派出自己徒弟破坏我的基地，是想要师徒一起…试试能不能拿下我的性命么…”
　　“嗬嗬嗬…真是…太有意思了啊！”
　　大蛇丸现在的心理状态，活脱脱地就是一副被骗了感情骗了…骗了钱的无知小青年。
　　自来也：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　北原：“…嘎…”
　　不知道两个人外带一只乌鸦的解释，他会不会信唉？
　　o(︶︿︶)o …

第三十九章 把你弟子给我，我们之间什么都好说
　　遇到地面塌陷时，切记不要惊慌，应及时远离塌陷区，避免塌陷区向外蔓延，保护自身生命安全。
　　轰隆隆…
　　由于宇智波鼬的一波爆炸操作，地下真空的基地终于开始坍塌了，地面陷落的声音震耳欲聋…自来也和大蛇丸看着眼前的场景，陷入了沉默…
　　好像没办法反驳了。
　　自家徒弟做下的事，当师傅的必须把锅背起来…内心深处其实自来也很想给弟子点个赞的，但是他们正面对逐渐暴躁的大蛇丸。
　　所以，还是别刺激他了吧？
　　“嗬嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸步履蹒跚地走向了塌陷区的边缘，似是自言自语又像是在指责：“你们，知道自己毁掉了什么吗…”
　　“…大蛇丸，和我一起回木叶吧！”自来也站在鼬的身边，拍拍小男孩儿的肩膀后，转头看向了曾经的队友。
　　听到自来也的话，大蛇丸回过神来，他辛辛苦苦攒下的基地注定无法挽救了，倒不如想办法拿到别的东西填补…
　　比如那个面无表情的小屁孩儿忍者…
　　“自来也，你说的话太可笑了吧！”蛇目扫过一眼宇智波鼬，停在了自来也的身上，摊开手道：“我追求的，他永远不会认可，回去…等死吗？”
　　老男人打出一张感情牌：“老头子很惦记你…”
　　踟躇了片刻后，自来也又补充道：“我遇到纲手了…”
　　纲手目前心若死灰，除了酒和骰子没什么能让她动容的，只要不毁灭木叶，基本上一切都和她无关。
　　在和纲手相处的半天里，她对村子里的任何事都不感兴趣，甚至有些厌倦自来也的唠叨。
　　“哈哈哈哈！自来也！”大蛇丸蓦地打断了自来也的话：“我们都走在自己追求的路上，那些可悲的过去，不必多提了吧…”
　　自来也陷入了沉默：“……”
　　纲手和大蛇丸之间的感情比较复杂，里面掺杂了太多事…
　　他们毫无疑问是互相信任的，整个木叶，纲手曾经最相信的人就是大蛇丸，甚至还要靠后一些…在千手绳树牺牲之前，大蛇丸从未让纲手失望过。
　　毕竟这么一个朋友，有实力，有才华，有钱，有颜，认真听话，除了不喜欢谈感情以外，简直完美。
　　关于纲手的话题被打断之后，大蛇丸似乎无意和自来也沟通，这么扯下去也没什么用…他们早就已经认清了自己的道路，无论是谁都不可能轻言放弃。
　　既是强者之路，也是心之所向。
　　而遭受了巨大损失的大蛇丸，今夜之后意味着他必须得重新白手起家了…那就光脚的不怕穿鞋的了…
　　“留下宇智波鼬…自来也，我可以放你和那群孩子离开。”
　　大蛇丸贪婪的目光毫不在意地宣泄出来，他眼馋小男孩儿太久了，从未像现在这样渴望过。
　　尤其是在今夜…
　　第一个肯定不能答应的是北原：“…嘎…”
　　我家的崽子怎么总是容易被人盯上，不论遇到的谁，似乎都对宇智波鼬有着别样的企图…嗯，不分男女。
　　“大蛇丸，不要说胡话了！”自来也看向了大蛇丸，沉声道：“看来，今晚我们之间的一战是不可避免了…”
　　“当我看到宇智波鼬的时候，就已经注定了结局。”大蛇丸轻笑着说道：“我很需要他…”
　　“……”
　　自来也再度沉默，原本以为放放狠话，那边就会递过来一个台阶提个条件什么的…他都已经打算违背原则帮大蛇丸几个小忙了。
　　结果这家伙死盯着自己的弟子不想放手了，想当年大家都劝他收下弟子的时候，大蛇丸不得已选择了一个美少女…
　　现在倒好，看上漂亮可爱的小男孩儿了…
　　宇智波鼬看着垂头丧气的自来也，忍不住出声安抚他道：“自来也老师，你没事吧…”
　　“有…”老男人弱弱地看了一眼徒弟，又转头看到了那一串小萝卜头，低声道：“如果有机会，你就带着这群孩子离开…实在不行的话，你自己先逃！”
　　“我可以留下来帮忙！”小男孩儿摸了摸自己额头上的忍者护额，即使知道自己不敌，但是他也不会就这样退缩！
　　打不过就想办法，没有办法制造困难也要上…鼬自从开启三勾玉写轮眼之后，还从未经历过生死相斗，他自信自己不会拖后腿…
　　宇智波一族的血继总能给他们带来自信…
　　自来也用力摇摇头道：“不行！因为一旦我和大蛇丸交手，很难分心保护不了你们了…你是我的弟子，更是我的部下，听从我的命令！”
　　木叶三忍之间的战斗，不是一般人能插手的…也不是战斗中心的他们能够分心的。
　　“嘎！”
　　北原横了自来也一眼，瞧不起人是不？
　　你说让我们先逃，难道我们还真能就这么走了？你知道我今晚干了什么吗？就差一点就能安心养崽子了…
　　乌鸦的强大战力实在不怎么显眼，它的小毛病遮掩住了自己的光芒，实际上它在自来也和鼬面前也从未绽放过高光时刻。
　　除了蹂躏止水以外…
　　“北原…”宇智波鼬安抚了一声乌鸦，抬头仰望着自来也道：“我会听从老师命令的。”
　　“我会想办法缠住他的…”自来也点点头，抚摸着宇智波鼬的头发，轻声道：“记住了！不得已的话，就自己逃！”
　　“是！”
　　听到宇智波鼬的保证，自来也满意地点点头，他心里着实没底，毕竟这还是真正意义上的第一次和大蛇丸兵戎相见…
　　过去的那些交手切磋，自来也的结局比较凄凉，每当他开发出了新的忍术，信心勃勃地去找大蛇丸对战…
　　最后的结果都是…纲手会比较忙。
　　不过，他并非全无底牌，这两年来除了走南闯北以外，时而也会去妙木山修行，得到了一手不错的招式，倘若有机会施展的话，而且能够施展成功的话…
　　自来也想着想着心里更没底了…
　　宇智波鼬飞快地后退，指挥着一群吓呆的孩子们离去…
　　大蛇丸看着幼儿园班长的动作，轻笑着舔了舔嘴唇：“自来也，不论如何都要谢谢你，给我送来了一份很心仪的礼物…”
　　“不过还真是贪心啊，想要带着这群孩子们全须全尾地离去吗…通灵之术！”
　　“不必互相试探了！直接一决胜负吧！”
　　紫色的巨大蟒蛇随着大蛇丸的话凭空浮现，骤然落在地面上，大地再次颤动起来…

第四十章 万蛇说，把你的乌鸦给我…
　　木叶三忍的通灵兽，某种意义上可能比他们本人还要出彩，毕竟在大型战场中，体形巨大的通灵兽是具有战略性碾压优势的。
　　大蛇丸的通灵兽是忍界隐秘地之一龙地洞的万蛇，实力是否强横不是特别清楚，但是胃口一定是不小的…
　　“大蛇丸，这次的祭品虽然看起来可口，数量上可不够啊…”
　　万蛇瞄了一眼底下蚂蚁大小的一群小孩儿，深谙数学的它立马就数清了大致数量，人头不够数。
　　“嘎…”
　　北原抬起头，仰视着山岳大小的万蛇，深深地感觉自己受到了洗礼…看看什么叫顶级忍兽的觉悟！
　　再看看自己…
　　在木叶村子的时候，有个不知死活地小崽子总是朝着自己吐口水，半点办法都没有…
　　出来修行的时候，有个恬不知耻的老男人总是指摘自己赖床贪睡好吃懒做等等等等缺点，它同样也没有办法反驳…
　　翻身之路，由此而起！
　　“嘎！”
　　乌鸦扑动翅膀高高飞起。
　　一秒钟后，它觉得万蛇的体形巨大，攻击它的话，不需要飞那么高…
　　再想想还是幼崽的肩膀舒服，也没那么累…像万蛇这类通灵兽，就交给自来也解决吧…
　　“好了好了，呐，先不要哭了，我们要快点离开这里…”宇智波鼬安慰着几个哭得不成样子的小孩儿，催促着他们行动，突然感觉到自己的肩膀一沉。
　　鼬看到乌鸦张口打了个哈欠。
　　睡眠习惯保持得真好啊！
　　熬夜都遭不住了…
　　“北原，坚持一会儿，我们马上就回到小镇了。”宇智波鼬愁苦的脸色看到乌鸦的举动后微微一暖，轻轻地揉了揉它的脖颈。
　　一群萝卜头忽然瘫坐在地上直爽地哭了出来…
　　“哇啊哇啊！”
　　“我要回家…”
　　“大哥哥…那条很大很大的蛇…”
　　“爸爸…妈妈…”
　　宇智波鼬转过头，看到了飞身扑来的万蛇，体形巨大不代表着速度慢，它的速度很快，几乎眨眼间就站在了宇智波鼬的面前。
　　小男孩儿心下一沉…
　　自来也老师，根本挡不住…
　　实际上自来也完完全全是被大蛇丸缠住了，甚至于施展通灵之术的间隙都没有，他们俩还在玩着忍者对战游戏呢！
　　目标清晰的大蛇丸思路比较明确，他根本不用想着如何击败自来也，只要贴身和自来也战斗，然后派万蛇带走宇智波鼬就可以了…
　　而自来也想得就比较多了，比如借机拖延时间，然后还得想办法击败大蛇丸把他带回木叶去…
　　万蛇低头看着底下的小蚂蚁，瓮声道：“这就是大蛇丸要的小鬼吧，偷偷吃掉应该没什么事…”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　宇智波鼬毫不迟疑，翻手结印吐出了一个巨大的火球！
　　火球在万蛇面前像是一朵烟花，即使炸在它的身上也只能留下一片漆黑的斑点…伤害微乎其微。
　　“喂，像你这样的小鬼，乖乖被我吃掉不就够了吗？”蛇头骤然落地，撞向了地面…
　　宇智波鼬抬起头，心下升起一阵无力感，他毫不迟疑地再度结印：“火遁·豪火龙之术！”
　　不能后退逃走，因为他的身后是一群来不及逃离的孩子…
　　但是他的身前是万蛇张开的巨口…
　　龙头状的火焰迎面扑上万蛇！
　　巨大的蛇头闪电般地回转躲过，这种忍术面对万蛇命中率太低了，它可不想受伤…龙地洞的日子并没有那么好过！
　　“嘶…”
　　“写轮眼·解！魔幻·枷杭之术！”
　　三勾玉写轮眼开启，经过强化的幻术停滞了万蛇的动作，宇智波鼬的心情渐渐放松下来…而这段时间，足够那些孩子们跑出一段安全距离了…
　　魔幻·枷杭之术，是写轮眼幻术中最常用的一种，利用对方直视写轮眼的时间，操纵对方的脑部精神能量，让敌人感觉到自己像是被钉子束缚一样。
　　但是，能撑多久呢？
　　三勾玉的瞳力强度，应该可以坚持一段时间吧？
　　北原从宇智波鼬的肩膀上飞了起来，一颗尾兽玉在它口中凝结，向着万蛇的头颅喷射而去…
　　巨大的蛇头猛地躲过，看着那枚尾兽玉炸掉一截山峰，龙地洞的蛇族首领吓道：“嘶！这只乌鸦！”
　　“嘎…”
　　北原却没有去看它，只是看了看地面上大口喘气地宇智波鼬…这个时间未免太短了吧！
　　宇智波鼬的进度太快了…
　　或者说他的年龄太小了，即使查克拉量和写轮眼的成长堪称完美，但是骤然间从手里剑投掷术达到忍体幻精通的程度，明显不太可能。
　　老实说，能使用幻术已经不错了…只是成功后没有完全掌握对方精神能量的动作。
　　“喂！写轮眼小鬼！”挣脱了写轮眼的控制后，又惊险地躲过尾兽玉的攻击，万蛇俯视着他们低声道：“把那只乌鸦交给我，放你们离去！”
　　北原：“……”
　　一个两个的，怎么都喜欢来这种操作哦！
　　大蛇丸想要把鼬留下，于是派出了自己的通灵兽，结果他的通灵兽想要鼬的乌鸦，于是决定交涉…真是同类啊！
　　回应万蛇的，是宇智波鼬坚定地摇头：“绝无可能！”
　　巨大的蛇头缓缓垂下，距离宇智波鼬越来越近，万蛇嘶吼道：“它不是你可以拥有的宝物！”
　　身为龙地洞的一员，万蛇专注的感知能力同样出色，远超那些查克拉感知术的忍者。
　　它能清晰地感知到北原的特殊性！
　　不论是乌鸦的查克拉还是特殊的身体，都让万蛇垂涎不已…吃掉它，或许可能成为下一个白蛇仙人！
　　“北原，我们继续！”宇智波鼬不理会万蛇，他当然知道北原的宝贵，最起码家里的气氛都活泼了很多…
　　见到北原的独特招式有着奇效，宇智波鼬看到了战胜万蛇的希望，只要他能够控制住万蛇的行动，就有可能一击毙命。
　　乌鸦的口中再度凝聚着尾兽玉，一枚接一枚地被万蛇灵活地动作躲过，战场渐渐疮痍…
　　“真是嫉妒啊…明明拥有强大的力量，却只能粗浅的运用…”万蛇不敢再看宇智波鼬，紧紧地闭上眼睛，凭借着自己的感知躲过北原的又一次攻击。
　　北原低头看向鼬：“嘎！”
　　它让幼崽带着那群娃娃躲远点…它的粗浅，也不是万蛇能够置喙的，最起码也得换成白蛇仙人那种等级吧！
　　乌鸦一边高高飞起，而且庞大的查克拉也在聚集着…

第四十一章 豆子大小的尾兽玉
　　不知道有没有人说过这句话，如果没有那就是我说的：导弹的威力不能解决问题的话，那就给它装上核弹头。
　　北原俯视着下方巨大的万蛇，查克拉不断压缩凝聚出一枚黑白色交加的尾兽玉…从内里包含的查克拉浓郁程度来看，或许已经不能称之为尾兽玉了…
　　宇智波鼬飞也似地逃了…通灵兽和主人的思想不一致，万蛇有了新的目标…
　　万蛇不断寻找着安全的位置，以它的感知能力，别说是上面那颗超级尾兽玉，即使是北原刚刚随口喷射的尾兽玉能量弹也不是它能承受的。
　　而另一边的战场上，自来也面对大蛇丸的进攻终于找到了一个机会…他的体术可是能在木叶三忍排第二的！
　　没错，体术倒数第一的就是大蛇丸了…
　　“通灵之术！”
　　妙木山的蛤蟆文太凭空出现，头顶上那颗还在压缩凝聚的尾兽玉瞬间引起了它的注意，所以它干的第一件事就是拉着自来也远窜…
　　自来也紧紧地靠在通灵兽身上：“文太，你…”
　　“别说话！看看天上！”蛤蟆文泰注意着自己的宿敌万蛇在不断变换着位置，出声问道：“你和大蛇丸还真是能闯祸啊！”
　　“哈哈哈，不是…”自来也想要解释大蛇丸叛逃的事，但是上空的那枚尾兽玉的气势让他剩下的话吓进了肚子：“那是…什么？”
　　“螺旋丸，尾兽玉，谁知道呢！”蛤蟆文太分辨不清楚，它也不可能用自己的生命去判断一个忍术…
　　“总之，先逃得远远的就对了！”
　　“喂，文太！我的弟子还在那里！”自来也看到了还在拽着几个娃娃奔命的宇智波鼬。
　　“…自来也！”蛤蟆文太根本不可能回头，高声喝住了自来也：“时间上来不及了！如果天上那只乌鸦的目标是你和大蛇丸的话，那他应该不会出现致死的危险…”
　　“乌…乌鸦？”
　　自来也惊出了一头冷汗，他虽然看不到高处到底是谁在聚集查克拉，但是妙木山蛤蟆的感知能力和视觉绝对不会欺骗他。
　　而嫌疑最大的无疑是那只好吃懒做、贪睡赖床、小气吧啦的北原了…那只一瞬间就能让人想出一堆缺点的乌鸦…
　　自来也和通灵兽蛤蟆文太之间的关系保持得很好，结队逃向了远处…而在战场上的剩下的一对组合，似乎他们不怎么相信对方。
　　大蛇丸阴沉着脸躲在一个角落里，看着自己的通灵兽不停地更换着位置，生怕万蛇找上他…
　　龙地洞的蛇王手头上也有情报，它认为那只乌鸦无论如何也不会伤到宇智波鼬，所以它慢慢地跟在宇智波鼬的身后，当然这个情报它没有分享给大蛇丸…
　　因为体型问题过于巨大，万蛇生怕不小心动了动尾巴，万一压死那群小屁孩儿，那只暴怒的乌鸦百无禁忌地开地图炮怎么办？
　　天空的那枚尾兽玉终于成形了，它的整体漆黑一片，体积惊人地被缩小了，就像乌鸦常常喜欢啄食的豆子，原本在空中弥漫的气势全无…
　　其实是可以吃的样子…
　　“文太，看来那家伙失败了啊！”
　　自来也注意到恢复平静的天空，轻轻地舒缓了一口气，毕竟刚刚出现在天空的查克拉量，已经可以媲美尾兽了…
　　能够把这种查克拉控制压缩，想来也不是那只乌鸦能做到的，大概只有传说中的六道仙人才可以吧？
　　“自来也，它没有失败！虽然我感觉不到任何威胁，但是…总感觉太过靠近的话，绝对会死的！”
　　文太远远地感知着那枚豆子大小的尾兽玉，它可不会那么天真地认为那是能吃的豆子！
　　北原此刻寻找着万蛇的方向，那家伙死死地追在宇智波鼬身后，这枚豆子大小的尾兽玉下去，解决万蛇的同时必然也会顺带解决幼崽。
　　不过它怎么可能没想过这个问题！自来也大蛇丸之类的就看他们自己的命运了，但是幼崽一定会活下来！
　　尾兽玉悄然坠落，就像是雪花落地一样轻飘飘地…
　　Boom！
　　炽热的光芒如同太阳一样耀眼，声音震得能够让人耳鸣，反倒是让人觉得有些寂静，直到一朵可爱的蘑菇云升起…
　　实话实说，蘑菇云还挺萌的…
　　直面爆炸的山峰眨眼间被削平，碎石乱飞…曾经活跃在山林间的一切生灵都被摧毁殆尽！
　　上亿度的高温灼烧着中心一切…
　　尾兽玉爆炸带来的冲击波同时掀翻了方圆数十里的一切，即使自来也临时用土遁忍术升起的墙壁刹那间破碎，蛤蟆文太和自来也的组合瞬间被气浪震飞…
　　即使他们距离爆炸中心很远，蛤蟆文太因为尽职尽责地护着自来也，几乎全身上下不见一片完好的皮肤，不得不解除通灵术回到妙木山。
　　w(ﾟДﾟ)w…大概这就是痛击我的队友吧…
　　另一边的万蛇就比较机智了，因为它没有必要、也没有身为通灵兽觉悟，不可能为了保护大蛇丸搭上自己的生命。
　　爆炸发生的那一刻，万蛇突然解除了通灵术消失在原地！
　　这一手操作真的是没想到。
　　北原利用飞雷神之术落在鼬的身边，身上的查克拉再度澎湃地张开，就像是尾兽外衣一样，紧密地护在它和鼬的面前，这种利用查克拉的方式虽然不如千代的机光盾封精妙，但是量变能够引起质变！
　　只是需要不断填充被侵蚀的查克拉…
　　乌鸦和自己的崽子带着一群小萝卜头，在密封的查克拉保护下，眼睁睁地看着万蛇消失在眼前：“嘎？”
　　“好像是解除了通灵术…”宇智波鼬弱弱地开口道。
　　北原：“……”
　　是啊，什么样的主人就有什么样的通灵兽…万蛇也是自私自利惯了，为了苟活自己的一条小命，抛弃大蛇丸逃命再正常不过。
　　何况，大蛇丸也不是什么好人…他自己找到了一个自认为安全的位置，不也没有告诉万蛇吗？
　　大蛇丸躲藏的地方相比较来说的确称得上安全，不在尾兽玉攻击的核心区域，而且前方的掩体巨石一定程度上能够抵挡冲击力…
　　即使如此，大蛇丸也因为受到巨石破裂后的冲击深受重伤，只能化身为一条白蛇褪去了身上的死皮，悄无声息地在碎裂的大地间游动着…
　　这地方，他是不敢呆了…

第四十二章 听我讲个神话故事
　　乌鸦超级凝聚的尾兽玉可能属于那种寂寞的大招…技能全空。
　　也不能那么说，大地上原本森林茂密的丘陵消失不见，变成了一个巨大的人工湖…北原暗暗夸了一波自己，这招真不错，十分利民。
　　相当年某国富裕到利用原子武器建造蓄水库，它这一招有异曲同工之妙，并且还没有任何辐射，附近的居民估计会很感激它吧？
　　不过蓄积查克拉的时间太久，而且命中的准确度存在一定偏差，暂时只能当作战略核武器使用，还需要好好练习…练习…
　　“…北原，不会伤到自来也老师吧…”
　　宇智波鼬认可传说中的三忍的实力，但是在这种能够轻易毁灭一个城镇的天灾面前…估计很难说毫发无伤。
　　“嘎？”
　　北原思回想着刚刚释放尾兽玉的时候，注意到了一只逃走的巨型蛤蟆，想来他们应该不至于发生意外吧？
　　围在鼬身边的小孩儿渡过了恐慌之后再度活跃起来，叽叽喳喳地说要回家…
　　也有奇葩一点儿的孩子喊着渴了要水喝…
　　可能是看到地下水涨出来成了湖泊…
　　自来也比较幸运，因为蛤蟆文太的保护，他倒是没什么大碍，只是稍微有点内伤，此刻正在反思自己。
　　“沉默是金啊…”
　　每天他诋毁乌鸦的理由不带重样的…只是被殃及就差点死掉，爆炸中心变成什么样子可想而知…
　　原本以为自己新收的弟子只是天赋异禀，即使差不多和长门的学习能力相当，但是不管怎么看未来的成就或许依然有限。
　　既没有仙人的眼睛，也没有看到有什么特殊的身份天赋…写轮眼？别开玩笑了，自来也还没见过实力强大的宇智波呢！
　　然而他肩上的那只乌鸦…自来也有那么一点儿怀疑，预言中的命运之子什么的真的有必要去找吗？
　　一枚尾兽玉就能轻松消灭一个五大国的隐村…不听劝就是天灾降临…
　　等到自来也回到战场中心之后，就看到了宇智波鼬，小男孩儿坐在火堆旁边在给一群小萝卜头讲故事。
　　宇智波鼬讲得认真，虽然只是传说中的神话故事，但是听他讲起来就像是真实发生的一样…
　　“…为了给好友报仇，后羿连续射下来九个太阳，剩下那个小太阳逃走后，自称天照大御神，并化身为乌鸦细心地管理着人间…”
　　“…听说人间有一条八岐大蛇为祸人间，天照就命令自己的部下须佐之男用十拳剑杀死了八岐大蛇…从它的身体里抽出了一把草稚剑…”
　　鼬说到这里，指了指地上的蛇皮，又敲了敲手里的草稚剑…看得自来也眉心紧跳…
　　一边的小孩子们纷纷表示震惊！
　　“哇，刚刚就在这条蛇的身体里发现的这把剑！”
　　“它是八岐大蛇吗？”
　　“肯定是啊！刚刚我们不是看到从它的尸体里抽出来的这把剑吗！”
　　“……”
　　宇智波鼬讲的这个故事怪怪的…
　　自来也没心情纠正故事的对错，只是眼圈通红地上前，激动地抚摸着蛇皮道：“大蛇丸…嗯？果然是没有死啊…”
　　这是想盼着他死…还是盼着他没死呢？
　　自来也清楚地知道大蛇丸开发的大蛇流替身术原理，通过消耗大量的查克拉孵化出新的身体，就像蛇类的蜕皮…
　　这条残存的蛇皮就是大蛇流替身术留下的，看来那家伙可能逃走了…面对未知的危险，怎么可能留下来…
　　宇智波鼬带着孩子们搜索战场的时候，就找到了长长的蛇蜕，结果竟然从里面翻到了一把草稚剑，于是就开了个知识讲座…
　　讲了一个乱七八糟的故事，一个糅杂了北原所讲的宇智波富岳讲述的神话故事。
　　事实充分证明了一件事，那就是什么事实真相到了宇智波鼬嘴里的故事都是胡说八道…
　　宇智波鼬担心地看着他：“自来也老师！你没事吧！”
　　“哈哈哈…我怎么会有事…”一抹殷红随着自来也的喘声大笑流出了嘴角，连忙尴尬地擦掉，故作镇定道：“你们怎么样？”
　　“因为北原保护了我们，所以都没受什么伤，但是…”鼬的眉头一皱，低声道：“万蛇应该是解除通灵术之后逃走了！”
　　自来也：“……”
　　这么说来，大蛇丸利用大蛇流替身术恢复伤势，万蛇解除通灵术回到了龙地洞……
　　所以说，这枚尾兽玉造成的结果竟然是他和蛤蟆文太最凄惨的么…
　　他们招谁惹谁了，尤其是蛤蟆文太，出来的时间最晚，却受的伤最重…
　　而且以它现在的伤势自己回去了，妙木山的蛤蟆们会对自来也的通灵召唤有阴影的。
　　“刚刚的那场大爆炸，是你带的那只乌鸦大爷做的吗？它现在怎么样？”自来也寻找着那只乌鸦…不知道是想理论还是想道歉…
　　“天太晚了，北原实在是困得不行…”宇智波鼬小心地指了指在他身边酣睡的乌鸦：“我就让它睡了…”
　　蜷缩着熟睡的北原似乎是梦到了什么，翻了翻身，看起来没什么事发生一样，它的睡眠质量很好。
　　“…让它好好休息吧…毕竟用了这么强的一个术…”自来也无奈地摇摇头道：“鼬，看来我不用帮你寻找通灵忍兽了…”
　　而且，自来也认为妙木山现在应该不欢迎他们，他也不敢和宇智波鼬共享通灵契约了…
　　这一招太致命了！
　　他不想因为这点小事…被醋性有点儿大的北原把妙木山炸上天…
　　妙木山。
　　这里确实快翻天了。
　　深作仙人和志麻仙人看到自己的儿子风风火火地去了自来也那里，又火急火燎地回来了…但是状态十分不好。
　　血流满地…处于那种生与死的边缘…
　　只要死不掉的话，以妙木山蛤蟆的生命力和恢复力来说，很快就能活蹦乱跳地继续抓虫子。
　　志麻仙人甚至担心起了他们的契约者：“小自来也遇到强敌了吗？老头子，我们去看看…”
　　“不要去！”蛤蟆文太坚定地阻止着两位老年蛤蟆：“那只乌鸦太强了！我身上的伤只是因为在它的攻击外围…如果不小心靠得太近……”
　　深作仙人惊疑地看了眼自家的老婆子，质问自己的儿子道：“你们到底怎么回事？外围？
　　“你不会是想告诉我，到了小自来也的地方就开始逃跑吧？”
　　“……”蛤蟆文太有点发愁，因为父亲说的是事实，它不知道应该怎么和父母形容那种危险，要不抽空让自来也来一趟？
　　它好像…刚刚可以带着自来也回来的…
　　不，它应该在那枚尾兽玉落下的那一刻就带着自来也回妙木山啊！

第四十三章 乌鸦仙人…什么鬼啊！
　　一般家里的崽子做错了重大的事，父母大多会赠送他们一顿毒打套餐，事情的结果或许已经无法挽回，但是长辈们的心情会变得舒畅。
　　或许这也是孝的一部分吧…让人感动。
　　深作仙人和志麻仙人看着蛤蟆文太遍体鳞伤地躺着，只能暂时放过了它，他们有更重要的事…比如召回自来也，免得那个代言人死掉啊！
　　“嗯？逆通灵之术？”
　　自来也低头把手上的草雉剑还给了宇智波鼬：“鼬，你把他们带回去，我要去一趟仙人之地！”
　　“老师？”
　　小男孩儿歪了歪头，眼睁睁地看着自来也突然消失…他只能抱起自己的乌鸦，拖着一串娃子，连夜赶回小镇。
　　解救小镇的孩子这件事倒是让宇智波鼬在小镇里大受欢迎，似乎每天都有人请他上门吃饭做客…很新鲜的一种体验…直到有一天，一只小蛤蟆找上了他。
　　并且它交给了鼬一张卷轴，声称是自来也送来的…第二天清早，宇智波鼬就不得不离开了这个热忱的小镇。
　　当初见面就让他们马上滚的好心人，正在小镇门口值勤，看到了宇智波鼬带着自己的乌鸦外出时，高声打着招呼：“早上好，鼬大人！今天还要出去修行吗？”
　　“…别…好吧，是的。”宇智波鼬想了想，突然道：“今天我就要走了！如果你们有什么事的话，可以去木叶找我！”
　　“嘎…”北原恹恹地叫了一声，它这几天睡得不太好，总是会做梦，梦到有人在说乌鸦炖出来的汤都不好喝什么的…
　　嘶，听着就挺吓人的。
　　他们两个今天要去一个新的地方，风之国，自来也在信中说会在那里等待着他们。
　　问题出在了风之国身上，严格来说那是越过国界线了，几乎必然会遇到砂隐忍者的盘问吧？如果不想，就得想办法私自入境…
　　“我以为可以回木叶呢！”
　　“嘎…”北原斜眼看他，意思很明确，你是不是又想着家里那个没素质的小崽子了？
　　宇智波鼬毫不避讳地点点头：“除了佐助以外，还有爸爸妈妈…喏，北原就不想回去看看吗？”
　　“嘎……”
　　抱歉，想念归想念，但是看到佐助那小崽子，会让人把归来的心情冲散…弟弟这种生物，存在的目的是为了让哥哥变成弟控吗？
　　好像的确是这样。
　　忍界的兄弟情谊说起来简直令人发指，宇智波斑和宇智波泉奈的关系险些摧毁了他和千手柱间的关系…千手柱间为了自己的弟弟也是用心良苦。
　　总觉得哪里很奇怪…北原有理由怀疑因陀罗的转世有一点儿东西，他是不是觉得自己的弟弟阿修罗太差劲，就千方百计地投胎到一个有好兄弟的家庭…
　　结果…不论他怎么摆脱宿命，都永远逃不掉。
　　宇智波鼬和北原抵达风之国边境的时候，就看到了正在迎接他们的自来也。
　　老男人的伤势见好，笑得十分得意，正在和他肩头上坐着两只老迈的蛤蟆聊天，见到宇智波鼬的时候，自来也惊喜地冲了上去：“鼬！总算…”
　　嘭！
　　肩头上的深作仙人一拳打在了自来也的脑袋上，打断了他的话…随后和志麻仙人双双落在地上，谦卑地弯了弯腰：
　　“北原大人，我们是妙木山大蛤蟆仙人座下侍从深作（志麻），能在这里见到您深感荣幸…”
　　宇智波鼬：“…我…”
　　自来也：“…它…”
　　北原：“…嘎…”
　　它怎么不知道自己和妙木山…有什么渊源？难道…大蛤蟆仙人知道送它来到忍界的幕后金手！
　　不过实话实说，养崽子是很有趣的一件事…
　　如果可以回去的话当然很好，但是在回去之前要把幼崽未来的危机提前清理一下，顺便想办法隔绝佐助…
　　北原有点儿想当然了，妙木山的两位仙人到来的目的只有一个：“大蛤蟆仙人派我们前来，是为了验证您体内的查克拉，是否只属于阴属性和阳属性…”
　　北原疑惑地看了过去：“嘎？”
　　“我告诉大蛤蟆仙人关于北原的事，而大仙人曾经预见过未来的片断…”自来也摸着额头站了起来，开口解释道：“认为乌鸦可能是即将出现的第四位仙人…好像也不是这样…”
　　“可以这么说，小自来也。”志麻仙人点点头道：“见到您的那一刻，我们相信大蛤蟆仙人遇见的未来是准确的…”
　　“嘎…”
　　北原突然变得有点儿迷茫，它怎么就忽然会成为仙人了？如果是那种呼风唤雨立地飞升的还可以接受…但是忍界的三大仙人画风，实在是一言难尽啊！
　　大蛤蟆仙人，每天都昏昏沉沉的，不知道什么时候才会醒来，但是知道它大部分时间都是睡着的，真担心它突然飞升啊…
　　白蛇仙人，没有人知道它有什么能力，也没人知道它究竟是做什么的…如果不是天才药师兜，纯粹打打酱油…即使有了药师兜，也是打打酱油的货色。
　　蛞蝓仙人，据说湿骨林只有一个生物活着，这么大只的鼻涕虫应该可以称得上忍界级保护动物了…
　　“大蛤蟆仙人的预言从未出现过差错…”深作仙人忽然开口道：“它认为您将来可能是掌握所有忍界机密的大仙人…您知道的事，就是忍界的真相。”
　　北原：“…嘎…”
　　那只千年的蛤蟆不简单啊！它居然被发现了吗？
　　没错，我的确掌握了忍界所有的秘密，但是除了漩涡鸣人和宇智波佐助以外的事不要问我，我其他都不知道…
　　自来也好奇道：“…怎么看也不太像的样子啊！这只乌鸦甚至都不会说我们人类的语言…”
　　“自来也！你以为真正的仙人是什么？忍界的所有机密是能够随口说出来的吗！”深作斥责了一通自来也，看得北原好开心。
　　难怪自己不能讲话…原来是因为，我知道的事太多了…所以开心个鬼啊！
　　人类最大的兴趣，不就是把自己知道的小秘密，分享给别人吗？
　　而且，事实上的确有一个问题存在。
　　北原无法告知宇智波鼬任何关于未来的事，严格来说，它甚至没有泄密的心思，竟然只想凭借自己的力量去改变什么…是思想改变了？
　　还是说…宿命论呢？
　　两只蛤蟆仙人到来的目的很多，其中有一项就是关于查看乌鸦的阴属性和阳属性查克拉量，确定乌鸦是否真的是仙人…
　　只是稍微感知了一下…好像就不用确认了吧？那种带给他人如同深渊一般的感觉…也很像是一个能够保守秘密的仙人啊！
　　至于阴阳属性…
　　“绝对的阴属性和阳属性是能够最大程度地中和自然能量，这就意味着仙术查克拉的无限存续…”
　　乌鸦第一次发觉自己可以吸收自然能量了，好像是仙术查克拉这块解锁了一样…北原的体型忽然开始膨胀！

第四十四章 去问一个叫蛤蟆丸的
　　不要急于摄入能量，尤其是高热能量，如果运动量少的话，很容易发胖。
　　北原的体型因为自然能量和阴阳遁的不平衡迅速膨胀起来，圆滚滚地看起来十分喜庆…
　　很快它的高度就超过了自来也的身高，宇智波鼬手足无措地摸着乌鸦的羽毛，稍一用力居然摸出来肉肉的感觉…
　　“北原…”小男孩儿感受着手底下滚动的肉球，惊慌地看向了两只蛤蟆：“你们快看看，这是怎么回事？”
　　老蛤蟆也从未见过这种情况，只能凭借多年的经验揣摩：“…可能是自然能量吸收过多…”
　　“也有另一种情况…”志麻仙人突然开口接过话头道：“阴阳属性查克拉是最容易和自然能量融合的，可能因为北原大仙人吸收的自然能量过少，引起了它体内庞大的查克拉异动…”
　　宇智波鼬听得一脸懵…他没听懂…
　　自来也倒是听懂了，问题是刚刚北原几乎一瞬间就提取吸收了海量的自然能量，总觉得志麻仙人说得也不太对…
　　“嘎……”
　　一枚尾兽玉从北原口中喷射而出…
　　boom！
　　远处黄沙漫天…
　　北原干脆把体内的自然能量和尾兽玉共同凝聚出体外，它膨胀的身体终于缩小，回到了原来的体型。
　　“真是简单粗暴的使用方式啊…”深作仙人看到了乌鸦那双赤红色的双眼，连忙改口：“不，应该是最快最正确的处理方式…”
　　自然能量原本就很狂暴，容易引起体内的异变，没想到这只乌鸦轻易地解决了这个问题…
　　大蛤蟆仙人的预言没有出过差错，深作和志麻两只蛤蟆认为这只所谓的未来仙人还需要成长或者引领…
　　没想到现在它就已经拥有了这么强大的力量啊！将来能窝在洞府里搅动忍界风云的家伙们，还真是可怕呢！
　　“看起来北原大人完全不需要我们的指引啊…”深作仙人感知到北原体内的仙术查克拉，躬身道：“祝您诸事顺遂！”
　　“…嘎？”
　　北原疑惑不解地看着两只老年蛤蟆解除通灵消失在原地，它其实还有很多问题啊！
　　宇智波鼬同样也有满腹疑问：“自来也老师！它们就是…你的通灵兽吗？”
　　“…不…不能这么说吧？”自来也结结巴巴地摇了摇头，虽然说妙木山的蛤蟆种群，除了大蛤蟆仙人以外，每一只蛤蟆他都可以通灵…
　　那是因为他与妙木山签订的通灵契约。
　　“它们属于仙人之地妙木山…”自来也思考了一会儿，认为可以告诉鼬更多不可知之地的事。
　　他原本打算找个机会去妙木山问问，能不能让宇智波鼬学习一下仙人模式或者签订通灵契约…
　　问题是这个弟子，对他自己的乌鸦情有独钟，这话没毛病…北原既不能签订通灵契约，也没有通灵兽的天赋忍术…
　　自来也以为鼬在养宠物…
　　谁知道这崽子竟然养了一只大仙人啊！
　　“鼬，看来你真的要与妙木山无缘了…”自来也看着茫然的弟子，忍不住叹了一口气道：“…我还是给你讲讲仙人之地的事吧！”
　　“仙人之地？”
　　“没错！”自来也点点头，看了看弟子肩膀上的乌鸦道：“它正在提炼仙术查克拉，即将成为忍界的第四位大仙人！”
　　小男孩儿依旧无知：“仙术查克拉？大仙人？第四位？”
　　“你……”自来也发现弟子似乎对这方面几乎没什么了解，扶额道：“算了，我先和你讲一下关于忍界仙人之地的事吧！嘛…估计这只乌鸦…乌鸦仙人也不能告诉你这些密辛…”
　　宇智波鼬看了看在肩膀上转化仙术查克拉的北原，他不太明白北原在做什么，但是能察觉到它在修炼…
　　真是难得的努力啊！身为一只忍鸦，每天除了吃和睡就是跟佐助斗嘴…还真是第一次见到北原这么认真呢！
　　他们找了一个空地之后，自来也闭上眼睛开始回忆：“很久很久以前，我在村子里修炼通灵之术…”
　　“自来也老师，我记得你今年应该还不到四十岁吧…”宇智波鼬突然打断了他的话。
　　“…被你发现了，其实我还不到二十岁…”沉默了片刻后，自来也认真地点点头，开始胡说八道：“应该是十八岁吧…”
　　“…太假了吧，父亲说您是他的前辈呢…”
　　“所以给我认真听啊！鼬！”暴躁的老男人想打人…如果不是因为担心这个弟子对于仙人不了解错失机缘，他才不想提那些事呢！
　　简单地说了忍界三大不可知的仙人之地后，宇智波鼬终于回味过来，轻声道：“那天大蛇丸召唤出来的通灵兽…”
　　“没错，它叫万蛇，就是来自龙地洞！”自来也一脸凝重地道：“白蛇仙人是忍界最神秘的仙人，龙地洞也是不可知之地中最难找的…”
　　“…好像除了自来也老师，也没有人找到妙木山吧？”宇智波鼬忽然道：“按照这种逻辑的话，纲手大人…”
　　“这个就比较复杂了。”
　　自来也抬起头道：“我是偶然因为通灵术失误进入了妙木山，大蛇丸是通过与蛇签订血契得知了龙地洞的位置…”
　　“因为纲手很喜欢我，所以告诉了我一些关于蛞蝓仙人的事…湿骨林，最早的时候曾经还有一位契约者，创立村子的初代目火影千手柱间。”
　　“初代火影？”宇智波鼬适时地表现出了惊讶，暴打宇智波的千手柱间…忍界之神…
　　自来也说起来也是心生向往，没怎么顾及旁边是宇智波：“没错！据我所知初代火影大人也是第一个修成仙人模式的人类！”
　　“嘎！”乌鸦不知道什么时候结束了修炼，看着自来也吹牛…它只是反驳了一句，千手柱间不是第一个和仙人接触的。
　　当然，更不是第一个修成仙人模式的。
　　“自来也老师…”宇智波鼬干巴巴地翻译乌鸦的话，纠正自来也话中的错误：“北原说，初代火影不是第一位…”
　　“那是谁啊？”
　　当然是宇智波鼬的同类兼先祖，忍界第一位弟控六道仙人了！
　　“……”
　　但是这一次轮到乌鸦沉默了，据它所知，六道仙人死后的查克拉并没有消散，说不定就可能盯着他…这事未必能说，但也不是不能说…
　　“嘎！”
　　北原偷偷给自己点了一个赞，它既没有撒谎，也不可能因为这种事被人找茬，还能顺手坑自来也一把，给他一个小教训…
　　宇智波鼬能感受到北原提供消息不怀好意，只能弱弱道：“自来也老师，北原让你去问一个叫蛤蟆丸的家伙…我觉得最好别去问…”
　　“哈哈哈哈哈！鼬！放心好了！”自来也拍了拍弟子的肩膀：“从这个名字的格式上看，是妙木山的小辈，有机会我问问文太！”
　　“……”

第四十五章 自来也，请你吃柠檬啊！
　　面对未知的事物时，一定要秉持着人类对自然的敬畏与谦卑，如果用惯性思维思考问题会很容易吃到大亏。
　　比如某代火影经常遭到妻子一家人的白眼凝视，不知道实情以为做丈夫的没本事呢！
　　自来也犯了一个巨大的错误。
　　那天和宇智波鼬交谈了一番圣地与仙人模式之后，他对第一个修炼成仙人模式的人极为好奇，私下里用逆通灵术去了妙木山。
　　自来也认为蛤蟆丸可能是深作仙人的二代子嗣或者三代子孙，甚至兴致勃勃地询问是不是它年轻时留下的外债什么的…
　　雄性嘛…有点不为人知的过去很正常。
　　搞不清楚为什么，自来也被深作仙人追着打了一顿，直到惊醒了大蛤蟆仙人…博学的大仙人没有和他计较，并且告诉了他答案。
　　自来也鼻青脸肿地离开了妙木山，回到了宇智波鼬和北原面前…
　　然后他就再次受到了打击…宇智波鼬修炼仙人模式可以理解，但是那只乌鸦的做法大有问题，哪儿有仙人直接传递仙术查克拉的！
　　北原将仙术查克拉沟通传输进入鼬的体内，碾压式地逼迫鼬体内的精神能量和身体能量强行融合自然能量，从而能更快地进入仙人模式…
　　“仙人模式·开！”
　　宇智波鼬带着奶音的一声暴喝，双目瞬间变得通红，与此同时一双巨大的漆黑色羽翼在他的后背上缓缓张开！
　　嘭！
　　压迫性的气势摧动着地面尘土飞扬…
　　新的乌鸦仙人模式…
　　颜值比妙木山的仙人模式高出不知道多少倍暂且不说，只说北原对幼崽的服务…
　　自来也心里酸酸的，他想要开启仙人模式，还需要深作和志麻仙人的协助吸收自然能量，花费时间很长…甚至还有失败的风险。
　　仙人模式下，宇智波鼬的手中迅速结了一个印法：“仙法·豪火球之术！”
　　鼬口中猛地喷出火焰，骤然形成了一颗巨大的火球…
　　与普通状态下不同的是，火球不断地吸收着周围的自然之力，温度越来越高，体积越来越大，灼烧的热浪扑面而来！
　　轰！
　　火焰燃烧着地面的沙地，沙土渐渐熔化，在阳光地照射下结成了晶体…
　　只是一个普通C级火遁忍术而已，在仙术的加持下竟然能够与B级忍术的豪火龙媲美，甚至范围上更为广泛！
　　“自来也老师？你回来了！”宇智波鼬惊喜地拍动着背后的翅膀飞到自来也的面前：“仙人模式？我们成功了！”
　　“……”自来也有点儿不太想说话。
　　宇智波鼬注意到自来也脸上的伤痕，欢喜的表情顿时变成了关怀：“老师……你受伤了？”
　　“……”
　　自来也更不想说话了，身体伤着也就算了，但是心里也很受伤啊！
　　宇智波鼬似乎猜到了什么，惊讶道：“老师…你不会真的去妙木山……”
　　那天北原通过查克拉沟通的时候，他就感觉到乌鸦潜藏着一股恶作剧成功的喜悦…看来这件事情并不简单。
　　“嘎～”
　　乌鸦听到这里，飞到了宇智波鼬的头顶上，挑衅地看了看自来也…意思是我说的没错吧？
　　“大蛤蟆仙人把答案告诉我了，第一个修炼仙人模式成功的，竟然是六道仙人。”
　　自来也暗暗咬牙，想起了大蛤蟆仙人听到他问蛤蟆丸是谁的时候…陷入的沉思和怀念。
　　“小自来也，我已经一千年没有听到这个名字了。如果千年来我没有睡糊涂的话，我想我的名字应该是叫蛤蟆丸……”
　　妙木山的老祖宗没有和他计较，告诉了他问题的答案，甚至饶有兴致地委托自来也，由他向北原致以问候。
　　有句老话说的好，阎王好见，小鬼难缠…自来也感叹这些俗语真的实际，离开妙木山之前，他又被深作仙人暴打了一顿。
　　宇智波鼬喜欢提一些不开的壶：“那个叫蛤蟆丸的家伙，老师见到了吗？”
　　“……”
　　自来也气得想堵住他的嘴：“给我放尊敬点啊！那是大蛤蟆仙人，妙木山的主人！”
　　“……”
　　北原和宇智波鼬节奏相同地摇着头，一脸同情地看着自来也…也不知道始作俑者有什么资格同情自己坑的人…
　　“不说这个话题了…嘶…”自来也忍不住摸了摸脸上的青紫：“鼬，你要学会尝试自己抽取自然能量，合成仙术查克拉…”
　　小男孩儿点点头道：“只是太容易失控，如果不是北原帮忙的话，我可能就因为自然能量过多而被同化，变成乌鸦。”
　　“…我以为都会变成蛤蟆呢…”
　　“或许，是因为北原帮我抽取的自然能量吧！”宇智波鼬摇摇头，掏出一枚果子，递给了肩头的乌鸦。
　　自来也心里又变得酸酸的，这种待遇一般都是战斗的时候才会有仙人帮忙提取自然能量。
　　平时修炼的时候，还是需要他自己来感知吸收自然能量…或许听起来很独立，可能修炼成果更好，但是…
　　看看那只乌鸦仙人做的是人干事？
　　平时修炼帮忙提取，遇到正经时候直接合成仙术查克拉传输，强行开启仙人模式！
　　问题是，他们之间的默契存在不可复制性，并不是谁都愿意向北原敞开自己的思想。
　　“嘎！”
　　乌鸦也并不是一昧地溺爱自家幼崽，它只是觉得开启仙人模式之后，宇智波鼬能够更容易感知自然能量的特性。
　　简单来说，就是先使用产品体验版。
　　体验版过期之后，对产品一定有一定熟悉，毕竟使用过仙法之后，宇智波鼬应该已经能够分辨出自然能量。
　　宇智波鼬闭上了眼睛，轻声道：“差不多吧…已经可以感知到自然能量了…”
　　“？？？”
　　自来也一脸懵，这什么教学方式啊！还不能感知到自然能量就可以强行开启仙人模式的！
　　你们这种行为和作弊有什么区别！
　　修炼仙人模式方法大致都是一样的，通过提取自然能量和体内精神能量身体能量融合，但是初期修炼的人很难感知到自然能量的。
　　这个时候就需要圣地的仙人帮忙了，比如妙木山就有独特的油彩帮忙提高感知能力…
　　但是成功开启仙人模式后，对自然能量的把握和仙术查克拉的运用就会越来越熟悉。
　　这就像是刚入学的学生，字都还不认识的时候，有人给了他一份期末考试答案，然后让他从答案上开始认字…
　　不过也要看天赋的，毕竟万一那个人真的学不会也实在没办法…
　　但是，宇智波鼬明显不是那一类人，除了谈恋爱以外，他的天赋都很好……

第四十六章 新的S级叛忍
　　自来也发现一种新鲜的饮料很好喝，柠檬水，酸酸甜甜的就像是他的心情。
　　这段时间以来，他又一次体会到了那种天才弟子让老师无从下手的感觉…只有每天晚上的餐后闲聊能让他找回点儿自信心。
　　问题是，他教授的东西和忍者学校的中忍老师没什么区别…可能更精细一些…
　　不论是忍术还是仙术，在他最拿手的两个方面，宇智波鼬已经具备了后浪推死前浪的能力。
　　“还有什么可以教给他的呢？”
　　自来也嘬了一口吸管，看着小男孩儿盘坐着合成仙术查克拉，乌鸦在他旁边啄食着西瓜…一股愁绪就涌上来了…
　　宇智波鼬完全没有这种自觉，他还在认真修炼，眉心紧皱，双目不自觉地开始变红，身上渐渐蔓延出一股黑气…
　　这是自然能量超标的前奏，如果他再继续下去身上的黑气就会变成黑色的羽毛，接着就会变成一只真正的乌鸦。
　　“嘎！”
　　北原轻巧地将仙术查克拉导入宇智波鼬体内，一团团黑气快速地向着他的背后聚拢，凝聚成一双黑色羽翼的形状，并且逐渐形成实体。
　　每次看到这一幕，都有些心痛心累心酸的自来也：“……”
　　“又失败了啊。”
　　宇智波鼬睁开了双眼，注视着身后的翅膀，他的修炼目标是能够独立开启仙人模式。
　　自来也抱胸走到他面前，安慰他道：“鼬，现在能够做到这一步已经很不错了，我们明天就回木叶，开始正式接触忍者任务吧！”
　　毕竟，身为老师的自来也…还做不到自己提取自然能量呢！
　　而且宇智波鼬修炼仙人模式这种事根本没必要着急，随时随地都可以修炼，有只大仙人作为挂件帮忙修炼就是可以任性…
　　“终于要回村子了吗？”鼬的嘴角咧过一抹微笑，他的确很想念家人。
　　“嘎？”
　　新鲜出炉的乌鸦大仙人听到了自来也的话，飞身落在了宇智波鼬的肩膀上。
　　自来也怎么会突然要回木叶呢？
　　当然是因为没什么可以教导的了，唯独还可以传授的两个忍术…
　　螺旋丸是四代目开发的忍术，自来也没有权利私自传授…蛤蟆油火弹是妙木山的招牌，不可能传授给乌鸦仙人的代言人啊…
　　他思来想去，干脆回去带着宇智波鼬回到村子，接受一些忍者任务，顺便让弟子升个级。
　　身为三忍之一，肯定不可能在任务集会所接一些招猫逗狗的低级任务，最起码也是三代目发布的直属任务或者命令。
　　一方面能够快速地让鼬适应忍者的生活，另外也让他更亲近村子。
　　还有一件事，那就是自来也一直心心念念地寻找命运之子的消息，说不得就要落在这只乌鸦的身上了。
　　根据大蛤蟆仙人和深作仙人的确认，它们觉得北原极有可能知道命运之子的事，哪怕它只是泄漏一点儿线索，也能节省自来也很多时间。
　　但是，这件事不能轻举妄动，需要有人见机行事…自来也大包大揽地把套情报这种事划在了自己身上。
　　反正妙木山也没有别的人选。
　　如果北原知道他们想问的情报，大概会很欢迎他们问吧？毕竟命运之子的事，是它最熟悉的，不管是哪一方面…
　　哪怕是问命运之子的挚爱，北原也能连说带分析地说到鸣人长大，然后就把家里那只崽子打包丢出去！
　　宇智波鼬归心似箭，北原也很想念宇智波一家…它现在已经拥有了仙术，又不用怕家里那只小崽子了！
　　他们一行人回村的速度也算不上快，毕竟从风之国边境抵达木叶存在着一段不小的距离…
　　但是北原得知了一个不算太好的消息…
　　火之国边境据点的木叶忍者，遇到他们的时候简单说了一句村子里的情况。
　　志村团藏重新担任火影顾问，再次接管了暗部培训班的权力…而这个时间，距离猿飞日斩剥离他的权力不足半年。
　　另外，木叶再次宣布了一名S级叛忍。
　　自来也已经拿到了叛忍的情报，疑惑地翻来覆去看着通缉令：“飞雷神术者？叛逃？”
　　除了他的大弟子波风水门以外，村子里难道还有新的飞雷神术者诞生吗？
　　驻守的忍者回应道：“是的，自来也大人。据说他是暗部培训班的一员，极为擅长飞雷神之术，因为刺杀火影大人未遂叛逃了…”
　　“飞雷神术者刺杀老头子还会失败么…”自来也的话让人听起来总是很膈应，他看着画像忍不住吐槽道：“这也太丑了吧？”
　　北原好奇地飞到他的肩膀上，看到了通缉令上一副简单的画像…上面的人皮肤黑白分明，长相十分怪异…
　　看着很眼熟…嗯，像它那晚差点杀掉的绝…这不是它当初用来袭击卡卡西一众暗部的时候，变身术的模样吗？
　　木叶高层…到底是怎么把一个不存在的人定义为叛忍的？
　　驻扎忍者很快就给出了解释：“这个叛忍曾经私下里勾结大蛇丸进行过人体实验，所以才会长这个样子…”
　　北原：“……”
　　猿飞日斩和志村团藏也太优秀了吧…或者说志村团藏也太厉害了，硬生生地把一个不存在的忍者搞出来了，顺便扔了一口锅。
　　有理有据，让人信服。
　　“大蛇丸…”
　　自来也低下头，注视着手中的通缉令，他第一次觉得挚友有点儿可怕…
　　居然能够借助人体实验，帮助一个忍者掌握时空间忍术…未免太不可思议…毕竟飞雷神之术纯粹的依靠天赋啊！
　　这么说的话，有可能大蛇丸自己将来也会成为飞雷神术者…自来也只能祈祷大蛇丸没有复仇木叶的心思了。
　　刚刚毁掉了一座基地的大蛇丸，身上忽然又多了两口锅，违规人体实验制造非人生物以及指使他人刺杀火影。
　　或许是志村团藏觉得锅太多，自己实在是背不过来，送给了大蛇丸两个…
　　自来也对飞雷神术者叛忍很感兴趣：“最近有这名叛忍的情报吗？”
　　“自来也大人…”
　　按理来说这名驻扎忍者不可以随意泄漏情报，但是想来村子里的动作早已不是机密。
　　驻扎忍者干脆合盘拖出：“上一个驻扎小队被调往草之国边境，我们是来接替他们的…村子已经调集不少忍者小队向草之国靠拢了。”
　　北原的眼神渐渐呆滞：“……”
　　背锅的…似乎不止大蛇丸一个啊！

第四十七章 你可以绝对相信乌鸦
　　不吹不黑，志村团藏是真的厉害。
　　最起码胡编乱造就很厉害。
　　他不仅接下了北原做下的事，还想方设法地圆谎，甚至给不存在的角色定制了情报，居然还真的找到了一个类似的人！
　　顺便说一下，这名叛忍的名字很有个性，让北原觉得冥冥之中自有天意…
　　叛忍手册和通缉令上都写着木叶最新宣布的S级叛忍信息…名字叫…
　　“阴阳，16岁，飞雷神术者…”
　　宇智波鼬轻声念着叛忍信息，他疑惑道：“老师，飞雷神术者……实力很强吧？”
　　小男孩儿对飞雷神之术不是很了解…实际上忍界目前仅有一个会飞雷神之术的家伙，在他面前用了好几次了。
　　“忍界历史上，飞雷神术者只有两位…”自来也放下了通缉令，开始上课：“二代目大人和四代火影。”
　　意思很明确，这两位飞雷神术者都是火影。
　　他的脸色不太好看，二代火影千手扉间开发出了飞雷神之术，四代火影波风水门改良了这门忍术，并且发扬光大。
　　第三位飞雷神术者，隐藏得实在是太好了……这门时空间忍术的使用很考验人的反应能力，如果没有经过长期的锻炼，根本无法驾驭。
　　自来也作为波风水门的老师，对于飞雷神之术的修炼弊端了解不少，他拍了拍鼬的肩膀，带着弟子继续踏上了回村的路。
　　北原简直对那位身残志坚的老人心悦诚服，木叶S级叛忍阴阳的信息能编得像模像样的，也真是不容易。
　　如果不是它知道那是自己做下的，肯定以为木叶多了一个叫阴阳的S级叛忍。
　　问题是，木叶到底是怎么找到长相相似的绝呢？团藏的脸未免有点儿…大…吧？
　　实际上，志村团藏操作起来可难了…他被猿飞日斩剥夺职位的这段时间委屈得想抹眼泪。
　　他手底下要是真的有飞雷神术者，还能容忍猿飞日斩在他脑袋上扣屎盆子？
　　为了能够重新拿回权利，团藏不得不付出了一个成功的木遁实验品，而且认下了自己麾下有一名飞雷神术者…只是把那名术者定义为叛忍。
　　这样不但能够短暂地解决猿飞日斩明里暗里的惦记，还能借此重新掌握根部…
　　目的是寻找那个让他背锅的飞雷神术者。
　　不仅能够洗刷冤屈，还是真的能拿下那个怪人…因为团藏手上有一个消息。
　　草之国，的确有一个忍者，长相很奇怪，而且见过的人很少，据说他叫绝…是一个加入草之国的流浪忍者。
　　宇智波鼬忍不住道：“老师，那我们要去草之国吗？”
　　“去那里也是没用的…”自来也摇摇头道：“我们先回木叶，问问老头子手里的情报！”
　　“嘎～”
　　北原欢快地在鼬的肩膀上蹦蹦跳跳，来问我啊…来问我啊…快点来问我啊…
　　关于绝的消息我都告诉你们。
　　凡是能给他们添堵的事…都是好事。
　　“哎？北原，你知道什么消息吗？”宇智波鼬摸了摸乌鸦的翅膀，看得自来也眉心暴跳。
　　他的弟子不会被乌鸦溺爱到这种程度吧…随身保护也就算了，情报也不用收集了吗？
　　当然不用收集了…忍界有名有姓有点威胁的忍者有什么手段，北原一清二楚。
　　无名无姓没什么威胁的忍者…好像也没有收集情报的必要。
　　“嘎～嘎～”
　　关于绝的事当然不能都说出来，估计眼前的自来也会三观崩溃，需要进行一点点艺术加工…
　　听完宇智波鼬转述的情报，虽然这份情报掺杂了不少语言修饰，但是自来也依旧被吓住了…
　　“初代目大人的木遁？”
　　“随时随地，出现在任何地方？”
　　“这是…真的吗？”
　　自来也不敢置信地看向了鼬和北原，小男孩儿和肩上的乌鸦齐齐点着小脑袋。
　　这个消息未免太过惊人…听起来那个绝…的确是飞雷神术者，但是谁料到他还藏着木遁。
　　飞雷神之术是木叶独有的禁术。
　　木遁…就更不用说了。
　　要说他和木叶没有关系，估计木叶高层任何人都不会相信…绝肯定是木叶人体实验的产物。
　　“大蛇丸那家伙，真会惹麻烦，他到底制造出来一个什么怪物啊！”自来也拍拍脑袋，严肃道：“我们加快速度，快点把消息带给老头子！”
　　“是！”宇智波鼬用力点点头…肩上的乌鸦眨巴了一下小眼睛，它忘了说什么吗？还是说错了什么吗？
　　怎么又回到大蛇丸身上了？
　　北原简单地讲了一点关于绝的手段，包括木遁·仟插之术和蜉蝣之术的忍术效果…
　　这些都是真实存在的…只不过没有解释木遁和绝的由来，毕竟大筒木辉夜的存在，现在不能多说…
　　但是，这样一来…
　　辉夜姬被封印前辛辛苦苦制造出来的黑绝白绝，以及那位忍界千年大孝子，估计马上就要被宣传成为从木叶逃走的实验产物了。
　　此时的绝也是有点懵的…它暴露了…
　　似乎一夜之间，木叶怎么就盯上了它…它现在还只是一个加入草忍村的普通流浪忍者啊！
　　没有展示过什么特殊的能力，也没有表现出多么强大的实力，为了加入晓有一个前缀的身份而已啊…
　　草之国这地方不能作为它的寄存之地了…
　　草之国快被木叶潜入的忍者们翻烂了…草忍村多次向木叶提出抗议都被团藏压了下去。
　　这件事不是小事，再加上没有涉及五大国，团藏的处理手段很强硬，逼得草忍村务必交出绝这名忍者…
　　“不论草忍村怎么解释，那个叫绝的忍者就是从我们木叶逃出去的叛忍！而且事涉木叶机密，必须让他们交出来！”
　　这就是团藏大人向根部和暗部下达的命令。
　　日夜兼程回到木叶的自来也和宇智波鼬，来不及回家就直奔火影楼…毕竟绝身上还有着木遁的存在，说明木叶对他的实力判断有所偏差。
　　“情报属实吗？”猿飞日斩依然叼着烟斗，愁容满面，实际上他内心已经相信了自来也的话。
　　不管怎么看，绝的存在十分符合逻辑…
　　初代细胞遗留下来的并不少，而且他的暗部里也新增了从团藏手底下抢到的木遁忍者。
　　看起来，团藏似乎依旧对他有所隐瞒啊…
　　自来也点点头，他相信妙木山的判断，认真道：“老头子，我们可以绝对相信乌鸦大仙人。”
　　“既然那个叛忍现在自称为绝，那就把这个消息传递下去吧！”
　　北原：“……”
　　我是不是又忘了说什么？还是说错了什么？绝什么时候成为木叶叛忍了？

第四十八章 崽子你真是…够了！
　　有些事，瞒是瞒不过的，不如早点吐出来。
　　木叶很多隐秘的情报瞒着中下层忍者是为了稳定，但是如果还要瞒着自来也，那差不多就是表示不信任了，三代火影不打算隐瞒团藏提供的情报。
　　不过，他也不可能直接揭露自己的老友曾经试图刺杀的事，不可能因为志村团藏一个人毁了老一辈木叶高层的颜面。
　　双方情报汇总后，得出了一个结论：木叶新鲜出炉的叛忍阴阳，或者说绝，被大蛇丸制造出来以后，极为擅长飞雷神之术，但是却一直没有暴露自己的木遁天赋，他本人一直归大蛇丸私自派遣。
　　在大蛇丸叛逃后，绝果断选择了叛逃木叶…至于他为何去草之国，或许那里有大蛇丸的据点，或许是因为大蛇丸有别的计划。
　　这个是经过证实的。火之国和雨之国的边境据点向木叶传递了一份关于大蛇丸的情报，现场有残留的蛇蜕证实了他的身份…
　　天字号叛忍和自来也师徒发生遭遇战后向北逃跑，在雨之国与不知名人物发生了战斗，而雨之国恰巧临近草之国。
　　北原：“……”
　　虽然不知道为什么大蛇丸拼命地刷存在感，乌鸦直觉大蛇丸一定是被冤枉…这是废话，事情是它做下的…
　　但是木叶的确误打误撞得到了绝的消息。
　　明明是未来晓组织和反派队伍中隐藏最深的一个人物，却因为某个争权夺利的锅王老头暴露了出来…毕竟，谁平时有闲心关注一个小忍村多了个什么人物啊！
　　“需要我去一趟草之国吗？”自来也看了看草之国的最新情报，目前那里的局势比较混乱，那里是岩隐村、砂隐村和木叶的边境临界，生存着四五个小国，现在差不多是杯弓蛇影。
　　第三次忍界大战还没有过去多长时间，五大国中的大部分忍村都还在舔舐伤口，估计都很畏惧爆发大战…
　　“…我派去了旗木卡卡西，他是曾经直接接触过绝的。”
　　实际上猿飞日斩差不多尽可能地派出去了所有闲置暗部，包括团藏的暗部培训班，在边境也布置了很多忍者小队。
　　因为草之国的某个消息是，绝加入到草之国有一段时间，虽然草之国一直是木叶的盟友，不代表这个小国有被大蛇丸和绝合谋控制的可能性。
　　而草之国临近的另一个大国土之国，那里盘踞的岩隐村土影大野木实在不是一个好相与的人物，除了雾隐村距离他们太过遥远以外，其他的大国几乎都被他设计过。
　　是个老奸巨猾的家伙…
　　所以猿飞日斩召开了一些高层会议后，团藏本人也赶过去了…毕竟在猿飞日斩这里，绝是从团藏手底下叛逃的。
　　猿飞日斩突然抽出了一份资料，递给了自来也，隐晦地了看了一眼宇智波鼬：“你看看这个，村子里的局势有点不太稳定。”
　　“宇智波…”自来也了解村子里对待宇智波的一贯政策，对他而言只要没有发生危害木叶的事，其他都漠不关心。
　　问题是他多了一个弟子宇智波鼬…
　　自从木叶公布了第二个S级叛忍的消息后，宇智波一族的不满再度升级，短短几天的时间，村子里接到了七个关于木叶警卫部队的投诉，包括油女一族和宇智波一族的摩擦。
　　三代火影的意思是自来也暂时带着宇智波鼬留在村子里，表面上能做出安抚姿态，另外自来也的存在也是一种威慑…宇智波富岳的态度还是比较中立的。
　　“哈！看起来都是些小事…”自来也摸了摸后脑勺，放下了手里的纸张：“…这样的话，我和鼬在村子里休息一段时间吧！”
　　“还有一件事…”猿飞日斩轻咳两声后，挥手示意宇智波鼬暂时离开…他们师徒俩有点私密事要谈。
　　小男孩儿抱着乌鸦刚刚离开房间，就听到了里面的抱怨和争吵声，分贝大得几乎能传遍火影楼…
　　“继位火影这件事不能再拖下去了！”
　　“喂喂喂！不要私自决定啊！”
　　“自来也，我的年纪已经很大了，村子里的事很难有精力兼顾起来…你也看到了，如果你能担任火影的话，很多事都能迎刃而解！”
　　“老头子，这颗水晶球上面还有你残留的查克拉…让我试试能从里面看到什么？别拿走它啊！我这里有一个考察很久的绝佳位置分享给你…嘿嘿嘿…”
　　“……”
　　宇智波鼬和乌鸦对视着，面面相觑。
　　没过多久，自来也心满意足地走了出来，拍了拍小男孩儿的脑袋道：“鼬，你先回家去吧！我有一点私人的事要处理…”
　　有点想跟着去看看的北原：“……”
　　宇智波鼬点点头，带着乌鸦奔向了族地，一路上碎碎念道：“先回家看爸爸妈妈和佐助吧！然后再去拜访止水…如果有时间的话…”
　　“嘎~”
　　北原轻飘飘地叫了一声，有时间的话再去看看宇智波泉美对吧？还不如去找小兽医呢！
　　不过，将拜访止水放在看望泉美前面…
　　幼崽你真的是很棒啊！
　　北原和鼬的交际圈基本重合，他们在木叶村的朋友数来数去，也只有止水、宇智波泉美和犬冢花了。
　　宇智波鼬喜欢和止水一起练习对战，北原更喜欢和小兽医抢零食，小兽医基本上每天都会很忙，大大咧咧地不在乎那么多事…
　　至于宇智波泉美，如果直说不过是脸熟的话，似乎也不太合适，毕竟鼬和泉美的关系尚且算是朋友，而且小女孩儿那种明摆的心思…
　　乌鸦和宇智波鼬讨论的时候，一个小巧的身影忽然停在了街口，冲着他们高声道：“鼬！你回来了？”
　　“……”
　　北原沉默，有些人果然经不起念叨…听听！这女孩儿让它怎么感冒起来啊！见到宇智波鼬后，智商情商跌得厉害的宇智波泉美，完全忽视了乌鸦…
　　不论是止水还是犬冢花，见到他们肯定会依次问好…
　　恋爱脑啊！
　　“泉美，你怎么在这里？”宇智波鼬好奇地看着她，按理来说这个时间小女生应该都在忍者学校上课。
　　“我们今天是手里剑练习，早一点离开没关系的！放学太晚的话，就很难买到三色丸子了…”宇智波泉美一边说着一边捧了捧自己怀中的袋子。
　　这个时间不论是宇智波鼬还是北原都记得很清楚，那家甜食店应该要售罄了，赶过去的话未必来得及。
　　宇智波鼬脸色微红，眼神渐渐盯紧：“…有段时间没见了，一起坐坐吗？”
　　“嘎…”
　　北原难得有点暴躁得想打孩子了…真是，给我有点出息啊！

第四十九章 不需要的力量
　　如果有一天你遇到一个满心满眼都是你的女孩子，你…会抢光她的三色丸子吗？甚至不放过她食品袋里的稠鱼烧。
　　北原呆愣愣地看着他们的相处方式…
　　一段时间没见，宇智波泉美讲起忍者学校的事情就没停过，小男孩儿的嘴巴也没停过，眯着眼睛时而点头，也不知道他是在附和泉美的话还是在品味经久没有享受过的甜点…
　　两个人脸上的笑容都没停过…只是一个下午茶的时间，他们之间的关系居然让北原有种自己很碍眼的感受，幼崽想拱白菜了？
　　宇智波泉美看着鼬擦拭着自己的嘴角，眉眼弯弯道：“鼬君，我很快就会成为忍者的…真想快点长大啊…”
　　回应她的是宇智波鼬的饱嗝，他吃饱了。
　　“泉美…”
　　两人临分别前，小男孩儿看着宇智波泉美的眼睛想多说点儿什么，最终却停下了，只是郑重其事道：“谢谢。”
　　北原：“嘎…”
　　这是什么操作啊！没救了…
　　你喜欢宇智波泉美…还是喜欢她手里拿着的三色丸子呢？北原不习惯鼬的沉默寡言，它比较希望幼崽有什么话都说出来。
　　“泉美带的三色丸子很好吃。”宇智波认真思考了以后，继续回答道：“我以后可能不会喜欢别人帮我买了。”
　　“…嘎…”
　　北原没有提出什么意见，忽然提出了一个问题，如果是止水呢？听到好友的名字，宇智波鼬纠结地咬了咬嘴唇：“……”
　　北原欢快地叼了叼他的手臂：“嘎…”
　　毕竟除了他们俩以外，也没有其他人帮你买过啊…实话实说，扎心这种事，越来越觉得有意思了。
　　除了宇智波止水和宇智波泉美这两个人，甚至美琴和富岳都没有注意过鼬的爱好。
　　小男孩儿对自己的小挑食隐藏得很好，因为富岳希望他成为未来家庭或者家族的支柱男人…按照木叶的规则，当一个人成为忍者的时候，就需要他背负起责任了。
　　北原不是忍者。
　　它见到在院子里浇花的宇智波美琴，飞快地扑了上去，冲向了美琴身边蹒跚学步的佐助…小崽子这么短的时间居然能走几步路了…明明离开木叶的时候还在地板上爬来爬去。
　　见到乌鸦的一瞬间，用小短腿站立的佐助伸出手臂抓向乌鸦翅膀，勉力支撑着的身体瞬间失衡，啪唧一声摔倒在地…
　　小崽子当场很委屈地哭了出来…
　　(ಥ_ಥ)…
　　“佐助怎么…北原？”
　　原本看向小儿子的宇智波美琴顿时脸上洋溢着笑容，随后无可奈何地抓起乌鸦放在自己的肩膀上，矮下身扶起佐助…
　　一双瘦小的手臂抢先一步把佐助抱了起来，宇智波鼬的表情和美琴如出一辙：“刚回来就想和佐助吵架么…”
　　“嘎！”
　　北原赤红色的眼睛一动不动地停留在低声抽噎的佐助身上，它明明是想告诉小崽子，我有多么想念…欺负他的日子啊！
　　“呐…还是老样子呢！”宇智波美琴噙着笑意，扶着北原摇摇欲坠的翅膀，轻声问道：“鼬，你们是刚刚回到村子吗？”
　　“嗯…不能再哭了哦佐助…”宇智波鼬哄着弟弟平静下来后，看向了自己的母亲：“我们刚从火影大人那里出来，妈妈，爸爸还没有回家吗？”
　　美琴的脸上多了些许愁容，她强行收敛起自己的情绪点点头道：“今天南贺神社还有族会…可能会稍晚一点吧…”
　　“那我带着佐助去神社那里等爸爸一起回来吧！”宇智波鼬架着佐助骑在自己的脖颈上，小崽子欢乐地拍着巴掌笑着…
　　宇智波美琴诧异地望着肩上的乌鸦，微笑道：“唉？北原不和他们一起去吗？”
　　乌鸦张开尖喙打了个哈欠，摇了摇头…风餐露宿什么的真的够了，它回来之后就只想睡个好觉。
　　宇智波美琴看着乌鸦摇摇晃晃地飞向了卧室，只能在后面高声叮嘱道：“稍晚一点的话就是晚饭时间了，不可以贪睡太久…”
　　北原睡得并不舒服，迷迷糊糊间感觉自己身上压着什么东西，好像还有一只小手掌在揪它的羽毛…
　　赤红色眼睛渐渐睁开，北原就看到宇智波佐助张着一双无辜的眼睛，手里还抓着它头上的羽毛。
　　被抓包的佐助突然叫了一声：“床…”
　　懵醒搞不清状况的北原：“……”
　　北原干脆用鸟喙叼住佐助的衣领，带着小崽子飞到正堂…
　　宇智波富岳和宇智波鼬父子两个端坐在桌边互不言语，不知道他们之间发生了什么，可能是刚刚交谈完一些事…
　　“佐助，过来这边…”
　　宇智波鼬看到弟弟回来之后，笑着把佐助从北原的嘴上救下来：“佐助很厉害呢！居然可以叫北原起床呢！”
　　“嘎…”
　　北原扫了他一眼，说得我好像经常赖床一样…
　　宇智波美琴从厨房中探出头来，微微笑着看向了桌边坐得板正的父子两人：“事情谈完了吗？我们要吃饭喽！鼬，可以来帮忙吗？”
　　她的眼睛微微有些通红，像是哭过的痕迹…应该是家里的父子两人起了一些争执。
　　果然，什么都提前了吗？
　　北原暗自揣测着，原本的时间里，宇智波富岳希望宇智波鼬能够从暗部得到村子里的情报…但是现在鼬成为了自来也的弟子后，反而有了直接接触村子高层的机会。
　　按照宇智波鼬的性格，尤其是自来也在外出这段时间的尽心尽力，也在鼬的心中占据了一个不小的位置。
　　或许，晚上要和鼬好好谈谈了…
　　“抱歉了，美琴，我今天晚上没什么胃口。”宇智波富岳突然起身穿上了木屐，离开了正堂。
　　宇智波美琴和鼬的脸色顿时僵住。
　　离去前，富岳停了片刻后低声道：“鼬，我也不愿意这么做…身为你的父亲，我永远不会伤害你。”
　　“我知道了。”宇智波鼬低着头，让人看不清他的表情，只能看到忍者护额下的一片低沉：“爸爸，我不需要这种被诅咒的力量，一样可以成为强大的忍者。”
　　一双黑色的翅膀从他的背后无声无息地展开，一家人甚至没有察觉到鼬的变化，北原惊讶地看着他…
　　幼崽什么时候可以独立开启仙人模式了？
　　不对不对，到底是发生了什么，需要在家里开启仙人模式向宇智波富岳展示自己力量？

第五十章 那个人只会是我
　　事实上是北原高估了自家崽子的倔强程度，他根本没有完全掌握仙人模式，勉强撑开一双翅膀后，漆黑色的羽毛渐渐向他全身覆盖。
　　宇智波鼬的脸色微微变了一瞬…就差一点儿…即使如此，崽子的进步确实很大，最起码自来也就做不到在一秒钟内吸收足够的自然能量。
　　北原虽然不知道他又闹什么脾气，但也只能传输了一股强大的仙术查克拉导入了鼬的体内：“嘎…”
　　仙人模式！
　　宇智波鼬身后的翅膀缓缓扇动着，澎湃的仙术查克拉让人觉得气势十足，他身边的佐助有些惊慌地奔向了美琴的怀抱…
　　“这就是你和自来也前辈修行的成果吗？”宇智波富岳重新踏入房间，平静地拉上了房门，看向自己的得意长子：“鼬，你的年纪还小…”
　　“爸爸！”宇智波鼬打断了父亲的话，低声道：“因为年纪还小，所以我不会在朋友死在我面前的时候察觉到异常，对吗？”
　　“只是有人胡说八道罢了…”宇智波富岳意兴阑珊地摆摆手，坐回到桌子前：“这种事不能告诉任何人。”
　　鼬低头的瞬间，黑色羽翼同时低垂下来：“其中也包括止水吗？在止水面前杀害他的伙伴，逼迫止水提高写轮眼的瞳力…”
　　“鼬，如果你是想要指责我的话，不需要在家里。”宇智波富岳没有正面回应小男孩儿的话，转头看向了自己的妻子：“你和佐助先出去…”
　　这顿团聚的晚餐，注定没办法继续进行下去了，北原刚刚搞清楚，宇智波鼬为什么会和富岳出现正面冲突…因为止水吗？
　　在宇智波止水和宇智波鼬开启万花筒之前，宇智波的族人提出这种残忍的建议，是不可避免的事。
　　年纪越小，感情越是简单，情绪冲动的可能性越大…所以出现一些让他们无法接受的事实时，他们不会压抑情感的宣泄，这是最快也是最简单的万花筒写轮眼开启方法。
　　宇智波富岳清楚地知道自己开启万花筒写轮眼的前后事，他的朋友死在了忍界大战的时候，他在那个时候一样无法接受…
　　但是随着时间越来越长，他默认了这是力量的代价。
　　今天的南贺神社族会上，因为止水前往草之国执行任务无法参加，忽然有人提出了用杀害止水的同伴帮助宇智波止水开启万花筒写轮眼…
　　万花筒写轮眼是宇智波一族的最高机密…
　　究竟如何才能开启万花筒写轮眼，并非没有人猜测，问题是爱与恨这种东西…听起来太过虚无缥缈。
　　有的族人见到了好友死亡后开启了写轮眼，慢慢地他们就习惯了死亡，早已经看遍了生死波澜不惊…甚至不能让自己的双眼上增加一个勾玉。
　　说白了，就是天赋太差，而且身为宇智波一族，抛弃了情感这种东西之后…怎么可能提升写轮眼的瞳力！
　　“鼬，你才六岁，很多事是你无法接受的…”
　　“无论我的年龄长到多大，都不可能接受这种事吧！”宇智波鼬猛地看向了自己的父亲，话锋忽然一转：“族中不是还有人提议，也让我用这种方式开启万花筒写轮眼吗？”
　　“鼬…”
　　“好像没有人出声反对，想要让谁死在我面前呢？”在仙人模式的加持下，宇智波鼬的双眼红得发亮，看上去十分可怖…
　　富岳的情绪渐渐衰落：“不会有这种事的，鼬…”
　　“如果不是我听到了你们在讨论止水的事…”宇智波鼬的头渐渐垂了下去：“爸爸，你会瞒我多久呢？”
　　旁听的北原自认为了解到了事情的始末，它刚打算和鼬沟通几句，没料到一边的富岳把它的脑袋按在了桌子上…
　　看来，实际情况比它了解的复杂多了。
　　即使宇智波鼬成为了自来也的弟子，但是宇智波和村子的裂隙却在日常小事中越来越大，有人想要得到更高的地位…或者说应有的地位。
　　木叶接连出现了两个S级叛忍，村子里的高层战力大损…他们有了别样的心思，这个时候需要借助更强的力量。
　　宇智波一族公认的必定开启万花筒的宇智波止水，保持三勾玉写轮眼的状态两年了…他们试图最后一搏。
　　根据历史上的判断，年龄越大，阅历越是丰富，开启万花筒写轮眼的几率越低…止水今年十岁，刚刚迈入青春期，虽然不比真正成年之后更为稳妥，但也是一个不错的时间。
　　按理来说这种肮脏的事应该知道的人越少越好…但是有人公然在族会上提出来，附和的人很多，宇智波富岳自身拥有万花筒写轮眼的开启经历。
　　揣摩过后，他认为这个计划的可行性很高…
　　而且如果现在族中有两双万花筒的话，宇智波和村子对话的时候也会占据优势。
　　族长大人既没有赞同也没有反对，宇智波止水和他们一家的关系都很好，如果不到万不得已的情况下，他并不打算实施这个计划。
　　这个时候，忽然有人提出族长家的傻儿子现在也有三勾玉写轮眼…富岳甚至不知道这个消息到底是怎么泄漏出去。
　　那些族人哄笑着提议倘若止水真的开启了万花筒写轮眼之后，可以用同样的方法帮助鼬成为最小的万花筒。
　　身为族长的富岳，只能无可奈何地顺着他们点头。
　　他的族人，真的是…废掉了…竟然真的把所有的希望都寄托给了止水开启的万花筒写轮眼。
　　集会结束后，宇智波富岳就看到了回归的鼬，面无表情地抱着自己的弟弟，眼圈通红…看起来，里面发生的一切他都听到了。
　　回到家之后，富岳想和以前一样交谈讨论这件事，但是宇智波鼬依旧十分平静…似乎什么都不知道的样子…
　　可惜，他这辈子除了骗骗弟弟，其实谁都骗不过。
　　没有人比富岳和美琴更了解自己的儿子，当然可能会有一只不是人的乌鸦从别的渠道了解的…
　　如果他一直这样压抑着自己的情绪，把所有的心事都自己扛着，小孩子的心绪迟早会出事的，富岳只能想办法劝解…或者说，逼迫宇智波鼬宣泄出来…
　　唯一出了意外的是，他的儿子什么时候有了动不动开启仙人模式的习惯呢？这个状态下的宇智波鼬，富岳很想和以前一样说一句…
　　不愧是我的儿子…
　　小男孩儿看着依旧沉默的父亲，眼中含包的泪水终究是慢慢落了下来，他上前从富岳的身边抱走了北原，大步向外走去。
　　看到儿子彻底离去之后，富岳笑了笑，忽然低声道：“鼬，如果我认可这种办法能让你开启万花筒写轮眼，死在你面前的那个人，只会是我。”
　　不了解仙人模式下的感知能力有多强的老父亲，也不会知道外面的儿子已经哭出了血泪…

第五十一章 父与女的争吵
　　宇智波鼬蹲在墙角抽抽噎噎地哭着…
　　大悲大喜之下，他不知道自己得到了什么，即使知道，可能也不会在意…刚说完这种力量永远不想要，结果出了门反而得到了？
　　怕是不要太打脸…
　　鼬双目中的三勾玉写轮眼渐渐在他双目中如同大风车一样疯狂地旋转着，最终却消隐于无形。
　　等到他下次开启写轮眼的时候，就会真正意识到自己已经拥有了什么…但是这段时间内，小男孩儿肯定不会有使用写轮眼的念头。
　　所以说，会说话的人要多说点，不会说话的人就得学会沉默是金。
　　富岳也不知道自己的一句话让鼬的情绪大起大落，守护和遗弃、悲伤与希望的概念都是能够促使写轮眼进化的条件之一。
　　差不多，宇智波鼬今晚的条件都符合了…在他决心抛弃堕落一族的身份时，富岳展示了一个父亲宽广的胸怀。
　　小男孩儿情绪渐渐平静下来，突然看向了乌鸦：“北原，你饿吗？”
　　“……”
　　乌鸦不可置信地看着小男孩儿，这个时候难道不应该回去，然后抱着富岳的大腿哭着说我不应该怀疑你的…一家人和和美美的不好吗？
　　这个时候你问我饿不饿…宇智波鼬你可真是乖巧伶俐聪明绝顶啊！
　　“嘎…”
　　它确实饿了。
　　明明宇智波美琴已经备好了丰盛的晚餐，它却只能和鼬在大街上流浪，不知道这个崽子在想些什么。
　　天色很晚了。
　　一个小男孩儿带着一只乌鸦慢悠悠地在街头上晃荡，像是被家里赶出来的一样，加上乌鸦时不时叫上一声，看上去多添了几分凄凉…
　　直到他们抵达了目的地，一乐拉面。
　　菖蒲惊奇地看着小男孩儿坐在桌子前，随口道：“呀？宇智波鼬，你现在已经是忍者了吗？不会是从家里偷偷拿的忍者护额吧？小心挨打哦！”
　　她见过不少小屁孩儿从家里偷出忍者护额，在外面戴着炫耀…回去都免不了父母爱的教育，有的甚至在大街上被一顿收拾。
　　不过宇智波鼬入学一天即时毕业的消息她还是知道，纯粹是看着小男孩儿年纪小调侃几句。
　　“爸爸妈妈绝不可能打我…不对，我其实已经是忍者了。”
　　宇智波鼬顾自摇摇头，自从他开始记事之后，富岳和美琴夫妇从来没有动过粗。
　　甚至于一句重话都不曾说过。
　　另外…
　　菖蒲不知道今天是怎么回事，过去见到鼬的时候多是置之不理，今天她显得格外热情。
　　小姑娘居然扯过一条凳子坐在他身边道：“你怎么会来我们店吃饭，我今天去购买食材的时候看到美琴阿姨买了很多东西…”
　　“…我…”小男孩儿停顿了一会儿，声音渐渐低沉下来：“我和父亲吵架了。”
　　北原鄙夷地叫了一声：“嘎…”
　　怎么有脸说那是在吵架？明明是小孩子单方面发泄自己的不满…不过详细说起来，这件事富岳的确有错…毕竟，谁让他是族长呢？
　　菖蒲小姑娘就比较过分了，竟然开心道：“太好了…我刚刚也和爸爸吵架了…”
　　“……”
　　北原有点理不清，这种事难道很光荣吗？
　　宇智波鼬也有点无语，责备地看了一眼菖蒲，手打大叔性格和善，肯定是小姑娘惹得他太生气了。
　　“你们的眼神都很失礼啊！”菖蒲暴躁地看了他们一会儿，只能无奈地败下阵来：“好吧好吧，其实我只是看爸爸太辛苦了，想让他…”
　　“……”
　　宇智波鼬依旧沉默，虽然他年纪小，但是已经看清了菖蒲的本质…女孩儿嘛，总是能有一些任性的特权…
　　这个小姑娘的小脾气蛮厉害的！
　　一旦任性起来顾客也会退让几分…别人尚且不说，他和北原就被她敌视很多次了…
　　她在这里说着体恤手打大叔辛苦的话，却又说和手打大叔吵架了，总觉得哪里怪怪的…
　　看着小忍者不曾变换的目光，小姑娘只能垂头丧气道：“…既然你不相信我说的，那我说实话好了…”
　　“……”
　　鼬已经不知道自己应该摆出什么表情了，竟然还真的想骗人啊！
　　小孩子都要骗，良心不会痛的吗？
　　菖蒲和手打大叔吵架的原因很简单，她想把一乐拉面店换掉，改为售卖社饭…其实就是成品快餐。
　　一乐拉面每天都会营业很长时间，有时候因为客人在店里的缘故经常要开到深夜，手打大叔的确很辛苦。
　　说到这里的时候，菖蒲甚至愤愤不平道：“你看看那家甜食店，每天很早就可以打烊休息了，我们却要忙到很晚…”
　　“…嗯，确实。”
　　宇智波鼬难得有了赞同地意见，他对那家甜食店的营业时间也很不满。
　　牛头不对马嘴的两个小孩儿居然就这样聊了起来，批判了一会儿甜食店之后，菖蒲发现了鼬的小心思。
　　小姑娘歪了歪头道：“…所以说，你的意见是让我们也做三色丸子？那怎么可能！”
　　被人戳破心思的鼬：“……”
　　“等等，我为什么要征求你的意见啊！明明爸爸那边还不同意呢！”菖蒲总算是察觉到自己被绕进去了…
　　“你不是在问客人的意见…”
　　“问什么问！既然你已经成为忍者，我是想问你要不要接受我的委托…”
　　菖蒲的意思是，她想离家出走一段时间学习制作社饭，但是她一个小姑娘出门学习的话，肯定是需要忍者护送的。
　　问题是木叶任务集会所的价格不是一个小姑娘能承受的…最便宜的也要五千两…这个支出超出预算了。
　　所以，那个刚毕业小忍者来到店里之后就被盯上了…这么小的忍者应该很便宜吧…
　　“两千…不，三千两！”
　　最低级的护送任务也要五千两，小姑娘不愧是生意世家，杀得一手好价…
　　毕竟没有通过任务集会所的抽成，但是任务期间出了事，木叶也不会负责赔偿和收尾…
　　如果这种私自承接任务的忍者起了坏心思，完全可以拿钱不做事甚至是做坏事，所以菖蒲其实也很精明，认准了鼬的品行不坏。
　　正是因为品行端正，鼬更不会放任小姑娘离家出走了：“你今年才六七岁吧…”
　　“你不是也才六岁，我就这么相信你了！”
　　伶牙俐齿的菖蒲明显不是鼬能摆平的。
　　幸好这个时候里面的手打大叔终于是坐不住了，顾不得许多，抓着女儿的衣领把她拎到了后面。
　　“鼬小哥儿，稍等一下，你们的面马上就会上来…不介意吧，这么晚了店里只有叉烧面了？”
　　“谢谢。”
　　宇智波鼬礼貌地点点头。

第五十二章 父与子的约定
　　人前教子，背后教妻。那应该怎么教女儿呢？
　　手打大叔拉着女儿到了后面，隔着门帘就开始苦口婆心，声音却避不过宇智波鼬和北原的耳朵…也不知道这算人前还是人后。
　　不愧是一乐拉面店的老板，有点东西…
　　“菖蒲，如果你觉得在店里帮忙太辛苦的话，以后可以不用来店里帮忙。”
　　“爸爸，你又开始了…”小姑娘嘟嘴，诺诺地反驳道：“明明你也觉得每天都要营业到深夜很累吧！”
　　“但是看到有客人享用拉面的时候，我很开心。”手打大叔语重心长道：“深夜的时候，能够吃上一碗热腾腾的面，会让人的心暖起来的。”
　　“可是爸爸…”
　　手打大叔突然笑道：“没有可是…我理解女儿想要帮助父亲的心情，在我很小的时候，我甚至为了不让爸爸去耕地故意丢掉他的锄头呢！”
　　“切，那你还要和我吵…”
　　“那还不是你要吵着离家出走…”
　　“迟早我还是会出去学习的！”
　　“等你长大以后再说吧…真是让人头疼啊，鼬小哥成为忍者才多久，菖蒲委托的话也要找个靠得住的忍者吧！”
　　“就是因为宇智波鼬年龄小而且刚刚成为忍者，所以私下委托的价格会很便宜…毕竟我积攒的零用钱太少了…”
　　里面的父女俩虽然还在吵闹，却已经没有了剑拔弩张，有些家常斗嘴的温馨…但是…考虑下那位便宜小忍者的心情好吗？
　　宇智波鼬的脸色不太好，不知道是因为菖蒲的大实话还是手打大叔的讨论…
　　乌鸦的心情也不好，它还饿着肚子呢！
　　直到终于有人想起来他们的店还在营业…
　　父女两人热情地端上来两碗面，宇智波鼬的表情依旧没什么变化。菖蒲象征地安慰了他两句之后，小男孩儿的气压更低了…
　　浑浑噩噩地离开了一乐拉面之后，天色渐渐黑了，木叶村的街道上看不到多少人影。
　　“北原，我应该了解更多关于爸爸的事，关于宇智波…”鼬忽然停住脚步，他看到了街头出现了一个到处奔跑的人。
　　街头的路灯下，也能看出那是宇智波富岳的身形…他果然还是担心自己的儿子呢！
　　毕竟鼬离开家的时间太长了…
　　宇智波鼬刚打算走过去，就看到了有两个忽然跃下的黑影，拦在了富岳的面前。
　　他们似乎在交涉着什么…
　　宇智波富岳的态度渐渐变得激动，那两个突然出现的人依然不动声色地站在原地。
　　“他们…是什么人啊？”宇智波鼬静静地看着，疑惑道：“戴着面具…是村子里的暗部吗？”
　　“嘎！”
　　北原展翅打了个哈欠，既然想多了解自己的父亲，为什么不过去看看呢？
　　风中依稀传来他们的声音…
　　“我们没有见到宇智波鼬…不可以到那边去…这不可能…请快点离开这里…”
　　“我已经找过了所有练习场…鼬也没有离开村子…只有可能来这一带了…”
　　“富岳前辈…或许是天太黑了，你可以等到白天仔细寻找…你不能继续待在这里…否则我们将以必要情况向队长请求支援！”
　　他们之间的讨论听得越来越清晰了，不知道什么原因，宇智波富岳没有被暗部获准在这一带活动，明明是在村子里…
　　近前几步，甚至能看到宇智波富岳脸上罕见的焦虑：“自来也前辈不在家，时间这么晚了，我不知道鼬能去哪儿…”
　　“爸爸！”
　　宇智波鼬快步跑向了富岳，他心目中父亲受人尊敬无所不能的形象…渐渐出现了崩塌…
　　为什么会这样呢…他的父亲是木叶警务部队队长，是宇智波一族的族长…
　　明明…不应该会有这种样子的！他是宇智波一族最骄傲的人啊…
　　鼬没有当面直接询问，只是紧走几步撞在了富岳的身上…乌鸦在鼬慌张的动作之余险些掉在地上，只能腾空飞到了富岳的肩膀上。
　　他们父子间从未有过像今天这样亲近的举动，宇智波富岳手忙脚乱地把小孩抱在怀里…
　　老父亲嗫嚅着：“鼬…”
　　他想对自己的儿子说点儿什么，不论是道歉还是责备都有些紧张地说不开口。
　　自从宇智波鼬三岁以后，他们父子很长时间没有像现在这样亲近了。
　　而且…
　　旁边的暗部没有给他思考的时间：“富岳前辈，你现在已经找到了自己的儿子，请快点回家去吧！”
　　两名暗部成员说罢，瞬身消失在他们面前，但是富岳父子和北原都能清晰地感知到那些暗部依然在附近关注着他们的动作。
　　宇智波鼬的声音有些哽咽，他的眼泪肯定沾在富岳衣服上了：“爸爸…对不起…”
　　幸好小家伙哭的时候不是涕泪横流，不然富岳的衣服肯定很难看…北原忽然觉得自己的思考方式有问题，它为什么会想到这些？
　　宇智波富岳的脑回路肯定没问题的，他轻轻地拍打着鼬的后背：“鼬，我们先回家…不要哭了，都是爸爸的错…”
　　“……”
　　北原沉默…富岳的教育方式一如既往地存在着很大问题。
　　路上，父子二人的关系明显缓和了不少，富岳小心地伸出手掌擦拭着儿子的眼泪。
　　“爸爸，刚刚那两名暗部…”小男孩儿显得有些害羞，扭过富岳的手掌，勾起了话头。
　　“啊？没什么关系…”富岳愣了片刻，似是不在意地随口答道：“可能因为那里晚上不许人随便靠近吧…毕竟火影的居所就在附近。”
　　这话听起来太假了，北原能够感知到那里附近居住着一头野兽…应该是因为九尾人柱力在那里才不肯让富岳靠近吧？
　　“但是…”鼬也没那么容易糊弄。
　　“鼬现在怎么会好奇这些事…”富岳打断了儿子的话，试图转移话题道：“你和北原刚刚去了哪里？肚子饿吗？想吃什么东西吗？”
　　“嘎…”
　　北原一本正经地回应，它刚刚吃完拉面，不仅不饿，肚子还有一点撑…
　　宇智波鼬没有翻译乌鸦的话，认真地直视着自己的父亲：“…爸爸，我已经不是小孩子了…”
　　“那就等爸爸真正认为你可以承担起男人的责任了…”富岳看着儿子依旧通红的眼圈，轻笑道：“我就把一切都告诉鼬，好不好？”
　　一点小事也会哭出来，还是个孩子嘛…这小子将来不会和我一样长出来泪沟吧？
　　“要等到什么时候呢…”宇智波鼬摇摇头，不同意这种哄孩子的话：“自来也老师说，我可以申请晋升中忍了！”
　　“不愧是我的儿子！”富岳赞叹地点点头，思考了一会儿，亲昵地捏了捏小男孩儿的鼻子：“唔，那就…等到鼬能够加入暗部吧？”

第五十三章 需要一些侍从乌鸦
　　暗部是精英忍者和普通小队的分水岭，每个暗部的成员，都是木叶的精锐。无论是战场上还是在敌后，暗部称得上是一个忍村的支柱。
　　木叶暗部的门槛很高，高到什么程度呢？
　　迈特凯找后门托关系都进不去…他的热情似火实在不适合待在暗部。
　　也可以认为，猿飞日斩和志村团藏比较恐惧青春俱乐部传染性地发展会员…
　　宇智波一族进入暗部可能性更低。
　　村子创办至今为止，宇智波庞大的忍者基数下，只有一个宇智波镜曾经被千手扉间收为弟子，并获准进入暗部和火影护卫队。
　　目前唯一有可能进入暗部的，是镜的后辈宇智波止水…而且，止水也因为某只乌鸦制造的袭击暗部事件，入职时间被猿飞日斩暂时押后。
　　毕竟，这件事由于止水阻止卡卡西杀死乌鸦，结果导致木叶高层的矛盾暴露在宇智波族长面前，让猿飞日斩不得不向富岳让步。
　　原本可以直接把宇智波一族和木叶警务部队通通打包丢到木叶角落，为了让富岳保密，三代火影只能允许警务部队依旧维持原状。
　　实际上，宇智波止水的举动很快就会被证实，他对卡卡西甚至整个木叶简直恩同再造…
　　“爸爸，止水能开启万花筒写轮眼对宇智波一族真的很重要吗？”
　　宇智波鼬信誓旦旦地表示他一定能够进入暗部，在父子两人短暂的温情过后，话题不可避免地回到了原点。
　　“万花筒写轮眼是忍界最强大的瞳术…”富岳点点头，随即他又摇摇头道：“但是…即使多了一双万花筒，也很难说能够改变现在的局面。”
　　“那也不可以…”
　　“鼬，曾经我也像你一样…”
　　富岳打断了儿子的话，目光看向了夜色：“如果族人需要用这种手段换取力量…换取生存…不如在历史中慢慢消亡…”
　　“爸爸…”
　　“好了，局势还没有严峻到那种程度…”富岳轻声安抚儿子：“而且万花筒写轮眼存在着很大缺陷，我会阻止他们的。”
　　“放心，我还没有糊涂到那种地步…何况止水也是我们自己一家的朋友…”
　　“总之，鼬，快快长成一个真正的男人吧！等到那个时候，爸爸会支持你所有的想法！”
　　老父亲还有一些话没有说，战国年代的万花筒写轮眼无一不是杀害自己朋友时得到的…
　　他也没有向鼬提及木叶高层和宇智波一族之间的龌龊，那些曾经试图改变宇智波的想法早已经被木叶高层和数以千计的族人压垮了…
　　当每个族人用看待希望的目光看向他的时候，当那些木叶高层用不安和敌视的眼光看着他的时候，富岳身上的压力都在一点点加重…
　　他没有足够的决心改变现状，只能寄希望于自己的儿子有朝一日能够改变现在的一切。
　　一个需要望子成龙的父亲，面对着梦寐以求天才儿子，却偏偏有一颗慈父的心。
　　父子间的隔阂不知不觉地再次消失了…
　　深夜。
　　宇智波鼬翻来覆去地合不上眼，心事重重地小男孩儿看向了张着翅膀睡姿十分奇特的乌鸦，思索着一个问题……
　　夏天这种季节，乌鸦不会特别贪睡吧？
　　一双小手伸了出来，推了推乌鸦的身体：“北原…醒醒…北原…”
　　“…嘎…”
　　北原惺忪地睁开眼睛，看到了急切地望着它的宇智波鼬…崽儿，你什么时候变得不懂事了？
　　看到了乌鸦醒来，小男孩儿的眼睛变得有些无辜：“我睡不着…”
　　北原：“嘎…”
　　你睡不着…我睡得着啊！这是野外守夜习惯了，回家反倒不适应了？
　　“北原，多久我才能加入暗部啊…”
　　“止水说过，他会加入暗部，但是现在已经过了两年呢…听说他还在村子里的忍者小队…”
　　“今天晚上，我感觉爸爸隐瞒了很多事，就像他遇到的暗部，但是他答应我，要等我加入暗部才会告诉我一切…”
　　宇智波鼬仿佛重新回到了他们初次见面的时候，一有心事絮絮叨叨地对着乌鸦说个不停。
　　不靠谱的乌鸦曾经教会他不少忍术，也曾经教导过他有事不要憋在心里。
　　乌鸦也会断断续续地告诉他很多没用的，比如回笼觉是世界上最幸福的事，赖床是世界上最有爱的事，午觉是世界上最重要的事…
　　“…嘎…”
　　北原眯着眼睛，无奈地戳穿真相…即使加入暗部，也并不能改变什么。
　　它理解宇智波鼬想要分担富岳压力的心情，但是事实证明了老父亲的难题是一个死结。
　　除非…
　　赤红色的眼睛猛地亮起，北原像是想到了什么，直愣愣地看着宇智波鼬的眼睛。
　　“嘎！”
　　崽儿，成为火影吧！成为宇智波第一个火影！不想当火影的忍者不是真正的忍者。
　　人要有梦想啊…说不定就实现了呢！
　　“…北原…”宇智波鼬的脸色渐渐变黑：“我只是想知道爸爸隐瞒了什么事…以我的年龄，不管怎么看都距离成为火影都是遥遥无期啊！”
　　“妙木山的仙人不是说你能知道一切忍界的秘密吗？北原，先告诉我吧…”
　　“嘎…”
　　乌鸦拼命摇头拒绝，说起那些破事没完没了的，天都亮了也说不完…等到止水回到村子，你去问问他不就好了？
　　何况，那些止水口中丢三落四的所谓真相，才是崽子现在真正要了解的。它的黑料太过惊人，怕打击到崽子啊…
　　毕竟木叶村长可以作为鼬接下来的努力方向…它不能一口地图炮下去，说什么忍界的孱弱不堪，现在发生的一切只不过是…过家家？
　　宇智波鼬情绪有些低沉，他回忆着好友的某些举动：“等到止水回来吗…”
　　“嘎…”
　　乌鸦点点头，翻身合上了双眼…其实还有很多事悬而未决，以鼬的年纪和实力，他迟早会成为所有人拉拢的目标。
　　不论是自大堕落的宇智波一族，还是那个远在草之国的志村团藏，甚至于火影楼中的三代火影，都会成为小男孩儿成长路上的拦路石。
　　总归，都会有解决办法，那就先解决宇智波吧…身为大仙人，需要一些侍从乌鸦…
　　至于团藏，等他回来就会发现，村子里还有很多黑锅等着他…

第五十四章 木叶锅王不是谁都能当的
　　计划没有变化快。
　　尤其是这个年代并没有抵达北原熟悉的忍界历史线，所以预测未来这种事有时候还是妙木山的老家伙靠谱…
　　乌鸦昨晚鼓动小男孩儿冲击火影的梦想，自己也是雄心勃勃地想要大干一场…迎面就遇上了人生最大的困难，它身下的被褥实在是太缠人了。
　　算了算了，暂时先放那些人一马，而且幼崽的年纪太小，他们的时间还很充足，干大事不能着急…
　　回到木叶后的这段时间，自来也常常不知所踪，宇智波鼬和北原的作息渐渐恢复了正常，每天上午固定去练习场修行，下午闲暇时就把佐助逗哭，傍晚和一家人在湖边散步。
　　偶尔小男孩儿也会答应泉美的请求，偷偷跑出去蹲点甜食店，帮助她在放学前提前买上一袋甜食。
　　悠闲的生活中，宇智波鼬并没有放松自己的修炼，他终于能够自己稳定地进入仙人模式，着手开始研究自己的仙法忍术。
　　天才小忍者实力突飞猛进的时候，不定期殴打过他的宇智波止水回到了木叶…这也意味着草之国事件的结束。
　　偷懒的北原还没来得及安排团藏的黑锅，那个老人就携着大功回到了木叶…志村团藏在草之国事件中，一波虚虚实实地操作下来，迫使土影大野木丧失了对草之国的影响力。
　　团藏的部下迅速包围了草之国唯一的忍者力量，逼迫草之国放弃了南方面向木叶的边境防守，口头上达成了协防条约…意思是草之国以后由木叶负责保护，不需要倾尽小国之力去养草忍村了。
　　虽然还不能够直接派遣忍者驻扎，但是木叶忍者可以用保护草之国的名义不限制人数的自由进出了，执行任务期间遇到草忍村的忍者也不需要有什么纠葛解释…
　　同时，团藏也没有放过草忍村，将草忍村的忍者晋升统一划归木叶管理…意思是建立统一标准，以后草忍村的忍者会有更规范的晋升机制，这是为了草忍村的忍者精英化要求。
　　草忍村没有实力的忍者会被裁撤，想要晋升中忍上忍的忍者必须得乖乖去木叶接受审核，否则不能获得晋升…
　　不论是那些想要接受更高级别的任务来养家糊口的忍者们，还是想要成为忍者的人，他们应该怎么做，木叶的根部头子都帮他们把人生规划好了。
　　除了这些以外，还有包括任务登记、国家任务委托转承等各种意义上的方法，几乎将草忍村变换为木叶的下属忍村…
　　木叶锅王，对外手段是真的厉害。
　　随从团藏外派的暗部们不得不放下了对他和根部的成见，即使是旗木卡卡西和宇智波止水曾经知道团藏小心思小动作的两人，也不得不认可他的能力无愧于火影顾问。
　　虽然没有抓到绝这名‘木叶叛忍’，但是整个木叶从上到下都认为团藏做到的比抓到绝的功劳更大…木叶多次忍界大战中都没有得到的草忍村，却在一次追捕叛忍的任务中臣服了。
　　如果在团藏没有做成定局之前，猿飞日斩还可以将他的举动定义为损害木叶和草忍村的和平关系…只是团藏的动作更快一步。
　　猿飞日斩迫于压力，不得不任命为火影辅佐，其下辖的暗部培训班，即根部…与暗部同样拥有了向村内忍者挑选成员的权力。
　　为了巩固这次草之国事件的成果，也是为了能够威逼草忍村的忍者屈服，木叶高层定下了中忍晋升的联合考核时间，由木叶和草忍村的忍者共同参加。
　　神龙见首不见尾的自来也得到消息后，终于冒出了头，大大咧咧地向自己的老师索要名单，添上了宇智波鼬的名字…
　　族地附近的练习场上。
　　因为是休沐日，宇智波泉美也在练习手里剑，她明显没那么认真，时不时地会看向树下…鼬正在偷吃一串三色丸子，止水在旁边看书，北原啄食着不知道从哪儿找到的石榴。
　　小女生不悦地撅了撅嘴：“鼬…”
　　小男孩的脸色却比她的还要难看：“泉，投掷手里剑的时候要更专注一点！”
　　“…嘎…”
　　北原奋力吐出卡在喉咙里的一粒石榴籽，感叹地叫了一声，有的人真是不择手段啊！
　　止水却忍不住轻笑着递给了小男孩儿一张纸巾，看向了宇智波泉美：“鼬说得很有道理啊…”
　　“明明他就是偷吃嘛…”宇智波泉美泄气地看了一眼擦拭嘴角的小男孩儿。
　　“我只是需要一个合适的暗器啊…”宇智波鼬强行辩解道，蓦然间他的手掌忽然扬起，手中明明是普通串插食物的竹签，却像一道流星转眼即逝，没入了灌木丛中。
　　“土遁·土流壁！”
　　随着一声暴喝，一道墙壁拦在了灌木丛前，灌注着查克拉的竹签贯入了厚实的墙壁中…突然发动的忍术瞬间惊动了安逸的众人。
　　“什么人！”
　　“出来！”
　　“放松点放松点…”壮硕的白发老男人跳了出来，手忙脚乱地让几个孩子放下忍具。
　　宇智波鼬不太好意思：“自来也老师…”
　　自来也没有理会他，顾自寻找着土流壁上的竹签，赞叹道：“查克拉覆盖普通的竹签，查克拉刀已经能够应用到这种情况下了么…不愧是我的弟子啊！”
　　“……”
　　北原脑门一头问号，自来也不会是富岳变化的吧？是不是发生了什么我不知道的事？
　　自来也满意地转过头，看向了宇智波鼬：“我来通知你一声，中忍考试我已经帮你报名了。”
　　听到中忍考试的消息后，几人的反应不大相同，宇智波泉美的眼中满是爱慕，止水多是欣慰，宇智波鼬干劲满满：
　　“是，自来也老师！”
　　“老头子说了，让你一定要争气，最好能让草忍村的其他人一个不剩地淘汰，看到查克拉刀我就放心了…”自来也点点头，又嘱咐道：“但是也不要出现伤亡，毕竟是第一次和草忍村联合进行，你尽量控制一下。”
　　“是！”
　　“我还以为你和小姑娘约会呢！”自来也扫了一眼宇智波泉美，鄙夷地看了看自己的弟子：“即使真的在约会，她和纲手小时候差太多了，眼光真差劲…”
　　宇智波鼬弱弱地伸手请他离开：“自来也老师…”

第五十五章 露出的笔记本
　　自来也寻找自己的弟子只是例行通知，作为拥有仙人模式的忍者，他清楚以鼬的实力可以轻松应付通关…这是源于实力的自信。
　　但是十年后自来也会绝望地发现一件事，即使有的忍者开启了仙人模式也可能蹲在下忍阶层，甚至会因为那个下忍出现中忍考试禁用仙人模式的规则…
　　事情说起来比较复杂，无论是谁都不会相信，有人能从下忍直接跳级担任火影…这个跨度之大，一生见一次就够了。
　　宇智波鼬甚至比自来也更有自信，小男孩儿近期内一直在开发自己的仙术，中忍考试什么的，再难还能比得了阻止乌鸦和佐助吵架？
　　而且仔细算下来，宇智波一族但凡能够开启写轮眼的忍者没有下忍，当年备受指责的某个吊车尾也是多次参加考核，成功晋级中忍。
　　那家伙差不多是宇智波一族中罕见的吊车尾了…
　　小男孩儿当然不会想到，原本的历史中，某个小崽子会再次降低宇智波的下限，木叶仅存的宇智波，大约终生都是下忍了…
　　两个万年下忍用他们的瞎乎操作，成功地让人们对木叶忍者等级划分出现了分歧，木叶下忍…终于成为了忍界强者的代名词。
　　“鼬君马上要和止水君一样都是中忍了吗？”宇智波泉美看看这个，看看那个，最后看看自己…忍者学校在校生脸色变得有点儿红。
　　“如果不出太大的问题…”鼬挠挠头，看向了好友：“止水应该要晋升上忍了吧？”
　　宇智波止水也不会隐瞒：“嗯，从草之国回来之后，火影大人和我聊过了，大概会和其他人的上忍任命一起下来…”
　　“比旗木卡卡西前辈还要厉害啊！”
　　宇智波鼬不得不出声赞叹，止水在村子里不够活跃，总是不知不觉间就完成他人一生都无法达成的成就。
　　“鼬将来一定会比我更厉害！”止水趁着他不注意，出手摸摸小男孩儿的头发，温柔地继续说着中忍考试的话题。
　　“中忍考试参加的人很多，包括外来忍村的人，不知道规则上会不会有什么改动…鼬，要小心啊，说不好你有机会被那些人围攻哦！”
　　“唔，总不能带北原上场吧…”
　　“考试规则上是允许的…”
　　宇智波止水和鼬说着话，不由自主地并肩向外走着…这是他们一起训练过后的习惯动作。
　　但是，练习场内还有一个人…宇智波泉美因为插不上话，心里有些沮丧，转眼间这两人竟然已经走出很远。
　　孤零零的泉美情绪很低落：“……都是些什么人啊！一个个的…破坏别人的约会，不是止水就是弟弟…”
　　“嘎…”
　　乌鸦吃完零食水果，丢下了满地狼藉，腾空飞起，追上了他们。
　　泉美勉强抬起了眼皮，看着那只漆黑的鸟类落在鼬的肩膀上：“…甚至…还有乌鸦…”
　　说话的声音听起来有些悲伤的…止水那家伙，心未免有点黑。
　　中忍考试的报名要求很高，名单中的忍者需要经过一系列的委托任务次数审核，自来也得到消息后恬不知耻地缠着三代目想办法。
　　原本追回大蛇丸的任务，其实并未完成，但是经过三代火影的手笔，宇智波鼬完成了两个高级任务，摧毁大蛇丸的基地以及刺探情报。
　　一个个的为了自己的弟子都操碎了心…先上车后补票的事也干得出来…
　　不过猿飞日斩也不算私相授受，这件事是有利可图的…利益还不小，比如任务过程中的所得要上交给村子。
　　火影大楼。
　　猿飞日斩热切地望着小男孩儿的忍具包，他开始认为只是一个例行的问询过场，没想到宇智波鼬居然接连掏出了七八个封印卷轴。
　　除了数目巨大的金钱以外，还有其他的忍具以及实验工具，真是个宝藏男孩儿啊！
　　当然猿飞日斩以为这是大蛇丸从木叶带走的，没想过自己的逆徒辛辛苦苦积攒的。
　　“这些就是大蛇丸基地中的所有缴获…”宇智波鼬毫不吝惜地拿出了最后一个封印卷轴和一幅相框。
　　乌鸦咂舌，自家幼崽向来是没有金钱观的，等他真正需要挣钱的时候…
　　就会认识到…钱有多难挣，也有多不经花。
　　“任务做得不错，鼬。”猿飞日斩道貌岸然地点点头夸赞了一句之后，随手翻看着封印卷轴的东西，统计着其中的数据。
　　木叶的财政没有不紧张的时候，单论金钱价值足够买阿斯玛那傻小子的脑袋几十次了…
　　猿飞日斩心满意足地叼起了烟斗：“除此以外还有什么情报吗？我看过后来的战斗报告，现场还是很惨烈的…”
　　“时间过于仓促，不能及时搜索整个基地，我发现的只有这些了。”宇智波鼬摇摇头，他当时只想着把小萝卜头们救出去。
　　自来也有点儿惊讶地看着桌上的相框，轻声道：“没想到他还保存着这张照片…”
　　“大蛇丸只是走错了路而已啊！”猿飞日斩一手抓过相框，自从阿斯玛出生之后，他也很久没有见过这张照片了。
　　老头子万分感慨，那段时间他和三个弟子相处得很愉快，他们年轻活力…直到他看到了相框背后经常被打开的痕迹。
　　一本单薄的笔记本掉了出来…
　　猿飞日斩看得渐渐入迷，引得自来也好奇地靠了过去：“是他这些年的实验研究笔记吗？”
　　“不…你自己看吧…”
　　三代火影把笔记本放在了桌子上，抬脚走到了窗边：“虽然是有人阴谋向我透露了大蛇丸私下进行违禁实验的事，但这件事证据确凿。”
　　“是谁举报的？”自来也翻来覆去地看着笔记本上的日记，嘴里絮絮叨叨不停：“混蛋！居然敢看不起我！以前我也救过他一次的！”
　　“明明是他自己实力太弱才被纲手打伤的！也要怪到我头上…”
　　“他之前竟然和纲手的关系很好么…还瞒着不想让我知道！”
　　随着自来也翻看的时间越来越长，火影办公室渐渐安静下来…三代火影没有回答自来也的问题，只是低头把玩着相框。
　　木叶三忍的吊车尾看得越来越专注，由于经常在妙木山修行，里面大蛇丸经历的很多事是他不知道的…
　　直到他彻底翻完之后，抬头看到了一直安静站在原地的宇智波鼬，恶狠狠道：“小鬼，这里面的东西你看过没有？”

第五十六章 两个宇智波的组队
　　自来也有点恐慌，他一直以来在弟子的面前形象都很不错…这本大蛇丸写的日记极大地损害了他的名誉。
　　大蛇丸的笔记本里面记载的，虽然都是木叶三忍青少年时期的琐碎小事…但其中大部分是自来也曾经的黑历史。
　　“这个…”
　　鼬觉得自己如果说没有看的话，实在侮辱老师的智商，毕竟肩膀上的乌鸦蹦得欢实。
　　自来也看到鼬甚至都不愿意侮辱自己的智商，给个台阶留个面子，一时间有些心灰意冷：“我还是去找大蛇丸吧…”
　　开玩笑…
　　木叶三忍中，自来也最看重朋友情义，如果他看到大蛇丸珍藏的这本笔记和相框，还能无动于衷的话…那他也不会自称豪杰。
　　“鼬，你要留在村子里继续修炼，准备中忍考试，我随时会回来检查的！”
　　“…自来也老师…”
　　宇智波鼬恍恍惚惚，感觉不是很懂他们之间的感情，只能用求助的目光看向了三代火影。
　　直到自来也推开房门时，猿飞日斩才突然开口拦住他：“自来也！”
　　“大蛇丸已经走上歧途，他犯下的错误是不可能被村子容忍的…自来也…”
　　“他不会回来的！”
　　自来也忽然伸出拇指，豪爽笑道：“我可是木叶三忍的白发童子！只要我有毅力，一定会把他劝回来的！”
　　“……”
　　猿飞日斩一时间失声，他对于弟子的错误也很痛心…如师如父地把他们带大，如果自来也真的能够带着大蛇丸回来…
　　身为三代火影，他未必不能给大蛇丸一条生路…嗯…团藏最近越来越碍眼了。
　　等到自来也离开后，猿飞日斩看了看还站在原地的小男孩儿：“鼬，在中忍考试前，暂时把你编入止水小队吧！”
　　“是！”
　　“等你通过中忍考试之后，如果自来也还没有回来的话，就和止水一同进入暗部吧！”
　　三代火影的安排很合理，没人能挑的出什么毛病…除了那个想把止水调入根部的男人…
　　宇智波止水是镜的后代，不论是进入火影的直属暗部还是志村团藏的根部，都是他们对老友后辈的提携。
　　近期由于自来也的离开，宇智波鼬处在空档期，暂时由温和派的止水作为鼬的上司，也不算埋没人才。
　　这件事倒是让两个宇智波都很开心…他们不论是上班还是下班都能厮混在一起了！
　　乌鸦愕然…三代火影的安排未免太符合两个人的心意了，简直太顺利了！
　　晋升中忍之前，宇智波鼬每天和止水一起外出执行任务…晋升中忍之后，宇智波鼬直接进入暗部，执行和富岳的约定。
　　北原暗暗猜测，是不是有人开挂了…
　　这种生活一直持续到了年底，宇智波鼬满心等待着中忍联合考试，但是具体的日期却被一再拖延，遥遥无期。
　　似乎是草之国的后续出了问题，岩隐村那边横生枝节，鼬也只能暂时享受着被止水照顾的忍者生涯。
　　清晨。
　　“佐助，在家要好好听话啊！”
　　宇智波鼬敲了敲佐助的额头，抱着昏昏沉沉的北原出门了…因为今天他和止水要前往东部边境执行任务，处理最近的雾隐忍者入侵。
　　所以北原得知这个消息后，答应跟着他们去执行任务…如果它赖床的话，哪怕是抱着也要抱走…鼬听进去了。
　　这么认真这么直…没治了…
　　“哈！鼬，你怎么把北原带出来了？”
　　门外的止水早已经在等候了，看到鼬怀里昏睡的乌鸦忍不住笑道：“天气这么冷，怎么做到让它起床的？”
　　“北原昨晚答应过了。”宇智波鼬打开了身后的背包，止水帮着他把乌鸦塞了进去…
　　“而且我们这次任务不知道会在外面呆几天呢…”小男孩儿整理着自己的忍具，一边说着家里的事：“上个月我们外出了两天…”
　　“结果佐助太活泼了，经常追着北原爬来爬去…妈妈只是去厨房做饭的时间，家里被他们两个玩得乱七八糟…”
　　“…嘎…”
　　睡梦中仿佛听到有人在说它的坏话，乌鸦随口反驳一声就再次睡去。
　　宇智波鼬听得满头黑线：“好了好了，都是佐助的错，快点睡吧！”
　　“鼬还真是不容易呢…”宇智波止水感慨一声，掏出了领取的任务卷轴。
　　“边境据点的忍者还在拖延入侵雾忍，我们今天必须全速赶到……务必把他们拦截在边境线上，不能容许他们带着情报回到水之国！”
　　宇智波鼬皱眉：“只有我们两个人吗？”
　　雾隐村的入侵忍者一般规模都不小，往往用一艘海船搭载着几个小队的忍者渗透火之国，两个人实在是捉襟见肘。
　　而且火之国边境据点的忍者实力不济，执行侦察任务勉强合格，一旦发生战斗，很难说能发挥什么重要作用。
　　反观雾隐村，基本上都是暗部精锐搭配辅助的中忍小队一起行动，而且海岸线上随时备有支援部队，可以说来去自如。
　　“我们只是其中一支小队…”宇智波止水轻笑，看着一脸慎重的鼬继续道：“昨天我见过森乃伊比喜队长了，他会带着暗部支援我们的。”
　　宇智波鼬点点头：“看来我们这次是执行辅助暗部的任务了…”
　　“哈！”止水装起任务卷轴，领先向前走去：“不要怀疑自己的实力啊，鼬，你可是很强的！”
　　上个月他们执行的清剿入侵的流浪忍者，面对里面棘手的血继叛忍，宇智波鼬开启仙人模式后如同天威降临，一条巨大的龙头直接摧毁了敌人的斗志。
　　问题是…
　　宇智波鼬还没有意识到自己的强大，或许这和他曾经与大蛇丸接战过有关…闲暇时的小男孩儿依旧不缀修炼着体术和仙术。
　　宇智波鼬心里清楚，北原还没有认可他的强大，甚至还会觉得这只是忍者的起步…
　　毕竟北原曾经释放过的那道萌萌哒的蘑菇云，实在让他的印象太过深刻…
　　再加上自来也曾经认真教导弟子的基础忍者知识和忍术信息，宇智波鼬的忍术对抗和战斗意识飞速成长着。
　　即使鼬现在晋升上忍，止水也不会意外…
　　不知不觉间，曾经那个在他身边认真练习手里剑的小鬼头，已经成为了一个可靠的忍者…

第五十七章 永远都在认真结印的忍者
　　水之国孤悬海外，封闭的地理环境也让那里生活的人们排斥外界，水之国由此渐渐被其他各国孤立。尤其是四代水影上任以来，派遣了数目众多的忍者驱逐外来者，前往水之国的商人越来越少。
　　水之国差不多已经与世隔绝到用雾隐村暗部刺探火之国的衣食住行了…当然只是刺探木叶情报的时候顺带而已。
　　但是架不住这类情报的数量太多啊…
　　第三次忍界大战末期至今为止，木叶付出了不小的代价，从雾忍手中得到了火之国平民的日常生活起居规律等等…
　　木叶上下都认为这是雾忍为了掩盖真正的情报下落，万一真的有重要情报成为漏网之鱼呢？因此责令下属据点不论情报大小都不能放过，这点让驻扎边境的忍者苦不堪言。
　　毕竟沿海几乎是天然的雾忍战场，他们能在雾忍渗透后及时发出求援情报就不错了…这些年来，木叶和雾隐村就这样成了一种诡异的状态，不战不和。
　　即不发动大规模战争，也不向木叶派遣使者沟通谈判，不定期派遣雾忍潜入火之国掳掠，木叶忍者固然被折腾得不轻，雾隐忍者也活得像鬣狗一样。
　　傍晚，火烧云灼红了天空。
　　一队雾忍在林间匆匆急行着，大半人员的衣着打扮看起来像是文职，他们是雾隐村的暗号部，主要负责向渗入火之国的各部队传递解密暗号，下船登岸后几乎没停过。
　　从这些人员中都能看出来这次渗透火之国的雾忍小队很多，甚至有些良莠不齐，毕竟各个忍村的上忍几乎都粗知一些行军暗号，只有在特别任务中才会用到暗号部成员。
　　“喂，干柿鬼鲛，我们到前面休息一下吧！”
　　终于有一个人受不住一整天的奔波，落在地面上，向着后方负责保护他们的忍者高声道。
　　队尾的鲨鱼脸青年忍者看了一眼身边气喘吁吁的女忍者，或许也觉得今天太过辛苦，出声回应道：“随便你们，我的任务是负责尽快把你们护送过去。”
　　一群人叽叽喳喳地商量了一会儿，似乎感觉后面的忍者不会过分逼迫他们行进，最终决定临时休整，准备用过晚饭后再继续前进。
　　他们一般都只能在雾隐村工作，难得有机会来火之国一趟，抱怨着如果不是任务紧急，他们还能在火之国享受一个完美的度假。
　　鲨鱼脸青年只觉得这些同事的人生一定很麻烦，是雾隐村的雨下得不够大还是水龙弹的模样不够帅…火之国这么危险，随时可能会冒出木叶忍者袭击暗杀，在雾隐村看海多安逸。
　　干柿鬼鲛作为这支队伍的暗部护卫忍者，在其他人席地而坐的时候，开始向外布置警戒机关，身边的女忍者陪在他的身边：“干柿大哥，刚才谢谢你啊…”
　　“那是我的任务职责，不用多说。”鬼鲛那张让人惊怖的鲨鱼脸一脸冷漠…因为干柿族人的面容，从小到大都没有女性愿意和他主动接近过，成为忍者进入暗部之后，他的双手更是沾满血腥…
　　不说是否有人愿意对他友善，就算是愿意接触他的人都找不到…手中的忍刀是他唯一的朋友。
　　他不知道自己该摆出什么表情，记得上次笑的时候好像把人吓哭了啊，所以这个时候还是面无表情比较好吧…
　　女忍者不以为意，看到他扯着细小的丝线，出声道：“这些白线要缠很远吗？我来帮你吧！”
　　“不需要…”干柿鬼鲛摇摇头，用丝线穿过一根根苦无，难得地出声解释道：“你缠得丝线一定不够紧绷，而且不知道警戒机关的苦无放置地点，根本起不到半点作用…”
　　“……”
　　还不如不解释呢！
　　一个小男孩儿在旁边问道：“野外警戒都这么麻烦吗？”
　　“苦无布置得越紧密，越容易察觉到…谁！”干柿鬼鲛点点头继续说着…随即他猛地反应过来，他们的队伍里没有小孩子！
　　手中的苦无猛地朝着小孩甩了过去，干柿鬼鲛一手把女忍者护在身后，抽出了自己背上的忍刀，看向了小男孩儿头上的漩涡状护额：“木叶忍者…”
　　暗号部的女职员有些咂舌，惊讶地看着突然出现的小男孩儿：“木叶怎么会派出这么小的孩子来做忍者呢…”
　　“快去通知他们马上动身离开！”干柿鬼鲛丝毫不敢大意，上一次一群雾隐暗部小看了一个木叶少年，最终死无全尸…而这个小鬼未免年纪也太小了！
　　年龄越小，意味着他一定有过人之处…
　　干柿鬼鲛注视着小男孩儿淡然的小脸，尖锐地牙齿咬合着：“木叶的天才还真是层出不穷呢！不过我最喜欢的事，就是杀死所谓的天才忍者了…”
　　“嘎！”
　　小男孩儿肩膀上的乌鸦忽然叫了一声，吓得鬼鲛连忙扫视四周，他以为这是某种进攻的信号…但是周围似乎没什么动静。
　　小男孩儿摸了摸肩头的乌鸦，疑惑道：“哎？为什么和他战斗一定要认真结印啊？老实巴交的忍者什么意思？”
　　“喂！小鬼，你在做什么？”
　　干柿鬼鲛看着小男孩儿似乎在和自己的乌鸦交流，面对敌人的时候还要分神是忍者大忌…他可不会浪费这个机会！
　　凌厉地一刀划过！
　　泛着光芒的忍刀似是想要一刀将小男孩儿劈开！
　　干柿鬼鲛是一名忍者，只是一个专注执行任务的忍者，至于杀死这么小的忍者是不是有愧疚感，那是战斗之后才需要考虑的事！
　　锵！
　　小男孩儿抽出一柄短剑挡在头顶，可惜在与壮硕的鬼鲛交手，力气实在是不够看，整个人狼狈地被一刀劈退！
　　干柿鬼鲛借此几乎，冲到小男孩儿面前，连续不断地挥动着手里的忍刀！金铁交击的清脆声回荡在森林中十分悦耳…
　　“力量好大！”
　　小男孩儿后退几步，躲过了鬼鲛砍出的下一刀，揉了揉发疼的手腕：“如果知道这家伙这么麻烦，就不应该听北原的，再也不能正面和敌人打招呼了…”
　　“小鬼，战场上可没有那么多机会说话！”鬼鲛在刀术的战斗中占据了上风，自觉测试出了小男孩儿的实力，心底松了一口气…可能眼前的小家伙真的只是个刚毕业的忍者！
　　“多谢指教！”小男孩儿一边说着，一边随手将忍刀插入鞘中，合手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　“结印速度好快！豪火球之术…竟然是宇智波一族的人吗？”干柿鬼鲛惊讶过后眼角瞬间拧紧，木叶的宇智波一族…那是从来都不能小看的一族！
　　鬼鲛壮硕的身形高高跃起，双手迅速结着术式，口中喷出一道细小坚实的水流，迎面撞上了那颗巨大的火球：“水遁·爆水冲波！”

第五十八章 收尾的止水
　　宇智波鼬和止水注意到这支雾忍小队的时候，察觉到了他们队伍组成的怪异，看起来是一群身份很特殊的雾忍。
　　止水立刻判断出他们的价值，而且跟在队尾的护卫忍者名声不显，其他的人看起来都不像是正经忍者…两人决定先一步拿下这支雾隐小队。
　　宇智波止水凭借瞬身之术完全可以包围解决掉其他人，实在解决不掉也可以逃跑…
　　宇智波鼬在北原的唆使下，主动接过了纠缠护卫忍者的任务…从目前宇智波鼬和干柿鬼鲛的战况来看，鼬现在只能做到纠缠了。
　　“这个人，很强啊！”
　　大地已经被干柿鬼鲛用水遁忍术硬生生地增加了一层水面，鼬有点尴尬地意识到一个问题…
　　他好像打不过眼前的雾忍…
　　干柿鬼鲛体内的查克拉量庞大，水遁忍术在他手里威力惊人，体术也十分擅长…堪称鼬成为忍者以来最棘手的角色。
　　“这就不行了吗？稚嫩啊！”
　　干柿鬼鲛飞快地掠过水面，踏着溅起的水花，冲到了鼬的身边，手中的忍刀零巧地画了一个半圆，避过了鼬手中短剑…
　　冰凉的刀刃带动着一抹凛冽，即使鼬后脚微动撤了半个躲过锋芒，头发也被人割去一缕！
　　砰！
　　鬼鲛趁机踢出一脚，势大力沉的一击踢中了鼬险险格挡的手臂，把他踹飞了出去！
　　连人带乌鸦地被踹飞了七八米的宇智波鼬身体上有点难受，自信满满来找茬的北原心理上有点难受…不停地安慰自己，幼崽还小…
　　鼬，好像确实打不过干柿鬼鲛。
　　至于宇智波鼬，他心理素质很好，或者说他认为自己还处于一种萌新状态，对于自己战斗受挫的事早已习以为常了。
　　“嘎！”
　　北原身体里数量恐怖的仙术查克拉被乌鸦导入了小男孩儿的体内，天地间的自然能量开始向鼬的身体汇聚…
　　崽子，开启仙人模式！上吧，你的背后是一只强大的乌鸦！要是再打不过，老子就要放尾兽玉了嗷！
　　一声声惨叫痛呼在从附近传来，宇智波止水那边十分顺利，他还没见过这么孱弱的雾忍…
　　这群人虽然戴着雾隐村的护额，却没什么战斗经验，傻乎乎地只会扔手里剑和原地结印。
　　干柿鬼鲛心中焦急，向着宇智波鼬再度冲上：“不能和这个小鬼纠缠了，必须要尽快赶到暗号部那群人那里…”
　　“毕竟这小鬼可能是宇智波一族的人，也不知道他有没有开启写轮眼…如果这一击不能解决他，就释放一个大型水遁忍术拦住他…”
　　看到宇智波鼬呆傻地站在原地，鲨鱼脸的笑容渐渐狰狞，忍刀斜斜地砍向鼬的脖颈…
　　忍者之间的争斗，从不会因为对方是一个孩子而手下留情，鬼鲛在这方面很较真！
　　嘭！
　　宇智波鼬的仙人模式瞬间完成，身后张开的黑色羽翼蓦地扇动着，重重地抽打在鬼鲛身上，壮硕的身影倒飞出去！
　　鲨鱼脸狼狈地拄着武器站了起来，擦了擦嘴角流出的血迹：“果然不能小看你啊…”
　　“你也很强。”
　　宇智波鼬并没有因为一击得手而忘形，他在之前可是被这家伙全方面碾压…
　　那种…感觉即使开启写轮眼即使能看清他的动作，也未必跟得上对方的速度。
　　“看来得消耗不少查克拉了…”干柿鬼鲛晃了晃脑袋，他体内的查克拉虽多，但是强大的水遁忍术耗费也大。
　　“水遁·大…”
　　嘭！
　　速度得到极大提升的鼬，瞬身术靠近鬼鲛，一脚踢在他的肩膀上，打断了他的忍术！
　　随后宇智波鼬趁着这个空档迅速合手：“仙法·豪火球之术！”
　　“速度好快…”干柿鬼鲛愕然地观察到小男孩儿的动作。
　　宇智波鼬快速完成了结印，速度快到像是无印发出的，一个巨大的火球正面命中了鬼鲛！
　　轰！
　　北原：“……”
　　干柿鬼鲛毫无防备地被鼬的仙术正面击中，这家伙不会死掉了吧！
　　“是水分身！”
　　宇智波鼬感知到干柿鬼鲛似乎无法抵挡的时候，凝聚出了一个水分身迎了上来，他本人则趁机后退赢得了一个救命的施术机会。
　　鬼鲛却不敢随意耗费自己的查克拉了…他体内的查克拉现在没办法补充。
　　何况敌人…
　　宇智波鼬展开翅膀，在半空中注视着鬼鲛朝着某个方向逃窜：“他体内的查克拉量…居然这么多！明明有胜利的机会，为什么会逃呢？”
　　“嘎！”
　　当然是为了任务了！干柿鬼鲛可是忍界中对执行任务最认真的忍者，几乎都是以百分百的热情和手段力争完成任务的人啊！
　　“那是止水的方向…仙法，凤仙花爪红！”
　　八炳缠绕着仙术查克拉的手里剑分叉着落在鬼鲛周围，爆炸声此起彼伏，堵住了干柿鬼鲛的步伐。
　　利用高空的优势和仙人模式下的超强感知，宇智波鼬紧紧地缀在鬼鲛的附近，不断用仙术袭扰着他的行进路线。
　　短短数百米的距离，鬼鲛此刻却觉得无比艰难…上空的那个小鬼太难缠了，暗号部那边的人什么情况他也无法侦测到…
　　如果那个小鬼能够长时间保持着那种惊人的状态，只怕是很难甩掉他的追踪，也很难轻言说能够战而胜之。
　　在无法解决敌人的时候，他必须去执行暗部队长交给他的最终任务了！
　　宇智波鼬再度出手，洒出了几枚手里剑后，双手合印暴喝：“仙法·手里剑影分身之术！”
　　密密麻麻的手里剑避无可避，仙术查克拉包裹的状态下它们的锋利可想而知…
　　原本是三代的得意招式，这是自来也传授给鼬为数不多的忍术之一，经过二次开发后，效果出奇地好用。
　　干柿鬼鲛终于不得已需要为自己增加防护了：“水遁·水牢之术！”
　　包裹着鬼鲛身形的水球，明明是单薄的水层，却将手里剑吸附在上面…
　　鬼鲛挣脱水球奋力向前，他终于看到了暗号部休息地的情况…一个木叶少年忍者正在挨个把昏迷的俘虏捆绑在树上…
　　一眼看清了数目之后，鲨鱼脸青年忍者心情渐渐暴躁地想打人了！
　　这群暗号部的蠢货们，居然一个都没有逃脱！而且从他遇敌之后才过了多长时间啊…
　　就算是十几个普通下忍，面对一个敌人的时候总能周旋一二，逃掉几个人吧！
　　“啊？鼬居然没有解决掉敌人吗？”宇智波止水诧异地看着出现在这里的鬼鲛，抬头看了一眼在空中飞翔的宇智波鼬，不应该吧？
　　这家伙明明只是一个普通的雾忍暗部吧？鼬都已经开启了仙人模式都还没有解决掉他…
　　止水疑惑归疑惑，帮自己的小兄弟收尾还是要做的，他只是怔怔地看了鬼鲛一眼：
　　“写轮眼·解！”
　　“魔幻·枷杭之术！”
　　刚刚准备有所动作的鬼鲛顿时呆滞地愣在了原地，只有一个念头在不断盘旋…木叶村什么时候变得这么不要脸了？

第五十九章 血雾没有同伴
　　深夜的林中，燃起的一堆巨大篝火驱散了黑暗和寒冷，年龄不一的俘虏们围坐在一起。
　　他们的脸色有点尴尬，白活那么大岁数，结果被木叶的两个娃娃忍者俘虏了…
　　干柿鬼鲛面无表情，他今天算长见识了，木叶真是财大气粗啊…居然派两个天才宇智波组队出任务，让人怎么活？
　　两个小鬼如果没有上忍甚至精英上忍实力，他就把自己通灵兽的鱼翅烤了！
　　乌鸦裹着厚厚的毛毯酣睡着，不论发生什么事都无法阻止它的困意…它的同伴宇智波止水和鼬都没有睡觉的心思。
　　他们有那么一点儿后悔自己的行动了，因为这次抓获的俘虏太多了…甚至还有一个体力保存得不错的雾忍暗部。
　　干柿鬼鲛的鲨鱼眼虽然小，但是不妨碍他直视写轮眼，直接被止水的幻术控制…
　　这家伙成为了宇智波二人组中最难处理的俘虏，原本止水计划杀掉鬼鲛的，毕竟他还有一定的战斗力，一旦反抗起来不好收拾。
　　就是止水的想法不太能让人信服…
　　毕竟他一眼就用幻术制服了干柿鬼鲛，然后说这个人太强了，万一他闹事我们不好收拾，必须要把他杀掉杀掉…
　　啧，明明是一个宇智波，却有点千手一族得影子…这种画风…跟初代火影把玩小狐狸的作风可真像。
　　但是因为俘虏队伍中，有一个女忍者求情，她愿意用自己的性命换下鬼鲛的性命…
　　其实她纯粹是威胁止水，如果止水杀了鬼鲛，她就会自杀。
　　因为女忍者是暗号部成员，按道理来说她的命肯定比区区战斗忍者的生命宝贵…但是这里的忍者都是暗号部成员，不缺她一个。
　　关键时刻，俘虏们忽然声援，提出只有女忍者才知道雾忍小队的交流信号。
　　止水也不能分辨他们是不是骗人的，问题是他和鼬对于审讯不甚精通，看着女忍者的表情不怎么畏惧死亡，只能暂时妥协。
　　鼬看了看排排坐的一溜俘虏，感觉有点头疼：“村子里的支援队伍什么时候来啊…”
　　“应该还要一段时间吧…鼬，要不要睡一会儿？”宇智波止水心里有苦说不出…
　　他刚刚收到了自己的忍鸦传来消息。
　　森乃伊比喜带着混编小队共同行动，路上和几支雾忍小队发生了交战，预计最早也要明天晚上才能带领队伍抵达…
　　意味着他们还要负责看守这群俘虏一整天的时间…但是从雾忍在边境这一代肆虐的局势来看，说不准明天就会遇到雾忍小队…
　　而且他们手里的俘虏还是雾隐村重要的暗号部，差不多相当于两个孩子抱着黄金在荒山野岭野营。
　　“不行，即使只要看守一天也太过危险了！”宇智波止水扫视着周围的俘虏，面上渐渐焦急。
　　鼬的小脸紧巴巴地皱着：“现在没有什么办法吧…深夜赶路太危险了！”
　　“我用幻术控制那个女忍者！鼬，你负责杀掉其余俘虏！”宇智波止水低声安排着，拔出了自己的短剑，递给了小男孩儿。
　　“啊？”
　　宇智波鼬感觉自己有点儿无法接受，不说杀死这么多人对他带来的冲击…而且他们答应女忍者的承诺还没到一个小时呢！
　　止水飞快地交代着：“不要迟疑了，带着这么多人，我们的行踪太容易暴露了…”
　　“喂，你们两个小鬼！”干柿鬼鲛忽然打断了止水的话，他距离止水二人最近，而且耳朵灵敏，听到了止水的话。
　　“不用操心我们村子里的忍者会来救我们…”干柿鬼鲛轻蔑地咧嘴笑道：“落入你们手中之后，他们会比你们更想杀死我们！”
　　雾隐村，从来没有救过什么俘虏…只要落入敌人手中，那就是村子里的叛徒。
　　干柿鬼鲛的任务中，也有这一项，那就是不能让暗号部成员活着落入敌人手中。
　　问题是鬼鲛自己也被俘虏了…这些看似懦弱的人，配合着女忍者救了他一命。
　　所以，至少让他们多活一天吧…算是答谢他们刚才的救命之恩，反正他现在也做不了什么。
　　宇智波鼬有些惊讶：“你们…不是同伴吗？”
　　“哈哈哈哈…你们没有听说过血雾之里吗？哪儿有什么同伴…”干柿鬼鲛咬了咬牙，似乎为了加重可信度，继续道：“不信你问问他们，今年的雾隐村的毕业考试，可是死了很多人呢！”
　　“喂，鬼鲛，你怎么敢提那件事！”
　　“不能说出那件事啊！”
　　“干柿大哥，不可以说了！”
　　一群暗号部的成员似乎对某件事十分畏惧，甚至让他们压过了对自己俘虏身份的认知，即使是那名胆量很大的木忍者，也不由得脸色发白。
　　宇智波止水暂时放下了自己的想法，好奇地看着他们问道：“到底是发生了什么事？”
　　“哈哈哈哈…你们木叶忍者学校的毕业考试是什么内容？知道血雾之里的毕业考试是什么样子吗？”干柿鬼鲛突然收声，语气低沉地反问道。
　　“…这个问题…”
　　让鬼鲛没想到的是，宇智波鼬和止水居然尴尬地对视了一眼，两个人居然都回答不上来。
　　“我是被老师推荐后，特别允许毕业的…”宇智波止水认真地回忆着自己的老师面见火影，然后猿飞日斩批准一年级的他直接毕业。
　　宇智波鼬的声音有点弱弱地：“我也不太清楚，上学的第一天晚上，爸爸突然告诉我，火影大人说我可以毕业了…”
　　“……”
　　原本想吸引他们注意力的干柿鬼鲛，顿时就觉得这个话题没办法聊下去了。
　　被他的话引起兴趣的止水不肯放过，出声追问道：“你继续说呀，我们也很好奇雾隐村的毕业考试发生了什么事…”
　　宇智波鼬在旁边连连点头，忍者学校短暂地一天就学时间是他的遗憾，不论是泉美还是他的小兽医同桌都是关系很好的朋友。
　　干柿鬼鲛看不惯他们的嘴脸，但是为了让止水取信于他说的话…
　　“哼！”鲨鱼脸青年冷声道：“雾隐今年的毕业考试只有一个学生毕业…”
　　“干柿大哥！”
　　“鬼鲛！”
　　“干柿鬼鲛，不要再说了！”
　　有人试图不让他继续说下去，他们中某些人的后辈就死在这场毕业考试中…
　　但是鬼鲛的声音依旧冷冽：“因为那个学生在毕业考试中杀死了他所有的同期！”

第六十章 今天的乌鸦居然这么体贴！
　　干柿鬼鲛的话让宇智波鼬和止水受到了极大的冲击，杀死所有的同期什么的，这种毕业考试未免也太…残酷了吧？
　　但是在这一次事件的背后，雾隐村自相残杀的毕业考核方式就此终结，四代水影会在事件可能再次重演的重压之下，不得不对忍者学校的毕业考试进行变更。
　　估计如果乌鸦没有睡着的话，可能会觉得他们太过大惊小怪，那个雾隐毕业生未来的履历比他在雾隐毕业做下的事优秀多了…
　　宇智波止水和鼬对视了一眼，相信了干柿鬼鲛的鬼话，不过止水依旧严正警告了鬼鲛，最好不要起什么别的心思。
　　如果遇到雾忍想要杀害同村的俘虏，他们作为胜利者会力所能及的情况下援助。至于这些俘虏遇到机会是否会逃跑…止水没有讨论这个无用的话题。
　　众人算是暂时达成了默契，在场的三个战斗忍者都很清楚，他们下一次遇到的是什么人，决定着他们的行为。
　　“嘎…”
　　清晨，乌鸦从毛毯里爬出来，叼了叼自己身上的羽毛。
　　赤红色的眼睛看了一圈睡得东倒西歪地雾忍，干柿鬼鲛也在闭眼微酣保存精神，这些俘虏倒是很自觉…
　　警戒的宇智波鼬低头，看到乌鸦的动作忍不住轻笑，挪动身体帮北原理顺翅膀：“早上好啊北原，我去帮你准备早饭…”
　　“嘎！”
　　幼崽脸上挂着遮掩不住的疲倦，他们整晚都不得不保持警惕…北原没有像以往一样催促，反而啄了啄鼬的手，让他和止水先眯一会儿。
　　它的实力在宇智波鼬那里有可信度，但是它日常的懒散态度让止水对它的信任大打折扣：“让北原来负责看守警戒，真的没问题吗？”
　　“应该没问题吧？”宇智波鼬挠挠小脸，还是点点头道：“北原亲口承担的事，还是很可靠的…”
　　宇智波止水只好认同，靠着一颗大树闭上了眼睛，总归他们也只是假寐一会儿养神，并没有完全放松警惕，一旦出事的话，立刻就能投入战斗。
　　干柿鬼鲛听到了他们之间的交流，悄然睁开了双眼，看到一只乌鸦打着哈欠，两个看守者都在休息。
　　“哼…”
　　鼻间冷哼一声过后，鬼鲛倒表现得很老实，因为现在这个时间即使逃跑也很容易被宇智波止水拦住，而且他的任务还没有完成。
　　林间稀碎地传来了树枝断裂声，微不可闻…但是止水布置的警戒白线毫无所动，似乎是刚刚是林中某些小动物的动作。
　　乌鸦的双目瞬间转头，看向了森林中的阴影：“嘎…”
　　北原身上的查克拉渐渐凝聚，我家的崽子好不容易睡一会儿，可不能被不相干的人打扰到啊…但是它的行动好像没有考虑到这一点…
　　一颗尾兽玉猛地向着森林深处喷射出去，地面颤抖着和巨大的轰鸣声惊醒了所有的人！
　　林中入侵者们的痛呼声渐渐消失，乌鸦感知着入侵者都已经丧失了气息，满意地点点头，它的尾兽玉正中目标。
　　然而醒来的俘虏们惊慌失措地叫嚷着聚在一起…
　　“地震了吗？快起来啊！”
　　“敌袭敌袭！”
　　“笨蛋！应该是我们村子里的忍者来救我们的吧！”
　　干柿鬼鲛没有去想这些猪队友，他脸上小小的鲨鱼眼看着树枝上的那只乌鸦，整个人目瞪口呆：“……”
　　但是，这种术式应该不可能有充足的查克拉继续使用的吧，毕竟它又不是任何一只所知的尾兽，或许只是一种类似天赋。
　　宇智波鼬惊醒后瞬间飞身跳到树上：“北原，怎么回事？”
　　“嘎~”
　　乌鸦得意地叫了一声，刚刚它感知到有人靠近，现在已经用尾兽玉偷袭他们，把敌人全都解决了…崽子你们可以继续睡了。
　　“这个样子…哪里还睡得着啊！”鼬看着乱成一团的俘虏，求助地望向宇智波止水：“现在该怎么办？”
　　止水当机立断：“我们肯定暴露了，必须马上转移位置！”
　　没过多久，树林中再度传来了脚步声，原本朝他们靠近的雾忍不止一支小队，像是被人指挥着围拢而来。
　　经历了突然的袭击之后，那些雾隐小队已经知道敌人发现了自己的行踪，干脆不再隐瞒行踪，从四面八方呈包夹之势堵住了他们的去路…
　　他们交换了情报，和鬼鲛一样认为那种毁灭了一支小队的攻击不是能够短时间内连续使用的强力术式，敌人一击之后可能已经虚弱，这个时候主动出击是最佳选择。
　　强大的术式会消耗数量巨大的查克拉，这是忍界的常识…雾忍的身影绰绰约约地暴露在止水和鼬的眼帘，甚至有的雾忍脸上带着面具，也就是说里面可能有一支雾忍暗部小队。
　　宇智波止水揉了揉额头：“我们好像被包围了…”
　　即使是乌鸦都能看出来他们的处境，粗略看去出现的至少有几十名雾忍…这种数量明显有点儿超标。
　　终于有一名雾忍露面，随后密密麻麻的雾忍占据了他们的视野，其中除了普通的忍者小队和雾隐暗部小队，甚至还有医疗部队，足有上百人之多。
　　暗号部的俘虏当先认出了这些雾忍的来历：“是青大人的支援部队！他们不是应该在船上的吗？”
　　“这种规模的潜入…”冬天的寒风虽然还在，然而止水的额头上已经出现了汗水：“已经可以称为是引发两国战争的入侵吧？”
　　“战争好像没停止过吧…”干柿鬼鲛冷嘲热讽道：“雾隐村可从未和木叶签订过任何和约。”
　　如果不是第三次忍界大战末期，雾隐村在波风水门率领的木叶大军下损失惨痛，甚至遗失了三尾，他们不会放弃入侵火之国的机会。
　　雾隐村已经重新收回了三尾，而且多次上岸探查木叶的情报，包括九尾之乱、四代火影的阵亡、大蛇丸和某个飞雷神术者的叛逃，这些都是瞒不过的事。
　　但是雾隐村也没有足够的底气发动一场战争，只是想借此机会重新树立水之国的大国名号，如果木叶真的虚弱的话，他们也不会放过火之国身上咬下一块肉这种意外之喜。
　　“鼬，我等会儿给你创造突围的机会！”止水一把拉过鼬的肩膀，将身上一部分起爆符和手里剑放到小男孩儿的忍具包里：“把这里的情报传递给村子!”
　　“止水，你…”宇智波鼬正要反对，却被止水捂嘴。
　　“鼬，一定要活着出去！”止水看到包围而来的雾忍部队已经心生死志，面对上百名有备而来的雾忍，两人逃脱的可能性微乎其微，他要做的，就是把火种传承下去。
　　“还有最重要的一件事…”止水认真地看着小男孩儿的眼睛：“鼬，如果我牺牲了，宇智波一族和村子的未来会变成什么样子…都交给你了！”

第六十一章 只用了一招的乌鸦
　　宇智波止水的紧张实在没什么传染性，他想托付未来的小忍者怔怔地抬起头，注视一点从树枝上飞得越来越高的乌鸦。
　　它飞得不算快，但是每升高一段距离，体型就会变得越来越大…这是源自于仙术查克拉过于充沛，产生的对兽类体型的增幅。
　　北原不太习惯这种体型，翅膀微微震动，扇起一阵小型飓风…环伺的雾忍惊讶地看着乌鸦的身躯遮天蔽日…
　　“北原原来可以长到这么大！”宇智波止水的神色渐渐好转：“我们可以不和这群雾忍纠缠，骑着北原离开这里了！”
　　“……”
　　宇智波鼬古怪地看了止水一眼，欲言又止。
　　止水怎么会这么想呢，即使是自来也老师都不敢提这种事啊！
　　一根黑色的羽毛从天空飞速射下！速度快到甚至人们能听到空气被割裂的声音…
　　止水连忙开启写轮眼，挥动短剑格挡！
　　锵啷！
　　坚硬的短剑在接触的一瞬间被切断，止水看着射入地面的黑色羽毛，整个人都愣住了。
　　宇智波鼬看到了这一幕，居然想起了与大蛇丸一战中的自来也老师，不过眼下雾忍们已经疾步向他们围剿而来，还是阻止乌鸦闹别扭吧…
　　“北原！不要误伤到止水啊！他只是无意说出口的，不是真的想那么做！”
　　宇智波鼬拦在挚友面前，对着空中巨大的乌鸦大吼着，引来了众人的侧目。
　　“嘎…”
　　乌鸦沉闷的叫声传入人们的耳中，引起了很多人的不适…声音真难听啊！
　　干柿鬼鲛不敢轻举妄动，只是低声冲着鼬问道：“喂，它是想干什么？”
　　“可能，是想用自来也老师的招式吧！”宇智波鼬思索了一会儿，老男人油腻的话犹在耳边。
　　“鼬，我看你头发十分柔顺，忍不住想教你一招乱狮子发之术，一定符合你的气质！”
　　“还有一式仙法·毛针千本，不过你的头发手感太好，用来施展毛针千本实在是太浪费了！”
　　那个乱狮子发之术，宇智波鼬从未用过，因为北原称呼那个忍术是增发术。
　　至于另外一个仙法·毛针千本，或许是有妙木山的仙术查克拉施放方式，自来也老师没有办法传授…而且，鼬也没兴趣学。
　　但是北原居然自己开发出来了那招忍术，至于威力，应该很快就看到了吧？
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声传荡在天地间…这一声像是一个信号，天空突然射下了无数黑色的羽毛！
　　那是真正的仙法·毛针千本！
　　羽毛暗器密集得像是暴雨一样！整个地面都被在它们的射程覆盖之下！
　　北原施放的仙法·毛针千本，无论是威力还是覆盖范围都远超自来也。
　　毕竟，自来也只有一头白发，乌鸦浑身都是羽毛…
　　“水遁·水阵璧！”
　　“土遁·土流璧！”
　　“水遁·水牢之术！”
　　这群雾忍各自施展忍术阻挡着羽毛状的暗器暴雨，有的忍者甚至还在协助医疗忍者，看起来颇有章法，他们应该属于雾隐村的精锐了。
　　痛苦的喊声此起彼伏，不断有忍者的防护忍术被射穿，身上密密麻麻地插满了乌鸦的羽毛，鲜血染红了地面…
　　在这片乌鸦降落的暗器暴雨的中央，平静地像是雨天的凉亭，丝毫没有一根羽毛落下。
　　“这太残忍了…”
　　“怎么可以…这是屠杀！”
　　暗号部的俘虏们低声细语地交流着，脸上的恐惧挥之不去…他们有意见，但是不敢提。
　　只能眼睁睁地看着可能是村子里派来救援的忍者死在他们的面前，这种滋味很难熬。
　　而且如果他们不是俘虏或者刚刚逃走了，外面那些凄惨死状的雾忍就是他们的下场。
　　北原结束了毛针千本之术的释放之后，上百名雾忍无一存活，有的雾忍身体蜷缩着插满了坚硬的羽毛，好似一只巨大的刺猬。
　　怎么能有这种怪物出现呢？
　　干柿鬼鲛的表情越来越僵硬，心里的侥幸渐渐低落了下去，现在他还能怎么办呢？
　　即使他拼上丢掉性命去完成任务，也未必来得及解决所有的暗号部成员就会被射成筛子…
　　只能乖乖继续当俘虏了吧…
　　“难怪那两个木叶的小鬼这么殷勤地照顾一只乌鸦…”干柿鬼鲛感慨，换成是他一定比那两个小鬼更殷勤！
　　无论什么人都不可能想得到吧？
　　那只活得像宠物多过像通灵兽的乌鸦才是这支木叶小队隐藏的杀招。
　　刚刚那个乌鸦释放的忍术如果出现在战场上，对于它的敌方来说完全可以称得上是灭顶之灾。
　　雾隐村的这次潜入火之国的行动，在这支支援部队被覆灭后，已经可以在宣告失败了。
　　至于他们的统领，青，那家伙肯定远远地看到这种威势就逃走了！
　　他眼眶中那只从忍界大战中得到的白眼，比这支上百人的忍者部队更为重要，那是整个忍界唯一一只流落在外的白眼。
　　看到周围已经没有了敌人，宇智波鼬伸手拍醒呆滞的止水，小脸紧蹙道：“止水，你刚刚说的事，回村以后能全部告诉我吗？”
　　“…哦哦，可以。”
　　止水缓过神后，跳下大树挨个检查着雾忍是否有幸存者…这也只是习惯性地例行检查而已，止水自己也不认为有人能活下来。
　　宇智波鼬张开手臂抱住了重新变小的乌鸦：“北原，做的真好！”
　　俘虏们东张西望…一招杀死这么多忍者居然只换来一句做的真好？
　　“止水平安无事真的太好了，我还以为你会误伤他呢！”
　　宇智波鼬亲昵地蹭了蹭乌鸦的羽毛，毕竟上次自来也老师的伤势真的不轻。
　　乌鸦瞪了自家幼崽一眼：“嘎？”
　　“好了好了，你才没有那么小气！”宇智波鼬连忙安抚它的小情绪。
　　在他看来，北原的脾气其实很好，不说那些村子里曾经向它扔石头的小孩儿，就说家里那个经常和北原吵架的愚蠢弟弟…
　　…至今还能活得好好的。
　　偶尔乌鸦也喜欢开玩笑似的捉弄别人，比如自来也老师…就是它的捉弄让人无福消受啊！
　　“饿了吗？我去找止水商量先换个营地，再帮你做早饭好不好？”宇智波鼬放下乌鸦，飞身跃向了不远处的止水。
　　北原轻轻飞起，落在地面上，赤红色的眼睛亮起，饶有兴趣地打量干柿鬼鲛。
　　鲨鱼脸青年的压力有点大：“……”

第六十二章 进击的西瓜山河豚鬼
　　宇智波鼬回来之后，就看到了乌鸦正斜眼盯着干柿鬼鲛，鲨鱼脸青年满头大汗地垂着脑袋…他的状态不太对劲。
　　干柿鬼鲛咬牙切齿道：“四肢重封印…”
　　他体内的查克拉陷入了停滞流通状态，过于耗费查克拉的强力忍术都无法施放，基本上除了体术以外再无其他能力。
　　北原点点头，连这种偏门的封印术都知道…当年涡之国被人围攻覆灭时，雾隐村就是急先锋，他们的收获看起来不小啊！
　　两个小家伙不太了解漩涡一族的封印术，这个脏活儿还得堂堂乌鸦大仙人亲自来干…四肢重封印，能够封印忍者体内大部分查克拉的流通，用来辅助修炼查克拉控制颇有奇效。
　　自来也当初想给宇智波鼬上的第一课，就想用四肢重封印帮助小男孩儿强化查克拉控制，结果被打脸了。
　　“四肢重封印很容易被冲破吧？”宇智波鼬亲身经历过，他认为干柿鬼鲛同样有着冲破封印的查克拉强度。
　　“嘎…”
　　谁知道呢！
　　北原飞到鼬的肩膀上，俯视着鬼鲛：“嘎！”
　　“…哼，你还真是宠爱这小鬼啊！但是…绝无可能！”
　　干柿鬼鲛冷冷地看着这对组合，他已经尝试了四五次，乌鸦施放的四肢重封印如同在他体内增加了几道厚实的墙壁，无论用什么技巧运转查克拉都无法冲破。
　　“他…居然也能听懂北原的话吗？”宇智波鼬的目光来回在鲨鱼脸和乌鸦身上流转着，疑惑道：“你们刚刚在说什么啊？”
　　干柿鬼鲛漠然地闭上了眼睛，没有答话。
　　北原只是想施放四肢重封印术避免鬼鲛逃跑，但是不曾想干柿鬼鲛居然也能听懂它的叫声…鲨鱼脸的价值立马从再生鱼翅提供者变为了可以交流的人。
　　北原干脆提了个建议，任由他和那个救他的女忍者离去，条件是让干柿鬼鲛协助宇智波鼬进行体术修炼…他干脆利落地拒绝了！
　　这么不识抬举…注定单身一辈子！
　　如果乌鸦没表现出那么强的话，干柿鬼鲛说不定就会虚与委蛇暂时应承…他想要做的是寻求机会完成任务。
　　雾隐暗号部的成员都掌握着情报，绝不能让他们落在敌人手里，这是鬼鲛的上司西瓜山河豚鬼交给他的任务…即使被两个木叶小鬼俘虏了，干柿鬼鲛也不会轻言放弃希望！
　　绝不！
　　然而干柿鬼鲛不知道，雾忍们早已选择了放弃在火之国的潜入计划，开始收拢小队全员撤退了…
　　火之国的海岸线上。
　　狂奔而来的一支小队快速登上了停留在岸边的海船，为首的支援部队统领青命令手下迅速向村子传递渗透失败、全员撤退的报告。
　　高大的西瓜山河豚鬼踏入了他的船舱：“青，我已经命令暗部小队集合登船，我们什么时候离开？”
　　他和青在一起，远远地目睹了那片黑暗的漫天飞羽…那只巨大的乌鸦实在太危险了，甚至从结果上看，比那次忍刀七人众遇到绿色紧身衣的中年人更危险。
　　乌鸦施放的仙术·毛针千本范围内，不论是上忍还是下忍，不论体内查克拉量，雾忍们众生平等…
　　“还有多少支小队收到消息赶来？”
　　青没有理会他，继续传达着自己的命令，逃离之后他就命令麾下残存的忍者向外辐射，联系还在火之国活动的小队，命令他们迅速撤退。
　　“不用管那些废物了吧！”西瓜山河豚鬼不悦，整个雾隐村除了四代水影和照美冥这群上层的人，没有他看得上眼的忍者。
　　“村子里交给我们的暗部、情报部队、支援部队和医疗部队数百人，结果只剩下我们十几个人回去，不好交代吧！”
　　“那也总比全军覆没在的结果要好吧？暗部只损失了五个小队，还在村子可以接受的范围之内…等等…”
　　西瓜山河豚鬼估算了下，他派出的暗部小队有三支死在了那场包围战，还有两支被木叶暗部缠住，就将他们算作牺牲好了。
　　雾隐村在这次大规模的侦查任务中派出的暗部一共也就这么多人，除了他的直属小队以外没有任何成员幸存了…还有一个负责保护暗号部的干柿鬼鲛。
　　西瓜山河豚鬼总算想起来了他们围攻宇智波止水的目的：“青，敌人和被俘的暗号部人员有幸存者吗？”
　　“无法确定…”
　　青摇摇头，他知道暗号部被木叶俘虏的重要，否则也不会在一夜之间就派出全部支援部队搜寻了。
　　因为没有得到暗号部就位的消息，而且暗部的干柿鬼鲛也没有回来报告，他和西瓜山河豚鬼汇合撒网搜索，结果发现了他们战斗的痕迹，并且确认了暗号部被俘的事。
　　只是，上百人的围攻之下，却是己方团灭的结果，宇智波止水那家伙的通灵鸦群不是秘密，一手杀手锏藏得真好…
　　“能确定敌人的身份吗？”西瓜山河豚鬼起身整理着自己身上的刃具，背后的鲛肌渐渐活跃。
　　“根据身形来看，应该是去年曾经挫败过一次任务的宇智波止水…”青看到西瓜山河豚鬼的动作，不可思议道：“你不会是想回去吧！”
　　“必须要回去！”西瓜山河豚鬼踏出舱门，回头道：“他们还没有落到木叶暗部的手里，应该还没有泄漏情报机会，我去确认他们到底有没有幸存的，找个机会把他们全部处理掉！”
　　“太危险了！我和你一起去！”青暗自后悔，刚刚不该惧怕敌人的追击，反而他自己应该留下确认消息的。
　　“不行！你的白眼对村子的意义，不是一支暗号部可以相比的！”西瓜山河豚鬼拦住了他，冷声道：“如果我没有回来，村子里的暗部就交给矢仓那家伙了！”
　　这一趟太过危险，西瓜山河豚鬼也不敢保证自己能活着回来，言语间就没了对四代水影的恭敬。
　　“你和鲛肌也很重要！水影大人正要计划改变血雾，如果这个时候你出了什么事…”
　　“一把忍刀还没那么重要！”西瓜山河豚鬼的话中已经不把自己的性命放在眼里了，纵身跳下了海船。
　　换做其他暗部人员执行这次任务，西瓜山河豚鬼还真不放心…有鲛肌在身，他有很大机会在宇智波止水的瞬身术下杀死那群俘虏！
　　当然，如果那只乌鸦还在的话，大概就得确认情报，然后拼命逃了…话说，鲛肌是一把忍刀，应该不会死吧？

第六十三章 打脸总是来得太快
　　北原肯定不会待在原地了，毕竟满地血腥味太刺鼻，这习惯作风真是给乌鸦种群丢脸。
　　宇智波止水正带着自己的小兄弟移交俘虏，十几个雾忍暗号部被他们交到了森乃伊比喜的手中，附赠一只干柿鬼鲛。
　　因为支援部队全军覆没引起了一系列的连锁反应，各个雾忍只能骂骂咧咧地撤退，生怕晚了赶不上末班船。
　　森乃伊比喜总算能够率领暗部前来接收俘虏了，这个长相老成又凶恶的人，年前刚刚被猿飞日斩晋升为特别上忍和拷问部队长，一时在暗部风头无两。
　　“根据前方据点的情报，入侵的雾忍正在向海岸线撤离。”森乃伊比喜的脸有点儿臭，他不太满意暗部的战果，作为这次主要战力，能做的竟然只是边境拖延敌人行动！
　　幸好还能从止水手里的暗号部俘虏得到雾隐村的情报，暗部在这次行动中也能算得上大收获。
　　“我带着他们先回村子审问。”森乃伊比喜看了看两个宇智波，继续道：“至于你们两个，配合战斗部队继续追击，负责收尾！”
　　宇智波止水望着木叶的拷问部人员押送着雾隐的暗号部人员，一时间有点凝噎：“伊比喜前辈的身边没有战斗小队吗？”
　　“不用担心，我安排过了。”
　　森乃伊比喜手头的拷问部队有几支战斗小队被他派出去追击雾忍了，还有两支以特别上忍组成的小队埋伏在暗处，不过在这个关头他也不可能向止水解释。
　　“辛苦前辈了。”
　　“听起来好像你小子才是我的上司一样！”森乃伊比喜听到止水的话，脸色变得更臭了：“等你进了暗部之后再好好收拾你！”
　　“前辈说笑了…”
　　宇智波止水笑得很开心，他以为森乃伊比喜在开玩笑，心里还在想着这些人看起来都挺好相处的。
　　目视着森乃伊比喜率人离去之后，止水总算松了一口气，旁边的宇智波鼬忽然道：“止水，我记得村子里好像有很多人提到过拷问队长森乃伊比喜，他很喜欢睚眦必报，公报私仇的。”
　　“鼬可真喜欢开玩笑！”宇智波止水揉了揉鼬的额头，蹲下身直视着他：“男子汉可不要在背后说人坏话哦！”
　　鼬的手指抵住下巴，思索了一会儿之后突然道：“可能是在一乐拉面的时候…听说他原来可能负责主持中忍联合考试，但是很多人都说他会在考试中不能做到公平，所以他的主持资格就被取消了。”
　　森乃伊比喜晋升拷问队队长的事在村子里基本上有点身份的人都知道，他的行事作风在村子里也不是秘密，迈特凯都知道了，就说还能有几个不知道的！
　　当然不是迈特凯到处乱讲，问题是连他这个只关注某个白毛暗部小青年的人都耳闻了新任的拷问部大头目不好惹呢！
　　因为年纪轻轻的森乃伊比喜被三代火影破格晋升的缘故，有太多人不喜欢他了，可惜这位暗部拷问队队长脸皮太厚了，丝毫不为所动！
　　谁要是敢当面让森乃伊比喜不高兴了，他会用事实证明什么叫做不报隔夜仇。
　　虽然大多数时候他用‘公报私仇’的态度分配任务，从结果上证明都是最佳安排，却依然在许多忍者眼里留下了卑鄙小人的印象。
　　畏惧他的人太多了，以至于人们慢慢就学不会怎么尊敬他了。
　　据说有人提议给他安上一个‘虐待狂’的外号，在木叶流言圈传播得那叫一个甚嚣尘上，很有市场。
　　乌鸦也提到过森乃伊比喜是个不太好相处的人，长相就很辣眼睛，因此宇智波鼬就有留意过。
　　三代火影看穿了森乃伊比喜隐藏的火之意志，给予了他很大信任，可能这也是他在未来一直是火影死忠的原因。
　　“伊比喜前辈是个值得我们尊敬信任的人，鼬，不要听信流言呢！”
　　宇智波止水比较相信三代火影，他不会怀疑猿飞日斩的选择，森乃伊比喜在止水眼里是值得信任的，那些小流言，止水不会特别在意。
　　少年天才忍者怎么也想不到，只是半天过后，他信任的拷问部大头目就会狠狠打脸，而且画风极其辣眼睛。
　　因为移交俘虏耽误的时间太长，火之国境内的入侵者大都已经撤退完毕，宇智波止水连续经过两三个据点，确认雾忍已经不在边境活动，决定带着鼬回转木叶。
　　一路上十分平静，直到他们看到了一片满目疮痍的森林，地面甚至还有片片积水，看起来有人施放了一个大规模的水遁忍术…
　　但是这个位置差不多已经深入火之国腹地了。
　　按理说不太可能出现袭击者了，因为只要消息及时传递给村子，敌人几乎很快就会陷入木叶忍者的包围。
　　“鼬，我们下去看看！”
　　宇智波止水飞快地落在地面，小心翼翼地探查着，直到看到遍地死尸，其中有些人距离他们上次见面没有经历多长时间。
　　“都是伊比喜前辈带领的拷问部成员，还有雾忍的暗号部…”宇智波止水合上了一个木叶忍者睁大的双目。
　　他们看起来像是经历了极为可怕的事。
　　一声微弱的声音响起，一个靠在树上支撑的木叶忍者勉强撑开眼睛，低声道：“是村子里的支援吗？”
　　“并足雷同前辈！”宇智波止水大惊失色，他没想到四代目火影的护卫会出现，并且在这次行动中受到了重伤。
　　“前辈，不要说话，保持力气，我马上带你回村！”
　　“是止水啊！”并足雷同摇摇头道：“我还死不了呢！别管我！快…咳咳…去追…快去追伊比喜队长！”
　　“鼬，快来帮忙！”止水高声喊着不远处的宇智波鼬，抓着伤员的手沉声安抚他的情绪。
　　宇智波鼬帮忙包扎着并足雷同的伤口，低声道：“前辈，冷静一下，能告诉我们到底发生什么事了？”
　　“我们押送途中有个俘虏忽然反抗，我们制服他的时候，遭遇到了雾忍的伏击…”并足雷同焦急道：“森乃伊比喜队长被他们抓走了！”
　　宇智波止水的脸色极其难看：“开玩笑的吧？他们居然在距离村子这么近的地方伏击伊比喜前辈！”
　　“对方是雾隐村忍刀七人众中的西瓜山河豚鬼！”又有一个苟延残喘的人提供了情报。
　　止水和鼬转过头，看到了嘴角没有牙签千本的不知火玄间，他苦笑道：“凯已经追上去了！你们快去协助他！那家伙只是一个热血的笨蛋，说不定就会误入别人的陷阱…”
　　不良小青年的表情有点儿尴尬，第三次忍界大战中，如果不是迈特戴的相救，他和迈特凯的小队差点儿就死在了忍刀七人众的手下。
　　三年过去，成长的迈特凯勇敢地纠缠着西瓜山河豚鬼，但是不知火玄间还是和过去一样被打趴下了…这就很尴尬。

第六十四章 火热的青春
　　森乃伊比喜的安排十分合理，一明一暗地布置沿途护卫，但是止不住他在拷问部名头太响亮，落在他手里的人几乎没有不开口的。
　　干柿鬼鲛还不清楚森乃伊比喜升职的事，他只知道森乃伊比喜是木叶拷问部队的精英，这就足够让他铤而走险了。
　　因为他身上还有四肢重封印，森乃伊比喜没有过多关注，或者说他也觉得没什么比漩涡一族封印术更适合控制住敌人的手段。
　　于是，干柿鬼鲛终于通过不断磨损消耗查克拉的方式解开了封印后，暴起发难！
　　西瓜山河豚鬼探查到了木叶拷问部的踪迹，发现了干柿鬼鲛的行动后，借机跳出来开始屠杀雾隐暗号部人员。
　　这里是火之国腹地，一击得手后就必须马上撤退！
　　雾隐暗部的大队长从来就没打算救人，要的只是灭口！甚至如果有机会的话，干柿鬼鲛他也不会放过！
　　直到暗中护卫森乃伊比喜的并足雷同小队和迈特凯小队出现。
　　迈特凯见到了西瓜山河豚鬼，大吼着‘河豚’就激昂地冲了过来，自动把这位父亲脚下的幸存者分配到了自己头上。
　　看着那充满了校园气息的西瓜头，那不符合审美的绿色紧身衣，那活力四射的青年…
　　西瓜山河豚鬼吃亏一次就够了，再吃一次就得丢命了，暂时选择和干柿鬼鲛联手，试图利用干柿鬼鲛拦住疯狂的迈特凯和木叶忍者。
　　结果，他和干柿鬼鲛联手居然把这群木叶忍者都放趴下了！
　　他自己都不敢想啊！
　　临走前，西瓜山河豚鬼和干柿鬼鲛带走了森乃伊比喜，只剩下迈特凯勉力支撑着追了上去。
　　“止水，一定…一定要救回伊比喜队长啊！”
　　不知火玄间脸色微红，把自己无法完成的重任托付给后辈有点难以开口。
　　宇智波鼬和北原同时看了止水一眼，意思很明确，解释一下…
　　森乃伊比喜这位前辈被止水夸得很厉害，结果半天的时间就被人打了个反团灭。
　　审讯拷问能力什么的没有见过，但是那堪忧的战斗力，他们算是切实地认识到了。
　　“我们要快点追上去，不能坐视伊比喜前辈出事…忍法·通灵之术！”
　　宇智波止水召唤而来的漫天鸦群叫嚷着向四周扩散，搜寻着西瓜山河豚鬼离开的踪迹。
　　森乃伊比喜如果真的被他们抓回雾隐村，那可真是有乐子看了…木叶还从没有森乃伊比喜这种地位的暗部高官被俘的先例。
　　上一个被俘的普通暗部成员都惊动了整个木叶高层，因为暗部身上有很多村子的机密情报！
　　那个被俘的暗部好像…还是叫森乃伊比喜。
　　这就十分尴尬了…他总是在刷新自己下限，提高木叶被俘人员的职位上限。
　　虽然那次他是为了救自己的弟弟，结果被村子里的叛忍抓住，经历了残酷的严刑拷打也没有招供任何情报。
　　“嘎…”
　　止水的方法太慢了！必须要快点找到那两个流窜作案的家伙！而且迈特凯竟然去追击干柿鬼鲛，是要提前进入宿命对决么？
　　丝丝缕缕的寒风忽然吹来…
　　北原吸纳着周围的自然能量，灌入宇智波鼬的体内，小男孩儿身上的自然能量涌动，背后的翅膀猛地张开：“仙人模式·解！”
　　“止水，我和北原先追过去！”
　　宇智波鼬的翅膀缓缓扇动，带动着他渐渐升高，在空中划过一道弧线，不久便消失在众人视野中。
　　不知火玄间惊讶道：“他就是自来也大人新收的弟子吗？宇智波鼬？”
　　“不愧是自来也大人的弟子啊！”并足雷同点点头，那种令人窒息的气势，与自来也另一位逝去弟子的温和作风截然不同。
　　他们给人的感觉都很强！都是能够完成不可能重任的人！
　　宇智波止水：“……”
　　这话听着好耳熟啊！
　　仙人模式的感知范围很广，宇智波鼬沿着东南方向追捕，以他的速度，很快就能发现干柿鬼鲛他们的踪迹。
　　而且身上的乌鸦也在源源不断地帮他传输自然能量和仙术查克拉，因此鼬维持仙人模式的时间，是个能让自来也泪流满面的数字…
　　远处一道火光如同烟花一闪即逝，映照在宇智波鼬眼中：“…自来也老师有提起过雾隐村有火遁吗？”
　　“嘎！”乌鸦不满地瞪了他一眼，别说火遁，溶遁都有！
　　烟花消逝后没多久，一个声音若有若无地传了过来：“夜凤凰！”
　　是迈特凯的声音。
　　宇智波鼬扇动着黑色羽翼，快速地冲了过去，他见过迈特凯那一伙小青年！
　　毕竟叛逆儿子离家出走的戏码就是在鼬最喜欢的甜食店上演的，最后那个笨拙地安慰三代目的绿色紧身衣，好像就是迈特凯。
　　不会说话，不会安慰人，喜欢买很多三色丸子和各种高热量甜食，这就是宇智波鼬在村子里对迈特凯的印象。
　　来到战场上空，宇智波鼬刷新了对迈特凯的认知，这个男人正在以一搏二！
　　其中一个正是干柿鬼鲛，让宇智波鼬陷入苦战不得不开启仙人模式才能应对的人。
　　另一个应该就是雾隐村的西瓜山河豚鬼，他被迈特凯殴打得很惨…特别惨那种，头发散乱断裂，身上遍体鳞伤…
　　雾隐暗部大队长手中的鲛肌早已解开，但也显得萎靡不振。
　　迈特凯只追着西瓜山河豚鬼一个人殴打，明显把鲨鱼脸当作一条咸鱼了…不然以河豚的性子，早就把干柿鬼鲛扔下来断后了！
　　凯身上的伤势也好不到哪里，一招过后立马大口吐血，却依然坚韧地挺立着摆出了还能继续战斗的姿势…
　　他的身体不仅有八门遁甲的负担，还有被干柿鬼鲛的攻击所伤。
　　“喂，你这家伙差不多到尽头了吧！”西瓜山河豚鬼没有看到红色蒸汽的出现，微微放下心来：“干柿鬼鲛，去杀了他！”
　　“……”
　　凯的表现明显已经是强弩之末了，西瓜山河豚鬼居然还不放心！
　　干柿鬼鲛认真地执行上司的命令，手持忍刀走向了迈特凯，一言不发地挥刀砍了上去！
　　迈特凯依旧死死地盯着西瓜山河豚鬼，颤抖着身体喃喃道：“第七门…惊门…”
　　剩下的那个字他已经没有力气说下去了。
　　高空中注视到这一幕的宇智波鼬睁大了眼睛：“他的战斗意志也太可怕了…”
　　一柄手里剑射向干柿鬼鲛，拦住了他的动作。
　　“谁？”
　　干柿鬼鲛猛地抬起头，看到了一双熟悉的黑色羽翼，
　　是那个小鬼！
　　小男孩儿挺身从空中落下，手里抓过一柄苦无，仙术查克拉蔓延而上：“我们又见面了啊，干柿鬼鲛先生…”
　　乌鸦站在鼬的肩上叫了一声，声音听起来有点儿愉悦：“嘎！”
　　不错嘛…居然解开了四肢重封印！

第六十五章 招降
　　迈特凯耳闻到又有忍者加入战场，下意识地转过头寻找木叶忍者的身影:“是…村子里的支援吗？”
　　他开启了八门遁甲之阵中的第六门，坚持追击西瓜山河豚鬼，身体和精神早已到达极限，直到扫视了一圈又一圈，才看到矮小的宇智波鼬头上的木叶护额。
　　那个熟悉的漩涡形状…
　　迈特凯的身体终于彻底放松下来，瘫倒在地上昏睡过去，他根本没有精力再去判断宇智波鼬是否有接管战场的能力。
　　西瓜山河豚鬼也不在乎支援而来的到底是木叶刚毕业的小屁孩儿还是三代火影那个糟老头子…宇智波鼬的出现就表明了木叶已经发现了他们逃亡的踪迹，如果不继续逃，被包围是迟早的事。
　　“干柿鬼鲛，拦住他们！”
　　西瓜山河豚鬼飞快地向远方逃窜，临走前高声吩咐着干柿鬼鲛继续执行自己的命令，鲨鱼脸有为青年就这样被他丢下做了替死鬼！
　　干柿鬼鲛下意识地快步上前，虚挥着手中的忍刀，拦在了宇智波鼬的面前。
　　小男孩儿看了一眼远去的西瓜山河豚鬼，礼貌地招呼道：“他自己逃走了，看起来你被同伴放弃了呢…干柿鬼鲛先生。”
　　“小家伙，我们之间…”干柿鬼鲛的话被乌鸦的叫声打断了，无论是他还是宇智波鼬都能听懂乌鸦叫声的含义。
　　“嘎!”
　　仙法·毛针千本！
　　赤红色的眼睛渐渐亮起，北原注视着西瓜山河豚鬼和他背后的鲛肌大刀，身上的数十根羽毛骤然射出！
　　不远处那个高高壮壮奔跑的人瞬间倒了下去…
　　西瓜山河豚鬼上插满了泛着光泽的羽毛暗器…与此同时，他背上的鲛肌缓慢地运动着，利用抽取的查克拉治愈着他的伤口。
　　这种伤势在鲛肌的治愈能力面前不足以致命，西瓜山河豚鬼翻身爬起，毫不犹豫地继续逃窜。
　　“嘎！”
　　北原的眼神越来越冷，瞬身消失在鼬的肩上，飞掠在西瓜山河豚鬼的身侧，近距离喷射出了口中凝聚的尾兽玉！
　　Boom！
　　“混蛋…”
　　雾隐村现任暗部大队长很快就变成了前任，西瓜山河豚鬼只来得及骂出一句，口鼻中就没了声息…
　　受损严重的鲛肌大刀瑟瑟发抖…
　　北原用爪子勾起它之后，它的刀身瞬间僵硬，极其乖巧地任由乌鸦带着它飞了回去…不敢动不敢动。
　　等到北原自顾自地杀死西瓜山河豚鬼归来之后，宇智波鼬看着干柿鬼鲛礼貌道：“我以为你会去援救自己的同伴呢！”
　　干柿鬼鲛沉默了片刻后，突然轻笑了一声，才回答道：“那种事没有任何意义。”
　　雾隐村交给他的任务已经完成，而他的生命应该就要在这里落幕了…想想杀死那些暗号部成员时，他们的骂声和求饶声犹在耳中。
　　只有…那个对他十分友善的女忍者，希望他的一生不需要再那么辛苦，因为他在雾隐村接到的每个任务都是在杀戮…几乎不是杀死自己的敌人就是杀死自己的同伴。
　　从开始的不习惯，直到现在的麻木。
　　只要身在血雾之里，就永远看不到希望。
　　“身为忍者，我们早就预见到自己走上生命的终点的一天啊！”干柿鬼鲛看着那只乌鸦飞了过来，又看了一眼鼬：“只是没想到，我才刚刚见到忍界之大…”
　　无论是这只乌鸦还是宇智波鼬，都让他第一次窥视到忍界真正的强大，死在他们手里并不算屈辱，但是就此死在这里心有不甘…
　　“嘎！”
　　北原忽然旋风似地落下，把大刀鲛肌丢在了干柿鬼鲛面前，帮我们在雾忍村监视一个写轮眼叛忍的出现，代价是这把刀和你的命！
　　干柿鬼鲛咧开了嘴，摇摇头嗤笑道：“哼！你是想让我投靠木叶吗！”
　　乌鸦的眼睛带着某种恶趣味：“嘎…”
　　难道你不好奇从三代水影到四代水影，为什么你们一代又一代的雾忍试图改变血雾之里，却发现看不到人生的希望吗？那是因为有一个宇智波的叛徒为了复仇，控制了雾忍啊！
　　干柿鬼鲛的鲨鱼脸渐渐变得挣扎，他不知道自己应该相信乌鸦还是应该拒绝继续沟通，免得泄漏村子里的情报。
　　最终他摇摇头道：“我听不懂你在说什么…”
　　乌鸦正想继续忽悠下去，然而宇智波鼬突然开口拆台，小男孩儿十分好奇：“北原，我记得族中从来没有过叛忍啊？”
　　北原快疯了…崽子你先闭嘴啊！
　　“不对，是有过一个人，但是那个人应该早就死了吧？”宇智波鼬没有闭嘴，思索着他见到的族中历史记录，里面的确有记载过那名叛忍。
　　“嘎…”
　　乌鸦有气无力地落在宇智波鼬肩上，啄了啄他的头发。
　　有人假托死亡，逃离了世人的关注目光；有人假为英雄，躲入了痛苦的无边地狱；有人假借他人之名，成为了拂晓的幕后黑手。
　　干柿鬼鲛眉心暴跳：“那只乌鸦…说人话！”
　　“嘎！”
　　北原大怒，我堂堂乌鸦大仙人，还不能在说忍界秘密的时候有点儿格调？你个鲨鱼脸还想戳我伤疤？
　　“我明白了。”
　　宇智波鼬知道了一些信息，沉声解释道：“那个假托死亡的人，就是我们一族中的宇智波斑吧！他在离开族中之后，捕获了九尾，在和初代目在终结谷一战中被杀…”
　　“问题是，即使宇智波斑当时没有战死，但是以他的年龄，在这个年代也不可能继续活下去了吧？”
　　“按照北原的话说，应该是有人会借用宇智波斑的名声…或者使用了他的写轮眼控制雾忍村，对吧？”
　　宇智波鼬了解写轮眼的一切规律，富岳也从未阻拦他去认识万花筒写轮眼，万花筒写轮眼是可以被其他人夺取使用的。
　　“而这个人，应该是一位英雄…”小男孩儿的思考到了尽头，经历过多次忍界大战之后，慰灵碑下埋藏的英雄很多，在整个五大国中更不知道有多少。
　　干柿鬼鲛勉强听进去了宇智波鼬的话，明明只是一个小鬼，竟然让人有种莫名地可靠，他插了一句：“能被这只乌鸦认为是英雄的，名声一定很响亮吧！”
　　“…对啊！”宇智波鼬眼前一亮！
　　北原渐渐呆滞，鲨鱼脸的一句话，成功地把宇智波鼬带偏了！带土那家伙，真的没有一点儿名声啊…现在，应该只有旗木卡卡西还记得这个人吧！

第一次开单章竟然是因为章节发布错误
　　最新一章已经重新替换，以后这种小错不会犯了…顺便求点推荐票啥的

第六十六章 我说笑的，你别缠着我们
　　实际上，北原并没有招降干柿鬼鲛的心思，它的主要目的是给宇智波带土添堵。
　　干柿鬼鲛自身老实巴交的性格比较容易让人信任，北原只当他是随手放下的一枚钉子，用来负责扎心的。
　　一想到未来宇智波带土出现试图招揽鬼鲛，结果反而是却被鬼鲛反手一刀的情景…
　　乌鸦忍不住心头愉悦。
　　初步交流过后，干柿鬼鲛算是认同了北原说的话，但是他马上就提了一个难处：“我不知道现在自己在村子里算是是敌人还是同伴…”
　　“如果真的有人控制了四代，遇到那个人的时候，我应该怎么办？情报应该送去哪里？他利用四代把我赶出村子，我应该去哪儿找你们？”
　　北原：“……”
　　它被干柿鬼鲛的问题难住了。
　　你没必要联络我们啊！
　　你想去哪儿就去哪儿啊！
　　你自己想怎么办都随便你啊！
　　明明分手后就应该当做从来没在一起过不好吗…非要再发生点什么故事才满意吗？
　　只要不投靠带土，你就算去抢五代水影的位置也都可以啊！怎么就非要缠上来…
　　这点倒是怪不到干柿鬼鲛头上。
　　干柿鬼鲛在雾隐村没有任何朋友，没有任何同伴，因为他的相貌和执行任务的作风，导致没有人愿意接触他。
　　雾隐村前途光亮的忍者，如鬼灯满月、照美冥等人，也不会去想和一个喜欢弑杀同伴的普通暗部交朋友。
　　而且，在这次任务中，他杀掉了雾隐村唯一一个愿意温柔对待他的人。
　　遇到北原和宇智波鼬这对试图招降他的组合，鲨鱼脸有点儿心动。
　　看看人家木叶的忍者，一个忍者出了事，其他忍者拼了命地赶过来营救！迈特凯还在不远处的地方躺着呢！
　　瞅瞅雾隐村给他派发的任务，某个任务失利，就让他把那些执行任务的忍者连同任务目标一同清理掉…
　　雾隐上层处理这种事真是干净利落啊…
　　干柿鬼鲛从来都不想做一个杀害自己同伴的工具，他的心里未尝不对友情有过期待。
　　雾隐村是真不给他机会，他手上沾染的同村忍者的血越来越多，早已经没了那种向往…
　　现在突然冒出来两个货色，不仅实力强得离谱，话里话外的意思是这有个活儿又轻松又能拯救你的村子，跟我们一起干吧！
　　“你们怎么不说话啊…”
　　干柿鬼鲛看着沉默的小男孩儿和乌鸦，忍不住白了他们一眼：“你们总不会告诉我，这点儿都没想到吧！”
　　“我成为忍者才刚刚一年…”宇智波鼬不好意思看着乌鸦道：“北原，你有什么办法吗？”
　　“……”
　　鸦雀无声，说实话肯定是不可能的。它又很想用鬼鲛扎带土的心，只能认命地在干柿鬼鲛和鲛肌身上留下了一枚乌鸦印记。
　　“嘎！”
　　北原扬了扬头，需要找我的时候就尝试着用查克拉削弱这枚印记，我在感应到之后会马上赶到……准备好鱼翅就行。
　　“飞雷神之术？”
　　宇智波鼬听起来有些耳熟，惊讶道：“北原什么时候可以学会的飞雷神之术啊！”
　　“嘎…”
　　北原横了崽子一眼，这事不能向外透漏…现在，飞雷神术者在木叶已经是禁忌了。
　　干柿鬼鲛听到他们的话，豆子大小的眼睛顿时炯炯有神，这只乌鸦的实力还真够靠谱的，连飞雷神之术这种时空间忍术都会。
　　第三次忍界大战末期，雾隐村被波风水门按在地上一顿乱打，金色闪光和飞雷神之术的名声上了好几个台阶。
　　“既然没什么别的事，那我就先走了。”
　　事情商量完毕，干柿鬼鲛扛起了脚下的鲛肌大刀：“至于你们要找的森乃伊比喜，应该就在后面的树林里。”
　　“西瓜山河豚鬼本来已经把森乃伊比喜还给那个绿色紧身衣了…”
　　“结果那个家伙像个疯子一样只追着河豚鬼，一脚把人踢飞了！”
　　干柿鬼鲛临走前看了一眼迈特凯，啧啧感叹道：“你们去找找吧，不知道人还有没有活着…”
　　北原：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　理性讨论一波，六门凯随缘踢出的一脚能不能踢死人？这个问题很快就有答案了。
　　答案是不能。
　　但是如果那个人脸皮薄的话，可能会有轻生的念头，森乃伊比喜的脸皮比很多人都厚。
　　宇智波鼬扛着迈特凯见到了木叶二次逃生成功的森乃伊比喜…他恰好被吊在了一颗树上。
　　他正在怒视着围观他的人，宇智波止水和四个支援而来的暗部。
　　为首的人虽然带着面具，但是那头白毛遮掩不住他的身份。
　　旗木卡卡西站在森乃伊比喜旁边，扒拉着他倒垂下来的脑袋：“怎么回事？”
　　“……”
　　森乃伊比喜拒绝回答任何问题，他是拷问队长出身，这么丢人的事绝不会说出来的。
　　“这个人没救了，我们继续追击！”
　　卡卡西毫不在意地招了招手，剩下的三名暗部果然跃跃欲试地准备离开的样子。
　　忍界另一个老实人尬笑道：“这样不太好吧，卡卡西前辈…”
　　“唔，宇智波止水…我听说你在加入暗部之后，可能会被划到我的小队啊？”卡卡西摸着下巴，状似无辜地看了他一眼。
　　“……”
　　公报私仇的意思不要这么明显啊！
　　“好，旗木卡卡西，我记住你了…”森乃伊比喜放了一句狠话后，奋力昂了昂头道：“这是那个叫迈特凯的疯子干的！”
　　他被西瓜山河豚鬼扔出来的时候，气势惊人的迈特凯无意识地一脚把他踹飞了。
　　“哦？你们把他带回村子吧！”
　　旗木卡卡西挥手，示意自己的同伴把森乃伊比喜救下来，迈特凯和追击什么都与他们无关，不惜一切救下拷问队长才是他们的任务。
　　“队长你呢？”
　　“我去帮那两个入侵的雾忍收尸！”
　　以卡卡西的作风，他不会放弃迈特凯，尽管那家伙的穿着让人讨厌，尽管那家伙总是奇奇怪怪地找理由打架…但，他也是同伴。
　　“卡卡西前辈，我和你一起去吧！”宇智波止水站在了他的身边，有北原在鼬的身边，应该不会出什么事吧？
　　“不，或许我们不用去了。”
　　旗木卡卡西仰头，看着从天空降落下来的小男孩儿和他背上拖拽的高大青年，上前一步道：“谢谢，把他交给我吧！”

第六十七章 搞人心态的旗木卡卡西
　　雾隐入侵事件宣告终结，木叶虽然没有抓到干柿鬼鲛，但是杀死了雾隐暗部大队长，这个战绩怎么说都拿的出手。
　　其中立功最大的两个人却偏偏都是宇智波，即使志村团藏知道他们是猿飞日斩提拔的温和派，也忍不住嘬牙花子。
　　宇智波止水以十一岁的年龄，超越了卡卡西的记录，成为了木叶年纪最小的上忍。
　　年末。
　　木叶联合草忍村共同举行的中忍考试终于不得不拉开帷幕，而原本计划加入的岩隐村放弃参与，具体原因不明。
　　宇智波鼬成为了唯一一个以个人身份参与中忍考试的下忍，以木叶现在的考核方式来看，比较吃亏。
　　因为个人战中实行的是小组对战，即擂台战，意味着他得一挑三才可以完成胜利。
　　而负责中忍考试的主考官很熟悉。
　　站在讲台上的是一个白毛，旗木卡卡西。
　　什么鬼啊！为什么三代火影会派他来主持中忍考试，戴着面罩睁着一双死鱼眼…看着一点儿不像一个正经的主持人啊！
　　所有人都以为第一次联合考试应该有一个稳重的人主持，虽然猿飞日斩等人不可能主持，起码从年龄上看也要德高望重一些吧！
　　“我是这次中忍考试的主考官，认识我的人不需要介绍，不认识我的人没必要介绍，反正我也没兴趣和你们互相认识…”
　　不愧是旗木卡卡西，果然个性十足，他也没有翻看手里的资料，嘴里嘟囔着：“…嗯，反正这次考试也只是走个过场。”
　　“……”
　　片刻沉寂过后，底下参加考试的顿时喧闹起来，相熟的小队成员各自交流意见。
　　“他就是那个冷血卡卡西吗？通过考试会很难吧！”
　　“木叶是来消遣我们的吧！”
　　“无论如何，我们都必须通过这次中忍考试！这是村子交给我们的任务！”
　　这是来参加考试的草忍的看法，他们第一次接触中忍考试这种新鲜玩意儿，之前都是草忍村首领直接宣布某人晋升就完事了。
　　木叶的忍者多数心情都有点儿复杂，不论是多年考试没有通过的，还是新晋毕业忍者，都会时不时地转头看向了宇智波鼬。
　　宇智波鼬在任务中杀死了西瓜山河豚鬼，这件事在村子里不是秘密，被某些人大肆宣扬。
　　某个部门的锅王老大表示不能对此负责，他只是协同，这事主要是木叶警务部队干的！
　　我们队长家的儿子这么厉害，还不能说？我们宇智波出了两个天才，还不能吹？
　　因此木叶的上忍指导老师都已经通知过自己的小队了，村子里的天才宇智波要参加中忍考试，所以不建议他们参加，但是依旧给了他们选择权。
　　如果连一个小男孩儿都不敢面对，那还是木叶忍者吗？
　　“安静！”
　　旗木卡卡西冷眼看着底下的人端正坐好，抬笔在黑板上写下了中忍考试的笔试题目。
　　面对执行任务和援救同伴两难选择的时候，你会选哪个？（二选一）
　　这家伙真的是不当人子，不好好主持就算了，居然还在考试里夹带私货！
　　这个题目看起来简直不能更简单了…问题是对于在场的忍者而言，这是一个巨大的陷阱。
　　旗木卡卡西的那点事儿几乎无人不知，因为他的父亲是因为畏惧流言而自杀的，所以木叶不乏有人知道木叶白牙的生平。
　　旗木卡卡西本人的立场呢？
　　他在执行任务时从来不会手软，正是因为他曾经不顾同伴坚持执行任务的原因，才被人称为“冷血卡卡西”。
　　所有人看起来都明白这位主考官的态度，但是他们却必定会被判定不合格，唯有一些坚持己见的人，才有可能继续走下去。
　　这个问题对宇智波鼬来说很简单，其一他个人很看重友谊，其二他曾经在慰灵碑附近修炼的时候，不知道见到白毛多少次孤独地站在墓群。
　　宇智波鼬抬笔写下了第一个字……
　　旗木卡卡西看了一眼坐在角落里的鼬，冷不丁地忽然开口道：“宇智波鼬，合格。”
　　“……”
　　“这也太不公平了吧！”
　　“简直就是儿戏！”
　　“安静！”卡卡西扫了一眼考场，难得地多嘴解释道：“因为他是一个人来参加中忍考试的，这个问题对他而言根本不能成立。”
　　这话说的意思，如果你们也是一个人参加中忍考试的话，同样可以直接合格。
　　有人又一次掉入了卡卡西的陷阱。
　　“那我也可以一个人参加考试！”
　　“对，我也是一个人参加中忍考试的！”
　　“喂，我们是队友啊！你在说什么啊！”
　　考场变得再次热闹起来。
　　旗木卡卡西幽幽地看着一些忍者小队吵了起来，眼中晦涩难鸣，他不是来主持中忍考试的，而是来搞人心态的。
　　等到差不多了，旗木卡卡西歪了歪头，出声问道：“你们的意思是，后面的对战考核也是一个人参加吗？”
　　“不…我…”
　　“可是笔试和对战考核不是分别进行吗？”
　　旗木卡卡西不悦道：“我再重复一遍，你真的要抛弃自己的队友，独自参加对战考核吗？”
　　下忍们顿时瞠目结舌，并不是所有人都敢于一个人面对一支小队的车轮战。
　　即使有的忍者具备这种自信和实力，但是主考官也不会让他通过笔试了。
　　参加这次中忍考试的数百人中，一半的人数被旗木卡卡西在笔试中淘汰了。
　　宇智波鼬最早出来，正和外面等候的北原聊着天，就看到了旗木卡卡西冷脸踏出了考场：“一群废物都不如的东西！”
　　“……”
　　出门就开骂，这素质…
　　不过，还真是难得看到旗木卡卡西生气地骂人呢！这场景能见到一次都不容易…想来里面的答案没有多少能让他满意的。
　　旗木卡卡西视线不转地路过宇智波鼬，即将走到拐角处的时候忽地转过头。
　　他伸手指了指乌鸦，对宇智波鼬道：“这次考试对战考核禁止以任何形式使用通灵兽、宠物对战！”
　　“……”
　　北原无辜地眨了眨眼，生气归生气，你拿我撒气啊！而且它既不是宠物，又不是通灵兽…
　　白毛怕不是失了智吧！

第六十八章 我再重申一遍
　　鼬的中忍考试，即使宇智波富岳夫妇知道结局，也不可能错过，他们从未错失鼬长大的每一个瞬间。
　　富岳一派老持稳重：“结果怎么样？即使是旗木卡卡西主持，你应该也能通过吧？”
　　木叶警务队长也觉得旗木卡卡西担任主考官不靠谱么？确实不太靠谱，卡卡西强行结束笔试后…考场里都快吵翻天了啊！
　　“…还好。”
　　宇智波鼬的表情十分诡异，他不知道自己应该如何回答，毕竟才写了第一个字就突然被旗木卡卡西判定合格什么的…主考官有点坑他。
　　美琴放下怀中的佐助，温柔地摸了摸儿子的头：“鼬，一个人参加中忍考试会很辛苦吧？”
　　美琴参加中忍考试的时候也很艰难，在第二次忍界大战中，她的队友战死之后，美琴参加中忍考试的小队是一支拼凑出来的，她那一次险些没有通过。
　　木叶中忍考试的难度不算低，这是一个通过率很低的考试，宇智波一族并非没有落败过。
　　曾经族中有个老奶奶唠叨过她的小孙子参加了好几次中忍考试没有通过，不如回家早点结婚生个小宝宝之类的。
　　宇智波美琴心里竟然微妙地有点儿想认同那位老人说的话，就是她的儿子还太小了。
　　“…还好。”
　　宇智波鼬摇摇头，他的笔试通过过程简单到不好意思说出口，但是有人会帮他说出来的。
　　一个个离开考场的下忍，对着宇智波鼬指指点点：“就是那个小鬼，考试还没开始就被旗木卡卡西评定合格了！”
　　“毕竟他是宇智波族长的儿子啊！即使冷血卡卡西也不能得罪吧？”
　　“这么说就太过了啊，老师说过，宇智波鼬的实力在这次中忍考试是实力最强的。”
　　“……”
　　宇智波富岳拍了拍额头，怪不得儿子出来之后表情言语都不对劲，旗木卡卡西那家伙到底在搞什么啊！
　　“我们先回家吧！”宇智波美琴皱眉道。
　　“嗯，对战考核的那一天，就不会有人质疑鼬了。”富岳点点头，突然疑惑道：“北原呢？”
　　“因为卡卡西前辈提出这次中忍考试不允许召唤通灵兽和宠物，北原不太开心…”
　　宇智波鼬想着乌鸦的行踪，编了个位置：“可能去山里散心了吧！”
　　如果不是相信鼬的话，富岳肯定会怀疑。
　　毕竟北原在冬天出被窝都极其困难，它生气之后一般不都是闹着要吃自己喜欢的，然后睡一整天不起床吗？
　　宇智波富岳还真是特别了解乌鸦。
　　它有点生气，去找出气筒了。
　　汤之国，四季如春。
　　北原来到了一个这么温暖的地方……其实主要是因为干柿鬼鲛在这里执行任务。
　　自从北原在他身上刻下飞雷神印记之后，时不时突然飞到干柿鬼鲛所在的地方度假。
　　有时候是饭馆，就蹭一顿饭；有时候是战场，就附赠一枚尾兽玉。
　　老实人干柿鬼鲛觉得还不错，感觉自己没那么孤独了…虽然口中很嫌弃，但是身体很诚实。
　　“今天怎么回事？和鼬家里的小崽子又吵输了？”干柿鬼鲛俯身泡在温泉中，疑惑地看着乌鸦突然出现。
　　北原抬起头看了他一眼：“嘎！”
　　乌鸦生气地倒在地上，我看起来像是那种欺负小孩子的人？
　　“你不是被小孩子欺负的人吗？”干柿鬼鲛说话越来犀利了，总是能够直指重点。
　　“嘎！”
　　“好了好了，请你泡温泉！”鬼鲛说话时觉得自己在哄孩子。
　　最近雾隐村依旧没有宇智波带土的消息，但毋庸置疑的事，四代水影近期来的确不对劲。
　　原本提倡革新弊政的四代水影矢仓，性情大变，行事越来越疯狂，这次又命令干柿鬼鲛前来处理任务失利的忍者。
　　“四代已经疯了，下达了一个根本不可能完成的任务，一支拼凑组合的小队，暗杀自来也失败不是理所当然的吗！”
　　“嘎？”
　　听到了熟悉的名字，北原猛地抬起来，看向了干柿鬼鲛的鲨鱼眼，似乎是想确认这个消息。
　　“啊，没错，我说的就是鼬小哥的老师！”干柿鬼鲛摇摇头道：“不过他现在应该已经离开了，可能因为遇到袭击的缘故吧！”
　　“……”
　　北原甩甩头，宇智波带土应该就在这段时间开始控制四代水影矢仓了…但是它和鬼鲛只能被动地等待他的现身。
　　被旗木卡卡西欺负了，就来收拾他的昔日好友什么的…总觉得哪里怪怪的。
　　深夜，享受了一场暖暖的温泉浴和干柿鬼鲛的大餐之后，乌鸦通过飞雷神之术回到了木叶。
　　看着在飞雷神印记旁边等待它归来的幼崽，他时不时地跺跺脚，火之国的冬天有些湿冷。
　　北原飞身落在鼬的头顶，啄了啄他的头发，一股温暖和煦的查克拉传入了他的体内。
　　第二天是中忍考试的对战考核，整个观众台上座无虚席，很大部分是来观看宇智波鼬的。
　　宇智波泉美也在其中，她不满地对着旁边的一个小女生撇了撇嘴，总有妖艳货色惦记着宇智波鼬的身份和实力。
　　泉美就不同了，她的要求没那么高，只是喜欢鼬那张精致的小脸和他温和的性子。
　　犬冢花难得地没有在村子里救治动物，而是用休息时间观看这场考试，她站在高处，正源源不断地掏出零食投喂乌鸦。
　　“还以为北原也会上场呢！”犬冢花眯眼微笑着摸了摸乌鸦的翅膀：“真没想到中忍考试会禁止和伙伴协同作战呢！”
　　“嘎～”北原低头叼着她手心里的蚕豆，时不时地黑两句卡卡西…
　　小姑娘平静地安抚它，斜着身体企图看清那名一直被黑的主考官长什么样子，不料她的身体偏离看台过多，惯性下从看台上跌落了下来。
　　乌鸦随着她的举动摇摇晃晃地和她一起从高空坠下，它目瞪口呆地看着小姑娘笨笨的操作…犬冢花这是要干嘛啊！
　　怎么每个小姑娘都会好奇旗木卡卡西啊！
　　“有个小姑娘掉下来了！”
　　“快救人！”
　　“犬冢！”
　　因为犬冢花的位置实在太高，不少人都看到了她从空中坠落的瞬间…
　　台下的白毛主考官注意到了这一幕，飞身跃起，试图接住小姑娘。
　　嘭！
　　北原的身体猛地变大，张开翅膀稳稳地接住了犬冢花，带着小女孩儿停滞在了半空中。
　　“嘎！”
　　旗木卡卡西被乌鸦翅膀扇落，他若无其事地爬了起来，高声道：“我再重申一遍，本次中忍考试禁止使用通灵兽和宠物！”
　　“……”
　　北原依旧是无辜地看了看卡卡西。

第六十九章 中忍考试再这样下去就不用办了…
　　一只巨大的乌鸦停在空中，载着一位小姑娘观众，时不时叫出几声，为场上的战斗配着难听的背景乐。
　　台上的主考官瞪着一双死鱼眼，时不时地抬头望望天，对于主持考试这种事…隔着眼罩也能看出他的不情不愿。
　　虽然观众很多，但因为旗木卡卡西的咸鱼主持心态，完全没什么热烈的气氛，估计三代火影也很后悔把这份差事给他。
　　直到…宇智波鼬的登场。
　　也没有改变什么。
　　卡卡西主持的声音里都带着不耐烦：“胜者，宇智波鼬…胜者，宇智波鼬…快点，下一个…胜者，宇智波鼬。”
　　而是鼬的战斗既不张狂，又不炫酷，淡定地用宇智波流体术连续赢下三场，没有用出一个忍术，写轮眼都不曾开启。
　　甚至，宇智波鼬开场前老老实实地结了一个对战练习时的对立之印，比赛中也是点到为止。
　　这种对战考核简直看得毫无爽点。
　　如果中忍考试都是这种水平的话，也没必要继续观看下去了。
　　唯一勉强能说道一二的，就是他胜利的速度实在惊人，而旗木卡卡西似乎也早有预料。
　　看台上的亲友团还在山呼加油的时候，鼬的三场比试已经结束了。
　　“鼬很了不起啊！”
　　犬冢花轻轻地鼓掌，小兽医真的是很有礼貌，观众台上稀稀拉拉地掌声都停了，她还在用力拍着巴掌。
　　“嘎！”
　　北原有些得意地昂头，这崽子，我养的！
　　下面的一群人不知道什么叫简单就是美，难道看到小崽子一个仙法·分身大爆破拆了他们的座位才满意？
　　“……”
　　几场战斗下来，除了C级忍术以外，全场观众没有看到任何亮点，渐渐人都走得差不多了，看台上的位置空了不少。
　　即使宇智波鼬依旧保持着他的胜势，也让人有种强行矮子里面拔高个儿的意思。
　　战胜了一群菜鸟忍者而已，对战考核中完全看不出来哪里出色…许多人已经暗地里将这位天赋最强的宇智波名称上打了个问号。
　　这场中忍联合考试应该是向自己的新小弟亮肌肉的时间，显示木叶人才济济的高标准。
　　猿飞日斩暗恨这群下忍不争气，甚至找不出来一片烘托宇智波鼬的绿叶！
　　他这个时候总不能再派上来一个三四十岁的老牌下忍上来吧！未免也太假了！
　　而且因为草忍村改制的缘故，几乎有点儿实力的忍者都出席了中忍考试，反而有几场表现比木叶忍者更亮眼。
　　作为收服草之国的最大功臣，志村团藏的表情也不是很好，他平静地起身道：“日斩，我还有些工作要处理，暂时就先离开了。”
　　“团藏大人是觉得这场考试太无聊了吗？”草忍村首领忽然出声问道。
　　“不，只是突然想起来有些事而已。”
　　大家斗了大半辈子，志村团藏是什么人，猿飞日斩再清楚不过了。
　　这老东西即使是看忍者学校的毕业考试也不会退场，现在离开八成是要对考试动些手脚了。
　　三代火影大人的斗笠微微下垂，低声道：“那你就先去忙吧，不要太劳累了。”
　　临去前团藏突然回头说了一句没头没脑的话：“我记得前段时间在你那里丢了一把忍刀，不知道你放在哪里了…”
　　“……”
　　猿飞日斩懵逼了一会儿，缓缓道：“那把刀我很喜欢，你去暗部找找吧，如果不喜欢了就送给我吧！”
　　志村团藏离开后不久，中忍考试变得多了一些血腥气，甚至主考官的表情也变得肃穆起来。
　　旗木卡卡西的手中多了一份新的资料，他看到了一队忍者踏上了考场，他们明明没有报名，却掏出火影辅佐的手令堂而皇之地出现在这里。
　　无论怎么看，这场考试都已经不可能再平静地进行下去了。
　　“下一场…”旗木卡卡西看了看手中的名单，又忍不住看了一眼准备登台的忍者，不敢置信地念道：“大和…”
　　作为三代火影的亲信，卡卡西知道猿飞日斩从志村团藏的根部中调出了那名木遁忍者，并将他改名为大和。
　　这小子的人生一片空白，还需要进行填补，所以猿飞日斩轻易不让他露面，没想到这个时候被调出来参加中忍考试。
　　还是以暗箱操作的方式…毕竟这次考试的人太多，不少忍者也没怎么见过…但是大和的血继是木遁啊！
　　而且以他的实力，不出意外的话一定能走到最后对决宇智波鼬，再加上大和身边的两个迸发出杀气的队友。
　　搞不好，这场中忍考试会玩脱的！
　　大和作为小队压轴出场的忍者，暂时性地还没有得到出手的机会。
　　他身边的两个少年忍者从小就被根部收养，实力也不是这些下忍能够相提并论的。
　　一阵拳打脚踢的体术对决中…
　　场上的忍者忽然结印，发出一声轻喝：“风遁·风切之术！”
　　血瞬间随风飘起！
　　一名草忍的头颅落在了地上…
　　台上台下的人均是呆住，即使预计到可能会出现伤亡，但是如此干脆的手法…
　　草忍村首领顿时失声：“火影大人，这…”
　　“这就是木叶的中忍考试，如果想要晋升为中忍，就必须赌上忍者向死而生的信念。”
　　猿飞日斩长出了一口气，他总算可以在草忍村首领面前放松一下了。虽然团藏的麾下直接痛下杀手，但也总不能不温不火地熬出结果。
　　整个中忍考试渐渐出现了两极分化，宇智波鼬依旧是那种温和的作风，他遇到每队忍者都是点到即止。
　　另一边的大和小队，相遇的每队忍者或是弃权，或是非死即伤，利落的结印和高明的忍术释放方式也不由让观众有了继续看下去的心情。
　　犬冢花紧张地望着又一队忍者的尸体被抬了下去：“他们的手段，未免太残忍了…”
　　“嘎…”
　　北原轻轻地扇动着翅膀，驱散了冲天而来的血腥气，它不会顺着犬冢花说不应该这么做之类的，只是沉闷地劝导她，这就是忍者啊！
　　看看自家的崽子，从小就见到了忍界大战的残酷，脸色一如既往没什么变化。
　　宇智波鼬很清楚，忍者之间真正的战斗从来就是你死我亡！
　　哪儿有什么真正的嘴遁劝降，还不是先把人打个半死不活！

第七十章 木遁与万花筒写轮眼
　　中忍考试对战考核还在继续，但是进行的速度越来越快，直到志村团藏派来的忍者小队终于和宇智波鼬相遇。
　　依旧是平平无奇地宇智波流体术，鼬的手掌从未离开过对手的手指，钳制着不容许他释放任何忍术，哪怕只是一个印就能结出的替身术也无法使用…
　　普通人无法分辨，只能窃窃私语地说着这场诡异的比赛，但凡是宇智波鼬的战斗，几乎没什么好看的，全都赢得莫名其妙…
　　而那些上忍或者体术高手，大多能看得出来对方已经被鼬的体术玩弄于鼓掌之间，没有任何释放忍术的机会。
　　“胜者，宇智波鼬。”
　　根部派来的两位少年忍者尽皆倒地，旗木卡卡西也不会详细解释鼬的胜利，平静地宣布了结果，转头看向了大和：“下一场，272班下忍大和…对战宇智波鼬。”
　　“那个叫大和的忍者好像还从来没有登过场啊？”
　　“是他们小队的秘密武器吗？”
　　“感觉还是会被宇智波鼬莫名其妙地取胜啊！”
　　一群观众的议论纷纷，草忍村首领原本想从猿飞日斩的口中获知一些信息，但是看到老头子的脸色不太好，只能作罢。
　　无论这场考核由谁获胜，都会引起轩然大波，上一次木遁对决写轮眼，是在终结谷之战…
　　如果宇智波鼬获胜，不知道那一族还能宣扬出什么不好听的流言；如果大和获胜，估计宇智波会消沉一段时间，但是不可避免地会对村子愈加戒备。
　　猿飞日斩也不怎么能相信大和能够获胜，即使大和比宇智波鼬的年纪要大上几岁，但是觉醒的木遁过于弱小，远远逊色于初代。
　　而另一边宇智波鼬的实力过于强劲，历史记载中还从未出现过鼬这种资质的天才…三代火影已经有些后悔同意志村团藏的决定了，这家伙打压宇智波的念头过于强烈，忽视了宇智波鼬的实力。
　　团藏从来都没能了解过宇智波鼬，毕竟这小鬼才六岁，无论天赋多高也必定会受限于身体素质和查克拉量，问题是现在单单他的体术就不是普通忍者能战胜的。
　　而且团藏过分自信于木遁的强大，以大和觉醒的木遁强度差不多也就勉强能胜任木叶的绿化承包商…
　　不论场外的人怎么想，场内的战斗终究要开始。
　　“前辈，我要上了！”
　　话音刚落，鼬的脚尖骤然掠起，飞身冲向了对手！
　　“木遁·树…”
　　嘭！
　　大和试图结印的刹那，合拢的双手被鼬一脚踢开！他的木遁忍术几乎都需要结印，甚至有的忍术需要长时间的准备查克拉。
　　在台下的时候，大和已经看明白了宇智波鼬的体术，但是实际体会到的速度…和见到的速度完全不一样！
　　只能说明这个小家伙，在刚刚的战斗中还放水了…
　　旗木卡卡西看着大和被宇智波鼬缠住，追着一顿暴打，忍不住扶额：“…总感觉这家伙今天要身败名裂啊…”
　　大和的天赋并不差，他虽然没有参加过中忍考试，但是同样在六岁的时候被志村团藏以甲的名义晋升为中忍，而普通的上忍也未必能够和大和抗衡。
　　那却是建立在小队作战的基础上，单独对战这方面需要大和自己寻找进攻机会，唯一可以保证他能撑得久一点的，就是源自于木遁血继结界的体质和生命力了。
　　北原在空中看着鼬的表演，照这样下去，大和甚至会以更短的时间下场…真没想到一向对体术不怎么感冒的小男孩儿，居然私下认真练习过。
　　乌鸦的双目微微扫过观众台上，宇智波止水笑得异常开心，应该就是他教导的体术吧！
　　“木遁·大森林之术！”
　　大和的一声暴喝让乌鸦瞬间回神，只见到鼬的脚下是两段碎裂的木替身，木遁忍者终于找到了避开锋芒的机会，露出了进攻的獠牙！
　　密密麻麻的树杆树枝从大和的袖中伸出，飞速蔓延着袭向了宇智波鼬，最前端的树枝顶端甚至看着煞是尖锐！
　　“是初代目大人的木遁吗？”
　　“居然是木遁血继吗？”
　　“难怪一直不曾出场呢…居然拥有初代大人的木遁啊！”
　　观众台上的人们纷纷探出身子，惊讶地看向了场上的大和，这场中忍考试总算有那么点儿意思，不，对木叶村民来说简直是意外之喜。
　　在人们的惊呼声中，宇智波富岳和宇智波止水等有限的几人口中都在喃喃道：“不能躲啊…”
　　躲不过的。
　　面对大和身体上不断生长的枝干，如果一味躲避最终只会面临被枝干追击直至包围的绝境。
　　宇智波鼬的手上迅速结印：“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球迅速灼烧着袭来的枝干，但是只是瞬间，更多地枝干加速蔓延而来…木遁忍者根本没有在意，毕竟火焰燃烧的速度与他利用查克拉制造枝干的速度相比太慢了！
　　“！”
　　别说宇智波鼬，即使整个木叶也没有多少人有过对战木遁忍者的经验，人们只能看到那个轻松惬意解决对手的小鬼在场上辗转腾挪，躲避着枝干的包围。
　　宇智波鼬的缺陷又一次暴露了…他缺少那种一锤定音的攻击性忍术，譬如卡卡西的千鸟那种能够一击决定胜负的忍术，这是因为他现在没有机会进入仙人模式。
　　小男孩儿所学习的忍术中，唯一一个勉强称得上威力巨大的忍术是：“忍法·分身大爆破！”
　　“木遁·荆棘杀之术！”
　　影分身携带着海量的火属性查克拉终究被大和体内衍生的枝干拦住，爆炸声震颤着大地，场上的木屑乱飞…用来爆破打开局面的影分身根本不可能接近大和。
　　而且大和只使用了两个术式就几乎让鼬束手无策了…
　　北原看得无比焦急，明明是一个尾兽玉就能解决的事，它都快要忍不住下场了，问题是它一旦出现宇智波鼬肯定会被判违规失败…果然还是继续找带土的麻烦吧！
　　“鼬，加油！”
　　宇智波富岳忽然站起来高声喊道，以他的身份作风简直是破天荒地，他的行为一度引来了众人的侧目。
　　宇智波鼬愣了一会儿，神色渐渐坚定，红色的三勾玉写轮眼在他眼中亮起，无论是躲避大和的攻击，还是寻找破绽…
　　他的右眼突然淌下血来，三勾玉疯狂旋转着，在父子吵架那一夜开启的万花筒写轮眼第一次被鼬察觉到，怎么不知不觉间获得了这种力量？
　　天空中忽然落下一片黒炎忽然开始灼烧起来，无论是地面还是大和蔓延而生的枝干尽皆被黑炎覆盖，随即被燃烧殆尽…
　　犬冢花呆呆地望着漆黑色的火焰：“那是什么啊？”
　　“嘎…”
　　那是天照！
　　北原心情极为复杂，不知道是发现小男孩儿拥有万花筒应该高兴，还是为了避免小崽子将来不至于瞎眼又要东奔西跑瞎折腾…养个崽子怎么那么麻烦啊！

第七十一章 仙人模式它不香吗
　　中忍考试基本上到这里已经结束了。
　　宇智波鼬收起了天照黑炎，抬头看向了不远处的大和，摊手道：“认输吧前辈…”
　　“……”
　　大和不可置信地看着地面被灼烧的痕迹，怀疑人生，这木遁怕不是有点假的！
　　打不过旗木卡卡西也就算了，居然连一个六岁的小鬼也无法战胜！
　　即便大和心里有自知之明，观众台上的人们却不想他认输，台上传来了海浪般地加油声…
　　“绝不可以认输啊！”
　　“喂，你身上的可是初代目大人的力量啊！怎么可以输给一个宇智波！”
　　“木遁不可能输掉的！加油啊！”
　　宇智波富岳亲眼见到长子的万花筒之后，他脸上的笑意就没停过，但是听到观众的话，笑容渐渐变得僵硬起来…
　　他们一族到底多么不得人心啊！
　　那是万花筒写轮眼啊，能战胜万花筒的只有万花筒！一群没见识的，信不信我一个瞳术送你们上天？
　　终究是喜悦占据了上风，老父亲心里美滋滋的，族中已经有了两双万花筒写轮眼！还是他们父子二人开眼！
　　尤其是鼬，还不到七岁的万花筒写轮眼…宇智波历史上有出过这种天才吗！
　　更重要的是宇智波鼬的几次开眼完全没有任何悲剧发生，据富岳所知，宇智波鼬的几个小伙伴都活得好好的。
　　这意味着鼬拥有特殊的开眼技巧！一旦普及开来…那也没办法，天赋差的依旧无法开眼。
　　富岳想到这里忍不住看向了自己的另一个儿子，用不了几年佐助就长大了，这孩子应该天赋也不错吧！
　　宇智波佐助还在母亲的怀里晃晃悠悠地傻乐，浑然没有察觉到老父亲的凝视…
　　等到他长大了，就会发现无知是多么幸福，等到他长大了，就会发现台上万众瞩目的哥哥对他而言意味着什么…
　　“木遁·树缚送葬！”
　　台上的大和忍不住抢先发起了攻击，出手就是他最近学到的木遁忍术…
　　宇智波鼬开启了万花筒写轮眼之后，似乎胜券在握，并没有选择乘胜追击，这让大和能够有机会从容结印发起攻击。
　　“前辈，不要太过执着于他人的期待啊，他们最终会压垮你的…”
　　鼬看着身后飞速生长的树苗，无奈地摇摇头，凝目盯着保持结印姿势的大和：“月读！”
　　台上的树苗顿时停止了生长…
　　虚幻的月读空间中，看着一个个靠拢而来的小男孩儿，大和脸上的表情终于变得惊恐起来…
　　一秒钟过后，大和昏倒在地上，宇智波鼬擦拭着左眼流下一行血泪，让小男孩儿看起来有点儿吓人。
　　旗木卡卡西愣神了片刻，出声宣布了结果：“胜者，宇智波鼬！”
　　北原载着犬冢花飞快地落在地上，身形渐渐缩小，看着有些虚弱的崽子不住地发愁，嘴里嘎嘎叫着…
　　话里话外的意思是万花筒写轮眼不好用，天照看起来吓人但是从来都烧不死人的，月读看起来恐怖但是太容易被破解…
　　还有宇智波止水教得那些乱七八糟的，和万花筒写轮眼一样也都只是能够虐菜而已，紧跟乌鸦大仙人的脚步才是通往成功的方向。
　　答应我，以后不论遇到什么人直接凝聚仙术查克拉，好好研发仙术，仙人模式不香吗？
　　“北原，怎么听起来万花筒写轮眼没什么了不起的…”宇智波鼬哭笑不得：“而且止水教给我的都很有用啊！”
　　“嘎！”
　　北原叼了叼他的头发，鄙夷地望了一眼从台上飞身下来的止水和泉美，有个屁用！
　　“恭喜你，宇智波鼬…”旗木卡卡西命人把大和送往医院之后，走过来道贺：“新年过后，我们应该就是同事了！”
　　“谢谢，卡卡西前辈。”
　　“嘎！”
　　好想再送带土一发尾兽玉啊…
　　乌鸦不爽地看了一眼旗木卡卡西，如果不是他非要加什么限制，自家崽子哪儿需要用什么万花筒写轮眼…
　　旁边的犬冢花逗了逗乌鸦的尖喙：“哈？北原怎么忽然提到送礼物给带土什么的…”
　　空气中顿时陷入安静。
　　宇智波鼬若有所思，他知道宇智波带土，木叶第三次忍界大战中战死的英雄，并且在战死之前把自己的写轮眼送给了旗木卡卡西。
　　最终…尸骨无存。
　　但是…英雄这两个字已经成为了一种禁忌，根据北原给出的线索，某个英雄即是雾隐村血雾政策的幕后操控者。
　　他和干柿鬼鲛排查了许多忍界知名英雄，看来明显是走错了方向…如果是宇智波本族的人，他们对于操控写轮眼必定得心应手。
　　旗木卡卡西呆滞了片刻，心脏久违地开始疼痛起来，水门班的一幕幕走马观花般在他眼前闪过，直到最终…
　　那一阵刺耳的鸟鸣声…
　　夹杂着雷电的闪光…
　　刺进了琳的胸膛…
　　唯独始作俑者的犬冢花一无所知，娇笑地继续逗弄着北原：“鼬已经赢了啊，北原不要苦着脸呀，你开心一点嘛！”
　　“嘎…”
　　犬冢花笑眯眯地举起了自己随身携带的医疗包，指了指：“我怀疑你可能得了抑郁症哦…现在能开心点吗？”
　　“……”
　　你自已听听，你说的是人话吗？
　　犬冢花不论给哪种动物看病，老虎狗熊鹦鹉小猫，不论看什么病，手里的针筒永远都是一样大…里面的药都是她自己做的。
　　但是这种威胁未免也太肤浅了，能够让北原动容的可能只有辉夜姬从月亮里蹦出来…
　　北原冷冷撇了小姑娘一眼：“嘎！”
　　那你会请吃一乐拉面吗？
　　“不好说呀…”犬冢花翻出了口袋里的钱包，从角落里找到了一张纸币和几枚硬币：“因为前几天遇到了一只受伤的忍猫，用了好多药…”
　　“…嘎…”
　　北原纵身飞到她的手心，叼了叼她的手掌，咦，好穷！
　　“别这么说嘛，总归是够几碗面的！”犬冢花轻笑地把乌鸦放在自己肩上，转头看向了仍在出神的鼬和卡卡西：“鼬，卡卡西前辈，要不要一起去庆祝啊！”
　　旗木卡卡西想去慰灵碑：“我还有…”
　　宇智波鼬打断了他的话：“一起吧！卡卡西前辈，我有一些事想要请教！”
　　“那能不能带上我这个老头子呢？”猿飞日斩不知何时出现在他们身边，叼着烟斗道：“自来也不在，作为他的老师，我来代替他好了…”

第七十二章 聚餐而已，别搞出来结婚的气势啊！
　　宇智波鼬参加中忍联合考试原本就是走个过场，如果不是志村团藏中间派遣大和从中作祟，几乎毫无压力…对于北原来说，崽子晋升木叶中忍完全没什么值得庆祝的。
　　从忍界巅峰晋升为忍界炮灰，有什么值得骄傲的吗？
　　然而对于宇智波泉美和犬冢花这种还没有毕业的学生崽而言…嗯，毕竟她们的老师不过也是个中忍而已。
　　一群人浩浩荡荡地离开了考场…
　　乌鸦外带宇智波一家，两个小姑娘学生，三代火影和旗木卡卡西，还有一个添头宇智波止水…卡卡西的一生之敌迈特凯不知道什么时候蹭了过来。
　　用他的话说，宇智波鼬是他的救命恩人，这种庆祝活动他不能错过，一定要参加的。
　　因为聚集在一起的人过多，晚上的地点肯定不能选在一乐拉面了，富岳干脆包了一家料理店…刚好他在木叶警务部队的一批亲信也会来凑凑热闹，权当请吃饭了。
　　本来挺温馨的小聚，却搞得像是宇智波鼬结婚一样…实话实说，佐助出生的时候都没这么热闹过。
　　九尾之乱后，猿飞日斩和宇智波富岳的见面稍微有些尴尬，上一次见面还是因为猿飞日斩提议宇智波鼬直接毕业，再次见面的时候，小崽子的写轮眼开启万花筒了。
　　仅仅只是不到一年的时间…这个速度，有点儿惊人。
　　他们作为辈分和身份最高的人，只能面对面坐在上首，两人对视了一眼后，富岳明显表现得咄咄逼人一些，猿飞日斩避开了他的眼神，看向了富岳身边的止水。
　　“止水，新年之前你还有一场进入暗部前的演习任务，决定好组队参与的人选了吗？”
　　止水放下手中的茶杯，看了一眼旁边坐着的小男孩儿：“应该没有比鼬更合适的人了吧？”
　　“也是，刚好你们可以一起组队。”猿飞日斩说着忽然笑了，拍了拍自己的额头：“年纪大了，差点忘了，暗部的机密不能对外泄漏。”
　　“……”
　　宇智波富岳顿了顿，放下了手中的筷子：“忍者不是纯粹的工具，并不能完全控制自己的情绪，火影大人不小心说出口也实属正常。”
　　糟老头子，刚刚不是随口找机会敲打止水和鼬，我今天晚上不吃饭，吃筷子吃盘子！
　　宇智波止水看了看自家族长，又看了看自己的直属上司，这两个人都不是他想交流的对象，他也不敢再成为两人间的话头。
　　旁边的小伙伴又在和泉美聊天，再打扰他们的话，小姑娘看他的眼神已经和看眼中钉没什么区别了…
　　止水只能看着对面的人道：“卡卡西前辈，今年的中忍考试怎么会突然禁止使用通灵兽呢？”
　　“啊？”
　　旗木卡卡西把一盘秋刀鱼从凯的面前抢了过来，帮自己的朋友贴心地换上了一盘天妇罗，陡然听到止水的话，思索了片刻后，反问道：
　　“如果没有三忍那种能够决定战场走向的通灵兽或者犬冢一族的忍犬，禁不禁止没什么区别吧？今年只是例行禁止通灵兽和宠物而已。”
　　“卡卡西哟！有很大区别的！鼬养的那只乌鸦还是很强的！”迈特凯闻言，猛地伸出大拇指，指向了餐桌的末尾。
　　自从凯被鼬救回来之后，对小男孩儿很有好感，偶尔遇到之后，小男孩儿也不排斥和他接触，两人会交流几句体术。
　　可能是因为北原一直嫌弃小男孩儿的体术，而且干柿鬼鲛同样精通体术，鼬对于体术忍者并不歧视。
　　当然，凯的小心思是，如果小家伙能加入青春俱乐部就更好了，他很少遇到对纯粹的体术感兴趣的忍者。
　　凯之所以认为北原很强，纯粹是一句互吹。他没有亲眼见到北原的凶威，只是不经意间听到鼬和乌鸦的交流…虽然只有一句，那句话让凯的印象深刻。
　　北原，凯前辈真的是木叶最强的体术忍者吗？
　　如果不是还有任务在身，迈特凯恨不得立马回头跳到小男孩儿面前，表演一下木叶高傲的苍蓝猛兽到底有多少绝活儿！
　　至于迈特凯夸赞的餐桌末尾那只乌鸦，又在和佐助吵架…美琴抱着佐助满脸无奈，犬冢花抱着北原满面心累。
　　她总算知道宇智波鼬为什么总是头疼这个问题了，这种事根本不可能被人阻止的!他的弟弟看着很乖巧，但是一点儿也不省心！
　　北原难得安静地吃点儿东西…
　　宇智波佐助忽然嘎嘎地学着乌鸦叫两声，等着吸引到了北原的注意力，小崽子露出酷酷地表情看着乌鸦，嘎嘎叫几声…
　　这么挑衅…他们没打起来真是谢天谢地了！
　　犬冢花抱着北原，喂给它一只虾米，安抚过后擦了擦自己额头上的汗水：“他们经常这样吗？”
　　“其实已经比过去好多了。”
　　宇智波美琴的话中有那么一点儿不好意思，随着佐助渐渐长大，改掉了见到北原就吐口水的习惯，她还以为佐助懂事了。
　　但是小崽子的花样变得更多了…
　　入冬以来，喜欢赖床猫冬的北原在这个季节会很安静，佐助却明显活跃了很多，凡是能够触怒北原的，小崽子几乎都是无师自通。
　　这顿饭，除了迈特凯以外，其他人都吃得很辛苦…几个人都是满腹心事，难得有只没心事的乌鸦，还被小崽子气得七窍生烟。
　　晚饭过后剩下的时间，才是属于众人的，猿飞日斩和富岳先一步离场了，他们难得有机会聚一次，毕竟猿飞日斩不可能去宇智波一族登门，那意味着示弱，甚至还可能有点儿危险。
　　宇智波富岳倒是愿意天天去火影楼串门，问题是他不可能直白地提出宇智波一族的诉求，而且即使光明正大地提出来，也不会被木叶高层答应，何必自取其辱？
　　现在借着宇智波鼬暴露了万花筒写轮眼，关于这双写轮眼的出现会造成什么影响，应该怎样缓和村子和宇智波的关系，木叶村大头目和宇智波一族的族长能够借此机会直接讨论出结果更好。
　　宇智波美琴要带着佐助和泉美回去族地，小崽子嚣张了一夜之后总算是困得不行了…可真不容易。
　　旗木卡卡西正想和迈特凯离去时，宇智波鼬拦住了他：“卡卡西前辈，我有一些事想要请教。”
　　“哈？”
　　“关于宇智波带土的事，可能需要前辈的…情报。”
　　是的，情报。

第七十三章 仙人也并非无所不知嘛
　　因为宇智波带土的事说来话长，犬冢花明天还要上学，他们几个人一起送小女孩儿回家之后才开始谈及正事。
　　宇智波鼬没有意识到问题的严重性，参与人员就多了两个人，宇智波止水以及迈特凯…即使出了再大的事，鼬可能对宇智波泉美隐瞒也不会对止水隐瞒。
　　宇智波鼬几乎没什么话不能对止水说的，也没什么话能对泉美讲的…对小女孩儿而言，其实是件挺悲伤的事。
　　“你怎么会忽然想知道带土的事？还是说宇智波一族终于是想收回这只写轮眼吗？”
　　旗木卡卡西抚摸着自己的面罩，那幅面罩的后面是带土赠予他的写轮眼，这只眼睛代替着好友的意志注视着人间，但是它却见到了最深沉的黑暗。
　　真是莫大的讽刺啊！
　　自从有了写轮眼之后，他的千鸟才得以成功命中目标，所以他才能继续使用千鸟对敌…而死在千鸟下的人，却有着写轮眼的主人最爱的人，她是为了村子故意牺牲的。
　　对于卡卡西而言，那却是他永远都不会忘却的噩梦，一瞬间暴涌而来的绝望，远远比死亡更为痛苦…
　　现在宇智波鼬开启了万花筒写轮眼之后，想要依靠当下的强势收回这只写轮眼也未必没有可能。
　　反正，两年前琳死在他手里之后，卡卡西已经不知道自己是否配得上拥有这只写轮眼了。
　　“爸爸曾经说过，我们不会拒绝族人的意志。”宇智波鼬摇摇头继续道：“前辈，你的队友宇智波带土真的确定战死了吗？”
　　“小鬼，你可真是让人一点儿都喜欢不起来啊！”卡卡西长出了一口气，看了一眼一本正经扎他心的小男孩儿。
　　“卡卡西前辈，事关重大。”
　　宇智波鼬不可能说出策反干柿鬼鲛的事，只能提及自己的猜测：“除了在村子里生活的族人，外界可能还存在着一个活跃的宇智波，那是一个未知的叛忍。”
　　“绝无可能！”
　　宇智波止水摇摇头道：“自从初代目创立木叶以来，我们所有的族人都生活在村子里，即使有人在战争中被夺取了写轮眼战死之后，亡者的尸体也会进入慰灵碑…”
　　“止水！”
　　宇智波鼬打断了他的话，平静道：“严格来说并不是所有人，宇智波斑和宇智波带土的尸体都没有埋入山后的慰灵碑。”
　　“鼬…你是在说笑吧？”
　　宇智波止水不可置信地望着鼬，他有点儿搞不懂小伙伴的操作了，这两个人的死亡几乎是无可被辩驳的，如果不是他们之间的关系好，他都要直接说鼬在瞎扯淡了。
　　鼬没有回答他，看了看自己怀中闭眼假寐的北原，这么晚的时间点乌鸦果然熬不住啊…
　　现场顿时沉寂下来，只有迈特凯待不住一样，左看看右看看，他很想溜号，这里的气氛太过压抑。
　　“小鬼，你为什么要执着于知道这件事呢？”卡卡西长出了一口气，转头看向了宇智波鼬。
　　宇智波鼬愣了愣，坚定道：“因为这件事很重要。”
　　“有人还能想起他，也好，你想知道的一切我都会告诉你，同时我也有很多事想知道。”
　　旗木卡卡西苦笑的脸忽然变得凝重：“你是怎么知道外界有一个宇智波叛忍的？他是否拥有控制尾兽的能力？”
　　乌鸦迷迷糊糊地清醒过来，听到了卡卡西掷地有声的话，鄙夷地冲他叫了一声：“嘎…”
　　关于你那点儿稍微重要的事没有我不知道的，这有什么值得交换的价值吗？
　　“北原。”
　　宇智波鼬的表情很是一言难尽，他一步步地在寻找真相，结果乌鸦突然醒来…崽子你不要努力了嗷，卡卡西的事我都知道。
　　宇智波止水好奇地绕过来看着乌鸦：“北原在说什么？”
　　“它不想我们继续谈下去了。”鼬无奈地看着乌鸦从他怀里跳出来，展翅打了个哈欠。
　　旗木卡卡西瞠目结舌：“你这家伙…要听一只乌鸦的话吗？”
　　小家伙大晚上神神叨叨说了一通，成功地引起了他的兴趣，接着却中断了交流…如果不是你的实力强，你走在路上会挨打的。
　　“嘎！”
　　北原听到了卡卡西的话，冷声吐露了一个情报，宇智波鼬听到这个消息后不敢相信地看向了白毛。
　　“喂喂喂，你这是什么态度啊！”卡卡西看着面色大变的宇智波鼬，有点不知所措。
　　“卡卡西前辈…你曾经试图与人合谋刺杀火影吗？”
　　迈特凯听到宇智波鼬的胡说八道，笑嘻嘻地插话道：“哈哈哈，鼬，你在说什么啊！”
　　“…是。”
　　被朋友辩解的当事人开口拆台，卡卡西曾经被志村团藏蛊惑这件事知道的人不多，而且绝对不存在泄漏的可能性。
　　既然这件事被曝出，他也不会不敢承认。
　　迈特凯整个人都惊呆了：“卡卡西！”
　　北原靠在鼬的身上，看着这对好友之间的互动，迈特凯对卡卡西的表现像是看到不争气的孩子一样…有点微妙。
　　“咳咳，凯前辈，其实是卡卡西代替火影大人面对了刺杀…我亲眼所见，刺杀者另有其人。”
　　宇智波止水上前拦住了握紧拳头的迈特凯，这个男人对火影的尊重是发自心底的，如果没人劝和，白毛今天晚上必定住院。
　　身为火影刺杀案的目击者，止水自然清楚这种事要么是子虚乌有，要么是卡卡西已经反正，而且猿飞日斩既然没有追究，那就说明事情已经终结。
　　凯不好意思地看了看沉默的好友，只好把矛头对准了北原：“鼬，你的乌鸦有时候会说真话，怎么有时候也会胡说八道的？”
　　“北原是忍界第四位大仙人，知晓忍界的一切机密。”宇智波鼬举起乌鸦，把它放在自己的肩膀上…既然被吵醒了，就别赖在怀里睡懒觉了。
　　“真的吗？”迈特凯双目猛然发亮：“它知道我每天绕着村子跑多少圈吗？”
　　北原：“……”
　　这是个谜一样的问题，鬼知道迈特凯到底跑多少圈哦！跑个几十上百圈万一还有力气还会给自己增加难度，遇到开心的事难过的事无聊的事都有可能增加数目。
　　“看起来并不是无所不知嘛…”迈特凯的脸瞬间垮了下来。
　　北原：“……”
　　难道不是你的问题太无聊吗！

第七十四章 好久不见啊，旗木卡卡西！
　　“那天，带土的身体被石头压得支离破碎，临死前他请求…琳…将写轮眼取了下来…最后我和琳只能眼睁睁地看着他被埋葬。”
　　旗木卡卡西低下头，将自己的视觉隐藏在黑暗中：“我清楚地记得那天，在当时的情况下，带土…是不可能生还的。”
　　在周围的人都低落的时候，北原晃了晃自己的脑袋，宇智波带土比任何人想象的还要顽强。
　　遇到多次几乎必死的危机，带土都成功地支撑了下来，北原深有体会，毕竟两枚贴脸的尾兽玉，换成其他人早就死了七八次了。
　　老实说，比起长门，或许宇智波带土更像是大蛤蟆仙人口中的另一个命运之子。
　　他这一生简直不是漫画，而是神话！即使是波风水门也不会想到自己队里那个冲动的少年，有朝一日居然肆意地向整个忍界宣战！
　　要不是水门的儿子太有出息，一套花里胡哨的操作下来，他的弟子差点儿就赢了。
　　那家伙脱离了羁绊的束缚之后，像一颗野草一样疯狂肆意地成长着…无论是谋略还是实力都有着超高提升，甚至在别人为他布置的死地之中找出了一条生路。
　　他的故事充分诠释了一个真理：女人如果不刺激一下自己的男人，你永远不知道他到底能有多狠心。
　　“也就是说，卡卡西前辈并未见到宇智波带土死去的尸体，对吗？”宇智波止水拦住了想要发问的鼬，代替他出声问道。
　　他完全恢复了那个昔日兄长的风范，望着沉浸在回忆中的白毛侃侃而谈：“可能说起来有些失礼，如果鼬的猜测属实，外界真的存在一个宇智波一族的叛忍的话…”
　　“绝无可能。”
　　旗木卡卡西垂着头坚定道：“你们从来没有了解过自己的族人吧，毕竟那家伙和你们两个天才不一样，他是一个村里出了名的宇智波吊车尾，天赋很差，临死前不久才开启写轮眼…”
　　“带土会经常迟到，会经常傻笑，会经常沮丧。”
　　“带土拥有着不像是宇智波的善良，从小到大，他帮助了村子里很多行动不便的老人，即使有人瞧不起他，他也从未在意。”
　　“带土最讨厌不珍视同伴的人。”
　　“带土的梦想是成为火影，他比任何人都爱着这个村子。”
　　白毛忍者絮絮叨叨地说着，他从未发现自己如此了解旧友，甚至都没有注意过，他的生活正在一点点地向曾经的带土靠近。
　　但是宇智波鼬和止水两个人听得满头黑线，想夸自己的好友就夸嘛，我们听着就是了，问题是夹带太多私货就不好了吧？
　　宇智波一族招你惹你了？
　　“带土最喜欢的是…”旗木卡卡西的声音忽然停了下来，艰难地吐出了一个人的名字：“琳。”
　　“那个时候如果带土真的活下来了，他一定会选择回到木叶，因为这里有着他热爱的一切。”
　　温文尔雅的波风水门老师，脾气暴躁但是却最喜欢带土的漩涡玖辛奈师母，以及…那个他时时刻刻都在关注的油彩女孩儿。
　　但是，带土曾经热爱的一切都不在了，只留下了一个苟延残喘的罪人…卡卡西想到这里，忽然猛地瞪大了双眼！
　　啪嗒…
　　似乎有什么东西掉落下来的声音，与这道声音一同传来的，是一股一闪而逝的恶意，仙术查克拉的感知瞬间捕捉到了位置。
　　“嘎…”
　　北原的眼睛猛地亮起，注视着不远处的一片黑暗，卡卡西的故事听着有点儿伤感…但是故事的主角也在场的话，情节变得更精彩了。
　　“怎么了？”
　　宇智波鼬顺着北原的方向看去，黑夜中影影绰绰地有着一抹白色：“那是…”
　　在场的众人刹那间被响声惊起，戒备着从黑暗中走来的两道身影：“什么人！”
　　路灯渐渐照亮了他们的模样，披头散发的神秘面具人，以及黑白面孔出现在同一张脸上的怪人。
　　旗木卡卡西的注意力明显有问题，他忽视了面具人眼中的写轮眼，将目光放在了怪人身上：“他是…绝！”
　　“那个叛忍！”
　　迈特凯的身体瞬间绷紧，挡在了鼬的面前：“鼬，我来保护你！木叶骄傲的苍蓝猛兽，报恩的时候到了！”
　　绝目瞪口呆：“……”
　　为什么木叶执着地要将它定义为叛忍啊！明明他们村子的叛忍就在自己身边…这些脑子有坑的木叶忍者硬生生视而不见。
　　卡卡西平复情绪站定身体，一把小巧的忍刀落入手中，沉声道：“今晚潜入木叶，是有什么特别的企图吗？”
　　“旗木卡卡西…”神秘面具人声音听起来有些浑厚：“只是恰好路过，听到了一些奇怪的言论，没想到被发现了啊…而且以你的智慧，应该差不多猜到了吧？”
　　他原本是去慰灵碑看望琳的，路上听说宇智波鼬今天参加中忍考试，忍不住用变身术混入场中，想去看看这位宇智波第一天才，结果还真是给了他一个天大的惊喜。
　　无论是不到七岁的万花筒写轮眼还是那只嚣张的乌鸦，尤其是那只乌鸦，两次差点让他殒命也就算了，知道的隐秘有点儿多啊！
　　宇智波带土和绝是完全不想出现在北原面前的，但是他在听到卡卡西的话流露出了一丝恶意，立刻被乌鸦感知到…
　　既然那只乌鸦和宇智波鼬向卡卡西摊牌求证了，而且九尾之夜中，带土和乌鸦进行了一次不太友好的邂逅…那只黑鸟必定听到了波风水门提到了他的名字。
　　事情到了这一步，那就破罐子破摔吧！
　　何况带土这一次敢来木叶，是带着一张底牌出现的，如果那只乌鸦再敢在神威空间放尾兽玉，一定会吃个教训！
　　一定会！他发誓！
　　“既然很快就要被人发现了，那就不需要再遮遮掩掩了，我想一定有人不想见到我吧…”
　　宇智波带土还没有经历过更阴暗的洗礼，一阵强烈的报复心理涌了上来，他说着话，伸手缓缓拿下了脸上的面具。
　　伴随着带土摘下面具的动作，他的声音由厚重伪声变得沙哑：“真是好久不见了啊…”
　　“旗木卡卡西！”
　　神秘面具男的全貌终于露了出来，几乎每个人都倒吸了一口凉气，旗木卡卡西瞪大了自己的双眼。
　　狰狞的半张脸与完好无损地另外半张脸拼凑在一起，面上的表情不见半点青春期的稚嫩，充斥着恶意的嘲笑和凶戾的残忍，甚至还残存着不曾擦拭的血泪。
　　他刚刚明明是在说着那个旧日挚友的名字，却能让在场的人清晰地感觉到刻骨铭心的…仇恨！

第七十五章 宇智波带土的笑容
　　有人想过久别重逢的朋友再见时的情景吗？
　　男人与男人之间会有一个重重的拥抱，女人与女人之间会有一个柔柔的亲吻，男人与女人之间…想象力不足。
　　宇智波带土和旗木卡卡西之间交织着友谊、美好、怀念和怨恨，从而组成了一种纤细却又韧性的羁绊。
　　北原能够感知到带土身上不断扩散的负面情绪，宇智波一族的感情越是深刻，意志越是坚定，瞳力越是强大。
　　“卡卡西，不要那幅表情嘛…”宇智波带土摊开双手，脸上挂着那抹令人毛骨悚然地微笑：“见到我还活着，不开心吗？”
　　“……”
　　这话问得可真让人惊悚，即使是周围的人也忍不住打了个寒颤，北原也不例外。
　　面对着从地狱归来的好友，回应的，却只有卡卡西冒出冷汗的沉默。
　　鼬从迈特凯的身后探出头，好奇地问道：“他就是宇智波带土吗？”
　　“好像是叫这个名字吧…”迈特凯一向是不记人的主，眯了眯眼睛道：“记得应该有这么一个同期，一直和我竟争班里的吊车尾来着。”
　　凯的话瞬间散去了阴霾…吊车尾什么的，有什么值得炫耀的！
　　这事真不能怪他，他在忍者学校的时候成绩不怎么样，除了忍者对战练习勉强还在前列，其他的几乎门门倒数。
　　宇智波带土的成绩也不好看，可能是因为经常上课迟到的缘故，很多课程都有落下，两个人的确被同期的人非议过很久。
　　后来他们毕业成为忍者之后，迈特凯和不知火玄间等人在一个小队，宇智波带土和卡卡西在波风水门小队。
　　中忍考试的时候，他们才有了交集的机会，但是迈特凯在实战考核中一脚踢翻了带土，然后被一生之敌卡卡西一顿收拾。
　　而且能记得带土是他的同期，对于迈特凯来说已经很不容易了，大概率还是因为带土是卡卡西的队友呢！
　　刚刚从卡卡西的身上中宣泄了口怨气的宇智波带土顿时气势一滞…他记得迈特凯这个人，毕竟让他曾经在琳的面前出了一次丑。
　　空气中有那么一丝尴尬的气息…
　　最终还是旗木卡卡西再次站出来为带土解围：“你为什么会和绝在一起？是他引诱你离开的吗？”
　　“我以为你会问点儿别的什么…”宇智波带土轻笑着捂了捂脸，随即却嗤笑道：“不和它在一起，难道和你在一起吗？”
　　气氛越来越怪了…
　　旗木卡卡西语气艰难道：“带土，神无毗桥之后发生了很多事…你不知道…很多…事情的真相…”
　　卡卡西想说的话很多，他想解释野原琳死亡的真相，但是想要吐出来的时候却无比艰难。
　　即便他被世人称为冷血卡卡西，也做不到对旧友说出来，你的挚爱其实是被敌人封印了尾兽，所以故意死在我手上之类的…
　　“哈哈哈哈…越来越蠢了啊卡卡西！”带土指着错愕的白毛狂笑不止，他才露出了像是孩子恶作剧成功一般的表情。
　　“你想说的事，我都知道，而且比你知道的更多，是你想象不到得多！”
　　“比如，我亲眼见到…你杀死了琳！”宇智波带土看着自己手，仿佛那双手沉在血河：“我抱着永远不会再呼吸的琳…那一刻，我在地狱。”
　　所以他化身成为魔鬼，用觉醒的木遁将所有的雾隐暗部杀得全军覆没。
　　“那天…是你…救了我？”
　　卡卡西愣了愣，那次之后，波风水门曾经提起过他赶到现场的时候，在场的雾隐暗部成员死状十分凄惨。
　　“啊？只是你运气好罢了…”
　　带土摆摆手不在意道：“我在想着要不要杀你的时候，我们最让人尊敬的老师到了…”
　　实际上他已经知道琳死亡的时候，体内有着尾兽的封印，所以对于卡卡西的态度有着怨愤，却也纠结于他们之间的友谊。
　　如果让卡卡西和琳在阴间相会，岂不是太便宜白毛了？人的死亡是如此容易，活着却从来都是艰难的。
　　事实证明，带土做法并没有错，他目睹着卡卡西一点一点地沦落，直到波风水门将他调入暗部，才渐渐有些回转。
　　“你的死讯传来后，水门老师和玖辛奈师母都很难过…”旗木卡卡西的眼神有些晦涩。
　　他似乎猜到了什么，那一夜动乱中，九尾眼中猩红的写轮眼，究竟是谁的…他不愿意相信旧友会那么做。
　　毕竟那是只有宇智波斑的万花筒写轮眼才能做到的事，带土的天赋那么差劲…
　　“可是看到我的时候，他们也没有很开心呢…”宇智波带土唉声叹气道：“我可是好心好意地帮他们哄了哄刚出生的小婴儿呢！”
　　“嗯，和水门老师一样黄发，很可爱…”
　　带土的笑容如此自然，就像是他当时真的是在帮波风水门和玖辛奈哄孩子一样。
　　带土说的事实，他的确亲手抱过鸣人。
　　只是，在鸣人的襁褓中塞了和份子钱差不多价值的起爆符。
　　迈特凯后知后觉地皱眉道：“什么意思嘛…他是有回来过吗？”
　　“不…”
　　宇智波止水擦了擦额头上被吓出的冷汗，一字一句道：“害死四代目夫妇的人，放出九尾作乱的人，就是他！”
　　宇智波鼬的表情也很难看，他过去接触的人都是和煦温暖的。在他看来，忍者即使黑暗也不过是雾隐村的暗部。
　　像大蛇丸之类的尚且自带年少时的萌点，然而眼前的带土，刷新了他对人性的认知。
　　一个人，怎么能做到如此轻描淡写地说着自己做过的最残忍的事！
　　小男孩儿不知道的是，如果北原没有出现，未来的宇智波佐助会和他此刻的感觉一样。
　　“放出九尾的人，真的是你吗？”
　　旗木卡卡西平静地问道，他的神色突然安静下来，手中紧握的忍刀却表明了他的心情。
　　“我只是想看看九尾有多强…”宇智波带土说着竟然伸出了一根大拇指，浮夸地赞了一声：“嗯，果然很强！”
　　“如果不是水门老师太难缠，而且还有一只捣乱的乌鸦，我们也不会有机会相见呢！”
　　带土眼神扫了一眼打哈欠的乌鸦，它知道这期间发生的一切…
　　老实说，波风水门很神奇，原本的历史上带土会渐渐丧失师生感情。
　　带土年少时需要老师的时候永远不在，但是每次对付他的时候永远不会缺席呢！
　　旗木卡卡西看着旧友，他在提到害死水门夫妇时依旧是那副假笑，忍不住出离愤怒：“宇智波…带土！”
　　“我真的永远都不想再见到你啊！”

第七十六章 被盗的九尾人柱力
　　卡卡西话音落地的瞬间，手中响起了尖锐的鸟鸣，几乎在雷遁·千鸟形成的刹那，他的身形陡然出现绝的面前，击穿了绝的心脏…
　　黑绝：“……”
　　白绝：“……”
　　即使有千年的素质打底，它在这一瞬间还是很想骂人。
　　“木叶刚力旋风！”
　　迈特凯在卡卡西冲上的时刻，飞腿踢了出去！
　　带土勉强撑起手臂试图挡住凯的袭击，然而他依旧低估了这位年少时中忍考试的对手，整个人瞬间被踢飞了出去！
　　带土的脸渐渐变得肿胀，嘴角也渗出了丝丝血迹。
　　“……”
　　跃跃欲试的宇智波止水停下了手，刚才说了那么多，少年天才还以为这两个人有多强，结果撑不过一秒钟就被两个前辈放倒了。
　　北原也呆住了，带土怎么忽然这么水呢？想归想，吐槽归吐槽，飞雷神印记还是要先找机会上的。
　　仙法·毛针千本！
　　一根坚硬的羽毛隐藏着一枚小巧的乌鸦印记飞速射向了带土，这根羽毛射中带土的几率就像抽奖一样，如果他恰好没有进入神威空间，那肯定是赚了。
　　赤红色的眼睛，眼睁睁地看着那根羽毛刺入了带土的肩膀，与此同时那枚携带的飞雷神印记悄然隐没。
　　“嘎？”
　　北原古怪地看着带土忍痛拔出了肩膀上的羽毛…他的神威呢？不会是上次在大蛇丸基地附近交战的时候，把那只神威写轮眼当作伊邪纳岐逃了一命吧？
　　看到带土狼狈地躲避着凯的步步紧逼，被卡卡西刺穿心脏的绝挣扎着站了起来：“带土，不能再留手了…”
　　“……”
　　宇智波带土是真的有苦说不出，他现在不敢使用神威，其一是担心那只乌鸦利用时空间忍术再来一次惊喜，其二就是神威空间内的大家伙了。
　　眼看远处的乌鸦已经分出了一只影分身，张口开始凝聚尾兽玉…这对于带土来说差不多就是催命信号了。
　　如果他继续贪婪下去的话，估计今晚要么被凯活活打死，要么被乌鸦的尾兽玉硬生生炸死。
　　“神威！”
　　终于借着凯攻击停顿的时间，带土的写轮眼快速旋转着…他并没有进入神威空间，只是打开了一条空洞的时空间通道，一条血红色的尾巴当先露了出来。
　　“吼！”
　　“那是…尾兽！”
　　旗木卡卡西停下了手里的进攻，惊讶地看着一个诡异的身形出现在地面上：“邪异的查克拉，是九尾？你！”
　　严格来说并不是真正被放出的九尾，像是尾兽化的人柱力，以九尾庞大的查克拉也不会有这种体形，宇智波带土并没有彻底解放封印，只是引诱出了九尾的查克拉，放出了一条尾巴。
　　“卡卡西前辈，冷静，那是九尾的人柱力！”
　　无论怎么说九尾的体形也不可能这么小吧？宇智波止水甚至能透过尾兽外衣看到里面蜷缩昏迷的小男孩儿。
　　“九尾的人柱力不是…”
　　卡卡西的声音渐渐低落了下去，他记得九尾人柱力因为年纪太小，应该是由三代目负责照顾的，身边保护的暗部也一定不少。
　　但是今晚猿飞日斩有事，他还在和宇智波富岳会面！
　　眼下，即使只是一条尾巴的九尾，也不是普通忍者能够对付的，尤其是它的气势和查克拉还在不断地增长着，只要等到泄漏的查克拉越来越多，直到将整个人柱力彻底变为野兽。
　　那时候，就是那一夜动乱的重演。
　　“哈，这么小的人柱力，应该没有特别强大的意志力吧？”宇智波带土回身抓起了绝，伸出一根手指竖在了唇间：“看在我和卡卡西曾经是队友的份上，我可以给你们一个提示……”
　　“万花筒写轮眼是能够控制尾兽的关键！”
　　说完的瞬间，宇智波带土和绝消失在黑夜中…他的目的已经达到。
　　然而在带土和绝躲入神威的下一瞬间，一只口衔尾兽玉的乌鸦分身追了进去，六目相对，气氛异常尴尬。
　　带土只来得及驱动自己身上的白绝分身外壳，神威空间第三次被乌鸦的影分身引爆…
　　这个时候，如果不是还有一只失去理智的九尾吸引了所有人的注意力，木叶里的那座衣冠冢，带土今晚就能住进去…
　　以带土单目万花筒写轮眼的瞳力，能够控制住完美的人柱力矢仓就已经殊为不易了，所以他并没有强行试图控制九尾。
　　在盗走了九尾人柱力之后，带土只是尝试着见了一面九尾，孰料疯狂的九尾立刻暴躁起来，而豆丁大小的人柱力小男孩儿只能傻乎乎地被九尾控制。
　　倘若有可能的话，带土不介意带走九尾。
　　但是想到了下午见到的那双万花筒写轮眼之后，带土却有了一个更好的主意，当无法带走九尾的时候，暂时把它寄存在木叶也无妨。
　　砰！
　　卡卡西一拳砸在地上，脸上百般懊恼，他不是迈特凯这种直脑筋，那家伙看到九尾一脚就踢上去了，此刻正与九尾纠缠着…
　　这是堂堂正正的阳谋。
　　如果不使用万花筒写轮眼控制九尾，肆虐的九尾力量会越来越强大，等到村子里的封印班出来帮忙，估计九尾已经控制着人柱力逃之夭夭或者已经有再一次作乱木叶的查克拉了！
　　然而如果村子里仅有的一双万花筒写轮眼能够控制人柱力安静的话，也就意味着人柱力也能成为万花筒的傀儡…任何人都不会坐视自己身边的一颗定时炸弹掌握在别人手中。
　　“卡卡西，现在该怎么办？”迈特凯还在和一尾状态下的九尾纠缠…不，这么短的时间，居然再次长出了一条尾巴！
　　旗木卡卡西没有回答他的话，将目光放在了宇智波鼬的身上，他还没有想好应该如何开口。
　　一旦宇智波鼬的万花筒写轮眼真的控制住了九尾，一定会成为木叶高层的眼中钉肉中刺…村子里原本的平静就会被打破。
　　实际上，天平已经被打破了，当宇智波鼬的万花筒暴露时，猿飞日斩就已经考虑过这个问题了。
　　宇智波止水看着鼬挺身站了出来，他的选择会成为木叶未来刮起的风暴中心，一边是村子，一边是鼬…止水伸出阻拦的手最终收了回去。
　　宇智波鼬并没有开启万花筒写轮眼，只是暴喝道：“仙人模式·解！”
　　“……”

第七十七章 崽子，你终于活得像主角了
　　宇智波鼬的一套操作着实没让人看懂，北原也不明白他的想法，只是顺着他的意思，对他的身体里灌入了自然能量和仙术查克拉。
　　“鼬，直接用万花筒写轮眼解决吧，这种战斗太容易失控了…”
　　“啊？”
　　小男孩儿展开背后的黑色羽翼，呆呆地看向了止水，诧异道：“万花筒写轮眼的幻术造成的伤害比三勾玉更重，九尾人柱力还是个孩子啊，看着和佐助差不多年纪呢！”
　　“但是…”宇智波止水看着越战越勇的九尾，忍不住道：“整个村子都可能被摧毁啊…”
　　“他还不到两岁吧，好像无论如何都怪不到他的身上吧？”宇智波鼬眉心紧皱，不悦道：“北原曾经说过的，不能用无辜的一个人去挽救犯错的两个人。”
　　北原：“……”
　　崽子，你三观这么正让我有点不适应啊！
　　它的确曾经讲过一个相关的故事，但是无辜与否，北原甚至自己都没有在意过。
　　“他是木叶的九尾人柱力，并不是无辜的人，生来就是注定要为了村子牺牲的…”
　　宇智波止水在说这种话的时候，脸上带着一抹心疼，即便他如何心疼这个孩子，也不可能坐视强大的九尾出现。
　　实质上不止是他，旗木卡卡西和迈特凯都觉得很正常…他们随时可以为村子牺牲，理所当然地也认为所有人都会愿意为村子牺牲。
　　而九尾人柱力，生在村子的保护下，理所应当要做出一些牺牲的…如果，他们知道人柱力未来的生活会是什么样子的话。
　　宇智波鼬三观齐整，明显不会苟同他的话：“止水，你什么时候有了这种想法？”
　　他不由自主地后退半步，不敢置信地看着视为兄长的人道：“如果生来就带着原罪，我们身为宇智波一族难道就是罪恶的吗？”
　　“退一步讲，我们本来也只有牺牲自己的权利。而且用保护村子的名义去牺牲他人，那不是陷入黑暗了吗？”
　　“嘎！”
　　北原的叫声里充满了激动，它养了将近三年的幼崽，今天终于有了一点儿主角的画风了啊！
　　“……”
　　卡卡西和他的帕克都惊呆了。
　　宇智波鼬说的很有道理，他们不得不承认，但是总觉得哪里不对，却又说不出来。
　　这个时间。
　　木叶高层以猿飞日斩为首，也刚刚抵达了现场，他隐隐觉得宇智波鼬的话很符合自己的观念，尤其是看着身边脸色异常难看的团藏。
　　志村团藏得到了九尾人柱力失踪的消息后立刻派出了根部搜索，因此他和附近的猿飞日斩会和一起来到了现场。
　　团藏感觉那个宇智波的小鬼在暗示着什么，张口不能牺牲别人，闭口就是陷入黑暗…而他在忍界的称号就是木叶之暗。
　　陷入黑暗怎么了？黑暗没有守护木叶？黑暗吃你们家的大米了？
　　搞得他连指责猿飞日斩没有看护好九尾人柱力的心情都没有了！
　　志村团藏看了一眼猿飞日斩和他身边的宇智波富岳，发出一声冷哼：“日斩，你确定让宇智波鼬去对付九尾吗？”
　　“小孩子有活力嘛，他们踏实肯干，我们年纪大了就应该支持…”猿飞日斩一边说着，却依旧通灵出了猿魔。
　　他也想看看自来也口中的乌鸦大仙人以及仙人模式是否真的强。
　　另一边。
　　话音落下，宇智波鼬已经飞身出现在了九尾身边：“凯前辈，我来接替你吧！”
　　“不需…”
　　九尾突然生出第三条尾巴，抽打在凯的身上，让这个难缠的体术高手退场！
　　以它现在的体型，太容易被体术忍者克制，而且和那个辣眼睛的家伙打架的过程中，九尾总觉得自己像只皮球，被他踢来踢去的…
　　宇智波鼬的体型与装备着尾兽衣的人柱力相差无几，气势也有些旗鼓相当。
　　“嘶…”
　　尾兽外衣渐渐地转为暗红色，第四条尾巴突然冒了出来，原本还能看清轮廓的人柱力彻底被九尾的查克拉覆盖。
　　第四尾出现之后，九尾的力量和速度明显有了提升，几乎每个动作就快得能够出现残影。
　　在它冲上来的一瞬间，由查克拉组成的暗红利爪突然膨胀，抓向了宇智波鼬！
　　“哎？”
　　小男孩儿脚下一错，闪过了这一击后，澎湃的仙术查克拉聚集在自己的手臂上！
　　这是一种极为粗浅的查克拉使用方式，效果与忍体术类似，鼬使用的却是能量更上一筹的仙术查克拉。
　　可能在某个白发老男人的眼中太过浪费…
　　一拳冲出！
　　被拳头击中的巨大暗红色利爪表面生出了裂痕，随即片片崩碎…忍体术意外地好用！
　　“吼！”
　　暴躁的九尾终于认识到，眼前这个小鬼可能更难缠…只是一拳，但是那只拳头上几乎要溢出的仙术能量能够中和它的查克拉。
　　如此澎湃的仙术，有点像老头子啊…
　　九尾晃了晃脑袋，不再胡思乱想，它现在要做的是想办法撑开封印，彻底解放！
　　这届人柱力有点差劲，因为年龄太小而且智力一定有问题，让九尾想引诱人柱力解开封印都做不到。
　　那只小豆丁现在连话都听不懂呢！像是发现了新大陆一样，傻乎乎地在水牢里玩探险游戏…
　　越想越气…这次机会难得，要学会忍。
　　“吼！”
　　九尾猛地冲向了宇智波鼬，在小男孩儿迎上来的瞬间，忽然立住身体急停转身，口中闪着明灭不定的能量炮！
　　即使利用仙人模式下的翅膀勉强挡住，宇智波鼬也不由自主地倒飞了出去！
　　九尾一击命中，飞身跃向了天空！它在占据上风之后居然是打算借机先离开这里！
　　“北原，快帮忙拦住它！”
　　“嘎！”
　　空中猝不及防地多了只眼熟的乌鸦，拦在了九尾的面前，九喇嘛，认得我么？
　　“……”
　　当然不认得！
　　九尾是忍界的食物链巅峰，别说是一只乌鸦，就是八尾也一样不放在眼里，但是一只乌鸦是从什么途径知道它的名字呢？
　　然而这只乌鸦却像是找到了什么理由一样，闪着亮光的左翼翅膀猛地扇向了它的头顶！
　　“嘎！”
　　那就叫你认得！
　　九尾像炮弹一样落在地上，身上的查克拉外衣寸寸崩裂，身后的尾巴渐渐消散…
　　水牢中巨大的野兽开始剧烈挣扎，它辛辛苦苦通过封印的缝隙泄漏出去的查克拉，被一只乌鸦打散了…
　　不认得，那就互相认识一下啊，干嘛突然打我呢！

第七十八章 九尾，认得我不啦？
　　九尾消失了。
　　地上多了一个小男孩儿，有些瘦小，甚至头发也有些稀疏，一套花里胡哨的睡衣套在他的身上显得有些宽松。
　　宇智波鼬上前抱起了他，他是经常抱孩子的，入手后的感觉让他有些跑神：“好瘦。”
　　北原落在他的肩膀上，看着他怀里的小家伙，那个不屈的少年此刻还很柔弱。
　　“会不会这才是正常小孩儿的体重？佐助是不是该减肥了？”宇智波鼬皱眉，竟然想到了另一个问题。
　　鼬明显问错了人。
　　他没想过肩头的乌鸦是弟弟的死敌。
　　北原假模假样地思索了片刻，似乎有些迟疑，最终仍旧是点了点头：“嘎…”
　　为了不让鼬怀疑，它必须强忍着不能表达出那种佐助被美琴养得像待宰的猪仔一样的贬义，此时此刻，简单就是美。
　　“以后不能让他吃晚饭了。”
　　鼬年纪小小浓眉大眼的是个人物，说这话的时候，当场也忘了自己小时候也是圆脸的事实。
　　讨论过佐助的健康问题之后，他们重新将目光停留在怀里的小家伙身上，猫科动物的胡须状脸纹绷得很紧，似乎是做了噩梦。
　　不，不是身在噩梦。
　　应该是封印空间。
　　北原的目光盯着小家伙的肚脐处，伸出翅膀搭在了鼬的后脑，不等他有什么反应，就带着他一同将心神沉寂了进去。
　　封印空间。
　　里面是一处巨大的水牢，给人带啦一种潮湿感，水牢深处传来着野兽的咆哮和细小的哭声。
　　那里应该就是发狂的九尾和人柱力了。
　　滴答…滴答…
　　这个封印空间居然还挺真实，住在这种地方，九尾的日子确实不太好过。
　　然而相比较那两位，这里却是九尾这些年来待得最舒服的地方了，毕竟漩涡玖辛奈精通封印术，不惯它的臭毛病。
　　“是谁？”
　　九尾看到有人进来，惊疑不定地竖起寒毛，紧张地张望着那个入口，能够进入封印空间的，都不是什么善茬。
　　“嘎…”
　　乌鸦的叫声和人的脚步声一同传来，它站在鼬的肩膀，像是有些不悦，九尾，认得我不啦？
　　九尾死死盯着那只一击拍散了尾兽外衣的乌鸦，忽然沉沉地笑了：“虽然没有见过，但看起来是很了不起啊！”
　　“……”
　　轮到北原迟疑了，什么时候九尾脾气这么好了，它不是永远都是六道老大柱间老二斑老三他老四的嚣张吗？
　　而且，狐狸为什么会夸乌鸦呢？
　　北原回忆起从前，在很久很久以前，在一本挂着拼音的书上，有一些关于狐狸和乌鸦的故事，结局对乌鸦来说不太好看。
　　“嘎…”
　　切，想骗我，还早呢！
　　北原不屑地撇过头，它不再去看铁栏中的九尾，也不想听那家伙说话。
　　它嘴上没有叼着肉，但是身边有崽子。
　　九尾喋喋不休：“我曾经见过你，我们同样强大，难道你想一直呆在木叶这种尺寸之地，活得像一只宠物一样吗？”
　　“……”
　　北原下意识地点点头…不，其实它也不想，但是这事太香了，你知道吗？
　　九尾澎湃激昂的情绪猛地一滞，随即重新燃起斗志：“你可以肆意地在忍界做你想做的一切，想想吧，任取予夺…”
　　“嘎…”
　　北原无辜地看了九尾一眼，我现在就在做自己想做的事啊！
　　九尾沉默了一会儿，体内爆发汹涌的查克拉，引诱道：“你不想要更强大的力量吗？”
　　北原落在地面上，针锋相对般和九尾对视着，它的查克拉没有九尾的狂暴，却比九尾的查克拉更为磅礴：“嘎！”
　　老实说，有想过，但没那个必要。
　　“……”
　　九尾发现这个天儿，它没办法聊下去了。
　　宇智波鼬没有关注它们的争执，他在水牢里找来找去，终于找到了抱着排水管的人柱力，小家伙似乎是哭累了。
　　“北原，我找到了…”
　　宇智波鼬抱着一只幼崽出现在九尾的牢笼面前，那只幼崽紧紧地搂着他的脖子不肯放手。
　　乌鸦刚刚戏弄完九尾，正在满心舒爽的时候看到了这堵心的一幕：“嘎…”
　　这种托儿所老师即视感。
　　不过小家伙见到北原的表现远比佐助合格，他挣扎着从鼬的怀里下来，蹲在了北原面前，试探地伸出手：“嘿嘿嘿…”
　　“……”
　　说归说，笑归笑，你个兔崽子一边摸着老子的翅膀一边流口水是几个意思？
　　铁栏中，原本被乌鸦堵得憋屈的九尾见到宇智波鼬的瞬间精神了起来，重新变得暴躁：“是宇智波一族的小鬼！”
　　它在刚刚出去的时候就听那群木叶忍者嚷着让这个小鬼用万花筒写轮眼控制它！
　　“…有什么事吗？”鼬点点头，诚恳道：“很抱歉，我们族中的前辈对你做下的事。”
　　想找茬发泄的九尾顿时一噎，慢吞吞地再次趴了下去：“一点儿也不像那一族的人，倒是有点儿像老头子…”
　　“什么？”
　　“看到你的时候，让我想起了一个故人。”
　　九尾的目光死死地盯着鼬：“那个老头子，算是你这小鬼的先祖吧！”
　　严格来说，这小鬼的实力和老头子还有很大差异，但是不论是性情还是他的天赋，都可能是将来最可能接近老头子的。
　　如果不是九尾知道老头子的查克拉不会和他的儿子们一样转世的话，可能会认错的…这个小鬼比他所有的后人都更像他！
　　“是吗？那还真是凑巧啊！”
　　宇智波鼬不知道九尾口中的老头子有多么了不起，也没有过多在意。
　　宇智波鼬俯身抱起了地上望着乌鸦口水直流的小家伙，帮他擦试着嘴角的口水。
　　他再次抓着乌鸦放在自己的肩膀上轻声问道：“北原，我们走吧？”
　　乌鸦看了一眼无忧无虑的人柱力幼崽，转过头去，赤红色的眼睛盯上了关押九尾的封印。
　　“怎么了？”鼬跟随着它的目光望向了那个漩涡状的门钮：“那个是…”
　　“哈哈哈哈哈…终于还是忍不住了吗？”九尾在栅栏中狂笑不止：“打开它吧！这是一枚能够让你统治世界的钥匙！”
　　“嘎…”
　　北原摇摇头，飞身悬停在按钮旁边，体内的查克拉缓缓注入进去。
　　四代目，不出来见一面吗？
　　如果下次再见的话，要等待很长时间的。

第七十九章 他叫漩涡鸣人，是我的孩子
　　忍界的查克拉真是好神奇。
　　有的人可以将自己的查克拉转世，有的人可以利用查克拉存世，有的人可以把自己的查克拉送给别人，有的人可以吸收别人的查克拉。
　　忍者必备的基础能量，却硬生生被一些强大的人玩出了新花样。
　　那一晚，在封印九尾的时候，波风水门留下了他们夫妇二人的查克拉在封印上，以期待有朝一日能够见到自己的孩子。
　　因为他们是死去的人，所以查克拉是不可续的，能够现身出现的机会极其宝贵…而北原最不缺的，就是查克拉了。
　　在九尾敌视的目光中，北原将封印术式的查克拉容纳度灌满了…如果人柱力不作死解开封印的话，九尾只能凭自己的查克拉侵蚀封印。
　　但是…以封印术式现在的查克拉强度，综合漩涡后裔的长寿，北原的这波操作大概能让九尾被关押到人柱力自然死亡。
　　九尾目露凶狠地看着乌鸦，咬牙切齿道：“你这家伙…居然用查克拉加固封印！为什么要这么做！”
　　“可能是因为…”温和的男声突然出现在水牢里，一个泛着光芒的人形从封印中缓缓浮现：“它想让我看看自己的孩子吧！”
　　看到人形查克拉渐渐露出真面目，宇智波鼬的神情猛地一变：“四代目！”
　　“波风水门！”九尾暴怒。
　　“哈哈…九尾，鼬，你们都不要这么紧张嘛！毕竟我已经死了呢！”
　　波风水门摸着自己的后脑勺不好意思地笑道：“我也没想到有人能够提取纯粹的阴阳属性查克拉补充封印呢！”
　　四代火影临终前，利用八卦封印将九尾和夫妇二人最后的查克拉封入了鸣人体内，他们是支撑封印完好的防线。
　　根据水门设定的术式程序，他如果出现一定是在鸣人最危险的时候。
　　因为一旦他的查克拉在封印中消失，就意味着封印的削弱，那时候需要鼓励鸣人用自己的意志克服九尾的侵蚀。
　　这只乌鸦直接灌注了精纯的阴阳查克拉，补充了封印能量，他也可以借助这股查克拉出现在鸣人的精神世界。
　　而且，如果他再不出现，怕不是封印要被查克拉灌注得爆炸了…唯一可惜的是，漩涡玖辛奈的术式无法满足条件。
　　波风水门简单地说了原因之后，笑眯眯地看着牢笼的野兽：“九尾，在八卦封印里的查克拉耗尽之前，我们以后要互相关照了。”
　　“…”
　　虽然封印空间理论上来说是租给九尾的，空间也不小，而且它也不想住在这儿。
　　但是为什么还要突然加个人啊！而且还是它十分讨厌的一个家伙…就因为他是房东的爸爸？
　　九尾的嘴角抽了抽，愤愤道：“切！你只是波风水门的查克拉灵体而已，甚至都不是他的灵魂，有什么意义呢？”
　　“不可以这样说吧…”即使九尾的话好难听，波风水门依旧很有礼貌地解释着：“毕竟我是一个父亲临终前的意志啊！”
　　“那只乌鸦，还真是喜欢多管闲事啊！”九尾转过身去，不想看到他。
　　彬彬有礼的波风水门越看越让它生厌！
　　嘴里说着人话，却和玖辛奈不干人事！
　　而单方面和九尾达成了合租共识后，波风水门看向了宇智波鼬和他怀里的小家伙。
　　“鼬，这是…”
　　波风水门第二次见到了自己的孩子，瘦瘦小小的样子看着十分可怜，却一点儿都不认生，伸手想从鼬的怀里爬到水门的身上。
　　波风水门颤抖着接过了鼬怀里的孩子，脸上的猫须还有满头黄发，无一不是在像他说明孩子的身份。
　　“是鸣人吗？”
　　“嘻…嘻…吸溜…”小家伙在父亲怀里，嘻嘻哈哈地吐出了一个字：“吃…吃饭。”
　　“鸣人…会说话了吗？”波风水门呆呆地看着小孩子的口水流在他的身上：“已经过了这么久了吗？”
　　等到波风水门的情绪渐渐平静下来，他先是诚恳地向乌鸦道谢，才看向头戴忍者护额的宇智波鼬：“出什么事了吗？”
　　“是一个叫宇智波带土的人，趁着村子里的防备稀疏偷偷想要带走…带走九尾人柱力…”
　　宇智波鼬看了看那个偷偷用水门衣服擦口水的小家伙，不敢确定人柱力的身份。
　　波风水门有所察觉，轻声拍了拍孩子的头发，柔声道：“他叫漩涡鸣人，是我和玖辛奈的孩子。”
　　“真的是四代目和玖辛奈阿姨的孩子吗？”
　　宇智波鼬有些惊讶，伸手接住了一只飞到他怀里的乌鸦，继续道：“这种事无论如何也让人想不到吧！”
　　“村子里对于九尾人柱力的身份还是需要保密的嘛！而且鸣人还小，如果他知道自己身份的话，对他不太好…”
　　波风水门笑了笑，眼中闪过一丝歉意：“希望鸣人能有个快乐的童年吧！长大后不要因为自己的身份而感到自卑就好。”
　　北原：“……”
　　有时候flag不能随便立的！
　　它怀疑波风水门这张嘴开过光了，很多事情都是反着灵验了，未来的秽土水门极力劝阻凯不要牺牲生命，结果八门夜凯横空出世…
　　“你刚刚提到了宇智波带土？他其实是我的弟子。”波风水门皱起了眉头道：“只是不知道带土身上究竟发生了什么事…”
　　“他在九尾作乱那晚，应该是想隐瞒自己的身份，结果可能是时空间忍术失控了，反而让他自己反噬受伤露出了真面目…”
　　“我在临死前为了封印九尾没有时间传递消息出去，你们千万要小心他的忍术！”
　　“……”
　　北原心中暗忖，它把波风水门这家伙从封印中唤醒过来，也就只能抱着鸣人不让他粘自家崽子这一个用处了…
　　波风水门出来之后叽里呱啦地说了这么多，里面全是废话！起名废也就算了，说事情的时候麻烦说点有用的啊！
　　宇智波鼬尴尬地看了一眼怀里有点儿嫌弃水门的乌鸦，不得不道：“我们已经知道了带土的身份，而且他刚刚已经逃走了…”
　　“根据推测，他应该已经开启了万花筒写轮眼，而且他的瞳术应立即一定是关于时空间的，你们一定要小心。”
　　波风水门有很多话想问：“你们有查到带土为什么会这样吗？那孩子当初很善良…”
　　“应该是因为一个叫琳的女孩儿。”
　　这件事宇智波鼬心里已经基本确定了，最亲近的人被杀死后，宇智波族人的确会性情大变。
　　带土在这方面很符合宇智波一族…而他这个莫名其妙开启了万花筒的人，总会让别人觉得他是个假的宇智波！
　　“是我没有保护好他们。”
　　波风水门对带土的事自责后，看着渐渐疲倦的孩子道：“你们先带着鸣人出去吧，在这里太久的话很耗费精神力量，他还太小呢…”
　　他们之间的交流也仅限于此，如果换做是玖辛奈的话，她可能更关注自己的孩子，也会稍微感叹下宇智波鼬的天才。
　　不过，水门终究没有忘记自己的身份，他抬手将孩子放在了鼬的怀里，叮嘱了一句：
　　“话说，是谁在照顾鸣人呢？这孩子看着太瘦弱了，可能因为有着漩涡一族的体质，他的饭量或许会有点大。”
　　“……”
　　北原无语地望了望水门，你这人怎么总是拆我台啊？好不容易能坑一波佐助！

第八十章 鼬，以后你可以参加南贺神社的族会了
　　漩涡鸣人的监护人一直是个难题。
　　由于小家伙敏感的身份，值得信任又愿意照顾他的人没多少人，毕竟暗部忍者都是单身大汉，并将持续地单身下去。
　　而且波风水门昔日的老友大多牺牲了，甚至老友的孩子还等着别人照顾呢！
　　知道漩涡鸣人的身份又愿意收养并且用心照顾他的，还真有一个。
　　志村团藏，在木叶多少也是个大人物，多次公开或者私下表态愿意收养鸣人，一定会好好照顾他长大的，继承火之意志。
　　猿飞日斩不可能同意，团藏就是个捣乱的。
　　四代目留下来自己的孩子，不是让别人把孩子当武器的，他一直在避免人柱力落入团藏手中，所以也不敢让普通人和木叶孤儿院收养鸣人。
　　目前，鸣人的状态就差不多处于放养状态，猿飞日斩以及他的亲信暗部以及木叶医疗部队的女忍者轮换着照顾。
　　曾经最照顾第二任人柱力漩涡玖辛奈的猿飞琵琶湖，在九尾之乱中牺牲了。
　　一个没有猿飞琵琶湖的三代火影，没办法真正照顾好一个孩子的。
　　另一方面，则是九尾之乱的后遗症。
　　忍界一直有一种论调，木叶已经失去了他们的尾兽，如果不是志村团藏忽然强势了一波，估计现在其他大国已经来战争敲诈了。
　　猿飞日斩已经在考虑在鸣人长大些之后，不再隐瞒鸣人的九尾查克拉爆发，把这种论调压一压。
　　结果今晚就出了宇智波带土的事…也不知道两个叛忍到底是怎么查到九尾人柱力的身份，并且找到鸣人的。
　　猿飞日斩走到宇智波鼬面前的时候，他刚好带着小家伙退出了封印空间，漩涡鸣人昏沉沉地睡了过去。
　　“鼬，交给我吧！”
　　猿飞日斩上前接过鸣人，环视着卡卡西等人：“辛苦了。”
　　三代火影某些时候表现地很细腻，但根底上还是一个有点儿粗鲁的忍者，过去有他的妻子作为贤内助处理琐事。
　　他抱孩子的姿势，让宇智波鼬不由得一头黑线。
　　与其说是抱，不如说是用手臂夹着，有点儿像忍者在战场上对待俘虏的方式。
　　“三代目。”宇智波鼬好心地推了推鸣人，把他从猿飞日斩的手臂下解救出来：“孩子不是这么抱的。”
　　“哦？我还真不怎么懂这些，平时看到别人也这么抱着…”
　　这种姿势怎么可能不对呢？明明上次见到奈良鹿久就是这么抱着他的儿子，猿飞日斩特地学的！
　　猿飞日斩还是絮絮叨叨地接受了建议，从善如流把小家伙挂在自己的身上，毕竟宇智波鼬是木叶里唯一一个喜欢带孩子的。
　　鼬抱着乌鸦，一脸认真道：“但是鸣人的年龄很小，而且身体也太过瘦弱。”
　　“所以我才说日斩你根本不适合抚养人柱力…”志村团藏走近，鄙夷地忘了一眼三代目：“把他交给我吧，我会派人好好照顾他的。”
　　“呵呵！”猿飞日斩笑笑，忽然就插了老友一刀：“连自己都没人愿意照顾的老东西！”
　　“……”
　　志村团藏的脸色肉眼可见地黑了下来，大家只是政见不同，你这人怎么就喜欢上升到人身攻击呢！
　　明明他们两个相处快五十年了，他依然无法做到认可猿飞日斩，果然不是没原因的。
　　猿飞日斩心里的郁闷稍稍缓解，扫了一圈周围的人，最终将目光落在了白毛的头上：“卡卡西，宇智波鼬，明天提交一份关于今晚事件的任务报告。”
　　“是！”宇智波鼬的话听着干劲满满，小孩子还真是有精神呢！
　　“哦。”
　　旗木卡卡西明显有些精神萎靡，在宇智波带土离去之后，他的状态就很不对劲。
　　其他人可能会崩溃的事，卡卡西还在勉力支撑着，今晚发生的事复杂到差不多已经能够让一个人的精神坍塌了。
　　幸好他不算孤单。
　　迈特凯紧步上前，扶住了蹒跚的白毛：“卡卡西，你可是我的一生不敌，青春的热血还没有燃烧，绝不能在这种地方倒下啊！”
　　“我没什么事。”白毛挤出一抹苦笑，伸手揽住凯的肩膀，抬头望天：“可能我已经习惯了吧！”
　　习惯了亲密好友的离去，也习惯了忍者间的尔虞我诈。
　　“什么？”
　　迈特凯的粗神经毫无所觉，对他而言今晚只不过是村子又多了一个叛忍的问题，如果再遇到带土那就击溃他！
　　事情在他看来就是这么朴实无华…
　　偶尔迈特凯的这种粗神经也会让卡卡西忍不住羡慕，不需要思考那么多，也不会有太多复杂的感情。
　　只要坚定地冲向目标，路上的鲜花与荆棘都不必留意。
　　随着众人的散去，在场的人渐渐稀少，最终只剩下了宇智波富岳父子二人，他的脸上有些骄傲。
　　“不愧是我的儿子啊！”富岳拍了拍儿子的肩膀：“即使不需要依靠万花筒写轮眼，也能制服暴走的人柱力！”
　　“爸爸…”
　　宇智波鼬弱弱地用下巴点了点自己怀里酣睡的北原，每次他的父亲夸赞他的时候，北原总会跳出来打击他。
　　但是今晚能够瞬间击溃暴走的人柱力，都是因为北原的实力强劲，宇智波鼬在亲人面前脸皮还没有那么厚…
　　“哈哈，鼬已经很厉害了。”宇智波富岳拍了拍他的小脑袋：“毕竟你也可以直接用万花筒制服他的嘛！”
　　老父亲感慨道：“我一直相信自己的儿子将来一定会成为宇智波一族最强的忍者，只是没想到这一天会来得这么快…鼬，很了不起呢！”
　　富岳没有露出自己拥有万花筒写轮眼之前，族中最有希望开启万花筒的是宇智波止水。
　　谁也没想过，即使是富岳自己…他的儿子居然会高速超车，以不到两年的时间，从开眼抵达了万花筒。
　　今晚富岳和三代目的交流中，依然没什么真正的结果，只能说勉强达成了共识，富岳依旧要弹压暴躁的族人。
　　作为代价，猿飞日斩保证会让木叶高层给宇智波鼬一个公平的环境，至于将来他能走到哪种地步，都要看他自己的努力了…
　　反正鼬的年纪还小嘛！
　　三代火影似乎打开了新世界的大门，他算是找到了触碰富岳的正确方式，那就是宇智波鼬未来的地位和成就。
　　听起来像是富岳在用族中的事谋取私利一样…
　　但是从长远来看，小男孩儿未来没什么远大前途的话，也就只能继承族长的位置了。
　　富岳看着他所寄托的希望，轻声道：“鼬，明天以后，你就可以参加南贺神社的族会了！”

第八十一章 族会可真无聊
　　宇智波的族会召开得真是频繁。
　　族中的人都很悠闲的时候，那就开一场族会，追忆追忆宇智波的辉煌，指责指责木叶高层，提出复兴宇智波的可行性建议。
　　那些奇奇怪怪的建议，众人已经心照不宣几乎不可能实现，所以一定会被族长否定…但是不踊跃发言的话，大家一起静坐修仙？
　　宇智波鼬开启了万花筒写轮眼，这是一件改变了全族历史的大事，那是一定要召开族会的！
　　毕竟有一场族会召开的主题是《惊！族长的儿子五岁开眼颠覆历史！如何就此观察宇智波一族未来真正的崛起时间！》
　　还有一场更惨的，就是宇智波鼬救下犬冢花那次，族会的主题是《木叶警务部队应该怎样更好地为族人服务…》
　　宇智波现任族长那晚一夜未眠，他一点儿也不想要这个得罪人的部门，族人硬生生地把木叶警务部队当成了族中的私人武装了。
　　虽然事实是这样，但是公然宣扬什么的…不太好吧？
　　这些族会的主题和召开原因，如果强行圆的话，还能勉强说得过去，春游踏青什么的也要开个族会讨论是认真的么！
　　（╯'-')╯︵┻━┻！
　　宇智波的族会是真的多，甚至木叶都有人调侃，为什么宇智波一族的忍者总是不在村子里出现？
　　因为他们在南贺神社开族会…
　　一群族人还挺自豪，富岳真是……借此知道了木叶不少景色不错的地方。
　　这也是没办法的事，除了战时，木叶忍者不得离村，否则以叛村处理。
　　但是其他的忍者还能去承接任务离村。
　　宇智波族人忍者学校毕业后，在某个指导上忍麾下刷刷资历，晋升中忍后肯定进不了暗部，那后半生就挂在木叶警务部队混吃等死。
　　反正木叶村肯定会得给他们发工资发装备，而且相比较其他结界班之类的职位只多不少。
　　“喂，川奈，族会开完之后聚一聚吧！”
　　“不太想去，母亲年纪大了，现在又是冬天，我不太放心她自己在家。”
　　“一起去喝一杯嘛！不会回去太晚的！”一群人勾肩搭背地围拢了过来：“就当是为了庆祝鼬开启了万花筒写轮眼嘛！”
　　围观的宇智波止水：“……”
　　这理由可真假…问题是那个叫川奈的族人竟然还同意了！
　　这破族…迟早药丸。
　　因为止水的年龄还小，即使实力再高，也不会有人邀请他去饮酒。
　　当然也有些宇智波不屑地望着这群胸无大志的族人，不是所有宇智波都想争权夺利，有的人活得也十分豁达。
　　随着宇智波富岳的到来，喧闹声渐渐小了，族会马上要正式开始，一些族人已经开始准备打演讲的腹稿了。
　　富岳坐下之后，冲着外面招了招手：“鼬，进来吧！”
　　小男孩儿抱着赤目乌鸦踏入了族会的暗室，脸上挂着些许紧张，这地方对于宇智波族人来说是个很庄重的场所。
　　年龄很小的孩子们，都向往着和父辈一样踏入南贺神社，成为宇智波发展壮大的参与者。
　　鼬是继止水之后，第二个未成年就有资格踏入这里的族人。
　　富岳一手揽着鼬的肩膀，面向族人道：“这是我的儿子宇智波鼬，新年后会和止水一起加入暗部，所以我允许他来参加族会。”
　　“请大家多多关照。”小男孩儿拘谨地面朝众人点点头。
　　止水看到小男孩儿出现在族会的时候，脸上露出苦笑，他可不想让鼬被族会污染啊…
　　“鼬，来我这里吧！”
　　宇智波止水站起身来，冲着小男孩儿招手。
　　面对族会上唯一的朋友，鼬心里总算稍微松了一口气，快步走到了止水身边盘腿坐下。
　　“呼，谢谢，幸好止水也在这里。”
　　宇智波止水微笑着将自己的水杯递给他：“哈，这种浪费时间的族会，鼬陪着我一起参加的话，我也不会觉得太无聊了。”
　　“……”
　　小男孩儿险些把嘴里的水喷出来，一脸问号地看着小伙伴的笑脸。
　　“哈哈哈…”
　　止水笑过后，帮他擦拭着水渍，脸色渐渐认真：“我没有在开玩笑。”
　　“……”
　　族会真正开始后，鼬终于认识到了南贺神社密室的真面目，几个前排的人七嘴八舌地讲起了宇智波一族的历史。
　　尤其是提到他们全族为了保护木叶的和平，选择放弃了宇智波斑这位族长…这几个人的情绪更是激动了几分，甚至一点儿也没有考虑到现任族长越来越黑的脸。
　　“…即使我们为木叶放弃了族长，但是村子依然没有领会到我们的善意…”
　　画风一转，讲起了他们一族在木叶的种种不公，譬如从二代目开始后不得进入高层辅政执政，限制进入村子的某些区域等等。
　　“尤其是九尾之乱以来，村子再次逼迫我们搬迁族地，与村子的关系更加疏离…”
　　宇智波富岳点点头，出声道：“昨天我和三代目谈了一次，他不希望我们和村子越来越远…”
　　“族长大人，这种话三代目讲了很多次了吧！结果呢？我们现在甚至都不能进入村子履行警务部队的职务！”
　　“可是…我记得好像是前辈你抱怨天太冷吧！明明应该你值班的，却故意翘班啊！”
　　“难道你觉得这种事将来不会出现吗？”
　　吵吵闹闹过后，族会上又有人或多或少地吐槽了几句鸡毛蒜皮的小事，整个族会差不多今天就结束了。
　　“这就结束了？”
　　宇智波鼬懵懂地看着父亲宣布族会结束。
　　宇智波止水打了个哈欠，伸了伸懒腰：“是啊，本来还以为今天召开族会是为了庆祝你开了万花筒呢！没想到还是老样子啊！”
　　“止水，不要说笑了。”
　　“没有啊，毕竟好像你五岁开启写轮眼之后，有过以这种名义召开过族会。”止水抵住下巴，思索着回答道。
　　“……”
　　宇智波鼬和怀里的乌鸦都表示惊呆了，这些族人竟然能闲到这种程度。
　　“其实也是因为这段时间村子和族中的关系有所缓和，只是例行指责几句而已。”
　　“……”
　　“还有什么问题吗？”
　　宇智波鼬和乌鸦齐齐摇头，他们的确是没有问题了，但是别人还有问题。
　　他在中忍考试中使用了万花筒写轮眼，被一些人认出来后已经不是秘密。
　　有人拦在了他的面前：“喂，鼬，有什么开启写轮眼的诀窍分享吗？你有杀死什么重要的人吗？”

第八十二章 暗部综合考核任务
　　南贺神社骤然安静了下来，纷纷扰扰着要离开的宇智波们停住了脚步，惊愕地看着那个开口发问的族人。
　　这家伙的脑回路到底是怎么长的啊！
　　到底是想问宇智波鼬怎么开启的万花筒写轮眼还是想问他为了开启万花筒写轮眼付出了什么代价…
　　小男孩儿摇摇头：“我不知道自己为什么会开启万花筒写轮眼…我也从来不觉得我们一族的写轮眼需要有什么人为此而牺牲。”
　　“那它一定不是万花筒！”
　　“哦，不是就不是吧…”
　　小男孩儿慢吞吞走到了止水的身边，轻声道：“止水，现在去村子里的话，应该还来得及去甜食店吧！”
　　“大概吧…”
　　宇智波止水看着他的表现忍不住笑了：“毕竟这场族会可是罕见的短暂呢！”
　　一高一矮的两个天才少年离开了南贺神社，身后一群人面面相觑，谁都没想过鼬还真是不在意自己写轮眼名誉的。
　　有个人突然出声道：“那如果鼬开启的不是万花筒写轮眼，我们还去喝酒吗？”
　　“……”
　　族里竟然有个老实人啊！晚上就让他请客吧！
　　南贺神社族会的这段插曲并没有引起什么波澜就消失了，后来即使有人借着和富岳关系亲近有问过类似的问题，依然没有答案。
　　宇智波一族就开始传言说族长一家发现了另一种开启万花筒写轮眼的方法，却想要偷偷藏私，垄断万花筒的力量把持族中的大权。
　　富岳简直气个倒仰，他都当了这么长时间的族长了，怎么不知道自己在宇智波一族还有什么权利！
　　这段流言很快就被更重要的事取代了，年前的第一场冬雪降临了，这是乌鸦和它养的崽子度过的第三个冬季。
　　木叶重新变得热闹起来。
　　猿飞日斩通过开放性的政策，诱导着让整个木叶变得热闹起来，总算是让木叶表面上看起来是欣欣向荣。
　　宇智波鼬正带着佐助堆雪人，小崽子欢快地看着一个白色雪人越来越大…蹦蹦跳跳地绕着雪人奔跑着。
　　boom！
　　雪人的脑袋忽然猛地爆开，漫天飞雪将佐助掩埋，他甚至来不及发出一声惨叫…
　　“……”
　　宇智波鼬手忙角乱地把弟弟从雪堆里刨出来，看着门口刚刚睡醒的乌鸦东张西望着，一时有些失语。
　　快两岁的佐助气冲冲地奔向了北原！
　　小崽子不会思考雪人为什么会爆炸，但是本能会驱使着他应该做什么！可惜的是他连走路都还不怎么习惯，最终只能在雪地中摔得鼻青脸肿。
　　小崽子登时就哭了出来：“哇啊…”
　　“嘎~”
　　乌鸦像是胜利者一样，洋洋得意地看了一眼在雪地里大声哭泣的小崽子，转身飞进房间，天好冷啊，不想出门…
　　可惜世事由不得它做主，生怕它在家继续祸害佐助或者被佐助欺负，宇智波鼬依旧在下午选择了带他离开了家。
　　宇智波止水在门口等待着他们，疑惑地看着鼬怀里的乌鸦：“只是一个演习任务而已，怎么北原舍得出门了吗？”
　　“不，是佐助被它气哭了，早上和中午都吃不下饭…”
　　止水饶有兴致地蹲了下来，看着有些不情愿的乌鸦道：“哎？难道北原今天居然赢了吗？”
　　这话说得…好像它赢一次多不容易一样！
　　以前只不过是因为佐助不懂事，等到小崽子的年龄越来越大，度过友好的新手期之后，乌鸦大仙人会亲自告诉他，pvp有多么残酷。
　　免得小崽子将来天气放晴，就想出去挨顿打。
　　今天是宇智波止水和鼬进入暗部前的演习任务，主要考核野外生存能力、收集情报是否缜密和追踪敌人。
　　考核时间会从下午持续到晚上。
　　这么长的时间，晚上的温度会下降得很厉害，而且木叶还稀稀落落地下着雪花，不怪北原不愿意和鼬出来。
　　“其实雪季对我们的考核来说应该是个有利点，毕竟最难的就是收集情报和追寻敌人踪迹，雪天是最容易发现异常的，这种情况下即使是负责布置的前辈也会很棘手吧！”
　　“嗯！”宇智波鼬点点头，他的关注点还在乌鸦身上：“北原，别生气了嘛，我和止水争取早点结束，我们就可以回去了啊！”
　　“嘎…”
　　北原无意义地点着头，从宇智波鼬的怀中爬起，翻开了鼬的小背包，钻了进去。
　　暗部负责这方面演习考核的人，依旧是旗木卡卡西。
　　因为如果止水和鼬进入暗部后，会被三代火影分配到他的麾下，所以他也想借机考察下这两个人的实力。
　　自从宇智波带土曝光之后，卡卡西的生活似乎什么也没发生，但是又好像多了一点儿人们还无法察觉的改变。
　　至少他去慰灵碑的次数越来越频繁了。
　　而且他也经常会去猿飞日斩家看望鸣人。
　　最终，三代火影选择将宇智波带土入侵的真相压了下去，不论是宇智波鼬一家还是卡卡西等人，都接到了封口令。
　　毕竟一个绝那种的‘飞雷神术者’只有少数几个人知道并且认识他，宇智波带土明显身份不同。
　　三代火影的弟子大蛇丸刚刚叛逃，四代火影的弟子宇智波带土就盗取村子尾兽什么的…对于火影的威望打击太大了。
　　还有一方面是，宇智波一族出现了万花筒叛忍，也会加重他们和村子的隔阂，这是他们都不想看到的。
　　于是，宇智波带土成了他们秘而不宣的事，交由卡卡西和宇智波一族协商解决，大概率还是要落到止水和鼬的头上。
　　“今天虽然差不多也就是走个过场…”卡卡西习惯性地开口道：“即使你们不合格的话，也会进入暗部，只不过需要接受一段短期培训而已。”
　　宇智波鼬：“……”
　　虽然上次中忍考试你也这么说，但是这次我不会相信了。
　　“宇智波止水，宇智波鼬。”
　　“演习任务：追捕踪迹，直至抵达敌人终点。”
　　“考核时间：即时起，截止至明天下午。”
　　卡卡西的话音刚落，一声乌鸦的叫声就传来了出来。
　　“嘎！”
　　北原的脑袋顶开了背包盖，不是说晚上就能回去的？这意思是冰天雪地的还要在外面过夜？
　　旗木卡卡西看着乌鸦的赤红色双目，不动声色地合上了笔记本：“这次暗部综合考核…没有禁止事项。”

第八十三章 自来也的消息
　　卡卡西既喜欢多管闲事，又喜欢往危险的地方凑，还成为了两个外挂型忍者的老师，要知道，成为忍界强者的老师多半是没什么好下场的。
　　更厉害的是，这家伙还敢于充当主角登场前对付BOSS的小兵，这就很厉害了。
　　但是他能活那么久，还不就是因为心里清楚该莽的时候莽，该从心的时候从心么？
　　旗木卡卡西介绍完规则后，就在他们面前消失了，暗部的入职演习不像他说得那么简单。
　　首先需要有暗部精英提前布置，伪装正确和错误的痕迹，入职新人如果判断失误就可能被误导到错误的方向。
　　这些痕迹的数量少得可怜，止水和鼬需要根据痕迹进行判断，从而找到真正的终点。唯一对他们有利的，是因为雪天布置的痕迹大多比较明显。
　　“看来我们的运气不错。”
　　宇智波止水进入初始地之后，就看到了雪地上一片复杂的脚印，他小心翼翼地走了进去：“这些脚印有的是故意留下的，轻重程度差不多一样，看起来前辈们不太友好啊！”
　　“难度很大吗？”鼬看着脚印向远处蔓延的方向，至少有四个方向，但是都会通向森林。
　　宇智波止水摇摇头：“紧急状态下的伪装不可能是完美无缺的。”
　　大致扫了一眼蔓延的脚印后，止水指了指他们面前最短通往森林的路线：“如果倒退回到原地的话，脚跟明显会比脚尖痕迹更重，只有这条是脚尖最重的。”
　　宇智波止水的经验明显更丰富一些。
　　进入森林之后，冷气已经被树木隔绝，同样森林中的地面积雪比较少，暗部入职综合考核在这个时候才算是刚刚开始。
　　“其实旗木卡卡西前辈还是十分友善的，我还以为那些能够协助追踪的通灵兽是不被允许使用的。”宇智波止水轻笑着落在地面，咬破了自己的手指。
　　“忍法·通灵之术！”
　　漫天鸦群在他身边徘徊着，在他的指挥下分散开来。止水向着鼬招招手道：“先休息一会儿吧！等他们回来…”
　　鼬羡慕地看着乖乖远去的鸦群，用力点点头。
　　即使再羡慕，他也不可能指望自己会拥有这一群能够探索的乌鸦…甚至于他将来肯定连个通灵兽也没有。
　　能养个弟弟就不容易了，想签订契约通灵兽，怕不是觉得宇智波族地造的太结实，想让北原用尾兽玉帮忙验工？
　　在止水的鸦群帮助下，他们很快就找到了几处痕迹，两人讨论判断过后，沿着认为正确的痕迹继续前进。
　　直到夜幕降临后，他们探索的步伐才不得不停下来。
　　宇智波止水掏出一袋干粮递给小伙伴：“先吃点东西吧，晚上的话我可以让通灵兽赶过来守夜。”
　　“止水，我记得通灵兽是有召唤时间吧？”
　　止水从包里掏出鸟食，喂着自己的乌鸦道：“这些鸦群都是我自己豢养的，都在南贺河附近栖息，没有那么多限制。”
　　“……”
　　宇智波鼬看了看忽然探出头来的北原，他和自来也在外修行的时候，永远是和自己的老师轮换守夜。
　　明明都是乌鸦，差距未免也太大了吧！
　　“嘎？”
　　北原疑惑地看着自家幼崽，崽子这什么眼神，晚上吃什么？没错，宇智波鼬还得帮挑食的北原准备晚饭。
　　“北原…要吃这些吗？”
　　宇智波止水指了指自己手中的鸟食，在北原死亡注视下，缓缓收回了自己的手：“要不去河边凿冰，看看能不能钓上来几条鱼？”
　　真是个难伺候的大爷啊！
　　不过，烤鱼的确很香。
　　吃过晚饭后，北原冻冻瑟瑟地钻进了鼬的背包，打算睡觉了，远处巡夜的同类发出的一声尖锐鸦鸣引起了它的注意。
　　有人！
　　“我们去看看！”
　　止水飞快地扑灭了火焰，向着自己的通灵兽方向追去。
　　宇智波鼬抓着北原抱在怀里，不肯让它钻进背包。
　　“嘎…”
　　“北原你不要总是吃完饭就睡觉啊！稍微运动一下嘛！”
　　这片场地被暗部用作新人的入职考核，一般不会有人靠近，但是场地内出现了人的踪迹，那就属于特别事项了。
　　演习任务一般会被勒令暂时停止，等到暗部考官入场判断后才能确定下一步是否继续进行。
　　“止水，是敌人吗？”
　　“不，是田之国边境据点派来送信的忍者！”宇智波止水找到人后，正在帮他按压伤口：“他带着叛忍大蛇丸的情报…”
　　“…抱歉，这件事可能要托付给你们了。”
　　边境据点的忍者明显撑不下去了，他的身上到处都是伤口，胸口有一条长长的伤口，显然已经是命不长久了。
　　他挣扎着从忍具包中掏出了一副卷轴：“我快撑不住了…里面是关于大蛇丸的情报，请你们快点交给三代目！”
　　“…是！”
　　宇智波止水看着他的坚决，不得不将手中的卷轴收了起来，他清楚这个忍者甚至无法支撑到木叶医院了。
　　宇智波鼬踏步上前道：“我记得自来也老师去追捕大蛇丸了…是出了什么事吗？”
　　“自来也大人战败了，现在正在我们据点中暂时疗伤。”
　　“怎么可能？”
　　即使是北原听到这个消息也不由地有些惊讶，依照实力对比的话，自来也虽然可能会受挫，但是有仙人模式傍身的话，面对大蛇丸战败的可能性很小吧？
　　虽然大蛇丸现在还在壮年，实力很强，但是面对仙人模式的话，除非大蛇丸拥有秽土转生…
　　“事实上这是自来也大人亲口承认的，我们是来请求支援的…大蛇丸目前在边境肆虐，已经摧毁两个据点了！”
　　“这…”
　　几人对视了一眼，叛忍进攻木叶，还是第一次出现这种事啊！身为叛忍不应该老老实实地在某地苟着免得清算吗？
　　“根据我们的情报，大蛇丸应该是在找什么东西…”送信的忍者终于支撑不住，他刚刚几乎是回光返照地说出了所有情报。
　　大蛇丸在找东西？
　　北原仔细思索着大蛇丸想要的东西…有点多啊！
　　奇奇怪怪的血继结界…
　　年轻健康有活力的身体…
　　但是能够让他不惜在逃离木叶不久就主动发起进攻谋取的东西，甚至让他不在意自来也的威胁，这件东西应该对他十分重要。
　　止水阖上了边境忍者的眼睛，轻声道：“演习任务看来只能暂时终止了…”

第八十四章 暗部代号：朱雀
　　火影楼。
　　猿飞日斩吧嗒吧嗒地抽着烟斗，看着桌上的情报卷轴，发愁地皱着眉头。
　　他的弟子真是没一个省心的，总是让他在深夜加班。
　　自来也信誓旦旦地去劝说大蛇丸，却被一顿暴打，甚至大蛇丸明火执仗地侵入了火之国。
　　实际情况远没有情报卷轴中说得那么糟糕，向村子求援是边境据点的小队长自作主张，自来也目前应该还能维持局面。
　　但是身为火影不能就此视而不见。
　　“新年马上就要到了啊！”
　　猿飞日斩扫了一圈办公桌前的人，最终落在了鼬的身上，无论是从实力还是从渊源上，小男孩儿是最合适的人选。
　　“宇智波鼬，调入暗部，归类到黑雪小队吧…”三代火影扫了一眼宇智波鼬和旗木卡卡西，继续道：“由你们小队负责前往田之国边境查探大蛇丸的情报吧！”
　　“是！”
　　话说，黑雪小队是哪个？
　　宇智波鼬低下头，准备等会儿前往暗部报到的时候，问问黑雪前辈是哪位，听起来应该是一位女性，希望能够容易相处啊…
　　“好了，你们去准备吧！”猿飞日斩顿了顿，忽然道：“止水，稍微留一下。”
　　“是！”
　　踏出火影楼后，空气骤然转冷，旗木卡卡西呵了呵手：“走吧，我先带你去暗部报到。”
　　暗部的办公场所距离火影楼并不远，这是木叶比较火热的部门，每月薪资不菲而且配发装备。
　　卡卡西带着小男孩儿前往后勤部门领取了一套制式忍具和护具：“喏，这是你的装备，可能护具有些大。”
　　以鼬的年龄太小了，换做其他忍者，即使是战争时期也刚刚从忍者学校毕业吧…这个小鬼却已经进入暗部了。
　　“谢谢！”宇智波鼬点点头，当场换上装备：“卡卡西前辈，三代目说的黑雪队长，你有见过吗？”
　　“暗部执行任务时，成员之间只能以暗部代号称呼。”旗木卡卡西无辜地睁了睁死鱼眼：“我在暗部的代号就是黑雪。”
　　“……”
　　但是前辈你和这个词一点儿也不搭啊！
　　似乎能够察觉到宇智波鼬的情绪，旗木卡卡西弹了弹自己的肩膀道：“最好你也登记一个和自己一点都不相关的代号。”
　　暗部制度十分严苛，保密是必不可少的。
　　每个暗部成员或多或少都背负着黑暗，然而旗木卡卡西却真实地感觉到他的新队友，有点儿太光明了吧？
　　宇智波鼬和他的乌鸦在登记代号的时候发生了冲突。
　　“无论如何，弟控什么的也太过火了吧！”小男孩儿耐心地蹲在乌鸦面前解释道：“北原，我会被前辈们笑死的。”
　　“嘎！”
　　北原偏偏头，你要起名巨陆是什么鬼？巨型马陆？
　　“嘎！”
　　北原忽然想到了一个全新的代号…这个代号无论如何也不会让人怀疑到宇智波鼬头上。
　　宇智波鼬捂了捂脸：“不是弟控就是兄控！你不能思考一个正常的代号吗！”
　　“嘎？”
　　乌鸦的赤红色眼睛有些愣愣的，疑惑地看着他，不正常的…难道一直不是你和佐助吗？
　　“其实，暗部代号并没有那么重要…”旗木卡卡西感觉如果自己队友的代号叫兄控弟控什么的，画风实在辣眼睛！
　　卡卡西走上前继续道：“毕竟一旦在外执行任务久了，依旧会有人借此猜出你的身份，就像我的代号是黑雪，却几乎没有人这样称呼过。”
　　他的身份的确太明显了，无论是制敌的千鸟还是那头白发，披不披马甲没什么区别，反正他的任务最终多数都会将敌人灭口。
　　“快点吧！登记完之后好好回家休…”
　　旗木卡卡西注意到北原的眼睛渐渐亮起，未来如果和鼬长期一起执行任务的话，估计也要和这只击溃暴走人柱力的乌鸦经常见面。
　　白毛忍者忽然转口道：“你们觉得兄贵这个代号怎么样？”
　　宇智波鼬：“……”
　　这个代号更羞耻了啊！
　　“最少这个代号，不会有人想到你的身上吧？”旗木卡卡西一本正经地解释道。
　　兄贵一般是指真正的男子汉，实际上这是一个褒贬不一的词汇，更多地被用来调侃，简单来说，兄贵意指‘大佬’。
　　但是如果真的有人面对你提起兄贵这个词的时候，你可以挥拳而上了，这是个嘲讽意义大过实际意义的词。
　　北原点点头：“…嘎。”
　　卡卡西真不愧是高级黑毕业的，乌鸦被他说服了。
　　宇智波鼬是打死也不可能同意的。
　　最终他的代号仍旧是被北原指定了，是一个他和卡卡西都能勉强接受的词汇：朱雀。
　　明明是很正经大气的代号，宇智波鼬却从北原的查克拉中感受到了浓浓的恶趣味。
　　暗部黑雪小队集体离开了暗部，队长拍了拍小男孩儿的肩膀：“今晚回去好好休息，明天上午八点，我们在村口集合。”
　　“…是。”
　　宇智波鼬回到家的时候，父母都已经睡着了，他的房间里有一个小崽子睁开了发亮的眼睛，看着自己的哥哥。
　　“佐助为什么在我的房间啊？”
　　“睡…睡…一起…”
　　小崽子嘻嘻哈哈地抱着鼬的小腿，深更半夜还这么有精神，人类幼崽不愧是最奇特的生物。
　　宇智波富岳对于培养孩子的自立性比较看重，佐助离开襁褓之后，就拥有了自己的房间，他们一家也只是偶尔深夜去佐助的房间看一眼。
　　反正佐助已经快两岁了。
　　富岳夫妇知道鼬去参加演习任务了，可能认为鼬今晚不会回家，对于佐助想要在哥哥房间睡觉的事也怎么在意…
　　弟弟嘛，想要等哥哥回家的心情可以理解，那就等着吧！
　　结果，小崽子居然真的等到了！
　　“嘘，佐助不能大声说话，吵醒别人…”
　　宇智波鼬扯开了佐助的手，从背包里抱出已经睡着的乌鸦，把它放在自己的被褥中。
　　一切过程都要小心翼翼。
　　两小只在一起会起化学反应的，一旦北原被佐助吵醒了，今晚上他们三个都不用睡觉了。
　　小崽子看到乌鸦的一瞬间就想扑上去。
　　宇智波鼬拎着佐助的脖颈，强行把他按在被子里：“嘘…晚上不可以说话！佐助如果今晚乖乖的，明天我会给你做早餐哦！”
　　“……”
　　小崽子愣愣地看着自己的哥哥，傻乎乎地点点头。

第八十五章 渐渐改变的卡卡西
　　不能对小孩子撒谎，但也不能对于小孩子随便许诺，他会很认真地把你许下的话记下来。
　　宇智波鼬昨晚的一席话，换来的是他和北原都没能好好睡个好觉。凌晨时分，佐助就起床开始扒拉着让哥哥起床了。
　　“尼…尼桑…”
　　宇智波鼬迷迷糊糊地睁开眼睛，睡眼惺忪地望着趴在他枕头上的弟弟：“佐助，怎么了？是想去厕所？”
　　“饿…饿…”
　　小崽子指了指自己的嘴巴。
　　宇智波鼬疑惑地看着窗外，这…天还没亮啊？即使冬天的白昼时间很短，但是时间也太早了吧！
　　“饿…”
　　佐助胖乎乎的小脸分外真实。
　　“…好吧。”
　　宇智波鼬认命地起床，干脆准备一家人的早餐，自从成为忍者之后，美琴很少允许他在厨房帮忙了。
　　“你跟我过来，不要打扰到北原…”
　　宇智波鼬的话音未落，只能眼睁睁地看着弟弟颤巍巍地跑到了北原的桌边，大声地叫道：
　　“额！哈！哟！”
　　“嘎！”
　　被褥中瞬间迸发出一股恐怖的气势将佐助掀倒，磅礴的查克拉瞬间暴动起来…宇智波一家都被惊醒了。
　　“……”
　　清晨的木叶大门人影稀疏，只有三三两两的一些忍者小队外出执行任务。
　　宇智波鼬和北原正在等着卡卡西的到来，因为佐助大清早地就折腾他们两个起床，抵达村子大门的时间稍微有些早，有人见到他后窃窃私语地说着什么。
　　毕竟宇智波鼬在中忍考试后一直都是个人名。
　　一支外出小队的忍者忽然转过头道：“那个就是宇智波鼬吗？和我们今年一起毕业的那个小鬼？”
　　“好像是吧！除了他，村子里也没有年龄这么小的忍者了。”
　　小队的指导上忍骂骂咧咧地挨个拍了拍两个弟子的脑袋：“比你们年纪更小的同期都已经晋升中忍了，你们还不努力！”
　　“老师，今年的中忍考试我们没来得及参加，明年晋升中忍也一样嘛！”
　　“中忍考试哪儿有那么简单！”指导上忍恨铁不成钢，他的弟子实在是过于乐观，他低头看向了唯一一个安静的弟子道：“如果你们三个能够好好配合的话，还能有机会通过…”
　　“嗨！嗨！嗨！知道了嘛！但是疾风的速度太快了啊！”
　　“未来的月光疾风中忍，有什么吩咐吗？”
　　“……”
　　队尾安静的小青年皱了皱眉，看向了搂着他脖子的队友，轻声咳嗽了两声：“你有带感冒药吗？我可能着凉了…”
　　“喂喂喂，怎么总是莫名其妙地生病啊！”
　　“我可是要成为火影的！现在总觉得我迟早会因为帮你这混蛋准备药而成为医疗忍者啊！”
　　真是一群快乐的家伙啊！
　　宇智波鼬羡慕地看着这支欢乐的小队离去，这种平淡的忍者生活偶尔也让人十分向往呢！
　　他的忍者之路也是奇妙，先后在自来也、宇智波止水麾下待过，现在又进入了旗木卡卡西的暗部小队。
　　身边的队友或者上司，都不可能像他们一样打闹，毕竟大家心理上都已经十分成熟了…自来也那个至今依旧犯二的老男人除外。
　　小男孩儿注意到怀里乌鸦的目光，疑惑地看着远去的忍者小队问道：“北原是认识他们吗？”
　　“嘎…”
　　乌鸦点点头，那里面可是有一个人生赢家啊！
　　“早上好啊！”
　　旗木卡卡西遥遥地冲着他们招手，近前后才惊诧道：“你们到得蛮早啊！我应该没有迟到吧？”
　　宇智波鼬和北原一同摇头：“……”
　　卡卡西这家伙…居然没有迟到！
　　不知不觉间，卡卡西改掉了很多恶习，他还有很多事没有去做，正在渐渐成为原本那个让所有同期仰望的白发天才。
　　事实上也可能是因为他之前的变化没有被人发觉，而对好友的变故有所察觉的，偏偏是口不能言只会动手动脚的凯…
　　前往田之国边境的路上，旗木卡卡西古怪地有些友好，颇为照顾自己的后辈，露营的时候也表现得十分具有前辈风范。
　　简直颠覆了他过往的形象。
　　宇智波鼬接过他递过来的水壶，感激地点点头道：“卡卡西前辈完全不像村子里说的那样呢！”
　　“唔，可能是有些误解吧。”旗木卡卡西也不多做争辩，伸手拢了拢火堆，随后贴心地将自己背包里的毯子盖在乌鸦的身上。
　　乌鸦从暖和的被子中探出头：“嘎…”
　　卡卡西这家伙无事献殷勤，是不是想坑我？
　　新任上司的异常，宇智波鼬有些迟钝，因为他的前两任上司都很友善，北原却清楚，不论是前世今生，旗木卡卡西都不是什么正经人…
　　每天不是抱着《亲热天堂》对其他人视而不见，就是口头对身边的人冷嘲热讽，即使是第七班与大和也曾深受其害。
　　宇智波鼬善解人意：“卡卡西前辈，是有什么事吗？”
　　“啊？没什么。”白毛忍者挠了挠头，有些不好意思道：“那天晚上的事，一直没有好好谢过你们…”
　　“是因为宇智波带土吗？”
　　“不仅仅吧！”旗木卡卡西添了一根木柴，轻轻地摇了摇头道：“九尾之乱那一夜，因为我们这一期青年忍者并没有接触到战场，我从来不知道水门老师的儿子还活着的消息…谢谢你后来告诉我。”
　　递交那晚的战斗报告时，宇智波鼬提到了四代目残留的查克拉灵体，他对于卡卡西这位四代嫡系自然不会隐瞒。
　　九尾之乱那天，旗木卡卡西和夕日红这批青年忍者，被老一辈的忍者赶去了避难所，那一夜四代目夫妇全部阵亡，他以为他们的儿子也没有活下来。
　　相比较四代目夫妇的阵亡，一个不知道是否成功诞生的婴儿实在是无足轻重了。
　　而且猿飞日斩对于九尾人柱力的保密十分严格，另一方面也是因为他本人无心去关注真相。
　　面对九尾人柱力，卡卡西曾经也有过忿恨，毕竟那一晚肆虐的九尾，严格来说，让他失去了在木叶最后的羁绊。
　　“漩涡鸣人吗？”
　　宇智波鼬想起了那个水牢中独自哭泣的小家伙：“他最近怎么样呢？有好好吃饭吗？”
　　“嗯，还好吧，小孩子比较活泼。”
　　卡卡西一言难尽地点点头，提起漩涡鸣人，说他活泼真的是强行夸奖了，那个小鬼真的一点儿也不像水门老师和玖辛奈师母啊！

第八十六章 袭击者自带一副棺材
　　旗木卡卡西不轻不重地挑了几件鸣人的小事，四代目家的小崽子真的有点儿傻，负责照顾他的暗部称不上尽职，他却依旧粘着那几个人。
　　但是三代火影和志村团藏之间是那种能够为了一个忍者学校学生的事红脸争吵的，更何况是九尾人柱力这种战略武器。
　　鸣人之前由于被猿飞日斩封锁了他的消息，村中大多数忍者不知道他的存在，然而等到志村团藏确定争夺人柱力无望之后，一定也不会任由猿飞日斩把控。
　　漩涡鸣人就像是一颗能够引爆的地雷，迟早会被争夺双方的失败者引爆，届时无论猿飞日斩以何种名义都无法否决他试图掌握人柱力的事实。
　　漩涡鸣人只能处于木叶全体高层的监督之下，无论是暗部还是根部为了防止落下口实，都不可能对九尾人柱力监禁保护，同样也不可能继续抚养他。
　　闲聊了几句话，卡卡西示意后辈休息，靠在一棵树上负责守前半夜，野外露营休息，暗部人员都需要轮换守夜。
　　宇智波鼬看着树下的那头白发，轻声感叹道：“卡卡西前辈，其实是个很温暖的人呢…”
　　北原不知道该怎么评价…只能倒头补觉。
　　这支仅有两人的暗部小队去支援自来也看起来显得势单力薄，因为大蛇丸在抵达田之国后，必定拥有了新的巢穴，或许也会多些手下。
　　但是木叶派出的旗木卡卡西和宇智波鼬，纸面实力上看差不多已经是顶级暗部忍者了，若非宇智波止水需要执行另一项任务，猿飞日斩都有点儿想用暗部最拿得出手的三个天才忍者试试水…
　　而且其中还有一只乌鸦大仙人…
　　猿飞日斩不可能调集部队前往田之国边境，如果一年之内连续试图操控两个小国，会让其他忍村对木叶有不好的看法…
　　尤其是田之国，向来是云隐村、岩隐村和木叶的争夺之地，甚至偶尔还会有雨隐村加入，局势相比草之国更为复杂。
　　某种程度上看，第三次忍界大战中保存了不小实力的云隐村，近年来传出完美人柱力的消息后，越来越强势了。
　　而岩隐村土影的大野木，他和土之国的大名没有多少龌龊，几乎完全可以调动整个土之国的力量，从来没停过搞风搞雨。
　　大蛇丸挑的地方，简直是牵一发而动全身，曾经在两次忍界大战中立下汗马功劳的三忍之一，大局观这方面没多少及得上。
　　翌日上午，抵达了边境据点的黑雪小队见到了狼狈的自来也，确实有些狼狈不堪，老男人正躺在床上写东西。
　　自来也惊讶地看着出现的两个暗部：“…你们怎么来了？”
　　“……”
　　宇智波鼬和旗木卡卡西对视一眼，他们的暗部伪装看起来确实没什么用啊…
　　自来也对于这两个人太熟悉了，他们之间的纽带牵扯太深。
　　第一个进入据点的白发暗部，一眼就能认出是旗木卡卡西；另一个的个子体型那么小，肩上还站着那只吓人的乌鸦，除了他新收的天才弟子也不会有别人了。
　　“火影大人收到了关于大蛇丸的情报，派我们小队前来探查情报。”旗木卡卡西轻咳一声，他当然不能说是听说你被打得太惨，来支援什么的。
　　宇智波鼬好奇地看着老男人继续专注地在一叠稿纸上写写画画：“自来也老师是在写什么东西吗？”
　　“是我这段时间取材后的灵感，趁着这段时间整理出来。”自来也差不多写得差不多后，随手放在了身边：“好了，正好你们来了，顺便帮我个忙吧！”
　　他从身上的忍具包取出一个通灵卷轴，递给了旗木卡卡西：“帮我把这个送回村子！”
　　“……”
　　旗木卡卡西冷不丁地听到这种要求，无奈地翻了翻眼睛：“自来也大人，我们才刚刚抵达！不要把暗部当作送信的忍者啊！”
　　“性质上都差不多嘛！里面就是大蛇丸的所有情报了，你们不就没有任务了吗？”自来也憨憨地笑着，看起来像是颇为两人考虑的样子。
　　宇智波鼬摇摇头道：“自来也老师，是发生了什么事不方便让我们知道吗？”
　　“没错！不愧是我的弟子！”
　　老男人竖起大拇指，一副孺子可教的模样…
　　黑雪小队的两个暗部看得想打人！
　　“老师，不要说笑了…”宇智波鼬扯下他的手臂，担忧道：“无论如何也不可能丢下你自己在这里的。”
　　自来也努嘴：“鼬，真是一点都不可爱了啊！”
　　你的脸变得还真是快啊！
　　看到两人十分坚决，自来也只能出声解释道：“大蛇丸不会找到这里的…何况我也可以战胜他！”
　　“……”
　　宇智波鼬看了看自来也的胸口包裹的纱布…说是这么说，但是老师你被打得很惨啊！
　　北原的感知中忽然感受到一股诡异地查克拉正在靠近，忍不住出声道：“嘎！”
　　来人的速度很快！
　　地面猛地传来了剧烈的震动，听起来外面像是有什么重物落在了地上造成的。
　　外部驻守的忍者冲了进来：“自来也大人…大蛇丸已经找到这里了，请快点转移吧！”
　　白发仙人的脸色瞬间僵住：“……”
　　“自来也老师，我们先出去看看吧！”宇智波鼬摇摇头当先走向外面，周围的自然能量随着他向外走的步伐不断汇聚着。
　　“潜影多蛇手！”
　　看到据点中出现的几个人，大蛇丸的动作忽然变得凌厉，手中十几颗蛇神蔓延，瞬间击退了几个围拢而来的木叶忍者。
　　他转过头看向了宇智波鼬，舔了舔自己的嘴唇，吃吃地笑了：“看起来我的朋友帮我准备了一份大礼呢！”
　　“没想到，居然能在这里见到宇智波的万花筒写轮眼拥有者…”大蛇丸脸上越发狂热：“宇智波鼬，加入我吧！”
　　“什么万花筒？”
　　自来也后知后觉地看向了自己的弟子，他还没有得到村子里的回馈情报，不知道关于鼬开启万花筒写轮眼的消息早已满天飞了。
　　“自来也，我就知道你不会束手就擒呢！”大蛇丸舔了舔唇口，猛地结印：“忍法·通灵之术！”
　　原以为万蛇会降临的人紧张地张望着…然而却只有一副棺材从地面上冒了出来。
　　“这是…进攻别人之前帮自己准备好葬身之所？”卡卡西露出的一只眼睛惊愕地看着这一幕，他没想到还有这种操作。
　　宇智波鼬摇摇头：“不！那里面有一股很强烈的查克拉！”
　　大蛇丸丝毫不理会出现的两人，眼睛依旧死死地和自来也对视着。
　　“上次我用砂隐村的一尾人柱力击败了你，没想到这次你就召集到了能够控制尾兽的万花筒写轮眼啊…”
　　大蛇丸敲了敲手边的棺材：“刚好我也想知道转生者究竟会不会被万花筒控制呢！”
　　棺材上的盖子掀开，露出了一个支离破碎的光头老人！

第八十七章 真是孽缘啊
　　旗木卡卡西惊诧地望着那棺木中踏出的老和尚：“那个人是…”
　　“砂隐村上一任一尾人柱力…守鹤！”自来也点点头，一脸凝重道。
　　当初大蛇丸在火之国西南方向活跃，许多人都分析他是临时逃亡慌不择路，没料到这家伙真正的目的，居然是风之国。
　　自来也和大蛇丸叛逃后的首次重逢，他的确是从风之国和川之国方向回到基地的。
　　只可惜乌鸦大仙人的那发尾兽玉太过凌厉，直接让整个基地再无修复甚至重建的可能。
　　大蛇丸唯一的收获，就是砂隐村上一代一尾人柱力的尸体了。
　　老和尚诺诺开口，带着一抹死气：“没想到即使到了今天，也有人依旧分不清我和守鹤的身份呢…”
　　“嘎！”
　　北原有些愣神，分福和尚…
　　这应该是整个忍界第一个完美人柱力了吧？排除十尾人柱力大筒木辉夜的话…
　　那女人就是个标杆，插在整个忍界，但凡有什么记录，她就是那个最高记录。
　　宇智波鼬轻声翻译着乌鸦的话：“自来也老师，他叫分福和尚，守鹤应该是一尾的名字。”
　　“小施主竟然比几位痴长年纪的大人还要通透…”分福微微一笑，竟然还跟小男孩儿聊起天来：“不过和尚是我的职业。”
　　“可是…你不是应该死了吗？”
　　旗木卡卡西最近压力很大，他总觉这个忍界太假了，带土死而复生，分福再次复活，会不会哪天波风水门老师也会出现在他面前。
　　“我也不知。”老和尚摇摇头，看向问话的旗木卡卡西道：“上一次我的亡魂醒来的时候，发现自己身在阳世，意志也会受人操控。”
　　老和尚真是有礼貌，不论是谁的问话都会认真回答，但是他的目的也暴露了出来。
　　“所以，如果我们之间发生了战斗，请务必不要问责于砂隐村，他们是无辜的。”
　　生在战争时期，自从知道了忍界现在已经和平后，分福的抗争意念并不强烈。
　　问题是他本身就不是什么强大的忍者，只是依旧能够如同生前一样能够使用一尾的查克拉。
　　“不是你的错…”
　　自来也摇摇头道：“你的复生是因为他用了二代目研发的禁术。”
　　作为经常翻看和填写封印之书的常客，对于秽土转生的内容，自来也稍有了解。
　　而大蛇丸认为自己已经成功掌握了这门禁术，也不会就此隐瞒。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　他，大蛇丸，只要得到足够强大的尸体，依靠这门禁术，迟早会以一个高贵的身份回到木叶，让三代目亲自迎接他的回归！
　　他发誓！
　　“你们要注意，秽土转生者是不会死亡的，而且体内的查克拉近乎无限。”自来也轻声解释着秽土转生的说明。
　　秽土转生，通过借助死去忍者的血肉和一具尸体，能够让目标重新复活。
　　这是一门用来配合自杀性忍术共同施展的禁术，因为秽土者永远不会死亡和疲倦。
　　如果不是自来也擅长封印术，怕是上次要交代在大蛇丸手里。
　　分福感叹道：“唉，这种能够让人死而复生的忍术用在我的身上太过浪费了，毕竟我也只是一个普通的老和尚而已啊！”
　　旗木卡卡西隐隐有化身不良的趋势：“会不会是挖错坟墓了？”
　　“……”
　　空气中顿时变得寂静，所有人的目光不由自主地看向了大蛇丸。
　　尤其是北原，据它所知，大蛇丸和药师兜的确在这方面有点道德败坏……
　　凡是能找到的，凡是忍界有名有姓的坟头都有被他们挖过，秽土转生的格调降低得厉害。
　　“自来也老师，如果分福…分福前辈是砂隐村的人柱力，他现在还拥有尾兽的力量吗？”
　　宇智波鼬比较关注这一点，尾兽人柱力的力量他有领教，但是秽土者人柱力明显实力上更胜一筹，不死不灭什么的…
　　至于无限制使用的查克拉倒是无所谓，毕竟能够使用尾兽查克拉的尾兽同样没有限制。
　　“按理来说不应该有的。”
　　自来也点点头：“但是不知道为什么，大蛇丸能够让分福重新拥有一尾的查克拉。”
　　“应该是因为那件盛着守鹤查克拉的茶壶吧！”分福泄漏起情报来毫不留情：“守鹤在我临死前，留下了它一部分查克拉陪着我。”
　　大蛇丸脸色铁青，打开了封印卷轴，从中拿出了一个人头大小的茶壶，里面是一股数量惊人的查克拉。
　　“唔？上一次居然还没有用完吗？”老和尚的脸上怀念道：“没想到村子居然真的会将它陪着我下葬啊！”
　　“这话你上次说过了…”
　　大蛇丸阴沉着脸打开了茶壶，倾倒出一股黄沙，沙土缓缓流动着缠绕在分福脚边，慢慢融入他的体内。
　　“……”
　　北原忍不住打了个哆嗦，这话听着有点儿阴森森的！
　　卡卡西继续吐槽道：“如果没有这件宝具，那么他果然是挖错坟墓了吧！不知道他原来想找的是谁的坟墓呢？”
　　“……”
　　大蛇丸一时凝噎住了，他想寻找的是历代风影和其他的强者尸骨，恰好分福的坟墓特立独行，不在墓群之中。
　　木叶那座没有被安置在英雄墓群之中的坟墓是旗木朔茂的，木叶白牙的实力大蛇丸一清二楚，他是亲眼见过的！
　　分福孤零零的坟墓，正巧被他发现，大蛇丸本着贼不走空的选择，盗走了分福的尸骨，顺便拿走了守鹤给他的陪葬。
　　尾兽人柱力秽土转生之后，人柱力是否还能使用尾兽的力量这种课题也是需要研究的。
　　大蛇丸既是天才又很勤奋，很快就发现了利用尾兽的查克拉可以重新让人柱力拥有力量。
　　“这可真是孽缘啊！”
　　老和尚絮絮叨叨地注视着体内的黄沙渐渐覆盖自己的身体，尾兽外衣渐渐成型。
　　大蛇丸冷脸将一炳带着符咒的手里剑插入了分福的后脑：“这么老了还这么啰嗦！”
　　一尾守鹤惊人的气势重新现世！
　　而秽土转生的控制者同时合手结印，轻喝道：“忍法·通灵之术！”
　　万蛇的身躯猛地浮现，顶着大蛇丸的身躯冲天而起，巨大的蛇目扫视着自来也和他身边的人：“这么点儿人可不够吃啊！大…打扰了…”

第八十八章 第一次秽土转生，不太熟练
　　战场有点儿安静…
　　万蛇解除了通灵之术前只留下了一句话：“龙地洞的老太婆托我向您问好啊！”
　　“…嘎！”
　　北原在寒风中有些凌乱。
　　万蛇的身子瞬间化为烟雾，只留下了场上尴尬的众人，你看看大蛇丸，我也看看大蛇丸…
　　你家通灵兽溜得好快啊！
　　大蛇丸脸色铁青，尤其是眉眼间的妆容，搭配着分外精彩：“万蛇那个胆小鬼…”
　　属实不怪万蛇胆小，它已经被北原的尾兽吓到了，而龙地洞的白蛇仙人知道这件事后，顺口就提了一嘴…
　　那只乌鸦是比三大仙人更强的生物！如果它能够吸收自然能量，凝聚出仙术查克拉，一定能够成为开创圣地的大仙人！
　　而万蛇在刚刚见到乌鸦的刹那，的确感知到那种远在白蛇仙人之上的强大，它们身为冷血动物，对危险的到来十分敏锐。
　　至于召唤它而来的忍界第一生物学家…自从掌握了秽土转生之后，实在有点儿膨胀。
　　自来也稳如老狗，碾压之势已成却还认真劝降：“大蛇丸，你真的要继续顽固下去吗？”
　　回应他的是秽土转生者的进攻！
　　“风遁·练空弹！”
　　秽土转生下的分福连续吐出三颗能量弹，生怕炸不死他们…
　　“嘎！”
　　一枚尾兽玉瞬间凝结，朝着分福的方向喷射过去，接连穿透了老和尚的能量弹…最终将他的秽土转生体炸得粉碎。
　　旗木卡卡西目瞪口呆，愣愣地看着队友肩膀上的乌鸦：“…这是，尾兽玉？”
　　“应该…是吧。”宇智波鼬不太确定，他还没有见过正经的尾兽玉。
　　“别分神，秽土者是杀不死的！”
　　自来也提醒着他们不要在战斗中分神，看着空气中的灰尘重新凝聚，老和尚慈眉善目的笑脸分外无奈。
　　他也是受害者啊！
　　“鼬，你来拖住秽土转生的分福！”
　　“卡卡西，跟我一起上！进攻在背后操控分福的大蛇丸！”
　　“但是自来也老师，你的伤…”宇智波鼬担忧地看着老男人胸口的纱布。
　　“这点伤只是小事…”自来也一边说着一边嘴角吐着血沫：“而已。”
　　“……”
　　旗木卡卡西和宇智波鼬额头暴跳，显然这场战斗不能指望自来也能做什么了。
　　旗木卡卡西将期待的目光转向了鼬肩头的乌鸦，宛如求助的孤儿：“还不如一只鸟可靠。”
　　“嘎！”
　　又是一枚尾兽玉击碎了分福！老和尚甚至来不及说什么就只能苦大仇深地化为碎屑。
　　卡卡西看着这一幕，干脆制定了战略：“…直接正面进攻大蛇丸！”
　　“是！”小男孩儿的自然能量早已收集足够，身后的黑色羽翼猛地展开：“仙人模式·解！”
　　“仙法·豪火球之术！”
　　路过秽土转生的老和尚时，宇智波鼬顺手吐出一枚巨大的火球，爆炸将刚刚凝聚了一半身体的老和尚再次打散。
　　大蛇丸不得不正视一个问题，秽土转生的忍者太弱的话，可能连制造麻烦都做不到。
　　说不定将来还会成为圆梦大使什么的…
　　他又不是做慈善的。
　　“算了，送你上天吧！”
　　大蛇丸解除了秽土转生之术，又掏出了一具尸体，他要专心致志地控制自己的底牌！
　　另一边。
　　老和尚低下头，看着自己的灵魂渐渐升起，一时有种解脱的快感：“终于结束了吗？”
　　“虽然不知道他为什么解除这个术式，但看起来的确结束了…”
　　大蛇丸无法分辨，分福真正的强弱，老和尚对于一尾守鹤的术式十分了解，而且对于尾兽查克拉的使用也很熟稔。
　　只要他能想办法让分福重新拥有一尾的查克拉，老和尚能够发挥出完美人柱力的强势。
　　虽然是最弱的尾兽，但也是不错的战力…可惜老和尚这次出场的表现实在不是太好。
　　“千鸟！”
　　“仙法·火遁·凤仙火之术！”
　　旗木卡卡西和小男孩儿一左一右地冲向了大蛇丸，鸟鸣声异常刺耳！
　　“通灵术·三重罗生门！”
　　大蛇丸只得暂时通灵出罗生门抵挡住他们的进攻，一手再度结印：“秽土转生之术！”
　　地上的尸体缓缓被灰尘包裹，直立而起，化作了一个女人的模样…
　　“木叶忍者？”
　　身姿绰约的女人终于露出了真面目，秽土的脸上夹着条条碎片，破坏了她的美貌。
　　卡卡西疑惑地看向了宇智波鼬道：“这次…又是谁啊？”
　　“……”
　　宇智波鼬摇摇头，前辈我只是个新手，你都不认识我更不可能认识了。
　　甚至召唤他出来的人都不认识…大蛇丸翻看着封印卷轴，疑惑道：“没有错啊！难道那天晚上我看错了？不是风影的墓碑吗？”
　　“……”
　　自来也明显见多识广，暴怒地挥舞着拳头嚷着：“大蛇丸，你转生出来四代风影的妻子是什么意思啊！”
　　“果然是挖错了吗？”旗木卡卡西一本正经地说出了真相。
　　“…你们闭嘴！”
　　大蛇丸指着敌人让他们闭嘴，他的脑子里一团乱麻，那晚原以为那是三代风影的坟墓…
　　毕竟坟墓里是衣冠冢，很符合三代风影失踪的事实，于是他将衣物上的头发收集了出来，在田之国克隆了出来。
　　结果秽土出来后，却是四代风影的妻子…加流罗是个上忍，这事他是知道的。
　　问题是，一个上忍是帮不了什么忙啊！
　　宇智波鼬出声问道：“自来也老师，你怎么会知道她是四代风影的妻子啊？”
　　这一声，将战场所有人的目光都吸引了过去，即使是刚刚转生的加流罗和大蛇丸也不由自主地看向了自来也。
　　“我听说过一个传闻…”
　　自来也摸着下巴继续道：“加流罗死去的时候，化为了一片流沙，所以很好奇大蛇丸是如何将她秽土转生的。”
　　“…难道更让人好奇的，不是自来也大人为什么能认出她的脸吗？”旗木卡卡西直指重点。
　　“哼！一定是去砂隐村取材了吧！告辞，下一次，你们就没这么好运了！”
　　大蛇丸心里已经清楚这次不可能取得胜利了，他这次的确是耍了个大乌龙。
　　尤其是在自来也面前出了大笑话。
　　大蛇丸原本想随手解除加流罗的秽土转生，临时却仿佛想到了什么，转手将加流罗重新封印了起来…
　　人类复杂的感情什么的，偶尔也很有用。
　　只要操作得当的话。
　　自来也看着老友收拾干净后飞快地逃离了战场，他的脸色渐渐复杂，止住了想要追击的两个小朋友：“别追了，我们先回村子！”
　　“我这边有更重要的事！”

第八十九章 北原的忍界奇妙之旅
　　由于事关重大，自来也不得不暂时在两个小暗部的保护下回转木叶，他信誓旦旦地出来劝说大蛇丸，结果身上又挂彩回去…
　　旗木卡卡西有些问题：“自来也大人，大蛇丸为什么会突然袭击边境据点？”
　　“大概是因为这个吧…”
　　自来也掏出了之前的封印卷轴，疑虑重重道：“也不知道他从哪儿找到的这种怪物…”
　　“这是…”
　　宇智波鼬捧着卷轴上看下看，怎么也看不出应该如何解除封印。
　　“笨蛋！是我亲自下的封印术啦！”
　　自来也弹了弹弟子的额头，他也没有打开卷轴，而是继续解释道：
　　“我在大蛇丸基地见到的，不知道是什么东西，繁殖能力极强，我担心大蛇丸有一天会用它来培育出什么古怪的东西，就将它带了出来。”
　　自来也在田之国寻找到大蛇丸的踪迹之后，一如既往地主动上门寻求沟通。
　　但是事业已经起步，甚至可以称得上起航的大蛇丸怎么愿意搭理他，无论自来也说什么，他都一概不会听从。
　　眼看无果的时候，自来也决定将他的相框还给大蛇丸，借以潜移默化，希望能让大蛇丸有朝一日能够回头。
　　深更半夜，自来也偷偷摸摸潜入了大蛇丸的基地，结果就发现了实验台上有一只正在吞噬活人的怪物…或者说是一种奇特的病菌什么的。
　　宇智波鼬听故事的时候比他讲故事的时候还要认真：“自来也老师，后来呢？”
　　“后来我就想到了你…”
　　自来也的脸上忽然眉开眼笑：“那种生物好像毁不掉，我就将它们封印在这里了…然后把大蛇丸的基地搜罗了一遍，一把火烧了！”
　　宇智波鼬：“……”
　　难怪大蛇丸这么愤怒地搜捕自来也了，基地两次被毁，几乎都和老男人有关。
　　相比较上次只是创业初期，这次听起来应该是马上要出产品的时候，结果被自来也摧毁了。
　　“嘎…”
　　北原看了看得意洋洋的自来也，这老男人好好活着去当火影不行吗，怎么这么爱作死呢！
　　每天都在寻求刺激…尤其是惹火了一个特别了解你的人。
　　这次狠狠地得罪大蛇丸，以后怕不是吃饭都得注意被人在碗里下毒哦！
　　“我倒是感觉自来也大人封印的东西有些像…某个实验所用的，初代目的细胞。”
　　旗木卡卡西想着他曾经翻看过这方面的资料，甚至三代目曾经和他解释过。
　　初代火影千手柱间的细胞活性极强，几乎不可能与任何人相融，只会源源不断地吞噬人的生命力，将人的细胞同化。
　　“初代目的…细胞？”
　　宇智波鼬皱眉道，他似乎什么时候听到过初代火影千手柱间的细胞这种东西。
　　自来也从来没有接触过这一块，他还是第一次听说这个名词，毕竟在木叶的时候都是大蛇丸负责生物实验之类的。
　　“对，通过将初代细胞移植在人的身上，以让人拥有木遁。”旗木卡卡西点点头，在他看来面对自来也师徒不需要隐瞒。
　　这种事，只要他们真的带着柱间细胞回到木叶，迟早都会知道的。
　　“使用初代目的细胞做人体实验！这怎么可以！而且怎么可能用细胞就让人觉醒木遁呢？”自来也的表情瞬间就不好了：“纲手知道这件事吗？”
　　“应该…不知道吧？”卡卡西迟疑地望了一眼宇智波鼬道：“事实上，村子里已经出现了一个成功者了。”
　　他的意思是指木叶中忍考试上出场的大和。
　　宇智波鼬抱着怀中的乌鸦摇摇头道：“不，实际上是两个！另一名叛忍，绝，也是能够使用木遁的存在！”
　　“…可能更多！”
　　卡卡西的脸上忽然忧心重重：“因为当初那些围攻我和琳的雾隐村暗部，水门老师说过，他们死在了木遁之下！”
　　“带土，也觉醒了木遁！”
　　“原来那个时候，大蛇丸和绝就已经准备叛逃了，而且私下里救下带土之后，蛊惑他叛逃了村子！”
　　北原：“……嘎？！”
　　这什么情况，那是宇智波斑做的事啊，为什么忽然就安在了大蛇丸的头上！
　　旗木卡卡西想的越来越多，脸色越来越难看：“九尾之乱那一夜，大蛇丸根本没有出现，这件事一定也有他的参与…”
　　“甚至后面发生的事，都是他的谋划！”
　　北原：“……”
　　卡卡西你这么脑补，大蛇丸他知道吗？
　　宇智波鼬相信这件事，毕竟他是亲历者之一：“他们为什么要这么做呢？”
　　“据说大蛇丸当年和水门老师竞争火影之位，但是最终成为火影的是水门老师，他应该是对此怀恨在心吧…”
　　“而且后来水门老师过世后，三代目重新上台，断绝了大蛇丸想要登上火影的途径…”
　　旗木卡卡西忽然恢复了淡然，提起了当初他和止水遇到了绝试图刺杀三代目的事。
　　至于团藏作为主谋派出的根部忍者，被他暂时排除在外，那群根部根本称不上威胁…
　　想来，他们的火影辅佐的贪心在那个时候被大蛇丸利用了，这件事必须报告给三代目。
　　不了解情况的自来也和了解情况的北原被他们之间的交流惊呆了。
　　自来也：“……”
　　村子里怎么忽然有这么多事我不知道的，难道老头子的处境真的很危险？大蛇丸什么时候做下这么多祸害村子的事？
　　他的挚友，真的已经变质了吗？明明对火影之位，不是特别感兴趣的样子啊！
　　北原：“……”
　　几句话的功夫，大蛇丸突然从小boss变成了忍界的幕后黑手，是我看了假的火影还是来到了一个假的忍界啊！
　　它只是一只乌鸦而已啊…
　　或许只是用变身术让绝背过一次黑锅…但是那次的目的是为了让团藏的锅更黑更重。
　　事实上它也只有单独行动过那一次了，怎么忽然就…变成了这个样子呢！
　　在座的一群人并不知道，在大蛇丸退出火之国后，突然有一个组织上门邀请他加入了…
　　自来也耐心地听完了卡卡西推测的所有情报，懊悔道：“不能再让大蛇丸继续这样下去了！他现在又掌握了秽土转生！实力和势力会越来越强的！”
　　“我们连夜赶路，马上回村子！”

第九十章 自来也看孩子靠得住吗？
　　火影楼上。
　　回到木叶的三人组恰好与三代火影猿飞日斩构成了一幅和谐的四世同堂。
　　猿飞日斩思考着大蛇丸是幕后黑手的可能性，无论是他的智力谋略还是心机动机，的确能够解释为什么木叶发生的这一系列问题。
　　尤其是当他打开封印卷轴，立刻确认了这就是千手柱间的细胞，他早就下令封存了。
　　而能够得到并且敢于伸手的，除了志村团藏就只剩下大蛇丸了，老实说，猿飞日斩很怀疑志村团藏还有没有胆子继续禁忌研究。
　　“事情已经到了这个地步，我们不能坐视。”三代目扬手丢出一道手令，抛给了旗木卡卡西：“我会授权你们拥有出入村子里的生物实验室的权力，由你们负责监视暗查。”
　　查查到底是谁在暗中窃取初代目的细胞…
　　猿飞日斩也不知道他心里到底是期望团藏没有参与，还是期望他留个小辫子让他抓一下了…毕竟草之国事件结束后，根部有点儿太活跃了。
　　旗木卡卡西接过手令，无奈地看了一眼身边的小队友道：“看来我们小队今年注定没办法好好度过一个新年了！”
　　“只要不会耽误初诣参拜就好。”
　　宇智波鼬腼腆地笑了笑，他今年答应了佐助要带他一起参加新年初诣的，去年佐助太小，今年是小崽子第一次参加集体活动。
　　乌鸦赤红色的眼睛转了转：“…”
　　这个新年还真不能太平静…
　　嗯，主要是不能坐视大蛇丸成为新任锅影！
　　大蛇丸对于自家幼崽而言没什么威胁，基本上属于天克…但是志村团藏不能久留，他的身份比较特殊，很容易带来麻烦。
　　要不是找不到和团藏私下交流的机会，北原早就能用尾兽玉帮他洗澡了！难道志村团藏不觊觎幼崽的万花筒写轮眼，没有私底下截杀他们的想法么？
　　既然老家伙这么谨慎，它是得想个办法，让志村团藏再背口黑锅了…顺便让这个新年热闹一点儿，免得小崽子天天缠着哥哥。
　　即使团藏没有参与这件事，它也能让团藏参与。而且以它对那位木叶背后的男人的了解，他不可能不参与。
　　但凡有点儿脏事，一定能找到团藏的影子。
　　宇智波鼬不知道乌鸦滴溜溜地转了转眼睛就有了一个坏得流水的主意。
　　离开火影楼后，三人先去了鸣人住的地方。
　　卡卡西知道波风水门遗腹子的消息，一定不会隐瞒自来也。恰好老男人回来了，而且赋闲养伤，正好这段时间把小家伙交由他照顾。
　　希望自来也念在大弟子夫妇的在天之灵，别向鸣人传染了什么奇奇怪怪的属性…
　　然而自来也见到漩涡鸣人说的第一句话，就让陪同的卡卡西和宇智波鼬冬天冒汗：“哈，鸣人居然长得这么可爱？带出去一定有很多小姑娘喜欢吧…嘿嘿嘿…”
　　“自来也大人…他还是个孩子。”
　　“自来也老师…他还是个孩子。”
　　黑雪小队二人组几乎异口同声地开口，同时伸手拦住了自来也的魔爪，疑惑蔓延在脑子里…交给自来也养孩子什么的，真的靠谱吗？
　　“放心吧，我会照顾好他。”自来也摆摆手，俯身抱起了小家伙道：“一定会教导他成为一名坚毅的忍者！”
　　自来也抱起鸣人的一瞬间，就检查了漩涡鸣人身上的封印是否牢固，确认没有九尾查克拉泄出，才满意地点点头道：“真是没想到，老头子的封印术式也有点水平啊！”
　　“……”
　　宇智波鼬和卡卡西的面色有点儿古怪，三代火影不是你的老师吗？这么说自己的老师真的好吗？
　　“就是太瘦弱了…晚上带他去吃烤肉吧！”自来也放下孩子，翻来覆去地摸钱包。
　　“自来也老师，他的身体还太稚嫩，不能吃烤肉吧！”宇智波鼬弱弱地开口，无论如何这个年龄小孩子的主食应该是流食为主吧？
　　旗木卡卡西摇摇头道：“我已经将这周的食材买好了，还有鸣人的牛奶，都放在冰箱里了。”
　　他经常往这里探望鸣人，顺便都会帮他购置生活必需品，那些负责照顾小孩儿的暗部有些粗心。
　　“哦哦，还是你们想的周到啊！”老男人拍了拍额头，扫视了一眼房间，轻声道：“房间有点脏啊……你们回去休息吧！这里交给我好了！”
　　“那我们也来帮忙吧！”这是卡卡西。
　　“好，那我们先走了。”这是宇智波鼬。
　　旗木卡卡西看着尴尬的小男孩儿，忍不住轻笑道：“鼬的父母应该也在等你回家吧！宇智波族地离村子很远，快回去吧！”
　　卡卡西的家中只有他一人，平时待得最多的地方就是慰灵碑，早晚回家都无所谓。
　　对于鼬这种父母健在的忍者，他更希望鼬能抽出时间多陪陪父母。新年过后，暗部出勤任务会越来越多，与家人相处的时间只会越来越少。
　　北原的尖喙敲了敲宇智波鼬的脑袋：“嘎！”
　　走了，回家吃晚饭了！
　　路上，商业街来来往往的人十分热闹，木叶的新年气氛一年比一年更浓郁了。
　　三代目重新执政后，接手的是一个青黄不接的村子，但是两年下来，除了偶尔冒出的叛忍事故，整个村子似乎重新有了朝气。
　　北原望着一队忍者嬉笑着经过他们，转头看了一眼远处的挂着历代火影脑袋的火影岩，忍界火之意志的光芒，还真是耀眼啊！
　　一个小男孩儿忽然撞到了宇智波鼬的身上，手中拿着的玩具砸在地上，碎得七零八落。
　　小东西看着地上的玩具愣了愣，绷着嘴没有哭出来，低声喃喃道：“给妹妹买的玩具…”
　　“宁次，你应该先向别人道歉。”
　　青年男人走了上来，摸了摸小家伙的头发，低头看到了自家崽子撞到的人，一时有些惊讶：“真是抱歉…”
　　“您是？”
　　宇智波鼬皱眉思索，对方穿着一身常服，看着颇有些大气，他的眼睛是木叶另一豪族，日向家独有的白眼血继。
　　宇智波族会上鲜少提及日向，偶尔有人说起，也多是说日向一族是一群胆小鬼，枉与他们并列。
　　“我是日向日差，不像我的哥哥名声那么大，可能你没有听说过吧？”
　　青年男人笑了笑，并没有敌视或者轻视宇智波鼬的年纪，木叶还没有敢于轻视宇智波现任第一高手的人，即使他年后也才七岁。
　　北原轻声叫了叫：“嘎！”
　　宇智波鼬偏偏头，接收着乌鸦的讯息，才出声回道：“只是没有见过，白眼一族的视界还是有听说过的。”
　　“希望宁次的举动没有为你带来不悦，由我代他致歉。”日向日差合手弯了弯腰，才低下身体抱起了依旧发呆的儿子。
　　宇智波鼬还没有经历过大人世界的平等交际，而且上手就是日向日差这么高段位的人，一时有些慌乱道：“没事，小孩子有些激动可以理解，能问一下，他的玩具，是在哪儿买的吗？”

第九十一章 有志气的日向宁次
　　日向日差不像自己的哥哥一样深居简出，他的性情很好，至少比宇智波那群眼高于顶的家伙强多了，明明是日向分家的人，却不见那种扭曲的心态，反倒能够平和待人。
　　他的儿子正是未来的忍界第一大舅子日向宁次，小孩子已经没那么难过了，走在路上时不时地抬头看一眼鼬和他肩上的乌鸦。
　　“嘎？”
　　北原凶恶地看着日向宁次，小崽子你有什么事吗？
　　没料到日向宁次这小鬼虽然听不懂，但是半点儿不怵乌鸦，扎好马步，抬手结了一个柔拳的起手势：“喝！我不怕你的！”
　　“嘎…”
　　北原点点头，好好好，小崽子你给我等着，迟早要你怕的！
　　宇智波鼬歉意地望了微笑的日向日差一眼，满头黑线地把乌鸦的脑袋板正。
　　日向日差依旧礼貌地保持着微笑，心里在想什么就不是宇智波鼬这种年龄的小鬼能猜到的了。
　　宇智波族长家的大公子快被木叶的父母们吹上天了，六岁进入忍者学校当天毕业，同年晋升中忍，同年进入暗部。
　　别人家的孩子这么优秀，肯定是要被拿出来树典型的，这份成绩差不多能把木叶九成九的忍者甩出几条街。
　　木叶的父母们只要教育孩子，无论如何都绕不过宇智波鼬这座高峰，曾经的不合群变成了勤奋努力天资聪慧，不为外物所动…包括他身边经常跟着的那只乌鸦也被大书特书。
　　日向日差也无法避免，他教育自己的儿子还算有个限度，只是希望宁次有个前进的目标，而不希望打击到儿子的进取心。
　　但是宇智波富岳家的两个崽子…扎在了日向族长的心上。
　　年龄稍大的那个小鬼，四岁的时候就已经被富岳带去忍界大战的战场了…他的儿子日向宁次明年刚好四岁，日差都觉得儿子身上肩负的压力有点儿大。
　　而富岳家年龄小的那个崽子，听说和三代目的父亲同名，叫宇智波佐助，小崽子恰好与雏田同期，这事就更大条了，哥哥如此优秀，弟弟肯定不会差到哪儿去…
　　他的兄长已经魔症了，日向一族的族长大人天天抱着自己两岁的女儿长吁短叹…日向日差真不敢想象，如果自己的侄女儿将来不能出人头地，真不知道日向日足会变成什么模样。
　　竹笋炒肉片之类说不定可能会第一次用到女孩子身上也不一定…值得庆幸的是，雏田身为宗家长女，白眼纯度出生之后异乎常人。
　　即便如此，日向日足依旧和弟弟商量好了，新年过后，他的女儿雏田就三岁了，届时将会和日向宁次一起训练，两个小家伙会由族长大人亲自教导。
　　日向宁次从大伯家出来之后，傻傻地认为以后和妹妹相处的时间更多了，还在木叶到处搜罗玩具呢！
　　“就是这家吗？”
　　宇智波鼬和日向日差父子停在了玩具店门口，他上前找出宁次刚刚摔碎的玩具，伸手递给他：“还需要别的吗？”
　　日向宁次接过玩具摇摇头，觉得这个小哥哥没那么坏了，就是他肩上的乌鸦看着依旧让人讨厌。
　　宇智波鼬摸了摸小家伙的头，意外地觉得手心有些柔顺，不像佐助的头发那么扎手…啧，这孩子没有佐助活泼可爱！
　　“剩下的所有样式都帮我打包一份吧！”
　　“宇智波鼬，你是给你弟弟买的吗？”日向宁次皱起了眉头，他从父亲和大伯口中知道眼前的人有个弟弟，是雏田未来的大敌！
　　只是没想到，那家伙的哥哥也这么宠他！他只能帮妹妹买一个玩具，宇智波鼬居然买下店里的所有款式…好像输了一局…
　　鼬惊讶地转过头：“唔？你认识佐助吗？”
　　“不认识，我将来一定会打败你的！雏田也一定会打败那个叫佐助的家伙！”日向宁次毫不气馁地挥了挥小拳头，日差连忙按住了他的脑袋。
　　北原惊异地望着宁次，没想到小孩子真是有志气！
　　可惜实在不现实…除非他的眼睛有机会进化成为转生眼，不然永远会被鼬按在地上摩擦摩擦。
　　至于日向雏田和宇智波佐助这么早就结下了恩怨情仇，还真是让人…喜闻乐见啊！北原以为要等很久很久以后，日向雏田发现自己的丈夫那点儿破事…
　　乌鸦的心里乐开了花，凌空悬停在宁次旁边，在日差惊慌的眼神中拍了拍小孩子的肩膀：“嘎！”
　　可惜日向宁次听不懂它的叫声…
　　“什么嘛！”宇智波鼬拎着北原的翅膀，把挣扎的乌鸦按在自己的肩膀上：“佐助哪儿有你说的那么差劲！”
　　“嘎…”
　　北原反驳，小崽子天天像个跟屁虫一样…
　　宇智波鼬早就习惯了乌鸦对佐助的诋毁，不再理会它。他在日向宁次面前蹲下身，想了想之后，拿出了暗部的面具递给小家伙：“呐，希望你们三个将来都能成为强大的忍者吧！”
　　日向宁次懵懂了片刻，才伸出手接过了面具，冲着宇智波鼬认真地点点头：“我一定会做到的！”
　　“嘎！”
　　北原不屑地叫了一声，这辈子想都别想啊，还不如指望你妹妹打哭家里那只小崽子来得靠谱！
　　日向日差轻笑着对鼬致谢，心里暗暗腹诽，宇智波一族的小鬼明明才六岁，怎么看着活得像六十岁的三代目一样…
　　他们互相道别之后，宇智波鼬看着远去的宁次，忽然出声道：“北原知道他的妹妹是谁吗？听起来很厉害的样子啊！”
　　“嘎~”
　　乌鸦点点头，那个小姑娘的韧性超乎他人想象的强！
　　那些适逢佐助离村之际，趁虚而入什么的就没必要提了…很可怕的一个情敌啊！
　　“好像佐助将来有很多对手呢！”
　　宇智波鼬笑着拎过一包玩具，他对佐助倒是很有自信，完全没有‘正是因为有他这个哥哥，佐助才会被那么多同期盯上’的自觉。
　　“嘎…”
　　那不是挺好，最好小崽子被人打得满地找牙，回家扎进美琴的怀抱一哭一整天！
　　北原心不在焉地回着话，时而张望着日向宁次的方向，刚刚有一瞬间总觉得自己在被什么人注视着，是日向一族的白眼吗？还是有人盯上了鼬…

第九十二章 感觉有点亏本的行动
　　宇智波佐助收到的新年礼物十分丰厚，富岳夫妇极为疼爱幼子，鼬这个弟控自不必说，甚至于北原都送了他一份礼物。
　　那柄曾经在大蛇丸的蛇蜕中搜到的草薙剑，北原特意让鼬帮忙在剑鞘上扎了一朵通红的蝴蝶结…真好看…
　　新年的第一天，宇智波鼬带着佐助参加族内初诣，小崽子的灵签上写着两个让鼬都捉摸不定的词语：砥石。
　　听起来不是什么好词啊…
　　博学多才的老父亲一定是知道什么意思的。
　　富岳知道佐助的灵签后，看向幼子的眼神中颇有些复杂，不打不成器之类的话从新年第一天开始反复地在富岳脑子里盘旋。
　　算了，大过年的，还是别提这件事了。
　　而且因为长子加入暗部之后越来越忙，幼子陪在美琴身边的时间越来越多，现在就提要严格要求佐助的话，会让他的妻子不太开心。
　　反正新年过后，三岁的宇智波佐助就要开始练习手里剑和体术了，等他真的怠惰，那个时候再动手也不迟。
　　到那个时候，富岳就会发现，小崽子的灵签就是字面意思。
　　佐助才不是需要磨刀石磨砺的利刃，相比较天赋异禀的哥哥，弟弟是那块很钝的磨刀石。
　　下午的时候，宇智波止水上门送上了新年礼，顺便带来了一个消息，他会和鼬一起去生物实验室替换旗木卡卡西负责值班监视。
　　“止水怎么会知道这个消息？而且今天这么突然会由根部接手？”宇智波鼬正在努力挣脱着往自己身上扑的弟弟。
　　“我已经被借调到根部了。”宇智波止水轻笑了一声，帮鼬整理了下稍显凌乱的制服道：“至于我们的任务，是团藏大人亲口请求的，应该是担心新年之际防卫太少有所疏漏。三代目已经答应了，稍后我们和根部小队里的其他人一起去接替卡卡西前辈。”
　　“这么说，下午我和止水一起值班吗？”宇智波鼬有些欣喜，他原本就想在新年的空闲时间和止水好好聊聊。
　　“是啊，这次的任务不会太无趣吧！”宇智波止水的心情也很好，甚至很有闲情逸致地逗弄着小崽子：“佐助，又要借走你哥哥帮忙喽！”
　　小崽子鼓着嘴，他知道哥哥下午有任务，本来就很不开心，现在又知道止水能和哥哥在一起执行任务，表情能好看才怪！
　　“佐助下午要和爸爸妈妈一起去向族人们赠送礼物，一定要乖乖的哦！”宇智波鼬伸出手指，弹了弹小崽子的额头。
　　等到佐助脸上重新挂上了笑容，鼬望了一眼想要回房睡觉的北原，觉得它独自在家太过孤单：“北原要一起吗？”
　　“嘎！”
　　北原摇摇头，它要去补个回笼觉。
　　北原不知道志村团藏想要监守自盗还是想自证清白，但是只要团藏接手了这件事，那他注定要沾上一点儿脏了…
　　事实上，根部首领大人只是觉得自己的权力受到了质疑。
　　木叶生物实验室在大蛇丸叛逃前就已经被默认为是根部的自留地了，毕竟猿飞日斩不愿意沾染人体实验。
　　暗部忍者在新年没有假期，根部忍者比暗部更为勤奋，内部人员更是全年无休的007制，负责监视旗木卡卡西的人发现他在新年早上居然没有回家祭祖！
　　卡卡西这是有任务啊？
　　年前的最后一天他才回村，能有什么任务？
　　志村团藏很快就查到了猿飞日斩在下发了一份自由出入木叶生物实验室的手令，这老对头…是几个意思？
　　虽然我知道自己不值得信任，但是大蛇丸叛逃后我已经把生物实验的尾巴扫干净了啊！老夫好心好意骗你，你居然不相信我？
　　为了不至于让事情变得更为复杂，派出一支根部小队陪同监视宣示对生物实验室主权的同时，志村团藏不想闹得太僵，甚至贴心地派了三代目掺在暗部的沙子去处理。
　　宇智波止水。
　　作为他们共同的老友宇智波镜的后辈，对于猿飞日斩将他调入根部的事，志村团藏也不能计较，而且他也对此喜闻乐见…送上门的写轮眼和强力打工仔，不馋才是下贱！
　　宇智波富岳一家全部离开后。
　　一只漆黑色的乌鸦从被褥中艰难地爬了出来，落地的瞬间，身形渐渐变成了绝的猪笼草怪人模样…真没想到冬天午睡，起个床也会这么难！
　　它盘坐下来，归拢所有的已知情报和自己接下来的行动。
　　第一，身份问题，除了鼬和干柿鬼鲛以外，忍界目前疯传的飞雷神术者只有木叶叛忍中的绝会使用…嗯，绝肯定是不会用，但它是北原下黑手的时候用来的指定锅位。
　　第二，关系问题，从木叶高层的情报来看，大蛇丸、绝和宇智波带土必定是一伙的，三个被公开的木叶叛忍聚在一起能干嘛？肯定是想方设法报复木叶啊！
　　第三，行动目的，自从宇智波带土还活着的消息曝光之后，宇智波一族和木叶的关系渐渐变得微妙，由于洗清了九尾之乱的嫌疑，虽然矛盾仍在，却也有了很大程度的缓和。
　　然而宇智波一族的要求得不到满足，矛盾迟早会被引爆，木叶不可能放任事情走到最糟糕的地步，而作为强硬派的团藏更不可能无视宇智波带来的威胁。
　　由于鼬的万花筒写轮眼已经开启，两者矛盾爆发的时间只会越来越快…以止水的天资，开启第二双万花筒只是时间问题。
　　志村团藏很可能已经盯上了自家幼崽的万花筒，昨天那种诡异的窥视感…仙术加持下的超级感知都无法寻找到监视的人，一定是白眼无疑。
　　日向一族不可能无缘无故窥视他们，而其他拥有白眼部下的，只有暗部以及根部这两个武装力量了。
　　按理说，宇智波鼬暂时属于火影系，猿飞日斩不可能节外生枝…那就只有志村团藏的根部了。
　　它现在要做的，就是去木叶生物实验室溜达一圈，如果有柱间细胞的话就盗走，没有的话也要想办法在根部身上泼点儿脏水，最低限度也要让人将志村团藏和木叶叛忍联系上…
　　北原想想，自己如果能够成为忍者的话，一定是个比卡卡西还要合格的暗部。
　　三代火影正想找由头打压根部的时候，村子里忽然传出根部首领和木叶叛忍在私底下勾勾搭搭…这么一想，北原忽然又觉得自己太像给猿飞日斩打白工的。
　　连声谢谢都听不到，是不是…有点儿亏啊！
　　北原不习惯地嘬了嘬牙。

第九十三章 大蛇丸你不过年的吗？
　　木叶的新年很热闹，街道上到处都是走亲访友的人，这是难得的欢庆时光。
　　北原利用变身术化作绝的模样，头上不知道戴着从哪儿顺来的斗笠，小心翼翼地缀在宇智波鼬和止水的身后。
　　木叶生物实验室，它不知道路该怎么走…
　　至于变作绝的模样，是为了能够在被发现后及时用飞雷神跑路，忍界如果出现太多飞雷神术者，会引起别人怀疑的。
　　止水和鼬这两个家伙，是想感受村子里的新年气氛吗，专门挑着人多热闹的地方。
　　下午的时候，木叶大大小小的店铺就已经开始营业了，北原甚至眼尖地看到自家崽子顺手排队等着买一袋三色丸子。
　　明明宇智波美琴做的团圆饭很好吃啊，怎么又偷吃甜食，而且崽子你不是有任务在身吗！
　　北原远远地看着，心里忿忿不平。
　　耳边忽然传来了一个熟悉的轻笑…
　　“嗬嗬嗬…还是和以前一样想吃甜点吗？这一点红豆和你很像啊，就是那个站在两个宇智波小鬼前面排队的那个小姑娘…”
　　“老师，别说笑了。”
　　回话的是一个陌生的少年声音：“而且我这副样子已经没办法品尝生世的味道了。”
　　“抱歉，我只能做到这种地步了，真正能够让人复活成为生人的术式，不是我现在能踏足的领域。”
　　这家伙还真是有自信啊！居然狂妄到未来可以掌握让人起死回生，北原忍不住侧目，看到了旁边同样戴着斗笠的两人…
　　其中一个明显是少年，声音听着极其陌生，样貌也因为低垂着头无法看清。
　　但是另一个人却再熟悉不过了…邪恶的蛇瞳，尖锐的三角脸，大蛇丸！
　　北原沉默了：“……”
　　大蛇丸你这人有病吧！
　　大过年的，不在你的基地准备孤儿院团圆饭，跑到木叶来过新年？你是怀念青春呢！
　　而且也不知道短短几天没见，大蛇丸不知道从哪儿又拐带了一只小少年…也不知道这条蛇到底是什么嗜好…
　　正儿八经的成年高手不去招揽，反而就喜欢这种青少年，即使是为了将来能够转生，收集的青少年未免有点儿多吧！
　　吐槽归吐槽，对于能够让大蛇丸选择带他来木叶的人，北原很感兴趣。
　　毕竟纵观大蛇丸收养的宝宝们，都有点像美系汽车，通常都不怎么省油…
　　观望了一会儿之后，斗笠青少年忽然站起身道：“老师，我们走吧。”
　　“这里已经没什么特别值得怀念的吗？”
　　大蛇丸伸出了白皙到有些病态的手搭在了身边少年的肩膀上，疑惑道：“我记得你应该很喜欢在这里才是啊！”
　　“没有了。”少年似乎有些不好意思：“木叶的变化真的很大啊！没想到，一转眼就已经这么繁华了！”
　　“繁华的背后，是腐朽与落后。”
　　大蛇丸冷脸嗤笑了一声，又觉得自己的话对少年的冲击太大，转瞬间收起了这幅表情。
　　大蛇丸捏了捏他的肩膀，若有若无地叹了一口气道：“走吧！”
　　看到他们离去，北原望了一眼还在止水和鼬，更换了自己的目标，转身跟上了大蛇丸。
　　木叶生物实验室那边什么时候都有空，但是大蛇丸出现在木叶，可操作性更大。
　　问题是这支小组实在是有些奇怪，他们去的地方太过诡异，零零散散地几乎绕着木叶转了好大一圈。
　　甚至于，他们居然还靠近了火影楼！这种行径差不多已经是作死了，要知道即使是新年，暗部也会留人值守的。
　　索性大蛇丸有着自知之明，只是在火影楼待了一会儿后就带人离去了。
　　北原有点儿看不懂他的操作了。
　　而这两人的最终目的地，无论如何也让北原想象不到，竟然是宇智波的族地！
　　大蛇丸这家伙，终于要对这一族下手了吗？
　　作为一只乌鸦，它是漠视大蛇丸的作为呢！还是借此机会肃清族会上那些挑衅幼崽的人呢！
　　真是一个不太让它觉得艰难的选择啊！
　　问题是，大蛇丸这家伙如果真有这份贼胆，他估计很快就会见识到什么叫真正的隐忍。
　　说起来，宇智波富岳，确实是个比大蛇丸还能隐忍的人啊！
　　随着他们靠近宇智波的族地，脚下的速度也越来越慢了。
　　北原渐渐能够重新听到他们的声音，少年开口的第一句话就让它有些疑惑。
　　“美琴怎么样呢？还是一样的温柔漂亮吧！她已经如愿嫁给了富岳大哥吗？”
　　“嗯…”
　　大蛇丸的声音听起来有些捉摸不定：“刚刚我们见到的那个才六七岁的天才忍者，就是他们的儿子，宇智波，鼬。”
　　说到鼬的时候，大蛇丸不加任何掩饰地有些狂热道：“宇智波鼬是一个真正的天才，比起我和纲手还要出色。”
　　“我记得老师你们应该同样都是六岁就从忍者学校毕业了吧？”
　　大蛇丸摇摇头，认真地回应道：“那是战争年代的特殊性，宇智波鼬无论是实力还是心智都远远超过那个时候的我们。”
　　“去年，他在进入忍者学校后的第一天就被老头子准许毕业，成为了自来也的部下不到半年的时间，晋升成为中忍。”
　　“他不仅开启了万花筒写轮眼，查克拉量也很惊人，而且宇智波鼬还拥有一种堪比初代目的仙人模式。”
　　“不得不说，这个小鬼已经成为了我长生计划的首选目标，然而即使是我，也不敢轻言能够战胜他了。”
　　少年想问的应该是鼬的父母，结果大蛇丸逮住宇智波鼬的话题说个不停…脑子有问题…
　　北原开始偷听的时候心里美滋滋的，这就是它养的崽子，成就感满满的…
　　听着听着，脸色就渐渐变得不太好看，大蛇丸这家伙居然打起了自家崽子身体的主意，这性质比宇智波泉美还要恶劣。
　　到了族地门口之后，少年忽然站住了脚：“老师，我自己进去吧，只是远远地看一眼美琴和富岳大哥就好。”
　　“没关系。”
　　大蛇丸帮助少年整理了一下斗笠，轻声道：“我陪你一起进去吧，毕竟，我也很久没有见过自己的另一个弟子了。”
　　“这里不能久留，尽快出来，我会解除秽土转生。”顿了顿之后，大蛇丸忽然道：“抱歉，没有能够让你见到纲手。”
　　“不是老师的错，是我自己要求的。毕竟我这幅样子即使见到了姐姐，也不知道她会做出什么疯狂的事。”
　　少年抬起头，露出了斗笠下破碎的脸：“还是要谢谢老师，满足我的愿望……”
　　少年将口中未竟的话咽了下去，当他重新回到阳世的时候，还有些担忧大蛇丸会控制他做出什么危害木叶的事。
　　大约他自己也不知道的是，执念这种东西，从来都是存在的。

第九十四章 千手绳树灵魂的升天
　　纲手的弟弟只有一个人，木叶第一任太子爷。
　　千手绳树。
　　纵观木叶六十年，漩涡鸣人是否能够被称为木叶太子还有争议，但是千手绳树如果被称为木叶太子，应该是没有人反对的。
　　这位只要心向火影，而且人生不出什么意外的话，几乎是必定能够把自己的脑袋悬挂在火影岩上的。
　　北原有些意外，原本可能只活在回忆中的人，却被大蛇丸用秽土转生复活，看起来似乎不太像是被操控的样子。
　　还真是…罕见。
　　从他们的对话中，信息量有点儿大啊，宇智波美琴夫妇与千手绳树的关系很好，而且大蛇丸竟然还是美琴的老师么…
　　北原化身的‘绝’悄无声息地靠近，知道这件事后，它必须知道大蛇丸的目的！比如是否还会想要利用宇智波美琴…
　　如果幼崽的事是北原最关心的，富岳一家…不，是富岳夫妇毫无疑问是位于第二位的，因为他们的实力问题，有时候甚至比幼崽更重要。
　　自从乌鸦入住富岳家中，衣食住行几乎都有美琴的安排，它的生活很是优渥。北原终于停在了一处围墙之后，这差不多已经是很危险的距离了…
　　情况似乎有点儿不太一样。
　　养娃大户，好像没想耍什么伎俩。
　　大蛇丸是个感情复杂的人，他时而冷血到能够对昔日队友痛下杀手，时而又会因为内心忽然觉醒的温暖为队友的心愿而努力。
　　尽管被人设计叛逃木叶与他的预期计划不同，最终必然会走向的结果。自从离开木叶之后，虽然经历了自来也师徒的两次沉重的打击，然而总体来说，大蛇丸的日子过得还可以。
　　他曾经在各地布下的暗棋都已经成功启动，一切都有条不紊的进行着，无论是秽土转生还是不尸转生都已经尽在掌握。
　　谁也不想到，大蛇丸想要复活的第一个人竟然是千手绳树，纲手亲手将弟弟交到他的手中，他却没能保护好绳树，最终让少年死于非命。
　　如果千手绳树一切都没出什么差错的话，大蛇丸能够登上火影之位，无论是自来也还是波风水门都不能称为对手…
　　虽然这个火影的位置可能只是因为他是千手绳树的老师，让木叶的火影之位以最平稳的方式过渡到千手绳树身上。
　　千手绳树不论是从情感上还是利益上，几乎都堪称是大蛇丸的命脉了，至少他还是木叶忍者的时候。后来绳树的牺牲不仅让纲手崩溃，同样也让大蛇丸步步滑向深渊。
　　北原悄悄地看着这对已经被阴阳分隔的师徒。
　　恰逢宇智波富岳和宇智波美琴带着幼子走出一户大门，注意到了族地中忽然多了一对师徒，富岳讶异道：“还没有见过你们呢，是来族中访友的吗？”
　　“嗯。”千手绳树压了压自己的斗笠，他似乎没想到死亡之后，还有机会能和好友说上几句话，声音多了几分愉悦：“已经见过了。”
　　“这样么…”
　　富岳看了一眼一旁不做声的另一个人，总觉得两个戴着斗笠出现的人怪怪的，忍不住想要多问几句：“我是宇智波富岳，毕竟这里还从来没有过陌生人，有时间一起坐坐吗？”
　　他不会想得到，已经死去了十年有余的人还能出现在他面前，甚至斗笠下的人还是他们夫妇共同的朋友。
　　“富岳大…”
　　“咳咳…”大蛇丸拦住了千手绳树的话，压低声音道：“我们很快就要走了，今天发生了一点儿不愉快的事，以后，我们也不想与写轮眼一族的人有什么交情了。”
　　这话果不其然，换来了宇智波族长的一声闷哼。
　　富岳袖手而立，冷声道：“那就恕不远送了。”
　　“……”
　　千手绳树还待说几句话，却被大蛇丸按住肩膀，强推着离开了。大蛇丸有心想要让逝去的弟子如愿一日，但也不想多生事端，他今天来到木叶还有别的目的。
　　千手绳树强硬地转过头，咬紧牙关道：“富岳…富岳君，美琴…美琴小姐，再…再也不见。”
　　注视着这对戴着斗笠的人离开族地后，宇智波富岳古怪地摇摇头，刚刚那个人没有称呼美琴为夫人…妻子和佐助在不远处等着他，倒也没让他更多地去想这件事。
　　千手绳树离开宇智波族地后，他的情绪依旧有些激动：“老师，我只是想…”
　　“你告诉我，不想以死者的身份惊动生者，所以我才会在新年的时候带你来到木叶。”大蛇丸说了一句后，没有更多地责怪下去。
　　大蛇丸完全可以用千手绳树威胁纲手，摄取更多利益，他没有这么做，就是不想亵渎弟子的灵魂。
　　“是啊，能够见到他们的生活十分开心就很满足了。”千手绳树遗憾地看向了自己的老师:“就到这里吧，老师。”
　　他的遗憾在于无法见到的那抹金发马尾，可惜他不能这样留恋下去，生怕自己忍不住想要继续待在阳世。
　　然而他的老师已经成为叛忍，如果他留在阳世，将来一定因为他的存在会横生枝节，与其再出什么变故，不如借着老师心软的时候，解除秽土转生。
　　大蛇丸沉默了片刻后，缓缓伸出了自己的双手：“子…丑…申…寅…辰…亥…秽土转生·解！”
　　一道光芒缓缓从千手绳树的秽土转生体上亮起，那是他的灵魂将要升天…
　　随着千手绳树的灵魂越升越高，大蛇丸的头颅垂得越来越低，他的嘴角扯出了一抹笑容，楠楠自语道：“再见了，绳树。”
　　“大蛇丸大人，这样的话，似乎失去了一张面对纲手大人的底牌呢！”一个白发少年靠近了情绪低沉的大蛇丸，他的头上戴着木叶的忍者护额。
　　“纲手早已经放弃了木叶，从来都不会成为我们的威胁。”大蛇丸不怎么在意身边的白发少年的话，轻轻地摇了摇头。
　　北原望着大蛇丸和千手绳树的师徒离别落幕，如果一条白磷大蛇真的是在做慈善的话，乌鸦并不打算妨碍他。
　　相比较鼬天克大蛇丸的话，这家伙天克北原，如果不献祭掉整个宇智波一族的话，它拿大蛇丸没什么办法。
　　问题是，刚刚解除了千手绳树身上的秽土转生，把自己的弟子送上天，接着他身边就出来了一个少年忍者替补，看长相就知道是大蛇丸安排在木叶的间谍药师兜了…
　　这条蛇有毒吧？
　　北原窃窃地撇了撇嘴，耳边忽然传来了大蛇丸有些高昂的声音：“新年好，绝君！看起来很巧呢…”
　　那双蛇瞳猛地一滞，死死地盯着北原躲藏的位置！

第九十五章 想要满足妻子愿望的丈夫
　　如果能说人话，北原一定想好好和大蛇丸交流一番。
　　千手绳树的存在一直是个谜题，直到第四次忍界大战时期，药师兜秽土举办了一场认亲大会，也没有见到千手绳树的影子。
　　然而自从来到忍界的第一天…
　　直到现在已经过去了三四年了，北原像是受到了什么限制，无法说出人类的语言，甚至于连写下只言片语都做不到，只能用忍界本地的查克拉沟通心灵。
　　如果遇到犬冢花或者干柿鬼鲛那种能够听懂鸟语的人，还算是能够交流，这差不多已经是天无绝人之路了。
　　当初把他送到忍界变成乌鸦那位兄弟，极其严格地遵守了北原的要求，估计也是怕北原遇到危险，才在它的体内设定了相当庞大的查克拉和坚硬的身体。
　　倘若不是北原利用查克拉钻了一个空子…说好听点儿，是自由自在地翱翔于天空山林，说难听点儿，就是风餐露宿了。
　　“怎么不说话呢，真是没礼貌呢，绝君…”大蛇丸摊了摊手，沉沉地低笑道：“我可是对你神交已久呢！”
　　北原：“……”
　　神交是什么啊！
　　“是在猜测我是怎么发现你的吗？”
　　看到绝依旧沉默着，大蛇丸缓慢地抬起头，看向了空中还在升起的光亮灵魂，疑惑地皱起了眉头：“还有别的人！”
　　北原了然，它的躲藏技巧不算高明，但是它本身就有一种像深渊般无法让人正视的特质，而纯洁灵魂的感知的确能够窥探到踪影。
　　这已经超脱了精神的界定了。
　　灵魂这玩意儿，除了大蛇丸，整个忍界还真没多少人懂…可能只有纲手的恋人加藤断能够凭借家族秘术稍微懂一些。
　　绳树的灵魂早已不再关注北原的藏身之地，他正看向不远处从林中走出来的两个人影。
　　那是一个穿着宽松和服的人，他的身边紧跟着一个女人，是宇智波富岳夫妇…他们将佐助安置给族人之后，立刻追了上来。
　　富岳仰头望着天空的光亮，不知何时挂上了一抹坏笑：“哈，刚刚还觉得奇怪，没想到居然是绳树那小子啊！”
　　宇智波美琴在丈夫身边低语：“还有…大蛇丸老师…”
　　十三年前，大蛇丸小队中的成员，终于再次相遇了！
　　逝去的千手绳树，他的灵魂已经快要消失了…剩下对峙的三方，木叶S级叛忍大蛇丸及间谍药师兜，以及宇智波一族的族长夫妇，还有假冒伪劣到令人发指的木叶S级叛忍绝。
　　北原有点儿尴尬：“……”
　　“大蛇丸前辈，应该不会介意我们和绳树最后说几句话吧！”宇智波富岳上前一步，袖手而立。
　　“如果只有我自己在的话，是不会介意的。”
　　大蛇丸摇摇头，抚摸着药师兜的白发，轻声道：“可惜我无法帮绝君做决定呢！而且这孩子的身份，也不能被外人发现呢！更重要的是，你们是我很想要的人啊！”
　　“这样么？”富岳开始解着身上复杂的和服：“如果谈不拢的话，那还真是不好办呢！”
　　大蛇丸贪婪地舔了舔嘴唇：“因为你们的儿子实在是太优秀了，我以为这个机会要等很久，没想到你们夫妇自己找上了我！”
　　抓捕宇智波富岳夫妇，胁迫宇智波鼬叛变投靠他，这个主意称不上高明，但任何有希望能够得到宇智波鼬的方法他都不会错过。
　　原本因为宇智波富岳夫妇从不踏出木叶半步，甚至处在木叶警务部队的重重包围之下，今天却冲动地出现在他面前，简直是天赐之机！
　　“而且还有绝君在我身边…”大蛇丸自动将绝划归到自己一方，虽然他心里清楚绝应该不是木叶出身。
　　废话，木叶哪个人体实验的产物能不经过他就成功的？
　　大蛇丸看着宇智波富岳还在解着身上的和服，冷笑道：“就这样追过来，而且穿着麻烦的礼服，是不是太小看我们了呢？”
　　“啊…”宇智波富岳扯下了身上的和服，露出了短打扮的里衣：“美琴的朋友可没那么多，身为丈夫，妻子的一点儿小心愿无论如何也要满足吧！”
　　刚刚听到千手绳树声音的时候，他就隐隐觉得有种失传已久的熟悉感，见到妻子之后才意识到刚刚那家伙可能是千手绳树。
　　老实说，他不太想相信。
　　问题是宇智波带土那家伙死而复生的事才发生不久…
　　结果，果然没有让他失望。
　　“无论如何，也要感谢大蛇丸前辈啊！毕竟是你将绳树带了回来，虽然看起来这小子的状态不太好…”
　　宇智波富岳横身站在了大蛇丸的面前：“美琴，最后和绳树好好说上几句话吧！”
　　他是一个木叶忍者，也是两个儿子的父亲，更是一个美琴的丈夫，即使今天不得不用出万花筒写轮眼，他也要在这里和大蛇丸战上一场了！
　　可惜他来之前，没有想过除了大蛇丸以外，居然还有第二个木叶叛忍…飞雷神术者，绝！
　　勾结带土，掀动九尾之乱，无论是对于宇智波一族还是对木叶而言都是罪无可恕！
　　“绝君，一起吗？”大蛇丸邪魅一笑，看向伪装下的北原满面春风：“如果有绝君的飞雷神之术在的话，我们可以速战速决，无论是我身边的这孩子，还是今天的目的，我都不想让更多的人察觉啊！”
　　大蛇丸还真没有把宇智波富岳放在眼中，在他看来富岳不过是那个三勾玉的上忍，轻松就能解决的货色。
　　北原还是有点儿尴尬：“…”
　　它应该老老实实地跟着幼崽去木叶生物实验室的！无论出去是搞风搞雨还是在家中补觉都比现在要好啊！
　　就这样离开的话，富岳和美琴有危险怎么办？飞雷神离开现场，然后以乌鸦的身份重新出现…当然不可能啊！
　　难道不应该趁机在大蛇丸身上留个飞雷神印记，看看他想在木叶做点儿啥，顺手坑一把！
　　黑白肤色的猪笼草瞬身出现在大蛇丸身侧，北原强装镇定地冲着大蛇丸点了点头，伸手要与这个中年化妆的男人击掌，示意达成交易。
　　一枚小巧的乌鸦咒文暗暗掩在了它的手间…
　　“绝君应该不会将自己飞雷神印记趁机放在我身上吧！”大蛇丸的眼睛微微眯起，他不会相信任何人。
　　北原更尴尬了：“……”
　　这样的话…那就是交易破裂的意思吧？
　　击掌都不愿意，还想让我帮忙抓富岳？
　　心事被戳穿后的恼羞成怒瞬间让那张黑白肤色的脸变得暴怒，猪笼草白色的手心骤然握紧，一拳轰向了大蛇丸！

第九十六章 暴揍一村人是不是有点儿累
　　战斗甫一开始就进入了白热化。
　　大蛇丸和黑白肤色的猪笼草已经战成一团。
　　宇智波富岳不急不躁地结着印，喷吐出一个接一个的火遁忍术：“火遁·豪龙火之术！火遁·凤仙火之术！”
　　龙头状火焰带着团团火苗肆意地游荡在空气中，明明现在还是寒冬季节，这一片土地却让人丝毫感觉不到冷意。
　　“忍法·通灵·三重罗生门！”
　　大蛇丸伸手召唤出罗生门抵挡住宇智波富岳的火遁，脸色不太好看，他的背后站着瑟瑟发抖的药师兜。
　　大蛇丸注意到富岳的攻击暂缓后，挡下了面前怪人的进攻：“绝君，我不觉得这场混战会对我们有益，如果持续稍微长一点儿，木叶很快会派来暗部支援的！有什么要求，你大可以提出来！”
　　“……”
　　北原沉默了片刻，施展飞雷神之术出现在兜的身侧，一根木刺灌注着查克拉射了出去！想要假扮别人，就要认真学习表演…呸，是认真伪装对方的忍术。
　　至于大蛇丸说的那些，它根本没放在心上，只是有些不屑，我要是能说话，整个忍界早翻天了！
　　“土遁·土隆枪！”
　　大蛇丸用土遁召出一根土枪逼退了进攻的绝，看到绝的作风，他不太想要风范气质这玩意儿了，他想骂街！
　　相比较激烈的战场，宇智波美琴这边实在是太过了安静，她正和绳树说着一些趣事，丝毫没有受到任何干扰。
　　她的丈夫真的很厉害，居然挡住了所有想要袭击她的人，能让她和旧日朋友的对话能够宁静进行。
　　原本开战之后，药师兜想要偷袭宇智波美琴，在富岳阻拦他之前…一只纯白色的手突然出现在兜的身侧，揪住了兜的衣领，把他扔入了混战的中心。
　　药师兜比大蛇丸更想骂人，那个绝真的是个神经病啊！他一个无关紧要的下忍，居然也被那家伙盯上了！
　　如果不是绝试图借机抓捕宇智波美琴失利了，大蛇丸二人组都怀疑他到底站哪一边…在富岳阻拦绝偷袭妻子之后，战场所有人都明白了，这个叫绝的怪人脑子是有问题的。
　　混乱无序，想打谁打谁，不论是你是木叶下忍、族长大人、族长夫人还是木叶三忍。
　　他们甚至怀疑一件事，倘若三岁的佐助也出现在了战场周围，绝是不是也会攻击他…应该，不至于吧？
　　那还是个孩子哟！
　　但是从战场的局势而言，抓住药师兜放在大蛇丸身边简直是神来之笔，北原都忍不住佩服自己对战斗的敏锐程度了。
　　因为大蛇丸的戒备，它将飞雷神印记按在了兜的身上，借助行动速度较慢的兜进行飞雷神瞬移，效果简直拔群。
　　大蛇丸看起来不想失去兜这个手下…在和团藏缓和关系之前，兜是他的重要情报来源！
　　飞雷神之术，这个被波风水门发扬光大的忍术！现在，战场中的人终于都体会到木叶曾经的四代目火影究竟有多强大了…
　　甚至于，眼前的黑白色怪人比波风水门的飞雷神之术运用得更为纯熟，尤其是大蛇丸，他曾经见过封印之书上，飞雷神之术所需要的查克拉耗费之大。
　　波风水门有时候都不得不为了节省查克拉使用飞雷神结界…这家伙却像是一个秽土转生者一样拥有着无穷无尽的查克拉！
　　天空中的那抹光亮终于消失了。
　　目睹着旧友的灵魂彻底消散后，宇智波美琴拭去了眼角的泪光，咬牙望向了战场：“富岳君，我来协助你！”
　　她的话音刚刚落下，一道身影转瞬间出现在富岳身侧，抬腿踹在了宇智波族长的胸口！
　　嘭！
　　宇智波富岳尚未看清来袭之人的动作，就被一脚踢飞，稍显狼狈地落在妻子的身上，而他的三勾玉写轮眼中，只能捕捉到一个迅速消失的残影。
　　美琴没有在意丈夫眼中的尴尬，抱住了落在自己怀中的丈夫，看着丈夫白色的里衣上分外惹眼的脚印。
　　咻！
　　几乎在同一瞬间，药师兜的脸被一只纯白色的手掌按在了地上，像是下个瞬间就会抓爆他的头颅。
　　十二岁的少年间谍忍者惊恐未定地睁大了双眼，从白色手掌的夹缝中望着天空…他在恐惧。
　　突袭进攻的节奏似乎到此为止了，一柄草薙剑横在了进攻者的脖子上，大蛇丸轻笑道：“还真是可怕啊！绝君！”
　　“……”
　　这人怎么还笑得出来啊！北原疑惑地看了一眼大蛇丸的笑容，无视了脖颈上的利刃，低下了头。
　　一根木刺扎在了大蛇丸的腹部，血已经染红了他的衣服…握着木刺的是一只漆黑色的手掌。
　　所以说它的进攻没出问题啊，敌人是不是傻了？
　　一枚小巧的乌鸦咒文落在了大蛇丸的身上。
　　飞雷神之术…
　　假冒的猪笼草叛忍瞬移消失，随即再次出现在大蛇丸的面前，一手擒住了大蛇丸的手腕，微一用力就此将其折断！
　　更致命的是身下的一记膝袭，狠狠地撞在了大蛇丸的下巴上！
　　伪装者看着倒地不起的大蛇丸和兜，又看了看依偎在一起有些紧张的富岳夫妇，拍了拍自己的手掌。
　　嗯…战斗结束。
　　或者说，演出结束。
　　“我以为今天只是简单的走亲访友呢！”一道昂扬的声音引起了所有人的注意，一个高大的白发身影出现在战场边缘。
　　来人放下了手中的孩子，合手结印：“乱狮子发之术！”
　　北原摸了摸后脑勺，总觉得再这样下去，支援的木叶忍者会源源不断地过来，不会是今天要把木叶所有忍者打趴下吧？
　　今天不太适合出门啊…
　　抹除了所有的飞雷神印记后，猪笼草消失在人们眼中，留下了战场惊疑不定的众人。
　　自来也是来宇智波族地家访…拜年的，他知道鼬的弟弟是鸣人的同期，今天实在无聊，刚好也想让两个小孩儿交交朋友。
　　换做其他时间，暗部早就拦住了！
　　即使是自来也大人，也不能带着九尾人柱力去宇智波一族啊！这简直是把肉送到狐狸嘴边…还真不能这么形容，毕竟九尾就是一只狐狸，但就是这么个意思。
　　因为今天是新年第一天，暗部的监视比较宽松，自来也借机带着鸣人溜了出来，没想到就看到了这么精彩的一场对决。
　　说难听点儿，就是单方面的殴打。
　　自来也上前，站在了大蛇丸的面前，一张大脸落在了蛇瞳中：“有点儿狼狈啊大蛇丸！”
　　“…呕！”
　　自来也暴怒：“喂喂喂，你这家伙，看着别人的脸突然呕吐也太没礼貌了吧！我可是很帅的！”
　　“……”
　　大蛇丸利用自创的大蛇流替身术耗费了大量查克拉，恢复完了所有伤势，他懒得理会自来也。
　　他是知道自来也伤势的，除非纲手亲自回到木叶帮他治疗，否则不可能仅仅几天就恢复如初…然而在秽土转生了千手绳树之后，他就查到纲手在哪儿了。
　　而重伤下的自来也，除非搏命，才能拦住他。
　　但是猜测绝可能是因为担心木叶源源不断的支援而离开，大蛇丸也不敢再逗留，带着药师兜闪身逃走。
　　趁着消息还没有传出去，兜的身份还能用来逃离木叶…

第九十七章 开门有人送新年礼
　　北原已经回到家中，躲在被窝里思考人生。
　　大冷天的，不就该好好地待在温暖的被子里睡懒觉吗？为什么要出去找事…结果却是徒劳无功。
　　乌鸦根本不知道整个木叶因为它的出现，过年的气氛已经荡然无存，它和大蛇丸先后逃离战场后，关于这场战斗的大致情况已经传到了三代目的耳中。
　　自来也的口述，过程可想而知…
　　自来也黑起大蛇丸不知道多带劲了！
　　不过大家知道了大蛇丸复活千手绳树之后并没有利用他，反而是带着少年回到木叶回忆过去，让木叶的某些人对大蛇丸重新有了期待。
　　毕竟还是木叶忍者出身嘛，本性是不坏的。
　　很快大蛇丸反手一巴掌扇在了他们脸上。
　　所有人都以为大蛇丸逃走的时候，这家伙竟然偷入木叶后山，挖开了不少坟墓！阴险狡猾啊，才是大蛇丸的本性啊！
　　利用人们的惯性思维，在他重伤之后，木叶对他放松警惕的时候，偷偷进入了木叶慰灵碑墓群。
　　至于他到底做了点儿什么…
　　看着自己的老师二代火影千手扉间的坟墓有被动过的痕迹，这事别说猿飞日斩了，就算是自来也这种粗神经，都不相信大蛇丸是想要让千手扉间弥补生世的遗憾什么的…
　　千手绳树是个例外，但是千手扉间呢？
　　二代目，禁术大师，他研发的忍术大部分都会被封禁，实力更是毋庸置疑的强大。如果大蛇丸施展秽土转生，哪怕只发挥出二代目火影的部分实力也足够改变一场战斗的局势了。
　　自己亲手教出来的弟子，挖了自己老师的坟。
　　大过年的，净干些让人丢脸的事。
　　以后的日子里，这个叛逃的弟子让他丢脸的时候还多着呢！
　　猿飞日斩一拳砸在了地面上：“那个混蛋！”
　　“三代目，检查过了，烈士墓群目前没有发现被惊动的痕迹…”暗部小心翼翼地低下头汇报着。
　　大蛇丸潜入后山墓群后，只是盗走了两个人的尸骨，其中一个是二代目火影千手扉间，而另一个…
　　是某个不能入葬英雄墓群的老白毛。
　　旗木卡卡西闻讯而来，看到自己父亲小小的坟墓中门大开，一时有些失语，几个意思？
　　没什么特别的意思。
　　因为被绝用体术和飞雷神之术打得半死，大蛇丸也意识到了忍体术强者的可怕，那座孤零零的小坟堆恰好就出现在了大蛇丸的面前。
　　记得那座坟墓好像是旗木朔茂的…那还在等什么！
　　大蛇丸继续寻找目标坟墓，药师兜抱着铲子吭哧吭哧地挖起了坟，此后很长一段时间他都将继续从事这项工作。
　　整个木叶因此大蛇丸盗墓的事被调动了起来，木叶警务部队统统上岗，在大街上到处巡逻。
　　所有暗部统统取消了新年假期，向外辐散搜索大蛇丸的踪迹，猿飞日斩下了死命令，最低程度也要追回千手扉间的尸骨，不然整个暗部干脆解散得了…当然这是一句玩笑话。
　　三代目火影也没有忘记自己的老友，根部协同搜索，如果抓不到大蛇丸，追不回老师的尸骨，直接取缔整个根部！这…听起来不像是开玩笑的样子啊！
　　志村团藏整个人都不好了，他只是一条被殃及的池鱼啊…
　　猿飞日斩毕竟是头一次见到二代火影的坟墓被盗，这种事在他看来太过惊人，但是在未来纯属大惊小怪。
　　某个村子的头领还是活人的时候就被人抓走了呢！
　　宇智波鼬与卡卡西汇合，连同宇智波止水的根部小队共同出村执行搜索任务了，在他们离开之后，空荡荡的木叶生物实验室溜进了一条蛇，在地板上飞快地爬动着。
　　不愧是亲传的弟子，大蛇丸对自家老师的性子真是了解得足够透彻了。
　　傍晚，一只乌鸦睡醒了，它不知道木叶发生的一切，看到只有美琴和佐助在家后，晃晃悠悠地飞出了家门，它去问问能不能幼崽回家吃饭…木叶生物实验室在哪儿来着？
　　北原迎面就看到了两个在家门口晃悠的老熟人…这两个家伙是不是不记打的？
　　“看起来即使是宇智波族地的守卫也很宽松呢！”一个少年扶了扶鼻梁上的眼镜：“不愧是大蛇丸大人啊！”
　　大蛇丸低声笑道：“即使是木叶警务部队，分散巡逻的时候也会出现人手不够的情况吧？”
　　“这样的话，我们就能轻松抓到宇智波美琴了。”
　　“我没记错的话，美琴应该结婚之后很长时间都没有进行过忍者训练了，差不多没什么战斗力，速度快点儿，不能惊动…”
　　大蛇丸的话戛然而止，他看到了一双赤红双目的乌鸦悬停在半空中，冷冷地注视着他们。
　　“…宇智波鼬的通灵兽怎么会在家呢？”
　　这一点儿也不科学，也不忍界啊！
　　不管怎么说，通灵兽都不可能在他家里待着吧！
　　如果说它是宠物的话，未免也太扯了吧！
　　大蛇丸鼻翼上流下了一滴汗水，他遇到这只乌鸦两次，第一次差点儿死无葬身之地，第二次的时候，乌鸦的出现吓退了万蛇，而且用接连不断的尾兽玉让秽土后的分福毫无作用。
　　兜疑惑地看了看顿住脚步的大蛇丸，又看了看门口的赤眼乌鸦：“那只乌鸦，很奇怪吗？”
　　“是很奇怪…不过没什么关系…因为我们今天下午得到了宝藏！”蛇瞳中露出一丝精光，大蛇丸从口袋中拿出两个封印卷轴，抖出一具尸骨和一团不断涌动的奇怪物体。
　　其中一具，看起来正是千手扉间！
　　“以初代火影的细胞作为绝佳的祭品，让我看看复生出来的二代目火影究竟有多强呢？”
　　寅－巳－戌－辰！
　　大蛇丸的双手猛地合十，暴喝道：“忍法·秽土转生之…”
　　“嘎！”
　　乌鸦口中快速凝结出了一枚能量弹，猛地击中了大蛇丸的身体，打断了他的忍术释放！
　　紧接着，北原不疾不徐地飞向了大蛇丸留在地上的两样东西，赤红色的双目有些发亮…它已经很久没有掌握新的忍术了。
　　可能是新年的缘故，大蛇丸是来送节日礼物的吗？
　　作为回报，待会儿留他一命？
　　乌鸦的翅膀轻轻地挥舞起来…在大蛇丸和药师兜惊异的眼神中，猛地合拢！
　　“嘎！”
　　忍法·秽土转生之术！
　　地上的柱间细胞化作一滩脓水，流淌在千手扉间的尸骨上。二代火影的身体渐渐修复着，一双无神的眼睛缓缓睁开…
　　“是谁…施展了这门禁术？”
　　气势声威十足地厉害呢！

第九十八章 在宇智波族长家做客的二代目
　　大蛇丸总有些了不得的奇特属性，送装备送人头什么的简直是家常便饭。
　　屋里那只还在抱着妈妈小腿喊饿的小崽子，甚至都能从大蛇丸身上得到点儿什么…
　　或许是新年的运气实在太好，大蛇丸上门送上了二代火影千手扉间，只需要乌鸦签字收下就行了。
　　北原也不会假客气，而且还回礼了一发能量弹，送大蛇丸一身的遍体鳞伤。
　　“嗯？村子里的忍者？”
　　千手扉间扫视了一圈，看到了药师兜的头上的木叶护额，伸手指了指小白毛：“那个小家伙，过来跟我说说现在是什么情况！”
　　“是！”
　　药师兜和大蛇丸对视了一眼，上前几步，出声道：“这里是村子的外围，有人控制二代目大人入侵了木叶！”
　　“……”
　　北原一阵无语，你们两个被人嘴遁的货色也想骗鬼？逗我呢这是！
　　“有敌人么…居然妄图控制接近生前巅峰状态下的我…不知死活！”
　　在药师兜和大蛇丸期待的目光中，千手扉间的查克拉瞬间爆发，甚至能够让人看到秽土转生身体上外泄的能量！
　　一秒钟后…
　　千手扉间安静地站在原地，表情微微有些尴尬：“抱歉，我无法摆脱敌人的控制…”
　　“……”
　　柱间细胞是忍界施展秽土转生最完美的祭品，乌鸦是整个忍界查克拉最庞大的仙人。
　　秽土转生后的千手扉间虽然极为接近生前的实力，但是却也无力挣脱控制…
　　这世上能够挣脱乌鸦秽土转生控制的人，估计可能只有六道仙人那个糟老头子了。
　　“嘎！”
　　北原戏谑地看着场上的三人，木叶叛忍和间谍请求死去的二代目火影攻击村子里的宇智波族长家的成员，真是罕见的画面啊！
　　千手扉间受限于它的查克拉控制，能够听懂它的话，他的眉头顿时皱了起来：“木叶叛忍？间谍？宇智波？”
　　“走！”
　　大蛇丸丝毫不敢留恋，今天的事真是不可思议，一只乌鸦能够施展秽土转生也就算了…
　　二代目火影居然无法摆脱乌鸦秽土转生的控制，这种事大蛇丸都不愿相信！他现在全力控制实力较强的秽土转生者也很容易被挣脱。
　　如果那只乌鸦操纵着二代目火影，查克拉虚弱的他和药师兜实在不够看！
　　借着今天的机会，费了那么大力气，却只得到了木叶白牙的尸骨，只能当作是止损吧！
　　北原也不追赶，悠悠地目送大蛇丸下去，期待着和他的再次相遇。
　　“喂，那只忍鸦，告诉我到底什么情况！”
　　千手扉间再次试图挣脱控制未果后，只能看着北原道：“为什么我会被秽土转生出来，你到底有什么目的？”
　　“嘎！”
　　北原歪了歪头…
　　我要是说刚刚学会秽土转生，有人把你的尸骨送到了我的面前，让我把你拿来当实验品的，你会相信吗？
　　“是个人都不会相信吧！你的谎话未免太假了吧！”千手扉间冷声吐槽了一句后，严肃道：“既然我无法摆脱你的控制，那你总可以把一切都告诉我吧！”
　　“……”
　　北原忽然沉默了，话说千手扉间真的受它控制了吗？是不是想伪装，然后收集情报呢？
　　但是，好像它也没什么目的啊…
　　而且也没必要跟千手扉间解释！最大的问题就在于，秽土转生后的忍者应该怎么保存来着？
　　乌鸦纠结的时候，家中的门忽然打开了…
　　“嗯？怎么这么热闹？是有客人吗？”
　　宇智波美琴站在门口，她的身边是一只拽着妈妈衣服的小崽子，好奇地张望着扉间。
　　“……”
　　北原费劲巴拉地绞动着脑汁，好像怎么都解释不清楚了啊！
　　火影岩上的二代目，宇智波一族张口闭口都要提及的那个人，出现在了美琴面前…
　　“二代火影大人？！”
　　千手扉间看着乌鸦轻飘飘地落在宇智波美琴的肩上，疑惑道：“你是…”
　　“我是宇智波美琴，外子是宇智波富岳，宇智波一族现任族长…”美琴点点头后，轻声道：“果然也是绳树说的秽土转生吗？”
　　“…那只乌鸦是你们家养的吗？”
　　“北原是我们家中的一员…”
　　美琴左手揉了揉乌鸦的脑袋，右手按压着佐助的脑袋，生怕他们俩在外人面前吵闹起来。
　　简单地交流了几句过后。
　　因为美琴知道的事不多，而且她对外事是概不过问的，全部交由富岳父子做主。
　　千手扉间只能黑着脸坐在宇智波族长家，百无聊赖地敲着桌子，等着宇智波富岳归来。
　　他倒是想问更多的事或者暂时离开这里，但是那只乌鸦正在忙着和一个小男孩儿吵架，而且马上要吵输了。
　　吵赢的佐助得意洋洋地抱起了桌子上的乌鸦，把它扔在了坐垫上，自己坐上了桌子。
　　千手扉间：“……”
　　这个宇智波一族的小鬼莫不是个智障？！
　　果不其然，坐在桌子上的佐助很快被回到了客厅的宇智波美琴揪了下来，被迫端坐着接受了长达二十分钟的教育。
　　幸好没有等很长时间。
　　据说有人已经亲眼见到大蛇丸逃脱了，所以宇智波富岳和鼬一同回到了家中。
　　他们进门就看到了千手扉间…
　　“二代火影大人的尸骨不是被大蛇丸盗走了吗？他的秽土转生身体怎么会出现在这里？”
　　“因为你们家的乌鸦在那个叛忍动手之前，将我秽土转生出来了…”千手扉间没有过多隐瞒，他生在战国时代，强者的观念还在。
　　“居然这么冷门的术式都会么！北原还真是了不起啊！”
　　宇智波富岳赞叹了一声，话题回到了千手扉间的身上，他一点儿也不想要接手这个大麻烦：“…我记得秽土转生是可以解除的吧？”
　　他本来就不喜欢千手扉间，宇智波一族没几个喜欢扉间的，肯定也不能就此把他送回村子。
　　“但是北原不太愿意这么做…”
　　鼬抱着乌鸦轻声道，通过查克拉他能感受到北原在秽土转生出千手扉间后的欢快。
　　“这是玩弄死者的灵魂啊…”
　　富岳不顾自己话语中的错误，也没有仔细看千手扉间的黑脸：“我们一族和村子里高层有着矛盾，不能留下这颗定时炸弹啊！”
　　“……”
　　北原忽然叫了一声：“嘎！”
　　要不开个族会讨论一下？
　　宇智波鼬将乌鸦的意思翻译出来，别说千手扉间了，即使是美琴也不由得有些黑脸。
　　这想法，真是天马行空…

第九十九章 我是水遁忍者代言人二代火影
　　宇智波富岳听得满头黑线，虽然宇智波一族召开族会很勤快，但是如何处理二代火影这种问题放上去，怎么看都是一个逗比的决定吧！
　　北原看了一眼原本安坐的千手扉间，听到他的问题可能会放到宇智波族会上的时候，似乎感觉坐垫有些僵硬，不断地扭动着身体。
　　乌鸦不知道怎么地…忽然就想起了20世纪三十年代中期某个巡幸古城的光头大佬，这种场景何等类似啊！
　　二代目火影千方百计打压宇智波一族，甚至其族地也被千手扉间及其弟子连续赶离村子核心，如今却落到了宇智波族长家里的乌鸦手中！
　　虽然是个死人…
　　北原心中猛地一震，福至心灵：“嘎！”
　　宇智波鼬和千手扉间两个人能够听懂他的意思，两人俱是满头黑线，这只乌鸦居然提出暗地里联合某人操纵一番逼迫三代目退位，再揭发此事，从而让已经死去的千手扉间上位成为火影！
　　“…北原，你正经点儿啊！”
　　这种方法无论如何听起来也太不现实了！倘若真的能做到，木叶那些向往火影之位的忍者也会哭出来吧！
　　比如北原提出联系的某人，他是木叶私人武装的首领，数十年如一日地等待着火影之位落在自己身上，四代目牺牲之后，他以为自己的机会，结果三代目重新上台。
　　如果他被宇智波一族耍了，怕是要老来疯的…
　　这几个意思？
　　火影之位逆向传递？
　　难道二代目不干了，火影之位再重新回到初代目身上？要是木叶不嫌弃初代二代是秽土转生出来的，还真行得通…
　　宇智波富岳死命摇头：“我们一族毕竟还归属于村子，何况现在族中和村子里的高层的矛盾有所缓和…”
　　北原挑眼，当初那位还是光头大佬的把兄弟呢！
　　可惜它不能详细地讲出当年那段公案，不然好好操作一下，有一定可能改变整个木叶的格局，实际意义上的达成木叶村的内部和谐。
　　以乌鸦的口才也无法说服富岳和鼬，事情又回到了原点。
　　宇智波富岳有点儿头大，怎么大蛇丸这么不济事的，居然让他们家的乌鸦把二代火影的控制权抢过来了…虽然他也没想过北原能够使用秽土转生之术。
　　老父亲看了一眼二代目：“真是个大麻烦啊！”
　　千手扉间：“……”
　　明明你们才是村子的大麻烦吧！
　　真是邪恶的宇智波啊，我成了现在这幅鬼样子还不是因为你们养了只邪恶的乌鸦！看看它那双眼睛，满目血红，多么邪恶！
　　可惜富岳听不到二代目大人的腹诽…
　　“虽然二代火影大人曾经利用政治手段隔离了整个宇智波一族，造成了现在村子与我们隔阂…”
　　宇智波富岳摇摇头继续道：“但是他对于整个村子来说依旧是功臣，我们也是村子的一员，必须要尊敬他。北原，可以解除秽土转生之术吗？”
　　“嘎！”
　　乌鸦的眼睛转了转，它可以说自己不会啊！
　　宇智波鼬揉了揉额头：“北原不…”
　　“我会！”
　　千手扉间站起身来，作为秽土转生之术的开发者，解除术式的方法他也会用，说完他就准备结印…
　　然后他的身体就僵硬地定在原地。
　　乌鸦展开翅膀，落在了千手扉间的面前：“嘎？嘎？”
　　你知道我学会秽土转生有多不容易吗？
　　你知道从一个S级木叶叛忍手中抢到尸骨有多艰巨吗？
　　“……”
　　千手扉间沉默，不知道该如何言语，一只乌鸦都能学会，证明他研究的秽土转生学习起来也没多难啊！
　　而且那个木叶叛忍已经在敌人面前直接进行秽土转生仪式，说明他面临的境地很危险，而叛忍的敌人，只有眼前的乌鸦啊…
　　一堆废话…
　　秽土转生可以控制人的身体，却无法改变人的意志，千手扉间已经猜到乌鸦是有什么条件等着他了，它一定有什么事需要自己主动去做。
　　“有话直说吧！”
　　不外乎是他曾经研发的那些禁术吧！
　　果然是邪恶的宇智波养的邪恶乌鸦啊！
　　看看这个家庭的哥哥，居然在弹自己弟弟的额头！想想他们森之千手的兄长，对待弟弟都是极尽宠爱的！
　　看看这个家庭的弟弟，多么废物，居然任由自己的哥哥胡乱行事！想想他们森之千手一族的弟弟，都会主动矫正兄长的错误！
　　由于乌鸦不同意解除秽土转生，并且主动送千手扉间远离木叶，宇智波富岳夫妇只能当作不知道千手扉间秽土转生这件事了，他们不会干涉家庭成员的决定。
　　翌日，水之国。
　　干柿鬼鲛一手扛着鲛肌，一手拖着一个毛发直立的小家伙，他们两个战斗过一场，胜利者理所当然是属于鲨鱼脸青年的。
　　结果一只乌鸦突然出现在他面前…它的身边没有跟着写轮眼一族的天才忍者，随它一同出现的，好像是他们雾隐村忍者的爱豆啊！
　　“喂喂喂，我没看错吧！”
　　干柿鬼鲛惊讶地看着千手扉间：“这家伙是二代火影吧！他可是史上最强的水遁忍者！”
　　凡是擅长水遁的忍者，几乎没有不知道二代火影千手扉间的，这简直是让整个雾隐村历代水影流泪的事实。
　　一个火影，居然是忍界公认的水遁最强，甚至于他们雾隐村也不得不想尽办法从木叶忍者身上获取水遁忍术。
　　对于一个大国忍村，真是莫大的悲哀…
　　可能是因为曾经雾隐村的某些忍者天赋惊人，自己开发出了一个强力的水遁忍术，正用这个忍术在忍界扬名的时候，却听到一个有见识的夸他居然能够学会千手扉间开发的某某水遁。
　　一个不怎么出名的忍者，去和木叶火影抢夺水遁命名权？时间上、道理上和实力上都说不过去啊！
　　这时候能怎么办呢？
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　忍不住好想掀桌子骂人…
　　┬─┬ノ('-'ノ)
　　但还是要忍住啊…千手扉间那王八蛋自己实力强得都让人惹不起，何况他还有整个木叶！
　　(^▽^)…
　　而且面上还要保持谦虚地微笑，是啊是啊，我也没想到能学会这个忍术，开发这个忍术的二代火影真是厉害呢！
　　直到千手扉间死后，雾隐村的水遁忍术的种类重新变得多了起来，但是威力上相较二代火影的忍术明显差了不止一筹…
　　结果，堂堂火影大人，就成了水遁的代言人…

第一百章 我没有成立什么组织啊！
　　双方见面的第一印象都不太好，干柿鬼鲛认为是见偶像来着，千手扉间却看着干柿鬼鲛的护额，感觉自己像是已经潜入敌营的谍报人员，冷声道：“果然是和雾隐村有交易吧！”
　　“别这么说嘛！”干柿鬼鲛摸了摸头上的护额，靠近千手扉间低声道：“我可以随时在雾隐护额上面划上一道，反正这村子我早就不想待了！”
　　千手扉间：“……”
　　这只乌鸦认识的人这么清新脱俗的吗？
　　是说叛逃就叛逃的吗？
　　要是这个鲨鱼脸是木叶的忍者…成为叛忍的话估计就更没什么心理负担了。
　　木叶对待叛忍的态度有点儿佛系，遇到了那肯定是要搏命的，看不见就当不存在…除非是大蛇丸这种没事来撩拨木叶神经的。
　　雾隐村不同。
　　雾隐村有一支独立于村子的追忍部队，直属于水影本人，主要的工作就是追杀叛忍，但是这也拦不住雾隐村叛忍数据年年递增。
　　干柿鬼鲛几乎是必然要叛逃的，雾隐这破村儿，如果不是北原寻找幕后黑手的要求，他早就离开了！
　　“话说，二代火影不是很早就死了吗？”
　　北原点点头：“嘎…”
　　它也没有打算瞒着干柿鬼鲛，阴差阳错获得了一只二代目的事简单地说了一遍，惹来了鲨鱼脸阵阵侧目。
　　“所以说，这段时间就要由我来负责陪同二代火影了么？呵呵呵…能够与最强水遁一起行动，还真是让人心动呢！”
　　“忍界居然还有这种复活亡者的术式，也不知道是哪个脑子里进水的人研究出来的，万一有人用这种术式复活初代火影那等人物，不是要忍界大乱么…”
　　鬼鲛心有余悸，通过秽土转生复活死者，对他来说真是长知识了，一不留神就说出了心里话。
　　老实人有一说一，以他的见识，也不可能想得到秽土转生会是一个精通水遁的火影研究出来的。
　　千手扉间皱眉，看了一眼未来搭伙的奇怪鲨鱼脸：“秽土转生是我研发的忍术，我还有更多禁术，你想试试吗？”
　　“是这样么…不愧是二代火影啊！”额头上流下一滴冷汗，鬼鲛强行转移话题：“今天怎么没有见到鼬呢？北原君，要不要帮他带点儿水之国的特产回去？”
　　“……”
　　你转移话题的方式太生硬了啊！
　　不过带点儿水之国特产什么的，还是算了吧！毕竟富岳夫妇还不知道他们偷偷策反了一个雾隐忍者。
　　“嘎？”
　　北原看了一眼鬼鲛身边昏迷的青年雾忍，总觉得十分眼熟，能让它眼熟的一定不是一般人物…事实证明，这个人的确不是一般人物，能飞上天和大筒木肩并肩那种。
　　“我觉得这小鬼有点儿意思，正打算跟你们提起这件事，他可是很适合做我们的前锋啊！”
　　干柿鬼鲛一边说着，一边把手上拎着的小青年扔在地上，抬手开始结印，露出了嘴中的尖牙：“水遁·水弹！”
　　这老实家伙，空有那么多查克拉，连一个水弹也要结印，鬼鲛的鲨鱼口中吐出水弹，冻醒了昏迷的雾忍小青年。
　　北原：“…嘎？”
　　“这小鬼就是我们村子里忍者毕业考试中杀了所有同期的…桃地再不斩。”干柿鬼鲛摊了摊手，解释道：“也不知道他怎么想的，刚刚晋升中忍就来找我切磋…”
　　“雾隐村的忍者学校毕业考试，这么血腥吗？”千手扉间疑惑道，他对雾隐村的观感还停留在上个年代，那个时候的雾隐村，在他的印象里就是一群小老鼠。
　　“因为这小子去年做的事太吓人，今后应该不会有那种毕业考试了。”鬼鲛蹲下身，拍了拍桃地再不斩的脸，让他更清醒一些：“小鬼，醒了吗？”
　　北原看着桃地再不斩稚嫩的脸，这家伙年轻的时候也是个人才啊，毕业第一年就能晋升中忍，在木叶村这种人才辈出的地方也不多见。
　　桃地再不斩抹了一把脸上的水：“干柿前辈，多谢你手下留情了。”
　　“哈，千万别小看新一代的忍刀七人众啊！”鬼鲛站起身俯视着桃地再不斩，沉沉地笑道：“不过我认可你了，七把忍刀中一定有一把是属于你的！”
　　“但是…”他又摸了摸自己手中的忍刀，嗤笑道：“我的鲛肌，你最好不要想了！”
　　忍刀七人众的晋升条件中，有一条…或者说唯一的一条，就是能够杀死忍刀的主人，这小鬼的目的不难推测。
　　鬼鲛不可能想到，眼前的人有着更大的志向，成为忍刀七人众只是再不斩实现理想的过程，却不是他的终点。
　　桃地再不斩注视着十分乖巧地粘着干柿鬼鲛的大刀，轻轻地摇摇头道：“鲛肌这把刀并不适合我…”
　　“小鬼，你太过心急了！”干柿鬼鲛颇为前辈风范地摇摇头，他倒是能够理解，毕竟现在的忍刀七人众空缺，桃地再不斩竞争压力很大，其中甚至有一个未来必定拥有一把忍刀的小男孩儿。
　　“那个叫鬼灯满月的小家伙，现在就已经可以使用村子里剩下的所有忍刀，除了木叶隐村的宇智波鼬以外，我还没有见过比他更天才的忍者！”
　　“嘎…”
　　北原得意地点点头，虽然干柿鬼鲛化身鼬吹的趋势虽然有点儿提前了…但是这种感觉，还不赖！
　　“他们是…二代火影千手扉间！”桃地再不斩转过头，忽略了那只漆黑色的乌鸦，目光直接锁定了千手扉间的身影，他用力擦了擦自己的眼睛：“他不是早就死了吗？”
　　北原斜眼→_→
　　千手扉间都死了这么多年了，你们都还能认出他长什么样子，老实说吧，是不是把他做成画像挂在自己家里了供奉了！
　　“哈！小鬼，我看你有些天赋，正好想要打算把忍界最强的组织介绍给你！”干柿鬼鲛伸手指了指乌鸦，豪言壮语道：“这就是我们首领…”
　　北原：“……”
　　我不是我没有别瞎说啊！
　　它成立个鬼的组织哦！回头处理了宇智波一族的鹰派，顺便解决掉根部的威胁，然后每天睡大觉，欺负欺负佐助就够了…
　　大筒木什么的，还很遥远。
　　而且占据了先机的它，只要阻止带土和某个天团收集尾兽就可以了，这种事将来交给幼崽去搞定就好了嘛！
　　干柿鬼鲛没看到乌鸦的眼神，指了指冷脸的千手扉间：“我们组织的新成员，从极乐净土中回归的二代火影！”
　　千手扉间：“……”
　　他一点儿也不想加入，但是这只乌鸦已经成立了组织，辐射范围看起来很很广泛，木叶的宇智波一族肯定也在里面安插了人手…那就暂时渗入到里面，收集这个组织的情报！
　　“至于这个组织的目的嘛…”
　　鬼鲛看到千手扉间没有反驳，摸了摸下巴：“目前是寻找搅动忍界的幕后黑手，根据我们的推测，村子里的四代目已经被人控制了…”

第一百零一章 两双万花筒
　　干柿鬼鲛口中描述的组织听起来还蛮正义的，虽然结构看起来有些散漫，存在着各种各样的问题，人手却都很强力。
　　那只乌鸦看起来没什么特别的，但是二代火影实打实地是强援！
　　刚刚和干柿鬼鲛切磋后，桃地再不斩完全处于被吊打的状态，鬼鲛的强大也不必说。
　　桃地再不斩动心了…小青年想要拯救这个病态的村子！他们说的…有太大的几率是真的！
　　再不斩一直以为血雾政策是四代水影的问题，没想到鬼鲛满不在乎地向他透露了一个秘密，矢仓居然是被人控制了…
　　能够控制三尾人柱力的幕后黑手，到底有多强大，不是他能轻易战胜的。
　　“干柿前辈，我…我现在还不够资格加入这个组织吧！”
　　桃地再不斩咬咬牙，看了一眼干柿鬼鲛和千手扉间，低垂着头继续道：“等我成为了忍刀七人众，一定会成为组织成员的！”
　　“……”
　　北原看了看干柿鬼鲛和千手扉间均是一脸认同地冲着再不斩点点头，心里渐渐梗塞，你们忍界的人都有病吧！
　　在它不知情的情况下，干柿鬼鲛以它为首领成立了一个组织，并且拉到了同伙千手扉间，还在勾搭他们村子里的小天才…
　　“如果你刚刚直接答应我的话，大概我会顺手除掉你吧！”
　　干柿鬼鲛欣慰地看着自己的后辈，鲨鱼牙齿上下咬合：“再不斩，努力成为新一代的忍刀七人众吧！”
　　桃地再不斩的实力确实有点绿色，好在这小鬼还有自知之明。
　　鬼鲛也不怕他犯糊涂，他左边是尾兽玉当平A用的乌鸦大仙人，右边是千手扉间，这阵容去刺杀四代水影矢仓都称得上手到擒来，搞不好平推雾隐村都没什么难度。
　　所以即使桃地再不斩外泄他们组织情报，那也无所谓…正好干柿鬼鲛也不想待在雾隐了，加速他的叛逃，也不用继续在雾隐村执行任务了。
　　仔细想想，他干柿鬼鲛的脑子这么灵活，还是个天才的谋略家！
　　“嘎…”
　　北原拍打着翅膀，它什么时候说过要成立组织了，不要随便打着我的名义扩充你的队伍啊…
　　而且那种目的听起来超正义的组织真的符合画风吗？
　　鬼鲛这家伙长得别致又刺激…
　　扉间是个腹黑的政治大手子…
　　即便成立组织，也随时都可能解散的样子。
　　干柿鬼鲛懒得理会乌鸦，他已经将壮大这支幼苗当作自己人生中最重要的事。
　　主要原因嘛，那就是站在北原一方超舒服啊！毕竟乌鸦这么懒散不会发放任何任务…
　　而且遇到危险了，只要不是深更半夜，随时能够得到空中轰炸核平一击这种程度的支援…
　　这段时间相处以来，老实人已经摸清了这支乌鸦的本性，只要是自己人，它是无脑帮的。
　　鬼鲛嘴上虽然从来不说什么，但是乌鸦和宇智波鼬的贴心他都记在了心里。
　　如果没那么懒惰和恶趣味的话，几乎可以说是完美的…大腿。
　　干柿鬼鲛已经习惯了这种生活，悠闲恬淡又自在，不论是北原还是宇智波鼬，与他们的相处并不难…友谊什么的当然要长存了。
　　千手扉间和雾隐二人组已经远去，他们需要把扉间安顿在水之国，免得被雾隐村发现…
　　被秀了一脸的北原懵懂地待在原地，它回去应该怎么跟家里那只幼崽说呢？
　　鼬，不好意思哦，我们可能多了一个组织？
　　虽然我是组织的首领，但是你要相信我，此前我对这件事是完全不知情的…
　　北原慵懒地靠在一颗树下，沐浴着阳光微微眯起了眼睛，即使整个忍界都是是冬天，南方地区也有很温暖的太阳呢！
　　算了，组织什么的先放一放吧！
　　听起来就很扯淡而且成员极少没什么前途的组织，鬼鲛应该很快就会忘记吧！
　　乌鸦的嘴巴越长越大，眼睛越眯越小，脖子渐渐歪了过去，在荒郊野岭睡着了…
　　木叶村。
　　宇智波鼬和止水刚刚参加完族会，两个人互相对视了一眼，脸色都不太好…
　　大蛇丸入侵村子以后，在暗部和根部的追踪下全身而退，让族人们产生了一种错觉，那就是村子的武装已经衰弱到无力保护木叶了。
　　好吧，不是错觉。
　　整个木叶的防卫像是筛子一样，稍不注意就有人潜入进来…绝…宇智波带土…大蛇丸…
　　这些叛忍几乎是把整个木叶高层的脸扔在地上，时不时地就来踩上一脚。
　　既然村子这么虚弱，那他们宇智波一族为什么还要继续忍耐，等到宇智波鼬长大以后进入村子高层未免太久了吧？
　　将来的事还有可能会出变故，还不如现在干脆利落地发动一场政变，推动族长登上火影之位岂不是更快…
　　他们一族可是有万花筒写轮眼的！
　　宇智波止水和鼬都已经察觉到了，富岳虽然没有直接答应，但是他确实…心动了！
　　猿飞日斩虽然一直在用小恩小惠拉拢富岳，但是他拖拖拉拉地行事，就像是在用鱼饵勾着宇智波一族，让人无法满意。
　　而且现在的木叶…猿飞日斩已经老了…自来也重伤…暗部根部毫无作为…
　　他们宇智波呢，蒸蒸日上！
　　宇智波富岳心里很清楚，他们一族不是拥有一双万花筒写轮眼，而是拥有两双！而且这两双万花筒写轮眼都是属于他可以调动的。
　　只是现在村子里还有外患，让富岳有些纠结…现在他们一族的优势太大了，老父亲有点儿飘，多了一些仁慈之心。
　　“发动政变也太胡来了吧！”
　　宇智波止水忧心仲仲道：“鼬，族会上的事，你怎么看？”
　　鼬的脸色不太好看，断断续续道：“我会劝说爸爸放弃这种想法的…如果因为他无法动摇自己的意志，那我们只能想办法减少伤亡了…”
　　已经成为少年的鼬，被乌鸦的影响太大，家里面父慈子孝的简直不要太安逸…
　　这也有源于自己实力上的自信，鼬认为凭借自己的力量已经可以避免更多流血牺牲。
　　反正他也没有多少朋友，自来也老师，卡卡西前辈…都是可以在政变中保全的。
　　宇智波止水的眼中微微露出红光：“也就是说，必须要改变富岳前辈的意志吗？”

第一百零二章 交战的须佐能乎
　　木叶，月牙暗淡。
　　乌鸦送走了扉间之后，用飞雷神之术回到了宇智波族地，晃晃悠悠地落在宇智波鼬的身上，小少年刚送走了一批客人。
　　族会结束后，连续有三批人来拜访富岳了，话里话外都是希望宇智波富岳同意发动政变，甚至还有人试图劝说宇智波鼬…
　　北原挂在幼崽的肩膀上，直到他走进家门，久睡后的困意还未彻底褪去，一时就忘了提及他们今日成立了一个正义团伙这种事。
　　幼崽的情绪也不太对，有些神思不属。
　　富岳在客厅盘坐着，抬头看到长子和北原回来，沉声道：“鼬，辛苦你了，先去吃晚饭吧！”
　　“爸爸…”
　　鼬一眼就看出了父亲的疲惫和焦虑，他原本想劝说父亲的心思忍不住停了下来，话头一转道：“一起去吧！”
　　“你和北原先去吧，我不…”
　　宇智波富岳的话未说完，门外忽然再度响起了一阵敲门声，清脆的嗓音传入耳中：“富岳前辈，鼬，我是止水。”
　　“……”
　　宇智波富岳扶着额头，他今天就不该召开什么族会！
　　止水作为温和派宇智波镜的后代，这个时候上门能干嘛？估计又是请求他慎重考虑族中和村子的关系。
　　富岳头疼地摆摆手道：“鼬，去开门吧！”
　　族中的强硬派需要他的安抚，以免这些人暴动；族中的温和派需要他的说服，免得这些人变成投降派。
　　老父亲现在也不知道自己该怎么办了…
　　大脑快成浆糊了…
　　反了他娘的，胜利之后的事情也很棘手，毕竟木叶不止宇智波一族…富岳想要的，是接手一个完整的木叶，而不是一个忠诚度过低随时可能再次发生叛乱的村子。
　　而且即使发动政变的话，失败的可能也不是没有，潜入木叶然后逃走和攻打袭击木叶高层是两个概念，大蛇丸的胆子那么大，但是他敢去袭击火影吗？
　　安稳下来等待鼬长大，也不是不可以，但是族内的强硬派的情绪越来越严重，他们为了能够掌握权力迟早会变得疯狂…将来再出点儿什么差错，猿飞日斩的承诺很有可能变卦。
　　宇智波止水进来后，比起那些强硬派来，他只是平静地说出了自己的来意：“火影大人想要见您一面…”
　　“……”
　　富岳的眼神瞬间变得凌厉起来，虽然他知道止水心向村子，但是下午才召开族会，晚上三代火影就知道了消息…宇智波止水几乎挑明了他要选择站在村子那边了！
　　宇智波鼬的思考程度不次于父亲，他很快也想明白了关节，惊讶地看着自己的小伙伴：“止水，你…”
　　“鼬，放心吧！”宇智波止水冲着少年笑了笑，转头看向了富岳：“三代目在族地外不远恭候，我探查过了，只有他一个人。”
　　意思是这是一次私下的接触。
　　听起来宇智波止水似乎也不像是完全倒向了村子，或许只是报告了宇智波族内的局势忽然变得紧张，政变之类的可能没有提及。
　　符合止水的一贯作风。
　　宇智波富岳意味深长地看了一眼止水，点点头道：“刚好我也想听听火影大人的意思。”
　　“爸爸，我陪你一起…”
　　“不用。”
　　宇智波止水和老父亲几乎异口同声道，他们说完后忍不住互相对视了一眼，各自沉默。
　　富岳走到鼬的身边，伸手将北原翅膀上的杂草摘了下来，笑了笑道：“你和北原先去吃饭，然后带它去洗澡！它今天在外面待了一天，一定很累了…”
　　“嘎！”
　　乌鸦疯狂点头，它今天和干柿鬼鲛相会的地方是匠之国，天气太暖和就在野外睡了一下午，醒来后极其不舒服。
　　“是。”
　　晚饭的时间，除了佐助这不懂事小崽子比较活跃，桌子上的美琴和鼬都很安静，北原的心情十分疲惫。
　　等过会儿洗澡的时候，就把干柿鬼鲛拉人入伙的事说说吧，听听小崽子的意见，顺便问问今天发生什么事了…怎么一个个地看着像是心事重重很有压力的样子…有它的压力大吗？
　　桌上的人各有心思的时候…
　　轰！
　　地面突然猛地震动起来！
　　宇智波佐助抱着一碗粥摇摇晃晃地倒在了地板上！
　　北原瞬间飞起，第一时间竟然想的不是用仙术查克拉向外辐射感知，而是等会儿估计要和小崽子一起洗澡真麻烦神妙的…
　　“我们出去看看怎么回事！”
　　宇智波鼬连忙扶起佐助，把弟弟交给母亲，顺手拽过乌鸦，抱在自己怀里，焦急地撞开房门冲了出去！
　　父亲和止水出去还没有多久，难道是和三代目谈崩了？
　　这一套操作行云流水，北原还没反应过来，外面的冷风就吹得它不由自主地缩了缩脖子…
　　大地还在震动…
　　许多族人都已经奔跑着出来，招呼警务部队的成员集合，疏散非战斗人员避难…难道又是一场九尾之乱吗？
　　北原瞬间抽取自然能量，将身下幼崽体内的查克拉转换为仙术查克拉，鼬身后的黑色羽翼张开，在一群宇智波族人的仰望中飞向了战斗发生的地方。
　　根本不需要用查克拉感知，哪怕是在黑夜中，哪怕今天的月色并不明亮，只用普通的眼睛也能看到…
　　宇智波鼬有些失声：“那是…”
　　高大如山岳的金黄色巨人！
　　与他在一起厮杀的，是一个同样高大的绿色巨人！
　　只是普通一击便是惊天动地，何况是两个相同体形的巨人战在一起，对于木叶忍者而言，这便是天威！
　　北原的眸子渐渐黯淡了下去，万花筒写轮眼的最强瞳术，引出阴遁化为有形之物的…须佐能乎！
　　木叶现在的万花筒写轮眼明面上只有宇智波鼬一双…隐藏的那双万花筒写轮眼是宇智波富岳所有，多出来的一双呢？
　　宇智波止水…
　　究竟什么时候开启了万花筒写轮眼，为什么他对族人隐藏了这件事呢？
　　北原抬头看了一眼脸色紧张的幼崽，他还不知道战斗的双方，一个是他的挚友，一个是他的父亲吧？
　　突然就不想让幼崽过去了啊…
　　“那是须佐能乎啊！但是…是谁的呢？”
　　宇智波鼬比北原想象地更聪明，或者说身为族长一家的长子，他知道的事并不少，须佐能乎在宇智波一族中，从来不曾失传过，至少鼬读到过万花筒写轮眼相关的族内文献。
　　鉴于北原的缘故，他没怎么开发过万花筒的瞳术，只是对须佐能乎的概念有所了解。
　　“北原，两个人的瞳力都很惊人呢…”
　　宇智波鼬的双目缓缓流下血泪，滴落在乌鸦的羽毛上：“我猜，其中一个一定是止水的，他是必定会开启万花筒写轮眼的天才啊！”
　　那另一个须佐能乎呢？

第一百零三章 变身第二形态
　　忍界所有人的须佐能乎长什么样子，北原可能不记得，但是颜色一定记得十分清楚，它记得宇智波止水的须佐能乎是绿色的。
　　另一个须佐能乎从未在忍界出现过。
　　某个父亲的万花筒写轮眼，他将写轮眼开发到了哪种程度，他的须佐能乎是什么状态…同样也从未在忍界出现过。
　　金黄色的须佐能乎实力明显更胜一筹，双手擎着一根长矛，一击刺穿绿色巨人的肩膀，几乎要把它的手臂卸下！
　　下一个瞬间，金色长矛再度出手，砸在了宇智波止水的须佐能乎头颅上，绿色巨人摇摇欲坠！
　　宇智波鼬根本无法抵达战场中心，只是远远地确认了交战双方后，面上的表情有些呆愣…父亲的形象…是真的无所不能。
　　金黄色须佐能乎背后控制的人正是富岳，他的脸色十分复杂：“…止水，没想到你能够将万花筒写轮眼开发到这个程度啊！”
　　北原猜测过富岳的实力可能比较强，只是看着这个已经近乎于接近完全体形态的金黄色须佐能乎…
　　老父亲是不是强得有点儿过份了啊！
　　或许因为止水开启万花筒的时间很短，须佐能乎的应用不太熟练，勉强只能开启第二形态，却被富岳压着打…
　　不得不说…这个形态的须佐能乎，有点儿帅！
　　“富岳前辈！”宇智波止水勉力支撑着不至于让绿色须佐崩溃，他的眼中淌下的血泪让人看得触目惊心：“更让人没想到的是你吧！其实你很早就已经开启了万花筒写轮眼吧！”
　　“是啊，毕竟我也没想到自己有一天能够用上它，而且它的第一次正式对敌，居然是攻击我寄以希望的族人…”
　　富岳摸着自己的双眼，在宇智波斑叛逃后，族中就再也不曾出现过万花筒写轮眼，当时的族长就将万花筒写轮眼重新现世的希望寄托在了他的身上。
　　他从小接触到的知识，就是许多族人搜集而来的万花筒写轮眼的书籍，从战国年代至今，几乎所有关于万花筒写轮眼的事，各种千奇百怪的开眼方法以及瞳术的使用…
　　除了瞳力问题和可能失明的后遗症无法解决外，他对于万花筒写轮眼的研究差不多已经超越历代所有族长。
　　利用这些知识，富岳几乎将自己万花筒的能力推演到了极限，他的天赋虽然及不上止水，但是知识的积累和能力的运用更为得心应手。
　　宇智波止水的天赋的确很强，利用强大的瞳力强行开启须佐能乎，简直匪夷所思…至少富岳不敢像他这么奢侈，这样太容易耗费瞳力。导致视力下降，加快失明。
　　“到底…发生什么事了啊！爸爸！止水！先住手吧！”
　　宇智波鼬匆忙出手结印，试图制止这场他认为不应该发生的战斗：“仙法·水遁·爆水…”
　　“嘎！”
　　北原打散了他的印法，如果让幼崽施展仙术成功的话，木叶会不会被淹没不知道，但是距离最近的宇智波族地肯定是要发洪水的。
　　乌鸦飞快下坠着，它的身体在下坠的过程中渐渐膨胀变形，一双翅膀叠在背后分岔开来，微微抖动便煽起了一阵飓风…
　　漆黑色羽毛下的筋肉不断鼓动着，如同波浪淌过，两条粗壮的手臂猛地生长出来，手臂末端的爪子划过残影，抓住了险些被风吹走的宇智波鼬。
　　落地的瞬间北原的形象已经完全大变，原本的尖爪像是脚趾一样平展着，猛地踏在地上，撼动着两个交战的须佐能乎…
　　身高在超过须佐能乎的时候终于停止增长了…
　　北原此刻的形象怎么看都不像是鸟类，刷新了在场所有人的认知，让他们回忆起了儿时听过的某个神话故事中的妖怪。
　　利用纯粹的自然能量模拟人形…
　　第二个变身形态…
　　乌鸦大天狗…
　　“嘎！”
　　巨大的尖喙发出一声嘶鸣，响彻整个木叶，声波甚至震颤着远处的山体，无数赶来的人忍不住盖住了耳朵。
　　那个经常在小男孩儿肩膀上昏昏欲睡状态的乌鸦，终于向整个木叶露出了它真正强大的一面！
　　北原尝试了一下，即使它已经尽可能地模拟了声带，依旧不能发出人声…或者说刚刚的叫声就是人类的语言。
　　嘎。
　　这是一个字。
　　然而北原想说的是cao。
　　不要问为什么，问就是我想我兄弟了…
　　那些赶往战场途中的木叶警务部队忍者，被乌鸦的一声嘶鸣的震动下，东倒西歪地乱成一团。
　　即使身处须佐能乎的保护中，富岳和止水也不得不捂住了耳朵，那股声波却像是直接刺入脑海一样…
　　可能是因为北原的发音问题，没那么难听了…
　　另一边。
　　赶来的木叶暗部不得不停滞在了途中，身先士卒的猿飞日斩匆匆跃到一棵大树上，眼眶渐渐缩小，神情越发紧张：“即使是大仙人，未免成长地太迅速了啊…”
　　“那个怪物…到底是什么啊！”
　　“是被人从未知之地通灵出来的忍兽吗？”
　　“那种体型无论如何称不上是忍兽了吧！或许是妖怪？”
　　暗部已经乱成了一锅粥，他们的见识相比三代火影明显低了不少，实际上猿飞日斩自从得知北原的身份后，曾经的确有所关注…
　　问题是这只乌鸦的日常，实在有损大仙人的形象，称职程度还比不上卡卡西家的帕克，猿飞日斩以为它还没有成长到真正能够被称作乌鸦大仙人的时候。
　　他能认出那只乌鸦大天狗是北原，缘于它身上渐渐平静下来的查克拉…一如既往地，让人如临深渊…似乎这种状态和它平日里慵懒地在鼬的怀里酣睡时没什么区别。
　　老头子自己手里就有一只能够变身的通灵兽，知道这意味着什么，如果它愿意的话，这也能够成为常态…
　　三代火影彻底熄灭了小看北原的心思，这只风格迥异的乌鸦大仙人，是个会搞事的而且有能力搞事的。
　　猿飞日斩侧目低头看着底下的暗部，高声道：“那边的消息有送回来了吗？”
　　“目前还没有…”
　　猿飞日斩看起来有些焦虑：“卡卡西…和我一起先赶到战场，你们先在这里休整。”
　　处在队伍中的旗木卡卡西愣了愣，即使隔了很远也能感受到那种怪物的强悍…三代目你都快六十岁了，但是我才十六啊！
　　不知道为什么火影大人挑中他，问题是顶头上司点名了，卡卡西也只能舍了这条命…

第一百零四章 不想要眼睛就捐出去啊！
　　“北原，听得到吗？”
　　乌鸦爪子里面孤零零的宇智波鼬有点儿尴尬，挥拳敲了敲头顶的表皮，感觉很奇妙，像是敲门一样：“北原，可以放我出去了吗？”
　　“嘎～”
　　巨大的爪子摊开，露出了里面的幼崽，北原认真地看着鼬，忽然把他放在了自己的肩膀上。
　　“……”
　　宇智波鼬迷迷糊糊地坐在一片羽毛的防护之后，奇怪的感觉越来越强烈了…
　　战场中心的两人看到北原变身后的形象愣神了片刻，而它肩上小巧玲珑的宇智波鼬直接证明了它的身份，原以为两人会就此罢手…
　　谁知道富岳和止水对视了一眼后，竟然各自操纵着须佐能乎，再度战成一团！
　　金黄色的须佐能乎猛地上扬，一抹光芒闪烁刺眼，如同一轮小太阳驱散了黑暗。
　　宇智波富岳冷漠地看着对面绿色的须佐能乎，冷声道：“止水，看来要在他们抵达之前，尽快处理掉你啊！”
　　老父亲的脸色不似他的须佐能乎那般光明，他曾经对止水寄予厚望，毕竟如果他这一代无法解决族中和木叶的关系…
　　宇智波的下一代可能要看止水是否能开启万花筒了，只有万花筒写轮眼的强者才是能够保护宇智波延续的底牌。
　　富岳不在意止水与他的祖父辈宇智波镜一样，在族中传播火之意志。
　　哪怕是宇智波鼬开启了万花筒写轮眼之后，富岳也默许了止水继续影响自己的长子…
　　“抱歉了前辈，我也是这么想的…或者说，我不得不这么去做啊！”
　　宇智波止水看了一眼紧闭双目的富岳，忍不住轻轻地摇了摇头，他的决定果然还是太鲁莽了了…应该仔细计划一番的。
　　富岳之所以要处理掉他，是为了避免自家的长子心软求情…但是他却必须尽快解决富岳的须佐防御，否则他将可能应对两双万花筒！
　　这也不是他自己太冒失啊…
　　谁能想的到，宇智波富岳也拥有着一双万花筒写轮眼，而且其隐忍程度简直令人惊悚！
　　曾经被人寄托希望，结果直到继承族长之位也没有开启万花筒写轮眼，因此被族人嘲弄挑衅，他不曾展露出来夺回尊严…
　　上一个拥有万花筒写轮眼的族长是宇智波斑，那个时候的族人见到他的时候就像是耗子见到老虎一样躲躲藏藏着。
　　止水感慨了一声，事到如今只能搏命了…
　　要在宇智波鼬和北原阻止他们之前，解决掉富岳的须佐能乎，强行实施原定计划！
　　如果鼬的万花筒写轮眼也能够开启须佐的话，那他就再也没有实施计划的机会了…
　　甚至于会因为自己的私自行动，为整个木叶带来祸患。
　　螺旋剑猛地插入地面，绿色的须佐能乎上的胸甲忽然张开，无数绿色的查克拉箭矢聚集成形，显然这同样是一记杀招…
　　须佐能乎·九十九！
　　与此同时…
　　富岳已然察觉到敌手的中门大开露出了破绽，金黄色的须佐能乎手中长矛挥动，刺向了洞开的胸口！
　　灿目的金黄色瞬间爆发！
　　所有能够看到这一招的人，几乎可以想到下一刻这种攻击会造成什么效果…
　　硝烟…废墟…
　　鲜血…哀嚎…
　　“再见了，止水！”
　　宇智波富岳看着那个绿色须佐保护下有些惊讶的天才，脸色越发有些复杂。
　　今夜过后，不知道该怎么向鼬解释呢？
　　说清真相的话，会让他对逝去的止水极度失望吧？以后儿子还愿意和别人交朋友吗？
　　倘若隐瞒事实的话，面对亲手杀死挚友的父亲，鼬会恨他一辈子吧！
　　老父亲想得有点儿多…
　　突兀地…
　　一道黑影掠过天空！
　　乌鸦大天狗的速度快得近乎于瞬移一样，出现在了战场中心！
　　长矛在刺破止水的须佐能乎前一刻停了下来…一只巨大的利爪擒住了长矛，让武器的主人无法挣脱！
　　北原止住富岳的攻击同时，似乎是觉得天气太冷，好心地帮助绿色的须佐能乎拉上了胸甲，内里的绿色查克拉箭矢消散于无形…
　　这波操作简直让人窒息…
　　至少宇智波止水是有点儿懵的。
　　“爸爸！止水！大家先住手吧！”宇智波鼬站在乌鸦大仙人的肩膀上高声道：“这样下去，你们的写轮眼会撑不住的！”
　　“鼬！北原！快让开！止水现在很危险！”
　　富岳奋力操纵着须佐能乎试图扯开自己手中的长矛，金黄色的巨人近乎于暴怒，然而长矛另一端在北原的爪子中根本动弹不得！
　　“你们…”少年望着绿色须佐保护下的止水，眼中落下一行殷红：“到底发生什么事了？”
　　“嘎！”
　　北原转头看到幼崽身上渐渐浮现着红色的大骨头，喂喂喂，这个时候就不要添乱了啊！
　　你们三个…
　　眼睛不用可以捐赠给那些失明的人啊！
　　怎么总想开高达呢！
　　“嘎！”
　　一声嘶鸣…
　　抱歉，可能又要打击你们自信了…
　　北原骤然探出爪子，在众人尚未反应过来的时候，擒住了两个须佐能乎的脖子…
　　利爪猛然发力…
　　干脆利落地拧断了它们的脖子！
　　富岳和止水须佐能乎顿时如同亡灵消散一样，不断地退化着，直到彻底消散于无形…
　　两个人各自倒退半步，捂住了自己的眼睛，两双万花筒写轮眼中，血泪顺着他们的脸颊缓缓流了下来…
　　宇智波鼬扇动着黑色羽翼，缓缓从北原的肩膀上飞了下来，落在了他们面前。
　　北原不知道怎么，在这种气氛下，居然想到了它平时在幼崽肩膀上跳来跳去的情景…
　　真是天道好轮回啊！
　　想到这里，它丝毫没有犹豫地解除了变身形态，身形迅速缩小成为普通的乌鸦，晃晃悠悠地飞到幼崽的肩膀上。
　　北原惬意地靠着幼崽的头发，果然还是站在别人肩上舒服啊…
　　宇智波鼬生怕它掉下去，伸手拢了拢乌鸦的翅膀，看向了宇智波止水：“止水，你们之间到底出了什么事…”
　　鼬没有问自己的朋友什么时候开启了万花筒写轮眼，为什么要瞒着他之类的。
　　甚至止水不知何时都已经能够使用究极瞳术须佐能乎，在这场战斗面前毫无意义，都是些微不足道的小事。
　　“没什么事…”
　　宇智波止水轻笑着，擦拭着眼角道：“我只是想要试图使用自己的万花筒瞳术，改变富岳前辈的意志…”
　　“结果却太过大意了啊！没想到富岳前辈不仅拥有万花筒写轮眼，而且开发程度更高呢！”
　　北原看着竭力保持着倔强的止水，即使这么狼狈，也用最温和的口吻，说着令人惊恐的事！
　　果然是…非正常方式开启万花筒写轮眼的宇智波，脑子都有毒吧！
　　它家崽子能正常开启万花筒真是…幸运。

第一百零五章 村子不需要我们保护啊
　　宇智波止水犯了一个巨大的错误。
　　他在试图使用万花筒写轮眼的别天神瞳术改变富岳的意志之前，应该是颇有些无敌的寂寥感，将自己的瞳术情报暴露了出来…
　　宇智波或多或少都从前辈那里传承了一些装遁，即使是富岳父子也不例外，最终将这个百分百反面flag发扬光大的人…
　　是家里的小崽子。
　　说最狠的话，挨最毒的打…一群中二！
　　止水的结果也不例外。
　　富岳对于写轮眼瞳术的理解极其高深，瞬间开启了须佐能乎，毕竟就他所知的万花筒能力不知道有多少，千奇百怪的瞳术让宇智波族人自己都觉得匪夷所思！
　　利用须佐能乎的强大，只要不去直视止水的写轮眼，富岳几乎立于不败之地…老父亲骨子里传承的装遁也发作了…
　　其实这是可以理解的，他被族人质疑了那么久都不肯泄漏自己万花筒写轮眼的秘密…既然已经在止水面前用了出来，那当然要狠狠地吹一波自己的努力啊！
　　可惜富岳没能想到的是，止水通过强行提升瞳力打开须佐能乎，最终原本可以轻松解决的战斗变得焦灼，直到北原的到来，制止了他们的战斗。
　　低调一时容易，低调一世难啊！
　　老父亲真是阴沟里翻了船…
　　老父亲和止水今晚的故事发展得可谓是一波三折…虽然比不上小崽子花式作死挨打，但也十分精彩了。
　　止水隐瞒自己万花筒写轮眼的目的和富岳类似，他们都不想让族中知道，因为两双万花筒是足以让族内的鹰派疯狂的。
　　现在好了…
　　除了在外叛逃的宇智波带土，三双万花筒写轮眼的拥有者都在这里，其中隐藏的两位甚至已经能够使用究级瞳术须佐能乎了…
　　注意到鼬的情绪不太对，乌鸦伸出翅膀摸了摸自家崽子的脑袋，怜悯地叫了一声：“嘎…”
　　现在知道人外有人，天外有天了吗？
　　不要难过，有我在，你依然是宇智波第一高手。
　　宇智波鼬哭笑不得，局促的心情刹那间被乌鸦的意思缓和下来：“北原…我哪儿有在意过那些问题啊！”
　　看到幼崽不安的情绪有所缓解，乌鸦才看向了宇智波止水，他眼中的万花筒写轮眼早已退回了三勾玉…有点儿头疼啊！
　　别天神这种瞳术，无声无息间能够永久性地改变人的意志，未免太过可怕…止水想把它用到富岳的身上，让北原有些无法容忍…
　　“嘎！”
　　乌鸦的赤红色双目丝毫不惧地直视着止水的眼睛，强行使用须佐能乎的代价就是瞳力耗费严重…
　　即使将万花筒写轮眼几近研究到极致的富岳，在使用须佐能乎后也无法保持万花筒的开启。
　　宇智波鼬沉默了片刻，走向了好友的身边，翻译着乌鸦的话：“止水…是三代目指使你这么做的吗？”
　　“鼬，是我自己想到的主意。”
　　止水摇头苦笑道：“火影大人并不知道开启了万花筒写轮眼的事，我还没有想好是否要汇报给他…”
　　“但是今天的族会过后，我已经找到了可以阻止族内发动政变的方法，那就是通过改变富岳前辈的意志…”
　　宇智波鼬打断了他的话：“止水，你想过解决族内那些人吗？想过怎么解决村子和族中的冲突吗？”
　　“……”
　　宇智波止水凝噎了片刻后，垂下头来低声道：“至少这是最快阻止流血的办法吧！”
　　“但是爸爸…”
　　少年转过头，看了一眼正在恢复精神的父亲：“会被越来越多的族人指责，直到不得不离开族地，甚至离开村子…”
　　这是宇智波止水计划中最大的漏洞。
　　即使他用别天神一时之间解决了问题，但是却把未来更大的负担重新背在了富岳的身上，他们一家人迟早会被族内的流言蜚语淹没。
　　直到像旗木卡卡西前辈的父亲一样…
　　“我会帮助富岳前辈处理的。”
　　“那种瞳术…不能频繁使用吧？而且，那不是爸爸真正的意志，是你强行赋予他的！”
　　宇智波鼬揽过乌鸦抱在怀里，盘坐在止水面前安抚着乌鸦的情绪，北原提到过他万花筒写轮眼的弊端…
　　年少时的一对伙伴各自沉默了下去。
　　宇智波止水沉吟了片刻，猛地抬起头道：“鼬！我一直有一个问题想问你，你能告诉我吗？一个村子，一个家族，在你心里，究竟哪个更重要？！”
　　“嘎！”
　　北原瞬间炸毛！
　　鼬连忙抓住它的翅膀，重新将它抱在怀里，冷声道：“木叶的份量的确更重要，宇智波一族想要毁灭整个木叶，我会倾尽全力拦住他们，阻止有人牺牲！”
　　“但是！”
　　“如果木叶甚至连一个开创了木叶的宇智波都不能想办法容下的话，”宇智波鼬的情绪渐渐变得平静下来，幽幽出声道：“我想保护它，但是它好像不想要我的保护啊？”
　　乌鸦简直想夸崽子一句，说得真漂亮！其实我自己都不知道幼崽你什么时候养出来的这种观念…
　　但是不枉费它把崽子从四岁养到今天！
　　“……”
　　宇智波止水的眼神渐渐黯淡，他自小接触的思想，一直都是为了保护村子不惜一切代价。
　　宇智波鼬提出的理论，是他从未想过的，他有很多观点想要反驳，比如木叶高层正在做出改变，比如这次政变是宇智波想要发起的…
　　然而最讽刺的是…
　　止水自己就是木叶安插在宇智波一族的间谍，甚至于他本人还被团藏授命，在族会上监视宇智波鼬的一举一动。
　　木叶高层从未真正信任过宇智波一族。
　　他已经做出了自己的决断。
　　死亡也可以逃避一切啊…
　　宇智波止水突然道：“给我一把苦无吧！”
　　宇智波鼬一言不发，低头掏出了一把苦无，递给了止水，在成为忍者的那一天起，他就已经想过死亡这个问题…
　　不，应该是在见到忍界大战的那一天。
　　只是今天轮到了自己的朋友…
　　一只沾染着血迹的手拦住了他们的交接，富岳不知何时站在了儿子的背后，取过了鼬手中的苦无。
　　“开启了万花筒写轮眼之后，难免觉得自己视力有问题啊！”
　　老父亲抬手扔掉了苦无，俯视着愕然的止水咧了咧嘴；“如果你把自己当作鼬的朋友，就不要让他未来的人生活得太痛苦了！”
　　他的儿子已经平安度过了宇智波一族最重要的门槛，怎么能因为这种事留下阴影！
　　少年抬起头，呆了片刻，犹如小时候第一次理解父亲的含义一样，泪水渐渐蓄满了眼眶：“爸爸…”
　　“鼬，你已经是一个男子汉了，不可以哭了…”
　　宇智波富岳低下身来，用指腹擦去了儿子的泪水：“真是抱歉啊！我的儿子是整个忍界最优秀的，但我却不是一个优秀的父亲啊！”
　　明明是很感动，北原却好想吐槽：“……”
　　整个忍界，从古至今，论及做一个好父亲，能够给富岳提鞋的，似乎都找不出来几个啊！
　　“止水，等我和三代目真正谈过之后，再来怎么处理你吧！”宇智波富岳站起身来，望着纵身跃来的两个身影！
　　火影大人，还真是辛苦呢…

第一百零六章 木叶防卫部
　　猿飞日斩和宇智波富岳交流的时候喜欢避开别人，也不知道他们到底是怎么想的…难道结果不还是需要公布的吗？
　　天色越来越黑的时候，猿飞日斩锤着自己的老腰回来了，富岳跟在他的身后愁眉苦脸，看兆头像是谈崩的样子…
　　旗木卡卡西搀扶三代火影离去了，他自始至终没有回望宇智波止水一眼，或许他确实对止水的事不知情。
　　“我们暂时商量出了一个权宜的方法，最起码不会有流血事件发生了，你可以放心了…”宇智波富岳走向止水，盘坐他的身边。
　　“…是。”
　　止水眼中瞬间露出了希冀，如果能够阻止族内发动政变，他可以付出任何代价，显然能够和平解决是最好的结果。
　　富岳招了招手，示意宇智波鼬坐在他的身边：“三代目很快就会宣布缩编木叶警务部队，裁撤下来的族人会与木叶的结界班、值防小队之类的，暂时组成一个新的部门——防卫部。”
　　“防卫部？”
　　“嗯，主要负责村内结界检查、安防值守、搜捕间谍和抵御入侵之类的工作。”富岳点点头，轻声道：“差不多是将暗部和警务部队的一部分工作剥离了出来吧！”
　　止水点点头，思忖道：“那么防卫部最高长官只能由富岳前辈担任才可以让族人服从了吧？”
　　“并不是由我担任。”富岳别有深意地看了一眼身边的儿子，吐出了一个名字：“是自来也大人。”
　　“是吗？自来也大人的确也很合适…”宇智波止水和鼬愣了一会儿，这倒是让他们没想到的人。
　　北原：“……”
　　两个小东西还是年轻啊！所谓的防卫部最高长官，应该就是确定的未来火影了吧？或许老父亲争取到了下一任防卫部最高长官的职位？
　　宇智波止水忽然道：“富岳前辈怎么会答应这种事，族会上应该不可能通过这种事吧？”
　　“……”
　　老父亲沉默，他决定忍下来不骂止水了，保护自己在儿子内心的形象…你都知道族人可能不会通过我的提议，那为什么还要改变我的意志？
　　这个族长，他真的当得糟心透了。
　　族人希望族长能带领他们复兴家族，然而又不愿意听从他的意见，反而各有自己独特的想法…
　　村子里的高层希望宇智波族长能够心向木叶，但是又想让他带着宇智波任由木叶宰割…
　　哪儿有那么好的事！
　　“我会公布止水开启了万花筒写轮眼，不仅让族人安心，也能够震慑村子里的高层不要做多余的小动作…”
　　止水愕然：“如果这样的话，他们还会同意加入防卫部吗…我不敢告诉任何人，就是担心族中出现两双万花筒写轮眼的力量…”
　　“止水！以后你就待在南贺神社吧！”富岳沉声打断了他的话：“除非关系到宇智波生死存亡，不然永远也不要出来了。”
　　长久的静默之后，宇智波止水今年才十一岁…他终于慢慢地低下了头，用力躬了躬腰：“…是。”
　　他想了想，又补充道：“我会想办法用别天神控制自己意志的。”
　　说完这句话后，他竟是有些如释重负。
　　南贺神社，是宇智波一族最重要的场所。
　　宇智波止水将自己囚禁于南贺神社，意味着他将永远守护宇智波一族，同样也不会出去。
　　对于一个前途无量的忍者而言，长年累月地待在一片固定的天地中，的确是一种残忍。
　　这是富岳和猿飞日斩的交易事项之一。
　　明明已经因为儿子决定留下宇智波止水性命的宇智波富岳，却只是告知三代火影，宇智波止水利用自己的万花筒写轮眼谋刺族长…
　　这事让老头子五味陈杂。
　　宇智波富岳你这家伙有话直说，不要一边敲着竹杠，一边假惺惺地等自己主动开口求着你敲啊！
　　于情于理，富岳完全可以处理。
　　于情于理，猿飞日斩必须插手。
　　旗木卡卡西曾经试图谋刺火影的黑历史只能又一次被翻出来炒冷灶…负责警戒的白毛忍者根本不知道他又被老头子拿出来当典型了。
　　最终商议的结果是，宇智波止水必须退出根部，终生被囚禁在南贺神社不得外出半步。
　　两人心平气和地…以止水的性命为谈判条件，商议了关于宇智波一族后续的事，富岳直截了当地表示他的族人们，想要让他坐上猿飞日斩屁股下面的位置，他年少时也曾有过火影梦啊！
　　猿飞日斩作为木叶内部的温和派，也不可能答应这种威胁，但是刚刚的那只乌鸦大天狗，而且宇智波的确有资格担当一任火影…
　　老头子厚着脸皮说自己贪恋权位，在他死之前，火影这个位置上不可能交给任何人！
　　他要死在火影任上！
　　老了老了，就开始不要脸了…
　　论及政客的黑厚，宇智波富岳的确有点儿太稚嫩了…三代火影大人用事实证明了一件事，富岳不适合担任火影。
　　这个事实，挺让老父亲受伤的…
　　剩下的事，就是正大光明地谈判了，木叶的实力在这段时间的确十分衰弱，猿飞日斩不能坐视宇智波失去控制…云隐村或许已经看出了木叶的外强中干，今年会派出一支使团商量关于田之国的事。
　　外敌当前，而且云隐村在第三次忍界大战中，三代雷影以自己的生命，掩护村子里的有生力量撤退，最终虽然牺牲了雷影，但是云隐村的实力却得以保存。
　　新生代的四代雷影及其搭档，带着欣欣向荣实力雄厚的云隐村，面对忍界最强的木叶，年轻人内心的好战分子正是跃跃欲试。
　　无论是猿飞日斩还是宇智波富岳都不愿意再次看到战争开启，但是这种事总要有一个退让…理所当然，以富岳的政治手腕又一次被老头子按在地上摩擦了。
　　木叶防卫部最高长官。
　　这个部门并非富岳说的那么简单，虽然它当前的主要目的是为了收拢木叶警务部队缩编后的人手，分散宇智波的力量…
　　反正族内已经拥有了万花筒的富岳也不会在乎这种事。
　　只凭借他和鼬两个人的万花筒写轮眼，足以取代木叶警务部队，成为保护宇智波的最强战力。
　　等到度过云隐村的危机之后，防卫部最高长官的权限会渐渐涵盖调动暗部、木叶警务部队各个牵涉部门，严苛一点来说，这个职位是用来分割宇智波族长和火影的权柄的。
　　所以这个位置只能暂时由两个人都信任的人来承担…第一任最高长官经过据理力争后，猿飞日斩又赢了…他提出的人选的确更合适。
　　但是第二任…
　　等到自来也继任火影的那天，只能由宇智波鼬担当！
　　所以说，老父亲不知不觉间又一次被猿飞日斩耍了…只是这次，鼬成为火影候选的可能这一次大幅度提升。

第一百零七章 南贺神社的闲人
　　木叶防卫部筹备成立初期，双方都遭遇到了极大的阻力，富岳一时之间只能对族人安抚讲道理，加入防卫部是他们融入木叶的第一步。
　　富岳忙得焦头烂额，天天给族人们做思想工作，换来的却是收效甚微。
　　猿飞日斩就有点儿难受了，所以他挑了一个跳得最欢的人处理，让其他人闭嘴……没错，这次受伤的又是志村团藏。
　　猿飞日斩以误杀同村忍者的生命剥夺了团藏火影辅佐的职位…
　　这笔账是算不清的，因为团藏处理的很多同村忍者或许有无辜，但其中更多的是间谍。
　　根部办事不比暗部需要讲程序，一旦发现疑似间谍、妨碍木叶安全的人，直接动手处理。
　　老头子一直引而不发，悬而不决，而且他又是出了名的和平主义，谁能想到他还捏着这些小事用来充当压制团藏的理由呢？
　　紧接着，火影大楼又以根部办事不力和暗部人手不足为理由，强行将根部的人并入暗部…
　　这一点的确是事实，因为暗部也要抽调人手加入防卫部，人力确实不足，再说根部原来就是暗部培训班，为暗部输送人才的地方啊！
　　猿飞日斩叼着烟斗，吧哒吧哒抽个不停，他的办公室里烟云雾绕，团藏在他办公室嗡嗡叫了一下午，终于被二手烟薰走了…
　　“咳咳咳咳……”
　　高大的自来也踏入办公室后又匆匆地退了出去：“里面是着火了吗？”
　　一下午就抽这么多烟，老头子不要命了？
　　“自来也，今天找你来是有两件事…”
　　猿飞日斩没心情和弟子逗乐，抬手丢给了自来也一张手令：“第一件事，由你担任木叶防卫部队第一任最高长官。”
　　“开什么玩笑！木叶防卫部是什么东西啊！”自来也抓住那张手令重新丢回去，他对于火影一职都弃之不顾，又怎么在意这种职位！
　　猿飞日斩不理会他的想法，轻声继续道：“第二件事，鸣人的九尾人柱力身份，不可能继续隐瞒下去了。”
　　老头子看着手底下的一份情报，眼神中晦暗不明，上面是云隐村最新的消息。
　　新一代最强组合四代雷影艾和完美人柱力奇拉比，将会在近期内造访田之国大名！
　　南贺神社。
　　宇智波止水已经搬了进来，正在打扫神社的地面，鼬在一旁帮他清理整顿，这也是他唯一能帮朋友处理的事了。
　　“这里会不会太冷啊…”
　　少年伸手哈了一口气，南贺神社的位置偏高，而且鲜少有人烟，看着就清冷异常。
　　止水摇摇头道：“晚上我会烧起炉火的。”
　　说完后，他看到鼬有些局促的神情，宇智波止水轻笑地走近他，轻声问道：“鼬，是有什么事想说吗？”
　　“爸爸把你囚禁在这里…很抱歉。”
　　少年低下了头，无论他怎样劝说自己，止水是过错的一方，但是面对挚友的困境，终究不可能无动于衷。
　　他们的友谊从鼬参加初诣的时候，至今差不多两三年，这个时间却是少年懂事的年龄。
　　“不要说这些啊，鼬。”宇智波止水伸手食指竖在自己唇边：“富岳前辈做得很好，换做任何人也不会有更好的办法了。”
　　“未来，我这一生应该都会住在南贺神社了…”止水拍了拍少年的肩膀，高声道：“鼬，以后帮我看看忍界之大吧！”
　　“可是忍界并不大啊…”
　　宇智波鼬下意识道，说了半句他就沉默了。
　　按照套路而言他应该答应止水，问题是家里那只睡懒觉的乌鸦经常会说…这个忍界实在太小，勉强只够一个人折腾…
　　那个折腾忍界的人，注定会被人折腾死。
　　南贺神社的气氛变得尴尬起来了…
　　宇智波鼬离开了南贺神社后，止水望了一眼随他一同迁徙而来的乌鸦，捡起了地面的扫帚，继续打扫着神社。
　　那些乌鸦似乎很忙碌，时不时地飞离这里，没过一会儿就会飞回来，嘴里叼着五花八门的松果和榛子。
　　宇智波止水不想看到自己的乌鸦被奴役：“北原，出来吧！我能认出自己养的每一只忍鸦，即使你闭着眼睛我也能认出来…”
　　“嘎…”
　　一双赤红双目猛地睁开，北原轻轻从树枝上飞下，落在了神社的门牌上，没想到它刚来就被止水发现了啊…
　　虽然没有宇智波鼬翻译它的话，但是漫天鸦群在侧，也能让它和止水交流。
　　乌鸦悠悠地叫了一声：“嘎～”
　　小伙子，我看你骨骼轻奇，将来必有一点儿微不足道的用处，要不要跟我学习仙术啊！
　　“……”
　　宇智波止水还以为它会有什么阴谋，结果听得满头黑线：“北原…你是想做什么？总感觉你现在没安什么好心啊！”
　　“嘎！”
　　最好不要跟我说废话啊！这可是我用睡懒觉的时间换来的机会！
　　乌鸦冷厉地望了止水一眼，挥动着翅膀调动着自然能量涌入了他的体内。
　　根本不曾掌握合成仙术查克拉方法的人，只能任由自然能量在体内的肆虐…宇智波止水的背后猛地张开一双黑色羽翼…
　　乌鸦的眼眸一紧…仙人模式！
　　“抱歉了北原，这种理论我是听说过的，精神能量、身体能量、自然能量完全平均…”
　　宇智波止水沉声道：“但是最重要的就是第一步，自然能量的提取吸收，没有仙人的帮助是无法做到的。”
　　“而且没有仙人帮忙控制自然能量的数量…也很容易出现兽化？”
　　止水说着，已经察觉到了自然能量依旧在涌入体内，原本稳定的仙人模式瞬间崩溃…
　　不愧是真正的天才，如果幼崽没有它陪在身边的话，的确会逊色一筹。
　　宇智波止水单凭鼬那些只言片语的理论，加上它抽取的自然能量，就能合成仙术查克拉变身为仙人模式…
　　宇智波止水在自然能量的压迫下，身体瞬间鸦化，在他即将彻底变成乌鸦的时候，北原灌入了仙术查克拉，稳定了他的身体。
　　“果然是有什么阴谋吗？需要瞒着鼬的？”
　　北原的翅膀猛地掀动，一阵狂风吹倒了宇智波止水，它的双目死死地望向了止水：“嘎？”
　　下一次在族会上，最好有人想要学习仙人模式…毕竟那晚须佐能乎大战的时候，已经有不少宇智波看到了鼬。
　　“如果让所有的族人掌握仙人模式，局势会失控的吧？不…并非所有族人都能成功修炼仙人模式，失败的话…北原的目的是这样吗？”
　　宇智波止水满头大汗，很快想通了关节，听完了通灵鸦群的翻译，他也没想到北原的心思竟然是让整个宇智波修炼仙术…
　　燕雀之鸟安知仙人之志？
　　北原不屑地望了止水一眼，拍拍翅膀离去…宇智波止水作为南贺神社的闲人，正好用来推广仙人模式。
　　不能让宇智波的目光只盯着鼬的写轮眼，他的仙人模式同样也可以推广…
　　至于能否修炼成功…
　　那就要看他是否支持富岳了。
　　反正它不亏…

第一百零八章 新的小队
　　在所有人都还在对防卫部存在疑虑的时候，猿飞日斩以强硬的态度推动了木叶防卫部的筹备，第一批成员名单终于出炉。
　　办公地点选址位于木叶警务部队驻地附近，木叶警务部队正式转为督察，战斗作业会大幅减少，可以随时向防卫部请求战斗人员支援。
　　第一任最高长官：自来也。
　　这是无可争议的事实，即使是纲手赶回来，也无法担任这个岗位，让一个千手血脉的女人担任宇智波的上司，怕不是在挑衅…
　　虽然宇智波一族所有人可能都对纲手的感官很好，毕竟这位是首倡医疗忍者部队，大幅度较少了伤亡率…但是在这个敏感的时期，任何一点儿意外都不能有失。
　　行政长官：志村团藏、宇智波富岳、日向日足。
　　按理来说这个岗位不应该出现的，但是鉴于未来防卫部的规模会不断扩大，水户门炎和转寝小春两个顾问强行提议要求插入一个志村团藏负责人事调动和资金。
　　火影辅佐的岗位被下了，根部已经处于残疾状态，老东西因为赋闲，天天跑到火影楼闹事…
　　相对应的，猿飞日斩这次站在了老友的对立面，他选择了宇智波富岳…顺带着又增加了一个老实巴交的日向日足，木叶两大豪族第一次汇聚在了一起。
　　顾问：奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一、油女志微、犬冢颚等一长列的秘术一族代表人物，一方面是代行监督一职，另一方面也会抽调他们一族的成员。
　　第一批成员将以暗部、木叶警务部队和普通忍者共同构成，其中不乏各大忍族的忍者，这支新成立的部队，虽然仅有数百人，单以现在的实力，也可以称之为除了木叶暗部以外的最强武装力量。
　　而且除了高层人员是兼任以外，底下的普通人员还在源源不断地向防卫部扩充…一旦爆发忍界大战，防卫部完全可以集合直接参战。
　　简单说，这就是木叶第一支常备军。
　　猿飞日斩以分割火影的权利为代价，向宇智波富岳证明了自己的态度，他的确是想要和平处理宇智波一族的。
　　宇智波鼬和旗木卡卡西被调离了暗部，鼬的忍者生涯就像是一棵稻草，随风飘摇…幼崽永远不知道每天都有什么部门在等着他去报到。
　　暗部原黑雪小队，将与另外两人组成防卫部最高长官自来也的直属小队，卡卡西在暗部的光明前途就此告终…
　　新成员也很熟悉，一个叫迈特凯，虽然不知道为什么这家伙会被调过来，看起来一点儿也不靠谱的样子，另外一个就比较优秀了…
　　日向日差，被猿飞日斩借调到了防卫部，担任他们小队的队长，这tm什么鬼！为什么一个上一代的长辈会出现在他们中间啊！
　　集合的第一天，迈特凯难得没有用奇奇怪怪的姿势出现，亲密地搂着卡卡西的肩膀…直到他看到了鼬…
　　“真是…太好了…没想到不仅能和卡卡西一个小队…还可以和自己的救命恩人在一起…”
　　迈特凯鼻涕眼泪横流…猛地扑向了宇智波鼬！
　　“凯前辈…”
　　看着乱飞的鼻涕眼泪，少年连连后退，好好说话，千万别扑过来啊！
　　卡卡西从后面揪住了凯的衣领：“白痴！给我安份一点儿啊！”
　　“喂！卡卡西你这家伙一点都不懂青春的激动啊！”
　　“不要在后辈面前丢脸啊！”
　　“青春的热情是无法阻止的！”
　　宇智波鼬弱弱地劝阻他们，他指着远处出现的身影：“前辈，你们不要吵了…好像是队长来了…”
　　“看起来很热闹呢！”日向日差微笑地看着卡卡西和迈特凯安静下来后，才继续道：“我是你们的队长日向日差，未来的日子，请多多关照！”
　　“没问题的！队长！一切任务就交到我身上吧！”
　　“这个时候说这些没有半点儿礼貌啊混蛋！”卡卡西狰狞着脸一巴掌把迈特凯拍了下去，转过头满脸微笑地冲着日向日差弯了弯腰：“还需要前辈多多指教！”
　　“……”
　　常用的职场语言都被日向日差和旗木卡卡西说过了，宇智波鼬愣了愣神，看了一眼自己的乌鸦…北原闭上了赤目，视死如归地点点头。
　　少年咬咬牙，强作镇定道：“俺…俺也一样！”
　　“呃…”日向日差一时竟有些无言以对。
　　“不愧是木叶高傲的苍蓝猛兽的救命恩人！”迈特凯五体投地，毫不做作地高声道：“俺也一样！”
　　“喂喂喂！也不用行此大礼啊！”日向日差尴尬地连连摆手。
　　等到大家互相认识之后，迈特凯抬头望天：“我们被调进来的防卫部是用来做什么的呢？”
　　“听名字的话，感觉应该是用来防备入侵的吧？”卡卡西了解得稍微多一点，最起码他知道宇智波一族加入这个部门的意义。
　　宇智波鼬回忆着父亲的话：“一定是个很重要的部门，但也不清楚到底是做什么的…”
　　三个人说着，忽然不约而同地看向了日向日差，一副新人萌新等待前辈解释的愚蠢表情。
　　日向日差：“……”
　　防卫部是木叶新成立的部门，兄长大人那里也没有任何情报，我也是个新人而已…所以你们不要用这种眼神看着我啊！
　　“咳咳…”日向日差只得在嘴边握拳，轻咳两声道：“我们先一起去见自来也大人吧！”
　　防卫部办公楼的第一次会议。
　　自来也有一搭没一搭地和旁边的富岳闲聊，整个办公室中他最熟悉的就是富岳了，还是自己弟子的父亲…
　　“最近你们家的佐助怎么样？”
　　“已经很自觉地开始锻炼了…希望他将来能像鼬一样出色吧！”富岳翻着手里的资料，时不时地抬起头回两句话。
　　自来也鼓着嘴嘟囔道：“对佐助的要求太高了吧…”
　　富岳轻笑道：“已经很低了…毕竟鼬在这个年纪的时候，就可以进行简单的体术对战了…”
　　“那是因为鼬这…”
　　他们若无其事地聊天的时候，其他人耳关鼻口关心，日向日足闭目养神，秋道丁座和奈良鹿久甚至准备了几份午后点心，一副开茶话会的状态…
　　砰！
　　防卫部的另一位行政长官猛地站起身来，桌子拍得震天响：“这不是聚会…你们是在开会！”
　　志村团藏被这群人气得身体直发抖！
　　“好好好…”
　　自来也挖了挖鼻孔，似模似样地拿起了桌上的火影手令：“老头子的命令，让我们近期负责防卫云隐村小队的渗入…你们有什么想法吗？”
　　“抢先一步，调动防卫部队逼近汤之国边境，控制汤忍村！”
　　志村团藏立刻提出以攻代守，汤忍村所在的汤之国，连接着火之国和雷之国，但这个国家在忍界大战过后，一度宣扬中立和平…
　　但是团藏明显不会把这种论调当真，区区小国，还想向五大国要求和平？
　　“不如直接提出控制月忍村吧！”
　　宇智波富岳的提议丝毫不差，月忍村直接与雷之国接壤，差不多处于雷之国大陆地区的入口，是雷之国云隐村对外交流的心脏地带。
　　在其他人的目瞪口呆中，志村团藏和宇智波富岳提出了两个不同的建议，两人互相对视了一眼，中间似有火花…
　　秋道丁座看着几乎马上就可能吵起来的两人瑟瑟发抖的时候，志村团藏忽然坐了下来，闭上眼睛摸着自己的忍刀。
　　当代奈良族长忍不住撇嘴：“不论哪种做法都会引起战争的吧？我们只需要小心防备云隐忍者的潜入就可以了吧？”
　　志村团藏突然道：“我们组建防卫部队可不是用来做缩头乌龟的，如果只是保护村子的话，暗部就可以做到…”
　　防卫部第一场会议，注定不会和平。

第一百零九章 单独的行动任务
　　志村团藏的想法很简单，利用防卫部队的强大威慑汤之国，他就能轻松复制草之国的事件，顺便可以借此扩充自己的根部。
　　对于整个木叶而言，防卫部目前的主干力量是宇智波，将这批不稳定的家伙丢出去，最起码能让村子安稳一阵。
　　而且如果连续控制多个小忍村，形成一种战略上的地理优势，万一爆发战争也能将战场隔离在火之国以外…
　　自从第三次忍界大战之后，土之国和风之国都已经被战争的伤亡吓破胆了，需要提防的水之国雾隐村也只能像偷偷摸摸地搞点小动作，唯独雷之国的云隐村，威胁太大。
　　如果不是担心彻底爆发战争，团藏哪儿会提出什么逼迫汤忍村什么的，干脆直接提出包围田之国，围剿四代雷影了…
　　对于猿飞日斩这种和平主义来说，这种方法肯定是不可能行得通的，但是他自己又拿不出别的办法…哼，每天除了转转水晶球，半点儿正事也不干…
　　宇智波富岳的心思也很简单，他也不太愿意看到族人每天扎堆，反正现在最低有两双万花筒打底，外派一些普通族人，也不会出什么问题。
　　但是……和团藏意见相似，可真让人不爽！
　　两个人的关系有点微妙，他们是目前对防卫部政务最上心的两个人，团藏想谋夺防卫部的权利，至于富岳嘛…
　　这个位置将来是鼬的啊！
　　奈良鹿久理所当然地不会同意他们的说法：“如果涉及到外务事件，就不是防卫部能够以单独决定的事了，必须在高层会议上讨论。”
　　“那…你们有更好的建议吗？”志村团藏继续摸忍刀，仿佛手中的忍刀才是他的挚爱。
　　猪鹿蝶对视了一眼：“……”
　　如果他们要是有更好的建议，猿飞日斩早就施行了！
　　“那就暂时先这样，把今天的会议记录上报老头子…散会!”
　　自来也吊儿郎当地宣布了防卫部第一次全体会议草草告终，他本人不太赞成团藏的方法，然而行政长官一共三个，其中两个人的意见就是控制别人忍村，另一个日向日足活得很佛系…
　　剩下的一个个把在防卫部值守当作度假。
　　雷之国那群脑子里都是肉的混蛋，搞得他们木叶上下很被动…
　　除非按照志村团藏或者富岳的方法，否则也只能老老实实地加强戒备，这和等待挨打没什么区别…
　　“自来也大人！”
　　日向日差带领着自己的小队成员正在外面等候，转过头就见到了自己的兄长：“日足大人！”
　　“恩，日差，第一天上班感觉怎么样？”日向日足点点头道：“我的办公室就在二楼，下班后一起回去喝一杯吧，然后再带宁次回家…”
　　日向日差脸上有些迷之怀念：“是，感觉又回到了我们小时候一起上学的时候呢…”
　　另外一边的旗木卡卡西和迈特凯也各自与他们熟悉的前辈闲聊，宇智波富岳正拍着自己儿子的脑袋嘱托他认真向前辈学习。
　　一派和谐景象的背后……
　　形单影只的志村团藏：“……”
　　油女志微那家伙呢？怎么找不到他在哪儿？为什么不出来和老夫寒暄几句，不知道老夫一个人很尴尬吗！
　　火影大楼。
　　日向日差小队在散会后就来向猿飞日斩负责呈递会议记录了…老头子看了一遍后，拿出了自己的烟斗，塞满了烟叶…吧哒吧哒…
　　“……”
　　一行人只能眼睁睁地看着二手烟开始蔓延。
　　“凯，日差，你们先回去吧！”猿飞日斩放过了两个无辜的人，留下了两个更无辜的孩子。
　　北原站在少年的肩膀上，翘着爪子去看三代目的烟锅…它没怎么不适。
　　北原知道，木叶也有卷烟售卖，但是它没什么机会，一只乌鸦抽烟总觉得哪里怪怪的…
　　旗木卡卡西缓慢地退到了门口：“咳咳…要不，我们出去聊？”
　　“…是啊是啊…”宇智波鼬捂着嘴巴和鼻子，闷声疯狂点头。
　　猿飞日斩吧哒了一口烟袋后，站起身道：“那就去火影岩那儿看看吧！”
　　“……”
　　北原打了个哈欠，跳进了鼬的怀里，谈个话而已，还要挑个有氛围的地方吗？
　　当然需要了。
　　在这个能够俯瞰整个村子的地方，缕缕春风拂面，二手烟散得比较快…
　　猿飞日斩摘去了遮挡自己视线的火影斗笠，扫视着自己拼尽性命保护的村子…
　　“这就是我们的村子啊…据说当年初代目就是在这里和宇智波斑定下了木叶的位置。”
　　“啊…”
　　旗木卡卡西伸了个懒腰：“每次出了任务站在这里的时候，总觉得疲惫什么都没有了…”
　　老头子眯着眼睛认同地点点头：“和我们年轻的时候很像呢！卡卡西…”
　　正当北原以为这会是老少三代人的下午茶时间的时候，旗木卡卡西忽然扯了扯自己的面罩，眼神渐渐有些黯淡。
　　“火影大人特意让我们留下，是想说关于带土的事吧？不管怎么说，我也觉得自己是个合格的暗部忍者吧，突然就被调离了什么的…”
　　“而且我一点儿也不知道自来也大人作为防卫部最高长官，身处在一支忍者部队的保护下，还需要什么直属小队…”
　　“虽然防卫部的成立确实很重要，但是在这个部门真正壮大之前，我们的日子会变得无比悠闲啊！”
　　“想来想去，不惜把我和鼬调出任务繁重的暗部，放在目前自由度更高的防卫部中，明显是有更重要的事吧？”
　　“这件事恰好与我们两个人都有关联，而且需要我们全力进行的任务，应该只剩下…追捕叛忍…宇智波…带土。”
　　旗木卡卡西一通分析下来，让猿飞日斩都忍不住有些惊讶：“是这样没错…”
　　“我能理解日差队长的侦查能力会很重要，但是为什么要把凯那个笨蛋调到我们小队！这种事对他而言太过危险了！”
　　“其实没你说的那么麻烦…”猿飞日斩眯了眯眼睛，微笑道：“严格来说，你们是被调到了凯的小队啊…毕竟我只是打算安排你们两个人来进行这个任务的！你们在防卫部只是掩护…”
　　“不是在开玩笑吧？”
　　旗木卡卡西感觉自己受到了惊吓：“情报推测如果没有错的话，带土拥有万花筒写轮眼…他身边还有掌握着飞雷神之术的绝…”
　　“你们的任务只是追查他们的踪迹而已。”
　　猿飞日斩眼睛微微拧紧，轻声道：“九尾人柱力很快就会泄漏身份，我相信他一定不会放过这个机会的！”
　　“…原来如此…”
　　卡卡西轻描淡写道：“云隐村的那位完美人柱力，在水门老师牺牲后，的确很有威慑力。”
　　“真是聪明…”
　　老狐狸和小狐狸的交流很愉快。
　　旁观的小白兔鼬有些懵懂，七拐八拐之后他才勉强明白这里面的关节…
　　下山前，猿飞日斩忽然道：“有一个消息或许很有用，后山的慰灵碑中，野原琳的亲人扫墓很勤…去年的冬月十五日，多了一束花…”

第一百一十章 田之国的情报
　　猿飞日斩离开后，卡卡西颓然地坐在地上。
　　宇智波鼬和肩上的乌鸦好奇地望着异常的白毛：“出什么事了吗，卡卡西前辈？”
　　“琳的父母，其实早就在忍界大战中战死了…”旗木卡卡西的鼻翼上淌着汗水：“冬月十五…是琳的生日…我记得那天，自己在外执行一项机密任务…”
　　他抬头仰望着天空，舒缓了一口气道：“原来一直帮忙扫墓的人…是带土啊！如果我能早一点儿察觉的话…”
　　“卡卡西前辈，不要灰心呀…”宇智波鼬思考了一会儿，出声安慰他：“我们的机会还有很多，一定能成功抓到他的。”
　　“你…”
　　旗木卡卡西哀伤消弭得无影无踪，瞪着自己的死鱼眼看着少年，鼬肩膀上的漆黑凶鸟映入眼睑，白毛前辈心如死灰地点点头：“你…你说的对。”
　　防卫部的会议记录呈报后没过几天，火影楼的手令就下发了，防卫部队被分散到木叶村全部的训练场或者演习场，各自进行忍术训练和小队二次整编。
　　日向日差小队被分配到了鼬曾经最喜欢待的老地方…他在搬家前经常去的训练场，这个位置距离慰灵碑很近。
　　与此同时。
　　木叶九尾人柱力的身份突然被人暴露了出来，据说有个普通村民被暴走的人柱力抓伤住进了医院…那个为木叶带来噩梦的九尾妖狐，成为了人人避之不及的存在。
　　另外一个小道消息，自来也大人不知道为什么在火影楼掀了桌子，臭着脸从火影大人的办公室出来了，这几天见了谁都是一副不爽的样子。
　　“感觉待在自来也大人身边很危险的样子啊！”迈特凯撑着下巴，目视着离开训练场的自来也。
　　老男人像螃蟹一样摇摇晃晃地走在路上，一颗大树的枝条妨碍到了他的走姿，在众人惊惶的目光中…
　　“火遁·火炎弹！”
　　树干燃烧着化为灰烬…
　　旗木卡卡西摸了摸自己的头发：“可能是因为鸣人的事吧！他也抚养了鸣人有段时间了…人柱力总是不太会被人接受呢！毕竟他体内的妖狐差一点就毁灭了整个木叶啊！”
　　“九尾么？”
　　宇智波鼬下意识地想起了他曾经去过的那个地下水牢，那只狐狸的确很强…他又看了一眼正在训练场老地方午睡的北原。
　　是错觉吗？
　　总觉得北原变得越来越强了…
　　如果说起来的话，好像那晚制止了须佐能乎大战的北原，比那只肆虐木叶的九尾更可怕啊！
　　酣睡中的乌鸦似乎精神有点不对劲，翻来覆去地睡不着觉，也不知道它到底是怎么回事，因为北原自己也搞不清状况。
　　那种隐隐约约被窥视的感觉又来了…这次它确定了不是外部的窥探，像是隐隐约约有人住进了它的心里一样，忽然就会冒出来看看。
　　只是这一次，来得无比强烈！
　　甚至带着一股强烈的怨念和恶意…
　　“嘎！”
　　大白天的，真见鬼啊！
　　直到傍晚来临，那股莫名冒出的窥视感才彻底褪去，北原疲惫地躺在崽子怀里打起了盹…
　　按理来说这种情况不应该出现的，北原确信自己绝不可能中什么幻术，体内强大的精神力量不只是用来合成查克拉的。
　　晚饭的时间，北原没心情和佐助吵架，翻来覆去地寻找可能有这种诡异能力的人，或许是山中一族的秘术？
　　但完全没有被控制的感觉！
　　连敌人在哪儿都不知道…
　　如果不是北原还有理智在，怕是要怀疑是不是黑绝附身了…虽然那只黑绝应该不可能敢做这种事。
　　时间一天一天过去，猿飞日斩并没有等来宇智波带土现身，他还以为带土得到漩涡鸣人离开暗部保护区的消息后，会忍不住想要再次出现控制九尾呢…
　　按照这些痴于爱情的小鬼，如果带土来到木叶，第一件事必定是探望野原琳…可惜宇智波带土自始至终都没有现身。
　　但是好消息也出现了…
　　而且是接连不断…
　　首先是，四代雷影艾拜访田之国大名遭遇到了大蛇丸的袭击，让云隐村渗透田之国的计划出现了偏差，雷影狼狈地退出了田之国。
　　如果不是大蛇丸出现了新的敌人需要应付，四代雷影交代在田之国的可能性很大…
　　科学家先生，对袭击一村之影这种事似乎很擅长啊！
　　另外，大蛇丸被人击败，狼狈地向西逃窜，负责追踪他的忍者最后失去了消息，最后一份情报显示，大蛇丸躲进了雨之国。
　　而击败大蛇丸的人…
　　猿飞日斩古里古怪地看着手中的情报：“一个医疗忍者？”
　　“没错，对方没有固定的落脚点，根据我们的调查，她一直在行医，田之国以及边境的一些村民，都得到过她的救治。”
　　猿飞日斩看了一眼自己办公桌上的照片，露出了一副惊慌的神色：“不会是纲手吧？她又欠人钱了？”
　　“绝非纲手大人。”
　　呈递情报的边境忍者摇摇头道：“对方长着一头黑发，精致漂亮，身材高挑，经常穿着白色的上衣配一身红色的和服，医术很高明。听说对待病人也很温柔…”
　　“……”
　　猿飞日斩猜测着：“不是静音吧？短短几年时间，难道那个跟在纲手后面的小姑娘也变得越来越强了吗？还有别的情报吗？”
　　“还有一件事，云隐村的使者已经在赶来木叶的路上了…”边境据点的忍者呈递上了一封信：“这是他们请求呈递给火影大人的信函。”
　　“我知道了，你回去好好休息吧！”
　　几乎飞快地看完了信函之后，猿飞日斩的表情渐渐变得凝重，他习惯性地摸出了自己的烟斗，低声道：“去叫自来也和日向日差小队来一趟！”
　　“还有，让转寝小春和水户门炎两位顾问来我办公室！”
　　“另外下发任务，派暗部第四班去边境，仔细勘察田之国的战场，务必将现场所有的信息搜集完全。”
　　“是！”
　　几个暗部突然出现在办公室中，半跪在他面前高声回了一句，身影分快地消散。
　　火影办公室里渐渐变得烟云雾绕，老头子的身影隐藏在自己的二手烟中，悠长地自言自语道：“即使是四代雷影也无法击破大蛇丸的秽土大军…却被一个女医疗忍者解决了？”

第一百一十一章 我叫佐助，来打我啊？
　　云隐村的信函上，满满的都是威胁。
　　四代雷影像是个脑子有坑的货一样，被一个木叶叛忍袭击后狼狈地逃回了雷之国，不思反省自己有哪些不足，反而要求木叶抓捕大蛇丸，然后再把大蛇丸交给他们赔罪。
　　如果木叶不这么做，他们不在意发动一场战争！连个木叶叛忍都对付不了，反倒来威胁木叶，是谁给他的勇气！
　　当然是…猿飞日斩给的。
　　家大业大的木叶隐村还真不如大蛇丸单独行动来得方便，他们还要担心村子里的陶陶罐罐被人打碎…大蛇丸已经白手起家习惯了。
　　但是随着猿飞日斩打压团藏的根部、宇智波止水在南贺神社成立了一个修炼仙术的补习班之后…木叶内部勉强可以说上下一心…
　　“自来也，由你亲自带领防卫部队前往田之国边境和汤之国边境，进行集体作战任务演习！”猿飞日斩看向了他身后的日差等人：“到达边境驻地之后，日差小队注意留意一个人…”
　　老头子拿出了情报部总结出的信息，递给了为首的日向日差，上面写满了一个女人的情报分析。
　　“什么嘛！”
　　自来也一把夺了过去，脸上顿时挂上了一抹坏笑：“嘿嘿嘿…这种任务让他们这些年轻人执行是不是不太妥当啊！”
　　“…自来也！给我正经一点！从现在起，你是一支忍者部队的总指挥！不要给我太敷衍啊！”
　　木叶村的大门。
　　浩浩荡荡的防卫部队出行惊动了村子里的许多人，包括送行的家属和普通村民都在围观着这支规模不小的部队离开木叶。
　　“这是哪里爆发战争了吗？”
　　“不用担心，只是日常的演习任务！”
　　“哦哦哦，那就放心了…加油啊小伙子们！”
　　宇智波一族前来的人自然不少，他们一族大约一半的忍者被调入了防卫部队，族长的儿子也在此列。
　　宇智波美琴帮自己的儿子整理着发型，絮絮叨叨地吩咐着：“鼬，出门后要尊敬前辈，好好照顾北原…”
　　“是。”
　　宇智波鼬和不要脸的乌鸦认真地点头。
　　“哥哥，你什么时候才能回来…”家里的小崽子揪着鼬的衣服，眼中蓄满了泪水：“这次出门会把北原丢掉吗？就像我们早上出门一起丢垃圾袋那样吗？”
　　“绝对不是！”
　　宇智波鼬苦笑着摇摇头，拼命地抱住了暴怒的乌鸦…佐助和北原怎么就不能好好相处呢？
　　“嘎！”
　　混…混蛋啊！难怪有次大清早的时候，小崽子突然抱着我出门呢！小小年纪，竟然就生出了这种肮脏的心思啊！
　　小崽子对乌鸦的凶相视而不见，抹了抹自己的眼泪，认真道：“我现在已经可以自己帮妈妈丢垃圾了，等我长大了可以离开村子的时候，一定会帮哥哥丢掉它的…”
　　“o(︶︿︶)o 唉…”
　　宇智波富岳和美琴无奈地扶了扶额，他们已经习惯了，这只是小场面…小场面…
　　另一边的日向一族画风明显就比较正常了。
　　“宁次，要尊敬日足大人，照顾好雏田大人，每天的体术锻炼务必勤勉…不得浪费…明白吗？”日向日差叽里咕噜说了一段像是家训一样的话。
　　日向宁次没有丝毫不悦，认真地听完了父亲说的每一句话之后，点点头肃穆道：“是。”
　　“我会督促他和雏田训练的。”日向日足摸了摸宁次柔顺的长发，扫了一眼不远处的宇智波富岳一家乱糟糟的场面：“外出执行任务的话，适当照顾一下那一家的孩子吧！”
　　“嗯，鼬毕竟是我们小队最小的成员…”
　　“那个，叔叔，要早点回家啊！宁次哥哥会很担心您的…”日向日足身边的小女孩儿努力踮起脚尖，试图让自己细小的声音被瘦高的日差听到。
　　日向宁次的耳朵顿时通红：“哪里有这种…”
　　日向日足不悦地看着自己的女儿：“这次村子里的任务很重要，不可以因为家中的小事影响到他…”
　　“没关系的。”日向日差难得出声打断了兄长的话，他先是笑着拍了拍儿子的头，蹲下身认真地看着神色委屈的雏田道：“我会尽快完成任务回家的，雏田大人。”
　　“不…不要这么称呼我啊…”
　　日向日差小队地和亲朋好友告别后集合了，踏入了防卫部的阵列之中，终究还是离开了木叶。
　　在他们走后。
　　宇智波富岳一家和日向日足一家罕见的碰面了…两个豪族族长各自微笑地打着机锋，目送日差小队踏出木叶大门。
　　日向宁次送别父亲后，转过头死死地看着美琴身边的小崽子：“你就是宇智波鼬的弟弟…宇智波佐助吗？”
　　小崽子还没有从哥哥离开的情绪中舒缓过来，下意识地点点头，抹着自己的眼眶：“嗯…”
　　“身为一个男子汉还哭鼻子…哼！”宁次不屑地看了一眼佐助：“真给你哥哥丢脸！”
　　“八嘎！你说什么！”
　　小崽子当即暴怒，冲着宁次挥舞着自己的小拳头，说他给哥哥丢脸什么的，明显触碰到了他的逆鳞。
　　“切！迟早我会打败宇智波鼬的！”白眼小男孩儿蔑视地俯视着佐助，四岁的他明显比三岁的佐助高了不少。
　　“没有人能打败哥哥！”
　　“我一定可以！”
　　两个小男孩儿双目喷火地对视着！
　　正在这时，一个小女孩儿怯生生地拉着宁次的胳膊，小声道：“宁次哥哥，不要吵架啊…”
　　那个…佐助，看起来好凶！
　　比刚刚看到的宇智波鼬肩膀上的那只鸟还要凶！
　　日向宁次推着雏田站在了佐助面前：“雏田大人，他是你将来要面对的对手啊！你一定能轻松打赢他的！”
　　“啊？”懵懂的小女孩儿不知所措地低下了头，玩着自己的衣角，没什么气势道：“你…你好，我叫日向雏田。”
　　“嗯？你是他的妹妹吗？”宇智波佐助眉头一皱，感觉事情不太对劲，他扫了一眼帮助小女孩儿打气加油的宁次：“你输定了！你的哥哥看起来根本比不上我哥哥啊！”
　　围观的人：“……”
　　什么鬼才逻辑！
　　小崽子挑了挑眉：“他看起来太差劲了…连我都打不过，还想去挑战哥哥？”
　　“宁次哥哥很强的！”雏田抬起头，努力地提高了自己的声音分贝。
　　小崽子毫无所动：“哦，你们两个长得还挺像的…看着都让人觉得很不爽啊…”
　　日向雏田下意识地忽略了佐助的最后一句话，小声回答道：“宁次哥哥是叔叔的儿子，叔叔和父亲很像，所以我们也很…”
　　“原来不是你亲哥哥啊！”小崽子倒捂着后脑勺，吹了声口哨：“我哥哥和我有同一个爸爸妈妈哦！”
　　“哇啊o(TヘTo)…”
　　小女孩儿哭出了声…
　　佐助不愧是佐助，这么小的年纪就已经拉稳了仇恨…
　　一个送别自己长辈的黄发小男孩儿看不过眼，挥舞着拳头冲上来质问他：“你这家伙，为什么要欺负女生！”
　　“是她自己突然哭…”宇智波佐助看清小男孩儿长相后，神色瞬间狰狞起来：“漩涡鸣人！哥哥今天不在这里对你偏心，看我好好教训你一顿啊！”
　　“…什么啊！明明上次是鼬大哥保护了你！”
　　因为宇智波鼬休假时比较空闲，除了带着弟弟训练外，偶尔会带佐助拜访自来也和鸣人，原意是想让他们建立友谊，但是两个小鬼…反而结下了深厚的仇恨。
　　这件事大概只能怪到乌鸦身上了…它像是某个忍界大孝子一样对两个小鬼煽风点火，让他们互相争斗。
　　毛都没长齐呢！不论是漩涡鸣人还是宇智波佐助哪个小屁孩儿，见了宇智波鼬就想抱抱什么的…是只乌鸦都不能忍吧！
　　在村子门口大声吵闹的两个小鬼很快引起了人群的注意，一个村民惊惶地指着漩涡鸣人：“是妖狐！”
　　“那个小怪物！”
　　“快走吧！”
　　一群人冲着漩涡鸣人指指点点后，如潮水般散去…
　　漩涡鸣人就此愣住：“他们…”
　　宇智波佐助不屑地望着散去的人群：“切！一个小屁孩儿有什么好怕！真是一群废物！”
　　“喂喂喂！你这家伙也比我大不了多少吧！”佐助这家伙就像是天然吸收仇恨的磁石，漩涡鸣人瞬间没了心思计较别人。
　　“我比你这白痴大三个月呢！这里的森林附近有个空地，你敢和我去那里对战吗？”
　　“不要小看我啊混蛋！”
　　两个小家伙气冲冲地结伴就此离去…
　　宇智波美琴已经从长子身上得知了鸣人的身世，她转头看向了自己的丈夫：“不用去看看他们吗？佐助和鸣人都还很小呢…”
　　“唔，不用…鼬这个年纪的时候在干嘛呢？好像已经可以熟练地和我进行体术对战了啊！”老父亲的脑回路明显不太对头，他思索了一会儿后摇摇头道：“佐助稍微有些差劲啊…”
　　“……”

第一百一十二章 富岳君，有时间共饮一杯吗？
　　日向日差小队不知道他们离开之后的事，内部一片和谐，他们自行生成了一个简单的金字塔，宇智波鼬无疑是最受前辈们照顾的…但是，他还要照顾自己肩上的乌鸦。
　　北原的小日子过得十分滋润，日向日差的白眼目光所及之处，必定能够发现点儿什么猎物，他们总能开个小灶什么的…
　　因为这支几百人的防卫部队后勤完全以战时体制为标准，水户门炎派来负责后勤的队伍只会运送兵粮丸之类的…
　　一路且走且停，临近边境后，自来也变得慎重了不少，时不时地就会召开参谋会议，虽然参会的只有以奈良鹿久为首的当代猪鹿蝶和木叶顾问水户门炎。
　　作为自来也的直属小队，日差小队偶尔也会参会。
　　山中亥一和秋道丁座一贯地以奈良家马首是瞻，奈良鹿久的智商情商基本在线，除非必要否则基本不会开口…一个演习，有什么要紧的时候吗？
　　水户门炎偶尔会提一下自己的意见，即使是迈特凯偶尔大脑忽然在线，也能听得出来他说了一群废话…
　　每天当着宇智波族长家大公子的面，提什么时刻注意防卫部的那群红眼病，纯粹是找不自在。
　　这一老，可真是一害了…
　　除了负责后勤调度，水户门炎最大的作用是提醒自来也谨慎谨慎再谨慎，千万不能首先挑起战争，他的实际作用还不如团藏的作用更大。
　　问题是如果志村团葬在这里，可能提防宇智波的话不会说，但是一定会有不少制造内部摩擦的小动作…
　　然而那老东西玩起外交斗争手段十分凌厉！
　　曾经在草之国耳渲目染过一段时间的旗木卡卡西，经常私下里吐槽过水户门炎的作用就是当一个花瓶都不够格，恰好能做个破旧的老古董…
　　嗯，用来摆架子。
　　算起来，各村高层中，没有被第三次忍界大战的伤亡数据吓破胆的屈指可数…水户门炎有这种表现也很正常。
　　参谋会议过后，卡卡西例行吐槽。
　　日向日差轻声问道：“去年在草忍村的时候，团藏大人当初是怎么处理的呢？”
　　“宣传草忍村收拢S级叛忍绝意图掀起战争的消息，派遣暗部和根部抢占草之国交通要道和战略据点，刺杀岩隐村使者，处理草之国情报机构，拉拢草忍村上层忍者，囚禁草忍村首领和草之国大名，清除反对木叶的草忍…”
　　“……”
　　乌鸦听得目瞪口呆，一条条地算下来，怎么感觉有点儿耳熟？这不是小布对付老萨的手段吗！
　　木叶锅王的思想和手段都有点儿意思啊！
　　“但是这种手段已经触及战争底线了吧？”日向日差摇摇头，他认为这种方法并不可取：“云隐村不比岩隐村，听说四代雷影比三代土影更有魄力，太容易引发大国战争了…”
　　宇智波鼬点点头道：“根据我们前方忍者的情报，云隐村已经派遣忍者渗入田之国和汤之国了，他们同样在云隐村边境驻扎了军队。”
　　“……”
　　北原啄了啄崽子的头发，木叶要是没有派情报忍者潜入两个小国，是怎么知道这个情报的？乌鸦站在黑猪上…啊呸！
　　日向日差觉得这场战争未必能发生：“我们快要到达边境的时候，听说雷影第二次派出的使者已经去木叶了，应该马上就从木叶回来了吧？等到两边各自撤军，我们就去执行火影大人交代的任务吧！最近已经有传来那个医疗忍者的消息了…”
　　北原的眼角微微拧紧，云隐村的使者…它怎么不知道？
　　这种机密不可能公之于众，日向日差也只是从水户门炎口中得到了消息，他们还以为这是和平田之国事件的契机。
　　然而，这是战争可能到来的倒计时！
　　如果云隐村和原著一样派人试图盗窃白眼，日向日差又不在木叶的话…日向日足…应该怎么办呢？
　　当然是去找盟友了！
　　木叶村。
　　不似以往的和平，村子里的气氛有些紧张。
　　整个木叶已经传遍了日向族长杀害云隐村使者首领的消息，村子里的人和云隐村的人员正在等待木叶高层的决定。
　　日向日足此刻正待在防卫部的办公室里，等候着自己的新同事回到防卫部…
　　是的，等候。
　　自从担任防卫部行政长官，老父亲的工作量越来越大了…他最近正在打算缩减族会的召开频率，把重大事项的标准提高一些…整个宇智波除了警务部队外，最清闲的是那些不眠不休修炼仙术的人。
　　宇智波止水自囚于南贺神社后，似乎找到了新的乐趣，提出了万花筒写轮眼并非宇智波复兴的唯一途径，并以宇智波鼬为例，虽然目前除了止水自己以外，还没有其他族人修炼成功…
　　根据止水的说法，修炼仙术是需要天赋的，一部分族人被他劝退了，剩下的一部分据说是存在修炼天赋的，目前在参加止水的补习班。
　　富岳对修炼仙术的兴趣很大，可惜他现在真的没空参加…
　　他真的很忙…他需要来回往返于木叶警务部队的村中总部、族内分部处理人员缩编问题和木叶警务案件，每天还要固定去防卫部办公楼和志村团藏抢夺人事权。
　　一不小心就可能被那老家伙钻了空子，据说上次团藏趁着他和日向日足不注意的时候，偷偷通过了一个忍者的审查。
　　富岳提议开除那名忍者，但是团藏坚决不同意，二比一的时候，日向日足认为已成既定事实，要么上报，要么就此当作既定事实，等到那个忍者确定不合格之后，再行剔除也可以。
　　日向族长是谁也不想得罪，只想安稳坐班拿个工资，偶尔也会翘班归家训练侄子女儿…反正他们日向一族的白眼不论在哪个小队都是抢着要的。
　　他个人对防卫部行政长官的权利没有需求，留给志村团藏和宇智波富岳你们roll点吧！
　　昨天晚上，击昏了试图对他宝贝女儿图谋不轨的刺客之后，日向日足现在既对这个位置恨之入骨，又不得不庆幸自己还有这么一个职位。
　　云隐村的使者首领离开后居然死了…
　　他们明显是对白眼有所图谋，道义上肯定是不正确的…只是云隐村的残余人员无比强硬地提出要求交出凶手日向日足，除非木叶想要掀起战争。
　　这种颠倒黑白的事，按理来说木叶肯定是不可能同意的…
　　然而根据日向日足得到的消息，志村团藏和转寝小春明确表示木叶将竭尽一切可能谋取和平，不放过一丝和平的希望。
　　一向主战的志村团藏怎么忽然搅合到主和派那头了！
　　反倒是游移不定的猿飞日斩不像个和平主义者了！
　　日向日足现在想清楚了，他在防卫部行事时的佛系心态明显有点儿碍眼了！
　　宇智波一族由于常年孤立于木叶，先天没有盟友，富岳没什么援手的…在处理日向日足之后，无论是谁坐上了行政长官的位置，志村团藏都更容易获取支持。
　　木叶村内，能够不惧团藏威逼利诱而又有身份的人太少了…除了依附于三代火影的忍族以外，算来算去居然只有他们两大豪族！
　　日向祖辈被宇智波斑吊起来打的事没时间去想了…人间太冷，只有精通火遁的宇智波一族才能带来一丝温暖。
　　“什么人！”宇智波富岳走到自己办公室门口的时候，突然嗅到了一股茶香，这段时间他忙得要死，哪儿有什么时间喝茶！
　　日向日足跪坐在茶几前，正在洗茶，画面十分恬静美好：“富岳君…能陪我共饮一杯吗？”
　　“……”
　　富岳一时有些失语，美琴的性格也很温婉啊，他有点儿不太想哎！
　　但是…
　　“好啊，有段时间没有清闲地喝茶了！”
　　不论是在人家弟弟手下的儿子，还是宇智波一族的未来，都让老父亲必须得抽这个时间喝一杯啊！
　　今年的新茶还没有成熟，然而茶道高手日向日足带来的，自然是最好的茶叶，也就是去年冬月方才下来的菊茶…

第一百一十三章 射伤八尾的女人，现身！
　　宇智波富岳和日向日足脸上各自挂着满足的笑容联袂离开了防卫部，这个消息很快就被志村团藏探听到，他无所谓地继续翻看着手里的资料。
　　身为木叶主战派的成员，志村团藏怎么可能把目光只盯在村子这片小地方，能不能借此机会把日向族长拉下马，只是搂草打兔子顺手而已。
　　他和转寝小春劝说猿飞日斩主张和平大局的消息只有他们三个老家伙知道，谁会把这个消息泄漏出去呢？
　　团藏不屑，除了老烟枪，还能有谁？
　　但是，这也就证明火影楼选择了他提出的另一个计划。
　　志村团藏瞒着转寝小春，与猿飞日斩商量了另一个计划…毕竟他们都是男人…
　　白眼肯定是不可能交给云隐村的，他这些年为了替日向一族收回当年被雾隐村夺走的那只白眼，都不知道愁断了多少根头发…
　　那群白眼狼，根本不晓得他背后的努力哟！
　　另一个计划有多个应急预案，猿飞日斩首先会拒绝云隐村，最好的结果当然是云隐村雷声大雨点小…根本不敢开战。
　　然而等到云隐村确定会有因此爆发战争的意图之后，假借日向日足的事求和，派出精锐人员袭杀四代雷影…被我们木叶一个叛忍打伤了怎么还那么跳呢？
　　自来也手头上那支集中了木叶精锐力量的防卫部队，就在边境呢，随时可以调动其他小队补充成为一支大军。
　　杀死四代雷影，迅速结束对云隐的战争，立即就能威慑整个忍界，大野木那老东西和罗砂不敢开战…即使开战，想来土之国痛打落水狗雷之国的可能性最大。
　　第三次忍界大战还没有过去多久，撕毁和谈盟约什么的早就成了家常便饭，砂隐村和岩隐村在谈判的时候没少干这种事…
　　猿飞日斩不动心才怪！
　　唯一没让人想到的是，老头子的心也太脏了点儿，自己做好人的时候，还不忘在团藏头上扣屎盆子…老不要脸的！
　　团藏在计划这件事的时候，忘了考虑日向日足会找上富岳，毕竟富岳每天除了炫耀儿子能做什么事？
　　被那个红眼病捡便宜了啊…
　　现在…
　　团藏也只能坐在办公室里，心平气和地安慰自己，老夫做的一切都是为了木叶，不是为了回报…等这件事彻底结束，日向日足迟早会明白老夫的心意！
　　很快，云隐村的人留下了几句威胁的话，灰溜溜地离开了木叶，村子里刚刚进入备战状态，猿飞日斩和团藏的计划还没有开始实施，云隐村的使者很快又来了…
　　嗯，求和的。
　　这事儿发展得可真是一波三折…
　　云隐村的王牌，八尾人柱力奇拉比，被一个女忍者打得重伤，而且还是在尾兽化的状态下…
　　AB组合无力的情况下，发动对木叶的战争，他们只是脑子里肌肉多，又不是真的没脑子！
　　身处边境的日向日差小队，收到这个消息更早一点…情报部的人很给力，甚至把女忍者的画像都弄到手了。
　　不论男女老少，包括那只乌鸦，均是吃惊地瞪大了双眼，即使是年老的水户门炎，也不得不夸了一句：“太…太可爱了吧！”
　　“嘎！”
　　北原一眼就认出画像中的女人，讲真，这里真的是忍界？不是井中世界什么的？
　　画像中的女人仅仅是侧脸，就已经显得美丽异常。
　　一袭瀑布般的黑色长发，用白色发带简单地扎束起来，随意地垂在身上，看着就有些温婉可人…
　　女人的眉头微蹙，眼睛微微眯起直视着远方，让她原本就十分精致的五官显得惊心动魄…
　　她的手中持着一把长弓，身后负着一个箭壶，寥寥插了几支羽箭，让女人平添了几分反差的英气…
　　这些忍界的糙汉什么时候见过这等风采！
　　见多识广的自来也反倒是第一个清醒过来，可爱什么的，在纲手面前一文不值啊！
　　白发童子的神情渐渐凝重，沉声道：“就是这个女人，重伤了云隐村的八尾人柱力吗？”
　　“是…是的。”
　　情报忍者咽了口唾沫，云隐村的大军行动，踏入了汤忍村的时候他们依旧在尽职尽责地监视着…战斗发生后，他们依旧还记得。
　　“那个女人潜伏在云隐大军前进的路上，一箭射中了一个很跳脱的家伙，后来证实那个被射中的人是云隐村的八尾人柱力…”
　　“人柱力尾兽化后，女人连发三箭，将人钉在了地上，如果不是云隐村的忍者拼死一拥而上，八尾人柱力可能已经死了…”
　　“后来，纲手大人突然出现了，带着那个女人离开了战场，云隐村的忍者大军也在救下八尾人柱力后选择了撤退…”
　　自来也的眉毛拧了起来：“纲手！她怎么会出现在战场？”
　　“纲手大人其实一直都在汤忍村，但是我们没想到她会在赌场里连续待上一个月…”情报忍者尴尬地擦了擦头上的汗，查到这件事的时候他的心情也很崩溃。
　　“她什么时候这么有钱了？而且她的钱居然能赌上一个月？”自来也嘀咕了几句。
　　日向日差沉声道：“她就是之前击退了大蛇丸的医疗忍者吧？如果纲手大人在的话，应该很容易接触吧…”
　　一行人正在商量的时候，宇智波鼬带着有些失神的乌鸦离开了营地：“北原，你怎么了？你认识那个医疗忍者吗？”
　　“嘎…”
　　乌鸦点点头，又摇摇头，我认识她，她不认识我？
　　那女人的武力值为什么来到忍界之后，简直称得上是突破天际啊！破魔之箭，封印之箭，天克一切邪祟鬼怪，管你什么人柱力仙人…
　　从情报忍者描述的只言片语中，北原怀疑宇智波一族的须佐能乎可能都扛不住。
　　话说为什么她会出现在这里呢…
　　北原还在思索着…
　　“喂，小鬼！自来也呢！”
　　一个嚣张的声音打断了北原的思索，也引起了宇智波鼬的注意，少年惊讶道：“纲手大人！”
　　纲手满脸不耐地摆摆手：“你的老师在哪儿呢，我知道这次是他带队！我来找他商量退兵的事…”
　　“自来也老师就在里面…”宇智波鼬看着纲手走过他的身边，他的目光停留在纲手身后的第二个女人身上…
　　鼬刚刚见过她的画像…
　　女人的手指瞬间抽出了一根羽箭，宇智波鼬甚至还没有看清她的动作，就看到了女人的箭头已经对准了自己的肩上的乌鸦：“大妖！”
　　“是忍兽啦！”
　　纲手连忙按下了她手中的弓，竟然颇有耐心地对她碎碎解释道：“那是这个小鬼的忍鸦，明明跟你说了很多次了，怎么总是记不住呢？”
　　“可是它的四魂…”
　　“都说了那是查克拉啊！我们这里的忍兽像人一样都能够凝聚查克拉的…”纲手推搡着女人踏进了营地，啰哩啰唆地说着话：
　　“我跟这支忍者军队的指挥官很熟，正好他对通灵之术很精通，顺便让他帮你看看，你身上的通灵契约到底是怎么回事…”

第一百一十四章 三年前的通灵术（今日加更）
　　如果二次元所有动漫中的人物被划分为纯洁的神明，桔梗绝对能够入列其中，她在形象的塑造中是近乎于白璧无瑕。
　　宇智波鼬安抚着受惊的乌鸦：“明明感觉那个女忍者并没有特别强啊…”
　　“嘎…”
　　这恰恰说明了桔梗的不好惹啊！
　　北原死命地摇头晃脑，因为在桔梗的世界，有着一个人狠话不多的帅气大狼狗，大狼狗有一个二货狗弟弟，经常冲人乱叫，但没什么威慑力。
　　这个典故很有说服力地证实了一个至理…
　　咬人的狗不叫。
　　宇智波鼬和北原回到营地的时候，围观的人群已经散去，只剩下自来也和纲手在讨论桔梗的事。
　　纲手认识桔梗的时间并不长，换一种说法的话，那就是桔梗醒来的时间很短，她在一个月前才彻底苏醒过来。
　　因为体内的灵魂力量不足够支撑桔梗行动，直到一个多月前，大蛇丸秽土转生了一个强大的忍者，伴随着桔梗而来的宠物死魂虫抽取了那个亡者的灵魂力量，桔梗才得以复活。
　　她醒来的第一件事，就是净化亵渎死者的蛇妖…桔梗口中的蛇妖，自然是被她一眼看穿内在的大蛇丸。
　　根据桔梗的描述，三年前她被不知名的妖物召唤到这个世界后，有人就把她的陶土身体交给了大蛇丸，而大蛇丸可能是实验素材太多，将她遗忘在了某个角落。
　　经过三年的修养，桔梗终于恢复了一丝意识，她能够清晰地感应到那个召唤她的妖物或者忍者存在，他们那个时候距离很近。
　　提到这件事的时候，战国巫女大人依旧有些心有余悸：“它比我所见过的任何一个妖怪都要强大，我只是在寻找它的位置，就被它的精神反击受创，不得不再次沉眠养伤…”
　　就在她沉眠期间，大蛇丸似乎想起了她，将她封印起来带走了…这可真是作大死啊！
　　忍界著名生物学家不知道，这具很有趣的陶土身体会成为他的噩梦，兴致盎然地继续研究秽土转生和不尸转生。
　　结果，每当大蛇丸秽土转生出来一名忍者之后，桔梗的死魂虫就能窃取一道灵魂力量…
　　“那个叫大蛇丸的妖物再度转生出了一名亡者，死魂虫协助我抽取灵魂力量养好了伤势，我才得以彻底复苏，后来和纲手姑娘学习了通灵术，我尝试着再次寻找那个妖物…”
　　“纲手？姑娘？”自来也面色古怪地看了看金发马尾，在纲手暴怒的目光中抱住了肚子：“哈哈哈哈…”
　　“给我闭嘴，认真听啊！”纲手一拳把自来也打趴下，紧蹙眉心道：“桔梗，你继续说…”
　　和服女人愣了愣，脸色微红：“这一次可能是因为在我身上存在着通灵契约，它并没有能够利用精神力量反击…但它并没有出现。”
　　“唔…这样么？”自来也思考了片刻，很快就摸清其中的关键窍门：“通灵术能够根据忍者的查克拉沟通异世，但是像这种能够沟通到桔梗的异世，并且召唤出如她一样强大的人，无论是查克拉量还是查克拉强度都很惊人啊！”
　　“废话！”
　　自来也摸了摸下巴，抬起头认真道：“我怀疑桔梗签订的通灵契约，可能是属于通灵兽的，所以，要不要试试学习逆通灵之术？”
　　怎么总有麻烦事呢？
　　但是事关大蛇丸和召唤桔梗幕后黑手，自来也肯定做不到置身事外…而且根据时间推算，召唤桔梗的家伙，极大可能潜伏在木叶。
　　三年前，木叶里能够通灵出桔梗的人太多了，排除了大蛇丸之后，还有两个最大的怀疑对象，他们木叶的另外两个叛忍。
　　逆·通灵之术，与通灵之术的作用恰好相反，作为通灵兽可以借助逆·通灵之术召唤出契约的人类。
　　桔梗的灵力也能与查克拉共通，她学习忍术也颇有天赋，仔细看过结印手势，听懂了查克拉运行路径，立刻就要着手尝试。
　　自来也连忙拦住她，就近寻找了一处空地布下了封印结界，他可是很担心遇到敌人的…结果来自远方的客人又让自来也长见识了。
　　“灵魂结界！”
　　一道光亮的球状结界笼罩住了桔梗的全身，巫女摆弄着自己的长发，将它们挽在脑后：“我不知道你们的通灵契约究竟有何等关系，只能暂时布下这道灵魂结界，以免召唤出的妖物抢先控制我…”
　　自来也试图挽回忍界大众的颜面：“我们和通灵兽缔结的契约并没有那么霸道…”
　　“但我是一名亡者…”桔梗的眼中有些失神，瞬间就变得坚定：“根据我的亲眼目睹，那个叫大蛇丸的蛇妖也曾经利用某种契约关系控制亡者。”
　　如同多年前的宿命一样，不管自来也想树立什么正面形象，大蛇丸都会亲手帮他敲碎…
　　桔梗结起印来，身姿十分优雅，即便是最后矮身拍地，也像是舞蹈一般腰肢弯起…
　　白皙的手掌猛地落地，一声清脆的暴喝声传来：“忍法·逆通灵之术!”
　　狂风乱舞！
　　忍术符印一闪即逝，地面空荡荡的，一无所有…
　　纲手在旁边托起了自己的下巴：“好像，又失败了么？”
　　“不，成功了。”
　　桔梗缓缓转过身，她的目光紧紧地盯在了不远处的那个少年忍者的身上…或者说他肩上的那只乌鸦。
　　宇智波鼬和北原还在怯生生地望着这边…
　　桔梗施术的一瞬间，北原感应到了前段日子那抹窥探它的恶意…
　　好像，事情变得有点儿复杂啊！
　　然而当巫女明亮的目光望向它的时候，北原的心脏不争气地跳动起来，事情不是它干的吧？三年前它应该才刚刚来到忍界，没有激活任何忍术啊…
　　宇智波鼬的脸色也不太好看，他看着乌鸦低声道：“北原，好像…三年前你教会我的第一个忍术…就是通灵术…”
　　那也是他学会的第一个忍术。
　　被他们两个遗忘的忍术。
　　因为乌鸦的存在，宇智波鼬根本没有任何通灵兽。
　　北原：“……”
　　气氛顿时变得尴尬起来了。
　　北原想起了自己来到忍界的第一天，见到了宇智波鼬，从还是小男孩儿的鼬口中激活了通灵之术，同时因为翅膀结印的问题受到不少人的诟病。
　　中间可能因为桔梗的世界太过遥远或者是中间出了什么差池，桔梗的陶土人身在他们离开后才出现，以北原的查克拉量而言，支撑一个陶土人偶待在忍界三年似乎没什么问题…
　　后来桔梗就被大蛇丸的手下发现了。
　　正值研究不尸转生和秽土转生的时候，一具完美的陶土自带一丝灵魂自然容易引起大蛇丸的兴趣，他就将桔梗封存在了木叶生物实验室。
　　叛逃后，大蛇丸可能没时间带走她。
　　新年时节，大蛇丸潜入了木叶，并且从生物实验室中盗取了柱间细胞，顺便取走了不少人的尸骨，桔梗的陶土身体他也没有放过。
　　刚好在他盗走桔梗的前一天，桔梗灵魂苏醒窥视到了北原的踪迹，然后被北原强大的精神力量伤到沉睡，大蛇丸也没有发现她苏醒的痕迹，放心地带走了她。
　　一个月前，桔梗抽取了大蛇丸秽土转生的强者灵魂力量复活，游历到汤忍村的时候认识了纲手…借助通灵之术追踪契约者。
　　难怪它那天下午怎么也睡不着…所以说桔梗到底多执着啊，用了多少次通灵之术啊！
　　“果然…是大妖啊…”
　　伴随着巫女的沉吟低语，一道光芒如同流星划过天空！
　　破魔之箭！
　　“嘎！”
　　咔嚓…
　　箭杆射在乌鸦身上的刹那寸寸碎裂…
　　在桔梗和众人惊异的目光，乌鸦风轻云淡地扇了扇翅膀。
　　北原：“……”
　　怎么解除通灵术来着？在线等！很急的！

第一百一十五章 雨夜中的纲手
　　箭矢在空中乱飞…
　　两只坚硬的利爪却在箭雨中穿行着…
　　战斗开始地很快，结束地更快。
　　桔梗的破魔之箭射在它身上的时候，只能感觉到一阵麻痒，这几乎已经可以确定不存在威胁了！
　　北原的速度很快！
　　身体穿过灵魂结界后，乌鸦已经出现在了桔梗的肩上，锐利的鸟爪停留在女子的咽喉处，赤红双目中凶相毕露：“嘎！”
　　巫女，近身好像并没有特别强？
　　桔梗仰头，露出了修长的脖颈：“你以为我还会畏惧死亡吗…”
　　眼看着刚刚在忍界立下凶威的桔梗被一只乌鸦擒住，纲手张大了嘴巴，干巴巴地吐出了一句话：“那个，有话好好说…”
　　“……”
　　自来也抹了一把汗，伸出手试探性地安抚着北原道：“冷静点儿…千万别伤了这么可爱的姑娘…”
　　“是啊是…”
　　砰！
　　话音突然止住，纲手的拳头一如既往地有力坚实。
　　自来也捂着头顶的鼓包：“对不起…”
　　场面一度十分混乱，反而是年纪最小的宇智波鼬稳住了北原，他们总算能好好谈谈了。
　　北原直视着桔梗，无论是被擒还是被杀，她或许都是一如现在一样的波澜不惊…没什么必要纠结那些，何况是它犯下的错。
　　帐篷内的乌鸦和巫女各自沉默着。
　　帐篷外。
　　纲手抬头望着天空，他们的边境距离雷之国和海边的不算远，受到天气影响，乌云与响雷在天空汇聚，淅淅沥沥的雨滴已经落了下来。
　　“桔梗，其实也是个很可怜的人啊！”
　　“纲手大人？”宇智波鼬疑惑地抬起了头，露出了一双大眼，他的年岁见长，脸上也有了富岳遗传的泪沟痕迹。
　　“小鬼，你相信世间有着纯粹的善恶吗？”纲手抚摸着宇智波鼬的头发，垂头低声道：“见到她之后，我相信了。”
　　自来也的眉头紧皱：“…纲手，相比较他们的事，或许我这里有件更重要的事应该告诉你…”
　　“关于大蛇丸秽土转生的事吗？”纲手握紧了拳头：“如果他敢亵渎我们村子里的死者，我绝不会放过他的！”
　　“绳树的灵魂升天了。”
　　自来也只说了一句话，静静地陪着她站了一会儿，似乎有些儿不好意思见到纲手的脆弱，又悄然退了几步，将这片天地和孤独又留给了纲手一人。
　　哗啦…哗啦…
　　天色越来越暗了，雨下得越来越大了，整个营地的忍者各自躲入了自己的帐篷中避雨，除了雨声，营地渐渐没了其他任何杂声。
　　自来也和宇智波鼬站在一处高架下躲避着大雨，纲手独自站在****中，任谁也能看出她身上压抑的悲怆…
　　“自来也老师，为什么要告诉纲手大人这个消息？”
　　“…因为她莫名其妙地打了我一拳吧！”自来也拍了拍弟子的小脑袋瓜，笑容有些难看却强挂在脸上。
　　“……”
　　少年嘴角抽了抽，可能你这么做有别的原因，但是这个时候你居然和自己的弟子躲雨也不去陪着她…难怪到了现在还没结婚…
　　帐篷内。
　　北原紧闭着双眼，站在桔梗对面，乌鸦身上忽然冒出一抹光芒。
　　一个男人的灵魂从乌鸦体内冒了出来，他的灵魂漆黑得散发着微光：“看来我还是人类啊…”
　　“不，绝不可能是人类。”桔梗努力摇着头：“你的力量比我所见的任何妖怪都要强大，也比他们的力量来得更为深邃…”
　　北原的灵魂体反驳道：“那是因为你没有见过更强的人吧？”
　　桔梗不再作声了，蜷紧了手掌。
　　灵魂只是说了两句话的时间，就再度缩回了乌鸦的身体里…北原摇晃着自己的乌鸦脑袋：“嘎…”
　　它竟然诡异地觉得，自己做一只乌鸦还挺舒服。
　　北原平复了心神，轻声叫了一声：“嘎…”
　　我无法解除通灵契约，但是可以暂时解除通灵术，送你回到战国时代…作为弥补，如果你出现了危机，我可以代为出手。
　　“不需要。”
　　桔梗低头弯了弯腰：“虽然无法解除通灵契约，但能够回到我的世界就已经感激不尽了。”
　　北原没有理会她的话，继续叫了一声：“嘎…”
　　可能当我需要的时候，应该会重新召唤你回到忍界。
　　桔梗望了一眼乌鸦，平静地出声道：“我们之间，不需要互相帮助吧？”
　　这让它怎么回答呢？
　　我觉得你对付秽土转生忍者很有一手，所以将来可以好好坑一波大蛇丸先生所以才决定这么做的，这话有点儿不太好意思开口啊！
　　“嘎？”
　　北原的赤红双目渐渐瞪大，因为桔梗姑娘的破魔之箭差点儿伤到我，这个理由，足够了吧？
　　“我明白了。”
　　巫女点点头，声音渐渐变得有些空灵：“那就请您先解除通灵之术吧！”
　　翌日。
　　那个刚刚名震忍界的女人消失了。
　　同样消失的，还有木叶三忍中的一点红。
　　“鼬，这里只有你最合适，替我去汤忍村看看吧，静音昨天也没有出现，别让她们出什么事了…”
　　自来也吩咐完弟子后，怅然若失地下达了撤军的命令。
　　随着云隐村和木叶的和平协定正式签订，除了远在海外的水之国，整个忍界暂时回归了平静，每个人都觉得忍界发展的黄金时代即将来临。
　　除了木叶村的某位行政长官。
　　“日斩，我提议免除自来也防卫部最高长官的职位！明明可以摄取更大的利益，他在前线却不能做出正确的判断！”志村团藏拄着自己的忍刀，在火影大楼发出了自己的愤怒宣言。
　　“啊？你说什么？”
　　猿飞日斩心情极好，任谁也想不到，防卫部的成立，居然让原本是木叶和宇智波的矛盾，暂时变成了宇智波一族内部的矛盾…
　　如果富岳能够处理好他们内部的矛盾，他负责压制志村团藏，未来就没什么大问题了。
　　火影之位后继有人，木叶重新奠定了五大国之首的位置，除了离家出走的猿飞阿斯玛，三代火影现在还真没什么糟心的事。
　　志村团藏强忍怒气道：“我提议免除自来也防卫部最高长官的身份，由我来担任！门炎和小春已经同意了！木叶防卫部要承担的工作还很多，宇智波一族还需要清洗！”
　　“免除自来也的职位？”
　　三代目眨了眨眼睛：“那我现在下达手令，把火影的位置传给自来也？”
　　“…当我没说！”

第一百一十六章 旗鼓相当的对手
　　汤忍村。
　　宇智波鼬已经跟着静音跑了好几天了…
　　他们白天要出去寻找一个曾经在桔梗的医馆打杂的小男孩儿，那是巫女曾经在这里行医的时候收下的，晚上还要去寻找不知道在哪家酒馆或者赌场的纲手。
　　一瓶酒，一袋钱，汤忍赌场输一天。
　　因为静音得知了绳树灵魂升天的事，对纲手抱以了极大的宽容，所以这几天纲手过得很逍遥，大肥羊的名头一天比一天响亮。
　　直到…
　　一只好奇的乌鸦，被输光了钱赌急了眼的纲手抓着翅膀押上了赌桌：“这只忍鸦！我抵一百万两，不，十万两！”
　　“怎么可能这么贵！我们这里又没有什么忍者，最多一万两！”庄家的眼睛骨碌碌地转了转，打压着纲手提出的价位。
　　北原懵懂地扫了一圈赌桌上的人，什么情况…它只是一个不明真相的围观人士啊！
　　纲手大喜：“成交！”
　　北原：“……”
　　那一天，汤忍村的村民终于想起来他们面对第三次忍界大战的恐惧…一条长长的繁华商业街被毁于一旦。
　　那一天，一个抱着酒瓶子的女人惊惶逃窜，然而不论她逃到哪儿，都有一只乌鸦口衔能量弹紧随其后…
　　汤忍村所有的赌场酒馆不约而同地树起了牌子：禁止纲手入内。
　　不过纲手现在也不会在意这些小事了，因为她找到了新的乐趣。
　　旅店内，纲手死死地盯着桌子上的骰盅，翻来覆去地看了好一会儿才道：“开吧！”
　　乌鸦大天狗形态的北原就坐在她的对面，冲着负责坐庄的静音点了点头：“嘎…”
　　“一二三，小，纲手大人胜！”
　　桌上的钱被装嫩的老女人毫不留情地收入囊中，她竟然还有些意兴阑珊：“哈，又赢了呢！”
　　“……”
　　输钱的北原心情不太好。
　　而且不论怎么说，它都不可能输的，综合静音之前摇的骰子数据，进行概率计算…
　　曾经所有的知识都被北原用上了，就差计划静音手腕抖动耗费多少焦耳的能量摇动骰盅，于情于理绝无可能会输啊！
　　至于纲手赢了会有不好的事发生什么的，北原已经没空去想那么多了。
　　它和纲手这几天一直在赌，原本是想把纲手和静音的钱赢个精光，然后带着崽子一走了之。
　　你个忍界人界出了名的大肥羊，面对它这种天选之子还想反抗？
　　没想到…
　　它和纲手居然还是旗鼓相当的对手。
　　无论是赌术还是运气都烂到家了啊！
　　乌鸦大天狗转过头，看向了自家崽子，毕竟它身上是不装钱的…宇智波鼬苦着小脸摇摇头，翻了翻自己空空如也的口袋…
　　他们出任务，怎么可能带那么多钱啊！
　　今天连续输了一上午，而且数额都不小…说好听儿，他们两个得靠打猎回木叶了。
　　这个时候…应该怎么办呢？说不得要学一次乌鸦哥了！
　　北原伸出一根爪子指着静音，另一根爪子紧紧地抓着桌面：“嘎！”
　　一定是你们出千！
　　纲手风轻云淡地喝着茶：“如果你赌输了就掀桌子的话，以后可就没有人愿意陪你玩了…”
　　她的心里远没有自己面上那么平静，情绪不停地在内心翻涌着，她今天赢了不少钱…而且发现了一个绝妙的赌友！
　　“嘎！”
　　乌鸦大天狗艰难地问了一句，这附近有没有换金所？
　　“有，我可以给你提供一个情报，事成之后分我一成就行了。”纲手放下茶杯，认真道：“汤忍村目前就有一个悬赏价格不低的家伙…”
　　被人玩弄的心情好不爽…
　　话要听，桌子还是要掀的…
　　北原手中的查克拉瞬间爆发，整张桌子瞬间四分五裂，赌这种事，可一不可再！
　　它只是想见识一下纲手的赌运有多奇特，不是想让别人见识它的赌运更诡异的！
　　看着爆发后离开的北原，纲手并不在意，甚至别有闲情逸致地吹了吹口哨。
　　在静音疑惑的目光中，她轻笑了一声：“输了这么多钱，居然还不怎么在乎的…”
　　“纲手大人，感觉刚刚很危险的…”静音的脸色和人都垮了下来。
　　“它生气的原因不是因为输钱…”纲手轻叹，如情同身受道：“是对自己染上赌瘾的恨铁不成钢啊！”
　　静音：“……”
　　这个理由总觉得耳熟，在什么时候听过啊！
　　北原和宇智波鼬的目标是一个土之国的叛忍，虽然对方可能为了逃避某些事来了汤忍村，但是高达三百万两的赏金…
　　然而纲手提供的情报过时了，这女人着实有点儿不靠谱…等到北原和鼬赶到的时候，目标人物所在的地方已经成了一片废墟。
　　“看来是有人捷足先登科么…”鼬蹲下身，仔细地观察着战斗痕迹：
　　“很强大的风遁忍术和火遁忍术，似乎一瞬间就被人解决了，而且刚刚结束没多久…”
　　当然结束得没多久了…
　　因为凶手还在啊…
　　北原看着地上的一张碎裂的暗部面具，上面缠绕着几条黑色血管：“嘎…”
　　撞大运了啊！
　　一股微风吹过，带来了小树林中某个家伙的唠叨声。
　　“赏金有三百万两，一颗岩隐暗部的土属性心脏，忍刀，起爆符…无论怎么算都不够五百万两啊！”
　　说话的主人根本没有打算隐藏，碎碎念了一会儿忽然高声道：“喂，我记得你的赏金有一百八十万两吧？”
　　“风之国毕竟很穷啊，等老子……”回答的人声音忽然变得惊恐：“角都，你想干嘛？”
　　“白痴，当然是挣钱了！而且刚刚换了一颗土属性的心脏，突然就觉得自己风属性的心脏不太合格啊…”
　　惨叫声不绝于耳…
　　“小心！”
　　一片密密麻麻的菱形手里剑从林中射了出来！宇智波鼬抓住乌鸦身形陡转，消失在原地。
　　听到林中的痛苦呻吟声还未结束，鼬惊讶道：“有很多人埋伏在里面吗？”
　　“嘎！”
　　虽然在战斗中分心对忍者来说是大忌讳，但是如果有人拥有很多心脏呢？
　　“还以为是什么小鱼小虾呢！”
　　壮硕的身影走出了林间，即使刚刚内讧处理掉了同伴，他的身上却没有半点血迹。
　　他抬起头来，黯淡不见光亮的眼睛看向了宇智波鼬：“你的脸很眼熟，那一定在换金所有赏金了…”

第一百一十七章 要柱间没有，扉间行不行？
　　角都，人称忍界第一老不死。
　　相比较忍界另一个年纪同样很大的糟老头子大野木，由于角都出身小忍村，他的名声不太显赫，手里也没什么能拿得出手的战绩。
　　忍界中小忍村里最出名的就是他们组织的首领干掉的山椒鱼半藏了，他曾经被称为忍界半神，甚至在第二次忍界大战中击败了木叶三忍。
　　角都不喜欢半藏那种高调，他只想挣钱…但是他也不想让自己的人生太过遗憾，身为忍者活了这么大年纪，却连个像样的战绩都拿不出手，未免有点儿憋屈。
　　于是，曾经与木叶初代火影交手全身而退成为了他唯一能拿得出手的战绩了…这可是忍界修罗宇智波斑都不曾做到的壮举！
　　当然，从千手柱间手底下逃脱说出来未免也太难听，版本代代更迭，几十年过去，角都谈及初代火影时的画风渐渐失控…
　　“我拼上性命才得以从初代火影手下逃脱啊…”
　　“我可是曾经与千手柱间交手过的忍者！”
　　“即使是当年的忍界之神也无法伤到我分毫啊！”
　　角都的年纪越来越大，那颗空虚的心灵也渐渐被金钱占据，好斗的本性也渐渐随着对敌人的实力碾压而下降…
　　“木叶忍者？”
　　角都在看到宇智波鼬的护额后陷入了沉思，难得遇到木叶忍者，说起来自从加入组织之后，他有段时间没有好好更新自己的战绩了…
　　不过，这次不需要角都考虑了…
　　乌鸦转了转头…
　　圆球结界渐渐亮起，包裹住了乌鸦的身体，北原的人形灵魂体缓缓从鸟类的身体中冒了出来。
　　花里胡哨的场面震住了角都，老年人活了一辈子也没见过这种诡异的现象，即使是传说中的灵化之术也不可能让鸟生出人的灵魂啊！
　　“这…到底是什么东西？”
　　黑得油光的灵魂体冒出来其实什么也办不到，唯一能做的就是短暂地摆脱乌鸦身体的限制，说两句人话而已。
　　“朋友，手头有点儿紧，借俩钱儿花花？”
　　“我知道你和初代火影交过手，但是我手头儿上没有千手柱间，拿他弟弟千手扉间凑合一下，行不行？你要是实在想他，盼着跟他再交手一次的话，有机会我帮你找出来怎么样？”
　　说完之后，北原的灵魂渐渐缩回到体内，重新变成了一只活生生的乌鸦，不论是它的动作还是它说的话都让角都目瞪口呆：“胡…胡说八道什么！”
　　“北原…这个人很特殊吗？需要让二代目过来？”宇智波鼬上前一步接住了乌鸦，惊讶地望着角都。
　　“嘎！”
　　北原点点头，这家伙可是有五个心脏呢！
　　如果只是遇到了一心挣钱的角都，它无论怎么处置都无所谓，但是角都身上的黑底红云的衣服让它放弃了这个想法。
　　晓组织，已经开始吸纳叛忍了么？
　　当然最重要的是，他们是因为输给了纲手不少钱才出来的，让她家的长辈过来打个工是应该的吧？
　　借助秽土转生的契约主从关系，北原能瞬间沟通到千手扉间，话也不用多说，直接让他飞雷神过来…这个位置距离水之国并不算远，以他的查克拉可以轻松到达。
　　水之国。
　　千手扉间自从被转生出来之后一直很闲，他又不可能进入雾隐村，只能偶尔由干柿鬼鲛出去散散心。
　　前几天，千手扉间在水之国游历的时候，收养了一个乞讨的孤儿，教导这个孤儿成了他的主要工作。
　　注意到千手扉间的表情有所变化，时不时偷看他的小男孩儿出声道：“扉间大人，是我做错什么，惹您不高兴了吗？”
　　“不，没什么。”千手扉间摇摇头，将手中的书籍放在了桌子上，摸了摸身边小孩儿的头发：“我要出去一趟，你在这里好好读书，如果鬼鲛那家伙来了，告诉他我去找乌鸦了。”
　　那只乌鸦什么人解决不了？让他去帮忙一定是调侃的…但是北原留下的一句话让千手扉间心神大动！
　　因为输给了纲手不少钱，所以不得不劫财，但是缺个人手！
　　劫财是什么鬼理由，而且居然还是输给纲手不少钱，这理由也太假了…你怎么不说输给千手柱间不少钱呢！
　　但是千手扉间还是要赶过去…
　　在用飞雷神离开之前，千手扉间又叮嘱了家里的小男孩儿一句：“如果桃地再不斩那个小鬼过来了，不用理会他，我回来会教训他的。”
　　“…是…扉间大人，早去早回。”
　　房间里的小孩儿摆了摆手，苦恼地趴在了桌子上，小脸儿秀丽异常，看着比忍界大多数女孩儿还要好看。
　　汤忍村外。
　　一道身影骤然出现在鼬的身边，这个问题一直让千手扉间极其不爽…没错，万一宇智波鼬遇到什么问题，他就是那个负责保护宇智波小鬼的。
　　“叫我过来有什么事？别拿那种因为输给纲手不少钱所以不得不打劫什么的，现在的忍界有你解决不掉的人吗？”
　　宇智波鼬的表情有点儿尴尬，他不好意思地低下了头：“事情差不多的确是这样，北原这几天把我们的钱都输给了纲手大人…不过我们不是打劫，只是遇到了敌人。”
　　“就是他么？”
　　千手扉间疑惑地看了一眼角都，查克拉感知来来回回地扫了老人家好几遍：“虽然有点儿古怪，但是查克拉并不算特别强吧？”
　　乌鸦眨巴了一下眼睛：“嘎…”
　　这可是和初代火影交过手的人！
　　“胡说八道也要有个限度啊！大哥早就去世很久了！”
　　千手扉间驳斥道：“而且大哥遇到的每个敌人我都记得，除了拿宇智波斑，其他的敌人都是小角色…虽然不想这么说，但是斑那个家伙早就帮他把敌人清理干净了。”
　　“嘎！”
　　北原站在鼬的肩上跳了跳，我这里是有证据的，当事人角都先生就在你面前呢！
　　角都已经不知道自己是什么表情了…
　　虽然他曾经真的和初代火影交过手，虽然他现在身怀地怨虞秘术，但是他也不认为自己能够绝对战胜二代火影…曾经的忍界第一神速忍者。
　　千手扉间不像自己哥哥一样能够威压忍界，却也是个实打实的狠人，一度也曾经是忍界的天花板，不论是政治意义上还是他的个人实力上。
　　千手扉间总算愿意正视角都了：“看起来你是泷隐村的叛忍？没什么印象。当时好像把七尾分给泷隐村，就是因为那个村子里似乎没什么强者吧？”
　　这话真是给面子…泷隐村别说强者，连个坚强的人也没有。角都已经是其中的异类了，至少他还有胆量去刺杀千手柱间。
　　然而活了这么多年，角都先生越活越开心，他不觉得自己活得够本了，眼前的场景有点儿吓人，死人也能复活…毕竟千手扉间身上的查克拉是无法作假的。
　　几十年来千辛万苦地挣钱，角都认为世间没有钱解决不了的事。
　　“那个，你们需要多少钱？”
　　“嘎！”
　　“请角都先生将手上的戒指和身上的钱都交给我们就好。”
　　“我都选择了付钱还无法解决么…给我戒指的人可是很危险的，所以说我们是谈不拢了？”
　　角都摇摇头，身上的地怨虞渐渐动作起来…相比较有所了解的千手扉间，那个实力还未探知清楚的组织首领，对他来说更可怕…

第一百一十八章 一言不合就上起爆符
　　忍界常年有人一叶障目，直白点儿说就是眼瞎。
　　角都没有亲眼见过千手扉间那些花里胡哨的忍术，等到真正遇到了社会的毒打，就会知道人间对他有多残忍了。
　　手中忍刀微微上扬，千手扉间沉声道：“今天以后，你可以说与我交过手了，如果你还能活到那个时候的话…”
　　“……”
　　这等气势！
　　角都心中猛地一凛，组织首领经常自称卡密卡密什么的，出场也会自带背景音乐，但他只是一个控制雨忍村的人，与一个曾经执掌木叶的人对比，差距立刻就出来了…
　　“火遁·头刻苦！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　角都释放的滔天火海降临之前，明明是千手扉间结印更晚，然而他的水遁防御忍术反倒更快一步，一道水墙凭空出现，拦下了肆虐的火焰。
　　雾气升腾…
　　宇智波鼬恍恍惚惚道：“我刚刚好像看到了二代火影大人只结了两个手印，就用出了水遁忍术啊…”
　　“嘎？”
　　北原疑惑，施术结印没什么好说的吧？
　　乌鸦不太懂这些，不明白两个手印施术这事儿能说明什么…在它的认知里，施术的忍者需要结印那一定不是强者。
　　千手扉间：“……”
　　想回头夸一波自己的心思都没了…
　　“不愧是曾经的二代火影，只用两个手印就能结出B级水遁…”角都知情识趣地吹了一波对手，下一刻地怨虞忽然动作起来，手臂借此猛地伸长，抓向了千手扉间！
　　与此同时，他体内的面具怪冒出体外：“水遁·水幕帐！”
　　“太慢了！飞雷神斩！”
　　一柄手里剑飞过，角都惊异地看着千手扉间忽然出现在自己身边，手擎忍刀划破了他的胸口。
　　等到角都的身体倒在地上，千手扉间转头皱眉看向乌鸦：“只有这种水平的话，也值得让我出手吗？”
　　嗤！
　　千手扉间的话音随着手中忍刀一同落下，轻松地挑出了角都的另一个心脏，不屑道：“…下等忍者的小手段。”
　　角都颓然地仰面倒了下去…
　　他身上的地怨虞让他拥有了额外的心脏和生命，只要有一颗心脏活着，他就能活下来…面对棘手的敌人时，角都不介意用一颗心脏以命换命，毕竟强大的心脏可遇不可求。
　　面对千手扉间，即使地怨虞的面具怪全上，他想战胜也是艰难，倒不如卖条命，反正他还有四条命呢！
　　结果这一次，看起来要买一赠四了啊！
　　这一刻，角都终于想起了千手扉间在战国时期的作风：“…瞅准对手自以为得手的瞬间给予其致命一击…”
　　“哦？知道这句话？却忘了说这句话的人是我最讨厌的那家伙吗？”千手扉间蹲下身，脸色阴沉地盯着角都，伸手掏出了一张起爆符。
　　角都愣愣地看着扉间将起爆符贴在自己的身上，然后转身毫不留恋地离去…
　　高龄老人心里竟然有些庆幸，他今天因为夺取岩隐村叛忍的心脏，此刻那颗土属性心脏还未置换到本体，侥幸还能使用土属性忍术。
　　“土遁·土矛！”
　　角都的手臂瞬间硬化结质，飞身掠向远方，他清楚地知道自己身体能够抵御起爆符的爆炸…但是量变很容易引起质变啊…
　　宇智波鼬望着远去的角都，疑惑道：“二代目等会儿要用飞雷神去追他吗？”
　　“肮脏的长寿之法，他现在逃走了也好，刚好不用为他收尸。”千手扉间摇摇头，远处绵延不绝地爆炸声夹杂着角都的惨叫声…
　　起爆符爆炸的冲击和硝烟越来越多了，很快汇合在一起，结出了一朵小巧的蘑菇云…
　　“水遁·水阵壁！”二代火影大人结出一道环绕他们的水墙，抵挡着蘑菇云冲击波的到来…
　　“是…互乘起爆符？”
　　“你这小鬼知道这门禁术？”千手扉间有些惊异，毕竟他当初研发互乘起爆符之后，就认识到它的危险程度，伤人伤及。
　　严格来说，如果是活人释放互乘起爆符，通灵出的起爆符太少不足以歼敌，通灵出的起爆符过多则耗费查克拉，甚至于连逃走的飞雷神之术都无法施放。
　　他研究出的秽土转生之术正是为此而生的，而且秽土转生后，查克拉没有活人身体的限制。
　　“如果没什么事我就先…你这是什么眼神！”
　　千手扉间回头看到了一只乌鸦阴郁地盯着他…
　　“嘎！”
　　北原听着不绝于耳的爆炸声，情绪越发暴躁，忘了叫你来干嘛的？心里没点儿数？杀个角都用得着你？
　　一个活人，一个死人，一只乌鸦。
　　三个人滑稽地蹲在爆炸现场，翻来覆去地挑拣着看看能不能找到点儿什么东西…角都在互乘起爆符的攻击下基本上是不剩什么零件了，连秽土转生的可能性都不存在…
　　互乘起爆符之术通灵出的起爆符比小南攒下的起爆符还多…老实说，带土的人生总是很奇妙，他勇敢地用自己的战绩对扉间小南这一类的氪金玩家说不。
　　“宇智波一族的小鬼…”千手扉间抓着鼬的肩膀，低声道：“所以说，它真的输了纲手不少钱？它怎么会和纲手赌呢…居然还能输钱…”
　　话里满满地一言难尽…
　　你自个儿家的孩子什么德行心里没数？
　　只要她想赌，蚂蚁都能上赌桌！
　　“北原也赢过几把的…”宇智波鼬看着还不死心的北原，小声地说了一句。
　　千手扉间凉凉地笑出了声：“呵，真是废物…”
　　“……”
　　北原漠然地飞身落在千手扉间的肩上。
　　水之国，千手扉间的栖居处。
　　干柿鬼鲛没事必定来报道，他正百无聊赖地喝着茶。
　　一旁的桃地再不斩横刀立马，把住在这里的小孩子压在桌子上，凶着脸威胁他：“我虽然现在还是组织里的实习生，但也是你的前辈，懂吗？”
　　“是…再不斩先生。”小孩子撅着嘴，看着马上要哭出来。
　　“以后扉间大人教你忍术的时候，知道该怎么说了吗？”
　　小孩子委屈巴巴地点点头，一字一句道：“我没有学习水遁忍术的天赋，再不斩先生才是学习水遁的天才…”
　　“噗！”干柿鬼鲛满口茶水喷了出来：“这话也太牵强了吧！小鬼，想学水遁你可以找我啊！”
　　“前辈，扉间大人就在组织里，我找你学习水遁，不太合适啊？”桃地再不斩毫无身为雾隐忍者却向火影学习忍术的羞耻心，他还知道从心，没有直说干柿鬼鲛的水遁差劲这种话。
　　千手扉间的身影突然出现在小孩儿身边，一手抓住再不斩的肩膀，把雾隐村的中忍少年扔了出去，才拍了拍小孩儿的肩膀：“白，收拾下你的东西，我们要搬家了。”
　　“哎？”白的脸上顿时写满了惊喜。
　　“哎？不至于吧？再不斩那家伙只是开个玩笑而已啊！”干柿鬼鲛连忙出声打和气，霸凌什么的在血雾之里其实是常态，桃地再不斩只是性格恶劣而已…
　　千手扉间拍了拍小孩儿的脑袋，让他去收拾东西，自己摇摇头道：“那个废…那只乌鸦让我去波之国想办法敛财…”
　　干柿鬼鲛思考了一会儿，点头道：“唔，也对，想要让组织壮大确实离不开钱财的支持啊！”
　　“哼，我可不是为了帮它敛财，反正这些钱终归会到纲手手里！”千手扉间冷笑一声，对乌鸦的卑劣手段十分鄙夷。
　　呵，赌瘾要是这么容易戒，他和宇智波斑的钱会被自家大哥输光？

第一百一十九章 已经明确雷影的目的
　　汤忍村这段时间越来越不太平了。
　　每天村子里或者村子附近都会发生战斗，而以和平为使命的汤忍村首领也不见采取什么行动…或者说他们试图阻止过争斗，却没有成功。
　　由于纲手在汤忍村活跃了相当久的时间，这里躲着什么了不得的人，她心里一清二楚。
　　宇智波鼬得到了情报的支援后，近乎不眠不休地猎杀流浪忍者和叛忍，这种事引起过汤忍村的抗议。
　　鼬是想要与汤忍村好好沟通的，但是在纲手插了一腿之后，事情突然变质了…
　　汤忍村莫名其妙地花了一笔钱下达了委托，由宇智波鼬承接，他在近期内将协助汤忍村肃清危险份子，并且保证会控制战斗规模。
　　反正这笔钱最终应该会落在纲手手里，她肯定会想办法花在汤忍村的，权当促进汤忍村的经济活力了。
　　“最近的下一个目标，是一个来自铁之国的浪人武士，唔，带刀，擅长风属性刀术，评估为上忍…”宇智波鼬念着手里的情报，看到最后的时候差点儿吐出一口小血。
　　“赏金居然只有三万两…没想到，杀死一名上忍的酬劳还不如村子里的B级忍者任务啊！”
　　乌鸦在他身边点着脑袋摇摇晃晃：“嘎！”
　　武士普遍没有忍者复杂的战斗方法，他们不太喜欢依赖忍术，战斗难度的确会低一些，赏金相对少一些也是没有办法的事。
　　而且木叶作为忍界第一大村，他们的任务集会所在整个忍界都是信誉的代名词，价格自然居高不下。
　　至于换金所，信誉或许也有，安全性就不太能保证了。
　　在他们的交易间发生战斗也不稀奇…
　　许多流浪忍者经常在换金所蹲守，偶尔会接到高额悬赏金的任务，偶尔也有机会干掉仇家。
　　宇智波鼬掏出一颗梅子塞进北原嘴里，乌鸦身上的酒味太过浓郁，即使过了一夜也是挥散不去…昨晚上它和纲手一起喝酒了。
　　宇智波鼬愁眉苦脸地揽着乌鸦的翅膀，这样待下去不是办法，北原在纲手身上沾染了越来越多的恶习。
　　回村述职的自来也和前往波之国的千手扉间，都开口请求他暂时看顾状态不好的纲手，让少年无法拒绝。
　　鼬也渐渐从静音口中得知了纲手过往的悲伤，那个每天晚上在旅店里喝得烂醉如泥的金发双马尾…
　　少年比静音知道的事或许也有一些。
　　比如大蛇丸那个小笔记本上曾经记载的木叶三忍的梦想…自来也老师的梦想是守护纲手游历世界什么的，他们之中没有一个人是真正在意过火影位置的。
　　“鼬！纲手大人出事了！”静音紧张地冲了过来，大口喘着粗气道：“云隐…云隐村的…四代雷影！来了！”
　　“我们与云隐村不是已经签订停战协定了吗？”
　　“不清楚…不过他是来找纲手大人的！我刚刚偷听他和云隐村的忍者在到处打听纲手大人的行踪！”
　　宇智波鼬放下昏昏沉沉的乌鸦，抬手系紧了头上的木叶护额：“我知道了。”
　　“鼬，不要冲动，快回村子求援吧！”静音哭笑不得，她总算知道轻重，出手拍了拍少年的肩膀：“敌人是雷影啊！那可是…”
　　“没那么麻烦，我们先去探查情报。”
　　宇智波鼬的思维比静音更为清晰：“首先确认雷影的目的，如果是云隐村倾巢而动，村子不会对此无动于衷；如果云隐忍者来得并不多，我们也大有机会带领纲手大人突围。”
　　说完这番话后，鼬看了一眼依旧有些宿醉的乌鸦，他应该…不可能永远依靠北原吧？
　　也不知道昨天它和纲手到底喝了多少酒…
　　旅店后院的酒瓶子早已堆积如山，根本看不出来一晚上到底增加了多少…两个酒鬼！
　　等到少年少女赶到的时候，四代雷影已经找到了他们的旅店地址，带着自己的直属卫队堵住了房门。
　　四代雷影面对烂醉不醒的金发老女人有些麻爪，在房间里大呼小叫：“纲手，给我清醒一点啊！”
　　“为什么要清醒啊…醉着不好吗？”纲手眯着眼睛，脸色红润，她看着面前摇摇晃晃的人影，头也随着一来一回地摇晃着，显得有点可爱。
　　云隐村大头目的两腮可耻地多了一些害羞：“你…你…你快给我清醒一点啊！算了，先带你回去…”
　　“住手！”
　　一柄短刀拦住了四代雷影粗壮的手臂，宇智波鼬身上的查克拉暴起，他的力量比之雷影竟能短暂地不落下风。
　　“你是…”
　　“雷影大人，他是自来也的弟子宇智波鼬！”随行的直属卫队中有人识货，知道一点儿消息：“听说他是宇智波一族的不世天才，号称最强宇智波！”
　　“哈？区区一个小鬼而已，也想阻止我带走纲手…”
　　粗狂的嗓门尚未说完余下的话，四代雷影的脸上就多了一个脚印，整个人被踹飞了出去，狼狈地砸翻了一众云忍！
　　明确了云隐村众人的目的后，宇智波鼬迅速收刀在鞘，在敌人眼花缭乱之际，忍术的手印已然完成：“火遁·豪火球之术！”
　　“雷遁查克拉模式！”
　　电粒子爆裂的声音从四代雷影的身上传来，一记携带着雷属性查克拉的手刀划出，势大力沉地劈开了火球！
　　斩断鼬的火遁后，雷影的身形在雷遁模式的加持下犹如闪电，骤然消失在鼬的面前！
　　瞬身之术！
　　鼬的额头上冒出一滴汗水，四代雷影的速度，居然比止水的瞬身术更快！
　　“写轮眼·开！”
　　在这个时候，无论是三勾玉还是万花筒都没什么区别…少年只能捕捉到一丝残影，随即被雷影的鞭腿甩飞！
　　一瞬间就依靠速度占据了绝对的优势，四代雷影转头看向了自己的手下：“去抓住他！不要让他死了！回到村子拿掉他的写轮眼！”
　　“雷影大人，小心！”
　　“嗯？”
　　一阵空气爆破的声音传入耳中，刚刚被雷影攻击重创的少年只是普通的影分身…
　　轰！
　　旅店的天花板瞬间裂开！
　　黑色羽翼包括着宇智波鼬的身体坠下，少年抓过纲手的手臂，带着她冲天而起，消失在雷影众人眼中。
　　与此同时，少年清冽的声音传荡在空中：“静音姐，敌人的目的已经明确！对方试图抓捕纲手大人，并且有意染指写轮眼！”
　　“…等等！我们不是…”
　　四代雷影一边出声解释着，一边借着木板踏向空中追去！
　　“仙法·水遁·水断波！”
　　一道激荡的水流拦下了追击的人，将整个旅店从上到下割成了两段！
　　四代雷影心有余悸地看着手臂上被割裂的护腕和伤口，即使是雷遁查克拉模式竟然也无法防御…匪夷所思的水遁忍术！
　　静音在房顶上，扶着吐得翻江倒海的纲手，等到她稍稍平静下来，焦急道：“纲手大人已经救出来了，我们走吧！”
　　宇智波鼬点点头，看了一眼底下跃跃欲试的云隐，一手拎起静音，一手抓着纲手，黑色羽翼渐渐带着他们飞到空中…
　　鼬突然疑惑道：“静音姐，怎么感觉你比纲手大人还要重呢？”
　　“闭嘴！”
　　少女听到后立刻变得暴躁起来，竭力平复了自己的心情后，她微笑地看着宇智波鼬道：“我抱着豚豚和你的乌鸦，肯定会比纲手大人重一些的…”
　　“嘻嘻…她本来就比我重嘛…只是…嘻嘻嘻…她的肉…嘿嘿嘿…没有长到该长的地方去…嘻嘻嘻…”金发老女人和她的朋友性格一样恶劣，尤其是在酒醉的状态下。

第一百二十章 一秒钟结束的战斗
　　离开了云隐忍者的视线之后，宇智波鼬带着她们降落在林间，黑色羽翼渐渐退去。
　　“这是？”
　　“我不能长时间维持仙人模式，必须节省查克拉，云忍很快就会追上来。”
　　宇智波鼬是这支粗糙小队中唯一的战斗人员，保证自己的战斗力是必然的，而且他还需要保护酒醉的纲手和静音。
　　在四代雷影的追击下，逃亡级别…困难。
　　如果纲手清醒了，难度可能会迅速降至普通，如果北原清醒了，难度肯定会降低到新手入门教程什么的…
　　当然，也有可能出现更多人插手。
　　汤忍村内。
　　“哇哇哇！四代雷影大战宇智波第一高手啊！太精彩了吧！”
　　神秘面具男蹦蹦跳跳地绕着被破坏的旅店转来转去，也不知道他是在嘲讽还是在夸赞。
　　猪笼草冒出头来：“带土，这次可能会是除去宇智波鼬和那只乌鸦的大好机会…”
　　“呀呀呀…是啊，所以…”面具上的孔洞露出了三枚勾玉，慑人心魄，他的声音也从轻佻变得阴沉：“我们不是想办法让小南去了么？”
　　绝有些担忧：“角都死了，人手已经捉襟见肘，这个时候如果小南也死了的话…”
　　宇智波带土把玩着手里的茶杯，轻笑了一声：“无所谓啊！小南如果被那只乌鸦和宇智波鼬杀死，我们的首领还能听谁的呢？”
　　“……”
　　“那个女人从来就没有相信过我啊！她对长门的影响太大，这一次她是单独行动，一定不能让她活着回到组织里！”
　　猪笼草绝听完了他的分析和决定，表情有点儿发愁，它感觉计划可能要坏在带土手里。
　　一个小组织本来就没多少人，角都和他搭档死无全尸，再坑害一个小南…妈蛋，一只尾兽都还没有抓呢，就已经开始抢班夺权了！
　　宇智波带土低声道：“不用担心，我们很快就会有新的人手，我已经在雾隐村发现了一个老实可靠的人。”
　　“你开心就好。”
　　猪笼草不在乎那么多勾心斗角的事，它只希望这些人能够老老实实地按计划收集尾兽就行。
　　另一边。
　　一场追逐战已经告终。
　　四代雷影终于以无可比拟的速度拦在了宇智波鼬的面前，他的直属卫队也包围了纲手和静音两人。
　　四代雷影没有冲动，他是有求于人的：“我其实没有别的念头，只是想让纲手帮忙治疗一个病人！”
　　“你们之前就想贪图木叶的白眼…”静音毫不畏惧，她的手掌中已经布满了查克拉。
　　“静音姐！”
　　宇智波鼬拦住了静音想说的话，看向雷影沉声道：“和平时期，雷影大人可以向木叶发出照会，就能将病人移交给木叶医院。”
　　“……”
　　四代雷影摸了摸头，你小小年纪就已经学会打官腔了，你有半点儿忍者的样子吗？
　　“伤者的身份比较特殊，而且纲手离雷之国很近，不需要那么麻烦吧？”
　　“我已经尽可能地简化程序了。”宇智波鼬一本正经地胡说八道。
　　“如果你们木叶的高层受伤了，会把他送到别的忍村接受治疗吗？”
　　宇智波鼬看了一眼纲手，轻声道：“不需要，因为我们木叶有忍界最好的医疗忍者。”
　　“……”
　　四代雷影继续摸头，这让他怎么聊？
　　“如果纲手大人本人愿意呢？”
　　一名云隐护卫忍者出声道，他看向宇智波鼬自我介绍：“我是云隐村的医疗忍者，我知道大多数医疗忍者都怀着一颗仁慈的心。”
　　宇智波鼬从善如流：“那我们可以等纲手大人清醒过来，由她自己做决定。”
　　嗯，只要拖到纲手清醒过来…
　　四代雷影瞬间反应过来，低头靠近了少年：“小鬼，你是在拖延时间吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬紧紧地抓住了手中的忍刀…
　　真是没料到四代雷影对局势把握得也很精确，难道他这辈子注定只能骗骗弟弟？
　　四代雷影招了招手，示意部下暂时擒下纲手和静音：“为了防止你们逃跑…”
　　冲突已经爆发，和平友善地商量出他们云隐村想要的结果太难，还不如用上强硬的手段。
　　宇智波鼬的写轮眼亮起，三枚勾玉不断旋转着，万花筒赫然成形…
　　“嘎！”
　　一声乌鸦沙哑的叫声引起了人们的注意…
　　北原用翅膀拍了拍脑袋，它总算是从宿醉的状态下清醒了过来，扫视了周围的环境，满脑子都是问号…
　　然而乌鸦身体本能反应，几乎是眨眼间，它已然完成了从乌鸦变身成为大天狗的形态！
　　那个丑货，离我家崽子那么近想干嘛！
　　几个云隐忍者还未反应过来，已经被翅膀扇飞了出去！
　　一只利爪越过鼬的肩膀，紧紧地扣住了四代雷影的喉咙，将他拖在地面上滑行着…
　　“雷虐水平·千代舞！”
　　翻掌之间，四代雷影同样伸出手，查克拉包裹着手掌，扣紧了北原的脖子！
　　一枚小巧的尾兽玉在乌鸦的口中凝聚…
　　四代雷影瞪大了双眼，看着乌鸦口中那枚查克拉满溢的小圆球：“尾兽玉…怎么可能…”
　　身为云隐村雷影，他也曾经不少次镇压暴动的八尾，对于尾兽玉的波动再熟悉不过了。
　　他的手臂无力扭动北原的脖颈，四代雷影只能选择尽最后的职责，他高声道：“快逃，让奇拉比选择雷影！他明白我的意思！”
　　没办法，云隐村这一代除了AB组合，根本没有什么出众的人才，底下的小家伙们虽然有些天赋，但是距离长大过早。
　　尾兽玉在雷影的眼神中渐渐放大…
　　“北原，先停手吧！”
　　局势翻转地太快了…
　　在北原的突击之下，鼬唯一能做的，只来得及喊出这么一句话，甚至他双目中的万花筒写轮眼还未退去。
　　北原扭过头，轻松地挣脱开四代雷影的束缚，利爪握紧，凝聚着查克拉的拳头猛地砸在敌人的身体上！
　　四代雷影口中喷血，只觉得自己浑身疼痛，骨头也不知道断了几根，内脏可能也有受损…
　　小惩大戒…
　　北原捏了捏自己的爪子，不枉费它昨晚陪纲手喝了那么多酒，怪力拳果然很爽啊！

第一百二十一章 追踪而来的折纸
　　宇智波鼬喂给北原一块饼干，抚摸着它的翅膀，低头微笑着接受乌鸦的教训，他也在讨价还价要求乌鸦不准饮酒。
　　纲手一脸不爽地扭过头，看到静音正在和云隐村医疗忍者一起为四代雷影疗伤，撇了撇嘴：“回到云隐村后，记得把医疗费用送过来…”
　　“可雷影大人是你们打伤的啊…”
　　纲手握了握自己的拳头，威胁似地在云隐忍者面前晃了晃：“你有什么意见吗？”
　　“没…没有…”
　　村子里最强的人还在地上躺着呢！
　　“好了好了，说说吧，你们来的目的是什么？”纲手拄着自己的脑袋，看着这几个明显稚嫩的青年云忍。
　　几个云忍相互对视了一眼，最终有一人出声回答道：“因为达鲁伊…快要死了。”
　　纲手换了个姿势，支着自己的身体轻笑道：“虽然我不知道你们口中的达鲁伊有多重要，但是能让云隐村的四代目出现在这里，一定是个了不得的家伙…他死了，不是挺好的吗？”
　　有个云忍焦急道：“他才十六岁啊！”
　　达鲁伊今年确实才十六岁，却已经开始担任云隐村暗部队长，升官速度比木叶的旗木卡卡西还快。
　　他不仅身怀岚遁血继，同时也掌握了三代雷影的雷遁秘术，整个雷之国上下对他寄予厚望。
　　而这个厚望，当然不是期待他有朝一日能够继承AB组合的名字，这个可能性不太大，因为现任八尾人柱力才二十多岁。
　　最起码也要在下一代AB组合成形前，由达鲁伊支撑起云隐村的大梁，这个年轻人再勤奋些的话，就很像他们史上最强的雷影了。
　　眼下躺在地上的四代雷影，也对达鲁伊的才能极是认可。
　　然而达鲁伊现在的身体状况，不比雷影好到哪儿去。
　　前几天，他带领暗部小队渗入熊之国，试图追踪大蛇丸逃走的踪迹，结果在地狱谷中毒，勉强捡回来了半条命。
　　达鲁伊被部下护送到了霜之国边境强撑着，他们小队的医疗忍者水平根本无法处理他体内的毒素，再这样下去，这个能与其他忍村下一代竞争的天才怕是要交代了。
　　最重要的是，达鲁伊是他们云隐村年青一代的领军式人物，除非在未来的斗争中，云隐村见面就上四代雷影或者二尾由木人，不然他们一定会被其他忍村压得死死的。
　　按理来说，达鲁伊在成为忍者的时候就应该有死亡的觉悟了，他本人对此毫不在意，觉得这次死亡对他的人生而言是一种解脱。
　　结果有人得知，纲手那个老女人…不，应该是忍界最强医疗忍者纲手大人还在霜之国临近的汤忍村游荡…
　　“木叶和云隐才刚刚签订契约，你们怎么会觉得我会去救他呢？”火之国纲手姬高高在上的气势下一刻就泄了出去：“我又不是做慈善的…”
　　话里话外就差明摆着要钱了。
　　“…纲手大人！”
　　宇智波鼬和静音匆忙止住她的话，他们应该说是目前最了解纲手本性的人。
　　虽然纲手不怎么赌了，但是在喝酒这方面花的钱同样不少。
　　云忍斟酌着不知道该怎么说：“雷影大人亲自来，已经能证明我们的诚意了…”
　　“哦，中看不中用的货色，连我的手下败将都打不过…”老女人轻蔑地看了一眼还在沉睡休息的四代雷影，她见过的大人物不知多少，云隐村大头目的身份拿出来实在不太够看。
　　云隐忍者强压着怒气，平复心情道：“不如等雷影大人醒来，由他与您亲自谈？”
　　两者身份颠倒得真快…
　　森林的边界处。
　　一片片折纸蝴蝶相继飞来，缓缓地落在地上交叠着组成人形，一个浅蓝发色的女人露出了真容。
　　紫色眼影，浅橘眼瞳，口下唇钉，让她整个人看起来很有些清冷不似生者，唯独发髻上别着的一束纸花，明明是死气沉沉的装饰，反倒让她多了生人气息。
　　折纸不断交叠组合着…最终这些纸张却并未形成完整的人身，反而在背后为她加了一双白色翅膀。
　　女人漠然地抬起头，看着面前的巨树，顾自开口道：“查到角都的踪迹了吗？”
　　“那家伙已经被杀了，凶手是木叶的宇智波鼬。”巨树内里传出了一个阴沉的声音，随即树皮犹如湖面般荡起波纹，绝的身体从中游了出来，黑绝笑道：“听说，他还是木叶三忍之一自来也的弟子…”
　　这个女人和组织首领的那点儿破事早就被绝查得干净明了，它也很感兴趣女人会如何处理自己老师的弟子。
　　果不其然，女人清冷的面孔有所动容，眼睛微微拧紧：“宇智波鼬，在哪里？”
　　“就在这片森林里。”绝伸出一只手，指了一个方向，随即他又补充了一句道：“不过他的感知忍术很强，连我都不敢靠得太近。”
　　“我知道了。”
　　女人点点头，看向了自己手头上的戒指。
　　关于宇智波鼬的情报不算多，由于他的年龄太小，晓组织的情报建设也不完全，而组织里知道宇智波鼬实力的几个人，偏偏又都不愿意开口。
　　“幻灯身之术！”
　　女人的心神沉浸了进去，她的意识被戒指传送到了某个房间的符印上，形成了一个虚拟的人影。
　　与此同时，一个接一个的人影相继在房间的各个符印上亮起，虽然大多模糊不清，但勉强能看得出身份。
　　上首的人转了转头，看了一眼女人的方向：“小南，角都现在是什么情况，叛逃了吗？”
　　“虽然尚未查到角都的踪迹，但是根据绝的情报所言，角都已经被杀了。”小南顿了顿，继续道：“在换金所得到了一个确切消息，将角都搭档的尸体送到换金所的人，是一个木叶忍者。”
　　“木叶忍者吗？那就杀了他吧。”
　　“佩恩，凶手是自来也…的弟子，名字叫宇智波鼬。”小南终究还是说出了这个情报，也不知道是因为她不想瞒着佩恩还是想为自己找到另一个答案。
　　另一个蛇瞳男人袖手而立，冷哼了一声：“切！又是那个小鬼！”
　　“大蛇丸，你有什么情报吗？”佩恩转过头，一双诡异的眼睛让人不由自主地将心神沉入其中。
　　大蛇丸尚未回应，他身边低矮的搭档瓮声瓮气道：“听起来应该是曾经栽在这个小鬼手里吧…”
　　“哼！没什么特别的情报…”蛇瞳扫视着组织里的所有人，最终落在了组织首领的幻影身上，渗人地笑了笑：“不过，这个组织里无论是谁死在那个小鬼手中，我都不会觉得奇怪。”
　　“如果有什么确切的情报，最好能够提供出来。”
　　“那个小鬼今年算起来才七岁吧…”大蛇丸闭上了眼睛，轻声解释道：“无论我说什么，都没有太大的可信度。”
　　“七…七岁？大蛇丸你的胆量也太小了吧！”
　　“如果你们胆量足够大的话，遇到他的时候最好能够生擒，因为我现在很需要他的身体。”大蛇丸舔了舔舌头，嘻嘻哈哈地笑道：“作为报酬，我可以让你们拥有一次见到家人的机会…”
　　“…我的父母早就在我六岁的时候就死了啊！”
　　“嘿嘿嘿…我的弟弟在我十三岁的时候死了…我能理解为，你是想杀了我，让我和他在极乐世界相会么…”
　　眼看就要变成嘲讽大会的时候，组织首领打断了他们：“亵渎亡者的话不必多说了…”
　　这话一出口，小南有意无意地看了他一眼…
　　组织里的其他人不了解，但是佩恩知道大蛇丸拥有秽土转生之术，目前组织的情报专家绝，也在探索一些强者的坟墓，甚至于包括一些战国时代的战斗遗迹。
　　而佩恩不论任何事都不会瞒着她，他们也曾想过毁掉一个强大的战力，换来一个再见旧友的机会…这点却被赤裸裸的现实击溃，他们不敢让旧友沦为大蛇丸手中的傀儡。
　　“小南，可以生擒的话，那就抓住他…事不可为，就杀了他吧！”
　　佩恩下达了自己的命令，冲着身侧女人的幻影轻轻地点了点头。
　　动作，有点儿多余。

第一百二十二章 老师的弟子…等等，你为什么擅长幻术？
　　寂静的森林多了些喧嚣。
　　折纸蝴蝶成群结队地飞过，惊起了林中的飞鸟野兽，它们轻叫了几声后就重新将头埋了起来…森林深处有只乌鸦，很危险啊…
　　小南进入森林之后，她刚刚所在的地方就形成了一道空间漩涡，神秘面具男的身体现形出来。
　　“带土，组织里面没有人告诉小南，关于宇智波鼬拥有万花筒写轮眼的消息，而且除了那只乌鸦还有四代雷影，不论她遇到谁，活下来的几率都很小…”
　　绝为小南提供的消息漏算了很多，里面的危险人物可不少，小南一旦靠近，对她而言完全可以说是必死之局了。
　　面具男摇摇头道：“让你的分身盯着小南，不能大意，一旦她逃了出来，我们立刻处理掉她。”
　　“还有个问题，就这样暴露了【晓】的存在，真的可以吗？”黑绝的心里有些不舒服，在没有绝对把握的时候，它更喜欢稳健。
　　面具洞孔中的三勾玉瞪了绝一眼，冷漠道：“我和那个死在洞里的老家伙不一样…而且我的身份早已经因为那只乌鸦暴露了！放出一个【晓】，也可以吸引他们的注意力。”
　　“小南死了，长门也会拼命去收集尾兽…”
　　“杀死小南之后，我们还可以试着劫杀四代雷影，我带了一个强力帮手呢！等到忍界大战的爆发，届时我们稍一挑动，他们一定会出动人柱力…”
　　“忍界越乱，我们机会越大。”
　　乍一听带土的话，黑绝莫名地觉得这事符合逻辑，沉思片刻后认同了带土的做法：“听起来很不错，只要能够实现斑大人的理想，完成‘月之眼’计划…嗬嗬嗬…就可以消除所有战争，创造出新的世界。”
　　“那时候，我就能够见到你了…琳。”宇智波带土翻看着自己的手掌，呢喃道：“时间过得真快啊，好久没有去看她了…”
　　白绝慌忙道：“带土，你冷静一点儿啊！因为大蛇丸挖人尸体的事，木叶慰灵碑的防卫很严密！”
　　“那种半吊子都称不上的秽土转生…稍微强大的人都无法控制，他还好意思向我们讨要强者的情报！”
　　“给他！”宇智波带土高声道，他毫不在意地摆弄着手里的锁链：“他不是说，手里有另一个绝的情报？”
　　“这世上怎么可能还有另一个绝！”
　　面具下的嘴唇咧了咧：“万一，这世上还存在着别人的意志呢？”
　　“绝无可能！能够生出意志的人只有妈妈…马达拉！”黑绝的语调变了变，沉默了片刻后，它平静道：“带土，我们必须加快脚步了。”
　　这世上未必只有它一个意志化身，不排除有其他人留下过什么…
　　“我不是正在这样做么！”
　　带土晃了晃自己的脑袋，眼睛中喷出一股水流：“哎哎哎，进水了进水了进水了…矢仓怎么搞的，难得带他出来放风，空间里到处都是水…”
　　黑绝：“……”
　　它觉得自己是不是…信错人了？
　　森林深处。
　　林中的折纸蝴蝶悄然化作纸张，贴在了一棵树上，小南的脸型缓缓形成，靠在树上俯视着底下的人群…她就知道那个叫绝的家伙没安好心！
　　那个金发双马尾女人有多剽悍，小南远远地见到过她年轻时和半藏的战斗，而且…她也曾经耳闻过，纲手是忍界最强的女人。
　　在那段小南最怀念的日子…
　　一个白发男人在第二次忍界大战结束后，遇到了三个流浪的孤儿，他没有同意某个阴冷狡诈同伴的提议杀死他们，反而留了下来，教导他们学习生活，学习忍术…
　　闲暇之余，白发男人提到过最多的人就是纲手了…小南不自觉地挂上了一抹怀念的微笑，这就是喜欢自来也老师的那个女人啊！
　　纲手不复当年的英武，看着状态就十分懒散，坐姿极其不雅，除了身材勉强胜过忍界大多数女人一筹，其他的一无是处…
　　难怪她一直没有追到自来也老师唉…
　　这么大年纪还是单身╮(╯▽╰)╭…
　　坐在纲手身边的…小南的视线掠过静音，落在了另一个长得很清秀的少年身上，他应该就是宇智波鼬了…这个颜值，有点儿符合她为组织收拢人手的标准啊！
　　好像很有爱心，就是养得宠物有点儿奇葩…
　　宇智波鼬正在小心地帮一只乌鸦盖上小毯子，现在对北原而言正是午睡的时间。
　　另一边是围坐在四代雷影身边的护卫云忍，不知道的还以为他们在开追悼会…小南根据雷影身上包扎的绷带立刻就分析出了局势，双方爆发了冲突，四代雷影被击败了。
　　初步判断可能是纲手做的。
　　小南闭上了眼睛，她已经知道自己该怎么做了，四代雷影重伤那就不需要理会云隐村的人，眼下只要击败纲手就可以…这女人应该是这支队伍的最强战力了。
　　至于宇智波鼬…可能是帮纲手跑腿的小家伙。
　　小南下定决心睁开眼后，呆滞了片刻…
　　树下的宇智波鼬不知何时仰起头来，冲着她招了招手，少年的双目突然变得血红，三枚勾玉映在其中！
　　魔幻·枷杭之术！
　　直视写轮眼，姑娘你胆子有点儿大的…
　　小南下意识的念头有点诡异，这小鬼绝对不应该是自来也老师的弟子，自来也老师什么时候擅长幻术了！
　　很快她就意识到自己先入为主了…这小鬼姓宇智波，怎么可能不擅长幻术！
　　幻术空间内。
　　小南无语地看着贯穿在自己四肢上的巨大铜钉，让她的身体动弹不得…她太大意了！
　　魔幻·枷杭之术是源自写轮眼的瞳术，除非有外人打破查克拉，否则无法挣脱。
　　“写轮眼，真的不能小看啊…”
　　小南铭记着此刻的教训，区区一个宇智波的小鬼就有这般可怕的幻术，而那个自称宇智波斑的人，写轮眼幻术该有多强？
　　让小南眼下悲伤的是，她所学的忍术中，没什么紧急应对幻术的手段，常规的打破体内查克拉什么的完全无用…因为她的老师的确不擅长幻术，倒是提到过写轮眼幻术的强大。
　　坑爹的是，她的老师为他们收下了一个擅长幻术而且拥有写轮眼的师弟。
　　宇智波鼬的身体在幻术空间内成形，少年谦逊地开口解释道：“只是不能直视而已。”
　　“看来是你杀死的角都？”
　　“差不多吧！虽然他的死是个意外，不是我们的本意…”
　　宇智波鼬点点头，如果不是千手扉间太冲动，他们那个随时处于倒闭边缘的组织可能会增加一个人。
　　宇智波鼬看了眼小南的衣服道：“你是角都的同伴吗？是想要为他复仇的吗？”
　　“清除任何可能知道组织情报的人，是神的旨意！”
　　小南的话飘荡在幻术空间内，她身体寸寸裂开，化作片片纸张挣脱了铜钉，幸好她身上还有一件别人的查克拉传感器，可以帮她打破写轮眼幻术…

第一百二十三章 天使之舞
　　小南的身影彻底浮出树皮，借助一双纸张结成的翅膀滞在空中，翅膀上的细小白纸自发地裹动着：“千针纸雨！”
　　小南出手的刹那，整个地面都成为了纸雨的攻击范围，底下的众人瞬间各自躲开，一名云隐忍者避之不及，身体瞬间被纸雨刺穿殒命。
　　“敌袭！”
　　“土遁·土流壁！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　少年口中喷出一道激流，落在地面后瞬间化作一道水墙，拦在了白纸面前，其他云忍也各自施展忍术，交替着掩护同伴带着雷影撤退。
　　纲手一把抓住静音放在自己身后，手中凝聚着查克拉飞快地击飞了纸针：“鼬，什么情况？”
　　“初步认定，应该是我们送到换金所某个人的同伴来复仇了…”宇智波鼬注意到落下的纸针中有些异样，双手飞快地继续结印：“火遁·豪火球之术！”
　　轰！
　　夹杂着起爆符的纸雨被火遁忍术引爆！
　　爆炸声让酣睡的乌鸦惺忪地睁开了眼睛，它愣愣地看了一眼空中的小南，什么时候【晓组织】还负责替他们内部成员复仇了？
　　北原轻身飞起，将自己的仙术查克拉灌入鼬的体内，少年的身体瞬间解放：“仙人模式·开！”
　　“纲手大人，静音姐，你们站远点儿！”宇智波鼬扇动着黑色羽翼飞向空中，面对小南，底下的人明显帮不了什么忙了。
　　“嘎！”
　　不要大意！
　　北原抓紧了鼬的衣服，张口结出一枚能量弹，朝着空中喷去！面对小南这种拿起爆符当作铜板来用的败家娘们儿，翻车的可能性很大！
　　北原喷射的能量弹迅速引爆了小南夹杂在纸针雨中的起爆符，冲向了她的面门！
　　宇智波鼬在爆炸声的起伏中高声回道：“只看她能用出奇特的秘术也知道大意会丧命的！”
　　“纸盾牌！”
　　能量弹接触纸盾牌的瞬间，迅速引爆开来，不论是上方的小南还是飞向空中的宇智波鼬都被冲击波推开！
　　无数的纸张分散开来，在空中重新汇聚，小南看了一眼自己手臂上的血，凝眉道：“好强的忍兽，不愧是自来也老师的弟子啊…”
　　能量弹伤到了小南，迎面上冲的宇智波鼬也没有逃过…他尽可能地用翅膀抵挡了冲击，落地后只是多了不少擦伤。
　　“北原，要不还是交给我吧…”宇智波鼬摸了摸有些歉疚的乌鸦，背后的羽翼重新张开，手里剑倒提在手。
　　“嘎！”
　　乌鸦只能点点头，望了一眼同样被能量弹冲击波吹倒的纲手等人。在这片森林里，敌人只有一个，但是友军却有三个，还有云隐那群中立生物…
　　即使它使用物理攻击，也对小南没什么作用。
　　反倒不如少年的祖传火遁来得靠谱…
　　宇智波鼬轻身飞起，掷出手里剑，自己掩护自己进攻：“火遁·凤仙花爪红！火遁·凤仙火之术！”
　　数之不尽的白纸在小南手中不断生成，飘飘摇摇地四散开来…
　　有些白纸结成盾牌拦在火遁忍术面前，更多的白纸向着宇智波鼬包裹而来。
　　白纸密密麻麻地在鼬的四周飘荡着，只等小南一个指令，就会蜂拥地朝着鼬冲过来，不提能否包裹住鼬的身体，里面一定有着被她夹带其中的私货——起爆符。
　　“式纸之舞！”
　　“如果能够使用自来也老师的火油……”宇智波鼬看着小南身上不断分裂的白纸，忍不住感叹了一声。
　　因为油是具备一定黏性的，可以让小南形成实体无法化作白纸。
　　“嘎？”
　　乱战之中，北原歪了歪脑袋，不想要背后的大翅膀，我们可以拆了烤着吃啊！
　　鉴于乌鸦大仙人就在身侧，鼬只能咽下了自己刚才的话：“不需要火油，还有别的办法…”
　　“水遁·水龙卷！”
　　细高的水龙卷围绕在鼬的周围，将他身侧的白纸乱入其中，旋转冲击着将白纸化为纸浆…
　　宇智波鼬一边飞向小南，一边操纵着水龙卷的高度，将沿途的白纸卷入其中。
　　“他的查克拉很充裕么…不，是那只乌鸦在帮他提供查克拉！纸手里剑！”
　　小南眉头轻皱，照这样下去，她的查克拉一定会先一步耗尽…一柄纸手里剑生成，猛地射向了北原的位置！
　　先解决通灵兽！
　　眼看纸手里剑就要射中北原，宇智波鼬头也不回，继续操纵着水龙卷移动…
　　乌鸦猛地探头，张开了嘴巴，衔住了那柄纸手里剑，洋洋得意地叫了一声：“嘎！”
　　艺术品啊…
　　凭着崽子的嘴遁应该拿不到小南的纸花了，拿个纸手里剑勉强凑合能一下…相比较其他人的艺术作品，小南的东西还算正常。
　　当然更重要的是，每张完好的纸张都会被小南回收，这柄纸手里剑也不例外…
　　北原悄然在纸手里剑上留了一枚乌鸦咒文，甩头将纸手里剑抛了下去。
　　宇智波鼬无奈地看了一眼玩得欢快的乌鸦，背后的翅膀加速腾空…他面前拦路的白纸已经被水遁忍术席卷而空，距离小南…
　　瞬身术！
　　宇智波鼬陡然提速，出现在小南的身侧，忍刀划过小南的身体，溅起大片纸屑！
　　然而不等他释放忍术的时候，小南的身体再度化为折纸，在不远汇合：“我觉得动手之前，你应该仔细看看你的周围…”
　　“虽然没有时间布置更多的起爆符，但是这些应该也足够了…”
　　森林中的两棵巨树的树皮忽然脱落下来…不…不是真正的树皮，而是密密麻麻的起爆符伪装而成的！
　　数以十万计甚至更多…
　　一旦爆炸开来，以这种连环爆炸的威力，这一带的所有人都难逃一死。
　　小南微笑地看着自己的杰作：“神之纸者术，这还是我第一次正式使用…”
　　“唔，被算计了么？”
　　鼬皱了皱眉，想来是小南在被能量弹打伤之后就开始借助纸张分裂的机会，用起爆符伪装成了一棵大树。
　　“没错。”
　　一阵清风扑面而来，小南头上纸花随风摇曳：“如果你肯投降，束手就缚的话，我可以放过在场的其他人…”
　　宇智波鼬沉默：“……”
　　“不要想着拖延时间，你只有三秒钟的时间来考虑，否则这里所有人都将陪葬，木叶和云隐村也将开始新的战争…”
　　小南不想给宇智波鼬太多时间考虑，即使经过多次实验，神之纸者术正式出场还是第一次，她不能保证有人破解。
　　然而她又有些想要贪恋过去那些美好，宇智波鼬是自来也的弟子，而且看起来这少年很适合【晓】组织的样子，只要经过洗…教育，就能成为他们中的一员…
　　恰好佩恩给出的优先级选择也是抓捕。
　　简直再合适不过了啊！
　　哪怕把组织现在所有人都抛弃，能够换来宇智波鼬的加入，小南都很愿意…
　　毕竟那群家伙的眼睛都长在头顶，全靠佩恩的强大才换来他们的服从。
　　如果有机会再次组成一支曾经的‘自来也’小队，他们再次为了实现忍界和平共同奋斗…何况备选人还是一个适合调教的少年！
　　想到这里，小南补充道：“我们不会伤害你…如果你有什么想要的条件，尽可以在这里提出来。”
　　宇智波鼬：“……”
　　北原：“……”
　　眼看他们两边都有点儿快红眼了，小南突然临阵招安什么的奇葩思路暂且不提，最关键的是，怎么总有人盯上它养的崽子呢？

第一百二十四章 长门先生，你走错了吧！佩恩呢？
　　小南根本没有算过，她说话的时间早已经超过了三秒，然而她还在孜孜不倦地劝说着。
　　“只要加入我们，你将能窥探这个世界的真相。”
　　“我们背负着痛苦，也背负着忍界和平的未来。”
　　“忍界现在所有的平静都只是泡沫…”
　　“你会见到忍界真正的神…”
　　北原头脑发昏，现在的小南怎么…这么唠叨的？
　　小南这个【晓】组织里的人事部总监真是合格，除了不谈工资不谈待遇，其他的什么都能跟你谈…
　　听得乌鸦都有点儿不耐烦了，难道你就不能马上引爆起爆符，我这边立马变身成为大天狗挡住所有爆炸，大家好好配合一波不好吗？
　　宇智波鼬也没有在考虑小南的话，他在借着这个时间，判断小南的神之纸者术之后还能剩下多少查克拉，至于威力什么的根本没在考虑的，肩上的乌鸦如果真的感知到致命的危险…
　　有点儿尴尬…他们还真没遇到过真正的危险。
　　小南说了一大堆虚头八脑的话，总算停了下来：“告诉我，你考虑得怎么样了？”
　　“……”
　　少年沉默了片刻，忽然开口道：“那个，要喝点儿水吗？”
　　即使小南脾气再好，性格再是沉着冷静，也忍不住额头青筋暴跳：“宇智波…鼬…你是在…耍我么？”
　　一杆纸矛迅速在她手中成形！
　　“无论你把组织的目标说得这么正义，将五大国说得多么黑暗，都不能掩盖住你们组织的邪恶吧！”
　　宇智波鼬躲过她手中的纸矛，认真地继续道：“我拒绝！我的家人和朋友都在木叶，无论如何我也不能答应！”
　　“拖延了这么久的时间，是思考到对策了吗？”小南合手，伪装成树皮的起爆符洋洋洒洒地飘荡起来，如同雪花片片坠向地面…
　　“不，我只是在思考，你还能剩下多少查克拉而已…经过计算，一个C级忍术就足够了！”宇智波鼬合手，张口喷出一团火焰：“火遁·豪火球之术！”
　　他也不顾豪火球之术是否命中，就带着北原飞快地落在地面上，招呼着所有人向他靠拢：“快点过来！”
　　“嘎…”
　　崽子你这么自信地回头吗？C级忍术解决小南什么的…
　　它都不敢这么想啊！
　　北原认命地巨大化自己的身体，人形体的乌鸦大天狗再次现身，张开翅膀笼住了身下的所有人，任由起爆符在自己的后背爆炸。
　　等到弥漫的硝烟散去后，双方同时讶异地看向了敌人。
　　宇智波鼬皱起了眉头：“怎么可能？”
　　少年忍者的计算出现了偏差，有一个身影站在小南身边，他们站在一只奇诡的巨鸟身上，看来应该就是这个突然出现的援手，帮忙挡下了豪火球之术。
　　“这怎么可能？”
　　小南微微张开了嘴，疑惑地看着坑坑洼洼的地面，甚至有一处起爆符集中爆炸的位置，出现了一个深洞，而底下的人群却都是毫发无伤…包括抵挡伤害的人形大天狗。
　　“嘎！”
　　怎么可能！
　　开什么玩笑呢？
　　北原惊讶地望着小南身边的人，即使它认为小南没那么容易死在这里，可能会有人来救她。即使是最强的天道佩恩出现，乌鸦也不觉得奇怪。
　　但是…这个人不在于佩恩之下，甚至更强！
　　长门…你就这么直白地出现真的好吗？
　　什么时候大BOSS自己上手了？
　　慎重勇者附身了么？
　　即使那个人身上披着一身破旧的褐红色长袍，与他的红发交相辉映，那张瘦骨嶙峋的脸…唯一不同的是，他的背后没有那些阴阳遁的黑棒支架。
　　长门，能够使用六道佩恩所有的能力。
　　同样，长门也是【晓】组织首领天道佩恩的制作者，所有的佩恩都是他手中的傀儡。
　　如果这个阶段的忍界存在着实力上的天花板，那一定就是…也不一定是他，因为北原自己还在这儿杵着呢！
　　鼬扇动着翅膀落在天狗形态的乌鸦肩膀上：“北原，那个人的眼睛…有种不祥的感觉。”
　　“嘎！”
　　北原瞥了崽子一眼，那是轮回眼，三大瞳术之一。
　　要是它的崽子能进化为轮回眼，它也不用担心失明的问题了，哪怕鼬开着须佐能乎跑步也无所谓…
　　那双眼睛下，不知道葬送了多少亡魂…六道仙人以后，这双轮回眼就是唯一，为了这双眼睛的出现，黑绝辛苦了上千年啊！
　　但是一千多年过去黑绝都没有放弃，其中的故事肯定很励志…
　　巨鸟之上。
　　长门看了一眼小南手臂上的血迹，随即转头俯视着底下的众人，似是无意地低声问道：“你受伤了？”
　　“无所谓，反正查克拉也要耗尽了。”小南却没有选择包扎伤口，反而轻声回问道：“查清了吗？”
　　“没有找到斑的踪迹。”长门摇摇头道：“但是根据眼下的情况，就足以判断他们的目的，看来以后你不能自己外出了。”
　　“即使这样，你也不愿意放弃与他们的合作吗？”
　　“他们的力量在神的眼睛面前微不足道，我不会让你受伤的…”长门的眼眸微动，随即渐渐平静下来：“现在，先处理眼前的敌人吧！”
　　“…好。”
　　小南的神色有些异样，佩恩和长门明明是同一个人的意识，相处时的气氛却有些不同…这点儿异常却也在随着时间慢慢消失。
　　小南低头看了一眼底下的宇智波鼬，稚嫩的面容下却有着不属于他这个年纪的缜密心思，再加上他的身份…
　　“如果可以的话，留下那个宇智波鼬吧，我相信他会成为…我们的助力。”
　　“小南！”长门的声音大了一些，随即他平复了自己的情绪，平静地解释道：“我们没有仁慈的时间，也不能再拥有一颗仁慈的心。”
　　“那就交给你来处置吧！”
　　小南淡淡地说了一句，浅紫色的纸花后退了半步，留下长门一人面对着众人。
　　纲手在乌鸦不悦的目光中跃上了北原的身体，她紧紧地盯着长门和小南：“居然是…那时候的两个孩子！”
　　“纲手大人认识他们吗？”
　　“不…也可以说认识吧！他们是第二次忍界大战时期雨隐村的两个孤儿，我和自来也大蛇丸曾经见过…”
　　纲手看了看好奇的鼬，解释道：“具体的事我不太了解，只记得他们应该是三个人才对…等到回村之后，可以去问自来也，他曾经因为那三个孩子留在了雨隐村一段时间。”
　　“而且如果我没有记错的话…”纲手的眉心紧锁，回忆着第三次忍界大战中同伴在某个时期的有过低迷：“他们应该死了。”
　　宇智波鼬点点头，分析着一切可能：“这么说的话，感觉他们的状态和秽土转生有些相似，但又不太相同…”
　　在他们还在讨论的时候，长门的瞳术已然发动！
　　一只机械手臂在长门的背后生长出来，渐渐组装成一根激光炮管，淡蓝色的光芒渐渐变为深蓝，查克拉在炮管中凝聚着…
　　“修罗道！修罗之攻！”
　　他的目标…正是大天狗形态的北原。

第一百二十五章 上来就用地爆天星？
　　长门能够使用佩恩六道的所有能力，甚至能够进一步将其强化，简单来说，他才是原厂的正品，佩恩只是他自己制作的高仿。
　　修罗道这种仿货原本只能使用现代化导弹之类的武器，大招才是头顶的激光炮，在长门手中却成了常规武器。
　　不论他的武器是哪种画风，都脱离不了忍界能量的本质——查克拉。
　　宇智波鼬沉声道：“北原，这一招需要凝聚查克拉，一定要在他完成术式之前拦住他…”
　　“嘎！”
　　北原回应了一声，大天狗的手臂骤然探出！
　　北原并没有选择直接进攻长门，反而用手臂上的爪子擒住了长门脚下通灵兽始祖鸟的脖子，微一用力，轻松拧断了它的脖子。
　　巨鸟化为烟雾消散…
　　站在鸟背上的长门和小南就此坠落…
　　长门身上光芒四溢的激光武器瞬时消散，勉强在小南的帮助下落在地面，落地时甚至有些踉跄…
　　鼬的眉头紧皱：“这家伙…身体行动不便吗？”
　　少年对战斗的每一丝变化都极其敏锐，他的分析不错。长门的体质柔弱，行动速度是硬伤，无论什么时候都是一个致命的弱点。
　　不过，长门明显有想过解决这个问题，手掌猛地拍击在地面上，范围极广的咒文浮现：“通灵之术！”
　　一只巨大的多头犬在通灵咒文中显出身形，随即它的身体就四散分裂，一只只单头巨犬向着北原围拢而来！
　　长门不肯停歇，抬手再次结印：“通灵之术！”
　　一只奇形怪状的蜥蜴出现在他的脚下，带着他和小南瞬间消失在原地！
　　“人不见了？”
　　宇智波鼬扫了一眼周围，没有找到长门的踪迹，只有一只只巨犬从四面八方缓缓靠近着乌鸦大天狗…
　　“嘎！”
　　╮(╯3╰)╭无所谓…
　　那只蜥蜴是一条被改造过的变色龙，它拥有能改变表层的温度、隐藏查克拉之类的，即使是仙术查克拉也很难发觉。
　　接下来的战斗才是重点！
　　它要好好利用面前的这只分裂犬！
　　仙法·毛针千本！
　　北原身上的羽毛瞬间分散，将靠近的巨犬钉在地上！
　　一只只巨犬的脖颈上重新生长出了另一颗头颅，随即它们再度分裂开来，数量陡然多了一倍…
　　纲手沉声道：“不仅无法被杀死，而且居然还可以像蛞蝓仙人一样无限分裂的吗？”
　　“哎？蛞蝓仙人？那不是三大圣地的大仙人吗？”
　　宇智波鼬抬头看了一眼抬手结印的纲手道：“我记得自来也老师提到过，那是纲手大人的通灵兽…”
　　“没错，我试试召唤蛞蝓仙人的分身，看看能不能用舌齿粘酸杀死这些家伙，实在不行的话，也可以试试缠住它们…”纲手的脸色不太好看：“这些通灵兽即使分裂的时候，体型也不见减小…”
　　“嘎！”
　　不需要！
　　北原身上的一根羽毛突然直立起来，将站在身上的纲手拍倒，打断了她的通灵结印…
　　“嘎！”
　　依旧是仙法·毛针千本！
　　漫天飞羽覆盖着地面，将一只只巨犬再度钉在原地！
　　双方循环往复的交手之际，长门召唤出的巨犬已经分裂出了上百只，它们的双目也是一双双轮回眼，不论是数量还是长相都足够唬人…
　　地面上的人交替掩护着聚拢在北原身边，即使长门没有将静音和云忍放在眼里，但是因为巨犬的数量，他们已经没有容身之地了…
　　纲手看着北原又一次使用毛针千本将上百只分裂犬钉在地面上，担忧道：“这种数量…即使北原再强，也会被它们累死的！”
　　“应该不至于吧…”
　　宇智波鼬弱弱地补充了一句，他低下头，却看到那群被钉在地上无法动弹的巨犬没有继续分裂，只是在乌鸦羽毛的镇压下疯狂地嘶吼挣扎。
　　宇智波鼬看了一眼淡定的乌鸦，疑惑道：“难道是它们的查克拉或者是体力到达极限了吗？”
　　“嘎！”
　　北原摇了摇头，经过轮回眼改造的通灵兽，查克拉和体力倒是其次，最重要的是…长门的视界达到了极限！
　　这些分裂犬除了缠人以外，也是另一个意义上的监控摄像，长门可以随时借助一只巨犬的视野观察战场。
　　而森林这片战场原本就比较复杂，需要的监控更多！
　　但是上百只巨犬…
　　上百个监控显示器，换做任何人都会看得头皮炸裂！
　　既然已经确定了视线内毫无死角，差不多应该是长门发起进攻的时候了吧？
　　直到北原等得不耐烦的时候，它的视线里终于看到了一枚冉冉升起的黑色小球体…
　　“地爆天星！”
　　一股恐怖的引力突然从黑色小球上散发出来！
　　地面上的通灵兽一只只地化为烟雾消失，无论是参天大树还是岩石地层，都被黑色球体的斥力吸引着飞上了天空！
　　北原：“……”
　　为什么长门不用神罗天征？
　　上来直接最强地爆天星是不要命了？
　　话说偷偷摸摸地躲在角落里攒大招这种事…好像确实是长门会干出来的事…
　　地爆天星的引力之下，北原扇动着翅膀，强行停滞自己的身形，望了一眼平静地注视着他们的长门和小南两人…
　　一枚尾兽玉凝聚在口中…
　　在长门惊讶的目光中，北原轻轻地吐出了口中的尾兽玉，随即这枚尾兽玉就被黑球的引力吸引着飞向了高空！
　　“北原，我也可以帮忙的…”宇智波鼬紧紧地抓着乌鸦的一根羽毛，他能理解北原的想法，任何忍术一定有其弱点！
　　即使崽子第一次见到地爆天星这种忍术，也能想到他们最终会被那枚黑色小球牢牢地吸引在天空上…所以，要打破上方的引力球体！
　　乌鸦肩膀上的羽毛交叠着覆在众人的身上，保证不让他们脱离自己的躯体，至于帮忙大可不用。
　　鼬的忍体幻术变得越来越强了，然而那些忍术在破解地爆天星上发挥不了什么作用…除非是强大的仙术。
　　不过北原也是第一次成为大仙人，仙术只能全靠崽子自己研究开发，目前还没有什么进展。
　　现在北原所用的破解地爆天星的方式，正是那个世界的鼬提出来的方法，不然北原估计就得活生生地表演一次徒手劈月亮了…
　　Boom！
　　尾兽玉直接命中地爆天星的黑色核心！
　　天空中逐渐成形的圆球轰然炸裂！
　　那股恐怖的引力彻底消散，无数飞上天空的巨石大树纷纷落下，灰尘弥漫遮挡着众人的视线…
　　北原通红的眼睛慢慢睁大，它勉强看到了小南和长门，他们们的身体渐渐萎靡，他们的脸上竟然露出了其他人的面容！
　　大地平静下来之后。
　　宇智波鼬看着地面上两个不知名的忍者尸体，轻声道：“看起来是秽土转生之术啊，不过好像是失败了吧…”
　　“嘎！”
　　北原已经重新变成了一只普通的乌鸦，站在少年的肩膀上摇摇头，这不是秽土转生，是象转之术！
　　利用轮回眼的瞳术，将本人的查克拉转移到作为活人祭品的忍者身上，术式完成后能让祭品拥有本人的三成查克拉和全部能力，意志也能完全受到本人支配！
　　难怪小南敢用大量的起爆符搏命，难关出现在小南身边的是长门而不是天道佩恩，因为佩恩是傀儡尸体，而长门还是活人…
　　难怪长门直接使用了耗尽查克拉的地爆天星，超·神罗天征未必能够达到他想要的威力，地爆天星就成了最快解决战斗的术式…
　　（第一更，不太满意，战斗方式是不是太复杂了？但我还是想要你们投出推荐票！）

第一百二十六章 互有算计的晓组织
　　鼬和北原还在交流着敌人的信息，他们身后的一行人在确认安全之后，心情依旧无法平复。
　　“即使是曾经在村子里肆虐的八尾，也不可能这么强…无论是那两个不知名的敌人还是那个宇智波鼬的通灵兽，都很可怕！”
　　云隐忍者已经傻眼了，向来依靠忍体术制胜的云隐村，如何见到这种程度的破坏力？
　　静音扫视着周围的环境，呆呆地呢喃道：“忍界怎么可能会有这等人物，即使是纲手大人也无法做到吧…”
　　触目所及之处，小半个森林被摧毁，参天巨树东倒西歪地叠在一起，大地寸寸龟裂，到处都是裂缝…这种破坏程度已经超过了静音的认知。
　　“纲手，你知道敌人的情报吗？”四代雷影捂着胸口，强撑着坐了起来，他看了一眼安静的宇智波鼬和乌鸦，最终选择了和纲手交流。
　　纲手紧锁着眉头：“敌人…很强。”
　　“哪怕是奇拉比那个白痴，也能看得出来吧！”四代雷影脾气暴躁地不行，由于被北原打伤，他在这场战斗中连打个酱油都做不到。
　　“敌人的主要目标看起来也不是你啊，你只是个捎带的角色，云隐村的小家伙…”
　　纲手说着嗤笑了一声，拍了拍四代雷影的黑脸：“别担心，我们会把你送到霜之国的，保证…毫发无伤。”
　　四代雷影屈辱地颤抖着：“……”
　　他在刚才的战斗中还真没有二次受伤…
　　这场战斗持续的时间不算长，且造成损失也仅有一名云隐忍者阵亡，即使是敌人也只是死亡了两个傀儡祭品。
　　说起来都有点儿对不住被他们破坏的环境。
　　但是…
　　这种事的确会是长门做出来的。
　　在北原的记忆中，长门还有过一场破坏力更强的战斗，伤亡人数只有他一人…而且那场战斗也改变了整个忍界的格局。
　　是个人才。
　　此刻不知道自己被乌鸦大仙人赋予了高度评价的长门，在象转傀儡战败后，不顾自己的疲惫，操纵着佩恩用幻灯身之术联系到绝。
　　“绝，你的情报并不准确。”佩恩的轮回眼死死地盯着绝的幻象，暗沉沉道：“宇智波鼬的通灵忍兽很强大，战场周围还有四代雷影和木叶的纲手，看来我们的合作…”
　　“别这样嘛，长门…不，佩恩。”
　　黑绝低低地笑了笑，轻声道：“那个小鬼的感知能力十分出色，即使我用浮游之术潜去，也很容易被他察觉。”
　　佩恩点点头表示接受了这个答案，随即却反将一军：“如果情报也不能精确的话，你们的价值和地位需要重新考量了，【晓】不需要无用的人。”
　　白绝：“……”
　　一时间白绝居然觉得佩恩说得有道理，它也认为黑绝还有脱线的带土，怎么看怎么像废物。
　　黑绝接过了话头继续道：“我们曾经为你提供了山椒鱼半藏的情报已经足以说明一切了吧？”
　　“山椒鱼半藏只是一个懦弱的胆小鬼，我们将来要面对的是五大国，我不希望组织里的情报出现纰漏。”
　　“这次的失误只是一个意外。”黑绝的声音变得有些沙哑：“你希望我们怎么去弥补过失？”
　　“战斗已经结束，我和小南的象转傀儡已经耗尽了查克拉。”佩恩顿了片刻，继续出声道：“但是我的傀儡在临死之前使用了地爆天星之术，现在由距离最近的你去检查地爆天星的封印。”
　　“好，我知道了。”幻化的身体闪烁了几下，绝的声音和人影消失在祭台上。
　　在它消失后，佩恩的身形同样消散。
　　雨隐村高塔之上，小南注意到佩恩解除了幻灯身之术，上前一步道：“地爆天星已经被那只乌鸦破解了，如果绝去收集情报的话…”
　　“嗯，如果它毫发无伤地回来，就证明了它说的宇智波鼬感知能力出色的消息是假的。”佩恩说着，握了握拳：“那就证实了它和斑想要暗害你，我就杀掉它。”
　　小南点点头，忽然道：“如果它死在宇智波鼬手里呢？”
　　“那就多募集些新的人手。”
　　佩恩的话就像他的身体一样，冰冷无情。
　　说完那句话，佩恩无视了额头冒汗的小南，转身走向了储存六道的房间，留下了他的指令：“我要休息一段时间，无论是募集人手还是募集资金都要辛苦你了，小南。”
　　“是。”
　　小南头上的玫瑰花颤了颤，幼年的伙伴越来越陌生了。
　　即使绝可能是潜伏的敌人，他们是在试图暗算它。
　　但是佩恩的话语中对待生命的疏离也让小南有些不适，她不知道自己该不该继续向他的思想靠拢…
　　另一边，汤忍村所在的泉之国边境森林。
　　宇智波带土站在一颗大树顶端，以手抚眼远眺：“森林好像被破坏得很厉害呢…”
　　“地爆天星是轮回眼的终极瞳术之一。”绝的身影在带土的身侧浮现，惊叹道：“他不能发挥出轮回眼的所有能力，释放的地爆天星看起来应该是失败了…”
　　“啊呀？你见过释放成功的地爆天星吗？”
　　“……”
　　黑绝低下头，复又摇摇头道：“斑大人没有使用过，我也是第一次见到这种瞳术，不过根据现场判断，也能猜测到他没有释放成功，或者说成功了一半。”
　　“那就很麻烦了啊！”宇智波带土用手指托着自己的下巴沉思道：“那只乌鸦和宇智波鼬可能还活着，我们还要过去探查情报吗？我觉得随便应付佩恩几句就可以了吧？”
　　“不，必须过去！”
　　黑绝一反常态的稳健，坚定出声道：“我们要查清楚地爆天星为什么会失败！这件事一定要确认明白，到底是什么原因！去看看战场中心有没有活着的人，找机会从他们口中获取情报！”
　　“好好好…我知道了…我知道…”宇智波带土愣了愣，好半晌才反应过来，挠了挠自己的后脑勺道：“绝，还真是从来没有见过你这么有干劲呢…”
　　“…是吗？”
　　黑绝低声道：“地爆天星是轮回眼的终极瞳术，可能它是第一次出现在忍界，万一将来和佩恩一行翻脸了，我们必须有应对这个瞳术的手段。”
　　宇智波带土点点头：“嗯嗯嗯，你说的有道理！”
　　白绝像是看傻子一样看着带土：“……”
　　“遇到宇智波鼬和他的通灵兽怎么办呢？感觉即使我把矢仓放在神威空间也不靠谱的样子啊！”
　　带土提出了另一个难题，毕竟他最强的逃生手段…
　　实在不安全。
　　自从尾兽玉接二连三地轰炸带土的神威空间以来，他晚上睡觉的时候，除了偶尔梦到琳和卡卡西以外，剩下的都是一只乌鸦衔着尾兽玉跟他打招呼的噩梦。
　　“那也要去看看…”黑绝沉吟了片刻后，继续道：“根据宇智波鼬一伙人的路线来看，他们应该是回转火之国的…我们最多遇上云隐村的忍者！”

第一百二十七章 世间所有的相遇都是久别重逢
　　前往霜之国的路上，云隐忍者负责探路警戒，纲手和四代雷影走在前方唧唧歪歪地说着话，几乎没见停过。
　　纲手合拳拍着自己的手掌：“唔，如果我再去救你们云隐村那个叫达鲁伊的小伙子，算来算去我都已经救下你们云隐村三个大人物了啊！”
　　“你这是怎么算的！”四代雷影额头暴跳。
　　纲手一甩身后的双马尾，眨了眨眼：“第一次，我从桔梗手中救下了你们的八尾人柱力，这一点儿你不能反驳吧？”
　　“…是。”四代雷影咬了咬牙。
　　纲手点点头，掰扯着自己的手指头：“第二次，我让那只乌鸦没有杀你，又让静音帮你治疗伤势，而且刚刚的战斗中我们又救下了你，嗳？好像可以算三次费用啊！”
　　四代雷影艾看了一眼身后的乌鸦，捏着自己的拳头，低声道：“这一切都是因为我被你们木叶忍者的通灵兽打伤了！”
　　“哦呵？”纲手伸出一根手指摇了摇，认真道：“这一点要算清楚，那只乌鸦并不是鼬的通灵兽！”
　　“那也是你们木叶的宠物！”
　　“我们不承认不就行了…”纲手一副你怎么唠叨的表情，看得雷影的脸色越发难看：“而且，那个达鲁伊因为追踪大蛇丸中毒也要算在我们头上了？”
　　四代雷影：“……”
　　“这些差不多都可以国与国之间的任务委托了！”
　　纲手看了一眼身后的两个小家伙，眯了眯眼睛微笑道：“他们要是晋升上忍，很需要任务委托啊，还要麻烦雷影大人帮忙写几份任务报告了。”
　　“我知道了！”
　　如果是纲手想要敛财，四代雷影大概会争上一争。
　　但是这老女人既然是为了村里后辈的前途着想，四代雷影也不好意思在这种问题上锱铢必较。
　　纲手一拍手掌，和善道：“那就算作五次S级任务好了。”
　　一次S级任务最低也要上百万两，像纲手那种帮忙救下奇拉比那次勉强还能这么算，五次S级任务，这老女人怎么不干脆去抢啊！
　　雷影讨价还价：“他们才是中忍啊，说是S级任务也不可能有人信吧！最多只能算成B级！”
　　“没关系哟，一定会有人信的…”纲手轻捂唇口，一脸不好意思道：“我就是他们的带队上忍，你直接把酬金和任务报告给我就可以了。”
　　雷之国武装头目看着纲手的脸，明明很漂亮却写满了无耻两个字，他从牙缝中吐出了一句话：“…你可真是木叶之耻啊！”
　　纲手不以为意，碎碎念道：“唔，说起来，云隐村和我们木叶真是有缘呢！”
　　“我怎么看不出来！”四代雷影冷漠地摇摇头。
　　“因为贪婪险些引发了战争，结果八尾人柱力差点儿被我们村子里某个小鬼养的宠物召唤出来的通灵兽射死…”
　　“因为追踪我们村子里的叛忍，云隐村前途无量的后辈却误入地狱谷很快就会中毒而死…”
　　“因为想要强迫忍界最美丽的女忍者协助治疗，结果我们村子里某个中忍豢养的小鸟险些杀死当代雷影…”
　　“……”
　　云隐村长竭力控制着自己的表情不变形，终究还是不可避免地张开了血盆大口：“闭嘴！吵死了！”
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴！
　　相比较前方肆意喷洒着毒液的纲手和情绪不定的雷影，宇智波鼬和静音的气氛明显就比较和谐了。
　　静音抱着豚豚苦恼地皱着眉头：“纲手大人总是莫名其妙地会惹出很多事啊，她是想去救助云隐村那个年轻忍者了…”
　　“我觉得还是担心雷影有危险吧！”
　　宇智波鼬伸出手，把探头盯着豚豚的北原按在怀里，摇摇头道：“我们和云隐刚刚达成和平状态，纲手大人应该更多的是担心云隐村的雷影死在路上，引起木叶和云隐的战争吧！”
　　“就算是这样的话，对我们来说也太危险了。”静音仍旧是不太赞同，她不希望这支小队陷入麻烦：“毕竟云隐忍者之前试图进驻汤忍村，很可能就会发起对木叶的战争啊…”
　　鼬的嘴角抿了抿：“放心吧，静音姐，有我在。”
　　七岁少年的脸庞稍显稚嫩，眼神清澈，明明看着有些秀美，神色上却多了一抹自信，显得有些潇洒。
　　静音想起了在汤忍村面临危机时少年的稳重可靠，探出一只手揉了揉少年的头发：“鼬真是可爱呢！”
　　“…嘎！”
　　北原望着静音投向了死神般的目光…别动我崽子！
　　然而静音丝毫不惧，竟然捏了捏北原的尖喙，柔声笑道：“凶巴巴的北原也很可爱呢！晚上想吃什么，我可以帮你们做啊！”
　　静音倒是知道北原的习性，除了吃就是睡…如果不是还能打个架，和她怀里的豚豚没什么区别。
　　“嘎…”
　　想吃豚豚…
　　北原蔫着头矮下身，窝进了少年怀里，懒得理会睁眼编胡话的静音…我想吃猪肉很久了，问题是大家在一起这么长时间了，你跟那老女人肯么？
　　静音刚刚注意到了北原的眼神，和他们相处久了，立刻就懂了乌鸦的想法。
　　小女生不好意思地笑了笑道：“喏，北原，豚豚可不是食物啊！”
　　“静音姐，我会看好它的。”
　　宇智波鼬无奈地抚着乌鸦的脊背，有些发愁。
　　蝉鸣声忽然变得剧烈了许多…
　　成群结对的飞鸟飞出了森林…
　　这段路程好像并不顺遂，安静和祥的森林中传来了几声爆裂的声音，一棵大树上站着两个人影。
　　其中一人倒背着自己的忍刀，手中拎着一名云隐忍者的尸体，头戴着花纹面具，似是对刚才的战斗有些不太尽兴：“真没想到还能顺路抓到云隐忍者呢！”
　　“嘿嘿嘿，还真是…意外收获啊！”黑白色的绝挥手用木遁扦插刺死了一旁重伤的云隐忍者：“看起来，四代雷影应该也是走的这条路啊！”
　　“那就快点找出四代雷影吧！”面具男甩手扔掉了手里的尸体，收刀入鞘。
　　前方负责警戒的云隐忍者，悉数阵亡！
　　另一边还在后方赶路，对此一无所知的四人，漫步继续前行着，直到走入森林深处，乌鸦才闻到了一股被草木味冲淡的血腥味…
　　仙法·超级感知！
　　宇智波鼬第一时间察觉到了乌鸦动用了感知术，疑惑道：“北原，怎么了？”
　　“嘎！”
　　北原抬起头，扇动着翅膀站在了少年的肩上…今天的日子不适宜出行啊，好像又遇到了熟人了！
　　世间所有的相遇都是久别重逢，近来可好啊，绝先生！
　　乌鸦通红的眼睛猛地望向了一个方位！
　　绝的身体刚刚蜉蝣出现在树干上，愣愣地看着不远处的那支四人小队…这什么情况，你们木叶忍者为什么要让云隐忍者负责警戒啊！
　　才过几个月啊，木叶和云隐这么要好了？

第一百二十八章 绝：原来我这么厉害！
　　有句话老话，也不能说是谁说的。
　　你行你就上，不上别哔哔。
　　绝属于那种不仅不能上，还喜欢哔哔的…
　　论起解说和讲故事，整个忍界还真少有比得上它的，每个故事都能说得抑扬顿挫，说得让人潸然泪下。每场战斗都能解说得异常精彩，菜鸡互啄从它口中听着就像终结谷之战一样。
　　绝最希望的是自己永远能做一个明白真相的围观群众，而不是撸起袖子自己动手，除非是掏掏心窝子、挖挖眼珠子这种高技术含量的工作。
　　毕竟一个查探情报的，不老老实实地窝在地下，反而露出头来当奇袭队…尤其是身份还是不能见光的幕后黑手，心里能没点儿数？
　　绝的心里当然有数！
　　问题是，它撞上头彩了。
　　绝刚刚解除了蜉蝣之术，露出了自己的气息，还没来得及用感知侦测查克拉，反而先一步赶上了北原施放仙术感知…
　　巧不巧？
　　“好巧啊，又遇到他们了…”
　　白绝自动忽略了其他人，看了一眼不远处的北原，烦闷道：“怎么办？四代雷影和那只乌鸦在一起…”
　　“嗬嗬嗬…计划好像出了点儿差错啊！”
　　黑绝的半张脸笑得有些扭曲，见到四人的那一刻，尤其是宇智波鼬肩上的那只乌鸦完好无损的时候，它的心情就很微妙。
　　计划不是出了一点儿差错，而是已经直接脱轨了，它和带土敢于向四代雷影挥刀、敢于搜索战场的前提就在于宇智波鼬已经回国。
　　“我们现在用蜉蝣之术逃走，来得及吗？”白绝本能地想要缩回树干，它有点儿后悔了。
　　黑绝控制着身体停下动作，厉声道：“别妄想了！那只乌鸦有着瞬发尾兽玉的能力，只要我们想逃走，它绝对会用尾兽玉清洗地面！”
　　“带土呢？为什么直接遇到宇智波鼬和他肩上那只乌鸦的人不是带土呢？”白绝发起了牢骚：“带土可能会死，但会死得有尊严啊！如果他反抗过激的话，还能换来一身重伤逃脱战场…”
　　“明明我们和带土分开的时间还没超过几分钟，怎么就迎面遇到了他们呢…万花筒写轮眼和堪比尾兽的忍鸦…”
　　黑绝打断了白绝的啰嗦：“即使带土能赶来，也无济于事！我们先落到地面上，寻找逃走的机会吧！”
　　两者商量完毕，猪笼草开始动作，它们共用的身体缓缓从树干上拱了出来，在众人惊异的目光中落在了地上。
　　“小心，它就是我们村子里的S级叛忍，绝！”
　　鼬高声道，抬手抽出了自己手中的忍刀，小心翼翼地将静音等人护在了身后，他是所有人中战斗力保存最完整的。
　　而根据宇智波富岳和自来也在新年时最后一次见到绝的情报，绝已经和大蛇丸翻脸了，但是它的实力提高了很多，飞雷神的速度更快了。
　　虽然宇智波鼬从来没有和绝正式交过手，但是少年忍者已经认识到二代火影和北原的飞雷神之术的速度有多恐怖…
　　论及对飞雷神术者的了解，在场的人…别说，还真能找出来一个比鼬更为了解的…
　　曾经在第三次忍界大战中，被波风水门反复蹂躏了好几次的四代雷影站了出来：“我听说这个叛忍，也会使用飞雷神之术啊！雷遁查克拉模式！”
　　“云隐村的小家伙，你的伤…”
　　“不用担心，纲手！”四代雷影身上的雷属性查克拉迅速覆盖了他的全身：“自从木叶的四代火影去世以后，我一直以为再也没有和飞雷神术者交手的机会了…”
　　“可能会死啊…白痴！”
　　四代雷影的眉毛跳了跳：“波风水门曾经与我约定，再次见面的时候会以影的身份和我对决，这个木叶叛忍玷污了他的术式，这场战斗交给我吧！”
　　“雷影大人。”
　　宇智波鼬打断了他的情绪，继续道：“它不仅仅能使用飞雷神之术，同样也有着木叶初代火影的木遁，体术也很惊人…”
　　宇智波鼬总结了一番所有的情报，认真道：“绝很危险，不是我们在场的人单独能够战胜的对手…就我所知，大蛇丸和我的父亲曾经在乱战中被它轻松击溃。”
　　也是在警告雷影别作死了…你连大蛇丸都打不赢！
　　“哈？”
　　四代雷影瞪大了眼睛，指着绝高声指责道：“你们木叶为什么放任这么危险的人物叛逃啊！”
　　宇智波鼬对此避而不谈：“我们现在应该讨论的是，如何战胜敌人或者最大可能地保障大家完好无损的撤退…即使是北原也无法单独战胜绝。”
　　北原：“……”
　　乌鸦的脑袋转了转，自己在崽子心里不是应该顶天立地吗？怎么…听着有点儿弱不禁风？
　　它能打哭十万白绝好不好！
　　它什么时候帮绝留下了这个思路呢…
　　难道是第一次变身为绝的模样刺杀火影小队嫁祸团藏的时候？还是新年的时候重新甩锅殴打大蛇丸的时候呢？
　　黑绝和白绝也有点不知所措：“……”
　　它怎么不知道自己这么厉害…而且身上这个木叶叛忍这个标签洗不掉了是吧？明明木叶那群后裔才是叛徒啊！
　　这种不靠谱的消息，以讹传讹之下，赫然已经成了五大国公认的事实…即使是大蛇丸竟然也默认了！
　　白绝也忍不住开始自我怀疑：“看来，忍界可能真的还存在着我们的同类吗？”
　　“有没有我倒是不清楚，不过现在倒是逃走的大好时机！”黑绝控制着身体缓缓潜下，它倒是知道自己的斤两。
　　“嘎！”
　　随着一声鸦鸣，一枚能量弹骤然地落在地上！
　　轰！
　　刚刚潜入地下的‘木叶叛忍’，猛地被能量弹炸了出来，北原冷漠地注视着重新落在地面的猪笼草…
　　他们这群不了解真相的也就算了，咱们都是对这事儿门清的，听听也就算了，真当自己有那么厉害？
　　“要上了吗？”
　　四代雷影以为能量弹是进攻的信号，手中雷遁查克拉爆发，回头道：“我来正面进攻，你们小心它的飞雷神突进！”
　　“唔，等等，飞雷神是二代火影的术式啊！”
　　宇智波鼬福至心灵，他对于绝的认知是极度危险，顾不得别的，在乌鸦头边轻声道：“北原，可以让二代目大人来帮忙吗？”
　　北原：“……”
　　因果报应，轮回不爽？
　　它当初为了嫁祸团藏，把绝的形象塑造得太厉害，导致崽子也不敢以身犯险，难道在这儿说那个很厉害的绝其实是我伪装的…攻击富岳的理由都找不出来啊！
　　更坑的是，在场还有千手扉间的亲眷…
　　纲手不敢置信地抬起头，望向了宇智波鼬：“二爷爷？还活着吗？”

第一百二十九章 刺探情报的鼬
　　千手扉间肯定是过世了。
　　纲手和四代雷影很快就反应过来，不外是秽土转生之术。纲手认为是扉间作为秽土转生的研发者，设法摆脱了大蛇丸的控制。
　　北原由得她去瞎猜…反正它有理。
　　但是这时候让千手扉间过来，纯属添乱。
　　北原断然拒绝了宇智波鼬的提议，整个忍界除了初代火影，其他人在扉间那儿几乎都是心怀不轨之辈，老家伙顺手收拾了四代雷影，把锅甩到绝身上的几率太大。
　　何况，千手扉间用来对付绝？又是互乘起爆符？
　　白绝，是秽土转生的上好材料啊！
　　老实说，千手扉间比他孙女儿败家多了…
　　几个人很认真地商讨应对飞雷神的战术，最终决定由四代雷影主攻，北原负责奇袭，宇智波鼬负责支援，纲手负责保护，甚至静音也捞到了一个医疗忍者的职务…
　　嗯，纲手有恐血症，可以理解。
　　北原也不能当着所有人的面说，这个叫绝的怪物实实在在是个废柴，别说飞雷神之术，它掌握的进攻性忍术五根指头数都用不完…
　　说起来，北原自己掌握的进攻性忍术也少得可怜…倒是和绝有点儿同病相怜的意思。
　　一群人小心翼翼的…
　　不知道的还以为是在进攻宇智波斑呢！
　　这阵容唯一的用处，大概是能吓到绝了…
　　不过绝的情绪竟然慢慢平静了下来，像是认命了…
　　“飞雷神之术最棘手的地方，在于它能随时随地消失，消失的刹那谁也不知道它会出现在哪儿…因为速度太快，即使是我很难反应过来…”
　　“是。”
　　宇智波鼬一脸认真地从四代雷影的口中汲取知识，小傻子根本不知道忍界目前能使用飞雷神的人都是友军。
　　一个好奇的声音突然从地下传来：“唔，术者会不会可能出现在异空间呢？”
　　“任何地方都有可能！”四代雷影冷脸回应，随即他猛地反应过来，这声音怎么听着有点儿瓜兮兮的…
　　众人的脚下不知何时冒出一个人头。
　　神秘面具男整个身体都藏在地面下方，只露出自己的脑袋，顾自点着头道：“我也这么觉得…”
　　他的声音渐渐变得沙哑暗沉：“那么，你怎么看呢，宇智波鼬？还有那只叫北原的乌鸦？”
　　“…宇智波带土！”鼬的脸色猛地变了变，少年忍者瞬间将水门的话和带土的问题串联起来…
　　第一点，带土的时空间术士应该是某个异空间。
　　第二点，带土已经猜到北原是飞雷神术者了！
　　忍界的时空间术式少得可怜，只要带土静心思考，他很容易就能想到真相…
　　如果不是连续被尾兽玉轰炸到怀疑人生，带土应该能在第二次遇到北原的时候就能察觉。
　　第一次纯粹是他自己作死…没事总想着把人吸收进自己的神威空间玩弄！
　　“啊呀！其实早就应该想到的啊！连尾兽玉都能释放的忍鸦，会使用飞雷神之术也没什么不合常理的嘛…”
　　带土从地下钻了出来，拍了拍身上的泥土，低声道：“我刚刚可是大大咧咧地走过来的呢，拿自己的生命才实验出来的情报啊！你看，这不是没被发觉嘛？”
　　北原：“……”
　　乌鸦的情绪有些不舒服，被人得到情报的滋味的确不好受…
　　两次尾兽玉炸穿了带土身上的白绝外衣，同样也炸毁了飞雷神符印，只是没想到这个消息被带土得到的太早了…
　　还以为可以多用几次…直到卡卡西能够使用神威。
　　宇智波鼬脸色平静道：“你躲在自己的异空间中，的确没办法察觉到…”
　　即使被察觉了，也要想办法探查到带土的能力。
　　任何交流，都可能让忍者刺探到情报。
　　哪怕是只言片语…
　　这是止水见他第一面的时候教给他的。
　　“你猜我是怎么过来的？”宇智波带土大大咧咧地站在他们面前竖起一根大拇指，向下压了压。
　　宇智波鼬陷入了沉默：“……”
　　“好了好了，我们不谈这些废话了！让我们开始吧！”
　　带土摆了摆手，眼睛死死地盯着在场的每一个人，如同一个疯子一样音调不断变动着：“狩猎游戏！从谁先开始呢？”
　　“雷影？”
　　“纲手大人？”
　　“还是史上最天才的宇智波呢？”
　　四代雷影猛然一拳轰了上去，不出意外完全攻击到了空气，带土几乎长时间持续着万花筒写轮眼的虚化…
　　“这怎么可能？”四代雷影身上的雷遁查克拉爆涌，速度快得几乎再度冲撞而来：“雷遁·雷犁热刀！”
　　雷影冲过带土的虚化身体后险些撞翻静音…
　　带土扬了扬手，竟是和善地劝了一句：“啊呀，雷影大人，别白费力气了啊！”
　　说着，他按住了自己的面具，压低嗓音阴沉道：“你们乖乖等死，就好了嘛！”
　　“……”
　　四代雷影的脸色黑得像锅底，他懒得理会带土，转头冲着鼬和纲手嚷道：“你们木叶的叛忍还真是人才济济啊！”
　　这话让人没得挑错。
　　不过与其说木叶的叛忍，还不如说是宇智波一族的叛忍，毕竟原本的世界中，宇智波狂笑四杰全部叛逃木叶，最终也都威震忍界。
　　“仙人模式·开！写轮眼·开！”
　　宇智波鼬身后的黑色羽翼张开，三勾玉写轮眼紧紧地盯着带土的动作，但是仙术查克拉的感知中，带土所在的位置空无一人。
　　神威长达五分钟的虚化时间，免疫任何攻击，随时可以退出也随时可以再次施展，几乎堪称无解。
　　即使是宇智波鼬，也不能猜测这个疯子会在什么时候解除虚化又再次进入虚化状态，只能凭借超级感知寻找机会…
　　但这注定是无用功…
　　北原的目光越过带土，看似跳得欢腾，实际上他根本不敢解除虚化发起进攻，无论是飞雷神之术还是四代雷影…都有可能抓到攻击带土实体的间歇！
　　宇智波带土有胆量出现在这里，或许有向北原炫耀的目的，但是这种事毫无意义…他还能做什么呢？
　　乌鸦通红的双目落在了远处，绝已经化作猪笼草，正在缓缓地潜入地面…
　　无论是进攻的时候，或者想带人走的时候，带土一定会不得不解除！他出现在这里，是为了救千年孝子！
　　“嘎！”
　　一声沙哑的鸦鸣！
　　北原迅速掠过带土的身体…
　　面具脸好整以暇地转过头，嘲笑道：“啊呀，已经失去理智了吗？”
　　下一刻，那张花纹面具下的独眼中，映照出了让宇智波带土心神炸裂的一幕！
　　漆黑色的羽翼上迅速凝聚着查克拉，锐利的翅膀落在绝的头顶，将黑白绝从上到下猛地划开，一分为二！

第一百三十章 善良的乌鸦
　　战场所有人都注视着乌鸦。
　　纲手和鼬一伙人完全没想到北原瞬杀了绝…这个乌鸦自己造出来的木叶最强叛忍。
　　可能还没死，因为黑绝的身体还能动作。
　　宇智波带土心情百味陈杂，他清楚自己和绝并非真正的战友，双方一直在互相提防，互相利用…但是，月之眼计划的细节还需要绝的情报。
　　最大的问题是，老子费心费力装疯卖傻冒着生命危险吸引着敌人的注意力，结果一转头你被分尸了？
　　生死关头，你竟然演我？
　　白绝已经是死透了，黑绝却不会放弃治疗，在落地的瞬间就像一滩烂泥落入池塘一样潜入地面！
　　北原的能量弹紧随其后！
　　硝烟散去后，十几块黑色的物质像是破布一样散乱在坑洞里，这些大概就是黑绝的尸体了。
　　宇智波带土眼睁睁地看着北原在那儿检查尸体，他也无力继续搭救黑绝，只能保持着虚化状态纵身掠向远方…嗯，尽力局。
　　四代雷影艾和鼬尝试着追击，意识到即便他们查克拉耗尽，可能也无法伤害到带土的身体后，只能选择了放弃。
　　等到他们回来之后，纲手在旁边抱着豚豚发呆，静音和北原…在拼接黑绝的尸体。
　　“这是…”
　　静音看了一眼认真搜寻黑绝尸体碎片的乌鸦，低声道：“我也不知道，北原…应该是…想让敌人用完整的身体下葬吧！”
　　“……”
　　宇智波鼬和四代雷影听得额头冒汗。
　　不愧是医疗忍者，心地真是善良，像他们这种战斗忍者都是生怕敌人死得不够零散来着…
　　北原还真是希望黑绝能够全尸下葬的。
　　人死为大嘛！
　　地面一边摆着白绝的完整尸身，一边摆着黑绝的零碎，单单拼接就耗费了不少时间，幸好黑绝不像普通忍者一样血流满地，勉强还能让人接受。
　　黑绝的尸体明显少了一块…
　　宇智波鼬扯了扯嘴角：“好像不够完整…”
　　“嘎！”
　　北原的心情不太好，这家伙可能还活着啊！
　　北原已经尽可能地搜检了黑绝的所有碎片，生怕有所遗漏，但是看起来…老人家应该还活着！
　　鼬小心地看了一眼浑身散发着低气压的北原：“开玩笑的吧！这种程度还能活下来…”
　　“嘎！”
　　北原点点头，不管有没有活着，它都会帮黑绝安葬，乌鸦翅膀挑起白绝的尸体甩给少年，让他封印在卷轴里另作它用。
　　千年大孝子的尸体被摆在一个空旷的地方，山清水秀环境不错，这里荒芜人烟，也不会有人打扰到它。
　　等到宇智波鼬一行人退得远远的，北原才凌空高高飞起，查克拉开始凝聚…
　　一枚尾兽玉在它口中不断压缩着，乌鸦体内的查克拉前赴后继地填充进去，尾兽玉的体积越来越小，查克拉却越来越狂暴…
　　直到尾兽玉凝聚成一颗豆子大小，北原猛地吐了出去，任由尾兽玉自由落地！
　　Boom！
　　一朵可爱的蘑菇云从地面飘起…
　　小尾兽玉爆炸产生的强光晃人眼睛，硝烟弥漫遮天蔽日，大地剧烈地颤动着，远处山林的动物四散奔逃。
　　直到烟雾散尽，一行人看着原本清脆的山林变成了深谷，不断有股股泉水冒着暖气窜了出来…
　　四代雷影揉了揉自己流泪的眼睛，额头忍不住跳了跳：“你们火之国的安葬习俗…很别致啊！”
　　“是…是吗？”宇智波鼬擦了擦脸颊上的汗。
　　静音在硝烟散去后，看到了远处山体上冒出的岩浆：“哎？火山怎么喷发了…”
　　“应该是因为刚才的爆炸威力太大引起的吧！”纲手看了一眼凭空出现的巨大人工湖，不由自主地皱了皱眉头：“嗯，你们有什么戒酒戒赌的方法吗？”
　　静音和宇智波鼬对视了一眼，异口同声道：“有的，纲手大人，要选哪种？”
　　高空之上。
　　北原利用仙术感知一遍又一遍地检查着周围，确认黑绝根本没有再出现后，微微有些遗憾…难得它如此尽心尽力帮人安排后事…
　　结果竟然还是生死不知。
　　也不知道是不是因为队友的操作辣眼睛，宇智波带土再也没有露过面，他们一路顺遂地抵达了汤忍村。
　　汤忍村已经来了几支负责接应雷影的云隐小队，四代雷影希望能和宇智波鼬就此和平分手，因为汤忍村距离霜之国路程很近，紧赶慢赶地话估计半天就能到。
　　静音不太赞同。
　　纲手同意了。
　　“回到木叶之后，替我转告老头子，让那位老太太把医疗部长的位置给我让出来。”
　　金发双马尾抓着宇智波鼬的肩膀，沉声道：“我不想回去的时候，看到自己办公室的椅子上坐着别人，我会连人带椅子扔出去！”
　　这么霸气？
　　少年和他的乌鸦齐齐打了个哆嗦：“…是。”
　　“…村子现在的医疗部长是转寝小春顾问。”静音连忙扯过鼬的衣服，低声解释：“但是这个职位在我们离开村子之前，一直是由纲手大人担任的。”
　　“我知道的。”宇智波鼬认真点头。
　　静音紧张地摆摆手：“那个…那个…不要像纲手大人那么粗鲁，只需要告诉三代目大人，纲手大人要回到村子就可以了。”
　　“我明白了。”宇智波鼬认真点头。
　　“真的明白了么？”
　　“请放心好了，静音姐，我会找自来也老师商量的。”
　　宇智波鼬弯了弯腰，他在汤忍村这段时间见到过纲手的苦闷形象，她偶尔也曾想念木叶，尤其是被人逼债的时候。
　　少年忍者向北原提出过这件事。
　　北原的回答是，你看那个老女人这副惨样，像不像我被佐助逼得离家出走的时候…
　　那段记忆有两年了。
　　宇智波鼬想起了一乐拉面店里，乌鸦可怜巴巴地围着一碗免费待用面，旁边站着一个毒舌嘲讽的菖蒲小姐姐…
　　有点儿那味了…
　　“…那就好。”
　　静音松了一口气，她不想看到纲手灰溜溜地回到村子，也不想纲手回村后就遍地树敌。
　　静音早就确认了宇智波鼬是个靠谱的孩子，再说鼬还会和自来也商量，事关木叶部长一职，应该不会出什么差错。
　　宇智波鼬走向四代雷影，肃穆道：“如果纲手大人有什么失礼的地方，请您多多担待，因为我要提前回转木叶，可以的话…”
　　“放心吧！我会派人护送纲手回到木叶的。”四代雷影了解他的意思，毕竟这一路上确实危险。
　　“感激不尽。”宇智波鼬活生生地像是认真的小大人，向所有人告别：“那我们暂时就此别过。”
　　“等一下。”
　　纲手突然喊住少年，蹲在鼬的面前，揉了揉他的头发：“小鬼，谢谢你了。”
　　纲手说完，从自己的脖颈上掏出了一副项链…
　　“嘎！”
　　北原下意识地扯着鼬的肩膀就要后退！
　　为什么纲手要把死亡项链给它的崽子，接下来是不是还要亲亲抱抱什么的，这女人！
　　纲手看到乌鸦的动作露出一丝苦涩的笑意：“呵呵…连你也知道这是死亡项链么？”
　　“虽然不知道是什么材质做的，但是能感应到里面的查克拉很强大，应该很珍贵…”宇智波鼬无视了肩上乌鸦的劝阻，上前一步接过了纲手紧握的项链。
　　纲手怀念道：“这是爷爷留下的项链，我从爷爷那里拿走了它，后来爷爷就死了…”
　　项链的确初代火影留下的遗物，封印着初代的查克拉，甚至可以用来封印尾兽的力量。
　　后来纲手先后送给了自己的弟弟和自己的恋人，结果两人先后在战争中死去…问题在于纲手为什么会想把项链送给崽子呢？
　　没等纲手继续把故事讲下去，北原出声打断了纲手的话：“嘎！”
　　这项链不能留，但是也不能拒绝纲手，这女人会疯的，而且给不给鸣人都无所谓，因为九尾已经无法冲破封印了，那就只好…
　　“请放心，我会把它物归原主的。”宇智波鼬奇怪地看了一眼乌鸦后，冲着纲手点了点头，少年想到了被乌鸦支配到波之国的千手扉间。
　　纲手脑门都是问号，没懂他的意思…

随笔：当疾风传鼬穿越之后2（已经把1加进来了）
　　声明：以下全为随笔，是我写的同人小说的同人小说，与正文进度无关，第一篇第二篇合起来了，偶尔写写，随心情或者打赏而更，想要脸，但是正文更新不允许我要啊！
　　（一）
　　木叶隐村。
　　两个人影冒着风雨从远处走来。
　　他们的身上披着蓑衣，无视了看守的木叶忍者，踏入了村子，一阵狂风不经意间吹起了其中一个青年头上的草笠，露出了草笠下的面孔。
　　原本试图上前拦住他的防卫忍者看清他面容的那一刻，忽然后退了一步，恭敬地出声道：“鼬大人，欢迎回到村子。”
　　“……”
　　一连串的问号从宇智波鼬的脑门上冒了出来，他身旁高大的人影疑惑地看向了自己的搭档，后退了半步后，突然笑道：“鼬先生，似乎和木叶之间有什么事是大家不知道呢！”
　　“先去探查九尾人柱力的情报吧！任务要紧！”宇智波鼬当先跨入了木叶的大门。
　　他的搭档死活不肯前进一步：“相比较那个随时都能完成的任务，鼬先生的身份明显更重要吧！”
　　万一进去了被做成碳烤鱼翅怎么办？
　　鼬先生居然这么心机，藏得好深！
　　但是…
　　“在写轮眼的注视下，你没有反抗的资格吧！”草笠下的双目渐渐泛红，地面的积水中同时出现了两道红光，宇智波鼬转过头，看了一眼身边的干柿鬼鲛：“探查情报要紧！”
　　他当然可以让自己的搭档在村外等着，但是万一在他不知情的情况下，他的身份真的被猿飞日斩揭开呢？
　　当然顺势拿下干柿鬼鲛喽！
　　今天的木叶格外诡异。
　　因为下雨的缘故，街面上的行人很少，只有巡逻的忍者来来往往地在街道上巡视着，一处酒家似乎发生了什么争执，几个穿着奇特服装的忍者正在那里骂骂咧咧的。
　　“警务部队怎么回事？这里发生了斗殴事件还不来处理？”
　　“族里那群家伙越来越懒散了啊！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛压着自己的草笠站在一处阴暗的角落，听着这群忍者的话，脑门上的问号越来越多了…
　　警务部队…防卫部什么的。
　　“平成君很久之前不也是从警务部队抽调的吗？代为处理一下不就好了！下周族会之后一定请你喝酒的！”
　　直到几个穿着警务部队制服的人奔跑着出现，他们背后的团扇在黑夜中明明不太显眼，落在宇智波鼬的眼中却分外让他惊恐。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛不约而同地对视了一眼：“有人施展了幻术！这里是幻境！”
　　众所周知，宇智波鼬早在几年前就杀死了全族，怎么可能还会有活生生的宇智波！
　　“什么人！”
　　“出来！”
　　一双双通红的双目亮了起来，甚至有几个忍者的身后张开了黑色羽翼，在黑夜中如同魔鬼…
　　这些忍者，竟然全是宇智波一族的成员！
　　一柄苦无刚刚落入手中，为首的人突然挥了挥手，高声道：“不用担心，是鼬大人回来了！”
　　“……”
　　宇智波鼬收回了身上即将暴动的查克拉和写轮眼，摸了摸自己的脸，只有手掌大小而已啊，在这个幻境里居然这么有面子？
　　鲨鱼脸的搭档感觉自己被全世界抛弃的时候，然而为首的忍者惊喜道：“鬼鲛先生也来村子做客了吗！再不斩先生没有一同来吗？”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　能够和平地在幻境里查探情报实在是太好了…
　　再不斩那小鬼在木叶很吃得开？
　　“幸好您在这个时候回来了，前几天佐助和鸣人打架炸毁了两个训练场，队长的脸色这几天一直不好看…”
　　“是啊，族长夫人昨天刚去赔偿了训练场损坏的费用…”
　　宇智波鼬一脸淡然地点点头：“我知道了。”
　　他自觉以自己的演技，看起来这个幻境应该不算麻烦，唯一需要的是克制好自己的感情，但是事情比他想象地棘手多了。
　　“不愧是队长的儿子啊！”
　　警务部队的忍者忽然注意到只有他和干柿鬼鲛的时候，脸色蓦地变了：“鼬大人，和您一起出去的大仙人呢？没有回来吗？”
　　“是啊，他说要继续游历忍界…”
　　宇智波鼬以为这里的仙人是在说自来也，倒也没有惊慌。
　　他的话音未落，下一个瞬间，所有忍者的脸色都变得异常难看，他们互相对视了一眼…正当宇智波鼬以为自己出了破绽的时候，这群忍者忽然各自散去。
　　“队长在防卫部值守还是在警务部队？”
　　“听说今天的行政长官都休假了，应该是在防卫部值守！”
　　“快去报告，北原大仙人好像又离家出走了！”
　　“去通知暗部的卡卡西队长！”
　　“……”
　　宇智波鼬看着没有任何忍者关注他们之后，心里暗道一声，看起来找到事情的根源了，应该是那个叫北原的家伙…
　　但是事情好像也变得麻烦了啊！
　　宇智波鼬埋头向家中走去，只觉得路上变得乱糟糟的，到处都是在各队长下达命令的声音…
　　暗部…
　　警务部队…
　　还有新出现的防卫部…
　　迎接他们的是一个刚毕业的小鬼。
　　佐助头上戴着木叶的护额，开心得像过年一样：“尼桑！听说你把北原丢掉了？”
　　佐助这么开心的话，那个北原丢掉了，好像问题不算太大，还有补救的余地就好，他点点头道：“是的…”
　　“切，丢掉了北原，还把这个鲨鱼脸带回来干嘛！”
　　宇智波鼬沉默了：“……”
　　事情不太妙啊！
　　刚刚那群忍者对待鬼鲛的态度和佐助对待鬼鲛的态度明显不对！他不知道自己刚刚说法有没有问题，但是佐助一定有问题啊！
　　小崽子不对头…
　　在家等候消息的宇智波美琴脸色有些不太好看，她看了一眼自己刚刚归家的长子没有说什么，甚至蓑衣都没心思帮他去掉，只将目光落在佐助身上：“佐助，上次鼬和北原离开村子之前，你又和它吵架了吗？”
　　“我才不想和它吵架呢，它又没有吵赢过，这次不是它自己离家出走，是哥哥自己丢掉了北原呢！”
　　完了…
　　听到佐助对母亲的辩解，看到了母亲的表情后，宇智波鼬的心情渐渐沉到了谷底，似乎惹出了大麻烦啊！
　　(二）
　　傍晚，宇智波富岳阴着一张脸回家了。
　　美琴离开坐垫，站起身来迎接他，脸上挂着忧色：“富岳君，北原它…”
　　“事情我已经知道了。”
　　老父亲示意妻子坐下，安抚她道：“不用担心，我已经取消了防卫部和警务部队闲散人员的假期，卡卡西也答应派出几支暗部扩散搜索，晚饭后我就去情报部盯着，相信很快就会有结果。”
　　“村子里不会有什么意见吧？”
　　宇智波富岳摇摇头道：“现在是关键时期，三代目、自来也前辈和纲手大人也赞成我们的处理方式。”
　　宇智波鼬总觉得有点怪怪的，只得拿出了自己刚刚对美琴撒的谎：“北原自己起了游历忍界的心思，可能不太容易追踪到它…”
　　“哦？怎么会这么突然？你没有陪它一起么？”富岳点点头，接受了这个解释，只是扫了一眼欢乐的佐助。
　　“因为我有别的事…”
　　老父亲看了看鼬身上的衣服，冷冷地哼了一声：“你又去见那个叫小南的女人了。”
　　宇智波鼬心神一动，似乎这个木叶不怎么排斥【晓】组织的存在，点点头回答道：“…是。”
　　“谈下来结果了吗？”
　　“……”
　　鼬陷入了沉默，木叶或者说他们一族，好像有什么内幕交易的样子…问题是这事他不知情啊！
　　不过这不妨碍他的机制：“还在商量。”
　　“他们组织那三两个人快被大蛇丸挖空了，如果不是你和干柿先生在里面挂职撑个面子，忍界已经没有人雇佣晓组织了，现在还想推三阻四地提高价钱么…”
　　宇智波鼬：“……”
　　这幻境到底是什么鬼，脑子有坑么！背景故事做得还挺宏大，感觉攻略起来有点儿难啊！
　　更让鼬惊呆的事发生了…
　　“犬冢颚劝过我，不能太溺爱孩子，免得疏忽了管教！”宇智波富岳说着话，抄起了佐助的小身板，拎着他走向了庭院。
　　宇智波美琴上前拦住他：“富岳君！”
　　老父亲叹了一口气道：“卡卡西跟我说，佐助自从开启了写轮眼之后变得狂傲自大，今天又和鸣人在训练场打架了…”
　　“可是，富岳君，佐助正是叛逆期，他已经开启了写轮眼，万一将来和他的哥哥一样，越来越不听话呢？”
　　佐助：“……”
　　鼬：“……”
　　听着像是劝架的…但是，指桑骂槐煽风点火的做派确实是亲妈无疑了。
　　院内，传来一阵哭爹喊娘叫哥哥的声音。
　　深夜，宇智波鼬帮佐助上完了药。
　　即使明知道这里是幻境，但是看到弟弟身上青紫一片，鼬也忍不住极为心疼，耗了大半夜的时间才安抚好小崽子的情绪。
　　干柿鬼鲛纵身从窗边跳了进来，看到宇智波鼬的低气压，小心道：“鼬先生，出什么事了？”
　　“没事。”
　　宇智波鼬收敛了自己的情绪，看向了自己的同伴：“下午有查到什么情报吗？”
　　“套出来不少情报，我们的身份在这个幻境里似乎混得不错。”干柿鬼鲛露出满口鲨齿：“最起码今天的安全问题暂时不用担心，明天就不敢保证了。”
　　“北原的情报呢？”
　　“有个坏消息…”干柿鬼鲛肃着一张脸道：“它虽然是只乌鸦，毋庸置疑的是…那家伙很强。”
　　“怎么说？”
　　“因为你们一族的人没有不怕它的，可能除了你的弟弟？”
　　“…那也没什么了不起的吧…”宇智波鼬摇摇头，他不觉得这很厉害。
　　干柿鬼鲛拎着手里的鲛肌，低声道：“下午有人邀请我去南贺神社，我在那儿见到了另一双万花筒写轮眼，这个人的名字你一定很耳熟！”
　　“是止水吧？”
　　“呀…真不愧是鼬先生呢！”
　　月亮渐渐变得黯淡起来。
　　宇智波鼬嘴角勾了勾：“止水，也活着吗？他是找你询问那只乌鸦的事吧？”
　　“没错，鼬先生，我要提醒一下，这个木叶隐村看似很温馨，实际上对我们来说很危险！”干柿鬼鲛眼神凝重道：“木叶三忍中的自来也和纲手都在这里！”
　　即使他们顶着幻境中人的身份，也不能避免他们会暴露，被人发现是外来者的话，想逃出去有点儿难…而且，只是一个下午，至少有个养狗的小女生可能已经察觉到了。
　　气味这种东西，水中鲛鲨也很敏锐。
　　宇智波鼬点点头道：“我知道的，对了，我的父亲，也拥有一双万花筒写轮眼。”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　那这儿可真是一个狼窝！
　　“我们得想办法出去，哪怕重新隐姓埋名进来查探情报也比较安全。”干柿鬼鲛手指敲了敲木窗，继续道：
　　“最关键的是，鼬先生，你的身份！因为在木叶吹捧你的人很多，据说鼬先生无论是幻术、忍术、体术、还有写轮眼的使用都是顶尖的，这才是最麻烦的！”
　　宇智波鼬一阵恍惚：“……”
　　难道我一直表现得在干柿鬼鲛眼里不算强吗？难道我的忍体幻术不算优秀？
　　难道如果我正常在木叶生活的话，还不够资格被人夸几句吗？
　　即使这个幻境里的宇智波鼬再勤奋，估计也只能做到和他持平吧？
　　“我知道了，有查到那个北原的踪迹吗？”宇智波鼬的脸色红了红，他也没怎么好意思吹捧自己。
　　“完全没有！因为那只乌鸦一直跟这个世界里的鼬先生待在这里，几乎不怎么单独出现…不过我查到九尾人柱力的情报了。”
　　“……”
　　宇智波鼬瞥了一眼干柿鬼鲛，在这个幻境里你查到了有什么用？难道还能抓了？
　　“聊胜于无嘛！这个幻境总归是在身份上映照现实的。”干柿鬼鲛轻笑了一声，拎着鲛肌离开了。
　　他似乎想到了什么，回头道：“哦，对了，我住在雾隐村的使者那里…鼬先生，希望你不要沉迷于幻境里的温暖，最好明天去找我。”
　　“因为，雾隐村的使者之所以会来木叶，是要参加你的火影继位仪式。”
　　“鼬先生，我从那群雾隐村后辈那儿听说了，你可是木叶最年轻，实力也最强的火影！”
　　宇智波鼬：“……”
　　这个幻境，到底是谁设计出来的！
　　干柿鬼鲛那家伙，能不能别把最重要的情报放到最后再说，这个习惯…到底能不能改掉！

第一百三十一章 忍界金钱计量单位！
　　纲手蹲在原地，目视着宇智波鼬矮小的身影渐渐远去，这小子今年才七岁吧，半点不畏死亡的诅咒…
　　这么小，就已经有了为之而死的觉悟吗？
　　金发掩藏的那张依然娇嫩的脸上慢慢露出一丝复杂的苦笑，一个一个的，都这样…火熄烛烬，就为了那抹光么？
　　“纲手大人，为什么会把初代大人的项链送给鼬呢？”静音上前，好奇地扶她站起来道：“鼬…好像，没怎么想要成为火影的意愿吧？”
　　纲手摇了摇头：“上一次木叶和云隐差点发生战争的时候，我去了一趟营地，从自来也那里知道了村子里近期的事…”
　　纲手将木叶村子的变化一点点地讲了出来，包括村子里正在想办法处理宇智波和木叶高层的关系，以及宇智波鼬在其中的角色担当。
　　“那个小鬼什么也没有说过，甚至他自己都没有认真想过吧，他已经是木叶最合适的火影人选了，聪慧睿智，天赋异禀，实力强大，即使是自来也看好的旗木卡卡西也比他差劲很多…”
　　纲手沉吟道：“唯一让人诟病的是宇智波的立场，毕竟他们已经被村子隔离太久了。”
　　“所以纲手大人才会…”
　　“是啊！身为宇智波族长的儿子，却没什么怨言地为了我这个千手血脉的老女人东奔西走这么长时间…”纲手点点头，回忆着这么照顾她的人。
　　能够做到像鼬一样无条件包容她的人，想来想去没记错的话，应该只有两个，其中一个是千手柱间，另一个应该是叫大蛇丸。
　　纲手鼻翼上突然冒出一滴冷汗：“……”
　　再想想，还真是没记错…
　　大蛇丸的确很照顾她，甚至也这么照顾自来也。
　　那家伙虽然冷情绝性，但是不论同伴提出什么无理要求，哪怕是违背三代火影的意愿，大蛇丸再难办，也会去想办法解决。
　　那段日子，还有点儿怀念…
　　另一边。
　　鼬还不知道纲手对他的评价，他和北原正打算在汤忍村购买特产带回去做伴手礼。
　　汤忍村已经恢复了懒洋洋的和平，自从木叶和云隐村的对峙结束后，玫瑰商业街重新变得热闹起来。
　　“村子里要开辟一个新的温泉场？”
　　“是啊，听说边境的森林里莫名其妙地出现了一个大湖…”
　　“等到正式开放还不知道要多久呢！那里的火山还在到处流着岩浆，雾气弥漫的什么都看不清！”
　　“这是神明对我们村子的馈赠！”
　　宇智波鼬听着汤忍村的最新新闻，下意识地压了压自己的木叶护额，他肩上的乌鸦倒是颇有兴致地听着。
　　“嘎！”
　　北原赞叹地点着头，大自然可真奇妙！
　　宇智波鼬无奈地揉揉它的翅膀：“北原，陪我看看应该给家里人带些什么礼物回去吧！”
　　少年忍者一边游览着汤忍村的商业街风光，一边碎碎念叨着：“爸爸和妈妈不怎么出来，要帮他们准备一些合心意的…”
　　走着走着，鼬的目光忽然停住，盯着一家小摊，摊位招牌上画着一串巨大的丸子。
　　“这里居然也有三色丸子么？”
　　宇智波鼬沉吟了片刻道：“算了，先吃饭吧…”
　　北原：“……”
　　养了好几年，怎么还是这么没出息！
　　“小兄弟，我们的三色丸子可是汤忍国的风味甜点哟，有六种味道，要不要来一袋？”
　　“唔，来两袋！”
　　贪吃的少年猛点头，伸出两根手指。
　　鼬随手翻出了钱包，疑惑地挠了挠头，好像那天晚上和静音出去帮纲手买酒的时候钱不够了，就用自己藏的私房钱付账了。
　　北原探头看着空空如也的钱包，又缓缓地缩了回去，毫不知羞地伸出翅膀安慰着少年。
　　“看来只能用老办法搞钱了…”
　　宇智波鼬拿出了换金所赠送的小本本，随手翻动着，现在别说带礼物，买串丸子的钱都没有了…
　　问题是，没有了纲手的情报，他该从哪儿才能找出来个有悬赏金的家伙啊！
　　“小弟弟，麻烦让一下哟！”
　　一个穿着邋里邋遢的青年突然冒了出来，推着鼬的肩膀把他推到一边，喜笑颜开地冲着老板道：“来两袋丸子，每种味道都要，好久没有吃到汤忍村的甜点了！”
　　“……”
　　宇智波鼬抬起头，抬头看了一眼突然出现的邋遢青年，感觉好像有点儿面熟。
　　宇智波鼬低下头，手中的黑本上恰好记录着一个近期新上的大人物，他登上换金所的榜单就有了高达一千万两的赏金！
　　“哦？是村子里的忍者么？这么小的年纪刚毕业吗？”青年注意到了鼬的护额，目光落在了少年手中的黑本上。
　　上面清晰地绘制着他的面貌。
　　猿飞阿斯玛。
　　木叶三代火影次子。
　　火之国“守护忍十二士”之一。
　　赏格：一千万两。
　　人头或尸体即可兑现。
　　北原的眼前瞬间一亮，随即黯淡下去，虽然阿斯玛是忍界货币计量单位，价格不菲，但却是个不能动手的。
　　“…同村忍者禁止厮杀。”
　　猿飞阿斯玛不知道为什么，下意识地吐出这么一句话，他又补充道：“想来，我应该还没被老头子定为叛忍吧！”
　　宇智波鼬点点头，翻开了下一页。
　　即便关系不熟，宇智波鼬本来也没想对阿斯玛怎么样，他挑选的对象主要是寻找一些身怀罪恶之人。
　　一个光头僧人走了过来：“阿斯玛，我就猜到你会在这里，我们今晚可以去宿坊，泉之寺的精进料理也很美味呢！”
　　宇智波鼬看了一眼和尚，又低头看了看手里的黑本，上面绘制着一个青年和尚。
　　地陆。
　　火之寺忍僧。
　　火之国“守护忍十二士”之一。
　　赏格：五百万两。
　　人头或尸体即可兑现。
　　地陆也不觉得尴尬，反倒是好奇道：“木叶的忍者怎么会出来做换金所的任务呢…”
　　“阿斯玛前辈，你和他的关系怎么样？”宇智波鼬不理会地陆，看向了木叶头号叛逆青年。
　　猿飞阿斯玛古怪地道：“关系不赖…”
　　“哦。”
　　宇智波鼬继续翻着手里的黑本，上面又是一个守护忍十二士，猿飞阿斯玛连忙伸手盖在上面：“要不你别翻了…”
　　“告诉我什么情况？我可不觉得老头子舍得把木叶最有天分的忍者放出来做悬赏。”阿斯玛顺手掏出一根烟叼在嘴里：“说说吧，怎么回事？”
　　少年看了看小摊的三色丸子。
　　“你的思想很危险啊！”阿斯玛从摊主手里接过一袋三色丸子递给少年，轻声道：“即使我们是忍者，也不能随便杀戮啊！”
　　“谢谢阿斯玛前辈！”
　　宇智波鼬惊喜地接过，轻声回答道：“我没有，但是今天没有纲手大人提供的情报，只好…呼，好烫！”
　　“小鬼，慢点儿吃！”
　　猿飞阿斯玛又递给他一袋丸子，轻声道：“你怎么会在这里？不是说云隐和木叶已经签订和平协定了吗？”
　　宇智波鼬想了想，还给了青年一袋三色丸子：“…唔，任务不能外泄。”
　　“算了算了，当作我和地陆的买命钱吧！”
　　猿飞阿斯玛轻笑一声，并没有接过来，他大概猜测，估计是他们家那个老头子想要找回纲手之类的。
　　少年眨了眨眼睛，忽然道：“…不够。”
　　“输给你了，说吧，缺多少钱？”
　　猿飞阿斯玛也不在意，遇到同村忍者有困难他也不可能无视，何况是宇智波鼬这种年纪的后辈。
　　青年烟鬼叼着烟，摸出自己的钱包，絮絮叨叨地讨价还价道：“先说好，我的工资也就勉强够个烟钱。”
　　“唔。”
　　宇智波鼬张望着不远处地一个特产摊位，思索道：“大概一万两左右吧，我只是想带些伴手礼回去。”
　　“真够有出息的，为了一万两去做换金所的任务。”
　　猿飞阿斯玛无奈地摇摇头，从钱包抽出一叠纸币递给少年：“汤忍村的物价可不便宜，拿去吧，应该够了。”
　　“谢谢前辈！”
　　“等等！”
　　地陆突然出声道，伸手拍了拍好友的肩膀：“阿斯玛，不介绍一下这位小施主吗？”

第一百三十二章 不得不继承住持位置也很苦恼啊
　　猿飞阿斯玛和地陆的关系真心不错，他已经确定地陆忍僧是对木叶无害的人物。
　　他出声介绍道：“宇智波鼬，在红的信里提到过…这个小鬼，可是我们村子里的第一天才。”
　　“有所耳闻。”
　　地陆立刻就想到了那个盛极一时的名字。
　　这位木叶天才的名声在中忍联合考试后越发响亮，加上他显赫的忍族出身，以及杀死雾隐暗部队长西瓜山河豚鬼的战绩，没有人敢小觑他的实力。
　　猿飞阿斯玛奇怪地看着好友，疑惑道：“怎么了，地陆？有什么不对吗？”
　　“小施主，对经文有兴趣吗？贫僧是来自火之国火之寺，法号地陆。”
　　地陆没有回应好友，只是微笑着眯起了眼睛看着少年，他能感应到宇智波鼬对自然能量的亲和力，正适合他们火之寺的传承。
　　“没什么兴趣…”
　　宇智波鼬吃得欢腾。
　　猿飞阿斯玛：“……”
　　地陆：“……”
　　北原气得羽毛倒立：“嘎！”
　　这个忍界还能不能正常点儿了，我费心费力养大的崽子，是让你们这个盯着那个勾搭的么？
　　小南想要招聘鼬，北原勉强可以理解，毕竟鼬在原著中曾和【晓】有过一次孽缘。
　　但是，一个忍僧，也来凑热闹？
　　乌鸦身上的查克拉暴涌，周围的普通人被震倒一地，商业街的摊位乱作一团…
　　“安静点啊，北原。”
　　宇智波鼬连忙安抚好乌鸦的情绪，少年才冲着地陆摇摇头道：“抱歉，我不能答应你，我们一族供奉的是南贺河伯。”
　　地陆看着乌鸦的脸色变了变，脸上的笑容渐渐收敛，慢慢地低下了头，双手合十弯腰。
　　“叨扰了…小施主自便。”
　　宇智波鼬礼貌地点了点头，向着猿飞阿斯玛挥了挥手：“阿斯玛前辈，希望我们能早点在村子里再见。”
　　“……”
　　猿飞阿斯玛无语地点了点头。
　　小烟鬼当初出来的时候也是一时冲动，谁能想到大名府内也有诸多勾心斗角，最近他已经感受到了某些同伴的疏远。
　　想到这里，他疑惑地看着自己最好的朋友；“地陆，刚才是怎么回事？”
　　“可惜，他不想学习经文。”地陆轻轻地摇摇头，叹了一口气：“看来，火之寺的住持之位还是要落在我身上了。”
　　“……”
　　猿飞阿斯玛翻了个白眼：“行，等地陆大师继任了火之寺的住持，别忘了给我留个僧舍！”
　　“不可，你为人粗放不羁，易冲撞寺中菩萨，长居寺中恐与你有妨。”地陆端正着身子摇摇头后，忽而又轻笑道：“不过…谁让你是我的朋友呢！”
　　“啊哈哈哈哈…”
　　有时候，朋友相处就这么简单。
　　笑过一阵后，猿飞阿斯玛轻声道：“差不多可以回大名府汇报了吧，看起来汤忍村已经恢复平静了。”
　　“大名知道木叶组建了防卫部后很不开心啊…”
　　“这也是没有办法的事。”猿飞阿斯玛抚着头上乱糟糟的头发，沉声道：“至少能让木叶在九尾之乱后保持一定的战备力量。”
　　“听起来你好像没有特别对三代火影大人反感啊…”地陆轻笑了一声，感觉到了好友的变化。
　　猿飞阿斯玛沉默了片刻后，点点头道：“老头子争权夺利了大半辈子，成立了防卫部这件事，还算是有点儿公正心的。”
　　老实说，所有人都没想到猿飞日斩会主动成立一个新的武装力量部门，而且地位还极为重要…
　　三代火影也不会对外回答，看到两个须佐能乎和三双写轮眼外带一只乌鸦大天狗之后，别说拔光胡子，拔光头发也得想办法让宇智波融入村子。
　　猿飞阿斯玛苦笑了一声：“哈，等我们回去之后上报边境的消息，大名的使者就会出发前去木叶吧？”
　　“嗯，裁撤木叶忍者数量，削减军费拨款。”
　　地陆点点头，这种事是他们守护忍十二士无法改变的。
　　一旦到了和平时期，大名几乎都会想方设法地控制忍村的发展，在木叶和云隐村正式签订和平协议后，安坐在大名府的官员们就已经开始着手计划限制忍者数量了。
　　猿飞阿斯玛拍了拍自己的额头道：“到那个时候，不知道老头子会怎么处理防卫部！”
　　烟鬼青年还在哀声叹气忧国忧民的时候，忽然有个少年靠近他，拉了拉他的袖子，怯生生道：“大…大叔…”
　　阿斯玛左看右看，伸手指了指自己的脸：“哎？大叔？我？混蛋，我才十七岁！”
　　不过眼前的陌生少年长相还可以，而且看起来也很柔弱，阿斯玛气冲冲道：“什么事？”
　　“你和那个木叶的忍者关系好吗？为什么要给他钱呢？”汤忍村的少年疑惑地问道。
　　“啊，他是我的后辈。”阿斯玛挑起眼睛，吹了吹自己的刘海：“你也想要钱吗？我记得汤忍村的福利院应该还可以吧！”
　　“才不是呢！我只是有一些事想问他…”
　　“那就去问吧！如果不是涉及到村子机密的话，他会回答你的，木叶的忍者都很友好。”
　　阿斯玛顺口夸了一句自己的村子，实际上这话他自己都觉得扯淡…
　　“我才不信！”
　　汤忍少年还没那么天真。
　　猿飞阿斯玛的表情异常可怖，阴沉沉地看着他低声道：“我就是木叶忍者…你出言不逊侮辱我，我都没有杀掉你…不是很友好吗？”
　　惊人的反派气势…
　　汤忍少年吓得快步跑开了：“你杀不死我的，不过既然你回答了我的问题，将来飞段大爷会留你一条命的！”
　　“……”
　　阿斯玛无语了片刻，呆呆地出声道：“现在的小鬼都这么嚣张吗？”
　　这段插曲并没有被阿斯玛放在心上，他在汤忍村四处闲逛了一会儿，就陪着朋友去了泉之寺拜访，明天就会回转大名府。
　　宇智波鼬怀里抱着一盒荔枝酒，一阵牙疼：“幸好阿斯玛前辈多给了一些钱，汤忍村的特产价格太贵了。”
　　“嘎～”
　　北原倒是习以为常，景区嘛，都是这种价格，汤忍村怎么说也是忍界著名旅游景点。
　　“还有止水的礼物，唔，自来也老师年轻时一定经常来，就不帮他准备了，倒是鸣人还是小孩子，可以给他买些玩具…”
　　鼬看了看手中的钱，划去了一大半的人名，旗木卡卡西这种忍者之流肯定不在名单上了。
　　北原点点头…忍界交际好像也很麻烦啊！

第一百三十三章 本大爷叫飞段啊！
　　绕着商业街买了一堆礼物后，少年注意到肩上的乌鸦神思不属，疑惑道：“北原，怎么了，有想吃什么吗？”
　　“嘎！”
　　有人在跟着我们！
　　乌鸦转过头，看着一个角落，那里是一个偷偷摸摸跟随在他们身后的汤忍少年。
　　“看起来不是坏人啊！”宇智波鼬放下手里的东西，冲着汤忍少年招了招手：“哎？你有什么事吗？”
　　“当然有！”
　　汤忍少年脾气有点儿不太好，鼓着脸高声道。
　　可能是因为有求于人，也可能是因为别的缘故，他的声音有些紧张：“你知道村子里前段时间那个穿着和服的女人去哪儿了吗？”
　　鼬摇了摇头，听不懂汤忍少年到底问的是谁。
　　汤忍少年觉得他在装糊涂，情绪明显变得有些暴躁：“就是那个叫桔梗的死女人！”
　　“哦，她回去了。”
　　“回哪儿去了？”
　　“回她自己该去的地方。”宇智波鼬看了一眼肩上的乌鸦，认真地点点头道：“不知道什么时候才能回来，可能永远都不会回来了。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　汤忍少年垂下头离开了。
　　宇智波鼬猛地想到了静音之前在汤忍村找了很久的人：“等等！你是在她医馆帮忙的那个小孩儿！”
　　“喂，你这小鬼，也不比本大爷的年纪大多少吧！”汤忍少年气冲冲地挥舞着自己的拳头。
　　“那个…”
　　宇智波鼬斟酌着不知道怎么开口，汤忍村的医馆已经关闭，静音和纲手很快就要回到木叶。
　　他想了想，还是出声道：“你是叫小段对吧？静音姐一直在找你，但是她马上要回村子了…如果你不想在这里，可以跟我一起回木叶等她。”
　　“我才不想跟静音那个死女人在一起呢！”汤忍少年反驳了一句，背对着宇智波鼬拂拭了一下自己的眼睛：“我已经有新的家了。”
　　“你…”
　　“不用你们管了！”汤忍少年打断了鼬的话，奔跑着离开了他们的视线，只留下了他的名字。
　　“小段什么的，桔梗那个死女人…呜啊！”
　　“本大爷叫飞段啊！”
　　宇智波鼬的头习惯性地歪了歪：“他好像哭了…”
　　北原忍不住白了他一眼，换你你也哭！
　　这孩子的故事不就是三流小说的剧情吗！
　　来自异世的巫女收养了一个叛逆的孩子，结果在那个孩子认可了巫女的时候，巫女却消失在了他的世界里…
　　问题是，在这个故事里，它这只始作俑者的乌鸦，怎么感觉有那么一点点像反派啊！
　　那个叫飞段的孩子…
　　北原的眼睛猛地一缩，这名字有些耳熟，乌鸦的身体瞬间朝着飞段的方向追了过去：“嘎！”
　　崽子，你留在此地看着东西，不要走动…
　　我去把那小子抓回来！
　　“北原…”
　　宇智波鼬只来得及伸出一只手，眼看着乌鸦已经飞了出去，少年撇了撇嘴，无奈地坐在一个石墩上。
　　汤忍村的茶馆，茶香四溢。
　　泉之国的气候由于地热的关系，比忍界大多数国家都更为温暖，最后一批春茶已经供市，茶馆老板为了招揽生意，煮了一釜茶水摆在店外，供来往的行商饮用。
　　茶馆外的帐篷下，一个男人安坐在矮几上饮茶，看着就十分悠闲，至于他对面的女人，表情有些清冷，她不太适应这种生活方式。
　　小南不满地望了一眼桌旁安逸的男人：“大蛇丸，我们组织需要的是强大的人手，不是毫无战力的孤儿，并非所有孩子都有宇智波鼬的能力。”
　　“哦？的确，没有人及得上鼬。”
　　男人悠悠地吹了吹茶水，轻笑了一声：“不过，当年自来也收养的孤儿，现在的实力不也变得很强大吗？”
　　小南：“……”
　　对于大蛇丸的话，她确实没什么立场反驳，这个木叶村的叛忍曾是自来也老师的搭档，对他们的过去稍微有点儿了解。
　　大蛇丸是当年让她仰望的木叶三忍之一，同时也是自来也老师的朋友，小南还没有做到绝情绝性。
　　她对大蛇丸的观感有些复杂，鄙夷和尊重或许都有吧…
　　这次组织人手不足，小南出来社团招新，赤砂之蝎和大蛇丸一组随同她一起行动，赤砂之蝎出去收破烂了。
　　只剩下她和大蛇丸时，气氛有点儿尴尬。
　　这家伙倒还挺符合当年自来也老师的描述…大蛇丸的确没什么情商，随口一句话都能活活把人噎死！
　　小南皱着眉头道：“我先提醒你一句，组织里的人都很忙，可没什么人有时间照顾孩子。”
　　“我的手下会安顿好他们的。”
　　大蛇丸也不在意小南的话，他本身就没有打算让这些孩子长期依附于【晓】组织。
　　最近他和兜也意识到身边的助手不够，然而由于和团藏关系的崩解，他急需要人手。
　　【晓】组织不能长久。
　　如果不是觊觎和忌惮组织首领的那双轮回眼，他早就脱离这个不成规范的组织了。
　　茶馆的免费茶水好像极合大蛇丸的口味，他伸长舌头舔了舔杯口：“如果可以的话，让组织里的人执行任务的时候，可以让他们顺便看看能不能找到一些天赋不错或者拥有血继的孩子。”
　　“除了你，没有人会愿意做这种事。”
　　小南拢了拢衣服，摇摇头继续道：“我们还要在这里浪费多长时间，你确定那个孩子还会回来？”
　　“会的。”
　　男人点点头，眼影下的瞳孔中流露出一抹自信：“我很了解这些孩子，他们最早失去的也是最想要的，就是家啊！”
　　“即使这个家中的人对他们做出各种过份的事，把他们的身体放上实验台，把他们当作随时可以丢弃的劳工，但是…”
　　“人们失去了什么，会不由自主地探究自己失去的什么，当他们失而复得之后，会更加珍惜，也会恐惧于自己再次失去…嗬嗬嗬嗬…”
　　纸花轻颤，女人的心情百感陈杂，良久后才出声道：“那些…只不过是无用的感情而已。”
　　“小南，你错了。”
　　大蛇丸抓过了桌前的茶壶，轻轻晃了晃空荡荡的茶壶，猛地伸长自己的手臂，在茶馆老板的目瞪口呆中又接了一壶茶水。
　　他满意地斟了两杯茶，才出声解释道：“那些才是人们心里最柔软的事物。”
　　“有的人很喜欢把它们展示出来。”
　　“有的人…”大蛇丸顿住，将一杯茶推到了小南的身前：“会把它们藏得很深，甚至自己都找不到，他们自己都不确定那些温暖是不是还在心里。”
　　小南心神一动，她不想被大蛇丸的气势压住，强作镇定地俯手端起了茶杯，反问了一句：“像你这样冷血的人，也有吗？”
　　“每个人都会有。”
　　“因为我看得太过透彻。”
　　男人端坐着，一幅高深莫测的形象：“在我选择追逐梦想中的真理时，那些只是我需要为之付出的微不足道的代价。”
　　小南缓缓放下了茶杯：“……”
　　自来也老师说得没错，大蛇丸这家伙时常不靠谱，聊着聊着就会说起让人听着莫名其妙的话！
　　“大蛇丸大人，我回来了！”
　　街上传来一声高呼！
　　一个奔跑而来的身影落在眼中，大蛇丸和小南之间的交谈就此结束，事实果然没有出乎他的预测，那个叫飞段的少年回来找他们了。
　　飞段在决定和他们离开汤忍村之前，提出了他要在离开汤忍村之前告别一个朋友…
　　问题是你去告别朋友为什么会引来一只乌鸦？
　　小南望了一眼紧随在少年身后出现的漆黑凶鸟，又看了一眼身边的男人，大蛇丸确定要拐带这个孤儿？

第一百三十四章 有人送来竹杠你敲吗？
　　福不可邀，祸不可避。
　　飞段的到来固然让大蛇丸很满意，就是后面追踪而来的北原让他有些心惊，那双独特的红眼已经让他确定了身份。
　　关于宇智波鼬和他的乌鸦到底应该如何应对，这件事在【晓】组织里还没有确切的定论，除了小南以外，组织里还没有人知道轮回眼的败绩。
　　幸好，需要回收尾兽制作终极战争兵器的顺序中，木叶的九尾是最后一只…
　　倘若一尾在乌鸦的庇护之下，要么长门玩命拿全勤奖，要么【晓】组织当场解散。
　　大蛇丸目瞪口呆地看着飞段停在他的身边，失神地喃喃低语道：“失算了啊…”
　　飞段还没来得及说什么，就惊异地看到小南的身体化作片片纸张：“大蛇丸大人，那个蓝头发的女人变成纸了！”
　　一群纸蝴蝶翩翩飞起，从帐篷中飞了出去，落在房顶上重新化为了小南的模样，待在这里，她随时可以逃走。
　　妆容优雅的男人陷入沉默：“……”
　　好歹你也是组织的领导层了，能不能不要这么干脆利落地丢下同伴逃掉啊！
　　你知道我们木叶忍者怎么做的吗？
　　再说你能比我逃生的手段更多吗？
　　真是没想到啊，他原本以为这个破组织里勉强还算是靠谱的小南，居然也会不干人事…
　　更何况，大蛇丸皱了皱眉，他最尊敬的二代目火影千手扉间大人的秽土转生体很可能还在那只乌鸦手里，而且是以初代火影细胞作为祭品复生的，堪称是最大程度的复生。
　　那是曾经的忍界第一神速！
　　逃跑什么的…有用吗？
　　北原扇动着翅膀，缓缓停在了大蛇丸面前。
　　见到了老熟人，不来打声招呼不太合适…大蛇丸还在新年的时候上门送了新年礼物。
　　时隔小半年没见，大蛇丸的身上多了一件黑底红云，比起前几次见到他的时候，这段世间，他的日子过得不错。
　　“嗬嗬嗬嗬…我之前还在想着为什么前些天泉之国边境会突然多出一个大湖，看来原因已经找到了，似曾相识的忍术呢…”
　　大蛇丸展颜一笑，冲着北原摊了摊手：“不过，我们之间没有战斗的理由吧！何况这里是汤忍村，你也不想见到无辜的人伤亡吧？”
　　北原疑惑地看着他：“嘎…”
　　大蛇丸这家伙哪里来的自信，会让他产生我们之间的战斗会剧烈到那种程度的错觉？
　　“……”
　　白皙的脸上顿时有些羞怒，大蛇丸身为学霸，倒是听得懂兽语，眼下却只能咬牙切齿道：“我确实没有必胜的把握…”
　　这话纯粹是往自己脸上贴金了。
　　如果没人在旁边拖着乌鸦后腿，即使化身八歧大蛇也是形同虚设，估计他在见面的第一世间就得放出自己保命用的小白蛇…
　　既然是作为最危险的时候用来保命的，就不能多用，否则他的灵魂要用片来计算了…
　　“来做个交易吧！”
　　大蛇丸挥手涌动着查克拉驱赶走了茶馆的人群：“我知道很多关于团藏的事，其中有一些是关于宇智波一族的，作为保护宇智波鼬的大仙人的你，一定会感兴趣吧？”
　　“嘎！”
　　北原眼中的嘲讽意味十足，这点儿它还真不感兴趣，不管团藏做过什么或者有想过做什么，都没什么意义。
　　“看来万蛇说得果然没错啊，知晓忍界一切秘密的第四位大仙人…”大蛇丸握紧了满是汗渍的手心，他刚刚既是出言试探，也是借机用语言改变这只乌鸦的初衷。
　　原本有极大几率发生的交战，立刻就变成了谈判，只要他出的价码足够大，不愁这只乌鸦不买账。
　　但是他还要考虑另一件事，既不能空口白话，也要让自己的价码拥有延续的价值…说不定付出的代价还能更少一些。
　　大蛇丸抬手抽出了一份卷轴：“我知道你也掌握了秽土转生之术，这有一具强者的尸骨，木叶白牙旗木朔茂，我还没有对他进行秽土转生的亡者召唤…”
　　仙法·毛针千本！
　　一根乌鸦的羽毛骤然射出，钉在了大蛇丸的脚下，北原轻蔑地看着他叫了一声：“嘎！”
　　大蛇丸先生，请开始你的表演，只要当场把木叶白牙转生出来，不管你在汤忍村拐多少孩子，我都不管！
　　忍界第一科学家脑门也在冒汗了：“……”
　　北原飞到他的面前，用爪子勾住了卷轴，这东西在大蛇丸手里确实没用，但是旗木朔茂为人值得尊重…卡卡西又是崽子的同事，他一定也不愿意看到自己的父亲漂泊在外。
　　北原冲着大蛇丸点点头：“嘎！”
　　虽然卷轴里的东西没什么实际用处，不过勉强可以作为它愿意交易的小礼物，不是什么人都能做这种交易的。
　　在汤忍村的闹市区中，乌鸦并没有打算和大蛇丸火拼一场，而且在这个时间杀死大蛇丸的话，远在木叶的自来也…怕是要疯。
　　最重要的是，大蛇丸注定会被幼崽克制…
　　只是…有人送竹杠，不敲吗？
　　不敲是下贱！
　　“好吧…”
　　大蛇丸松了一口气，他差一点儿就以为自己死了，乌鸦射出那根羽毛所用的仙术，充满了老熟人的风格，挺针对软骨动物的…
　　自来也那家伙，仙人模式都没熟练掌握，胡乱开发什么仙术！手里剑全部往外扔之术不好用吗！
　　“我可以帮宇智波鼬进行柱间细胞的移植人体实验，据我研究，初代火影的细胞可以提高普通写轮眼的力量…对万花筒写轮眼的力量应该也有不小的增幅！”
　　北原愣了愣，摇了摇头：“嘎！”
　　别总是在付出的时候还想得到点儿什么啊！
　　大家都是成年人了，能不能坦承点儿！
　　移植期间研究万花筒这种事…大蛇丸绝对干得出来，并且很难保证他不会做什么手脚。
　　在没有绝对合适的实验人选和生物学家之前，它只打算让崽子修炼仙术，这个才是真正安全的立身之本。
　　“这可难办了呀…”
　　一副明显可能是最合适的牌被北原否决了，大蛇丸的脑壳有点儿疼了…
　　他在加入【晓】组织之后，的确得到了不少研究成果和材料，但是这些都不太适合跟北原进行交易啊！
　　北原百无聊赖地站在木桶上，伸出翅膀拍了拍木桶边的竹竿，一下…两下…三下…四下…
　　梆…梆…梆…
　　明明敲击竹竿的速度越来越慢，大蛇丸反倒像是觉得声音像是敲击在他的心头，这只死鸟，不会是在读秒吧！
　　突然一个念头福至心灵地涌上了脑海，一柄卷轴猛地灵巧地划过一道弧线，落在了大蛇丸的指尖！
　　“这里是一千万两，算是我们和平相处的基础…”
　　“嘎！”
　　北原的眼神猛地亮了起来，大蛇丸你可真是上道啊！
　　最近它和崽子确实挺缺钱的…
　　大蛇丸的心情七上八下地，他感觉自己好像拿钱出来不是件好事，除了凶悍的乌鸦，隐隐约约还有一双眼睛盯着他。
　　看着乌鸦抓过封印卷轴后，不断地用目光打量着他的全身，大蛇丸越发觉得不安，片刻后他冷静了下来，继续完成这场交易。
　　“至于飞段…”
　　大蛇丸拍了拍汤忍少年的肩膀：“最近宇智波有个小麻烦，而你和鼬却不方便出手，我在今天就可以帮你们解决，算是放过这孩子的交易添头，怎么样？”

第一百三十五章 佐助你总跑这儿睡觉什么习惯啊！
　　总算送走了…
　　大蛇丸看着乌鸦离去的身影，抚摸着飞段的头发，也不知道他心里在想些什么，他手边的飞段却有些忐忑不安。
　　汤忍少年听不懂乌鸦的叫声，但是他大致能够听得懂眼前的男人刚刚保护了他：“大蛇丸大人，我会努力挣钱的…”
　　然而那一千万两的天文数字，让汤忍少年好不容易鼓起的勇气懈了下去，情绪渐渐变得低落：“能不能别赶走我…”
　　“哈，没有那种事，不是你的原因。”大蛇丸轻笑了一声，蹲下身看着飞段道：“金钱只是一个数字而已，何况你也不过是我们这场交易的添头。”
　　“为什么要做这场交易呢？”
　　“原因有很多。”
　　那双诡异的蛇瞳中充斥着自信，大蛇丸不吝解释：“我们可以通过交易得到很多情报，可以让我们未来生活更安定，还能拥有一个可以想方设法利用的强者。”
　　“那只乌鸦有那么可怕吗？”
　　“嗯，把你最恐惧的事物加上一百倍，就会变成那只乌鸦的样子。”大蛇丸想了想，继续道：“等你长大了，把你最轻视的事物减去一百倍，也是它的样子。”
　　飞段似懂非懂地点点头：“哦。”
　　看到某只乌鸦欢天喜地地抓着两个卷轴离去，确认安全之后，某个女人毫无羞耻之心地从房顶下跳了下来。
　　“没想到事情会这样解决呢！”小南眼中露出了一抹疑惑：“那只乌鸦怎么感觉有点儿像角都呢…”
　　“嗬嗬嗬嗬…是啊！”
　　大蛇丸也不知道该摆出什么表情了，哪怕小南刚刚直接逃走丝毫不管他的死活，他好像也只能选择原谅她…
　　“这次和那只乌鸦最大的收获，却让人有些意外啊！它的立场和木叶忍者的立场并不一致…看来我又能多出一条情报来源。”
　　“那要恭喜你了。”
　　大蛇丸沉思了片刻，像是在回忆着他们交易的每个细节，忽然摇摇头道：“在小南你逃走的那一瞬间我都有些惊讶，它竟然都没什么反应，似乎断定了你会抛下同伴。”
　　女人疑惑地挑了挑眉：“什么意思？你是在指责我，刚刚突然临阵逃脱吗？”
　　“不！我在【晓】组织内待了半年左右，组织内成员各有冲突，骤然发生内讧也不稀奇…”大蛇丸意有所指道：“你不觉得有什么奇怪的地方吗？”
　　小南的心脏乱跳：“胡言乱语！你刚刚在这里不是说过，那只乌鸦知晓许多忍界的机密吗？”
　　然而大蛇丸是个正宗的科学家，在进行科学研究的时候，最重要的就是要敢于提出质疑，何况他对三大圣地的情报算是知之甚详。
　　他才不信那种生而知之的蠢话，无外乎某种特殊的手段收集到了情报。假设那只乌鸦和妙木山那个巨型田鸡一样活得够久，却比那个老东西喜欢动弹的话…不也能收集到很多情报吗？
　　大蛇丸没有选择继续跟随小南的话题，因为他的揣测并不能得到证实，何况他的目的…只是为了组织的另一个人。
　　他的话头忽然一转：“哈，在你们第一次去田之国后，我曾经回过一趟木叶取了点东西，结果却遇到了一个拥有飞雷神术者的木叶叛忍…”
　　“我知道了。”
　　小南神色异常地点了点头。
　　“大蛇丸先生，你愿意帮助组织募集资金吗？”小南说话的语气突然变得前所未有的温和：“您似乎很有这方面的才能呢！”
　　看到小南的表情，男人想起了自己某个金发暴力女搭档朝他借钱的时候…看来忍界的女人在这方面大致都在用同一种手段。
　　大蛇丸的脸上露出了一抹怀念，随即掷地有声道：“不可以！这会耽误我很多实验研究的时间！”
　　有些教训吃一次就行了！真当他是做慈善的？
　　小南思索了片刻，提出了一个交换条件：“作为回报，我会让组织里的人帮你寻找拥有血继或者特殊秘术的孤儿，甚至可以帮你收集强大忍者的遗骸…”
　　“嗬嗬嗬嗬…成交。”
　　汤忍村的商业街。
　　“首先，我们出来执行任务很长时间了，爸爸妈妈一定很想念我们了，如果他们知道我们可以回村却还在此逗留的话，他们会失望的…”
　　“其次，纲手大人回到木叶的话还有些麻烦，我们必须马上和自来也老师商议这件事，因为雷影大人已经答应会派人护送她回来，所以留给我们的时间不多了。”
　　“还有一点，汤忍村大多数场所都不欢迎你和纲手大人，我们即使在这里继续玩下去，也不会太开心的。”
　　看到乌鸦点了点头，宇智波鼬擦了擦满头大汗，他总算是阻止乌鸦继续留在汤忍村。
　　因为突然多了一大笔钱，北原打算度过一个悠闲的假期。
　　经过少年的悉心劝说，乌鸦愿意把钱花在提高火之国GDP上面，汤忍确实不如木叶，并非所有人都能接受一只乌鸦逍遥自在。
　　而且，少年的实力已经到达了一个瓶颈期，在回到木叶交过任务后，应该要留出一段时间用来修炼和开发仙术了。
　　解决了这个问题后，在如何回家这件事上，宇智波鼬有了不同的意见：“真的要用飞雷神之术直接回去吗？”
　　乌鸦疑惑地望了自家崽子一眼：“嘎？”
　　不是你说想念富岳和美琴了吗？这是最快的速度了！
　　只要一眨眼的时间，他们就能出现在鼬的房间…乌鸦那张小床的枕头上，有着一枚飞雷神符印。
　　“就这样回去的话，爸爸妈妈会很困扰的啊！”少年挠了挠头，他已经能想象到父亲的表情了。
　　“…嘎！”
　　想那么多干什么！
　　幼崽总是思前想后要考虑周全…
　　飞雷神之术这种事，波之国的某个秽土转生体完全可以为此事负责！反正等到纲手回到木叶之后，肯定会来找他们问的。
　　北原伸出爪子勾住了鼬的肩膀，瞬间启动了飞雷神之术，目标地点正是木叶。
　　鼬的房间中，一个趴在哥哥的床上翻来覆去睡不着的小崽子睁大了眼睛，望着突然出现在眼前的人。
　　“…哥哥！”
　　床上的小崽子一个翻身，惊喜地纵身跳了起来，把自己整个人挂在了鼬的身上！
　　北原疑惑地看着扑上来的生物：“嘎？”
　　佐助的目光缓缓移动，停留在了哥哥的肩上，他的眼睛咕噜噜转了一圈，吐了吐舌头：“嘎！”
　　这挑衅的举动…
　　这戏谑的眼神…
　　乌鸦的尖喙猛地张开，扑动着翅膀啄向了佐助，小崽子你不想要活了是吧！
　　一旁的佐助毫不示弱，双手奋力抓住了乌鸦的翅膀！
　　宇智波鼬拼命地拽住了两个小东西：“冷静点儿啊！北原，你在这里睡午觉！佐助，我带你回自己的房间…”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后1
　　声明：随笔与正文无关，只是一时脑洞，我心情不好，写的烦了就写点开心的，大致就这样，其实正文更精彩。
　　这是一个新的脑洞
　　（一）
　　中午，阳光正好。
　　一个头戴白色斗笠身着白衣御神袍的男人走在前面，手中捧着一杯果汁吸吮着。
　　他的身后有个高大的人影撑着一把伞走在身后，絮絮叨叨地说着什么。
　　“留下一张字条，就从五影会谈上跑去汤忍村吃什么三色丸子，估计到了木叶之后，鼬先生会被自己的直属卫队责怪很久吧！”
　　御神袍青年笑了笑：“虽然感觉不会那么容易解决的样子，鸣人可能会唠叨几句，但是佐助他们应该不会特别怪罪我吧？”
　　“这两个小鬼，都不好惹呢！”高大的人影抬了抬遮阳伞，露出了脸颊下的满口鲨齿。
　　一路赶来，两人终于抵达了他们的行程终点。
　　鲨鱼脸青年抬起头，看着木叶正要说些告别的话，不料却像是发现了什么奇怪的事，脸色骤然变了！
　　“鼬先生，有些不对劲啊！你的火影之位…好像被木叶推翻了！”
　　“你在说什么啊？”御神袍青年的好奇地看着同伴。
　　干柿鬼鲛指着木叶村内最显眼的火影岩雕像，惊恐地睁大了他的鲨鱼眼：“只是丢下卫队去买了几袋三色丸子而已啊，就被解除五代目的职位…木叶的制度这么严苛的吗！”
　　“鬼鲛学会讲笑话了呢！”
　　身着御神袍的男人取下了头上的火字斗笠，抬起头的一瞬间也有些失神：“那是…纲手大人？”
　　火影岩上那个柔顺长发的青年雕像不见踪影，反而是一个他们都异常眼熟的女人。
　　“嗯…很可疑啊！火影辅佐篡位了！”
　　干柿鬼鲛摸了摸下巴，而后脸上陡然变得异常凶狠：“鼬先生，我们直接去波之国吧，然后召集忍者联军踏平木叶，剿灭叛逆！
　　“虽然其他大国态度不知，但是照美冥那女人一定会选择站在你这边的，她可是觊觎你很久了！”
　　青年男人愣了愣，伸手擦了擦脸上的汗水：“鬼鲛，你先说说，到底从五代目水影那里拿了什么好处…”
　　“咳咳…”
　　鲨鱼脸握拳在嘴边，轻咳了几声道：“只要我能撮合你们结婚，她会在长老会议上宣布指定由再不斩那小鬼接任六代目水影…”
　　“你们雾隐有点儿戏吧…”
　　“我这幅样子大概只能每天晒晒海滩什么的，担任水影什么的实在是要命啊哈哈哈！”
　　干柿鬼鲛很是开怀，自从担任雾隐高层后，他在村子里必须谨言慎行，很久没有像现在这样畅快了，他身边的青年男人只能无奈地勾了勾嘴角。
　　两人之间的闲聊就此告终，毕竟眼前还有更重要的事。
　　青年揉了揉自己的眉心道：“好了好了，我们还是先去村子里打探情报吧！哪怕是火影岩的雕刻速度，这种情况未免也太怪异了！”
　　“鼬先生，以你的瞳力而言，这里应该不是幻境吗？”
　　“不是幻境，我已经用写轮眼确认过了…”青年男人点点头，他的双目已经变红，眼中露出了三枚勾玉。
　　干柿鬼鲛的脸色也有点儿不太好：“对我们来说，那可真是遇到了大麻烦啊！希望那只乌鸦大爷能出来给我们点儿情报啊…”
　　“这个时间，估计北原还在家里午睡吧…”
　　“螺旋丸！”
　　空地上忽然传出一声暴喝！
　　干柿鬼鲛惊讶地转过头，正看到一个橙衣青年手中握着一枚螺旋丸向着他们冲了过来！这可是他都不愿意硬接的忍术！
　　关键时刻，御神袍下伸出一只手套！
　　宇智波鼬牢牢地抓住了冲锋之人的腕部，挥手将那枚螺旋丸打散！
　　他惊讶地看着敌人：“鸣人，怎么回事？”
　　“宇智波鼬，你来村子里想干什么？”漩涡鸣人扯开他的手臂，纵身后跃，半蹲在树枝上，冷冷地望着他。
　　御神袍青年有点儿无语：“……”
　　“鼬先生，看来你的直属卫队也叛变了啊！”干柿鬼鲛猛地抽出了背后的鲛肌，高声道：“这小鬼可不好对付…”
　　“六道模式对你们这些常规忍者来说确实有些克制。”
　　宇智波鼬挥手示意鬼鲛退后：“必须要先解决掉鸣人，因为我不确定佐助的情况，否则他们两个人共同出手的话，也能给我造成大麻烦的…”
　　“听不懂你在说什么！”
　　树干上的漩涡鸣人高声嘟囔了一句，合手开始结印…
　　面对宇智波鼬这名S级叛忍，即使已经外出修行了两年多的时间，鸣人依然没有战胜他的把握，立刻就打算召唤出自己的通灵兽。
　　他的手指猛地划出一道血渍！
　　黄发青年已然结印完毕，手掌骤然拍击在树干上，一道符印若隐若现：“忍法·通灵之术！”
　　“限定·封闭！”
　　宇智波鼬收回了自己的手掌，他的双目不知何时变成轮回眼，待看到树干上的通灵符号消散后，低声道：“现在，即使是佐助的天手力也无法使用，鸣人，不要妄图通灵出其他尾兽了…”
　　“…听不懂你在说什么，但是你这个哥哥不配提起佐助的名字啊！多重影分身之术！”
　　数以千计的影分身密密麻麻地占据了整个空地，两人视野之内尽是漩涡鸣人的影分身在凝结着螺旋丸！
　　查克拉一如既往的惊人！
　　“鼬先生，听起来你的弟弟好像也进入了叛逆期啊！”干柿鬼鲛没有在意眼前的战况，似乎对同伴充满了自信：“毕竟有个这么优秀的哥哥，压力果然是很大啊！”
　　宇智波鼬听得满头黑线：“鬼鲛…”
　　在他们闲聊的时间，上千个影分身手持螺旋丸再度冲了上来：“螺旋连弹！”
　　“炎遁·阴火之龙！”
　　一条漆黑色火焰的巨龙骤然从鼬的手中放大，盘旋环绕在他的周身数十米内，瞬间扫除了一切攻来的敌人！
　　在鸣人的影分身被巨龙清除的一瞬间，宇智波鼬的身形消失在原地，闪烁着红光的手掌落在了漩涡鸣人的身上：“四肢重封印！”
　　宇智波鼬甩手将黄发青年按在地上，一条条树藤从地下生长出来，紧紧地捆住了漩涡鸣人，他才转过头道：“发觉到不对劲了么，鬼鲛？”
　　“嗯，鸣人…变弱了！”
　　干柿鬼鲛走上前来，露出了满口鲨齿：“终于到了干柿大爷报仇的时候了！这小鬼以前可是经常和佐助一起找我麻烦来着…”
　　宇智波鼬：“……”
　　老实说，你是不是被乌鸦传染变傻了！
　　在宇智波鼬谴责的目光中，干柿鬼鲛不好意思地摸了摸鼻子：“好吧，这里应该是个不一样的地方，类似于鼬先生自己创造的限定月读世界之类的吧…”
　　“嗯。”
　　鼬点了点头，看向了一处草丛。
　　草丛中正蹲着一个满头大汗的白发老男人，正絮絮叨叨地骂着自己的弟子：“鸣人那个白痴，两年了也不见什么长进，都说了不要自己乱上啊！”
　　“自来也老师…不，这个世界的自来也大人，我已经发现你了，出来谈谈吧！”

第一百三十六章 艰巨…艰巨的木叶高层斗争
　　宇智波鼬回到木叶后的第一件正事，就是前往防卫部报到，他滞留在汤忍村是自己的直属上司自来也的命令，外出报告也需要提交到自来也手中。
　　白发老男人在演习场监督防卫部的日常训练，他身边多了一支新的卫队，鼬原来的队友日向日差和卡卡西等人不见踪影。
　　什么情况？
　　出了趟差，回来之后工作没了？
　　“哦呵，总算是回来了。”
　　自来也看着得意弟子的归来，轻笑了一声：“鼬，纲手最近怎么样？我可是有个好消息要告诉你哟！”
　　“这是我的任务报告，事情比较复杂。”
　　少年交上了一份文档，扫视了四周警戒的人，疑惑道：“怎么不见日向日差前辈他们？老师，这是什么情况？”
　　“被调走了啊！上个月他们去了一趟川之国，廓清了边境为害的流浪忍者之后，都被老头子调走了。”
　　自来也忧伤地叹了口气道：“防卫部这地方只是他们升职的一个阶梯啊，最终留在这里相依为命的只有我们师徒二人啊！”
　　宇智波鼬：“……”
　　“卡卡西那家伙重新被老头子调去暗部担任队长了，情报这方面还是比较重要的。”
　　“那个热血小子被调出去组建了凯班，啧，老头子也真是心大，居然敢把他放出去独当一面。”
　　“原本日差可以留下来的，可惜日足最近比较忙碌，申请把日差调离了防卫部，专职家庭教师，教导小孩子什么的，毕竟日向是个重视传承的豪族。”
　　宇智波鼬：“……”
　　宇智波不管怎么说，好歹也是木叶第一大族，族长家的大公子怎么就不知道还有家庭教师这种职位，不是当爹的抽空兼任就行了吗？
　　不能问，问了就是宇智波太穷酸。
　　自来也说着话，似是想到了什么，补充了一句：“说起来和富岳也有点儿关系…”
　　“和爸爸有关？”少年好奇地抬起头。
　　“最近老头子实行了轮换制，工作量增加了不少，也不知道富岳怎么想的，和日足两人沆瀣一气狼狈为奸…”
　　少年幽怨地看着自来也：“老师…”
　　“哦哦，差不多就是那么个意思，明明工作量变多了，他们两个还在一起排挤团藏，也不知道到底怎么想的…”
　　自来也看着手中的文件，口中的话渐渐地停了下来，眉头时不时地皱起，偶尔也会舒展开。
　　各部忍者在保证原部门正常运转的情况下，实行轮换是团藏提出来的，由三代火影拍板定下的，主要是为了村内的新生代忍者经过短期训练，快速适应大规模的集体作战。
　　团藏大人的本意是调集对写轮眼一族不感冒的忍者进来，加剧双方冲突，将宇智波排挤出防卫部，进而将富岳踢出木叶参政的权利，这是堂堂正正的阳谋。
　　富岳没有理由不同意。
　　问题是富岳和日足喝了一顿酒之后，防卫部的斗争形式陡转直下，团藏大人被孤立了。
　　每个调入防卫部的人员至少需要经过两个行政长官的认可，团藏如有异议就要递交到自来也手中定夺。
　　如果还有意见，也可以让火影强行干涉。
　　以自来也的性子，肯定什么事都丢给三代火影了，他懒得理会团藏的唠叨。
　　猿飞日斩查了一遍三个行政长官的申调人选，在团藏的办公室抽了一下午烟，团藏就很少出现在防卫部了。
　　自来也看完弟子的外出报告后，心情有些不太顺畅：“你遇到小南和长门了吗？大蛇丸那家伙，还真是丧心病狂啊！”
　　“自来也老师，我们没有遇到大蛇丸啊…”
　　宇智波鼬肩上的乌鸦都被惊醒了！
　　少年的任务报告里面没有提及科学家半个字，白发老男人这也能联系到大蛇丸身上？
　　你怎么什么事都觉得是大蛇丸干的啊！
　　而且，白发老男人还真不是毫无凭据…
　　自来也一拳砸在了旁边的树上：“你在报告里提到的象转之术，是北原告诉你的吧？”
　　“这种禁术，一定是他研究出来的！他也曾见过那三个小家伙…一定是他在幕后操纵着长门和小南！他们最后留下的尸体，是被当作祭品的无辜忍者吧？”
　　这说的…确实有道理。
　　不了解象转之术的人，见识到这种术式的奇诡之后，第一个印象肯定是大蛇丸干的，利用活人当作祭品，召唤出更强大的忍者，怎么看怎么有大蛇丸的影子…
　　秽土转生比起象转之术更为强大，两者间也有太多的共通之处，估计自来也是认为象转之术是旧日好友研究禁术后开发出来的…
　　难怪那个时候，纲手的脸色不太好，她在交战过后也没有过多提及小南等人，可能她当时也认为大蛇丸是幕后黑手吧？
　　“那家伙，叛逃之后越来越肆无忌惮了啊！”
　　自来也揉了揉自己的眉心，才看向了自己的弟子：“这件事我会报告给老头子，你做得很好。”
　　“但是轮回眼的事，先不要让别人知道。”
　　老男人打算回头跟猿飞日斩商量下，抽时间他要去趟雨隐村探查大蛇丸的行踪，顺便确定自己曾经的三个弟子是否还活着…
　　不过他眼前的弟子明显是不想给他外出的机会了…而且主动给他找了个大麻烦。
　　宇智波鼬等到自来也情绪安定下来，出声道：“还有一件事是纲手大人的私人委托，不方面夹在任务报告中，她近期就要回来了。”
　　“回来就回来嘛，有什么不好说的，她爷爷可是初代目…”自来也嘟嘟囔囔地说着，忽然不敢置信地睁大了眼睛：“她要回来？”
　　“是的，但是有一些小麻烦。”
　　宇智波鼬思索着静音交代他的时候那些细节，简短地说了几句自己的猜测，其中不乏关于纲手患上恐血症之后被村子里的高层想办法踢出医疗部之类的。
　　纲手有恐血症，这件事并没有瞒过善于观察的鼬。
　　在他的零食单中，不可能没有番茄酱之类的调料…纲手的确是太敏感了，敏感到让人不怀疑都不行。
　　说得北原都不得不想夸一下自家崽子的脑洞了。
　　它都觉得自己出现的忍界是不是出了什么偏差？什么时候木叶高层的尔虞我诈变得那么厉害了？
　　不过…确实厉害。
　　自来也的第一反应是不可能。
　　“纲手当初是自己主动离开的！她是初代火影的孙女，即使她想要成为火影，转寝小春顾问也不可能有什么意见的…”
　　“但是…静音姐那边…”
　　自来也神色变了变：“静音么？”
　　虽然他一直鄙夷静音的搓衣板，但也知道静音与纲手的关系，而且那个小女生照顾纲手好几年了，行事作风也很牢靠…
　　老男人终究是点点头道：“这件事也不能告诉别人，我记下了…真是麻烦！”
　　“也不知道老头子在里面是什么想法…”
　　“毕竟，那个时候战争还没有彻底平静啊…”

第一百三十七章 抢铃铛什么的…会要命的哟！
　　“除了纲手的事，鼬，让我来检查你的修业成果，看看你在这段时间里到底学到了什么东西！我可是刚刚研发出来一个新忍术哟！”
　　看到宇智波鼬和乌鸦满脸疑问，自来也摸了摸下巴道：“好像我们之间还从来没有进行过木叶传统的项目吧！”
　　“嘎！”
　　乌鸦风轻云淡地挥了挥翅膀，从头到脚地把自来也看了一遍，虽然你看起来很壮，但是真要抢铃铛什么的…会死人的哟！
　　“北原，不要这么说啊！”
　　宇智波鼬弯了弯眼睛，看向了自来也：“其实我也很想和老师这样强大的忍者正式交手一次呢！”
　　传说中的三忍，他已经全部见过了。
　　明明自来也是他的老师，却从未交过手，在汤忍村的时候，纲手提及他的老师满脸嫌弃，但不妨碍她对自来也忍者生涯的认可。
　　“自来也那家伙虽然看起来很不正经，实际上也不怎么牢靠，战斗中更是经常拖后腿什么的…”
　　“问题是那家伙在独自执行任务时，从未出现过差错，也不知道到底是谁在拖谁的后腿了。”
　　“小子，庆幸吧！那家伙不是个好男人，但绝对是一个好老师，他是一个比老头子还要优秀的老师！”
　　自来也不知道纲手对他的评价很高，即使知道老队友的话…估计也开心不起来。
　　他还在思索应该怎么做才能让弟子发挥出全部能力，还能保住老师的形象。
　　在木叶这样的村子里，做一个天才的老师其实压力很大，天才弟子也代表着他们在成长的过程中，不怎么需要老师的指导，但也很容易因此而走上歧路。
　　不过自来也其实已经习惯了，他的弟子向来质量都挺高的，然而像宇智波鼬这么麻烦的弟子，也挺让他麻爪的。
　　因为宇智波富岳和猿飞日斩也会盯着…
　　之前他私自做主派出宇智波鼬在汤忍村看顾纲手已经违反约定了，要不是富岳敬重纲手，这事都不好交代。
　　正当师徒二人大眼瞪小眼的时候，一个戴着绿色墨镜的忍者走了上来：“自来也大人，四个小队的演习任务已经全部完成了！”
　　“哦哦，让他们回去吧，任务报告什么的尽快交上来就好！”自来也挥了挥手，突然转过头看向自己的护卫忍：“青叶，我记得你有养过乌鸦对吧？”
　　“啊…我的通灵兽的确是鸦群…”
　　“那刚好，我要和鼬进行生存演习试练…”自来也指了指自己弟子肩上的乌鸦，继续道：“你帮忙照顾一下北原吧！”
　　“是！”
　　山城青叶点了点头，忽而惊讶道：“难道鼬和自来也大人生存演习中不允许使用通灵兽吗？”
　　自来也看了一眼高傲地扬着头的红眼乌鸦，一股火气顿时涌了上来，随即又如潮水般消退下去：“当然不能允许了！他是我的弟子，要求需要更严格一些！”
　　北原：“……”
　　“呐，北原，不要闹脾气啊！我很快就结束了！”
　　宇智波鼬轻笑了一声，拍了拍乌鸦的脊背，抱着它放在了墨镜忍者的手中：“青叶前辈，麻烦你了，它下午可能会犯困，也可能比较贪食…”
　　“放心吧！我可是从小就开始驯养乌鸦了！”一无所知的绿墨镜自信地接过了鼬手中的乌鸦，有些惊喜道：“品相很好啊！”
　　自来也：“……”
　　不论是弟子的话还是护卫忍的话，都让他感觉有点儿不太好…面对身为三忍之一的自己，什么叫很快就结束了！
　　他可是从回到木叶之后，就已经开始寻找弟子的弱点了！为了这场考核，也算是精心准备了不短的时间了。
　　不出意外，自来也从口袋里掏出了一枚铃铛：“这是当年我从老头子那里抢来的…”
　　少年挠了挠头，轻咦了一声：“我听纲手大人说，她和大蛇丸从三代目大人手中抢到了铃铛，所以老师才能从忍者学校毕业啊！”
　　“啊？”
　　自来也脸上红了红，突然肃穆道：“当时我牺牲了自己，他们才能从老头子那里抢到铃铛！”
　　“哎？不是说…”
　　宇智波鼬还有疑问，却被自来也强行镇压了。
　　老男人甩了甩手，洒脱道：“那都不重要，总之你要记住你的目标，就是拼尽全力抢到我手里这枚铃铛就可以了！”
　　“这样么？我知道了。”
　　少年点点头，抬手结了一个印式。
　　自来也目瞪口呆：“你…为什么要结对立之印啊？”
　　“这不是同伴对战练习之前必须要做的事吗？”宇智波鼬疑惑地抬起头，对战练习要先结对立之印，完成后结和解之印不应该是常识啊！
　　老男人的脸上羞恼交加：“你是我的弟子，不是我的同伴！不要把这件事当作简单的对战演习，而是要拼上你的性命！”
　　自来也说着话，表情前所未有的严肃：“无论是你的写轮眼，还是仙人模式，这场战斗没有任何形式意义上的限制！”
　　想了想，他又补充了一句：“记住，是你自己的力量，不能依靠北原的力量。”
　　“可是…”
　　宇智波鼬皱起了眉头，明显有些疑虑：“这样的话，自来也老师不能使用通灵兽的话，是没办法进入仙人模式的吧？这样不公平吧？”
　　自来也：“……”
　　心里好不爽啊，不过是能够自己吸收自然能量进入仙人模式而已啊，何况你也太小看老师了吧！
　　我可是传说中的三忍啊！
　　想归想，问题还是要解决的。
　　他明明只是想禁止北原下场的，怎么事情到了最后他自己却不能用通灵兽了？被山城青叶带沟里了啊！
　　单凭常规忍术应对万花筒写轮眼，以及随时可能进入仙人模式的弟子，实在是有点儿…力不从心啊！
　　他自信可以战胜宇智波鼬，但是做不到轻松碾压！
　　战斗还没开始，自己的士气先泄了一筹，老男人片刻后出声道：“那我们都可以使用通灵兽，你没有意见吧？”
　　“…没有。”
　　面对老师的厚脸皮，宇智波鼬迟疑着点了点头，他想到了在汤忍村期间，纲手教给自己的通灵术，据说是初代目留下的。
　　自来也继续说着规则：“因为我晚上还有别的活动…时间暂定为五个小时，也就是说从现在到晚上八点。”
　　“是。”
　　“那就开始吧！记住了，一定要拼尽全力，压榨自己的每一丝可能，不要在意是否伤到我，因为我也不会在意你的死活！”
　　自来也嘴上十分严厉，心里却有些撇嘴，他一个当老师难道还不能控制好战斗的局面？
　　“放心吧老师！北原从纲手大人那里学会了掌仙术，它会把我们救回来的！”
　　宇智波鼬昂起小脸点了点。

第一百三十八章 炎遁·阴火之龙！
　　自来也心里酸酸的。
　　不论是仙人模式还是掌仙术什么的，都是他曾经拥有的待遇，结果一转眼自己的弟子后来居上，小日子比他过得还滋润。
　　老男人无语了好长一段时间，才在宇智波鼬好奇的目光中宣布了演习考核任务正式开始。
　　锵！
　　声音落地的一瞬间，苦无和忍刀就撞在了一起！
　　自来也咧了咧嘴，透过兵器的间隙看着自己的弟子：“哈哈哈！时机把握的不错嘛！”
　　“不敢当，因为明显是老师的反应速度更胜一筹！”少年轻轻地摇了摇头。
　　老男人的脸皮是真的厚，不在意地反问道：“你是在说我先偷袭呢，还是在夸自己的行动速度更快呢？”
　　“…都有吧！”
　　随着宇智波鼬轻飘飘地一句话，他的身形倒退半步，忍刀绕着周身划了一个圆弧，险险地从自来也的头上掠过！
　　“哟吼，鼬，战斗起来很正经嘛！完全不像是平时乖巧可爱的男孩子呢！”
　　老男人避过刀刃后，挥动着苦无冲上半步，利用自己力量更强的优势，连续不断地发起了一阵快攻！
　　战场外围的护卫忍小队好整以暇地看着这对师徒的交锋，时不时讨论着几句，他们明显不太好看鼬的胜利。
　　“即使是木叶史上最天才的忍者，以这个年纪在面对传说中的三忍，也不可避免地会落入劣势啊！”
　　“这也是没办法的事啊！毕竟自来也大人正值壮年，力量上不可避免地更胜一筹吧！”
　　“至少能勉强挡住自来也大人的进攻，鼬只是中忍而已，能做到这种程度已经很不错了。”
　　战斗甫一开始，就对宇智波鼬十分不利。
　　即使北原平时用查克拉沟通或者督促他修炼仙术能够提高身体各方面的素质，但是面对一个巅峰三忍，近战是有些不太够看。
　　北原扫了一眼身旁的三人，翻了翻眼睛，这几个人看着挺精明的啊…说起话来怎么那么老实啊！
　　这场近战的体术交锋，双方明显都没有竭尽全力，甚至于自来也用的精力更多一些。
　　自来也抢先发起攻击，不惜在相持阶段发起一阵快攻的目的，是想让这场体术战斗能够一直延续下去，最好能不使用忍术就更好了！
　　这在忍者的战斗中根本不可能。
　　师徒两个都有一手结印的绝活！
　　结印速度都很快…
　　只要宇智波鼬愿意，哪怕这场战斗密不透风，总也有机会使用替身术吧？他也在拖延时间！
　　乌鸦看得有点儿无聊，张口打了个哈欠…
　　估计这场戏终究是演不下去了，自来也的快攻优势终于露出了破绽，宇智波鼬没有冒险用忍刀攻击，只是脸上露出了些许无奈：“火遁·豪火球之术！”
　　自来也身形速退，合手结印：“水遁·水阵壁！”
　　结出防御忍术之后，老男人竟是丝毫不留恋地继续后退，远远地开始与弟子用忍术对轰：“火遁·炎弹！”
　　“炎遁…”
　　宇智波鼬掌心缓缓浮动着一团黑色的火焰，火焰迅速凝练成为一条精致的龙形，被他猛然轰出：“阴炎之龙！”
　　“唔，不清楚形成，看起来像是火属性和阴属性查克拉结成的术式，已经可以做到这种地步了吗？”
　　自来也饶有兴趣地看着这一切，似乎完全放弃了抵抗，任由黑炎巨龙吞没自己的忍术后，向着自己的身体冲来。
　　宇智波鼬也没有在意，似乎这一式忍术用处后就能确定老师的溃败，控制着黑炎巨龙缓缓停下，出声解释道：“只是从天照中得到的一点儿启发…”
　　“这个术式很强啊，只要查克拉不耗尽，火焰就不会熄灭…”自来也笑了笑，摊开了手道：“明明可以很早击败我的，为什么要等到现在呢，鼬？”
　　少年也不隐瞒，平静道：“可能是因为我要等自己的影分身吸收到足够的自然能量吧！”
　　自来也：“……”
　　虽然猜到了弟子拖延战斗时间会有什么猫腻，但是竟然已经想到利用影分身吸收自然能量的方法了吗？
　　这小子！
　　和一个刚刚成为大仙人的乌鸦待在一起，居然已经能把自然能量和仙人模式玩出花了！
　　随着宇智波鼬挑明真相，他在不远处吸收自然能量的影分身瞬间解散，一双羽翼猛然张开！
　　仙人模式·开！
　　翅膀缓缓拖着少年飞向高空，他低头俯视着对手，轻声道：“自来也老师，看来我没有理由继续拖延下去了！”
　　巨大的黑炎之龙迅速冲向了自来也的身体！
　　嘭！
　　一阵烟雾显现…
　　少年忍者没有丝毫介怀道：“果然是用影分身在战斗么？
　　“可惜的是，即便老师再怎么拖延，也必定会比我迟一段时间才能转为仙人模式。”
　　“迟到一步，老师在这场战斗中就再也没有机会打开仙人模式了，呼…算是开了个好局吧！仙法·超级感知！”
　　观战的护卫忍们差点儿惊掉了下巴。
　　山城青叶脸色有些发白，指着远处那团还在燃烧的黑炎道：“那到底是什么忍术啊？”
　　“不知道…我只想明白他们到底在说什么…”
　　北原忍不住用翅膀捂住了脸，幼崽还是太天真单纯了…自来也那种性格，怎么可能老老实实真的等比赛开始啊！
　　果不其然！
　　等到宇智波鼬找到自来也的时候，老男人的肩上挂着两只蛤蟆，正在相互交流着。
　　志麻仙人明显有些心虚：“这样真的好吗？小自来也？鼬那个小家伙背后可是北原大仙人啊！”
　　“哈，不用担心…”老男人的脸上顶着红色的仙人油彩，毫不在意地挥了挥手：“那只乌鸦肯定是同意这么干的，不然它为什么没有阻止我！”
　　深作仙人有些遗憾地叹了一口气道：“幸好赶上了！即使我们在考核开始前就已经提早准备，那个小家伙也比我们更早一步进入仙人模式啊！”
　　“无所谓嘛，那个时候也只是需要拖延一段时间而已…”
　　自来也爽朗地大笑道：“啊哈哈哈…鼬身上没有北原补充自然能量，他的仙术查克拉撑不了多久的！终于能给我的弟子一次爱的教育了！”
　　“总觉得我们很卑鄙呢…孩子他爹…”
　　“事情做都做了，就不要在乎那么多细节了！”
　　展翅停在空中的宇智波鼬歪了歪脑袋，俯视着地面上同样进入了仙人模式的自来也：“考核…还能这么做的吗？”
　　“不拘小节啊！鼬！”
　　自来也清楚变身为妙木山仙人模式的形象，仰头看着弟子帅气的模样，忍不住吞了一口口水，双手猛然合拢：“仙法·毛针千本！”

第一百三十九章 仙人模式——最终形态！
　　仙法·毛针千本是自来也开发的术式，但是真正把它发扬光大的却是北原，在乌鸦的漫天飞羽之下，众生平等同赴黄泉。
　　因而，鼬对于这个术式的威力十分了解。
　　他身旁的黑色羽翼迅速合拢，将他的身体包裹起来，千本射在羽翼上的叮当声不绝于耳…
　　自来也不得已停下了术式，皱起了眉头：“那对翅膀，居然还能用来防御的吗？”
　　“还真是完美啊！”即便深作仙人出身妙木山，也不得不对少年的仙人模式表示了赞赏。
　　“用别的办法吧！乱狮子发之术！”
　　自来也猛然甩动了满头长发，白发迅速伸长向着宇智波鼬包裹而去！只要把人拖下来，到时候怎么进攻都可以！
　　天空中的黑色羽翼忽然张开！
　　“炎遁·阴火之龙！”
　　与此同时，一条黑炎火龙猛然冲出，身形迅速变大，迎着伸长的白发冲上，黑炎迅速灼烧蔓延着…
　　翅膀的使用只是身体的动作，并不会耽误忍术的释放，宇智波鼬缓缓收回了手掌，才低声道：“老师，你大意了啊…”
　　“啊哈哈，被弟子小看了呢！”
　　自来也毫不在乎地笑了几声，从口袋中掏出了一副卷轴：“看来要试试新研究的封印术了啊！哈啊…封火法印！”
　　老男人一声暴喝…
　　漆黑火焰缓缓缩小，被收入了卷轴之内…
　　即使是宇智波鼬也不由得满头黑线，他的老师是不是对这次考核准备得充分了点儿啊！
　　老师你这段时间…
　　研究出一个针对火遁的封火法印几个意思？
　　整个忍界目前最强的火遁忍者…大家按着手指数吧，基本上都在木叶了。
　　除了宇智波一族擅长一些常规火遁忍术，但是对强者构不成什么威胁，或许只有宇智波富岳对火遁稍微了解得更多一些，算不上特别强。
　　而剩下的火遁忍者中，数来数去也就是猿飞日斩、自来也和宇智波鼬这一串师徒，而后两者又因为仙术查克拉的加持或许更胜一筹！
　　所以，老师你是想干嘛…
　　少年隐隐有些预感，他怀疑自来也是不是收集了他中忍考试的情报，说不得可能是针对天照研究的…鼬的猜测确实没错。
　　自来也不仅去问了受害者大和，甚至也和富岳沟通过，历史上的宇智波一族的万花筒瞳术中，天照也是榜上有名的。
　　“怎么样，鼬，这个封印术式可是我研究了很长时间呢！火属性查克拉的任何性质变化都能涵盖在内，即使是你的万花筒瞳术也能封印起来！”
　　老男人笑起来很是豪爽，也不知道他在炫耀些什么，这么用心，就是为了对付自己的弟子…
　　“自来也老师，⊙﹏⊙你还真是…有心了啊！”
　　“o(∩_∩)o 哈哈，其实也没有太多啦！”自来也不好意思地摸了摸后脑勺：“为了开发这个封印术式，我还特地去你家拜访了呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　有这样的老师…心好累！
　　作为宇智波一族，鼬对火遁的研究自然最深，同样仙法术式的开发也多是依赖族中的火遁忍术进行，结果自来也一个封火法印出来，把他的仙术克制了一大半。
　　少年看着洋洋得意的自来也，蹙起了眉头：“现在除了仙法，其他远程忍术肯定无法对老师造成威胁，不能随便浪费查克拉…”
　　“好像只能用老办法了创造释放忍术的机会了…自来也老师的仙人模式具有很大缺陷，那就先逼迫他解除仙人模式！”
　　“写轮眼·开！”
　　三勾玉写轮眼陡然亮起！
　　一柄忍刀在鼬的手中盘旋了片刻猛然停住，漆黑色的翅膀从空中掠下，朝着自来也疾驰而去！
　　老男人早已察觉到他的想法，左右看了一眼身边的两位仙人：“我们接下来的只要等待他的仙术查克拉耗尽就可以了…”
　　“小家伙的速度很快！自来也，如果用蛙组手的话未必能胜过他的忍体术啊！”深作仙人的白胡子抖了抖：“小心他的瞬身术！”
　　“放心，我在这方面早有准备！”
　　自来也纵身跃起，躲过了鼬的瞬身袭击，合手结印：“忍法，乱狮子发之术！”
　　自来也几乎是近身用出狮子发之术，实在是让人猝不及防，白发快速生长着，分散在鼬的周围后骤然合拢，擒向了鼬的身体！
　　借助着写轮眼的实力，少年倒是还能躲避一阵，但是随着狮子发之术的包围圈形成，最终仍旧逃不过被困！
　　白发包裹住鼬身体的一瞬间，自来也眼睛微微眯了起来：“小家伙，这么容易被我抓住是有阴谋啊…”
　　宇智波鼬也不在意被他戳穿，身后的羽翼怦然长大张开，阴影覆盖着自来也的身体：“仙法·毛针千本！”
　　“……”
　　自来也沉默了片刻后，忽而笑了笑：“这样我就无法躲避了啊…那就要看我们之间谁的仙术更强了啊！仙法·超大玉螺旋丸！”
　　仙术查克拉凝聚的螺旋丸迅速清除了他面前所有射来的黑色千本，自来也的身形紧随螺旋丸冲上！
　　即使鼬想要挣脱乱狮子发之术，也要一定时间！
　　下一刻应该是须佐能乎了吧？
　　自来也在螺旋丸的光芒下眯了眯眼睛，他从来不会怀疑鼬的天赋，无论是忍术还是在写轮眼血继之上，这小鬼都是绝无仅有的天才！
　　“忍法·通灵之术…三重罗生门！”
　　叮当…叮当…
　　三个巨大的地狱之门从地面轰然升起，每个高大的铜门像是人类一样带着嘲讽的笑意拦在了自来也的面前…
　　超大玉螺旋丸骤然冲上，然而也只是在勉强在击穿三道罗生门之后就再无什么威胁…
　　“纲手交给他的么…现在就已经能通灵出三重罗生门了啊！不管人到哪儿，纲手都是个麻烦啊！”
　　自来也喘了口粗气，看着微微有些喘息的弟子，无奈地摸了摸自己的后脑勺，看了看两边的蛤蟆：“深作仙人，志麻仙人，看来要用五右卫门了啊！”
　　“小家伙太厉害了…”深作仙人凝重地点点头：“不过，小家伙的仙术查克拉快要耗尽了吧？”
　　“是啊！”
　　自来也点点头道：“在他解除仙人模式之后，可能才是我们更艰难的时候！万花筒写轮眼啊…”
　　“你们快看看小家伙的翅膀，那不是在解除仙人模式吗？”志麻仙人惊叫着，指着不远处的少年。
　　宇智波鼬背后的黑色羽翼缓缓收缩着，缩小为手臂长短，随着黑色羽翼的体积减少，上面的羽毛显得有些油亮…
　　只是相比较原来的羽翼，这对翅膀显得有点儿萌，而且看起来根本无法带动鼬的身体飞行，装饰品的意义大于实际应用。
　　志麻仙人的双眼亮了：“卡哇伊~”
　　“不对劲！”
　　深作仙人的目光瞬间变了：“孩子他妈你理智点啊！…他背后的小翅膀是用来帮他吸收自然能量合成仙术查克拉的！”
　　自来也瞪大了眼睛，他都没想到还有这一招：“…这件事，止水怎么没告诉我！”
　　宇智波鼬已经不知道该用什么表情面对自己的老师了…为什么探查乌鸦仙人模式情报这种事你毫不知羞地就说出来了啊！
　　到底有多少人盼着他被自来也殴打呢！
　　“老师，你…”宇智波鼬扶了扶额头，无奈道：“算了，这是仙人模式的另一阶段，严格来说，其实我认为这才是仙人模式的最终形态…毕竟动用翅膀飞天比较耗费查克拉和体力，在持久战中弊大于利！”
　　自来也：“……”
　　“老师，你的通灵兽有时间限制吧…”宇智波鼬看了看他肩上的两个蛤蟆仙人，重新握紧了手中的忍刀：“这对翅膀可没有啊，除了会转化合成仙术查克拉…它还有其他作用…”
　　老男人的脸顿时垮了下来：“我能猜出来…是攻击性忍术对吧？”
　　“没错…我在研究封印术的时候，在左翅上封印了北原的仙法·毛针千本，右翅封印了纲手大人的医疗忍术！”
　　“……要不，我把铃铛交给你？”

第一百四十章 你天天晚上取材，有空跟我吃晚饭？
　　认输是不可能认输的。
　　别的不说，自来也还没有达到自己的目的，何况如果继续战斗下去，拼上性命的话，也有很大概率战胜宇智波鼬，就是直觉哪里有些不太对劲…
　　“我们这还是抢铃铛么…为什么和别的抢铃铛不一样呢？”
　　自来也呆愣愣地看着弟子右边的小翅膀上亮起了绿色的治疗忍术光芒，喃喃低语：“不都是弟子要有赌上性命的觉悟吗，怎么现在老师要拼命才可以啊…”
　　老男人的脑子里一团乱麻，想想他在木叶取材的时候，偶尔见到有的忍者老师在考验弟子抢铃铛，画面多么和谐…
　　他也好想蹂躏弟子一遍，然后摸摸弟子的头，告诉弟子有那些不足，再带着萌萌哒的徒弟去吃烤肉什么的，怎么实际操作起来那么难呢！
　　“小自来也，不要气馁啊！”深作仙人连忙给他打气：“输给自己的弟子，你会成为妙木山之耻的！”
　　志麻仙人也在为自己的契约者加油：“是啊，小自来也！文太会笑话你的哟！”
　　自来也：“……”
　　两位仙人你们心里就没点儿数？别人家的仙人模式莫名其妙开大挂，妙木山的仙人模式简直就是仙人之耻啊！
　　宇智波鼬的思路简直是清奇！
　　谁也不会想到这小家伙另辟捷径，自家仙人模式没有深作志麻这种仙人帮忙，那就自己封印一个攻击仙法，顺带着还多封印一个负责治愈恢复的医疗忍术！
　　深作仙人注视了少年片刻后，出声道：“小家伙，为了吸收自然能量维持仙人模式，你应该只能动用其中一个翅膀的术式吧…这样的话，看来你也不可能飞行了。”
　　“这也是没有办法的事…但是，我认为是值得的。”宇智波鼬看了一眼坐在自来也肩头的两位仙人，偶尔他也会羡慕啊！
　　看看人家妙木山的仙人模式，肩上平添两个强大战力，三个打一个多舒服？回头看看自家的大仙人，有一说一，确实强得过分…
　　问题是它有可能在睡回笼觉…有可能在睡午觉…如果下午没睡醒的话，晚上的北原基本不用怎么指望。
　　忍者的工作又不是坐班！
　　随时随地都有可能发生交战！
　　“唉，我只是想让你抢个铃铛而已啊！”自来也神色忧伤地把铃铛从口袋中拿出来，想了想又只能重新塞了进去。
　　宇智波鼬擎起了手中的忍刀，目露坚定道：“只要打倒老师，就能拿到了。”
　　“其实没那么麻烦的…”
　　自来也的表情依旧不太好看：“早知道当初毕业测试的时候，我不该让你全力攻击我，而是该教你什么才是正确的抢铃铛姿势…”
　　宇智波鼬疑惑地看着他。
　　然而自来也转瞬就重新燃起了斗志：“那就没办法了，是时候让你见识一下老师的拳头有多硬了！土遁·黄泉沼！”
　　地面化为沼泽的同时，少年忍者的反应很快，合手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　鼬的目标正是脚下突然出现的泥沼，巨大的火球喷出，融化着沼泽的水汽，脚下的大地重新变得坚硬，勉强让他有了立足之地。
　　就在宇智波鼬施放忍术的瞬间，右翅的医疗忍术忽然停下，左翅的羽毛骤然化作千本，在水蒸汽的隐藏下射向了自来也！
　　砰！
　　一声烟爆响起！
　　左翅瞬发的毛针千本，根本不需要他的结印也不会妨碍主人施放忍术，能够与主人同时施术，这一点即使是自来也和两位仙人也不会想到！
　　不知道射中了深作和志麻哪位仙人…
　　宇智波鼬小心翼翼地走出水蒸汽的范围，早已不见自来也的踪影，眉心带动着脸上的泪沟皱起：“在仙术查克拉的超级感知下，躲避是毫无意义的事吧…不对！”
　　仙术的超级感知一遍又一遍地掠过了整个演习场，根本找不到自来也的查克拉！
　　“……”
　　注视着战场的北原已经目瞪口呆：“……”
　　自来也这厮当真不做人了？
　　由于深作仙人被毛针千本打伤，不得不回到妙木山，自来也的仙人模式无法继续维持…结果老男人居然瞬间通灵出了葫芦蛤蟆！
　　葫芦蛤蟆是妙木山独有的，它的体内有一个结界可以让自来也躲藏在内，是潜入敌国的不二人选…问题是在弟子的考核任务中用这招，是不是狗得过分了！
　　甚至于自来也为了隐藏葫芦蛤蟆的身形，召唤了一群个头不一的蛤蟆出现混淆视听！
　　宇智波鼬只能一遍又一遍地搜索着整片演习场，他的后面跟着一串蛤蟆…也让幼崽有些无奈，如果这些是妙木山通灵而来的，看起来也无害，他也只能忍着。
　　幸好自来也的节操还在，在五个小时的考核任务演习即将结束的那一刻出现在了演习场门口，吊儿郎当地坐在一棵大树上…
　　白发老男人满意地望着奔跑而来的弟子，扬手将铃铛抛了过去：“鼬，你合格了！”
　　以后，还是不要进行这种考核任务了…
　　他在葫芦蛤蟆体内休息的时候，也有想过依靠岩宿蛤蟆，尝试着困住鼬之类的，不过他的仙人模式已经被攻破，单只是困住也是毫无意义。
　　“老师，明明是你赢了…”
　　宇智波鼬一把接住，疑惑地抬起头。
　　看到一个状态全满的老师，少年顿时有些高山仰止，无论是战斗中对他的火遁各种克制，还是即使是超级感知也无法察觉的躲藏能力。
　　自来也轻笑着跳了下来，他也没有隐瞒，挥手招来葫芦蛤蟆，当着宇智波鼬的面解除了通灵术。
　　老男人笑了笑道：“刚刚那是葫芦蛤蟆，可以让我躲藏在它体内的结界，无法被任何人察觉…”
　　宇智波鼬愣了愣，也不知道到底是被老师的无耻震惊了还是因为别的缘故。
　　自来也倒是不以为意，他的脸上倒是还很开心：“鼬，晚上要不要一起去吃烤肉？”
　　“让老师破费了。”
　　宇智波鼬想起来了什么，摸了摸自己的口袋，他身后的翅膀微微亮起，治疗忍术发动，缓慢恢复着他的体力。
　　自来也羡慕地目光望了过来，轻声问道：“鼬，没想到你的查克拉量也很惊人啊！”
　　“或许稍微多一些吧，而且中间我也有利用分身术躲避老师的蛤蟆群，休息调整过。”
　　“很聪明的做法。”
　　自来也点点头，师徒之间一派和祥之际，他伸手想要习惯性地摸摸弟子的柔顺长发。
　　少年侧身避过。
　　自来也疑惑地望向他：“有什么问题吗？”
　　“有。”
　　宇智波点点头，慢吞吞地拿出了刚刚的铃铛，无辜地眨了眨眼：“老师，我想知道，你为什么不把它也解除通灵呢？”
　　说着话的时间，鼬手中的铃铛抖动了片刻，从他手中滚到了地上，变作一只小蛤蟆，蹦蹦跳跳地离开了…
　　自来也：“……”
　　在他还在想办法解释的时候，少年小巧的手掌已经落在了他的身上：“封印术·四肢重封印！”
　　泛着红光的封印术瞬间封印了自来也体内的查克拉流动，宇智波鼬平静地伸出手道：“谢谢老师…”
　　徒弟的演技似乎更胜一筹啊！白发老男人沮丧地从口袋中掏出了真正的铃铛：“你是怎么发现的？”
　　“老师说了，你今晚会有别的活动。”
　　少年歪了歪头，认真地解释道：“而且我们在一起的时间，除了野外宿营的时候，无论是在什么小镇里，因为要取材的缘故，老师从来没有和我们一起吃过晚饭…这点，我记得很清楚。”

第一百四十一章 今天可真开心！
　　有点儿尴尬。
　　明明是想要假借弟子放松警惕的时间偷袭，结果却被宇智波鼬抢先一步…既然已经知道鼬在执行任务中不会大意，自来也就放心了。
　　何况除了五右卫门，自来也差不多已经用尽手段了，结果弟子还没有开启万花筒写轮眼，他却没什么制衡手段了。
　　不是他这个老师不给力，奈何弟子…
　　唉……
　　明明已经把北原放在场外观战了，然而乌鸦仙人模式比妙木山的仙人模式还存在着太多没有被修复的BUG。
　　老男人当然不会知道，宇智波鼬心里也在对妙木山仙人模式偷偷流口水。
　　实际上这次考核任务比较重要，由于木叶需要协同草之国的防御，防卫部作为木叶的核心战力，木叶高层决定派出部分人员与驻扎在草之国的边境忍者轮换。
　　然而这种情况下可能会招来岩隐村的干涉，猿飞日斩考虑到忍界另一个老不死的心情，希望能尽可能地低调完成这次轮换。
　　只是如果外派忍者实力过低，又容易引起草忍村的反弹，自来也干脆提议自己的弟子负责协同，明面上会让宇智波鼬以其他身份随队前行。
　　在外派之前，自来也决定先一步对弟子进行考核，计划加强训练一番，只是考核结果嘛…
　　白发老男人揣着袖子，满意地看着自己的弟子道：“老头子那边有个C级的护送任务，你可能要第一次作为中忍队长参与任务了啊！”
　　“可是，我记得防卫部的忍者不需要进行任务吧？”宇智波鼬听完了自来也的安排，纠结道：“我才刚回来…”
　　“不必担心，还有三个月左右的时间。”
　　自来也敲了敲弟子的脑壳，恶狠狠道：“我们上个月已经确定了，防卫部忍者在假期时间拥有执行其他任务的权利，珍贵的和平时期就要来了，村子里的任务量变多了。”
　　“C级任务感觉很奇怪啊…”
　　宇智波鼬最终也只能苦着小脸答应了，C级护送任务什么的，听起来就怪怪的！
　　毕竟他刚毕业，就被自来也带偏了方向，第一个任务就是摧毁大蛇丸基地的S级任务。
　　“还有一件事。”
　　自来也拍了拍弟子的肩膀，轻声道：“明天开始，我会让行政长官批给你一定时间的假期，并且报备到老头子那里，届时你可以和其他小队的忍者自由执行普通忍者任务。”
　　“这也是为了那个C级任务吗？”
　　“不…”
　　白发老男人望了一眼他们使用过的演习场，伸出了一个大拇指：“你要负责赔偿训练演习场的修复费用！”
　　宇智波鼬：“……”
　　“毕竟纲手要回来了嘛！不论是请她吃饭还是喝酒什么的，都是一笔不小的开销啊！”自来也蹲下身，亲热地揽住了弟子的肩膀。
　　村子里的夜生活看起来相当丰富，自来也没有顾及弟子是未成年，挥手作别后，几个纵身就消失在了视野中。
　　宇智波鼬带着北原到家之后，就看到小崽子坐在美琴身边，抽抽噎噎地打着嗝，脸上还挂着泪痕…
　　“佐助，出什么事了？”鼬的脸色顿时一变，看向了自己的母亲：“爸爸呢？”
　　小崽子见到哥哥的瞬间就扑了过来，眼泪又掉了下来，委屈巴巴地哭了一会儿，才仰起了头：“哥哥…”
　　乌鸦好整以暇地低下了头看着佐助，小崽子脸上脏兮兮的，身上也带着一些擦伤。
　　嗯，这是打架了。
　　既然哭了，那就说明打输了。
　　“富岳君今晚和日向族长有约…”宇智波美琴揉了揉自己的额头，起身道：“鼬，能先照顾下佐助吗？我去帮你和北原准备晚饭。”
　　等到美琴走后，小崽子的情绪渐渐平静了下来。
　　事情不算复杂，宇智波佐助下午出去玩，顺便去给漩涡鸣人送伴手礼，以佐助的性子，两个小孩儿见面之后不可能不掐起来，这已经成了常态。
　　佐助有一定体术基础，再加上比漩涡鸣人大上几个月，自然取得了胜利，把黄毛小子按在了地上。结果去看望鸣人的日向宁次兄妹现身拦住了他们。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助…肯定是不答应的。
　　如果换了宇智波鼬，作为兄长，肯定是柔声继续劝阻他们，哄了这个哄那个，最后大家表面一团和气。
　　日向宁次可不管那么多！
　　他的雏田大人都快被两个小家伙急哭了！
　　白眼天才只得用出了物理劝架法，两个小家伙被宁次打得满地打滚，嘴上自然是不服输的，身体却很诚实地无力再战。
　　如果只是这样，倒也罢了。
　　估计两个小孩儿骂骂咧咧一会儿就各回各家了。
　　问题是日向宁次思考了一会儿，居然带着雏田一起把佐助和鸣人交到了防卫部，因为父亲日差提及防卫部的时候，说过防卫部忍者的一部分职责就是打击危险分子。
　　而且宇智波佐助的父亲也和日足大人一同在内任职。
　　这可真是个狠人啊！
　　不仅打了人，还向大人告了状。
　　宁次和雏田的做法十分幼稚，但是日向日足的心里是极开心的。另一边，佐助作为同样被富岳寄予厚望的孩子，却让他在朋友面前丢了脸…
　　因为漩涡鸣人是妻子闺蜜的遗孤，宇智波富岳好生安抚了一会儿，当着他的面儿骂了一顿佐助，派人把鸣人送回了家。
　　这种处理方式必然是有问题的。
　　小崽子这么委屈也很正常…
　　北原忍不住张了张嘴，欢快地叫了一声：“嘎~”
　　下午看到那个叫自来也的老男人在考核任务中输给了弟子，晚上回家就知道了小崽子被人打了一顿！
　　宇智波鼬的脸色黑了黑：“……”
　　他却只能继续安慰还在抹着眼泪的佐助：“我先帮你上药吧…自来也老师晚上有事应该不会去看鸣人了，晚点儿我再去给他送药吧。”
　　无论是自来也还是卡卡西，即使知道了也不会因为这件小事去探视鸣人，老男人的父母在他年幼的时候就已经牺牲，卡卡西更是自小就习惯了孤独的生活。
　　只有出生在一个美满家庭的鼬，才会意识到这个时候，鸣人应该也在期望家人。
　　“尼桑！”
　　小崽子不哭了，眼里满是不可思议。

第一百四十二章 古介和海野伊鲁卡，这是你们的队长宇智波鼬
　　任务集会所。
　　三代火影正在值班，负责发放任务，看到宇智波鼬的片刻后愣了愣：“鼬，你也是来挑选任务的么？”
　　“是，三代目大人。”少年忍者点点头，把怀中的乌鸦放在肩上，低声道：“自来也老师认为我有必要执行一些简单的忍者任务。”
　　自来也真的通知了富岳和日足，给了宇智波鼬一段时间不短的假期，理由是他的弟子需要执行忍者任务。
　　白发老男人想让弟子缴纳训练场的修复费用这个提议，居然是认真的…这脸皮可真够厚的，毕竟鼬的战斗还算克制，训练场破坏最严重的地方是他的超大玉螺旋丸造成的。
　　三代火影已经查看过了自来也提交的考核任务报告，这个小鬼的战斗力不要说是中忍了，如果是正面交战，即使是上忍也会败在鼬的手上。
　　他看了一眼四处张望的赤眼乌鸦，放下了嘴边的烟斗，冲着身边的助手点了点头道：“看看最近有没有他国的A级任务或者S级任务委托…”
　　“等等！”
　　宇智波鼬连忙伸出手道：“其实我还没有过单独执行任务的经验，有没有D级任务之类的，我想先从简单的开始…如果能有一支人员缺失的小队可以加入那就更合适了。”
　　他其实不怎么挑剔外出的任务，北原的飞雷神可以缩短回返的时间，也有想要学习下如何带队，提升一下这方面的经验。
　　“我明白你的意思了。”猿飞日斩点点头，翻开了一个资料簿：“这边有两个忍者学校的毕业生还在休息，可以接受和他们组队吗？”
　　少年天才的脸微微泛红，不好意思地挠了挠头道：“那个…最好是队伍里有个带队老师比较好吧！”
　　“……”
　　即使是猿飞日斩也有些无语了，不过随即他就释然了：“也对，认真说起来，其实你还没有执行过普通的忍者任务呢！”
　　这话倒是挺对的。
　　宇智波鼬的忍者生涯非常短，然而他接手的任务最差劲的也是卡卡西带班的暗部刺杀任务，几乎没怎么和普通委托人打过交道。
　　三代火影大人翻看了一遍资料簿后，忍不住又叼起了烟斗：“村子里现在的任务积压很多，即使是中忍也大都去执行C级或者B级任务了啊！”
　　“这样吧！鼬，你可能必须要担任中忍队长了，不过没关系…”猿飞日斩敲了敲桌子，轻声吩咐旁边的护卫忍：“去帮我叫丸星古介和海野伊鲁卡过来一趟吧！”
　　看着护卫忍离去后，老头子转头望着宇智波鼬轻声道：“古介是村子很多年的下忍，执行过很多任务，他能教会你很多关于任务委托的相关事项…甚至身为队长的责任。”
　　“非常感谢！三代目大人！”宇智波鼬有些惊喜地点了点头，他需要的就是这些经验。
　　北原的脑瓜子嗡嗡疼，这开展是不是不太对，猿飞日斩把自己珍藏的老牌下忍派出来可以理解…海野伊鲁卡什么的，你认真的？
　　这个时期的伊鲁卡还是一个普通的忍者毕业生，因为C级的出村任务什么的有搞砸过，所以被队友嫌弃了。
　　猿飞日斩眯起了眼睛，微笑道：“至于海野伊鲁卡，其实是个很不错的孩子，因为他的情绪一直不太好，所以还留在村子里休息，刚好能和你们组成三人小队。”
　　老头子似乎很满意自己的安排：“D级或者C级任务什么的，其实三个人就足够啦！总之，希望你能和自己未来的两个部下合拍一段时日就好！”
　　“…是！”
　　宇智波鼬认真地答应了。
　　没过一会儿，背着大锅的丸星古介出现在宇智波鼬和北原面前，和善地冲着少年忍者笑了笑，缓步走到了他的身边。
　　海野伊鲁卡也没有耽误多长时间，他的精神状态看起来的确有些不太好，即使出门前收拾了下自己也显得有些潦草。
　　北原叼了叼幼崽的头发：“嘎！”
　　这两位…可都不简单啊！
　　乌鸦心里阴沉沉地想着，如果给海野伊鲁卡使绊子什么的，他将来会不会报复小崽子呢？
　　“宇智波鼬，丸星古介，海野伊鲁卡，村子暂时会将你们编为一个小队，鼬担任队长，执行村内积压的低级任务，有什么意见吗？”三代目的眼神异常犀利，来回扫视着三人。
　　这支小队很明显是为了宇智波鼬成立的，他自然不会有意见；海野伊鲁卡还没从上次任务失败的情绪中缓过来。
　　古介老爷子反倒比较活泼，摸了摸头道：“鼬大人是村子里的天才忍者啊，看起来是要执行什么高级任务吗？”
　　鼬面对老人的时候都很谦虚：“古介前辈说笑了。”
　　海野伊鲁卡瞬间慌了神：“那我…我…”
　　“不，是D级任务，帮助村民清理农田里的杂草。”猿飞日斩看了伊鲁卡一眼，轻叹了一口气，点了点手中的任务簿。
　　出了任务集会所，丸星古介敲了敲背后的大锅：“好像用不到的样子啊…”
　　北原当先叫了一声：“嘎！”
　　怎么可能用不到！它会想办法让这支小队用到的！
　　宇智波鼬按着乌鸦的脑袋道：“…应该能用得到吧！或许我们用的时间稍微长一点呢！”
　　“如果是清除野猪之类的任务还可以，但是我们去除草的话，耗费的时间并不会太长啊！”古介摇摇头不认可。
　　“我…队长和前辈决定就好！”伊鲁卡觉得自己可以混。
　　五月末的农田还是一片碧绿，大片的稻田连结成片，一览无余极是广阔。
　　北原忍不住从鼬的肩上飞起，轻飘飘地落在一个农田里的稻草人身上，看着十分愉悦…执行低级任务也很有趣啊！
　　忍界种植户养殖户的确很挣钱，因为耕地面积却并不大，食物的价格并不便宜，很多小国大名之所以富裕就在于他们的土地富饶，比如菜之国的城主，居然敢帮纲手偿还大额赌债啊！
　　伊鲁卡挽起了自己的袖子和裤腿：“除草任务还是蛮辛苦的啊！”
　　古介老爷子也卸下了自己的装束：“所以农田的主人才会把任务委托给村子里吧！”
　　少年忍者学着他们的动作挽好了衣袖，严肃地点点头道：“那我们开始吧！”
　　三个忍者热火朝天地干农活的时候，稻草人上的乌鸦古怪地看着几乎和古介同手同脚动作的幼崽：“……”
　　崽子你干嘛要开写轮眼啊！

第一百四十三章 回归的猿飞阿斯玛
　　这段时间，鼬和北原过得十分快乐。
　　他的队友丸星古介厨艺很好，任务闲暇之余，时不时地就带他们出去野炊，海野伊鲁卡也是一个乖巧的队员。
　　每天找找猫、遛遛狗，还能偶遇下朋友…
　　这才是正常的忍者生活啊！
　　大概唯一不好的，就是老父亲的心情了，他是想让儿子奔着火影的目标去努力的，而不是当一个普通中忍队长，每天和两个下忍做低级任务啊！
　　宇智波美琴倒是不以为意，看到宇智波鼬和北原每天开开心心地离开，晚上乐呵呵地回来…小崽子当然更满意了！如果哥哥下班回家早的话，还能和他一起训练。
　　平静的日子持续的时间并不长。
　　直到他们打算去附近的村子做委托任务的时候，遇到了一支从大名府而来的商队，商队里有一个伤员…他叫猿飞阿斯玛。
　　“怎么回事！阿斯玛前辈！你不是在做大名的守护忍吗？”宇智波鼬惊讶地望着那个瘫在车上的烟鬼，我还没挣多少钱呢，怎么债主回村了！
　　“啊，是鼬啊！”
　　阿斯玛强撑着坐了起来，眼神有些涣散：“大蛇丸带人袭击了我们守护忍，地陆和其他人都丧生了，我也受了重伤…”
　　少年忍者的表情瞬间凝重，起身翻看着阿斯玛的伤势，又看了一眼肩上的乌鸦：“北原…”
　　北原：“嘎…”
　　这点小事，还是要帮忙的。
　　借着北原帮忙疗伤的时间，他们总算从阿斯玛口中听到了消息，战斗发生得很突然，现场也很惨烈…至于结果，对木叶来说还不错。
　　守护忍十二士组建的时间还没有多长，一群小青年们正是雄心勃勃想要围绕在大名身边，帮助火之国君主得到他该有的军政大权。
　　然而一个夜黑风高的晚上，大蛇丸带着一个小鬼出现了，老实说守护忍们倒是没怎么害怕，十二个青年人，人均上忍还对付不了一个大蛇丸？
　　战斗一度平稳，每个守护忍都觉得游刃有余，虽然大家身上或多或少都挂了点儿伤，但是袭击者的处境似乎越来越艰难了，眼看他们就要击退大蛇丸的时候…
　　他身边那个叫飞段的小鬼出手了。
　　飞段布置了一个莫名其妙的邪异仪式，将守护忍十二士一个个全部咒杀…即使中途有人试图阻止，却依然无法改变结局。
　　除了猿飞阿斯玛，其他的守护忍十二士全部阵亡。
　　大蛇丸和飞段在离开之前，带走了所有守护忍的尸体，只有幸存的阿斯玛隐隐约约听到了一段他们说的话。
　　“…交易算是完成了…嗬嗬嗬…老头子应该也会比较满意吧…那个老家伙可是从这场交易中得到了不少好处啊…想到这里真让人心情不爽啊…”
　　烟鬼青年朦胧中感觉自己明白了一切，然而仅存的理智告诉他，他要活着回到木叶，他要向老头子质询！问问他，到底是不是和大蛇丸那个叛忍私下里达成了什么交易！
　　原本大名府会在近期派出使者前往木叶，命令猿飞日斩解散木叶防卫部，结果这一场动乱下来，大名手下最强军力守护忍十二士只活下了一个火影的儿子…
　　大名和官员们又需要木叶派出忍者保护他们的安全了，削减忍者部队什么的计划只能暂时搁浅。
　　明面上来看，这件事木叶的确有所获益。
　　然而在烟鬼青年看来，他的父亲猿飞日斩是这次事件主谋的嫌疑最大，不然为什么其他人死得干干净净，独独他一个火影的儿子反而幸存了下来？
　　那个汤忍村的邪恶小鬼说什么留他一命，明显是在找理由了，以大蛇丸的残忍和身份，怎么可能会放过木叶忍者？
　　宇智波鼬没想那么多，等到北原用掌仙术治疗完毕后，安慰着失落的青年道：“幸好阿斯玛前辈活下来了…”
　　猿飞阿斯玛冲着乌鸦和少年忍者致谢后，就打算进村找事，临行前不知道想到了什么，忽然转过身走向了宇智波鼬。
　　“鼬，你要小心！”烟鬼青年按着少年的肩膀认真道：“地陆临死之前，我依稀记得那个大蛇丸说过…他也在窥视着你！如果可以的话，千万不要离开村子！”
　　“哎？为什么啊？”鼬好奇地抬起了头，抚摸着乌鸦的翅膀道：“我们这支小队很强的啊！”
　　“……”
　　猿飞阿斯玛看了看少年忍者，又扫了一眼他身旁的两个下忍队友，你这阵容面对一个上忍都够呛啊！
　　“总之，太危险了，你先和我一起回村！任务委托什么的，我会和你一起执行的！”
　　前辈的决定不是这支小队能质疑的，何况猿飞阿斯玛在离开木叶前就已经晋升为了上忍，也算是他们的上司。
　　重新变得生龙活虎的阿斯玛前辈很担心，他决定先去找自己的父亲问清楚，如果身为火影和叛忍做了交易，大蛇丸杀死了大名手下最强助力，那么火影一方会付出什么代价呢？
　　出卖一个宇智波天才吗？
　　他的父亲和叛忍勾结都能做得出来，何况是一个和木叶高层关系不好的宇智波呢？
　　阿斯玛离开木叶之前，木叶的确是内忧外患，他不知道村内的风气发生了很大变化。
　　即使知道，也不耽误他向父亲发出灵魂的质问，他才新交了没多久的好朋友，死得干干净净啊！
　　宇智波鼬走在阿斯玛的身后，忍不住挠了挠脸颊，低声问着身边的乌鸦：“大蛇丸为什么要袭击大名的守护忍呢？”
　　北原同样疑惑：“嘎…”
　　这事它也很好奇啊！明明没有半点儿好处，总不能是为了那些守护忍的赏金吧？大蛇丸出手那么大方，看起来也不像缺钱的样子啊！
　　“哎？北原也不知道吗？”宇智波鼬更好奇了，他一向对乌鸦信赖有加，突然出现了一件北原不知道的事…
　　乌鸦尖喙啄了啄少年的头发：“嘎！”
　　那个大蛇丸就是个蛇精病啊！谁知道他脑子一抽会做出什么奇奇怪怪的事，哪天那家伙莫名其妙地袭击木叶也很正常！
　　三代火影今天没有待在任务集会所，反而是在火影楼处理公务，这段时间村子里波澜不惊，一切都在有序进行，老头子决定奖励自己点儿什么。
　　直到阿斯玛推开了火影办公室的大门，父子二人的目光交汇在了一起，办公桌上的水晶球没有了查克拉的支持立刻黯淡了下来…
　　宇智波鼬三人小队默默地站在门外，听着办公室里激烈的争执，他们互相对视了一眼，年纪最小的中忍队长挠了挠头：“我们还是继续去执行任务吧！”
　　“可是阿斯玛前辈说，队长可能会遇到危险啊！”伊鲁卡不太赞成这种事。
　　古介也比较担心阿斯玛的事，他也选择了赞同伊鲁卡的意见：“我也认为应该等候阿斯玛大人出来。”
　　北原：“……”
　　其实它倒不是担心有什么危险，它只是觉得自己好像猜到了大蛇丸为什么会袭击守护忍了，因为刚刚隐约听到了一句话…
　　“虽然我也不赞成大名解散木叶防卫部，但是和叛忍勾结，杀死守护忍，这种方法…是一个火影该做出来的事吗！”
　　解散木叶防卫部，对于宇智波一族来说的确是个小麻烦…在汤忍村的时候，大蛇丸说的解决小麻烦，就是这样解决的？
　　这不是典型的大蛇丸作风吗！
　　我可能会亏，但一定要恶心到老头子！

第一百四十四章 你们是我带过最差的一届
　　火影的儿子们好像都不太喜欢父亲的身份。
　　猿飞阿斯玛和父亲的关系同样不怎么好，烟鬼青年除了抽烟这点儿比较像三代目火影以外，其他的都是和父亲对着干的。
　　父子关系这点儿，他们和宇智波一族差远了。
　　猿飞日斩吧嗒吧嗒抽了一会儿烟，等着阿斯玛骂够了走人了，他才放下了烟斗。小兔崽子烟瘾也不小啊，换成别人他一锅烟就能把人熏走！
　　大名手下的守护忍十二士被大蛇丸袭击，实在是有些蹊跷…当然绝不可能是他做的，他还没有想好应该怎么应付。
　　这事吧，瞧着更像团藏的手笔。
　　但是从木叶现在的情况来看，解散防卫部对团藏来说反而是件好事，因为团藏被防卫部的两个同事连番排挤，就差灰溜溜地回根部了。
　　论年纪的话，他连自来也都熬不过。
　　更别说身强体壮的日向日足和宇智波富岳了，在这两个人下面，预定的防卫部接班人宇智波鼬，今年才七八岁呢！
　　即使团藏想搞小动作刺杀的话，别说他手底下的根部，老东西自己出手也是谁都打不过…利用大名解散防卫部对团藏来说反而是最合适的办法。
　　不过也不排除团藏有别的小心思。
　　比如直奔火影之位！
　　因为守护忍十二士只有火影的儿子活了下来，袭击者却曾经是火影的弟子，怎么看都是有人在往火影身上泼脏水！
　　“不论是村子里，还是外界…都在怀疑这座大楼吧？”猿飞日斩的心情有点不太好，因为他自己的儿子就是这么想的。
　　老头子思来想去，轻声吩咐暗部：“去叫志村团藏来一趟火影办公室，还有，调来暗部培训班的所有活动记录。”
　　“…是！”
　　至于和自己父亲吵完架后的猿飞阿斯玛，神清气爽了不少，他自告奋勇担任宇智波鼬三人的队长，以他的身份来说，这支小队没人能反驳。
　　而且这家伙出手又很阔绰，大家各自介绍完之后，烟鬼青年就决定带着小队去吃烤肉。
　　还真是大户人家的做派！
　　北原：“……”
　　看来阿斯玛不仅脑袋值钱，口袋里也很有钱，将来和夕日红谈着恋爱还能经常请猪鹿蝶吃大餐，那是真的很有钱了。
　　翌日。
　　阿斯玛摆出一张臭脸，看着任务集会所的火影大人，冷冷地出声道：“给我们小队安排一些B级以上的任务，不要总是用D级任务糊弄我的队员！”
　　明白真相的围观群众：“……”
　　海野伊鲁卡只来得及张开手：“阿斯玛队长！”
　　猿飞日斩压了压火影斗笠，沉声道：“你们队伍有两名下忍，不能执行B级以上的任务，不过我这里有一个C级的情报探查任务，随时可能会上升为B级甚至A级任务…”
　　“罗哩罗嗦地！烦死了！”猿飞阿斯玛一把从他手中拽过卷轴，率先离开了任务集会所。
　　宇智波鼬无奈地看了一眼猿飞日斩，老头子却只是眯着眼摆了摆手，示意他们赶紧离开。
　　从昨天到现在，猿飞日斩忙的不得了，得知了团藏的确在大名府布置了两个班的成员，他和志村团藏又吵了一架。
　　他是知道团藏和大蛇丸曾经有过一段蜜月期的，虽然在大蛇丸叛逃之前两人翻脸了，难免可能还会有藕断丝连。
　　等到阿斯玛等人离开了任务集会所后，三代目火影低声道：“小春，门炎，你们觉得守护忍十二士被杀是怎么回事？”
　　“应该是大蛇丸的私下动作吧…”转寝小春年纪大了，不太希望两个旧日好友因此生出什么龌龊。
　　水户门炎提不出什么有效意见，眼下木叶还算平静，他也不想因此出现内乱，一切以维稳为主。
　　猿飞日斩点点头道：“目前暗部已经捣毁了大蛇丸在火之国的两个据点，川之国的一处据点，那就继续派暗部追查吧！”
　　“或许正是因此，大蛇丸才会疯狂报复吧！”转寝小春叹了一口气。
　　“虽然我们的老朋友出具了暗部培训班的任务报告，但他仍旧脱离不了嫌疑。”
　　猿飞日斩话头一转，忽然提起了另外一件事：“还有两个多月，就是向草忍村提供更换边境忍者名单以及押送温馨预算回木叶了，这次任务禁止根部参与这次行动。”
　　木叶向草之国提供的边境保护，每年都会有忍者更换轮值，未来的这些前往草之国驻扎的忍者都会从防卫部抽调。
　　至于温馨预算，指的就是保护费了。
　　只是草之国大名认为这笔钱名义上不太好听，怕自己的忍村有什么意见，会以‘温馨预算’和‘关怀慰问金’的名义付给木叶。
　　其实有没有这笔钱都不重要，毕竟能够扩大木叶忍者的活动范围就已经极为有利了，这笔保护费主要是团藏为了扩大自己的根部所需要的资金。
　　三代火影昨天决定就此截胡，等到这笔保护费到了木叶之后，从中支出一笔划给根部。
　　水户门炎觉得有些不妥：“可是草之国事件前后是由团藏处理的，这件事交给他来办更合适吧…”
　　“不用担心，卡卡西很快就会回到木叶，他当初也参与了草之国事件。”
　　猿飞日斩扫了一眼两个顾问：“我会派出一支忍者小队护送盟书和押送温馨预算回返，也会派卡卡西率领五个暗部小队暗中前往，再加上边境轮值的防卫部队，足够了。”
　　“如果这样的话，届时也不必担心岩隐村可能派出的袭击了。”水户门炎对卡卡西的能力还是比较放心的。
　　猿飞日斩点点头，好整以暇地重新叼起了烟斗。
　　相比较父亲的城府，叛逆青年阿斯玛明显有点儿不够看，他看了看自己的队员，一个十二三岁的毕业生，一个和他父亲年纪差不多的下忍，一个七八岁的中忍。
　　哦，还有只贪吃懒做的忍鸦。
　　阿斯玛掏了一根烟叼在嘴上：“提起干劲来啊！D级任务还没有做够？你们三个难道想做一辈子下忍吗？”
　　宇智波鼬无奈地摇了摇头：“前辈，我已经是中忍了…执行D级任务没什么不好吧？”
　　每天做几个D级任务，然后三个人把酬金分一分各自下班回家，还能赶得上抢购三色丸子…如果哪天任务量少了，还可以训练佐助或者见见朋友。
　　“其实做一辈子下忍就很好了…我已经做了好多年下忍了，敌对忍者看到我的时候都会掉以轻心呢！”这是坚持要做一辈子下忍的古介。
　　毕业生伊鲁卡从未见过如此操作，惊讶地望着古介老爷子：“哎？前辈，一直做下忍还有这种作用吗？”
　　“……”
　　阿斯玛忧虑地朝着天空吐了一口烟圈：“你们可真是我带过的队员中最差劲的一届了…”

第一百四十五章 千手扉间：是时候进行我们的计划了！
　　阿斯玛纯属无心调侃。
　　他很快打开了任务卷轴，挑了挑眉：“海边一个小镇的委托，让我们调查临近波之国内发生了什么变化…看来要先去这个小镇搜集情报了。”
　　宇智波鼬：“……”
　　少年忍者忍不住望了一眼肩上的乌鸦，调查波之国这个事怎么被他们赶上了呢？
　　当初在汤忍村的时候，因为千手扉间误杀了角都，直接导致了北原的发财计划破产，某位火影大人不得不赶往波之国建造据点顺便挣钱去了。
　　这事儿也有段时间了，也不知道二代目大人的进展怎么样了…毕竟是做过一任火影的，应该没什么差错吧？
　　乌鸦在鼬的身边轻叫了一声：“嘎…”
　　等会儿休息的时候，我先用飞雷神去看看什么情况！千手扉间是在搞什么大动静吗，连波之国隔海相望的小镇都能察觉到不对劲…
　　实际局势比北原想象得复杂多了…
　　波之国的海岸。
　　千手扉间袖手站在一处岩石上，身上披着一件遮帽白袍，望着不远处正在练习忍术的小男孩儿。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　小男孩儿发出一声稚嫩的轻喝，手中飞快地结出了三个印式，一条瘦长的水龙聚拢海水缓缓浮了出来，随即落入海面的激起了大片浪花。
　　小男孩儿回过头，惊喜道：“扉间大人，我成功了！”
　　“白，还不够！继续练习，结印速度要更快！”
　　千手扉间虽然冷着脸吩咐了一句，心里却很满意，能以六岁的年纪掌握B级水遁忍术已经称得上是天才了。
　　不过或许因为小男孩儿体内的冰遁血继，让他在修炼水遁忍术时更为顺畅。
　　时空间悄然有了一丝波动…
　　千手扉间对此极为敏感，二代火影大人忍不住皱起了眉头，看着自己肩上突然出现的北原，他这身洁白的衣服上站着一只漆黑的乌鸦实在惹眼。
　　骤然出现在秽土转生体身边的北原，转转头看了一圈周围的环境，赤红双目落在了海边的小男孩儿身上。
　　乌鸦有些崩溃：“嘎？”
　　大蛇丸到处拐孩子，是不是也跟你学的？
　　“胡说什么！那个叛逆小辈岂能与我相提并论！”千手扉间极有威严地训斥了一句乌鸦，摆手示意小男孩儿继续训练，顾自带着乌鸦来了一个僻静的地方。
　　任凭乌鸦如何也想不到，扉间见到它的第二句话竟然是要钱：“你和宇智波那小鬼有没有什么积蓄？”
　　“嘎？”
　　北原浑身都是问号。
　　什么情况？不是让你来波之国帮忙挣钱的么？怎么感觉…是把人送进了一个高级疗养院呢？
　　千手扉间懒得理会乌鸦的质问，直接明了地讲了一遍波之国目前的情况…简单来说，这个海岛小国已经乱成一锅粥了。
　　目前一共有三方人员在波之国进行着混战，其中还不包括千手扉间和组织实习生白。
　　有个叫枇杷十藏的雾隐叛忍，不知道为什么路过波之国乘船的时候盯上了白，想要带走小男孩儿，当然他被千手扉间击败了。
　　枇杷十藏的出现引来了雾隐的暗部追忍小队，而且还是四代水影矢仓亲自带队…四代水影接着发现了白身上拥有着冰遁血继。
　　波之国的居民们认为雾隐村想要入侵劫掠，组织了一支小规模的自卫武装，奋起抵抗入侵者。
　　雾隐入侵这事在忍界大战期间曾经发生过，只是后来雾隐发现波之国比水之国还穷，没什么掠夺的价值…
　　“嘎…”
　　乌鸦听得忍不住犯困，它想在波之国建立据点顺便挣钱这事儿…是不是泡汤了？
　　千手扉间摇摇头道：“乱中取栗。”
　　经历过战国时代的混战，扉间的眼光更为长远，同样他的心思也更复杂。
　　在这场乱战中，雾隐村的实力明显最为强大。
　　谁也不敢保证雾隐获胜会不会搂草打兔子顺便占据波之国，把这里作为进攻火之国的前沿阵地。
　　身为木叶曾经的火影，千手扉间必定不会坐视不理。
　　当年在忍界大战中，众多小国和联军趁机毁灭了涡潮村，雾隐村就曾想趁机占据涡之国作为战争据点，后来也被猿飞日斩率领忍者击退了。
　　乌鸦头疼地提了一件事。
　　木叶派来了一支侦查小队，很快就会来到波之国。
　　为首的队长是三代火影的儿子猿飞阿斯玛，目前是个叛逆小青年；三个队员分别是万年下忍古介和宇智波鼬…以及一个现在还只能作为添头的海野伊鲁卡。
　　“古介和那个宇智波一族的小鬼都在的话，来得正好！”千手扉间还记得丸星古介，而且他对于万花筒写轮眼的实力也很信任。
　　二代目大人甚至隐隐有些欣喜道：“村子里的情报工作很好，猴子的眼光也很敏锐！看来我当时没有选错人…”
　　乌鸦瞪了他一眼…它还找不到理由反驳！
　　老实说，猿飞日斩执掌木叶大权几十年间，虽然不免有扶持志村团藏导致尾大不掉和宇智波一族离心等事…但是能将一个正在走下坡路的村子硬生生地重新带到了忍界第一大村的位置。
　　这固然也与木叶的天才辈出有关系…
　　但是另一个岩隐村那个老家伙也没把石之意志成功传递下去，一大把年纪就记住了宇智波斑很可怕什么的…
　　至少在传播火之意志忠诚木叶这方面，三代火影应该无人能出其右，即使是漩涡鸣人和旗木卡卡西…也是深受洗礼。
　　说不定，三代火影可能已经探查到雾隐忍者正在波之国活跃，才会把任务派给阿斯玛和宇智波鼬他们这支小队。
　　千手扉间摸着下巴道：“这样的话，人手就足够了，我们也可以提前进行计划了…”
　　“嘎？”
　　北原身体周围都是问号了。
　　它怎么不知道有什么计划啊！
　　千手扉间的神色更为疑惑：“我询问过鲨鱼脸，我们这个组织既然知道真相，为什么不去推翻雾隐村的血雾统治，通过政变掌握雾隐村，那家伙不是说你早已经有了计划吗？”
　　北原：“……”
　　有个鬼的计划啊！
　　而且你这个火影还真不是个假的啊！居然想着在别的村子发动政变什么的！难道当村长有瘾了？
　　“哼！我就知道你们不靠谱！”
　　千手扉间盘坐下来，冷声道：“召集我们组织的成员吧！趁着四代水影出来的机会，这是进行雾隐村政变的最好时机！”
　　北原：“…嘎？”
　　它是不是做乌鸦的时间太久了，千手扉间这老家伙到底在说什么鬼啊！为什么现在要在雾隐村进行政变啊！

第一百四十六章 组织没有解散真是奇怪啊！
　　千手扉间人品真的不太行。
　　即使人已经死了好多年，依旧心心念念着颠覆木叶的敌对势力，这家伙心里对于摄取雾隐村的政权是有一定腹稿的。
　　在雾隐村进行政变这种事…
　　他来真的！
　　这就让北原的感觉不太好了，难道他们就不能苟着，等到宇智波带土招揽干柿鬼鲛的时候，给他来个大惊喜不好吗？
　　惊喜之后的后续，乌鸦也没想过…
　　波之国的海岸，这个连名字都没有的组织召开了扩大会议，与会人员中只有三个活人，其中两个还是实习生。
　　一个死人，千手扉间。
　　一只乌鸦，北原。
　　垃圾组织，迟早解散。
　　桃地再不斩也不怎么在乎参会人数，咧开了狰狞的大嘴：“终于要开始进行我们伟大的计划了吗！”
　　“我可是在村子里待够了啊！”干柿鬼鲛也很兴奋，安抚着身边同样激动的鲛肌，一把忍刀有什么可激动的！
　　小男孩儿低垂着头，紧张地来回张望着组织里的前辈：“那个…我也能参加吗？”
　　千手扉间点点头，伸手按着他的额头，冷声道：“白，这是你成为忍者的第一步。”
　　北原：“……”
　　它来到忍界也算有几个年头了，从来没见过成为忍者的第一步是参与五大忍村政变的！
　　真不愧是千手扉间啊，教导弟子的方式也是如此出众！如果千手扉间的计划成功，白的资历，估计也能算上前无古人后无来者了！
　　“我们计划主要分为六步。”
　　“第一步，抓捕四代水影以及三尾人柱力矢仓，他目前就在波之国追杀枇杷十藏，这是最简单的一步。”
　　桃地再不斩：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　北原：“……”
　　白：“……”
　　不愧是二代火影的计划，最简单的一步就是抓捕四代水影，后面的计划要难到什么程度啊…北原对这个计划成功的可能性抱以极大的怀疑。
　　“第二步，将四代水影被擒的消息传递给雾隐村，由鲨鱼脸和雾隐暗部前来援救矢仓，带来的人越多越好，这一步也很简单。”
　　“第三步，由那个宇智波一族的小鬼，在大庭广众之下，揭破矢仓被人控制的真相，这一步就更简单了。”
　　“第四步，干柿鬼鲛负责和木叶忍者谈判，切记一定要把波之国交还波之国居民手中，这样我们就可以私下里占据波之国作为据点，这一步非常简单。”
　　“第五步，桃地再不斩负责传递四代水影矢仓回返水之国的路线，我们会想办法截杀他，这一步尤其简单。”
　　“第六步，鲨鱼脸带着矢仓的尸体回村，应该能够成为五代水影，根据我的观察，抢回四代水影，揭破血雾秘密，与木叶达成和平，应该足以让雾隐村的忍者们信服了，这一步最为简单。”
　　别管大家有没有听懂，但是这么短时间就做出了一份貌似靠谱的计划，二代火影大人对雾隐村的不良居心，他们是真真正正地领悟到了…
　　就是听完千手扉间的计划后，大家的脑瓜子嗡嗡疼，眼前金花乱飞，只记住了很简单、非常简单、特别简单…
　　哪点儿简单了！
　　最起码抓捕四代水影矢仓，也需要一个详细的计划吧！直接一句话，我们去抓矢仓…你是二代火影，是个水货啊，不是初代火影那种外挂党啊！
　　话说杀死矢仓，倒是挺容易的…
　　北原有气无力地叫了一声：“嘎…”
　　这么麻烦还不如干脆杀掉矢仓呢！总之根据雾隐村现状，由干柿鬼鲛杀掉矢仓直接武力上位，反正雾隐村以实力为尊，如果他们不同意那就叛逃嘛！
　　根据它的了解，雾隐村的忍者们对血雾的排斥程度很高，刺杀水影的叛忍反而可能会被视为英雄。
　　干柿鬼鲛和桃地再不斩对视了一眼后，鲨鱼脸青年开口道：“其实我们的目的只有一个，把雾隐村的忍者赶出波之国，这样才能把波之国变成我们的据点吧。”
　　“是这样没错，但这也是掌握雾隐村的大好时机…”千手扉间看了看干柿鬼鲛，皱起了眉头：“我们又不会对雾隐村做多余的事。”
　　“哈，我只是觉得计划太麻烦了！”干柿鬼鲛拎起了手中的鲛肌：“而且我可半点儿也不想担任水影啊！”
　　“没有关系，如果你觉得水影的工作太麻烦，我可以用变身术代替你处理雾隐村的政务。”千手扉间一向如此乐善好施，十分为组织成员着想。
　　桃地再不斩突然举起了手：“实际上，在那个村子里，直接杀掉四代水影，他们会陷入一段时间内乱，我们应该更容易占据波之国。”
　　他想了想，又出声补充道：“实际上村子会在矢仓的高压统治下早已濒临崩溃了…很多忍者只是尊敬水影的位置而已。所有人都在期待着有人推翻血雾时代。”
　　“我也这么觉得。”干柿鬼鲛忍不住转头望了身边的小鬼一眼，神色似有若无地有些变化。
　　“呵呵，你们在开什么玩笑！竟敢质疑我的计划…”千手扉间凉凉地笑出了声，有点儿渗人：“看来你们是担心我们在幕后操纵雾隐村啊！”
　　北原挑了他一眼，这不很正常嘛！
　　向来以杀伐果断著称的二代火影，好心好意帮雾隐村解除血雾统治，一心为了雾隐村实现和谐繁荣，绝不取一丝一毫利益，怎么看都太假了吧？
　　如果换成千手柱间，可信度还高一些…
　　不是什么人都有资格把一手好牌打得稀巴烂的…
　　千手扉间身上的查克拉顿时暴动，缓缓站起身来，注视着干柿鬼鲛和桃地再不斩道：“你们是想背叛组织吗？”
　　“怎么会呢？”干柿鬼鲛连连摆手，轻笑道：“相比那个每天都让我杀害同伴的村子，这里更像是我的栖身之地啊！”
　　千手扉间轻蔑地瞪了他一眼：“哼！我可看不出来！”
　　“我一点儿也不想去抢夺水影的位置，那个位置麻烦透了，对我来说还没有杀戮来得有吸引力啊！”
　　干柿鬼鲛无奈地摊了摊手，他看了一眼再不斩道：“这样吧，我们把这个小鬼扶持到水影的位置，可以证明我们的忠诚了吗？”
　　北原：“……”
　　桃地再不斩瞬间跳了起来：“前辈你在说什么呢！”
　　千手扉间指着跳脱的再不斩道：“这个小鬼居心不良，想借助组织的力量改变血雾现状，证明他还爱着自己的村子，我们不能确定他将来会选择哪一方！”
　　“换一种说法，扉间大人从未怀疑过我对组织的忠诚，不是吗？”干柿鬼鲛反倒笑了起来：“无所谓嘛，大不了到时候杀掉他，重新换一任水影不就好了…”
　　“他的年纪还小！”
　　“除非扉间大人想要雾隐村立刻作为组织的附庸，我们现在好像暂时也对雾隐村没什么要求吧？”干柿鬼鲛指了指全程懵懂的乌鸦道：“毕竟首领的意思，只是占据波之国而已。”
　　千手扉间没有回头去看北原，反而是冷冷地望着雾隐二人组，沉声道：“雾隐村和木叶在未来必须长期处于和平状态，雾隐忍者不得进入波之国，这是组织的最低要求，你们能保证吗？”
　　北原听得也不由得感慨一声，二代火影大人做事真是周整，在这么一个破组织也能打出官腔…
　　“啊，可以。”干柿鬼鲛点点头，露出了满口鲨齿：“还是那句话，如果下任水影没有做到，我们就再换一任水影不就好了…”
　　这个刚刚濒临内讧危机甚至可能解散的组织还是坚挺了下来，乌鸦全程当了一个不明真相的围观群众…
　　不对，它是围观型首领。
　　这可真让人发愁…

第一百四十七章 我亲手把组织变得邪恶，又亲手为它送葬
　　千手扉间和干柿鬼鲛的争执各有自己的理由，按照扉间的繁琐计划，鬼鲛的确大有可能登上水影的位置。
　　鲨鱼脸青年不太想担任水影，他不仅受够了杀戮同村忍者的任务，也厌倦了雾隐村的环境…而且有这样的双重身份，活得不够舒坦，倒还不如满足后辈的心愿。
　　闲着没事到处喝喝茶泡个温泉晒个海滩，心情不爽了就去杀几个流浪忍者，遇到难缠的敌人就召唤乌鸦大爷，这日子好好的…怎么就要发起雾隐政变了呢？
　　“既然你不愿意为了组织担任五代水影…”
　　听听扉间这话说的…
　　以前当村长的时候，张口为了村子，闭口为了木叶，现在张口就学会拿这个破破烂烂的组织扣帽子了。
　　千手扉间确认他的计划因为干柿鬼鲛的意愿落空，轻叹了一口气后，遗憾地出声道：“那我们来制订刺杀水影的详细计划吧！”
　　北原：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　怎么又来计划…当过村长的，都这么啰嗦的吗？
　　千手扉间简单地在沙地上画了一副地形草图，看着就让人觉得心酸，不过看来他已经习惯了。
　　“我们刺杀四代水影矢仓的目的，主要是让雾隐村不再有时间盘踞波之国，为组织腾出一个据点，刺杀矢仓成功后，鲨鱼脸成为叛忍的几率很大…”
　　“届时他必须将雾隐村追忍部队引往他处。”
　　死人军师继续在沙滩上写写画画：“无论是汤之国还是雷之国都无所谓，总之不能是火之国，这一路逃亡会很辛苦。”
　　“听起来很不可靠的样子啊…”
　　“闭嘴！小鬼！否则，杀了你！”
　　千手扉间瞥了一眼不再出声的桃地再不斩，继续道：“等到消息传回雾隐之后，小鬼你要时刻注意传递情报，确定他们不再盯着波之国，否则我们只能想办法…杀到你成为雾隐村水影了。”
　　“放心吧，扉间大人！只要血雾时代结束，雾隐内部改革的一堆问题还要解决，到那个时候，即使是追杀成为叛忍的鬼鲛前辈也顾不上吧！”桃地再不斩大包大揽地拍拍自己的胸膛。
　　二代目火影可真是个天才啊！
　　搞得一个五大国忍村纷纷扰扰一团乱象，就是为了一个穷得叮当响的波之国！
　　扫视了一眼因为开会精神状态不佳的众人，千手扉间一拳砸在了地上：“都给我认真点啊！波之国这座岛上不仅只有我们，还潜藏着枇杷十藏！他的背后也有一个邪恶的组织！”
　　枇杷十藏。
　　雾隐村叛忍，第一代忍刀七人众。
　　现任黑底红云【晓】组织成员，实际上只不过是个小人物，这家伙的智商和实力都有点儿不太好。
　　【晓】组织的人事部老大和总经理前不久刚和北原打过照面，即使是董事长那种难缠的货色，也不敢在它面前撑五分钟。
　　北原挥了挥自己的小翅膀：“嘎！”
　　不用担心枇杷十藏，我去解决他！
　　帮助【晓】组织解决冗员问题，是它义不容辞的责任，即使那个组织现在人手极度短缺，也不能让人滥竽充数啊！
　　“你给我安静地待在这里！等我们开完会！”
　　千手扉间一手扯住乌鸦的爪子，随手把它按在原地：“枇杷十藏的话…我会去解决的！”
　　“那么刺杀水影，就交给我和首领大人吧！”干柿鬼鲛扶着鲛肌大刀，嬉笑道：“看来我们应该是最轻松的。”
　　死人军师也不反驳，点点头道：“再不斩，白，你们两个去拦截从木叶而来的忍者小队，拖延他们到来的时间…”
　　“放心吧！扉间大人，我会留他们一条小命的！”桃地再不斩揉了揉白的长发，狰狞一笑道：“小家伙，再不斩大爷会好好照顾你的。”
　　小男孩儿整个人吓得一颤：“再不斩前辈…”
　　千手扉间飞起一脚，踢飞了戏弄自己弟子的雾隐天才，冷声道：“我只是担心组织未来的水影，不要英年早逝就好。”
　　关键时刻，还是同村的忍者可靠。
　　干柿鬼鲛一手拎着鲛肌落在再不斩的面前，一巴掌盖在他的脑壳上：“小心一点啊！即使是我，也很可能死在那支小队手中！”
　　“是！”
　　鬼鲛的提醒明显更有效果，再不斩揉了揉脑袋，拎起小男孩儿的衣领，带着白暂时离开了。
　　乌鸦注视着两个实习生远去的身影，晃了晃它的脑袋，它忘了到底有没有和鼬提到过，他们成立组织的事。
　　毕竟这个组织，连名字都没有…
　　一副随时吃散伙饭的样子…
　　干柿鬼鲛望了一眼千手扉间，若有若无地笑道：“让他们两个去拦截木叶忍者小队，真的能做得到吗？”
　　“哼！让他吃个教训也好！”组织里的智商担当似乎很为未来着想：“再不斩那个小鬼，每天和你厮混在一起喊打喊杀，什么时候才能有点儿带脑子的样子！”
　　至于扉间心里到底是怎么想的…
　　首先雾隐村事件必须启动，一个长期志在袭扰火之国、进攻木叶的雾隐村肯定是不受二代火影喜欢的，利用鬼鲛和再不斩想要解决血雾统治的心理，以最小的代价剪除木叶的一个强敌。
　　其次，木叶派来了丸星古介，那个坚持做下忍的小子一定能认出他教授给白的水遁忍术——水龙弹之术。
　　忍界其他流传的水龙弹之术需要结出多达四十四个印式，至今为止只有二代火影改进的水龙弹之术只需要三个印式，只此一家别无分号。
　　等到丸星古介发现这件事后，一定会因为好奇仔细探查波之国的情报，古介就会发现波之国存在着一个邪恶的组织！
　　而这个邪恶组织，正在试图颠覆雾隐村！
　　他还不能主动泄密，免得引起那只乌鸦警觉，引发和木叶的争端，这可能会引发木叶地震的，必须让猿飞日斩主动警惕起来！
　　忍界并非一片祥和啊…
　　只是，好像是他主动引诱这个组织发起雾隐政变行动，然后又把这个消息想办法拐弯抹角地传给木叶…
　　我亲手把组织变得邪恶，又亲手为它送葬？
　　总感觉哪里怪怪的…
　　怪个屁啊！
　　即使他扉间大人不这么做，这个组织也是邪恶性质的！
　　看看这个组织里面都是什么货色，看长相就知道没一个好人，颜值担当还是宇智波鼬和白两个小屁孩儿…
　　千手扉间傲然地注视着聊得热闹的干柿鬼鲛和北原，一股怒火瞬间就冒了上来！
　　这两个笨蛋，不去抓紧时间探查四代水影矢仓的位置，还在商量等会儿吃什么海鲜！
　　秽土转生体的眼睛没有半点儿生人的气息：“你们…不要把时间浪费在无用的口腹之欲上，行吗！”
　　“哎？放心好了！”
　　干柿鬼鲛捧着乌鸦，把它放在自己的肩上，咧开了嘴：“波之国的面积并不大，矢仓也没有彻底封印三尾的查克拉，它可以用超级感知找到人柱力的位置。”
　　“……”
　　千手扉间捏了捏拳头，这狗屁的邪恶组织根本就不通知猴子了，迟早他们自己就会完蛋！
　　总感觉现在他们的情况有点儿熟悉…
　　真像木叶草创的时候…
　　不，大哥比这只乌鸦靠谱多了！
　　千手扉间的查克拉猛然蓄积在拳头上，砸得海滩上沙尘飞扬：“你们…给我行动起来啊！”

上架感言
　　中午十二点才会上架，我还要继续存稿。
　　暂定为四章正文，外加一章番外。
　　老实说，这书还挺波折的。
　　懒得说自己多惨了。
　　反正挺惨的。
　　求订阅。
　　以上。
　　中午十二点才会上架，大家早点睡吧！

补个单章
　　这几天头昏脑涨，回家后基本在补觉。
　　调整过来。
　　今天开始补字数。
　　为表歉意，除了正文以外，周末会补随笔。

跨年跨年…
　　2019年，所有的成绩，所有的教训，都会过去。
　　2020年，一切都会重新开始。
　　等人ing…
　　好无聊…

第一百四十八章 水影大人，见到我这么忠心耿耿的部下，感动吗？（第一更）
　　事实证明，能够担任木叶村长的人都不能小看，他们的职位被称为火影不是没有理由的。
　　千手扉间是不擅长火遁，他擅长发火。
　　看着二代火影大人那张死人脸一副想吃烤鸟和炖鱼翅的样子，干柿鬼鲛只能老老实实地带着乌鸦去执行他们的任务。
　　他们的第一次集体行动还要靠扉间大人运筹帷幄…
　　惹不起惹不起…
　　波之国的一处小山林。
　　四代水影矢仓站在一棵树下，死死地盯着自己的大半个手掌上的血污，在他的脚下，是一名前来呈递情报的雾隐忍者尸体。
　　“不需要杀了他吧…”矢仓颤抖着蹲了下去，声音里带着恐惧和愤恨：“以你的瞳力和幻术能控制他的吧！”
　　“因为他没有任何用处。”
　　有个声音瓮声回了一句，一个头戴虎纹面具的身影站在大树的另一面，他正在抚摸着自己手里的忍刀：“难道你愿意这些雾隐忍者们发现，他们的水影大人被人控制了吗？”
　　“…你！”
　　矢仓咬紧牙齿，将自己的头埋入了膝盖中，他巴不得雾隐所有人发现这件事啊！
　　“遵从我的意志，矢仓，这一切很快就会结束的。”面具男转过身来，探过头看着四代水影，木孔中的写轮眼渐渐亮起：“传令下去，放弃追杀枇杷十藏。”
　　矢仓的眼神渐渐呆滞：“是，我知道了。”
　　面具男忽然冲着矢仓招了招手，等到少年水影靠近的时候，猛地一把揪住了矢仓的头发，声音越发阴沉：“每次透过你的身体，都会让我看到你体内那个让人厌恶的灾厄…”
　　四代水影毫无痛觉地平静道：“是。”
　　松开了水影的头发之后，神秘面具男像是忽然换了一个人一样，挠了挠自己的头：“总是要经常来补充封印的瞳力，太麻烦了！”
　　一旁的矢仓默不作声。
　　面具男站在了低矮的水影面前，继续自言自语道：“三尾人柱力也派不上什么用场啊！但是丢掉了又好可惜啊！
　　“除了补充封印的瞳力，我来这里还要做什么来着？哦哦哦，想到了！我的组织里正缺少人手呢！”
　　“喂，矢仓，回到雾隐村之后，传递消息给雾隐怪人干柿鬼鲛，让那个家伙单独来见你！记住了吗？”
　　四代水影不自觉地低下了头：“是。”
　　神秘面具男挥了挥手，打算让四代水影离开的时候，有人踩踏杂草的声音传到了他的耳中。
　　沙沙沙…
　　脚步声太重了，这种作风一点儿也不像忍者！
　　但是这个靠近的人，身上有着让人惊叹的查克拉量！
　　来人应该很高兴，因为他的声音虽然不好听，但是却毫不隐藏其中的喜悦：“哈，我来的，好像不太是时候啊！”
　　大刀鲛肌从他肩上落下，拄在了他的手中。
　　干柿鬼鲛。
　　原本他和北原打算在矢仓附近打猎吃顿野味，不料乌鸦在使用超级感知的时候，查探到了一个熟悉的查克拉，他们连饭都没吃就赶过来了。
　　四代水影并未出声答话。
　　神秘面具男疑惑地看着来人：“干柿鬼鲛？哎？我查看了矢仓的记忆，你应该不在这次追忍部队的名单里吧？”
　　“刚刚听到水影大人要单独召见，我就过来了啊！”干柿鬼鲛笑着露出了满口鲨齿：“拥有我这么忠心耿耿的部下，水影大人，不感动吗？”
　　神秘面具男盯着他，片刻后轻笑道：“哦？干柿鬼鲛，已经发现这个世界的虚假了吗？”
　　“……”
　　鲨鱼脸古怪地望了他一眼，忍不住抬起头，望着天空中的某只黑鸟高声道：“你确定我们一直在等的，就是这家伙？枉费我们没有好好享用大餐就赶过来啊！”
　　“嘎！”
　　无所谓，这波不亏！
　　乌鸦的叫声瞬间让神秘面具男的身体一僵，他不可思议地抬起头，看到了一片羽毛千本从空中骤然射了下来！
　　这熟悉的作风和招式…
　　为什么宇智波鼬养的乌鸦会出现在这里啊！每当他有什么重要动作的时候，这只乌鸦都会冒出来！
　　面具男的身体瞬间虚化！
　　漫天飞羽密密麻麻地落下，射穿了他脚下的地面，然而这片千本之雨似乎不想停歇，不间断地落了下来。
　　随着时间的渐渐延长，毛针千本依旧洒落在大地上，虎纹面具下的那张脸，终于忍不住变了…
　　他的虚化状态只能维持五分钟，但是以那只乌鸦的查克拉量来看，这片毛针千本估计能下一整天不带停的…
　　那只乌鸦，不怕自己变秃的吗！
　　面具下的声音疯狂嘶吼道：“矢仓，去杀了他们！”
　　“是。”
　　四代水影的周身顿时冒出了暗红色的尾兽查克拉外衣，与此同时，鲛肌大刀也落在了他的身上。
　　干柿鬼鲛冲着毫无知觉的矢仓笑了笑：“虽然旷工什么的倒是无所谓，但我觉得刺杀水影这种事，还是让我们雾忍自己来比较好啊！”
　　“你们…早有勾结啊！神威！”
　　虎纹面具中独眼疯狂吸收着面前的一切攻击！
　　数不尽的乌鸦羽毛被他吸入了神威空间…即使他知道这些羽毛中可能含有飞雷神印记，也顾不得了！
　　神秘面具男简直要吐血了，在没有矢仓帮忙挡住攻击的情况下，即使他体内有着柱间细胞能够减少使用万花筒写轮眼的失明风险，这样下去也撑不了多少时间！
　　尤其是在刚刚补充了控制矢仓的瞳力之后…
　　他完全没有考虑过北原会出现在这里，毕竟雾隐村几乎都在他的掌控之中…
　　面具男开始计算着自己的时间和接下来要做的事，第一个念头就是用那招写轮眼禁术创造时间，偷袭那只乌鸦…
　　这个念头转瞬被他放弃…没有把握啊…至今交手好几次，总是输的莫名其妙！
　　连乌鸦的弱点都没有找到，人就没了…
　　如果使用禁术依旧无法取得胜利，面具男自己倚仗的神威万花筒写轮眼就要成为保命用的祭品了。
　　罢了，有的是机会。
　　那就离开波之国，趁着这个时机带走枇杷十藏那家伙，他列入名单的干柿鬼鲛已经被排除，【晓】组织的任何一个人手都很珍贵！
　　伊邪纳岐，发动！
　　面具下隐藏的一只普通三勾玉写轮眼失去了光明…
　　一根毛针千本突破了神威万花筒的吸收落在了那身黑底红云的衣服上…
　　黑衣上的血迹就像一个信号，数不尽的乌鸦羽毛射了下来，将面具男的身体变成了一具尸体！
　　天空中的乌鸦似乎注意到了这一幕，闪电般地出现在了面具男的尸体上，一双赤目隐隐发亮。
　　伊邪纳岐…
　　宇智波一族的写轮眼究极瞳术！
　　将所有对自己不利的局面转化为梦境，创造一个有利于自己的现实，即使是攻击敌人也可以。
　　即使是它，也只能捕捉到面具男的查克拉急剧消耗着，这种查克拉快速减少的异常应该是使用伊邪纳岐的迹象。
　　北原现在能做的，居然只有等待…不，应该是祈祷面具男攻击自己？
　　即使是仙术带来的超级感知，也无法在这种不知道应该称为梦境还是现实的时间中，寻找到面具男的查克拉。
　　这么唯心的瞳术…可真够坑的！
　　回到木叶之后，就让止水再开一个针对神威万花筒的培训班？它倒是想看看，那家伙的手头能有几颗备用的写轮眼！
　　正当北原百无聊赖地等着带土出现的时候，干柿鬼鲛招了招手：“首领大人，能帮忙照顾下鲛肌吗…”

第一百四十九章 我是宇智波斑！哦，我是千手扉间…（第二更）
　　相比较北原轻松解决的战斗，干柿鬼鲛陷入了前所未有的麻烦之中，他手里的鲛肌大刀不太听话…
　　干柿鬼鲛手中的鲛肌似乎更喜欢三尾。
　　鲛肌原本就是依赖于三尾的小鱼，主要负责处理三尾的食物，然后将食物化为查克拉提供给三尾。
　　“好像有点儿麻烦啊！”
　　干柿鬼鲛甩手丢下手中的鲛肌大刀，一脚把它踢飞了出去：“不想参与这场战斗，那就到边上伺候乌鸦大爷去！”
　　这柄具有生命力的忍刀落在了乌鸦的不远处，它的血盆大口慢慢合拢，缓缓爬到了在北原的身边，瑟瑟发抖缩着身子…
　　北原：“……”
　　没看出来，鲛肌还挺有眼力！
　　虽然鬼鲛没有了鲛肌，但是他的实力依然不可小觑，他本人除了雾隐怪人这个名号以外，还有另一个不为人知的称号——无尾之尾兽！
　　三尾人柱力和干柿鬼鲛的查克拉量都很庞大，他们的战斗方式也都是水遁忍术，体术交锋搏击也是不相上下…
　　所以这场战斗注定会比较漫长…
　　一场关于膀胱的战斗啊！
　　波之国的另一处。
　　枇杷十藏因为一直被追忍部队袭击，全身上下或多或少都有一些伤处，查克拉也没有恢复多少，他正疯狂地挥动着手里斩首大刀！
　　斩首大刀，雾隐村七把忍刀之一，无论受创到什么程度，只要饮下足够的鲜血就能恢复原装。
　　但是眼前的敌人…没有血液。
　　巨大的斩首大刀即使偶尔间隙砍到了敌人身上，只能砍下一堆灰尘，旋即这些尘土就会重新凝聚为敌人的身体。
　　“呵，即使是秽土转生，你这家伙也是强得惊人啊…”枇杷十藏的知识因为【晓】组织内的科学家有所见涨：“是大蛇丸那家伙派人来杀我的吗？”
　　千手扉间一言不发，手臂猛然探出，落在了枇杷十藏的脖子上，为免暴露身份，任何可能会造成较大动静的忍术他都不会使用。
　　“能放开我的手下吗？”
　　正当千手扉间想要拧断枇杷十藏脖颈的时候，身体忽然猛地躲避开来，有人忽然出现在他的查克拉感知范围！
　　这简直不可思议…波之国内还有这等强者吗？
　　神秘面具男倨傲地站在空中，俯视着下方的一切：“枇杷十藏，跟我离开这里。”
　　“哈哈，你这家伙…是个什么东西！我怎么可能是你的手下！”斩首大刀的主人狼狈地站起身来，打量着眼前的局势：“一个穿着组织里的衣服…但是从来没有见过这家伙！另一个是秽土转生的敌人，也不知道是不是大蛇丸派来的…”
　　“我是…宇智波斑。”
　　面具男的心情极其不好，他的写轮眼瞪了一眼枇杷十藏，健壮的雾隐叛忍眼神渐渐迷离…
　　枇杷十藏的实力忍不住让面具男心里暗骂了一句，要不是干柿鬼鲛反水了，【晓】组织连前期活动的人手都不够，他才懒得救这种废物。
　　场内的另一个秽土转生体站在原地警戒着…
　　千手扉间似是漠不经心地开口道：“宇智波…斑？我记得他是战国年代的人物吧？”
　　“你是…大蛇丸派来的？”神秘面具男侧过头，看了一眼兜帽白袍：“看来他对秽土转生的研究进展的很顺利啊，居然能够控制像你这样的战力了。”
　　回到【晓】组织以后要和大蛇丸好好谈谈了，他手头一定有不少木叶的情报，而且他也会对月之眼计划充满兴趣，秽土转生也能提供足够的人手和战力。
　　在木叶泄漏他的真实身份之前，或者说在佩恩和小南得到他的情报之前，要想办法加快推动月之眼计划进行，必须让【晓】组织一条道走到黑！
　　千手扉间则在不断收集着数据，心里默默分析着眼前之人和宇智波斑的不同，以及可能获取的情报…只是这个情报有没有用什么的…
　　“声音伪装得很像…”
　　“个头稍微比那家伙矮了一点儿…”
　　“那只写轮眼没有成为万花筒，无法确定瞳术…”
　　“气势上差得太多了，没有那家伙高高在上的肆意和对下属的体贴，以口舌名号威胁人强作威严，应该从未在忍界担任过重要职务…”
　　“枇杷十藏和角都背后的邪恶组织首领，存在疑问，也可能是一直隐于幕后，回去可以问问那只乌鸦，它好像对这个组织很熟悉…”
　　“差不多了！接下来就是测试战斗能力！”
　　千手扉间猛然冲上，几柄手里剑扬手射出，然而手里剑却像是射中了空气一样穿透了面具男！
　　这一点让扉间的眼神猛然一凝！
　　又是万花筒！
　　阴暗又强大的瞳力啊…这才是一个标准合格的写轮眼！看看宇智波鼬那个小鬼，他的写轮眼怎么感觉都像假冒伪劣的…
　　面具男毫不在意，低头看着下面的兜帽白袍：“你这是什么意思？大蛇丸？”
　　不过很快他就来不及质问了！
　　飞雷神之术！
　　千手扉间的身影瞬间出现在半空中，一刀砍向了他，这次攻击也落在了空处…
　　面具男：“……”
　　他大概猜到兜帽白袍下秽土转生体究竟是谁了！说不定这个人已经摆脱了大蛇丸的控制也未必！
　　能够使用飞雷神之术的秽土转生…
　　看起来也不是他的老师…剩下那个能是谁？
　　千手扉间，那个经常被宇智波一族亲切挂在嘴边的人物…
　　得益于此，面具下的宇智波带土先生虽然是个被族人鄙夷的吊车尾，但也对千手扉间的各种奇闻轶事了解颇多…
　　这些战国年代的人物，真是一个比一个会演啊！
　　“走！”
　　面具男的身体飞到枇杷十藏的身边，万花筒写轮眼转瞬发动，吸收着他和枇杷十藏的身体…
　　千手扉间有点头疼：“异空间？”
　　怎么现在忍界都这么花里胡哨的！
　　但是论起花里胡哨的玩意儿，谁能比得上研发的禁术能够填满木叶禁书室的二代目火影！
　　面对这种诡异的时空间忍术，他的手段不要太多…他是一个能够凭空创造出飞雷神之术的男人！
　　然而最实用的术式…
　　一柄连着起爆符的苦无从扉间的手上掷出，扎在了枇杷十藏的身上！
　　注意到苦无已经落在了枇杷十藏的身上，兜帽下的秽土者轻蔑地哼了一声，合手结印：“互乘起爆符！”
　　相比较乌鸦那种暴力粗糙的时空间利用方式，千手扉间的理论知识更为丰富，也更容易捕捉到时空间忍术动用时的间隙…
　　而且他的互乘起爆符的原理，来源于时空间忍术的另一种应用方式——通灵之术。
　　不科学的通灵方式适应于任何时空间，即使带土封闭神威空间能够阻止飞雷神，也未必能够阻挡通灵术…互乘起爆符的无限通灵起爆符能否威胁到这个人的异空间？
　　只需要验证一下…
　　千手扉间静静地站在原地等待着…
　　嗯，他是个很有耐心的忍者。
　　十秒钟后。
　　空间漩涡出现，掉出了一只枇杷十藏。
　　起爆符爆炸的火光依旧还在他的周围闪耀着…
　　看到这一幕，某个不良组织的军师停下了术式，摸了摸自己的下巴，这个冒充宇智波斑的小家伙终究太嫩了。
　　为了避免受到伤害，却暴露了自己的弱点。
　　隐忍都做不到，谈何成就大事啊！

第一百五十章 宇智波鼬：组织…什么组织（第三更）
　　千手扉间是站着说话不腰疼。
　　面具男是使用了禁术，耗费了大量查克拉并且失明了一只备用眼才从乌鸦的手中逃脱，赶场演出难免有些失误。
　　神威空间内，宇智波带土已经摘下了面具，正在检查自己的伤势，因为他及早把携带着互乘起爆符而来的枇杷十藏扔出了神威空间，受伤并不严重。
　　如果互乘起爆符只是在神威空间放个长久的烟花，带土倒是无所谓，但是仅仅几秒钟，爆炸的威力立刻足以威胁到他的生命。
　　他不敢以身犯险，毕竟没有第二颗备用写轮眼。
　　“以后出门要更加小心了…”
　　忍界现在至少有两位飞雷神术者能对他造成威胁，宇智波带土总觉得自己被人针对了。
　　波之国西海岸。
　　波之国和火之国的大海距离不算长，除了舟船以外，只要忍者的查克拉足够，他们甚至可以通过踩水渡海。
　　不同于千手扉间的一切顺利，桃地再不斩和白陷入了困境，他们在火之国临海小镇被宇智波鼬察觉，好不容易才逃离追杀，只能勉强借助大海的优势拖延着阿斯玛小队。
　　而且他们的战力只剩下了白。
　　之前为了掩护小男孩儿撤退，桃地再不斩被宇智波鼬的黑炎烧伤，眼下只能强撑着施放水遁忍术袭扰，正面交战肯定是不可能了。
　　借助大海的优势，两人利用水遁忍术掀翻了阿斯玛小队的小船，白看着再不斩重新躺回树下，低声道：“再不斩前辈，你的伤…”
　　“闭嘴！烦死了！我要休息！”桃地再不斩骂了他一句，翻过身掩藏着自己的疼痛：“不要管我，注意警戒！不能让木叶忍者小队渡海！”
　　小男孩儿咬了咬嘴唇：“前辈…”
　　白回忆起了在小镇的战斗，那个叫宇智波鼬的木叶少年，真的太强了，明明和他差不多年纪…只是一次出手，就让两人狼狈逃窜。
　　这一次，他还有三个队友。
　　他们好像没办法完成扉间大人交代的任务了…
　　“是在担心同伴的伤势吗？”一个温和的声音打断了白的思绪，伤人凶手从空中落下，身后的羽翼缓缓缩小：“要不，我来帮他看看？”
　　“什么时候！水遁…”
　　某个不良组织的实习生大惊失色，然而不等白的印式完成，一个手掌就落在了他的身上，一条绳索围绕着他转了几圈，把他紧紧地绑了起来。
　　宇智波鼬看着死命挣扎的小家伙摇了摇头，看向了另一边的战场道：“前辈，另外一个敌人怎么样了？”
　　“啊？受伤很严重啊，应该是已经疼到昏迷了。”古介老爷子把桃地再不斩的身体摆正，雾隐天才即使在昏迷中也没有放开紧皱的眉头。
　　古介看了一眼白，轻声道：“看他们的年纪都不大，不像是正经的敌人啊，男的是雾隐忍者，女孩儿…看年纪的话还只是个学生呢！”
　　老爷子老眼昏花，根本分不清白的性别。估计除非换日向一族的人过来，否则也没人能分辩出来。
　　“给阿斯玛前辈发信号吧！可以过来了。”
　　宇智波鼬点点头，沉声道：“即使听说过雾隐村的人行事残忍，也不至于连这么小的女生都派出来吧！”
　　白：“……”
　　这个问题他要不要开口解释呢？说出来之后算不算泄漏了忍者情报呢？
　　阿斯玛小队全体站在了波之国的土地上，面对可爱又倔强的小女生，从老到小四个男人都有些无奈，无论如何威逼利诱都套不出任何情报，平静地坐在地上安心等死。
　　现场还有一个人可以获取情报，只是小女生的嘴巴都这么紧…那个已经成为正式忍者的男人开口的几率更小。
　　宇智波鼬简单处理了桃地再不斩的伤势，唤醒了他之后，摆出了一副大人模样：“说出你的名字，以及雾隐在波之国的目的。”
　　“啧，小鬼果然是靠不住啊！”桃地再不斩没有回答他的问题，反而看了一眼他们的情况，长叹了一口气。
　　“再不斩前辈！”白注意到桃地再不斩醒来之后，猛地扑到了他的身边，眼泪汪汪地看着他：“对不起…”
　　“……”
　　桃地再不斩无力扶了扶额头，一个脑瓜蹦弹在了白的脑门上：“真是个小傻子啊！”
　　“再不斩？桃地再不斩？”
　　宇智波鼬的眼睛瞬间眯了起来，他曾经在干柿鬼鲛的口中听到过这个满含血腥的名字：“雾隐村那个杀光同期的毕业生？”
　　“想不到本大爷的名声已经传到木叶了吗！”桃地再不斩轻笑了一声后，注意到阿斯玛小队其他人的惊讶，他的脸色渐渐有点儿不太好看了：“宇智波鼬？”
　　“哎？”白放下捂着头的小手掌，惊异地看向宇智波鼬：“他就是宇智波一族那个不正常的天才小鬼吗？”
　　宇智波鼬：“……”
　　这么不正经的形容词，好像只有一个老不羞的宇智波死敌会这么说啊！干柿鬼鲛和千手扉间…什么时候发展下线了？
　　宇智波不正常天才立刻就明白了两个敌人的身份，现在终于轮到他犯头疼了…
　　不过他头疼的事还在后面。
　　好不容易支开了阿斯玛等人，宇智波鼬总算能和桃地再不斩进行一次深入交流了，两个人都各自明白对方的身份了。
　　“我们组织决定要在波之国刺杀四代水影，为了避免意外，让我们两个过来拖延木叶忍者小队，谁知道你这小鬼居然一点都不留情面啊！”
　　“这样么…组织首领有交代什么吗？”宇智波鼬的眼神瞬间变了，是他出问题了还是再不斩出问题了？
　　组织…什么组织…
　　“哎？北原大人交代什么…它除了喜欢吃和睡还有什么能做的？”桃地再不斩疑惑地看了一眼鼬。
　　“没…没什么…”
　　宇智波鼬仰头望了望天空，神色间有些不太好看，听着再不斩的吐槽，是他养的北原没错了。
　　“扉间大人派我们来联系你，配合我们拖延时间，结果你这家伙上来差点儿就杀死我们啊！”桃地再不斩看了一眼神思不属的木叶少年。
　　这年纪比白那个小傻子大不了多少呢！
　　桃地再不斩出声安慰他道：“这件事也有我们的错，我们没有提前联系你…哈，没办法嘛，不论是鬼鲛前辈还是扉间大人总是夸赞你的天赋很高！”
　　“嗯…抱歉…没关系…”
　　宇智波鼬已经分不清自己说着什么，当然他脑子里也不知道在想什么…这什么鬼啊！
　　我什么都不知道啊！
　　他养的乌鸦，到底背着他干了些什么…

第一百五十一章 十八岁的照美冥为啥不结婚（第四更）
　　从别人口中知道自家乌鸦的情报，宇智波鼬的心情很差，正如波之国突如其来的大雨。
　　这场大雨阻拦了他们行进的步伐。
　　整个小队只能暂时休整，在这种天气，以他们这支小队面对雾隐忍者，全军覆没的可能太大。
　　远远地注视着这支木叶忍者小队的前代村长，抬头仰望着空中的积雨云沉声道：“一场水遁忍者的演出吗？真可惜啊…”
　　千手扉间只是遗憾了片刻后，目视着那个温和地帮着古介烘干木柴的少年：“宇智波一族那个不正常的天才小鬼，已经察觉到了三尾人柱力和鲨鱼脸的战斗么…又变强了啊！”
　　波之国不正常的暴雨天气，起因正是干柿鬼鲛和四代水影的激烈战斗，这场战斗已经持续了整整一天了…但是，他们的体力依旧充沛！
　　毕竟一方依靠尾兽有着充足的查克拉，另一方本身查克拉量就十分充足，而且干柿族人本身就拥有着吸收查克拉的特质。
　　这场战斗要打到什么时候啊…
　　在战斗开始没多久后，就有一些试图帮忙的雾隐追忍部队，然而这些人已经被大爆水冲波的水遁冲走了，现在也不知道他们游在哪儿了…
　　山林已经彻底被洪水淹没，成为了两个水遁忍者的天然战场，北原站在鲛肌的身上随波浮沉…
　　乌鸦看着天空降落的雨水：“嘎？”
　　下雨了啊…
　　鲛肌强行把自己弯出一个诡异的弧度，颤抖着身体帮助乌鸦遮挡着暴雨的侵袭…这把忍刀可真体贴！
　　“真抱歉啊！看来要多耽误一会儿了！”干柿鬼鲛一拳轰飞了半尾兽化的矢仓，合手结印，猛地拍击着身边的水面：“五食鲛！”
　　查克拉瞬间结成五道水弹，在水中形成了五条鲨鱼，利齿栩栩如生，鲨鱼群在水面下急速游动着，飞快地向着矢仓的方向追了过去！
　　施放完忍术之后，干柿鬼鲛露出了满口尖牙，高声道：“亲手结束血雾时代，就当作我叛逃雾隐前送给村子的最后一份礼物吧！”
　　“杀死了村子那么多的同伴，而作为最后一个被我杀死的同村忍者，是四代目大人啊！哈哈哈哈哈…”
　　北原甩了甩头上的雨水，无奈地望着暴雨中疯狂的鲨鱼，这可真是一笔孽债啊…
　　干柿鬼鲛这家伙肯定不是个好人，但要是说合格的忍者，这家伙比忍界大多数人都更有资格。
　　至少在大国纷争的年代，像干柿鬼鲛这样的人物，才是保障一个村子延续和获取生存空间的根基。
　　湖面忽然掀起一阵巨浪！
　　一个巨大的龟类怪物浮出了水面，灰色的外壳上布满了刺棱，身后三条扁尾不断拍击着水面…三尾，现身！
　　干柿鬼鲛看到矢仓变为三尾之后，脸色立刻变得凝重，他的双手飞快地结着手印：“大鲛弹之术！”
　　查克拉组成的水鲨鱼飞快膨胀着冲向了三尾！
　　只要它能吸收足够的查克拉，体形能够变得越来越大，直到吞下一头尾兽！
　　北原凝目，赤红双目映在水中，看着眼前的这一切…这次，终于可以分出胜负了吧？
　　它还待在这里，主要是为了防止宇智波带土出现妨碍干柿鬼鲛的战斗…但是以后，它再也不会和干柿鬼鲛一起行动了！
　　三尾这种排名倒数尾兽，一个豆子大小尾兽玉不就结束了吗？打个架还要打一天…
　　生长在村子里的忍者情怀啊！
　　这样的战斗的确精彩又有意义，它是想做个观众，但想做的是个能快进的观众啊！最好还有点儿零食之类的。
　　北原扫视着自己周围的环境，只有一把不断散发着‘我是条乖巧的鱼’气息的忍刀陪着它…
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　一团雾气飞快地粘上了水鲨鱼，渐渐将它雾化蒸发…一个高挑的身影踩踏着水面走向了战场中央！
　　棕色的交叉长发披散着…
　　她的周身围绕着一层查克拉，不断蒸发着身上的雨水，衣裙依旧犹如晴日时摇摆…这么爱美，是个妙龄女忍者。
　　她明明是个女忍者，脸上却不见柔媚，只有冷峻和阴寒：“暗部忍者干柿鬼鲛，你在做什么！”
　　“照美冥…”
　　干柿鬼鲛的脸色肉眼可见地难看了起来，相比较一些体术强者，这个女人有着独特血继，更为克制他的忍术！
　　而且照美冥说起来身份更为特殊，她的年龄并不大，却是整个雾隐村青年一代的领军人物之一，另一位则是被众多雾隐认为最大可能接任五代目位置的鬼灯满月了。
　　整个雾隐村除了潜藏在黑暗中的暗部以外，大部分忍者都极为认同照美冥和鬼灯满月的天资，未来的雾隐高层一定有他们的一席之地。
　　“哈！看不出来吗？我在刺杀水影大人啊！”干柿鬼鲛招了招手，鲛肌的身体晃了晃，得到了乌鸦同意后，游到了鬼鲛手中。
　　雾隐女忍者白皙的脸上顿时含了一层薄怒，她阴沉着脸俯视着水中的干柿鬼鲛道：“你胆子好大！”
　　北原的翅膀掠过水面，停在了干柿鬼鲛面前，望着突然出现的女人：“嘎？”
　　她这么年轻？怎么还不结婚？
　　“哈？这是什么问题啊！”
　　干柿鬼鲛轻笑着解释道：“大概是雾隐村没有人敢娶吧！毕竟除了两大血继出名以外，对敌人的狠辣程度可是不逊色于我们这些暗部呢！”
　　事实上也的确如此。
　　这种事怪不到照美冥头上，她体内蕴含着两种血继：溶遁和沸遁，不论她用出哪一种血继忍术，敌人的死状都不太好看…这样一个女忍者，有人敢娶才怪啊！
　　想了想，干柿鬼鲛继续道：“这个女人…可以杀掉吧！她好像是支持鬼灯满月那小子成为五代水影来着…”
　　北原的赤红双目盯着雾隐女忍者看了一会儿后，一枚尾兽玉飞快地在乌鸦口中形成，朝着照美冥喷射而去！
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　雾隐女忍者惊讶地后退半步，口中吐出一口酸液，包裹在尾兽玉上…溶遁反而提前引爆了尾兽玉！
　　Boom！
　　刹那间，尾兽玉炸出了滔天巨浪淹没了众人！
　　“住手！”
　　照美冥花容失色地跌坐在水面上，向前伸出了自己的手掌：“倘若你是想要结束血雾时代，我们可以来帮你！”
　　“如果我说…我想要五代水影的位置呢？”干柿鬼鲛望着照美冥手臂上的伤口，伸出了自己手中的鲛肌！
　　这句话只是挑衅而已，无论如何他也不可能担任五代水影的位置，而且雾隐村的情况可复杂太多了。
　　然而…
　　尾兽巨大反应的查克拉忽然消失了。
　　稚嫩的声音传入耳中：“可以。”

随笔:当幼崽穿越到疾风传之后2
　　声明：番外与正文无关，第一篇在一百三十五章后面！拜托直奔番外的大爷们去看看我的正文啊！
　　谢谢书友对脑洞的支持…但是！
　　求求你们！
　　也去看看非常有趣的正文啊！
　　作者的桌子hp不断减1…
　　（二）
　　木叶街道上。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛两人身上披在一件长袍，头上戴着遮阳帽，遮挡着自己的面容，他们已经勉强和自来也达成了共识。
　　物理说服。
　　这也是没办法的事……
　　自来也情绪不太好。
　　毕竟这个身穿火影御神袍的宇智波鼬，把他的对敌忍术轻松破解，而且将他所有能通灵出的蛤蟆都说得清清楚楚。
　　好色仙人自己都忍不住要怀疑妙木山是不是有别的狗子了…
　　唯有干柿鬼鲛对同伴的执念一清二楚，愣了愣神道：“鼬先生…你还在想着妙木山的通灵契约和仙人模式么？这是嫌它们活得太久了？”
　　宇智波鼬遗憾地怀念道：“毕竟是少年时的执念啊，妙木山的确很敬业啊…”
　　相比较连通灵契约都无法签订的北原，像自来也一样随时能通灵出漫山遍野的蛤蟆明显更受忍者欢迎吧！
　　得益于此，两者总算能够短暂沟通了，外来者单方面获取了一些简要情报，比如宇智波鼬的身份，一条条都让火影大人和干柿鬼鲛目瞪口呆。
　　杀害全族…
　　虐待弟弟…
　　背叛木叶…
　　谋夺九尾…
　　这种消息…假的吧！
　　在自来也凝重的表情和漩涡鸣人时不时暴躁的情绪中，宇智波鼬和干柿鬼鲛不得不接受了这个事实。
　　这个世界，好像不是很友好…
　　干柿鬼鲛成为雾隐叛忍什么的也很正常，毕竟那个世界中，雾隐高层也知道他想叛逃…
　　然而，宇智波鼬…
　　“真没想到这个世界的鼬先生居然是木叶S级叛忍啊！”干柿鬼鲛对自来也刚刚说的话依旧有些惊讶：“更不可思议的是，鼬先生叛逃时居然没有选择摧毁木叶！”
　　宇智波鼬：“……”
　　自来也：“……”
　　漩涡鸣人恼怒道：“鲨鱼脸你这是什么意思！那个叫鼬的叛忍一定会被佐助杀死，佐助一定能完成复仇的！”
　　“这不可能…”
　　雾隐怪人一脸淡然，他对身边的同伴十分信任：“没有人能战胜鼬先生，即使是传说中的六道仙人！”
　　“不要这么说啊，鬼鲛…”宇智波第一任火影对于干柿鬼鲛的吹捧有些不适应：“那是因为先祖只剩下了查克拉在世，而且这个世界的我，并没有那么强。”
　　“六道仙人只是一个传说！”
　　漩涡鸣人嘟囔了一句后却不再开口了，毕竟他被人轻松擒获，甚至好色仙人也在宇智波鼬的手下走不过几招。
　　自来也支着下巴思考，他还在思考宇智波鼬对自己的称呼，想着另一个世界的自己把宇智波鼬按在地上摩擦摩擦的情景，低声道：“那个世界的我很强吗？”
　　“老师的确很强…”宇智波鼬正色道。
　　“是啊…”
　　干柿鬼鲛提起白发老男人时仍旧赞叹道：“在那个忍界，强者中的大半都是自来也大人的弟子。”
　　“哎？好色仙人这么厉害？”漩涡鸣人疑惑地看向了有些得意的自来也，脸色垮了垮：“明明也没有坚持很长时间嘛！”
　　“唔，自来也大人很擅长教导弟子。”
　　干柿鬼鲛思索了片刻后，继续回答道：“在我们忍界，能让孩子拜入自来也大人门下，是所有父母的期望，其中最弱的小南，也能摧毁眼前的木叶！”
　　“那个世界的小南…还活着吗？”自来也脸上怅然若失，一时忘了问自己到底能变得多强。
　　“原来只是适合当老师啊…”漩涡鸣人撇了撇嘴，挥舞着自己的拳头：“为什么鲨鱼脸你总是把摧毁木叶挂在嘴边啊！”
　　干柿鬼鲛轻笑：“因为鼬先生叛逃了啊！这里对他而言不是很危险的地方吗？”
　　“鬼鲛，不要这么说，或许这个世界的我，的确是个醉心于力量的人啊！”宇智波鼬皱了皱眉，思索着他得知的消息。
　　杀死所有族人，包括父母…
　　却独独留下了宇智波佐助…
　　加入晓组织，收集尾兽…
　　事情已经很明朗了，这个世界的宇智波鼬为了成就六道绝情绝性，之所以留着弟弟的性命，是为了能够开启永恒万花筒写轮眼。
　　等到他拥有了万花筒写轮眼，再想办法晋升为轮回眼，将尾兽聚齐化身十尾，成为十尾人柱力！
　　“看来这个世界的鼬走上了与我截然不同的路…他应该就是【晓】组织的幕后黑手了。”宇智波鼬脸色不太好看了。
　　干柿鬼鲛极为信服他的判断：“果然吗？”
　　忍界史上最天才的宇智波，干柿鬼鲛知道这句话的分量，毕竟这是血继始祖亲口承认的。
　　同时，木叶五代火影宇智波鼬也有着出色的情报分析和推理能力，尤其是在战场中，他总能轻易抓到敌人的弱点，无论敌人是谁。
　　漩涡鸣人鼓了鼓嘴，好奇道：“真是奇怪啊，明明长相一样，一个鼬却为了力量成为叛忍，另一个鼬却成为了村子里的五代目。”
　　“是啊，明明长相一样，一个漩涡鸣人已经成为了火影护卫，甚至已经被鼬先生寄予厚望，有很大概率成为六代目火影。”
　　干柿鬼鲛上前拍了拍黄发青年的肩膀，低笑道：“另一个漩涡鸣人却还只是一个下忍呢！”
　　“闭嘴啊鲨鱼脸！”黄毛大怒。
　　自来也看着有些忧虑的宇智波鼬，好奇地快步上前道：“有什么心事吗？不用担心你们的身份问题，纲手会解决的。”
　　“那就好，在查清真相前，我也不想毁掉这个村子。”
　　宇智波鼬没有顾及自己的话让旁边的好色仙人噎了噎，抬头看了一眼湛蓝的天空：“我只是担心，不知道这个世界的北原到底怎么想的…”
　　“哎？”
　　鬼鲛听到鼬的话，不由自主地挠了挠头：“差点儿忘了啊！北原大爷可是个大麻烦啊！他们说过叛忍先生有用过鸦分身，那就说明北原大人一定跟在他身边的。”
　　“走一步看一步吧！”
　　宇智波鼬摇摇头，看了一眼漩涡鸣人道：“实在不行，我也只能想办法抢到十尾，看看能否解决掉此世的北原了。”
　　干柿鬼鲛倒是轻松：“实在不行的话，我们也可以想办法研究时空间忍术，离开这个世界啊！”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬表情凝重地点点头。
　　“等等，你们说的北原，有那么可怕？”自来也的表情有点儿不太好了，他根本不知道北原到底是什么，但是能让拥有这个火影鼬都直言无法解决的存在…
　　“鼬先生应该是最了解北原的人，不过…”干柿鬼鲛想了想，回忆道：“即使只有一些片面印象，也足够让人心生畏惧了。”
　　“哎？”
　　漩涡鸣人也忍不住好奇地望了一眼御神袍，挠了挠自己的后脑勺：“难道是比五大国的影更强的存在吗？”
　　“……”
　　干柿鬼鲛强行摆正自己的表情，尽量和忍界小白计较，伸手打了个响指：“它摧毁木叶就像我打个响指那么简单…”
　　“我说你们！能不能不要再把摧毁木叶挂在嘴边上了！”漩涡鸣人绝望地抱着自己的头：“我压力很大的啊…”
　　“鸣人，闭嘴！”
　　自来也冷声制止了鸣人，看着鲨鱼脸诚恳道：“请您继续说下去，能够一招摧毁木叶，即使是尾兽玉也做不到吧？有没有什么弱点呢？”
　　“有，但是在事情真相没有明朗之前，我不会告诉你它的弱点，虽然在这个世界没什么用也说不定……”
　　干柿鬼鲛很理智，他只是将一些可以告知的情报说了出来：“北原的查克拉深不见底，即使能够吸收尾兽查克拉的鲛肌面对它的时候也会心生畏惧。”
　　“最常用的术式，尾兽玉…哦，我们一般称为和平尾兽玉，只需要一枚就能摧毁一个五大国的忍村。”
　　鬼鲛握了握自己的手掌，继续道：“它能够轻松使用这种尾兽玉，就像我们呼吸一样，除了鼬先生，没有人能够制止它。”
　　御神袍在旁边提醒道：“即使情报不足，但根据我的揣测，这个世界的北原，应该还没有达到它的力量巅峰。”
　　“可以先去抓捕它吗？以免事态失控！”
　　“除非事先埋伏，不然绝无可能。”宇智波鼬摇摇头，无可奈何地摊开了手：“它会飞雷神之术，我想自来也老…大人应该明白我的意思。”
　　漩涡鸣人疑惑道：“飞雷神之术，那是什么？”
　　自来也无可奈何地揉了揉脸：“既然那个叛忍身边有这么强大的战力，为什么他还不实施自己的计划呢？”
　　他多希望眼前是一场梦啊…多希望眼前的两个家伙都是假的，他们说的话都是假的，这一切都是晓的阴谋…
　　御神袍想了想，还是出声道：“因为佐助，还没有开启万花筒写轮眼吧…不得不说，这个世界的佐助压力没那么大，所以还没有那么努力地修行…”
　　“宇智波佐助要为全族复仇，压力还不大吗？”自来也听到这话都愣了，你说的这是人话？
　　宇智波鼬不得不点头致歉：“抱歉，我…”
　　“相比较追逐鼬先生和挑战北原而言，复仇或许更简单吧！”
　　干柿鬼鲛想着另一世界小崽子让人拘泪的成长之路，强忍着自己的笑意：“不过也有更重要的原因吧，他缺失了鼬先生的教导。”
　　“虽然我听不太懂，但是！”漩涡鸣人朝气勃发，直指重点道：“要在佐助拥有那什么万花筒写轮眼之前，把他带回木叶，没错吧！”
　　宇智波鼬点点头道：“是的。”
　　干柿鬼鲛相比较而言就直爽多了：“如果抓那个小崽子太麻烦的话，我们直接挖了小崽子的眼睛也可以！这样更方便！”
　　“…鬼鲛！”
　　“哎哎哎，别这样看着我嘛！鼬先生…大家都知道佐助的性格…”干柿鬼鲛无奈地摊了摊手：“白和再不斩对于这点很有发言权…”

第一百五十二章 干柿鬼鲛：我继任五代目的事儿，商量出结果了吗
　　干柿鬼鲛不喜欢爆粗口。
　　他认为一个合格的忍者应该不以物喜不以己悲，说脏话这种事降低忍者格调，是一种毫无意义的举动。
　　今天，鬼鲛先生想要破例了。
　　应声同意他刚刚随口说的人不是照美冥。
　　说话的人叫枸橘矢仓。
　　当然如果他还是被人控制的状态下，那肯定是做不得的数，问题是干柿鬼鲛已经清晰地感觉到身后的三尾消失了…
　　取而代之的是四代水影和一众雾隐忍者，青和鬼灯满月等人就在其中，最重要的是矢仓大人眼神清澈…
　　你可会挑时候解除幻术控制啊！
　　四代水影已经恢复了矮小的身形，他看着干柿鬼鲛点点头道：“村子里不会追究你刺杀水影的事，在我死去之后，我会让长老元师选择由你继任五代目的位置。”
　　“水影大人！”青连忙开口阻拦。
　　“不用劝我了，青。”
　　矢仓挥手拦住了青，他侧头低声道：“即使是因为我被人控制了，血雾时代在我手中延续却是不争的事实，危害比起三代目时期更甚。”
　　“水影大人，村子里的下一代还未长大，如果您觉得自己心怀愧疚，应该用余下的生命弥补自己的错误！”
　　“我知道，不过我已经找到能够托付未来的人了。”
　　四代水影大人嘴角露出一抹微笑，看向了干柿鬼鲛：“干柿鬼鲛的实力足够强大，能够保护村子不受侵害；我相信你们一起努力，一定能够带领未来的水之国走上复兴。”
　　“我知道村子里大多数人都不喜欢暗部，然而他们执行的命令，毕竟都是从我这里发出去的，错不在他。”
　　“他刺杀我的目的，是想要改变这个已经扭曲的村子，一个想要保护村子的忍者，我们没有理由放弃他。”
　　矢仓扫了一眼周围的人，重新将目光放在了干柿鬼鲛身上：“明明是一个很理智的忍者，却要执行着杀害同伴的错误命令，是一件很痛苦的事吧？”
　　矢仓比任何人都理解干柿鬼鲛杀戮同伴时的感受，因为他在这些年直接或者间接谋杀的忍者不知多少。
　　“……”
　　这个事，鲨鱼脸不知道怎么开口…
　　开始的时候的确很痛苦，后来经常有只乌鸦帮忙，还能陪着吃东西排忧解难，对村子的感情淡了，这事也就没所谓了…
　　干柿鬼鲛看了一眼悄然远遁的乌鸦，估计它已经去找扉间商量对策了，平复着自己的心情：“要不先说说，现在是什么情况吗？”
　　这种情况，他没想好怎么处理，但是拖延时间毫无疑问是没错的！
　　“实际上我们很早就发现水影大人身上有着未知封印的痕迹，所以一直在寻找机会查探真相，包括死去的前任暗部队长西瓜山河豚鬼…”照美冥站起身来，走向了干柿鬼鲛。
　　“直到昨天我们收到了你刺杀水影大人的消息，就紧急赶来了波之国。”她的目光偏过，一一略过自己的朋友和属下，停留在戴着眼罩的青身上，低声道：“确认了吗？”
　　青面色不安的搓着手指，点点道：“嗯，已经解除了水影大人身上存在的幻术控制。”
　　“怎么了？”矢仓面带天真地出声问道：“你们是认为我刚刚的决定有什么问题吗？”
　　“属下不敢！”
　　照美冥和青对视了一眼，半跪在地。
　　一名雾隐忍者却在旁边低声道：“水影大人，还有一件事，有一支木叶的忍者小队今天出现在波之国，我们需要派出精英小队去处理一下吗？”
　　“不必了，战争应该停止了。”矢仓摇摇头，看着围在他身边的一群人：“我们先回村子吧…”
　　“水影大人！”
　　“四代目大人！”
　　在这一片惊呼声中，矢仓看着鹤立鸡群的鲨鱼脸青年，脸上露出一丝笑容：“干柿鬼鲛，青，照美冥，追忍部队不在，就由你们暂时担任我的直属护卫班吧！”
　　能当上一村之影的大都有点儿脑子，这种微妙的平衡正是当下众人想要的。
　　“是！”
　　两个接受水影命令的男女忍者，好奇地抬起头，望向了脸色僵硬的鲨鱼脸，兄弟你这是…几个意思？
　　“四代目，他们说的没错。”
　　干柿鬼鲛握紧了手中的鲛肌，沉声道：“我只是一个屠戮同伴的忍者…今天事情发生的太多，我想自己安静一段时间。”
　　矢仓：“……”
　　他是不是真的选错人了，干柿鬼鲛这家伙脑子不好使吧！看不出来什么情况？
　　雾隐村马上要面临剧变…
　　即使事件会隐瞒雾隐下层，但是未来水影的权利在上层肯定会受到限制。
　　而且矢仓自己也不确定还能不能再坚持活下去，可能回到雾隐村之后，那段血腥的记忆就会涌上来，一村之影险些覆灭信赖自己的忍村，死亡都不足以赎罪…
　　“干柿鬼鲛，如果你坚持的话，那就任命你为暗部总队长，暂时留在波之国收拢追忍部队吧！”四代水影深深地看了一眼干柿鬼鲛，若有若无地叹了一口气：“这样也好…”
　　一群忍者蜂拥围拢着矢仓离去，反而是刚刚担任了水影护卫的女忍者顿住了脚步。
　　“其实我们才是懦弱的人…”照美冥拂了拂自己的长发，偏头看了一眼鬼鲛那张令人生畏的鲨鱼脸：“你是真正的英雄！不要在意，我会说服他们支持你担任五代目的。”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　千万别！
　　你可拉倒吧！我要是继任五代目水影，估计组织里那位死人军师就会自觉地接过斗笠，去水影办公室走马上任…
　　那家伙自从被北原带来水之国的第一天，很可能就盯上水影的位置了！当村长这事…就那么有意思？
　　照美冥看着沉默的鲨鱼脸，以为他心有芥蒂，反过来出声劝道：“雾隐村已经经历了太多的自相残杀，我们不能再内耗下去了…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　这女人神经病啊，难怪她嫁不出去！
　　四代水影和一众雾忍离开后，干柿鬼鲛不顾矢仓给他的命令，一边用查克拉刺激着飞雷神印记，一边奔向了海岸线。
　　他等来等去没等到乌鸦的消息。
　　而且以刚刚的局势来看，如果北原不在的话，他要是真的叛逃了，可能会死得不太好看啊！
　　不论是四代水影矢仓以及一大票实力派雾忍还是组织里的千手扉间都不会放过他。
　　有人推举你当水影，结果你非要当叛忍…
　　这已经不是一般的不识抬举了…
　　乌鸦感应到飞雷神印记的异常后没等多久，就出现在了干柿鬼鲛面前：“嘎？”
　　有什么事啊？
　　“嗯？四代水影推举我继任五代目，组织里没有商量出应对措施吗？我可不想坐到那个位置上，但是除此以外怎么做才能符合组织的利益…”
　　干柿鬼鲛轻声说着话，然而听到了北原疑惑的口气，看着乌鸦尖喙上的油渍，他比乌鸦更疑惑：“你这是…”
　　北原：“……”
　　要是跟他说…因为古介野营煮的菜太香了，所以忘了他的事，眼前这个鲨鱼脸会怪我吗？
　　一个水影的位置，好像没那么重要吧？

第一百五十三章 千手扉间这人吧…不厚道！（求订阅！求月票！）
　　干柿鬼鲛肯定是不敢有意见的。
　　千手扉间不仅有意见，而且还敢提出来。
　　组织里的某个孤寡死人一直注意着阿斯玛小队的动向，所以一只乌鸦大朵快颐的姿态全都落入了他的视线。
　　等到北原吃饱喝足离开之后，千手扉间紧随其后，使用飞雷神印记出现在了乌鸦身边…
　　结果扉间刚落地就听到了干柿鬼鲛的话，一连串的问号出现在他的脑子里，二代目火影大人一手揪住了乌鸦的脑袋。
　　“这么重要的事，怎么不说…”千手扉间和乌鸦的通红双目对视着：“古介那小子做的饭，就那么好吃？”
　　“嘎…”
　　北原点点头，又摇摇头，其实也就那样…
　　千手扉间已经感受到了手掌心的乌鸦脖颈的坚硬，明明看着只是普通羽毛，却比他接触的任何金属都要诡异！
　　一方面他确实生气北原的堕落，同样也有借机发挥试探的意思…这只乌鸦对忍界的事不敏感，但是也不怪它…只凭借它的身体，就强得让人生畏！
　　忍界怎么会突然冒出这么一只忍鸦出来，如果要是战国时代的宇智波斑有这么一只忍鸦，木叶能不能成立都是个未知数…
　　“说正事吧！”
　　千手扉间不再瞎想，松开了手掌，看向了干柿鬼鲛：“详细说说到底什么情况！刺杀水影也能被提名继任五代目，你们雾隐村到底什么风气…”
　　事情不算复杂，但也暗流汹涌。
　　千手扉间听到矢仓最终任命鬼鲛担任暗部总队长职位的时候，露出了一丝冷笑：“四代水影心生死志，这种局面对我们反而不利了，至少也要利用他让鬼鲛彻底掌握雾隐村暗部才行…”
　　话是这么说没错…
　　计划出现的偏差虽然大了点儿，也还在可控制范围之内。
　　但是人家村长当得这么惨，你这么高兴干嘛，还想榨干矢仓的剩余价值…
　　也对啊…
　　开发出秽土转生这等术式的二代目火影连死人也不放过，更别说矢仓现在还是个活人了。
　　“把你们失礼的眼神收起来啊！”
　　千手扉间一转头，就看到两个非正常生物眨巴着小眼睛盯着他，他只能无可奈何地揉了揉自己的额头：“至于五代目水影的位置，随你心意就好。”
　　乌鸦好奇地看了看扉间：“嘎？”
　　这有点儿不像二代目火影大人的作风啊！
　　“我明白了。”
　　干柿鬼鲛咧嘴笑了，他似乎想通了什么：“四代水影既然清醒了，他和雾隐高层一定会避免血雾再现，按理来说应该会对下一任水影的选择慎之又慎，但是他却挑中了我…”
　　“没错，下一代水影只要实力强大就足够了。”千手扉间点点头，欣慰道：“水影的权力肯定会受到极大的限制，不需要强大的政治手腕，刚好你这样子看起来也不像有什么智慧…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　北原：“……”
　　好好说话不行吗？
　　说着说着就要人身攻击，要不是组织里就你的智商最高，现在你人已经没了知道吗？
　　千手扉间绷着脸继续道：“趁着这段雾隐内部发生巨变，先把暗部的权利抓紧吧！一支不受村子首领控制的武装对一个村子而言才是不可预知的灾难啊！”
　　“首先排挤那些不想服从命令的忍者，在暗部建立起绝对服从的权威，最好把雾隐村暗部变为自己的私人武装。”
　　“接下来解决村内有可能成为水影或者高层的人物，把他的行踪卖给云隐是个不错的选择，然后派暗部以里通敌国的名义私下处理掉，证据可以事后伪造补充…”
　　“……”
　　北原听着扉间说话，脑子里不知道怎么地就突然想起了团藏的形象…该说，不愧是黑暗传承的师徒？
　　千手扉间可真是个官迷，不仅自动代入了干柿鬼鲛的角色，甚至帮他规划好了未来的升天之路，要是换了再不斩，估计就乐得找不到北了…
　　干柿鬼鲛听得却越发焦虑不安：“扉间大人还是慎重考虑吧…我随时可能会被逼得叛逃到火之国的…”
　　二代火影的脸色瞬间转冷：“我开玩笑的。”
　　“哈，我也是。”鬼鲛咧了咧嘴，他发自肺腑。
　　千手扉间懒得和他多说话，掏出了自己得到的斩首大刀丢给了鬼鲛：“别在这里浪费时间，你去把再不斩和白救出来，召集雾隐村的暗部追忍部队，离开波之国吧。”
　　“没想到整个组织只有扉间大人完成了任务呢！不愧是二代目火影啊！”鲨鱼脸赞叹了一句，接过了斩首大刀，这柄刀估计要丢给再不斩了。
　　“……”
　　千手扉间陷入了沉默，思考了片刻后，居然还真是这样，算来算去，好像他自己出力最多啊！而身为组织首领的北原…这乌鸦还是一副懵懂的状态！
　　破组织还能不能行了！
　　死人军师唏嘘不已：“唉…回到水之国后，限制雾忍靠近波之国，一旦有任何消息，立刻通知我们。”
　　话题兜兜转转回到了他们最初的目的上——波之国。
　　鲨鱼脸的脸上有些不可言说的郁闷：“真不容易啊，总算能有个固定聚会的基地了…”
　　“……”
　　千手扉间无声地挥了挥手，这次集体行动的计划走向总是失控，让他觉得不太舒服，有种有力无处使的感觉。
　　尤其是那只乌鸦，什么都不干，就带了一张嘴干活儿的？
　　问题是它如果真的出手协助干柿鬼鲛杀掉水影，甚至处理到后续的一系列雾忍，局面反倒不如现在。
　　这还得谢谢它偷懒了…
　　北原突然感觉一阵莫名的阴寒，不由自主地打了个哆嗦，扫了一眼浑身低气压的千手扉间扇动翅膀摇摇晃晃地飞回了营地…
　　等到乌鸦回到营地…现在应该被称为废墟。
　　地面像是洪水过境扫荡了一遍，积水中泡着一堆乱七八糟的东西，其中甚至还有一包阿斯玛的香烟。
　　干柿鬼鲛已经干完活儿了。
　　桃地再不斩和白已经不见踪影，阿斯玛和古介瘫倒在一边，海野伊鲁卡正在照顾他们，等等…它的崽子呢？
　　宇智波鼬去追击了…或者说去查探真相了。
　　干柿鬼鲛很聪明，借着宇智波鼬出去搜寻乌鸦的时间，迅速出击，轻松解决了阿斯玛…
　　幸好这次鲛肌还算听话，依仗着鲛肌吸收查克拉的能力，鬼鲛没在古介手中翻车！那个老爷子…真的是个下忍？
　　丸星古介的水遁结印手势很熟悉，与扉间的水遁如出一辙，这支木叶小队里藏着这么一位人物没说…不就是想让鬼鲛大人吃个教训，知道木叶村是不好惹的吗！
　　千手扉间这人吧…不厚道！
　　没过多久，宇智波鼬神色恍惚地回来了…

第一百五十四章 我就是宇智波一族的根…（大章！求订阅求月票！）
　　回村的路上，阿斯玛的心情很糟。经历了干柿鬼鲛的突袭之后，他意识到这支小队很有问题了…
　　那个叫伊鲁卡的毕业生确实是个添头，宇智波鼬这个小鬼肯定不能以常理推测的，但那个叫丸星古介的老人家居然在村子里一直是下忍…
　　所以说，猿飞日斩那老家伙到底会不会当火影？
　　宇智波鼬一直在和肩上的乌鸦嘀嘀咕咕地说着话，他莫名其妙地成为了不良组织的正式成员，这事让他猝不及防，也让桃地再不斩嫉妒地发狂。
　　他随口问问北原私底下为什么搞那么多动作…
　　乌鸦的回答让他有点儿迷茫。
　　组织是干柿鬼鲛牵头成立的，人数少得可怜，人心十分涣散，里面的人各有心思，可能大家都不记得原来他们还是个非正式组织。
　　这次集体行动是组织里最上心最认真的千手扉间发起的，那个人心眼太多，其实他是想担任水影，可能下次他就想当雷影…
　　这个答案，没能和干柿鬼鲛的对上。
　　干柿鬼鲛的回答是，为了寻找忍界的幕后黑手，我们成立了一个正义组织，这一次行动他们抓住了机会，挫败了邪恶的幕后黑手，推翻了血雾之里。
　　北原叼了叼崽子的头发：“嘎…”
　　这些人也就是嘴上说说，别把这事儿放在心上…说不定等他们下次再来波之国，可能只剩下千手扉间自己了。
　　没时间去关注那个至今还没有带来半点儿收益的破组织，回到木叶后，北原和崽子有更重要的事去办。
　　南贺神社。
　　成群的乌鸦在上空盘旋多了几分肃杀。
　　而在神社的屋顶，有几只乌鸦体形异常巨大，堪比人类高低，它们的双目血红，三勾玉或者双勾玉在其中若隐若现。
　　宇智波鼬和北原到来的时候，看到止水独自在清扫着石阶，院内十几个宇智波族人盘膝而作，手指半拈，时而轻皱眉头，时而脸上含笑。
　　明白人知道他们是在感应自然能量，不明白的估计认为这是一个静修瑜伽班…
　　止水看到好友到来之后，嘴角露出一抹笑意，高声道：“今天就到这里吧！切记不可独自练习…”
　　或许是他说话的声音干扰到了别人，有一个族人的身后猛地张开了翅膀，全身瞬间开始膨胀…这是自然能量吸收过量了！
　　北原的眼皮一跳，还真有人能用止水的方法成功吸收自然能量啊！宇智波一族的天赋还真不错哈…
　　止水的身影一动，瞬间出现在那人的身后，手中扫帚拍在了他的背上，这一击也拍散了那人体内的自然能量！
　　北原：“……”
　　宇智波鼬和他肩上的乌鸦目瞪口呆，修炼仙人模式怎么变得这么暴力了！
　　“记住了吗？如果独自练习，后果不堪设想。”宇智波止水扫了一眼众人，沉声继续道：“散了吧！”
　　明明还是青春年少，却在这群族人里颇有威信。
　　很快，这些族人就各自散去，他们临走前还向宇智波鼬和北原敬畏地点点头。
　　“这些族人，都是来这里学习修炼仙人模式的吗？”宇智波鼬好奇地望着远去的人群。
　　宇智波止水看了看好友肩上的乌鸦，点点头道：“六个月了，还没有多少人能够成功感应到自然能量，刚才那个险些化为乌鸦的族人，他还是第一次能够成功吸收自然能量。”
　　“我在离开村子前，听说有些人修炼仙人模式失败了。”宇智波鼬转过身，看向了南贺神社的那几只体形迥异的乌鸦：“那些…就是失败的族人吗？”
　　“想要获得力量，必须要付出代价，身为写轮眼一族，他们不早就有这种觉悟了吗？”止水的眉头低了低，声音很平静。
　　宇智波一族的血继开启就需要付出巨大的代价，吸收自然能量修炼仙人模式的危险更大，可能稍一过量或者止水救之不及就会变成乌鸦…
　　然而收益同样不菲。
　　譬如族内两个天才人物，都是身怀万花筒写轮眼和仙人模式，谁也不知道这两种力量是否能够相辅相成…但是仙人模式的强大是毋庸置疑的。
　　有一次族会上，几个族人执意违拗富岳的决定，一群三勾玉被开启了仙人模式的止水吊着打…
　　后来那几个人就留在了南贺神社学习仙人模式。
　　后来就没有后来了…
　　只知道宇智波止水遣人去通知他们家的孩子，等他们长大成为忍者之后，可以去南贺神社签订通灵忍鸦。
　　这事可真离奇…
　　宇智波止水倒了一杯茶递给少年，席地而坐：“我听他们说，你最近这段时间一直在执行普通的任务委托…”
　　“嗯，因为自来也老师说，可能我要去执行一次比较重要的忍者任务，所以需要积累经验…”
　　“又忘了吗？重要的事不要轻易说给别人听，不仅可能导致泄漏情报，也会让你执行其他任务时增加不必要的难度。”止水扣起手指，敲了敲少年的头。
　　宇智波鼬不满地点点头：“我知道了。今天除了看望止水，实际上还有一件事想要请教止水…”
　　“连你都难倒了…看来事情的确很麻烦啊！”小青年轻笑了几声：“说说吧，只要不出南贺神社就好。”
　　“关于宇智波带土的。”
　　宇智波带土是叛忍的事目前还是木叶机密，因为牵扯范围太广，而且事情真相并不清楚，甚至于自来也都不知道这件事。
　　止水亲眼所见，这件事倒是没有瞒着他。
　　鼬拍了拍肩上的乌鸦，正色道：“北原遇到了宇智波带土，不知何时他控制了雾隐村，现在他已经疯狂了，我担心他会对族人不利…”
　　止水有些疑惑道：“我有什么可以帮到忙的，需要摘取我的万花筒写轮眼吗？只是里面的别天神术式还需要冷却十几年…”
　　宇智波鼬：“……”
　　大家都是有万花筒的，我劝你也珍惜光明啊！
　　“额，不用。”
　　少年忍者连连摆手，有些不好意思地开口道：“只是想让族人对此警惕起来…虽然村子里解除了对我们一族的限制，但最好还是让他们减少不必要的外出。”
　　宇智波鼬比止水知道的消息更多，比如关于写轮眼的某些禁术，由于儿子经常被迫外出执行任务，富岳也不会瞒着他伊邪那歧和伊邪纳美两种禁术。
　　这种禁术肯定不能被普通族人知道，当初伊邪那歧创造出来之后的一场同族厮杀还在禁术旁边记载着呢！
　　然而带土未必不知道…
　　谁知道他们的某位族长会不会遗留什么古怪的书籍，被宇智波带土私下里发现…
　　宇智波止水很快就明白了他的意思，轻笑着点点头道：“这件事其实很容易解决，刚好今天下午会召开族会。”
　　“又是族会…”
　　这次轮到鼬头疼了。
　　宇智波的族会，的确让人头皮发麻…
　　“嗯，不是要到鼬的生日了嘛！有人提议为族内的小天才庆祝，讨论生日宴应该在哪里举办…”止水的声音渐渐平静，他在强忍着笑意。
　　“别…别开这种玩笑啊！”少年连连摆手。
　　下午，南贺神社渐渐聚满了人。
　　宇智波一族的族会主题永远都是那么的天马行空，这次族会的召开主题竟然真的是为了庆祝宇智波鼬的生日。
　　数百号参加族会的族人，他们来真的！
　　你们脑子是不是有坑啊！
　　Σ(っ°Д°;)っ！
　　族会开始后，宇智波鼬脸色通红地装着鸵鸟，倒是他肩上的乌鸦十分欢快…恨不得冒出自己的灵魂提几句建设性提议。
　　然而，鼬的生日会果然只是个借口。
　　很快，族会的风向就开始转移了。
　　随着宇智波一族开始分散任职，有人提议应该进行一次活动，汇聚族人的人心，避免族群分散。
　　这事儿会办得很踩雷。
　　一边说着融入村子，一边却又以家族为核心，甚至要求特权。
　　“比如防卫部的晋升机制应该稍微改动一番…族长是防卫部行政长官，我们又是出自木叶第一名门，参与木叶创立的元勋家族，拥有忍界第一的血继…”
　　“鼬估计很快就会晋升吧，他是自来也大人的弟子和族长的儿子，马上就要担任队长了吧！”
　　“实际上防卫部相当于是由我们一族为骨干才建立起来的部门，怎么能容忍其他人凌驾于我们之上？”
　　这些话听得富岳额头暴跳，他刚开始还真以为这群人是想让长子的生日宴热闹一番，谁料到竟然还有着这种心思！
　　他辛辛苦苦用一次绝佳的机会和三代目达成了一场交易，一些族人显然想让他的心血白费！难道要等族内的万花筒全部失明，才知道悔改？
　　一群白痴啊！
　　老父亲站起身后，出声道：“我们为宇智波一族争取到的是在木叶平等生活的权利，是想让大家以平等的身份参与竞争，让木叶见识到宇智波一族的优异，而不是直接依靠权利！”
　　“即使是我的儿子，也不能例外！鼬的优秀是村子里众所周知的！
　　“宇智波佐助是我的次子，我不会对他有任何额外干涉！”
　　富岳说完一番话后，以公务繁忙为由强行终止了族会的召开，怒气冲冲地就要走人。
　　一个人的声音忽然在族会现场响起…
　　“宇智波昭和，宇智波庆云…”
　　宇智波止水冷漠地站起身来，挨个儿点了几个人的名字后，每念到一个人的名字，他的写轮眼就会亮一次。
　　直到最后，他才低声道：“从明天下午开始，来南贺神社学习仙人模式。”
　　富岳仿若没有听到止水的话，抬脚离开了。
　　如果不清楚南贺神社的真相，说不定可能就以为止水在想办法提高反对派的实力了…
　　北原不可思议地望着止水，这是…化身宇智波的黑暗了？
　　怎么还帮起富岳处理杂活了！而且你用瞳力暗示别人，一直以来没人发觉吗？
　　有，在宇智波一族的对抗中，只有万花筒才能对付万花筒，除非你有个喜欢看海的兄长。
　　富岳早就意识到了止水的真正用意，按理来说他应该制止的，问题是他这个人很不喜欢三代目那种假和平主义…

第一百五十五章 怎么你活得像个团藏啊！（求订阅求月票求打赏）
　　一场族会不欢而散。
　　宇智波的族会除了那些不正经的事，正经的问题拿上来讨论，没有一次是以满堂欢喜结束的…开个屁的族会啊！
　　没事包个甜品店，开个茶话会不好吗？
　　当然不行…族会是宇智波一族的传统，别说你是宇智波富岳，就算你是宇智波斑也得开族会！
　　战场上，一个个都是个人主义风格强烈的宇智波，偏偏在家族事物上坚持奉行集体主义原则不动摇。
　　北原有理由怀疑，会不会是因为因陀罗很讨厌六道仙人单独决定继承人的位置，传承下了这条家规。
　　当年明明周围一群忍宗弟子劝说六道仙人不可废长立幼，何况长子因陀罗各方面都很优秀。
　　六道仙人沉吟，真理有时候掌握在少数人手中。
　　看看小儿子活泼好动多可爱，而且出去一圈身边就多了个小女生，一看就知道是个能传宗接代的…颇有老汉当年风范。
　　再看看大儿子，每天除了练习体术就是开发忍术，身边围了一群糙老爷们儿…这一支怕不是要绝了后嗣啊！
　　忍宗传给大儿子，迟早要出事的。
　　事实证明，六道仙人还是吃的盐多，颇有先见之明。
　　原著世界里的确如此…
　　即使因陀罗的查克拉每次的转世身，依然更喜欢跟男孩子一起玩；阿修罗的转世身依靠野兽本能，总会莫名其妙招桃花。
　　老头子很公正的，他是为了忍宗能传下去，否则阿修罗一家的人口会越来越庞大，万一因陀罗一家子就小猫三两只呢？到时候阿修罗后裔们不满人口太少的因陀罗一脉执政呢？
　　正如六道仙人所料。
　　阿修罗的后嗣子孙遍地开花，甚至不会顾及族外通婚，千手一族和漩涡一族成为了战国时代的庞然大物，这还不算外支后裔。
　　因陀罗的后嗣千年来只有宇智波一族…而且从来没有血继外流。
　　估计六道仙人唯一没料到的是，因陀罗后裔虽然人数很少，但是个个都很能打，硬生生地改变了忍界格局…忍宗在分裂中灭亡了。
　　北原从宇智波一族的族会制度追忆到了大筒木本初…腹诽了一阵后，乌鸦扑扇着翅膀，纵身飞起抓住了崽子的肩膀。
　　族会结束后。
　　止水答应他们，会尽可能地想方设法阻止族人外出，以及在他的修仙培训班中，提及应对时空间忍术的措施。
　　北原十分兴奋，宇智波带土的弱点暴露在大庭广众之下，一定很有意思！结果止水这小伙子第一个要指导的是如何应对飞雷神之术。
　　S级叛忍绝的危害比宇智波带土更甚。
　　北原的心情就不太好了。
　　由于在南贺神社耽误了一段时间，他们回家的时间要比富岳稍微晚些。
　　宇智波美琴温婉地拍了拍长子的头：“鼬，富岳君和佐助在书房等你呢！快些去吧！马上要吃饭了哦！”
　　“嘎？”
　　“哎？佐助犯什么错误了吗？”
　　宇智波鼬和肩上的乌鸦同时抬起头，只不过少年忍者脸上满是惊讶，乌鸦眼中满是惊喜。
　　“应该没有吧？”
　　美琴摇摇头，思索了片刻后，捏了捏乌鸦的翅膀：“北原，要不要先尝尝今天的丸子？他们估计会谈很长时间呢！”
　　乌鸦斟酌着点点头，飞到了家庭主妇的肩膀上。
　　书房里。
　　宇智波富岳先是夸赞了一番长子，从各个方面的反馈来看，宇智波鼬都可以称为他的骄傲了。
　　如果不是老父亲自己有双万花筒写轮眼打底，只怕也要怀疑自己在木叶的地位是因为有个好儿子。
　　接下来就是对幼子长达半小时的教育，因为他今天回家后，发现了佐助在体术训练中偷懒，这只是件微不足道的小事…如果是在下午的族会召开之前，富岳也会十分大度，甚至疼爱幼子的辛苦。
　　但那只是如果…
　　佐助没有生来女儿身，却有一颗傲娇的公主心…小崽子是想让人哄的，不是想被人骂的…
　　父亲的严厉终于让佐助认识到了他的家庭地位，同样他也得到了一份哥哥年幼时的训练计划。
　　父子三人出来的时候，富岳一副恨铁不成钢的哀叹，鼬无奈地牵着泪汪汪的佐助。
　　北原惊讶地张望着他们，不由自主地抖了抖身体，飞到了鼬的肩膀上：“嘎？”
　　佐助这小崽子…终于挨打了吗？
　　宇智波鼬：“……”
　　挑衅佐助又没什么好处，整天和一个小孩子斗气…就那么好玩？他养的乌鸦怎么不长记性呢！
　　翌日早上。
　　宇智波鼬放任乌鸦赖床，独自出门了，他要负责提交C级任务委托之后的后续任务报告。
　　而且由于阿斯玛队长自惭形秽地离任，他们这支奇特的忍者小队总算能继续执行低级的忍者任务了。
　　晚上，等到宇智波鼬回到家的时候，富岳看起来正在翻阅一份公文，美琴愁眉苦脸地跪坐着，佐助不安地跪在地板上…
　　“发生什么事了？”少年忍者扫视着房间，似乎家里少了一个重要的生物：“北原呢？”
　　美琴眉头紧皱，揉着自己的太阳穴：“今天上午，佐助和北原一起出去训练，晚上只有佐助独自回家，应该吵架了…”
　　宇智波鼬嘴角微微抽搐：“离家出走了吗？”
　　“…抱歉，鼬，我已经让警务部队去找了，你不放心的话可以在村子里看看，你对它比较熟悉…”
　　宇智波富岳吩咐长子离开，看向了跪在地上的次子，甩手丢下了一张纸：“以后，你的训练量就按照这个来吧！”
　　那是一份曾经寄托着全族希望的训练计划。
　　南贺神社。
　　今晚的烛火有些通明。
　　几只巨型乌鸦围拢在一起。
　　一个男人望着那些乌鸦双目中的写轮眼，惊慌失措地跌坐在地板上：“这是阴谋！什么修炼仙人模式失败了！都是假的！都是假的！你们是要把所有人的族人都变成乌鸦！”
　　“这不是阴谋，有不少族人在写轮眼晋升无望或者无法开启写轮眼的时候，都愿意来尝试这种新的力量。”宇智波止水冷漠地看了他一眼，继续道：“但你们是例外！”
　　“我们…”
　　男人看着身旁的巨型乌鸦，飞扑上去抱着一只乌鸦的翅膀：“昭和君，醒醒啊！宇智波昭和，清醒一点啊！”
　　很快男人就意识到了，他根本不可能再让友人恢复人形，两行眼泪渐渐流淌下来，他眼中的写轮眼渐渐发生了变化，不知不觉间多了一枚勾玉…
　　男人转头看向了宇智波止水，似乎明白了一切，不管不顾地嘶吼着：“宇智波止水，原来你和族长是同谋……”
　　“算是单方面的同谋吧！”止水没有直接否认，矮身直视着男人的眼睛：“毕竟我和富岳前辈的目的一致，让我们宇智波一族能够真正的融入木叶！”
　　那个曾经让宇智波全族为之荣耀的天才，握紧了自己的手掌：“你们还在歧路，而我已经找到了方向。”
　　“什么方向！你们是在谋害族人！”男人快速爬起身来，冲向了神社的木坊！
　　“大正前辈，真正谋害宇智波一族的人，是你们这些扰乱局势的不安份子啊！”宇智波止水高声回应道，抬手掷出了手中一柄短剑，将男人的身体钉在地上。
　　摆正男人的躯体后，止水看着他眼中的三勾玉写轮眼，侧头对着肩上的乌鸦低声道：“又是一枚三勾玉…”
　　“勾结一只忍鸦做这种事！”地上的男人猛地伸出手抓住了插在身上的短剑，就要抹上自己的脖子：“即使是死，我也不会让你们得逞！”
　　“大正前辈！”
　　宇智波止水一把揪住他的手腕，平静道：“你确定要自杀吗？这里所有的巨型忍鸦，都能继续在这里守护着宇智波，甚至可以签订通灵契约，守护着自己的孩子…”
　　当啷…
　　男人无力地松开了手掌，短剑滑落在地上，思考了半晌后抿了抿嘴，嗫嚅道：“我没有孩子…”
　　“……”
　　这事儿头一次遇到，有点儿棘手啊！
　　宇智波止水脸色不好看了，他经历的事情太少，对待这些族人也做不到心狠手辣。
　　片刻后，止水双目中的写轮眼化作了风车状的万花筒：“我们是同族，南贺神社不能出现死人。如果你不想变成忍鸦，我会用幻术控制你，等到你回家之后，我会让你自杀。”
　　“我的妻子不是忍者，她只是个普通人…”
　　男人低声啜泣着：“我不知道她在失去我之后，应该怎么才能在村子里活下去啊！”
　　“……”
　　所以说你心里还有爱人，为什么要参与到这群人里面啊！你不知道别人都是没什么后顾之忧的吗！
　　宇智波止水和肩上的乌鸦对视了一眼，止水搬来南贺神社之前，身边就没留多少钱，是个穷光蛋。
　　北原疑惑道：“嘎？”
　　夫妻情深，放他离开？
　　止水摇摇头道：“不可以，且不说真假，这件事绝不能传出去，看来我们需要一部分活动资金啊！”
　　北原：“……”
　　怎么每个自己人见了我都想要钱！
　　它手里倒是有一千万的私房钱，那是将来有大用的！
　　现在看来，是保不住了，万一将来还有出现这种情况，钱肯定还是不够用的…这事儿费钱。
　　第一次处理鹰派宇智波族人的时候，止水提出来的条件就是让这些族人能够有自己的选择，他又不是纯粹的恶人。
　　既然把人变成忍鸦了，后边的事肯定是要帮忙收尾处理的。
　　“我可以变成乌鸦。”男人站起身，郑重其事地跪倒在地：“只要能够让我的妻子平安终老…”
　　宇智波止水认真地答应了。
　　男人反倒安慰起了他：“止水实际上不适合做这种事呢！你没有权谋者的残酷，会让你的心灵过得更痛苦啊！”
　　“我会赎罪的…宇智波，会实现真正的复兴！”
　　北原不再理会这群中二，它的翅膀轻轻挥动着，一股自然能量犹如涓涓细流侵入了地上的男人体内，漆黑色的羽毛缓缓在男人身上蔓延生长着…
　　没过一会儿，一只巨型乌鸦迷茫地从地上爬了起来，它的羽毛上还有鲜血滴落，只是伤口处却在缓慢复原着。
　　随即巨型乌鸦看到了止水和他肩上的乌鸦，先天上的压制让它明白了现状，它小心翼翼地张开翅膀，退到了一旁。
　　北原离去前，停了一下，看了看止水：“嘎！”
　　这事别让幼崽发现…毕竟不是什么好事…
　　“……”
　　不是好事，你就找我？
　　然而他在南贺神社思考的时间越长，似乎也想通了，冲着乌鸦点了点头：“即使有一天瞒不住了，那这件事也是由我主导的…”
　　北原：“……”
　　年纪轻轻的，你怎么活得像个团藏啊！

第一百五十六章 我堂堂乌鸦大仙人吃碗拉面招谁惹谁了！
　　宇智波鼬找到北原的时候，还是在老地方，只是这一次碰到了一个黄发小子，这里是木叶鲜少不排斥他的地方。
　　乌鸦安静地站在桌子上，看着漩涡鸣人手舞足蹈地嚷着：“一定是佐助欺负北原了！下次见到他一定要狠狠教训他一顿！”
　　“安份地吃你的面吧！”
　　菖蒲一巴掌盖在漩涡鸣人脑袋上，似乎觉得自己下手太重，又小心地揉着他的满头黄发：“以后不可以在村子里随便捉弄别人，不然村子里的人会越来越讨厌你的，明白吗？”
　　“哎？还有这回事吗？”
　　漩涡鸣人鼓了鼓嘴，垂下头道：“我觉得，如果我什么也不做的话，他们也不会喜欢我…”
　　“怎么会呢？鸣人是个好孩子啊！”菖蒲蹲下身，抬起头看着鸣人的脸轻声安慰着他。
　　“明明菖蒲姐姐也没多大嘛！”漩涡鸣人揉了揉眼睛，撇了撇嘴：“自己还是个孩子，每天都让手打大叔愁得不得了…”
　　“……”
　　菖蒲愣了愣，一把拧住了黄毛小子的耳朵：“混蛋小鬼！快点给我道歉啊！”
　　“才不呢！”
　　两个人闹腾了一阵后，漩涡鸣人忽然摆好碗筷，认真地向菖蒲鞠了一躬：“菖蒲姐姐，等下个月的钱发下来后，我会付钱的。”
　　“哎？怎么忽然这么说？”小姑娘疑惑地看着小男孩儿：“店里还有很多墙上的拉面没有取下呢！”
　　“啊，没什么吧！其实我只是觉得它们要留给更需要的人吧！等到卡卡西那家伙回来，我会找他学习钓鱼的！”漩涡鸣人拍了拍自己的胸膛：“我可是一个男人啊！”
　　“鸣人，不要担心哟！”手打老板忽然探出身来，端出两杯水，一杯放在乌鸦，一杯递给了小男孩儿：“墙上的拉面越少越好，那才是它存在的真正意义。”
　　“应该是三四年前吧，战争结束了，村子里多了很多孤儿，那个时候有个心地很善良的小男孩儿，就是村子里现在很出名的宇智波鼬…”
　　“鼬大哥？”
　　“是啊，现在那个孩子已经成为很出名的忍者了。”手打不理会撅嘴的女儿，依旧眯着眼睛继续道：“我们可不是想要卖出更多的拉面啊，而是想让他的爱心传递下去。”
　　身为成年人，手打老板或多或少猜到了小家伙的心思，漩涡鸣人的确十分敏感于人们的情绪。
　　一乐拉面馆经常会有很多挂在墙上的拉面…虽然有些忍者因为手打老板用待用面接待鸣人的缘故，已经不会额外购买了。
　　“可是如果墙上的拉面不够了呢？”
　　“怎么可能会不够呢？”手打老板摇了摇手指道：“如果鸣人长大了，也成为了出色的忍者，会不会来吃拉面的时候顺便也多买一碗拉面挂在墙上呢？”
　　“我明白了！”
　　漩涡鸣人算不懂账，但是他知道大概意思：“这样下去，会有越来越多的人吃到了拉面能够生活下去，他们能够挣钱了，也会购买越来越多的拉面挂在墙上！”
　　随即他又低落道：“可是村子里的人很讨厌我啊…他们应该不愿意看到自己买的拉面让我吃到吧！”
　　“不会啊！”
　　菖蒲揽过他的肩膀，伸出手指，指向了店里的另一位客人：“你看这只乌鸦，其实村子里有很多人都讨厌它，但它也是很多享用墙上的拉面的顾客之一，要相信大家的爱心啊…”
　　北原：“……”
　　心好累！
　　我在这儿吃碗面又招谁惹谁了！
　　小姑娘，我要是能说话，就会告诉你，我的钱现在多到能把这家小店买下来你们知不知道！今晚只是赊账而已啊！
　　不过，帮它付账的人已经到了。
　　宇智波鼬掀开了门帘走了进来：“给我也来一碗叉烧拉面吧！还有三碗挂在墙上。”
　　“鼬大哥，我们刚才还提到你呢！”漩涡鸣人很兴奋，以他的年龄来算两个人是老相识了…虽然宇智波鼬认为是世交。
　　师兄&妈妈闺蜜的儿子。
　　“切！快点把你家的乌鸦领走啊！”菖蒲不太高兴，嘟着嘴收下了鼬的钱：“警务部队的人刚走，它就上门了，真是麻烦啊！”
　　“给你们添麻烦了。”少年彬彬有礼地点点头。
　　“哪里哪里…”手打老板不安地搓着手，他的女儿总是大大咧咧的，让他有些不好意思：“菖蒲还小，不懂事，不要怪罪就好。”
　　宇智波鼬摇摇头道：“没…没关系…”
　　菖蒲比他还大两个月吧！但是大家都不是鸣人这样的三岁小孩儿，七八岁的人了，也得有个大度的样子。
　　何况木叶警务部队的作风，让他这个警务部队队长的儿子都觉得一言难尽…
　　漩涡鸣人飞快地坐在宇智波鼬的身边，托着下巴道：“鼬大哥，北原是和佐助吵架离家出走的吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬思索了下，点点头：“你怎么知道的？”
　　这种事到底流传得有多广，那个时候鸣人应该还没出生吧！除了三代火影，整个木叶还有别人有这么碎的嘴？
　　当然有了。
　　漩涡鸣人踢踏着腿，一副见怪不怪的样子：“菖蒲姐姐说的呀！她看到北原自己来一乐拉面的时候，就猜到肯定是和佐助吵架了！”
　　“……”
　　宇智波鼬隐隐约约想起来，当初他和犬冢花一起吃饭的时候，菖蒲小姑娘的确管不住自己的嘴。
　　有些人是经不起念叨的。
　　一个小姑娘刚好路过这条街道，她手里牵着一个小男孩儿好奇地走了进来：“鼬！好巧啊！哎？北原也在啊！”
　　正是犬冢花，她一如以往地落落大方，除了身边的小男孩儿，她的脚边还有三只小狗爬来爬去，十分好动。
　　犬冢花还是鼬在忍者学校唯一的同桌，同学情谊深厚。
　　毕竟除了犬冢花和宇智波泉美，鼬在忍者学校里也没机会认识其他同学了…
　　“嘎！”
　　“犬冢，你怎么会在这里？”宇智波鼬一把揪住了扑向犬冢花的乌鸦，看向了少女身边的小男孩儿：“他是…”
　　小男孩儿张嘴高声道：“我叫犬…”
　　“他不重要！”犬冢花打断了小男孩儿的话，面色焦急道：“你有见到一条黑色的忍犬吗？它的右眼戴着一副眼罩…”
　　“你们家的黑丸也离家出走了吗？”宇智波鼬的表情有些微妙，抱着乌鸦的手臂不由得紧了紧。
　　“是啊！”犬冢花羡慕地看了一眼鼬怀中的乌鸦：“我刚刚有听到警务部队也在找北原，你已经找到它了啊！”

第一百五十七章 木叶十二小强登场的时间不对啊！（求订阅求月票）
　　小男孩儿是犬冢花的弟弟，犬冢牙。
　　牙懂事以来，一直在试图提高一下自己的家庭地位，直到他折腾得自己的家庭地位不断-1，终于成了姐姐嘴里不重要的人。
　　犬冢花小声解释道：“因为牙又惹黑丸生气离家了，妈妈说了，如果找不到黑丸的话，就不肯答应让牙回家了…”
　　小姑娘这话说的相比较母亲的原话真是太客气了，以犬冢爪的脾气那是直接嚷着让家里的三岁小子滚出去睡大街…
　　“我们家的情况也差不多…”宇智波鼬脸色也很尴尬，颇为无奈地望了一眼乌鸦，看向自己的老同学：“那我们也来帮忙吧！”
　　漩涡鸣人也自告奋勇地跟上了搜寻队伍。
　　因为不确定黑丸是否动用了查克拉，仙术感知很难察觉到，他们找了一段时间，乌鸦的精神随着天色渐晚变得萎靡。
　　“试试别的办法吧！”
　　宇智波鼬想了想，带着北原站在火影岩上，乌鸦向着下方的木叶高声嘶鸣了一声：“嘎！”
　　饱含查克拉的声波虽然没有成为忍术，然而依旧声音分贝惊人，至少这个声音传遍木叶是没什么问题的。
　　许多木叶忍者和忍兽都能感觉到了这股暴躁查克拉的扩散，飞快地奔向了火影岩的方向…某个不知名小巷，犬冢家的黑丸有些抑郁地趴在地上，听到乌鸦叫声的那一刻浑身打了个哆嗦。
　　这一天晚上，狗找到了，但是木叶无数人做了噩梦。
　　“乌鸦的叫声好难听…”犬冢牙一脸嫌弃地掏了掏耳朵。
　　身为姐姐的犬冢花不好意思地向着宇智波鼬和北原致谢，一把揪住了弟弟的小耳朵：“哪里难听了嘛…”
　　“疼…疼死了！”
　　而帮他们解决了一群前来质询的忍者无奈地提了提自己的面罩：“你们下次不要带北原做这么危险的事…我刚回来就遇到这么大的阵势，村子里的人还以为有敌人入侵呢！”
　　“谢谢卡卡西前辈！”宇智波鼬点点头后，像是想起了什么，忽然从身上掏出了一枚卷轴，递给了他：“哎，对了，北原好像说过这个卷轴里的东西对前辈很重要…”
　　“哦，我看看。”旗木卡卡西颇感兴趣，他以为会是什么特别的礼物。
　　北原忍不住叫出了声：“嘎！”
　　别在这里打开卷轴啊…这里可有一群孩子呢！
　　一行人各自散去。
　　旗木卡卡西要负责把叽叽喳喳的漩涡鸣人送回家，犬冢姐弟带着一条大黑狗三条小狗子。
　　今夜，注定会有很多人睡不着。
　　随着夏日祭的临近。
　　云隐村派出护送蛞蝓公主的小队即将抵达，得知消息的宇智波鼬是奉自来也的命令前去迎接…至于白发老男人。
　　自来也半坐在火影办公桌上，皱着眉头看着老头子道：“关于纲手的事还没有查清楚吗？”
　　“这件事是不是子虚乌有，小春不是那样的人。”猿飞日斩的脸色不太好看，嗫嚅地继续道：“即使有问题，也可能是团藏的手笔啊！”
　　“纲手预计今天就要回到村子了，我们这边却还半点动作都没有。”自来也唉声叹气，他对于政治手段不感兴趣，以往遇到这种事他直接去找大蛇丸商量就行了，现在却也只能直接逼宫老头子。
　　“也不是没有办法。”
　　猿飞日斩比他的弟子要稳重地多，他轻飘飘地丢下了一份文件：“旗木卡卡西昨晚呈交的任务报告，根据他们的情报，土之国内的忍者小动作很频繁，护送国书和温馨预算的任务…”
　　“……”
　　自来也明白了他的意思，上前一步紧紧地抓住了师傅的手，诚恳真挚道：“任务成员的名单上请务必加上我的名字！”
　　“闭嘴！”
　　三代火影的一脚踹在了弟子的大脸上。
　　纲手的身份高贵，木叶没有人比她更合适出面和草之国大名交换国书，更重要的是这女人的名声还不错…
　　不，她已经没有名声了…只有威名。
　　这件事算是一箭双雕，还能让纲手暂时远离村子，拖延一段时间让他们两个人查清事实。即使查不清楚，也能想办法让转寝小春让出医疗部长的位置，反正她年纪大了。
　　“成员的名单就此定下吧！”
　　“宇智波鼬实在是太全能了，无论一支小队中缺少什么位置，他都可以补上，刚好也让他学习一下外交。”
　　“暂时先就这样吧！纲手也十分擅长应对岩隐忍者，静音作为医疗忍者补充…”猿飞日斩在资料簿上来回斟酌着：“至于小队最后一个人选的话…”
　　“当然是豪放不羁的自来也大人了！”
　　实际上自来也确实是个极为合适的人选，重新和草之国拟定新的盟约也是一份资历，对他未来继承火影位置也是一件好事。
　　唯独他是防卫部最高长官这一点很麻烦，不过除了这支负责护送交换盟约的小队以外，也有防卫部的成员会调入草之国轮值，这样的话，也能方便自来也处理可能发生的纠纷。
　　木叶正门。
　　纲手的人气还挺高。
　　传说中的女忍者回归木叶，这里已经围拢了不少人，甚至木叶上忍班的班长奈良鹿久也有出没。
　　拥挤的人群自然会带来一些不便，即使防卫部忍者负责维持秩序，依旧显得有些混乱，一个扎着丸子头的小女孩儿被一群大人挤得摇摇欲坠。
　　可爱的小女孩儿在人群的缝隙中艰难地挣扎着，最后终于被一只大脚绊住，整个人扑倒在了街道上：“哇啊…”
　　一只乌鸦恰好站在街道内，歪了歪头，赤红色的双目紧紧地盯着这个突然从人群中冒出来的小女孩儿：“嘎？”
　　木叶十二小强登场的时间不对啊！
　　小女孩儿哭得更大了：“不要吃我啊！”
　　北原：“……”
　　正在协助维持秩序的宇智波鼬快步走来，满头黑线地把乌鸦放在了自己的肩上，伸手把小女孩儿扶了起来，温和道：“你的爸爸妈妈呢？”
　　“鼬…鼬大人！我…我偷偷出来的…”小女孩儿抽抽噎噎地回应：“我想…见到纲手大人！我也要做一名女忍者…像她一样！”
　　宇智波鼬想了想，脑海中浮现了纲手的形象，认真地对小女孩儿道：“最好不要像她一样！”
　　小女孩儿疑惑地停住了哭声：“哎？”
　　“……”
　　宇智波鼬无奈地遮住了脸，从指缝中吐出一句话：“算了，你先跟在我身边吧，不要乱跑，知道吗？”
　　“是！”
　　小女孩儿挺了挺胸膛，亦步亦趋地跟在这个村子里很出名的天才少年身后。

第一百五十八章 忍者三禁，纲手与自来也各犯其二，独大蛇丸品行高洁
　　如果回到十分钟前，宇智波鼬一定会把小女孩儿交给防卫部的值勤忍者，让他们把这孩子送回去给她的父母好好教育。
　　这个叫天天的小女孩儿，嘴巴已经说了十分钟没有停下了，中途她还问眼前的少年忍者要了一杯水…这个操作很诚实了。
　　“鼬大人，看起来比我还大不了几岁，为什么你已经成为中忍了呢？而且村子里经常说鼬大人有杀掉过一个很厉害的上忍！”
　　“鼬大人，你为什么不喜欢穿着防卫部和警务部队的衣服吗？不是说宇智波一族有自己的制服吗？”
　　“鼬大人，你长得很帅气啊！”
　　“鼬大人，你养的乌鸦好凶啊！”
　　宇智波鼬揉揉自己的额头，冲着小女孩儿展颜一笑道：“你现在不害怕北原了吗？”
　　“哎？还是很害怕的！”小女孩儿摇摇头，手指撑着自己的下巴思索道：“其实村子里一直有在说鼬大人养的乌鸦又丑又凶，但是我从来没有听到它伤害过大家…”
　　乌鸦立马从鼬的肩上冲了下来：“嘎！”
　　小屁孩儿你信不信再这么说下去…我现在就伤一个给你看看啊！我随时都能杀光你们一村人啊！
　　宇智波鼬扯过北原的翅膀抱在怀里，觉得自己头更疼了：“真是聪明啊…”
　　“是吗？”小女孩儿忽然沉默了下去。
　　北原好奇地望着突然变得安静的小女孩儿，挣开了鼬的双手，啄了啄她的丸子头。
　　太阳渐渐升到高处，村子里越来越酷热了，宇智波鼬带着北原和天天躲在了一个阴凉处。
　　直到有一个声音忽然高声嚷道：“纲手大人回来了！”
　　人群顿时变得喧哗起来！
　　传说中的三忍代表着木叶的最高战力，大蛇丸深居简出而后叛逃，只在他曾经的部下中有些威望。自来也一向是个不着调的，经常外出游历。
　　纲手是个例外，她的身份足够高贵。
　　初代火影孙女和公主的身份为她赋予了木叶最高贵的血脉出身，她是木叶正统的继承者，也是除了火影之外最受木叶村民和忍者最尊敬的人。
　　身为女子，尤其是面容姣好和身材爆棚这一点儿太加分了，更别说在两次忍界大战中立下了赫赫战功，是木叶历史中最出色的女忍者。
　　同时，她也是忍界最伟大的医疗忍者。
　　曾经提出的设立医疗忍者部队一直延续着并被其他忍村认可，让许多忍者拥有了从战争中生还的希望，甚至木叶的医疗体系也在她的扶持下建立起来，很多普通村民都因此受益。
　　一直安静的小女孩儿惊讶地抬起头，雀跃地看着少年道：“鼬大人，我们去看纲手大人吧？”
　　“好。”
　　他扶了扶在小女孩儿头顶酣睡的乌鸦，免得它掉下去，认真地对小女孩儿道：“可以做一个像纲手大人一样伟大的女忍者，但是不要学习纲手大人的恶习！”
　　“哎？什么恶习？”
　　天天的问话，实在不好让人回答。
　　宇智波鼬见到纲手的时候，她刚刚和云隐村的护送小队告别，嘴里依旧碎碎念叨着：“根本不需要他们护送，雷影那小子把护送任务折现给我不好吗…”
　　“幸好这一路上十分平安。”静音尴尬地擦了擦脸上的汗。
　　“木叶还是这么热闹啊！”纲手冲着人群中的几个熟识点点头，好奇地望着在街道上维持秩序的防卫部：“好像欢迎仪式很隆重啊！”
　　静音点点头道：“因为是云隐村发出了正式照会，所以才会将纲手大人回到木叶的消息传了出去。”
　　“切，走吧！”眉心的川字围绕着她额头上的阴封印皱了起来，纲手无奈地叹了一口气：“我们先去喝点酒，下午再去赌坊…”
　　事实证明，从小养大的恶习很难彻底戒除，尤其是云隐村对这些小事几乎予取予求，恶习复发得更严重了，四代雷影帮她还了不少债。
　　后来耳闻奇拉比经常‘偶遇’纲手后，暴脾气的雷影终于受不了了，生怕这老女人带坏自己的义弟，忙不迭地把她送回木叶。
　　纲手的运气是真的不错，走到哪儿都有人帮她还债，尤其是木叶。有一个三流作家，这段时间除了公务以外，就等着发行自己的新书，估计就是为了给大肥羊还债。
　　三流作家的弟子牵着小女孩儿拦在了她和静音的面前：“纲手大人，火影大人和自来也老师还在火影楼等您…”
　　“那就让他们等着吧！”纲手不在意地摆摆手，一如既往地豪放不羁，低头轻笑道：“小鬼，借我一笔钱！等我赢了就还你！”
　　“还是不要带坏北原了。”宇智波鼬摇摇头，指了指天天头顶上的乌鸦道：“它前几天刚丢了一千万两…”
　　“它也在啊！我已经决定戒赌了…”
　　纲手的脸色微微有些不自然，看到午睡的乌鸦，声音渐渐小了下来：“那就先去见老头子和那个白痴吧！”
　　“是，那我先把这个走丢的小姑娘送回家。”
　　简单地说了几句话，纲手和静音率先离开了，围观的人群一睹纲手姬的风采后慢慢散去…
　　场面和谐得像是有人用钱买的假粉丝。
　　也有可能是金发双马尾当年的怪力拳积威太重，一拳下去寸草不生，所以没什么人敢冒犯。
　　一旁小女孩儿倒是个真粉丝，全程双眼发亮，却不敢出声和偶像说话。
　　目睹着纲手离开后。
　　“鼬大人，借我一笔钱吧！”天天抓着鼬的手腕，奶声奶气道：“等我赢了就还给你！”
　　“真是的…”宇智波鼬下意识地捂了捂脸：“先告诉我，你家住在哪里，我把你送回家。”
　　“鼬大人，你先借我一笔钱吧！”
　　宇智波鼬也不理会，从路边买了一杯果汁递给她：“天天，这不是个好习惯，你要学的不是这些。”
　　“那要学什么？”
　　“……”
　　宇智波鼬不知道该给什么答案，按照他的想法，每个人都有适合自己的道路，最好小女孩儿哪方面也不要学纲手。
　　倒是旁边有人不吝指点：“当然是要学纲手大人的医疗忍术了！毕竟她可是最伟大的女忍者啊！”
　　宇智波鼬抬起头，看到了身旁忽然站着一个瘦削的身影，他的脸上有几道伤疤，下巴上蓄着一撮小胡子。
　　奈良鹿久。
　　木叶上忍班班长，防卫部顾问之一。
　　他的身边站着一个和他十分相像的小男孩儿，应该是他的儿子，小男孩儿怀中抱着一杯果汁，好奇地打量着宇智波鼬。
　　“我刚刚听到了，你还有事吧？”奈良鹿久轻笑了一声：“要不要我帮你把她送回家？刚好我今天休假。”
　　“好…”
　　“不好。”
　　身边的小女孩儿松开了鼬的手腕，看了看奈良鹿久和他身边的儿子，低声道：“我自己可以回家的，不需要麻烦了。”
　　说完之后，天天顾自转身离去了。
　　“哎？居然被拒绝了啊！”奈良鹿久不好意思地摸了摸自己的额头：“虽然我确实很讨厌麻烦什么的…”
　　“那我就先走了，奈良顾问。”
　　宇智波鼬倒也不担心天天，毕竟在这个村子里，小孩子经常一个人跑出来玩，何况天天比佐助还要大一岁。
　　而他在四岁的时候…
　　已经跟随父亲见识到了战争的残酷。
　　甚至亲手杀死了一名忍者。
　　那件事让他迷茫了很长时间，直到遇到了北原之后，见识增长的越来越多，对于人的纷争理解也越发深刻…战争与和平什么的，不就是看哪个村子的强者更多，忍术威力更大么？
　　宇智波鼬习惯性地摸了摸自己的肩膀…我养的乌鸦呢？
　　等到宇智波鼬找到天天的时候，小女孩儿孤独地坐在花池边，她好不容易想和小伙伴分享自己见到了纲手大人，结果因为头顶上的乌鸦把人全部吓跑了。
　　这只乌鸦，在村子里这么惹人讨厌的吗？
　　天天和旁边的乌鸦大眼瞪小眼。
　　“算了，就把你丢到这里吧！好像也不行，这样的话，万一鼬大人找不到你了呢！”
　　“不过你长得又丑又凶…”天天拍了拍呆愣愣的北原：“说不定鼬大人早就想把你丢掉了呢？”
　　宇智波鼬：“……”
　　可真能说啊…北原话都不会讲，小女孩儿也能聊得起来！
　　少年忍者上前几步，站在了天天面前：“我答应借给你钱了，但我还是要说这不是你应该学习的，不要和其他人借钱，这是忍者三禁之一。”
　　“啊？忍者三禁是什么？”
　　“嗯，你只需要担心其中两项就好，金钱借贷和饮酒，都是一种恶习…”宇智波鼬点点头，心里默默补上了一句，你崇拜的纲手大人已经把忍者三禁中的两项都犯过了。
　　他的老师，差不多也是犯了其中两项，之所以没有发生什么金钱借贷，可能是因为自来也不缺钱吧！
　　传说中的三忍，唯一还算自律的，居然是大蛇丸。
　　“鼬大人，你在污蔑纲手大人！”天天试图垂死挣扎，问题是她亲眼所见亲耳所闻…
　　“等你长大了，就明白了！”
　　宇智波鼬叹了一口气，即使眼前的小女孩儿再聪慧，也不可能对感情这种复杂的事有所了解。
　　“差不多我就先走了，我还有工作要忙呢。”少年忍者看着天天还在发愣，习惯性地伸出两根手指点了点她的额头：“谢谢你帮我照顾北原了！”
　　“哎？”

第一百五十九章 卡卡西怎么对这次护卫任务这么殷勤…
　　宇智波鼬有些感慨。
　　那个叫天天的小女孩儿思想可真危险，竟然想成为纲手那样强大的女忍者是可以的…但是不需要先学习她的饮酒和借债的嗜好啊！
　　纲手可一点儿也不适合作为少女偶像…
　　其实想让天天忘掉自己的理想很简单，把纲手丢给她照顾一段时间，估计她的理想就会破灭。
　　北原摇晃着自己的脑袋，它可真是个好心人。
　　他们抵达火影楼的时候，纲手已经离开了，只剩下自来也和猿飞日斩还在讨论草之国任务的具体事项。
　　“鼬，来得正好！”
　　白发老男人眉开眼笑：“明天我们一起去草之国，刚好我这里有项机密任务让你执行！”
　　“老师？”
　　“路上的时候，你帮我想办法拖住静音…”自来也亲热地搂住了弟子的脖子：“小鬼，你懂我意思吧？”
　　宇智波鼬：“……”
　　老实说，他不太想懂。
　　北原怜悯地看着老男人，说得好像让你和纲手单独在一起，就能有什么结果似的！
　　木叶另一处。
　　防卫部办公楼。
　　依旧是那间会议厅。
　　依然是满室茶香和碟碟糕点。
　　某个新上任的顾问正在摆弄着手里的扑克，根本不顾对面志村团藏看她的眼神，热情洋溢地推搡着身边的人：“日向日足，你和富岳换换位置，我和他玩两把…”
　　日向日足从善如流，他们一族家风甚严，对于赌牌这种事敬谢不敏，宇智波一族向来自由散漫，应该不忌讳这种事…
　　宇智波富岳：“……”
　　于情于理，他还真不好意思拒绝！问题是，他在防卫部向来是个自律公正的人，这事儿有损他的形象…
　　防卫部里忽然塞进来这么一尊大佛，还真是让人猝不及防，按理说这位现在应该坐在医疗部部长办公室里，甚至于她坐在火影楼也不该有什么争议。
　　志村团藏敲了敲桌子：“现在是开会时间！”
　　宇智波富岳顿了顿，拍了拍好友的肩膀，起身坐在了纲手的身边，伸手开始抓牌：“自来也大人还在火影楼，没有回来吗？”
　　“是啊！”纲手摸着自己手中的牌，眉头渐渐皱了起来，嘴里大大咧咧道：“那家伙和老头子有什么事要商量，应该是在说村子里哪个女浴池…”
　　“纲手！闭嘴！”
　　志村团藏倚老卖老，冷声打断了纲手的话，不知道的还以为他想维护老朋友的名誉呢！
　　“切，没意思！”
　　纲手合牌丢在了桌子，一掌把面前的办公桌拍碎：“现在开始开会！明天我和自来也要去一趟草之国，你们开始负责调配前往草之国轮值的忍者小队，没有意见的话，今天的会议就此结束！”
　　说完这番话，老女人也不管会议室中的其他人有什么反应，拍了拍身后发愣的静音：“走了，静音！陪我去喝酒！”
　　志村团藏：“……”
　　会议室的人除了浑身发抖的志村团藏，大家互相对视了一眼后，竟当真开始自发地收拾起东西，这就散会了。
　　这女人可真扯淡！这群防卫部的官员更扯淡！一个女人敢说，一群人敢听…
　　大约这就是蛞蝓公主的人格魅力了，这个女人是在座大多数人的前辈和战友，几乎与他们都曾经并肩作战，论及威望更胜一筹。
　　翌日清早。
　　小队人员全部集结后。
　　宇智波鼬看着自来也、纲手和静音都穿上了防卫部的制服，唯独他自己依旧是一身晋升中忍时配发的轻甲…
　　你们几个怎么都穿得这么正式！
　　自来也感叹了一会儿：“啧，算了，我们出发吧！”
　　纲手扫了一眼，皱了皱眉头：“这身衣服，会让敌人认为这小鬼是他们的突破口啊！”
　　“无所谓吧，鼬会让他们大开眼界的！”老男人豪爽一笑，他对自己的弟子倒是有信心…不论哪个老师被弟子赢过一场都会对弟子有信心。
　　他们旁边的大树上忽然跳下了一名暗部，轻声道：“在自来也大人和纲手大人的小队进入草之国前，暗部会送来一套防卫部的制服。”
　　这个暗部满头白毛…昭示着他的身份…
　　自来也古怪地看了一眼那名暗部离去的方向：“卡卡西这小子怎么对这次的任务这么殷勤…”
　　“你也给我正经一点啊！交换盟书可不是件小事，如果因为大意被敌人得到了盟书，后果不堪设想！”纲手习惯性地一巴掌盖在了自来也的头上。
　　情报这种事…
　　哪怕是一份边境据点呈递给火影楼的日常任务报告都很重要，何况是盟书这种情报。
　　一旦被其他大国忍村得到了木叶与草之国的盟约内容，在两国盟约重新签订前，其他大国忍村未必不会借此动些手脚。
　　如果盟书的内容恰好符合岩隐村的既定利益，大野木肯定是不介意开出更合适的条件，派出忍者部队帮忙清除草之国的木叶忍者。
　　即使木叶对这次任务的保密程度很高，但是草之国那边关于交换盟书的具体时间估计早就放在了土影的桌子上。
　　大野木两天平是越活越老，心思也越来越多了。
　　根据卡卡西外出带来的情报，岩隐村的忍者小队可能已经潜入了草之国，只等着木叶负责交换盟书的队伍抵达了。
　　问题是这份情报只是过了几天，就已经不具备了时效性，岩隐小队哪里是潜入了草之国，有的小队甚至已经活跃到了木叶附近！
　　自来也他们刚刚踏入树林，不远处就传来了负责暗中护卫的暗部和敌人交战的声音…
　　火光冲天…
　　“我们速度走！不用担心暗部，这里距离木叶很近！”自来也看了一眼微微有些紧张的少年，安慰他道：“他们负责肃清我们周围的敌人，如果对手实力强劲，卡卡西会向村子里请求支援的。”
　　“北原，能开启仙人模式吗？以免我们遇到突袭…”宇智波鼬突然停在一棵树上，拍了拍自己的背包。
　　在自来也等人惊愕的目光中，背包中探出了一只乌鸦的脑袋…它做的第一件事就是喷射出了一枚尾兽玉：“嘎！”
　　Boom！
　　前方的林间的查克拉异动陡然多了起来！
　　一声声暴喝响起：“土遁·土流壁！”
　　这是岩隐村的集体土遁忍术！
　　暗部那群人探查到的情报，果然过了时效，这种土遁忍者的施放，潜入敌人的规模差不多是一支战时分队了！

第一百六十章 长门：组织里的人总让我有种拼命的冲动…（求订阅求月票啦！）
　　有时候，战场上单凭人多是没什么用的…
　　除非别人家有的东西，你自己家也有。
　　就像两场大战的尾声中，两个投在城市的小玩意儿让人海战术在战争中不再有任何意义，那时候所有人都以为人多未必有用。
　　然而没过20年时间，某只萌萌的兔子种蘑菇种得人头皮发麻，用事实告诉世界，还是人多有用啊！
　　这可真是呼叫GM都解决不了的BUG！
　　尾兽玉这玩意儿…
　　岩隐村还真有，他们还敢用。
　　但是你要么不用，要么就频繁用…
　　大野木属于那种敢用，但是又不敢频繁用的，像这种深入敌营获得情报的事，是个有脑子的村长就不会舍得用。
　　北原无所顾忌，D级任务它也不介意尾兽玉洗地！
　　岩隐忍者埋伏的地点出现了一个巨大的深坑，自来也等人已经习惯了乌鸦的做派，相比较两个范围更大的人工湖，这都是小问题…
　　老男人站在边缘看着横七竖八死去的敌人，摊了摊手道：“…我们继续前进吧！”
　　“…是。”
　　这趟任务行程前所未有的热闹。
　　只要感知到存在恶意的查克拉，不论是有人用感知忍术还是打算偷袭，北原远远地喷射一枚尾兽玉送人飞天，巨大的烟花像是过年一样开了七八次…
　　自来也和纲手的面部表情已经逐渐僵硬。
　　木叶在战争中从未出动过人柱力，哪怕是战争中都没有享受过这种待遇，何况只是一次护送任务。
　　得益于此，他们赶路的速度很快。
　　暗部的动作更快，他们只是处理了第一批潜入的敌人，剩下的时间里就是欣赏烟花以及收拢尸体。
　　一名暗部站在了白毛忍者面前，汇报数据：“队长，一共十三个人，三支岩隐小队，四个上忍，确认全部死亡。”
　　卡卡西点点头，挥了挥手：“去把他们的尸体收起来吧，回到村子里交给拷问部。”
　　“队长…”十几个木叶暗部相互对视了一眼，幸好脸上的面具遮掩了他们的尴尬：“我们带的封印卷轴不够了…”
　　不过这群木叶的暗部很快就把关注点放在了重点上，开始叽叽喳喳地讨论起来。
　　“这次任务也太轻松了吧！”
　　“明明是鼬的通灵兽太强了！”
　　“据说队长以前和鼬是一个小队，经常一起执行任务，真是让人羡慕啊！”
　　哪次暗部任务不是要玩命上？原以为这次暗部出动了五个班，还是护送自来也和纲手大人的忍者小队，任务应该比过去更为棘手，伤亡肯定不小。
　　谁料到从离开木叶到现在，他们只是清除了一支侦查小队，现在做的就是帮忙收尾，这种工作简直不要轻松啊！
　　一提起这点儿，暗部们面对旗木木卡西就忍不住有些发酸，眼前的白毛忍者和宇智波鼬共同执行任务的次数最多，任务完成率也是百分之百。
　　想当年他们还以为是卡卡西队长实力强大…
　　现在哪怕是让他的帕克去和鼬执行任务，结果也会如同眼前所料，看来卡卡西升职什么的少不得有点儿水分…
　　注意到部下的目光渐渐放在了他的身上，旗木卡卡西拍了拍脸上的面具：“…你们是不是在想什么乱七八糟的事？”
　　“怎么可能！”
　　“我们是暗部忍者，受过特殊训练的！”
　　“服从上级是忍者的规则！”
　　“算了，向村子里呈递情报，请求帮忙协助收尾吧！”旗木卡卡西也不计较两个暴露内心的部下，他自己心里感觉也不太好…
　　宇智波鼬那个小鬼，当年在暗部小队执行任务的时候，是不是偷偷演我？每次都是开启仙人模式一副很卖力的样子…现在这里躺着四个岩隐上忍的尸体，只是乌鸦的随口一击。
　　总之，这次草之国的任务如果就这么简单的直到结束，确实是件不错的事…然而世事总不如人愿。
　　“卡卡西队长，另一边发现了村子里的忍者尸体！”一个被派去另一处烟花释放点查探情报的暗部回来了，带来了一个不好的消息：“他们被无差别的攻击了！”
　　“怎么可能会有这种失误…”旗木卡卡西纵身跳起，其他的众多暗部跟着他一同行动起来。
　　那里应该是一座被夷平的小山坡。
　　刚开始他们还以为是那只乌鸦释放的忍术没有命中敌人，有一个细心的暗部用土遁忍术挖掘出了几具尸体。
　　他们的身上都戴着漩涡状的护额，头上还戴着暗部标志的面具，身上穿着暗部的标配轻甲。
　　“火影大人有派出其他的暗部吗？”
　　“这些人是岩隐村的忍者伪装的吧？”
　　“也可能是暗部培训班那些不合群的家伙！”
　　临机决断的权利肯定是在指挥官旗木卡卡西的身上，他摇摇头道：这件事回头再查吧！还是以护送自来也班的安危为重…”
　　当着众人的面，卡卡西也不能说出自己的揣测。
　　比如鼬曾经说过，他的感知不仅能让动态视力上有所提升，甚至还能借此警觉到一些怀有恶意的查克拉。
　　这些人确实是根部忍者无疑。
　　现在看来，那位大人估计是不太甘心自己的权力被人剥夺…问题是你手底下已经没了那个叫绝的部下啊！
　　那个叫绝的叛忍，在忍界出手次数不多，仅有的几次动手都树立起了名声，但它似乎就此潜伏了下来，是个极为合格的杀手。
　　团藏敢于动手，难道又一次和绝联系上了？
　　或者，他还有别的底牌！
　　这事纯粹是冤枉…团藏只是不忿于被猿飞日斩剔除了处理草之国的资格，派出根部也只是一路监视自来也这支小队的行动。
　　毕竟这次岩隐村的动作很大，如果真的有机会的话，根部忍者自然也不会放过…纯粹是想看看能不能捡到便宜。
　　事情办得就十分愚蠢了。
　　团藏和根部在这点上应该学学别人…
　　一个黑白色的身影快速穿梭在土地中穿梭着，最终停在了一棵大树下，从大树上冒出了自己的身体，地面上有三个人在等待着它。
　　黑绝。
　　汤忍村险之又险地逃脱后，它重新寻找了一具白绝分身合二为一，这家伙现在不想去晓组织了…带土理所当然地不同意。
　　“绝，查探到情报了吗？”丑陋的傀儡中传出一阵老气横生的声音：“我们什么时候才能动手？”
　　正是晓之玉女——赤砂之蝎。
　　黑绝点点头道：“除了自来也和纲手以外，宇智波鼬和那只乌鸦也在其中，还有一名医疗忍者，而且外围有不少木叶的暗部护送…”
　　“我建议放弃这次任务，立刻回转！”大蛇丸摇摇头，自顾自地开始收拾东西，要不是他还需要这群人帮他掘墓，他才懒得理会这些人的死活！
　　“你在开什么玩笑！”绯流琥暴怒地伸出背后尾刺，蝎特地从川之国赶来参与这次任务，岂能说放弃就放弃！
　　“那只乌鸦在队伍里吗？但是岩隐村给出的报酬很高，而且这次组织出动了四个人，无论是蝎的傀儡还是大蛇丸的秽土转生军队应该都足以占据优势吧！”
　　小南挑了挑眉，大野木给出的价格可不低，何况他们这次的动作很大，单凭战力而言，足以轻松覆灭一个小国。
　　大蛇丸舔了舔自己的舌头，看向了黑绝：“小南，侦查员可没什么战斗力…无论我和蝎组成的傀儡军队数量再多，但是面对那种直接毁灭战场的能力…嗬嗬嗬，不太能够撑下来啊！”
　　“我们可以派出绝，吸引那只乌鸦离开战场。”小南看了一眼身边的绯流琥道：“蝎的傀儡，主要负责应对宇智波鼬的写轮眼…”
　　赤砂之蝎点点头应承道：“放心，我会取下那小鬼的眼睛收藏起来的…”
　　“如果能够活捉就再好不过了。”
　　小南瞥了一眼蝎的傀儡，转过头看着组织中最有力依靠：“我会和你一起迎战自来也和纲手…”
　　大蛇丸的确是【晓】组织现在的依靠。
　　这个大概是缘分使然，小时候小南他们需要靠自来也才能活下来；长大了想实现梦想又要靠大蛇丸做后盾。
　　由于组织内的长门因为消耗大量查克拉不得不修养，六道佩恩不能轻易出动，大蛇丸依靠秽土转生的特性暂时成为了组织内最强的人，他的上限最高，全看他控制的秽土转生体听不听话…
　　而且大蛇丸挣钱的手段比起来角都不知道高出多少，他和自己的助手兜帮一些大名或者贵族动一次手术就能收取高额的报酬。
　　要不是因为这家伙掌握了核心科技，小南早就恨不得立刻叫醒佩恩抢生意了！
　　【晓】组织的经济来源目前除了一些普通的战争任务积攒，就是帮一些贵族和大名跟大蛇丸牵线，他们也见识到了忍界的阶级森严。
　　大名府邸酒肉发臭，道路途中长门饿死。
　　估计等到长门恢复过来，小南会挑个时间商量一下别的事，譬如是不是让他们的梦想升华一下…
　　大蛇丸懒得关心那些小事，他看了一眼全身冒汗的黑绝，轻声道：“你的计划很好，但建立在了一个基础上，绝到底能不能拖住那只叫北原的乌鸦…”
　　小南死死地盯着黑绝道：“认真说，你真的不会飞雷神之术吗？”
　　看看黑绝的样子，就知道这家伙已经退缩了…一旦战场上黑绝临阵逃脱，对他们来说就是一场灭顶之灾！
　　“我不会使用飞雷神之术，但是…”黑绝想了想，阴沉沉地说出了从带土口中得到的情报：“那只乌鸦会啊！”
　　说话理直气壮地让人气个倒仰！
　　大蛇丸：“……”
　　有可能哦！
　　毕竟二代火影就在乌鸦手中，谁知道他的偶像是不是灵魂升天，还是被那只乌鸦埋葬了，还是被乌鸦挖出了一堆禁术…
　　这可真是让蛇羡慕！
　　不过得知北原能够使用飞雷神之术，意味着小南的计划彻底破产，败家娘们儿的计划再进行下去的话就是送死了…
　　“我这里还有一个新的计划！”
　　黑绝扫了一眼众人，低声笑了：“既然我们无法做到破坏草之国和木叶的联盟…那么，就在他们盟约缔结之后，毁灭草之国和草忍村不就可以了？”
　　“届时，等到草之国无主的情况，木叶可是相当于惹了一个大麻烦啊！他们必须要想办法撇清自己，还要面临其他忍村对草之国灭国一事的质询…”
　　“我想，大野木一定会同意这个方案的！”
　　其他人的眼神顿时亮了，这个计划好像行得通啊！虽然黑绝的战斗力不行，胆量也小，但是脑子挺好使的！
　　这样下去的话，说不定就会引起战争！
　　小南倒是有些不同的心思：“草之国是我们的友邻，万一木叶真的兼并了草之国，差不多就形成了对雨之国的半包围吧…”
　　“所以，得让大野木加钱啊！”
　　黑绝冷笑道：“这样的话，土之国和火之国就再也没有了草之国这个缓冲区，甚至两国可能会为了争夺草之国的土地引发战争，其他大国不会坐视他们瓜分草之国…”
　　这些话听得纸花轻颤。
　　忍界下一次战争的导火索很可能现在就握在她的手中，小南忽而低下了头道：“怎么现在就要挑起忍界大战…”
　　“小南。”大蛇丸看着依旧有些纠结的女人，低声提出了另一个建议：“你也可以选择放弃这次任务…或许，大野木也不会同意这个建议。”
　　黑绝点点头道：“我们应该希望他能同意，将来即使木叶查到草之国的覆灭是我们做的，我们也可以将他们探查的方向引导到岩隐村…这样，战争就不可避免了。”
　　小南咬咬牙道：“这件事我们不能单独决定，我会把这件事汇报给首领…而且我们组织就在雨隐村，一定会成为战场中心。”
　　幸好她还能意识到，一旦爆发忍界大战，处在战场核心的雨隐村不可能像现在这样和平发展，肯定会成为大国之间的战场。
　　这群大老爷们儿，就会欺负她一个弱女子！但是她却没有接受大蛇丸的提议，反倒是把这件事的决定权交给了佩恩…
　　这件事就是一个烫手山芋啊！
　　战争对于雨隐村无疑是有百害无一利的，但是对于【晓】组织来说，简直就是天赐良机。
　　即便是听到小南汇报的佩恩也忍不住当机，他招来的这群手下明显思想上和他不一致…你们就不能老老实实地攒钱吗？
　　这是一个关于现在和未来的选择题。
　　长门都忍不住要出动佩恩六道了！想那么多干嘛？不行我自己拼了这条命去解决掉自来也那群人，帮你们把任务完成…
　　然而最终【晓】组织的商量结果却是…
　　“以他给出的时间有误，导致我们错过了木叶忍者小队！至于是否毁灭草之国和草忍村这件事，交给大野木选择吧！我们只是接受雇佣的战争忍者！”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后3
　　声明：番外与正文无关！
　　谁知道怎么把番外放一起应该怎么操作啊！
　　（三）
　　“其实仔细看看这里的木叶村虽然没有鼬先生治下那么繁华，但是也有一点很好啊，买东西不用排队什么的…”干柿鬼鲛话中常常带刺。
　　漩涡鸣人垮着脸连连点头：“是是是，我们这里难得有一点能让你觉得还不错实在是太好了…混蛋！”
　　一路走来，鸣人已经被干柿鬼鲛的毒舌折磨傻了，现在只想快点儿走到火影楼，把这两个麻烦家伙甩给纲手。
　　宇智波鼬随手朝着干柿鬼鲛丢出一袋糕点，自己拎着一袋三色丸子吃得津津有味：“无论是哪个世界，这个味道还是一样熟悉啊！”
　　“喜欢吃甜食么？”自来也揉了揉太阳穴。
　　宇智波鼬的身影落了半步，他听到了自来也的话，倒是没有反驳：“是啊，和这里的五代目火影的口味恰好相反，对吧？”
　　自来也：“……”
　　这事他都不知道！
　　回头得问问纲手身边的小搓衣板…
　　而且我只是忍者收集情报的习惯而已啊，这样也要口头威胁一下么？对于纲手的口味都知道，其他的情报肯定掌握得更为详细。
　　火影办公室。
　　纲手好奇地望着异界来客，她此刻身上穿着一身便服，身上还带着一些宿醉的酒气，两相对比之下，反倒是身着御神袍的宇智波鼬更像是真正的火影。
　　静音在一旁战战兢兢不能控制情绪：“自来也大人，这是晓的阴谋吧？他们的话绝不可信啊！”
　　“我们也觉得非常奇怪啊！”干柿鬼鲛捂着额头忍不住低低地笑了：“静音小姐和鼬先生的关系明明很好，在这个世界却像是生死之敌…”
　　静音用力甩着头：“怎么可能！”
　　纲手一巴掌拍在了桌子上：“不提那些不相干的，我们想知道你们什么时候才能离开！”
　　“应该随时可以！毕竟这个世界对我们来说也是很危险的！”干柿鬼鲛坚定地回答了一句后，无奈地摊开了手：“但是我们想查清此世的真相，你们这里有什么资料可以提供吗…”
　　“村子里的机密怎么可能交给你们！”
　　“那我们只好…”干柿鬼鲛咧了咧嘴，他早就想对这个陌生的木叶这么做了：“自己动手抢了！”
　　“鬼鲛…”
　　宇智波鼬伸手搭在了鲨鱼脸的肩上拦住了他，认真地看着纲手回应道：“理论上我应该劝你坚持到底，毕竟我们曾经立场相同…不一样的是，我们拥有的力量不同，这里聚集着木叶最强的那些人吧…”
　　一根黑棒在他手中成型，猛地掷向了一侧的墙壁！
　　一群人警惕的戒备中，旗木卡卡西从窗边跳了进来，他的脸上汗如雨下…上一次被宇智波鼬的月读一眼重伤，这一次却被他手中一根诡异的黑棒险些射穿！
　　卡卡西甚至没有察觉到，只看到一根黑棒突然出现，距离他的眼睛只差了几毫米，如果他稍有动作，立刻就会被黑棒贯穿大脑！
　　宇智波鼬微微点头致意道：“卡卡西前辈…”
　　“我以为你会叫我队长来着…”旗木卡卡西自嘲地一笑，拉下了眼罩下的写轮眼，低声道：“无论你是真是假，在这间办公室里…”
　　“不必试探了，卡卡西前辈。”
　　宇智波鼬用力揉了揉自己的太阳穴，低声道：“你的神威万花筒写轮眼是一件非常有意思的玩具…虽然我不如北原，但是应对一只时空间忍术的万花筒还是很有把握的。”
　　御神袍抬起头来，露出了兜帽下的轮回眼：“因为我的瞳术，恰好是这一类的克星。”
　　“……”
　　我辛辛苦苦开发出的瞳术，你当它是玩具？
　　旗木卡卡西愣了片刻后，侧头看了一眼纲手，他差不多已经相信了。
　　神威万花筒的事，他还没有告诉过任何一个人知道。
　　眼前的这家伙，不仅知道名字，甚至已经了解这只万花筒写轮眼的瞳术效果。
　　自来也拍了拍好友的肩膀：“纲手，他们说的是真的…这位宇智波鼬，的确是来自其他忍界的第五代火影…”
　　“可是他和干柿鬼鲛在一起…不是非常可疑吗？”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　这关我什么事啊！我哪里可疑了！那个世界的木叶，一年我能住上七八个月你们知道吗！我在木叶混得很熟的好不好！
　　我怎么知道这个世界的干柿鬼鲛也喜欢和鼬先生一起行动呢！难道要学北原大爷说一句，缘，妙不可言？
　　一番热闹过后，众人算是勉强达成了一致共识，首要目标是抓捕佐助回村，在保证事态不会失控的局势下，寻找真相。
　　然而知道真相的那些人，总是在不经意间找上门来，比如某位听说了自来也带了两个神秘人进入了火影楼的男人。
　　好奇心害不死大蛇丸，但一定能害死团藏。
　　正当众人讨论结束后，火影办公室的大门打开了，一个老人挎着手臂踏了进来，走廊中也传来了一阵阵的脚步声。
　　他不是独自一人而来，甚至带来了大批根部成员。
　　纲手上前一步，拦在了他的面前：“志村团藏顾问，你是什么意思？”
　　“我当然是为了火影的安全考量…”火影顾问微微眯着眼睛，转过身扫视着房间内的宇智波鼬和干柿鬼鲛，眼神渐渐变冷：“宇智波鼬…”
　　某个世界的五代目火影似乎比他的意志还要坚决，只看着志村团藏身上满溢的能量低声道：“右臂！右眼！”
　　“明白！”
　　水花飘荡！绷带乱飞！
　　谁也没想到有人敢在这栋办公室中动武！
　　干柿鬼鲛的身影瞬间化成一团水流，闪身出现在志村团藏身边，手中的大刀鲛肌猛然挥落，一条手臂掉在了地上…
　　似乎他依旧不曾满足，在鲛肌落下的刹那，转身探手抠向了志村团藏的右眼！
　　即使是志村团藏也不曾反应过来，他整个人已经身受重创！
　　干柿鬼鲛的速度快的惊人，即使是速度最快的旗木卡卡西也只是来得及护在纲手面前！
　　整个火影办公室剑拔弩张！
　　纲手身上的查克拉凝聚在手：“你们想干什么！”
　　“稍等片刻…”
　　宇智波鼬手掌心盘旋着小巧的炎遁火龙，探掌落在了卡卡西的面前，只要卡卡西稍有动作，这条炎遁就会将他灼烧殆尽。
　　他的身上凭空长出两只漆黑色的翅膀，拦在了其他人的面前。
　　那个成年后正式执掌火之国大权，甚至能够一言而决整个忍界走向的一村之影，伸手摘下了自己头上的兜帽…
　　一股澎湃的查克拉向外扩散，先天性地压制着在场所有的人…
　　旗木卡卡西亡魂大冒：“这就是…另一个木叶的火影么…气势真是惊人啊！”
　　单凭气势就能压得木叶当下的最强战力们不敢动弹！
　　更遑论鼬肩上的黑色羽翼，让他变得越发恐怖…卡卡西当年在河边遇到的那个叛忍，根本无法与眼前的人相媲美！
　　宇智波鼬朝着干柿鬼鲛伸出了手，一边扫视着众人道：“请你们放心，我对这位先生十分了解，比你们都更为了解。”
　　“鼬先生…”
　　干柿鬼鲛合手结印，清洗着手中的眼睛递给了宇智波鼬，他才转身一刀砍开那条断臂的绷带，白色的手臂上镶嵌着密密麻麻的写轮眼，让人看得头皮一紧！
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴：“看起来，应该是团藏觊觎写轮眼，所以毁灭了宇智波一族么…难怪那位鼬先生会叛逃出去…或许其中的确有什么隐情…”
　　“除了他，谁也不知道。”
　　御神袍轻轻地抚摸着那枚眼睛，声音有些低沉：“万花筒写轮眼，究极瞳术别天神…止水也被杀了么…”
　　“止水先生的眼睛…这怎么可能？”
　　“鬼鲛，忍界没什么是不可能的。”宇智波鼬的目光幽幽地落在了地上的团藏身上：“我们很快就能知道这一切的真相了。”
　　“等等，鼬先生真的要使用那一招吗？”干柿鬼鲛忍不住嘿嘿笑道：“如果真的使用月读的话，能不能把我也送到那个月读世界…”
　　“鬼鲛，你不要什么事都要和北原学习…”
　　宇智波鼬扶了扶额，不再关注脱线的鲨鱼。
　　他的双目猛地淌下两行血泪，目视着志村团藏平静道：“我会对你使用一种进化后的瞳术，为你构建一个全新的世界，在那个世界你永远不会死去，月读世界会唤醒你体内最痛苦的回忆，让你在那场痛苦的回忆中度过一生。”
　　“呵，老夫这一生就从来不曾畏惧什么痛苦！”志村团藏口吐鲜血，咬牙切齿道：“宇智波一族果然都是信不过叛徒！”
　　“当你认识到自己的错误，有能力从月读世界回来的时候，会自己说出真相的…”宇智波鼬低声道：“只需要轻轻地眨了一下眼睛，月读的世界已经结束，而那个时候，你已经度过了一生。”
　　志村团藏猛地闭上了自己的眼睛：“……”
　　一道血红色的光芒从宇智波鼬的眼中射出，照耀在了团藏的身上！
　　“万花筒写轮眼的幻术，是无法逃避的！”
　　由于乌鸦的缘故，宇智波鼬鲜少使用万花筒写轮眼，直到他的写轮眼晋升为永恒万花筒，经过了六道查克拉的强化，才在忍界现世。
　　这也导致了忍界后来有很多人腹诽，那位五代目火影从哪儿看都不像是宇智波，别的宇智波见到敌人先开写轮眼…这位基本没开过写轮眼的，见到敌人先给自己披上一双大翅膀！
　　唯一很像宇智波的是…他也很能打！
　　火影鼬的护卫队长大和，经常信誓旦旦地提起万花筒写轮眼的可怕，并且还比较自豪，他是第一个被火影大人的瞳术送进医院的人…
　　呵…看着大和那家伙挺老实的，没想到还挺能吹！
　　实际上，月读经过强化之后异常可怕，它能够在人的心里构建一个真正的世界，让人们不由自主地沉入其中…
　　而且在月读世界中，人们经历的一切痛苦都将被无限放大…
　　譬如某只好奇的乌鸦，亲身经历了一遍月读世界，它在月读世界中，只要开口，就会有人人赠送给它想要的礼物，然而这份礼物最终往往都是以恶作剧收尾…
　　比如辣椒味道的蛋糕，半生不熟的一乐拉面等等。
　　听起来确实不是很可怕的样子，可能由于月读世界的【虚假意志】不敢动用更多手段。
　　当旗木卡卡西尝试的时候，许多人都很喜欢他，然后与他结交成为朋友，但是这些朋友无一例外，都会因为各种理由地死在他的手下…
　　宇智波鼬眼中奇葩的月读世界，不是给人一个美好的梦境，而是专门搞人心态的…
　　火影办公室中众人的睫毛眨下…
　　月读世界中。
　　志村团藏开始了他的旅程。
　　带着记忆的团藏大人，轻蔑地望着天空中的血色月亮，天真的宇智波鼬啊…以他的意志怎么可能会被幻境的感情支配并恐惧呢！
　　他在月读世界中如鱼得水！
　　他在月读世界中指点江山！
　　他在月读世界中碾压同期！
　　简直不要太舒爽！
　　这种逆天的感觉实在是太好了，团藏在这个月读世界中享受着从未有过的待遇！
　　猿飞日斩对他唯唯诺诺…
　　水户门炎对他奉若神明…
　　转寝小春对他一见倾心…
　　甚至于千手扉间也时不时地常常夸赞自己的弟子，是一个可以担当大任的忍者。
　　出于某种私心考虑，志村团藏小心翼翼地维持着世界的走向，一直等到了他的命运中最重要的时刻！
　　千手扉间带领他们前去和二代雷影签订和平条约的时候，一如团藏的记忆一样中了埋伏…
　　二代火影的声音如同鼓槌一样一点一点地敲在团藏的心头：“敌人的追兵紧追不舍，我们必须留下一个人断后…”
　　“老师，让我去吧！”志村团藏猛地站起身来，这次他终于弥补了遗憾！
　　嗯，接下来扉间老师就会自己主动提出断后牺牲，然后任命他为三代目了…
　　哪怕在月读世界中能享受一次火影的感觉也可以啊…过把瘾过把瘾…
　　千手扉间望了他一眼，点点头道：“好！猴子，门炎，我们先走，团藏留下来抵挡追兵！”
　　志村团藏：“……”
　　这是不是哪里出了什么问题！
　　不出意外，死在了六道宝具下的志村团藏猛地恢复了理智，摆脱了幻境：“宇智波，鼬…你是在耍我吗！”
　　“……”
　　宇智波鼬没有回答，反而是看了一眼身边的吹口哨的干柿鬼鲛：“北原对月读世界动过手脚了…这件事你知道吗？”
　　他似乎想起了另一个世界的团藏从月读世界中出来后，不但没有精神崩溃忏悔…反而一副被玩儿坏的表情。
　　鲨鱼脸惊讶道：“…啊？有这回事吗？可是北原说，是扉间大人做的啊！”
　　“二代目怎么可能会做这种事，他也无法做到…难怪你不想让我动用月读…”
　　宇智波鼬无可奈何地低下头望了一眼团藏，继续道：“这一次，我会亲自监督你说出真相！”
　　“里·四象封印！”志村团藏猛地掀开了自己的衣服：“和我一起下地狱吧！宇智波鼬！”

第一百六十一章 真相不重要，重要的是结果
　　一处高岗之上。
　　宇智波鼬遥遥眺望着远处爆炸的火光，回头探出一根大拇指：“自来也老师，纲手大人，静音姐，确认安全，我们可以继续前进了！”
　　“岩隐村的人疯了吗？”纲手冲着少年招了招手，费解地望着远处升腾的烟雾：“我们今天遇到多少敌人了吗？”
　　“至少十五次！”自来也望了一眼遮蔽而来的晚霞，高声道：“纲手，今晚就在附近宿营吗？”
　　纲手没有回应他，反而看着坐在岩石上休息的弟子：“静音，你的体力跟得上吗？”
　　“我记得北原不太喜欢在晚上活动…”静音弱弱地抬起了手，她在这支队伍中的存在感偏低。
　　这话听着真客气，乌鸦哪儿是夜晚不爱活动，根本是不爱动。
　　纲手竟然很认真地点点头道：“那就准备扎营吧！岩忍喜欢夜间偷袭…刚好我们的体力和查克拉保存得还不错。”
　　今天过得十分舒爽。
　　两次忍界大战中，他们木叶三忍的小队实际上在岩隐忍者的手底下吃了不少亏，最危险的一次被逼得躲在山洞里难以全身而退，自来也重伤濒死。
　　的确，岩忍最擅长的，就是用部队的优势进行碾压。
　　他们多次用出这种战术，战果也十分丰厚，大野木甚至以此布局上万人的部队，险些一举覆灭云隐村的精锐力量，最终却因为断后的三代雷影以一敌万而功亏一篑。
　　今天，他们又遇到了更强大的对手。
　　无论是车轮战还是集合冲锋，结局都是一样的。
　　夜幕降临。
　　小河边微微泛着凉意。
　　“自来也…”纲手在火堆里添了一根木柴，低声问道：“大野木那个老东西是不是老糊涂了？还是说你有什么事瞒着我？”
　　白发老男人尴尬地挠了挠头：“可能是因为我们和草之国要签订的盟书有关系吧，包括草忍村将会禁止与木叶的敌对忍村发生交流…”
　　“呵，这么强势可一点儿也不像老头子啊！”
　　“算不上强势吧…”自来也摇摇头道：“至少比起团藏提出的取缔草忍村而言，已经算是十分友好了。”
　　取缔草忍村，几乎已经是吞并了草之国了，一个没有忍村的国家，草之国大名只能选择依附于木叶。
　　志村团藏总想超前一些，迈出他伟大梦想的一小步，他的一小步将会成为木叶的一大步…猿飞日斩是无论如何也不敢让他迈出去的。
　　纲手忽然推了推旁边的少年：“鼬，怎么看呢？”
　　“啊？”宇智波鼬冷不防被拎了出来，他轻手轻脚地放下了手里的小团扇，这才低声道：“弱者不需要奢求得到更多，只要被动地等待强者的赐予就够了。”
　　纲手惊讶地望着他道：“哎？这可一点儿也不像你啊！”
　　“唔，因为我还不够强大吧，所以不能站在强者的立场说一些随心所欲的话…”
　　少年天才没有理会旁边目瞪口呆的老师，顾自道：“我只是希望忍界永远没有战争，所有的争执能够用和平的方式解决一切。”
　　“忍界没有多少人希望爆发战争吧…”
　　纲手拎起了一个酒瓶，又把它放了下去，探出自己的手掌，透过自己的指缝看着月亮道：“和平总是来得太晚，如果它能更早一点…”
　　“纲手大人，这不是真正的和平。”
　　“因为忍界没有绝对的公平，所以永远没有真正的和平，只有真正的强大，才能拥抱真正的和平。”宇智波鼬压低了自己的声音：“就像初代大人的时代一样。”
　　那个终结了战国时代的男人。
　　但是北原说过，如果要比千手柱间做得更好！他必须比千手柱间更强！
　　按照其他人的描述，初代火影那是何等风采，力压群雄！他们宇智波一族最强的那一代族长宇智波斑，除了千手柱间，谁都不惧！
　　这可真的是艰难…
　　“大爷爷那个时候么？”
　　纲手怀念地望了一眼天空，转头看着宇智波鼬的脖颈，声音忽然有些轻柔道：“看起来这件项链，很适合你啊。”
　　“啊，是吧？”
　　宇智波鼬摸了摸自己的脖子，这个事有点儿尴尬，记得北原跟他说过，遇到生命危险了就捏碎项链…可保狗命一条…
　　“什么叫是吧！要说谢谢纲手大人！小鬼你给我谦逊一点啊！”金发双马尾随手一拳砸在了地上…
　　地面骤然裂开，露出了一名岩隐忍者的尸体。
　　明显这名岩隐有些死不瞑目，他应该是利用土龙隐之术潜藏到附近的，结果赶上了暴怒的纲手。
　　自来也：“…好…好巧啊…”
　　静音：“…是啊…”
　　宇智波鼬猛地探下手指，确认着地下的状况后，转过头看向了自己的老师：“老师，没有发现其他敌人，应该是敌人的侦查忍者，恰好在我们周围…”
　　接着就被金发双马尾老女人一拳打死了。
　　剩下的就不用说了。
　　再说下去画风就变了…纲手大人好可怕，绝对不要娶回家…金发双马尾是个好人，但不是个好女人…
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　“等等，我们是不是忘了什么重要情况？”
　　自来也停在了岩隐忍者的尸体身边，疑惑道：“即使大野木很不满村子和草之国重新订盟，但是派出的人也太多了吧！”
　　“什么意思？”
　　“我们一路上遇到的敌人有十几次，虽然不知道他们每支队伍的人数，但是不太像是他们的作风啊…”自来也摘了岩隐忍者的尸体护额。
　　纲手点点头道：“没错，他们应该汇合在一起，选择一个合适的地方，利用百人以上的数量优势，伏击围攻我们！”
　　“除非真的是岩隐村已经大批出动，那就是…有的忍村和岩隐村一起行动！”
　　他们的猜测并没有出错。
　　事实上远在木叶的拷问部已经得到了答案：“快去报告三代目火影，草忍村也在袭击自来也大人的护送小队！岩隐村和草忍村秘密勾结！”
　　另一批知道事实真相的【晓】组织已经目瞪口呆，这让他们怎么挣这笔钱啊！大野木和草忍首领已经达成了协议，老家伙会竭尽全力保证草忍村的独立。
　　“草之国大名已经连续三次削减了对草忍村的预算，那些在大名府的肥胖官员们认为村子已经没有价值了啊！”
　　草忍村的首领哭得涕泪横流，他们收拢木叶叛忍纯粹是无妄之灾，仅仅一年的时间，草忍村就已经支撑不下去了。
　　黑绝辛辛苦苦想出来的计策，竟然没有被雇主接受，这让【晓】组织众人有点儿受伤。
　　幸好【晓】组织中最可靠的长辈安慰着他们道：“即使我们不动手，但是遭受背叛的木叶和草之国一定会毁灭草忍村的，结果是一致的。”
　　“…听起来蛮有道理的…”

第一百六十二章 草忍村毁灭的开端
　　草之国的边境。
　　草忍村首领已经在这里等候了很长时间，无论是岩隐村还是草忍村派出的截杀小队，如同石沉大海，没有带来半点消息。
　　忍村的首领背叛国家的大名，是一件不可思议的事。草之国不比五大国，但在忍界的名号也并不算是一个小的国家。
　　忍者反抗大名，这是对于忍界的颠覆。
　　很可能整个忍界就此有了一个不太好的开始。
　　“明天如果情报还不能送来的话…”草忍村首领看了看身边的几个手下，沉声道：“加派人数继续向南搜索…”
　　“首领大人，我们真的要这么做吗？”一名草忍低下头，战战兢兢道：“我们村子里的人手都是使用的岩隐村的装扮，木叶应该还没有发觉吧？”
　　“如果今年木叶和草之国的新盟约签订，草忍村就不会再有未来了。”草忍村首领摇摇头，抬头注视着远方：“今年叛逃的忍者越来越多了…除了和岩隐村合作，我们没有别的选择了！”
　　“但是…”
　　那名草忍还待继续劝说，却被草忍首领强硬打断，他的眼神渐渐拧紧：“那是…木叶的忍者！怎么可能这么快！”
　　“……”
　　草之国边境的所有忍者都有些呆滞了，以这个速度而言，这一队木叶忍者差不多是以全速前进抵达的草之国。
　　他们派出的狙杀小队…看起来好像没有产生半点用处，甚至连拦阻也做不到。
　　更让草忍惊慌的事还在其后…
　　一枚巨大查克拉反应的尾兽玉轰然喷射，落在了草之国边境的一处山坡上，山坡瞬间化为碎片，躲藏山后的一队岩隐忍者随之覆灭…
　　“这…怎么可能呢？”
　　不等草忍村首领反应过来，一连串的尾兽玉四处乱轰，在边境埋伏的岩隐忍者已经被消灭殆尽…
　　“等等，那是草忍村的人！”
　　有个戴着木叶护额的白发老男人忽然高声嚷着，很快查克拉的反应波动停滞下来，一支四人的忍者小队站在了草忍村首领面前。
　　自来也挠了挠头皮：“你们是草之国派来接应我们的吗？”
　　这个问题问的有水平。
　　草忍村背叛木叶和大名的时间不过短短几天，这会儿消息隐藏着估计还没有传遍草忍村，别说自来也这支小队，哪怕是暗中护送的旗木卡卡西都还没有得到消息。
　　实际上，木叶在得到草忍村和岩隐村联合的消息之后，已经连夜派出了暗部和防卫部的增援忍者…
　　因为遗漏的消息，导致护送小队可能身陷囹圄，那支小队可是有着自来也和纲手两个下一代火影候选，再加上宇智波鼬的身份…
　　毕竟这三个人如果出了事的话，木叶十年内基本上就没什么指望了…即使只是其中一个人出了事，对木叶来说也是巨大的损失。
　　忍界现在的消息传递得如此之慢，以至于自来也他们这支木叶小队在未知的情况下踏入了草忍村…
　　这事可真要命…
　　草忍村首领强自镇定地带着自来也等人踏入了草忍村，他倒是想让这支小队马上滚蛋离开，毕竟在边境那种铺天盖地的尾兽玉释放方式，还停留在他的大脑印象中…
　　他已经派遣部下偷偷向北方的岩忍送信，只要等待岩隐村的支援小队抵达之后，再行商议围攻自来也的计划…
　　为了避免自来也等人察觉，草忍村首领需要想把这支小队安置在人烟稀少的地方，
　　显然有人不想让他如愿了。
　　这年头儿，哪个村都不乏几个猪队友。
　　林荫道上，一个红发的小女孩儿怯生生地流着眼泪步履蹒跚地走在街上：“妈妈…我要妈妈…”
　　“闭嘴！”一名草忍大汉在她身后推着小女孩儿，嘴里还在絮絮叨叨：“记得乖乖听话，不能在医院乱跑…”
　　红发的小女孩儿顾自哭着：“妈妈…”
　　草忍大汉一巴掌扣在了小女孩儿的头上：“如果你还想见到你妈妈，就乖乖跟我去医院，明白了吗？”
　　“是…是…”红发小女孩儿踉跄地摔倒在了地上。
　　“那是怎么回事？”
　　忍者小队中的某个少年指着不远处粗暴的草忍和柔弱的红发小姑娘。
　　草忍村首领看了一眼，他没有记得小女孩儿的模样，但是那头红发还是很熟悉的，估计就是他们留下的那个漩涡后裔。
　　话肯定是不能直说的，思索了片刻后，草忍村首领半是疑惑道：“应该是他在管教自己的女儿吧…”
　　“但是…”宇智波鼬抚摸着肩头的乌鸦，略显无辜地看着草忍村的首领：“他的脸…能生出这么可爱的小女孩儿吗？”
　　“…您说笑了…”草忍村首领想打人。
　　自来也和纲手等人轻笑过一阵后，正想要离开的时候，宇智波鼬肩上的北原忽地愣了愣：“嘎？”
　　去看看这个小姑娘…
　　少年忍者听到乌鸦的叫声，骤然瞬身消失，出现在红发的小女孩儿身侧，扶起了她：“喂，你没事吧？”
　　“…木…木叶忍者！”小女孩儿抬起头，惊慌失措地捂住了小嘴：“你是木叶忍者吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬摸了摸自己的小脸，他长得有那么可怕？怎么这段时间遇到的每个小女孩儿都怕得要死…
　　当然另一个人更怕…
　　“怎…怎么可能？”草忍大汉惊恐未定地望着宇智波鼬：“不是说我们已经攻破木叶驻扎部队的防线了吗！”
　　少年有点儿疑惑道：“攻破…木叶驻扎部队？防线？”
　　众人心中的思绪瞬间不一：“……”
　　草忍村等人缓缓后退着各自逃离了…想来他们很快就会调集村内的忍者围攻。
　　木叶的忍者小队等人震惊不已，白发老男人望着小女孩儿旁边的大汉，握紧了自己的拳头：“到底怎么回事？”
　　“……”
　　草忍村的大汉瘫倒在地，他才想问到底什么情况吧？为什么自家村长把敌人带进了村子！
　　宇智波鼬却没有顾忌那么多，只是看着小女孩儿咧了咧嘴：“你叫什么名字？”
　　“…香…香磷。”
　　少年温和出声：“为什么他要带你去医院呢？”
　　“…因为…他们杀了妈妈…”小女孩儿顿了顿，眼中露出一抹仇恨和坚韧。
　　几天前，背叛的草忍村不仅派人与岩隐村狙击自来也小队，也派出忍者部队清除了木叶的驻扎小队。
　　同样，负隅顽抗的木叶忍者，为草忍村带来的损失很大，这个小忍村的医疗依赖于一个从涡潮村逃出来的女人…那是漩涡后裔。
　　前天夜里，那个漩涡一族的女人因为体力遗失过多，死在了女儿面前。然而为了保证村内的忍者恢复战力，这群小国忍者将目光放在了三岁的小女孩儿身上…
　　她叫香磷，是漩涡一族的后裔。
　　整个草忍村，最珍贵的人。

第一百六十三章 那一天，所有的草忍见到了他们的家人
　　忍界愿意收养孤儿的人屈指可数。
　　譬如波之国那个老死人千手扉间，譬如某个正潜伏在草忍村外的大蛇丸…或许是命运使然，幼崽正在逐渐向他们看齐。
　　这可真让乌鸦头疼…
　　看到香磷抱着幼崽的手臂不肯撒开，这个红发小女孩儿应该是和他们脱不开关系了。
　　少年忍者半蹲在她面前：“哎？你不害怕吗？”
　　“妈妈说过，我们一族以前和木叶忍者的关系很好很好…”香磷皱着小脸摇了摇头。
　　木叶和漩涡一族的关系的确不错，但那是因为千手一族和漩涡一族的远亲关系。自从千手一族后人凋零，失去了在木叶的执政权后…漩涡一族，好像不存在什么特别的意义。
　　尤其是在涡潮村已经覆灭，而且漩涡水户乃至漩涡玖辛奈两代人柱力接连死亡，几乎相当于彻底磨灭了漩涡一族曾经在木叶的痕迹。
　　除了木叶忍者头上的护额还纪念着这段历史。
　　木叶村也不可能大费周章地寻找几个涡潮村的遗孤，因为漩涡一族最有价值的，就是为他们提供九尾的容器。
　　宇智波鼬牵着小女孩儿的手，安抚着她：“那你想和我们离开这里吗？”
　　“我…我想去看妈妈…”小女孩儿嗫嚅着开口道：“妈妈…我想去看妈妈！”
　　少年忍者看了一眼肩上的乌鸦，北原缓缓地摇了摇头。
　　如果像那名草忍所说的，香磷的母亲已经死了…那就决不能让小女孩儿再去见她了啊！
　　香磷还在苦苦哀求着：“带…带我去见妈妈…我很有用的，我的血很有用…”
　　“嘎！”
　　乌鸦扫了一眼哭得不成样子的小女孩儿，能打晕她吗？
　　宇智波鼬：“……”
　　这还真是个好办法！
　　少年忍者的手臂猛地落在了香磷的背上，顺势将晕倒的小女孩儿揽在怀中，旁边的自来也等人看得目瞪口呆。
　　宇智波鼬转过头，看着草忍村的大汉低声道：“能带我们去她家里看看吗？”
　　“…当然可以！”
　　草忍村的一座小木屋内。
　　床上是一个红发女人的尸体，她的身上密密麻麻地有着许多齿痕，有些伤口甚至已经糜烂，即使是在战争时期，这也是不能为人直视的惨状。
　　香磷的母亲，确定已经死去多时了。
　　忍界，多了一个孤儿。
　　静音的神色异常难看：“这太残忍了！”
　　“因为首领的决定…”草忍大汉小心翼翼地解释道：“村子里和木叶忍者的冲突出现了大量伤员，为了保证村子里忍者的战力…而这个女人的血液能够快速让伤员恢复伤势…”
　　纲手站在木屋外低声喃喃道：“的确是漩涡一族么？”
　　有些漩涡族人的体质很特殊，她们像自己的远亲千手族人一样，体内天生就有着高浓度的阳属性查克拉，除了带给她们极强的感知能力外，也赋予了这些人旺盛的生命力。
　　自来也猛地踏前半步，拦在了想要进入木屋的纲手面前，看着少年忍者沉声道：“小鬼，把这里烧了吧！”
　　“是，自来也老师。”
　　宇智波鼬点点头，将香磷递给了身后的静音，合手开始结印：“火遁·龙火之术！”
　　火焰开始灼烧着木屋。
　　将这个草忍村角落的黑暗燃成了灰烬。
　　自来也眺望着远处忽隐忽现地忍者，面色渐渐凝重：“我们先离开这里吧，汇合卡卡西的暗部之后…”
　　“咳咳…咳…”
　　静音怀中的小女孩儿不知何时清醒了过来，望着身边的人道：“你们…木叶忍者…不是来毁灭这里的吗？他们都在说…木叶忍者，会杀了这里所有的人…”
　　“嘎~”
　　乌鸦落在静音的肩上，冲着香磷点了点头，没错没错，他们这些人就是来毁灭这里的！
　　“小孩子说话什么的…”自来也伸手盖住了香磷的脸，打着哈哈道：“还真是没轻没重啊！年纪这么小，要好好接受教育的…”
　　“自来也！”
　　纲手一把抓住了白发老男人的手腕，不满他的做法，红唇轻声吐气道：“这个孩子可是涡潮村的遗孤，对她温和点…”
　　香磷比他们以往遇到的孤儿年纪更小，尤其是刚刚经历了丧母之痛，而且这个小女孩儿的身份很棘手。
　　于情于理，他们应该收养这个孩子。
　　但是现在草之国的局势，极其复杂，这支肩负重担的小队，带着一个孩子行动的话，的确不太方便。
　　“先带她一起离开吧！”纲手扫视了一眼众人，将目光停留在了宇智波鼬肩膀上站着的乌鸦身上：“喂，手下败将，能掩护我们撤退吗？”
　　“嘎！”
　　北原瞪了纲手一眼，扇动着翅膀飞上了高空，在它的感知中，越来越多的草忍村的忍者正在向这里围拢而来，这些背叛者肯定不是来投诚的…
　　一击解决他们！
　　看着乌鸦飞行的高度，少年忍者隐隐察觉到了乌鸦的想法，北原突然飞那么高，显然不是想侦查敌情的。
　　明白情况的不止他一个人，自来也和纲手的脸色变得不太好，他们已经见识过了那个萌萌的蘑菇云是怎么出现的。
　　纲手捏了捏自己的拳头，沉声道：“小鬼，你养的乌鸦是不是脑子有问题，我只是让它帮忙掩护撤退，它不会想用那一招吧？”
　　“这样的话，整个草忍村都会毁掉吧？”自来也阴沉着脸继续道：“草忍村除了忍者外，还有很多普通人…”
　　“还不是纲手大人胡乱说话！”静音抱着香磷瑟瑟发抖道：“我们还是快点离开吧！在这里继续待下去会被它一起杀死的！”
　　“…可能是因为敌人太多了…”宇智波鼬强自解释了一句，无奈地摊了摊手道：“总之，我们先离开这里吧！”
　　阴属性和阳属性的查克拉疯狂地在乌鸦口中凝聚着…这种级别的查克拉反应瞬间让草忍村首领意识到敌人的棘手。
　　这支木叶忍者小队里，有能够轻松释放尾兽玉的存在！
　　无论如何草忍们也不可能想得到，空中那只乌鸦的想法…它是想要毁灭草忍村！
　　那个死在床上的漩涡一族的女人救了那么多人却死得如此凄惨，干脆就让她救下的这些人为她陪葬！
　　北原对于查克拉的凝聚越来越得心应手了，体内的查克拉被它不断抽出，口中的查克拉能量团在不断缩小着体积。
　　一枚豆子大小的尾兽玉缓缓凝实…
　　乌鸦赤红色的双目扫视着地面，注意到自来也等人狂奔着离开了草隐村之后，它轻轻地张开了尖喙，口中的尾兽玉缓缓坠落…
　　Boom！
　　炽热的光芒灼烧着人们的视线…

第一百六十四章 大事件后的三年
　　木叶历54年，9月。
　　距离忍界大事件结束已经过了三年的时间，忍界的战力随着北原的一枚尾兽玉彻底崩溃，草之国正式纳入木叶防卫体系。
　　五大国的忍者军备竞赛重新开启，谁也无法预测和平还能坚持多久，五大忍村几乎同时开始扩大常规忍者规模，甚至于比较跳脱的砂隐村也依靠着四代风影的血继能力，勉力维持着忍者部队。
　　与此同时，尾兽人柱力这种战略性武器重新被忍村重视起来，至少面对不知名的和平尾兽玉还能拥有一些反击的可能。
　　木叶也不例外。
　　九尾人柱力在这几年以来一直没有外泄查克拉，漩涡鸣人的安全问题也不必担心，自来也除了纠缠纲手，偶尔也会去看护黄毛。
　　忍者学校开学。
　　今年的开学典礼极为热闹。
　　这种盛况大概只有二代火影设立忍者学校的时候才出现过…因为入学的人员及陪护的家长，有不少大人物。
　　“自来也大人是来送那只妖狐的吗？”
　　漩涡鸣人入学对白发老男人而言不是什么大事，他之所以愿意代替卡卡西送这小鬼入学的原因很简单…因为这里有金发双马尾出没。
　　“那是纲手顾问！好漂亮！她旁边的那个红发小姑娘是谁啊？是她偷偷生下的女儿吗？”
　　香磷作为被纲手收养的孤儿，身份上是很难被人挑出什么问题的…金发老女人在大事件结束后，莫名其妙地被猿飞日斩火速晋升为火影顾问。
　　真让捉摸不透…
　　相比较前面两位木叶高层的身份，某个带着弟弟入学的忍者同样很有爆点，一连串的光环都加在他的身上，议论声在他出现之后从未停过。
　　“木叶有史以来年纪最小的上忍…也有可能是整个忍界最小的上忍吧？”
　　“无论是家世身份还是样貌，在整个村子里都挑不出能够和他媲美的人呢！”
　　“火影大人和自来也大人都曾经亲口说过，没有比他更完美的忍者了！”
　　“是啊，除了他肩上的那只乌鸦…”
　　原本听得津津有味的北原，眼神渐渐发亮，透出一股凶芒，它扇起翅膀离开了喧闹的人堆…这群木叶村民是不是有毒？
　　幸好，除了北原以外，还有一个小崽子比它更不开心，他叫宇智波佐助，因为今天送他上学的只有哥哥。
　　至于宇智波富岳，可能是因为公务繁忙，也可能是因为别的缘故，这两年对小儿子的教育已经渐渐开始懈怠了…
　　体术…
　　忍术…
　　剑术…
　　血继…
　　没有哪一项是让富岳满意的。
　　随着佐助的渐渐长大，他终于意识到…别人家的孩子…是自己的哥哥…这事对他来说究竟有多么致命…
　　“哟吼，这不是佐助吗？千万不要和鼬学习啊！他只在忍者学校上了一天学就毕业了呢！”白发老男人敲了敲佐助的脑袋，望着学校内出落得十分美丽的青春期少女高声道：“景色真好啊！鼬浪费了大好时光呢！”
　　“白痴！”
　　纲手一拳把老男人砸倒在地，冲着香磷高声道：“小心那边那个黄毛小鬼，他肯定和自来也一个德行！”
　　“是！纲手大人！”红发小女孩儿认真地点着头。
　　“纲手婆婆，我才没有和好色仙人一样偷窥女澡堂呢！”漩涡鸣人瞥了香磷一眼，吐了吐舌头，做了个鬼脸：“看清楚了！她的身材差劲死了！忍法·色诱之术！”
　　在周围一片叫好声和叫骂声，一个双马尾的黄发少女在烟雾中若隐若现，漩涡鸣人这家伙还真是个人才…
　　今年的开学季是真的热闹。
　　入学演讲上，听着猿飞日斩又一次的火之意志讲话…老头子身体明明已经不中用了，却依然奋力坚持在火影的岗位上，不知道他会不会后悔…
　　当年和富岳约定时立下的Flag。
　　明明村子里已经有两个最佳的火影人选，他却只能执着地遵守诺言…为了贪恋权位死在火影的任期上。
　　在演讲期间，老头子偷偷瞄了一眼木叶某个豪族的入学儿童，心里悄然叹了一口气…那小崽子真是瞎了他父亲的名字啊！
　　佐助从入学到现在一直陷入着沉默中，不敢有所言语，他总觉得所有人其实都在对着他指指点点…
　　“看，那就是鼬大人的弟弟！”
　　“富岳大人的次子！听说也是个天才呢！”
　　“不可能吧？我听说，鼬大人在这个年纪已经拥有了三勾玉写轮眼呢！当天直接被火影大人特许毕业！”
　　“……”
　　宇智波鼬察觉到了佐助的异常，低头看向了弟弟柔声道：“佐助，怎么了？”
　　“哥哥入学的当天，就毕业了吗？”小崽子努力咬了咬牙问道：“我也想向哥哥一样学习！”
　　“不太可能呢！佐助…”
　　天才上忍思考了片刻，给出了一个认为客观的答案：“因为那个时候战争刚刚结束没有太久，村子里十分缺少忍者，现在还是和平时期，你必须要在忍者学校努力学习所有课程！”
　　“可是…”
　　“没有可是。”宇智波鼬摇摇头，打断了佐助的话：“忍者学校的课程很重要，我很向往在忍者学校的生活，在这里，你会变得比我更优秀…”
　　小崽子撇了撇嘴：“骗人！我听很多人都说过，忍界没有比哥哥更优秀的忍者！”
　　“那佐助一定会做到比哥哥更优秀的…不是吗？”宇智波鼬弯了弯眼睛，他的期望是美好的…
　　但是……
　　他好不容易激励起来弟弟的斗志，在见到弟弟班主任的那一刻彻底崩塌。
　　海野伊鲁卡。
　　今年上半年刚刚通过中忍考试晋升为中忍，就主动申调到忍者学校担任老师，而且还是佐助的班主任。
　　“鼬队长，幸好你是中忍考试的主考官，我才能顺利通过考试啊！”伊鲁卡老师对宇智波鼬的称呼还保持在当年D级任务小队的时候：“今天是来送佐助入学的吗？”
　　“嗯…”
　　在弟弟谴责的目光中，宇智波鼬硬着头皮寒暄道：“其实你在中忍考试中已经合格了，在同期考生中很优异…”
　　他曾经的下属是佐助的班主任…
　　而且还是在由他主持的中忍考试的考生，这可真是让崽子头疼…
　　该怎么向佐助解释，其实你的老师是个优秀的忍者呢？如果不能解决这个问题，指望小崽子在忍者学校里，好好向伊鲁卡学习，估计是行不通的…
　　“嘎！”
　　北原巡视了校园一周，停在了幼崽的肩上，小孩子不听话不想上学就打他一顿嘛…佐助这三年来又不是没挨过打！

第一百六十五章 作为容器的佐助
　　小崽子被人针对了。
　　除了母亲和哥哥心疼宠溺他以外，整个木叶村似乎所有生物都在针对他，上至三代火影，下至某只忍鸦。
　　而且佐助的确挨过打。
　　每当他和漩涡鸣人或者日向宁次打架之后，富岳都会询问结果，打赢了会挨一顿骂，打输了…那就是一顿皮开肉绽。
　　这让佐助怎么过？他又不是那种遇到敌人望而却步的人，反倒是是那种一时兴起，宇智波鼬都拦不住他的作死。
　　“喂，佐助，不要在学校给鼬大哥丢脸啊！”漩涡鸣人忽然从教室里探了探头，一把拉过佐助的臂膀，带着他进了教室。
　　小崽子被黄毛小鬼扯进了教室，只来得及高声惊叫道：“混蛋，你懂什么！”
　　“不敢自己上学…是怕宁次在学校欺负你吗？”
　　漩涡鸣人松开了佐助的衣服，像个小大人一样拍了拍自己的胸膛：“放心吧，我会帮鼬大哥好好照顾你的！有我漩涡鸣人大人在这里，没有人敢欺负你呢！”
　　佐助：“……”
　　那我还真是谢谢你了啊！
　　谢个鬼啊！
　　漩涡鸣人真的是一点儿都不清楚他们家到底是什么情况！不，甚至于他那个天才哥哥，也不知道真实情况。
　　“什么都不知道的白痴…”佐助低下头，看着在他面前侃侃而谈的漩涡鸣人，眼神渐渐露出一抹暖色：“真是让人羡慕啊…”
　　日向宁次什么的，佐助早已不放在心上了。
　　小崽子想要超越的目标更为宏大！但是他却不能在这里说，否则的话会被鸣人狠狠嘲笑的…
　　教室外。
　　海野伊鲁卡殷切地送自己的前任上司离开：“鼬队长，放心好了，我会好好关照佐助的。”
　　“麻烦你了，伊鲁卡。”宇智波鼬欠身点了点头。
　　“哦，对了，还有一件事。”海野伊鲁卡想了想，忍不住低声道：“富岳大人有派人送信过来，希望学校能更多培养佐助的体术…”
　　像宇智波和日向这一类的木叶豪族，的确是能够让老师特殊对待的，毕竟事关一族血继的传承，这是约定俗成的规则。
　　譬如后来，日向雏田毕业后想要离开木叶执行任务，即使是身为指导上忍的夕日红也不得不提前征求日向日足的意见。
　　而宇智波一族在这三年来的确有所低调，然而综合实力却不降反升，强大的忍者层出不穷…整个族中多了一处通灵之地，据说那里的通灵兽极为契合宇智波一族，能够极大的增强他们的战力。
　　更不要说宇智波富岳的权势日盛，他提出的要求即使是猿飞日斩也要考虑一二，忍者学校的一介中忍老师，不论从哪方面来说，伊鲁卡都没有拒绝的理由。
　　“我知道了。”
　　宇智波鼬揉了揉额头道：“应该是为了让佐助更快地适应写轮眼的开启和仙术的修炼吧…麻烦你了，伊鲁卡！”
　　海野伊鲁卡认真道：“是的，富岳大人的确提到了写轮眼需要身体素质的支撑…”
　　教室内偷偷听着他们谈话的人握紧了拳头。
　　小崽子紧紧地咬着自己的嘴唇：“写轮眼…又是写轮眼！一个个的，都想着写轮眼什么的！”
　　宇智波族长家的次子再次想起，他曾经偷偷听到过，父亲和一个奇奇怪怪的男人说过的话，那是一个叫千手扉间的人。
　　那人亲口说道，如果宇智波佐助能够开启万花筒写轮眼，只要让鼬移植佐助的万花筒写轮眼，宇智波鼬将会得到更长久的光明，将会彻底拥有超越宇智波先祖的力量！
　　千手扉间能够帮助他们解决万花筒写轮眼失明的问题，虽然怎么听起来怎么诡异，但是他毕竟是在北原的控制之下，应该没什么猫腻…
　　宇智波富岳理所当然地心动了…
　　老实说，虽然自己的大儿子很厉害，但是总觉得缺了那么一点儿宇智波的味儿…仔细一想，不就是宇智波鼬几乎不怎么用写轮眼吗！
　　明明是复兴宇智波的大功臣，明明拥有着万花筒写轮眼，却带坏了整个宇智波的风气…族内修仙的多过修炼写轮眼的。
　　止水那个小伙子，整天在南贺神社发表什么论调，三勾玉写轮眼是最适合仙人模式的辅助眼，这样既能捕捉到敌人的失误，又不会造成什么负担。
　　这事儿真让富岳发愁…
　　什么时候他们引以为傲的血继，突然就成为了族中公认的最强辅助型血继了？
　　如果鼬真的能够得到传说中宇智波斑那种层次的万花筒力量，写轮眼的实力更进一步，届时就让写轮眼之名响彻整个忍界！
　　宇智波富岳和某个破组织死人脸军师的谋划的这件事，被一个叫宇智波佐助的当事人听到了。
　　从那天以后…
　　宇智波佐助暗自下定了决心，他要超越自己的哥哥，他决不想作为一双眼睛的容器活着…虽然小崽子偶尔也会觉得，追赶鼬的脚步太难了，实在不行做一双容器也挺好的。
　　问题是，即便是做一双眼睛的容器也不够格…
　　佐助的天赋是如此之差，以至于连宇智波富岳都有些绝望，小儿子这个年纪都没有开启写轮眼，将来到底能不能开万花筒？
　　千手扉间提出的建议究竟是否行得通暂且不提，这个小儿子的天赋实在让老父亲愁白几根头发，计划的第一步直接夭折！
　　你个小东西，连个一勾玉写轮眼都没有…你哥哥这个年纪就已经三勾玉了好不好？
　　教室里。
　　漩涡鸣人看着脸色不好看的佐助，挠了挠自己的黄毛：“写轮眼怎么了？不是你们家的什么…反正和雏田宁次他们的眼睛一样！”
　　“白痴，如果是让你作为一双培育眼睛的容器呢…”宇智波佐助倚靠在墙上，低声道：“鸣人，你知道作为一件容器是什么感觉吗？”
　　“知道啊…”
　　漩涡鸣人好奇地看了一眼佐助，觉得小伙伴今天的智商有点儿问题：“我不是告诉过你吗！其实我自己就是封印着妖狐的一件容器啊！”
　　宇智波佐助：“……”
　　怎么就忘了这茬…难道他要请教漩涡鸣人，怎么才能做一个容器做得快乐一点儿吗？这玩笑可不好笑…
　　因为他和鸣人的关系这几年处的不错。
　　黄毛小子倒是愿意安慰好友：“佐助，你比我要幸运很多，至少在大街上不会突然冒出什么人指责你，真羡慕你有一个好哥哥…”
　　宇智波佐助：“……”
　　不会说话你就别说话啊！怎么哪壶不开提哪壶，你小子是不是跟我哥学的！

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后4
　　声明：与正文无关。
　　（四）
　　里·四象封印术。
　　它的名字有很多，其中最著名的应该是封印大桥之术、我和大桥有个共赴黄泉的约定等等…这个大桥，是实质意义上的桥梁。
　　但是在另一个忍界，里·四象封印术还有一个名字，叫做求你给我个痛快之术…顾名思义，是团藏大人想用来自尽的。
　　干柿鬼鲛在旁边嗤笑了一声道：“名场面啊…”
　　宇智波鼬：“……”
　　他懒得理会耍宝的干柿鬼鲛，掌心凝聚出一枚求道玉化作液体，将里·四象封印术发动的查克拉侵蚀殆尽。
　　“这是…”志村团藏惊慌地望着自己身上刻印的禁术失效，老人心头不可避免地涌上了些绝望。
　　干柿鬼鲛蹲下身道：“不要有什么小心思，哪怕你现在死掉，鼬先生也能把从净土中救回来哟…你的用处还是很大呢！”
　　志村团藏紧紧地咬着唇齿，从牙缝中挤出了几行字道：“想要得到木叶的机密，你们想都别想！”
　　“…哎？他为什么咬舌自尽了！”干柿鬼鲛疑惑地看着志村团藏吐出了一截血块，忍不住用手指刮了刮自己的小脸：“…为什么这个忍界的志村团藏也在一心求死呢？这和北原大爷说的不一样啊！”
　　火影办公室的众人：“……”
　　那张满是尖牙利齿的鲨鱼嘴，怎么看怎么让人觉得讨厌…但是这只鲨鱼的背后，却站着一个异世界的最强火影，怎么看怎么让人觉得难受。
　　天大地大，道理最大。
　　身为火影，纲手不可能纵人在办公室逞凶。
　　金发双马尾的拳头上蓄积着查克拉，缓步走上前道：“在火影办公室里逼死火影顾问！依仗实力肆意妄为，这就是你们的态度吗？”
　　“请放心…”
　　宇智波鼬手中的阴阳遁查克拉落在团藏的身上，迅速治疗着他身上的伤势，甚至为他生出了一条全新的手臂和眼睛。
　　这一幕落在众人眼中，换来的却是惊惧…这已经超过了医疗忍术的范畴，这个叫宇智波鼬的五代火影到底还有多少手段！
　　眨眼间，宇智波鼬的月读再次释放完毕，随后火影大人忍不住看了一眼不好意思的干柿鬼鲛，冲着他点点头道：“他的一生皆已映照，真相已经查明…”
　　“那他就没用了吧？”
　　“嗯。”
　　“还给你们一个完好无损的火影顾问！虽然对我们来说，他已经没用了…”干柿鬼鲛轻蔑地笑了笑，一把拎起了团藏的头发扔在了桌子上：“按照北原大爷的说法，他的用处非常之大…”
　　宇智波鼬：“……”
　　你可拉倒吧！
　　那只乌鸦嘴里有靠谱过的事吗？
　　“如果木叶高层出现了什么巨大的错误，比如因为得罪了我们导致了木叶毁灭，你们就可以把团藏先生丢出去平息众怒…”
　　“如果留下他的话，未来的收益会更为丰厚…”干柿鬼鲛没有注意到旁边脸红的火影大人，循循善诱道：“比如一个忍村的毁灭…一个大名府邸的突然消失…按北原大爷的话来讲，这叫职业背锅位。”
　　宇智波鼬难得出声解释道：“鬼鲛，那几件事早就有了定论！根据现场的根部忍者尸体来看，三代目火影做出的裁定，那的确是团藏顾问的手笔…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　什么情况？
　　是骗人骗得太多了？
　　结果把自己都给骗倒了？
　　“好了，我们先来说明那些陈年真相吧！”宇智波鼬轻咳几声，伸出一根手指利用查克拉封堵住了团藏的嘴巴：“根据团藏的记忆，宇智波一族被这个忍界的三代火影和他一同逼反…”
　　“志村团藏先后欺骗谋杀了宇智波止水，夺取了他的别天神万花筒写轮眼，再度诱骗宇智波鼬作为双面间谍，阴谋暗害了宇智波全族…”
　　干柿鬼鲛摸了摸下巴道：“没想到真相居然是这样啊！这个忍界还真是奇特…”
　　纲手：“……”
　　自来也：“……”
　　虽然你们讨论的可能都是真相，但是能麻烦看下旁边呜呜叫着想要发言的志村团藏吗？
　　“抱歉，打扰你们了。”宇智波鼬微微低下头表示自己的歉意：“作为我们失礼的回报，我们会帮你们解决这个忍界的一切危机。”
　　“…包括【晓】组织吗？”纲手忽然开口道。
　　“当然。”
　　宇智波鼬缓缓戴上了自己的兜帽。
　　实际上他在志村团藏中发现的记忆远不止这些，甚至于他已经窥探到了真相…比如这个忍界并没有一只叫北原的乌鸦。
　　因为在他五岁或者说更早之前，这个忍界和他所在的世界有很大部分的重合…比如志村团藏依旧是和山椒鱼半藏合谋杀害弥彦的凶手…再比如猿飞日斩和志村团藏的一些陈年旧事。
　　原来他当初遇到的一只乌鸦…才是改变这一切的真相吗？
　　无论是开启写轮眼还是修炼仙人模式，甚至成为真正的六道强者，都是北原一步步将他促成。
　　“至少是一个好消息吧…”宇智波鼬的嘴角咧过一抹若有若无地微笑：“庆幸在那个世界遇到北原，庆幸在这个世界遇不到北原。”
　　“鼬先生，我们现在去做什么？”
　　“第一件事，应该是去寻找这个世界的佐助吧！然后带着他一起去寻找【晓】组织的那位写轮眼之鼬…”异世界的五代目火影感觉有些微妙：“他的名号，还真是让人羡慕啊…”
　　干柿鬼鲛“……”
　　自从那个忍界的宇智波止水自囚南贺神社之后，写轮眼一族渐渐就被南贺仙人一族取代了啊…不是说只有富岳前辈有些怨念吗，怎么鼬先生也很有些不满啊！
　　“鬼鲛，见到佐助之后，我直接使用月读怎么样？”宇智波鼬捂住自己的一只眼睛，露出了另一只美丽的万花筒…
　　“如果我没记错的话…”干柿鬼鲛的脸色有些古怪道：“好像这个世界的鼬先生叛逃之前，就对自己的弟弟使用了月读瞳术…”
　　你不怕小崽子心里留下阴影的吗？
　　总感觉在这个世界里，鼬先生想要放飞自我的样子…难道是之前被乌鸦限制使用万花筒写轮眼的心理…扭曲了？
　　另一个忍界的二人组离开之后。
　　旗木卡卡西缓缓地踏出了火影办公室，扫视了一圈走廊之后，回身冲着纲手等人摇摇头，满头大汗道：“…没有…幸存者…”
　　走廊外的根部成员身上插着一根根的黑棒，都已经化成了石膏，他们的身体正在寸寸皲裂开来…

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后5
　　声明：随笔与正文无关。
　　（五）
　　田之国。
　　大蛇丸正在小心翼翼地调试着机器，时不时地命令身边的药师兜记录下来一些数据…由于他的双臂至今没有恢复，这位忍界生物学家越来越不愿意信任其他人了。
　　“兜…”大蛇丸忽然停下了手里的动作，出声问道：“宇智波鼬和干柿鬼鲛那两个人是不是快要追过来了…”
　　“是的，根据我们最新的情报，这两个人似乎并没有隐瞒自己的行踪，而且他们像是确定了我们基地的方向，直奔而来。”
　　药师兜恭敬地点了点头，继续道：“今天，他们应该就能到达这座基地，大蛇丸大人，我们不撤退吗？”
　　药师兜的心里慌得不行。
　　至少他知道一点，面前这个男人曾经的一场败绩，就是在【晓】组织中试图谋算宇智波鼬的身体。而现在整个基地中，不存在任何一个能够抵挡宇智波鼬的战力…
　　大蛇丸的脸色微微有些变化：“看来我的计划要提前…”
　　一道电光忽然闪过，落在了大蛇丸的身边，打断了他口中未竟的话。
　　与此同时，一个健壮的青年站在了门口，擎着一把忍刀轻蔑道：“大蛇丸，我需要去找宇智波鼬复仇了…在此之前，我需要检验一下自己的实力！”
　　“宇智波佐助！你是想要背叛大蛇丸大人吗！”
　　药师兜猛地挺身拦在了大蛇丸的面前，他是整个基地中，对大蛇丸最为忠诚的人…即使他现在只是医疗忍者，却也不吝于献身。
　　可惜的是，药师兜辛苦了那么多年，大蛇丸依旧对自己身边的宝藏视而不见，反而心心念念着别家的小妖精。
　　“背叛什么的，未免太难听了…”
　　佐助拍了拍手中的忍刀，冷哼道：“宇智波鼬已经向着这里追过来了，一旦他抵达这座基地，我们在场的每一个人，都逃不掉…与其这样，倒不如让我更进一步，还有希望去杀掉他！”
　　即使跟随大蛇丸身边修炼了许多年，他不会无知到认为现在的自己面对宇智波鼬有必胜的把握。
　　“没有希望的，佐助。”
　　冰冷的蛇瞳扫视过这座基地最重要的实验室，大蛇丸阴沉沉地笑了笑：“即便我们所有的人一拥而上，都不可能在面对另一个世界的五代火影有什么胜算…”
　　“什么意思？”
　　“字面意思而已。”大蛇丸抬起头道：“出来吧！另一个忍界的五代目火影…宇智波鼬！”
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　一声高昂的纳喊过后，基地上空忽然破开一个洞口，瀑布般的湍流迅速冲洗着整座基地的污浊！
　　水流缓缓消退…
　　干柿鬼鲛拄着鲛肌大刀跳进了这座基地，露开了满口利齿，轻声赞叹道：“不论是在哪一个世界，大蛇丸先生似乎都有着让人为之惊叹的智慧啊！”
　　“排除所有不可能的猜测，剩下的那个多不可思议，都是真相。”大蛇丸摇了摇头，沉声道：“即使我再不愿意相信这个事实…但是木叶的人是不会在这种事上撒谎的…”
　　“原来是自来也大人泄露的情报…”干柿鬼鲛点点头，一副不怎么见怪的样子：“毕竟有着许多年的友谊存在啊！”
　　“某种意义上，你说的没错。”大蛇丸扫了一眼站在门边警惕的佐助，嘿然笑道：“…是我们所有人无论如何都想不到的一个小鬼，泄露出来的情报！”
　　“是鸣人吧…”
　　一个平静的声音忽然出现在地下实验室中，御神袍轻飘飘地落在地上，淡然道：“因为担心多年的挚友死在我的手下么…”
　　“宇智波鼬！无论你是哪个世界出现的怪物！”佐助手中的忍刀缠绕着闪电劈向了突然出现的御神袍青年，脸色狰狞着高声道：“我都会杀死你啊！”
　　锵！
　　哗啦！
　　宇智波鼬探出手掌，屈伸着自己的五指，紧紧地扣在了忍刀上…微一用力，整把忍刀瞬间化为碎片！
　　佐助双眼猩红，不管不顾地赤手空拳冲了上去！然而与火影大人交手三招后，被人一脚踹倒在地…
　　“佐助，你还是一如既往地有些冲动啊！”
　　火影大人看着不成器的弟弟，眉头紧蹙道：“你的力量太弱了…即便没有修炼仙人模式，至少八门遁甲之术也应该有所修行吧？”
　　宇智波佐助唾了一口血沫，冷漠地看着面前的人道：“呸！想要依仗实力的碾压来对我说教么！”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　惹不起惹不起，没想到这个忍界的小崽子实力不怎么样，脾气还是很暴躁的！
　　鬼鲛是知道真相的，另一个世界的佐助之所以修炼八门遁甲什么的，是一场北原和扉间制造的阴谋，为了锻炼他的体质以能够更快地承载写轮眼的开启…
　　毕竟以佐助的个性，是无论如何也不肯和北原沟通查克拉的！
　　木叶那个一心敬重救命恩人的迈特凯，私下里不知道给佐助开了多少小课，硬生生地教出来了一个体术高手…
　　没错，另一个忍界的小崽子还是个能够使用八门遁甲的高手，甚至认为他终于能够追上了哥哥的脚步…什么最强火影，佐助大人八门一开，豁出去命去，能打他十个火影！
　　直到小崽子见到宇智波鼬凝聚出膨胀求道玉之后，逐渐化身佐狗，一门心思扑在了和鸣人练习合击忍术上…
　　这个世界的小崽子，体术明显有点儿不够看。
　　明明体术不怎么样，却还想在宇智波鼬面前秀一手…与他另一个优秀的弟弟相比，这体术实在辣眼睛…
　　“鼬先生，要不还是让我来吧…”干柿鬼鲛放下了手中的鲛肌，搓了搓自己的手掌跃跃欲试道：“你的实力太强，别伤到了他…”
　　宇智波鼬：“……”
　　你是看他现在太弱了想欺负他吧！要不是我知道你经常帮着北原和佐助吵架，说不定我就信了你的话…
　　“不用了，我会直接用月读，让他知道真相…”御神袍下的人露出了自己眼中的风车状写轮眼，一道光芒映照在整个实验室内…
　　无论是大蛇丸，药师兜还是宇智波佐助，都不由自主地睁大了眼睛，陷入了月读世界…整个大蛇丸基地的人，都被一网打尽！
　　片刻后…
　　所有人都恢复了心神，眼中各自多了些不一样的东西…
　　鬼鲛望着口吐鲜血表情复杂的小崽子，干巴巴地出声道：“鼬先生，是不是月读世界又出了什么问题…”
　　“你和北原做的好事，难道自己不知道吗？”宇智波鼬敲了敲自己的额头，没好气地看着着鬼鲛出声道…以他的脾气都快被气疯了！
　　干柿鬼鲛望了一眼在场的所有人，小心翼翼地开口道：“北原大爷只是针对某些人动了手脚…”
　　宇智波鼬凝聚着查克拉驱逐写轮眼中的转写封印，连声质问道：“不止是某些人吧！我的月读中被封印了至少上百种查克拉，甚至还有我自己的查克拉…”
　　这也就意味着，北原特地在他的月读世界中，制作了上百个针对别人的剧本，譬如眼前的大蛇丸和佐助等人显然是享受到了月读世界的VIP级待遇。
　　也不知道他们在月读世界中到底经历了什么…
　　但是很明显，这些人的表情不是特别开心…

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后6
　　声明：依旧和正文无关。
　　（六）
　　大蛇丸和药师兜的月读世界都很寻常。
　　他们的人生在月读世界中被不断演变着，在那个没有黑暗干扰的世界中，大蛇丸一如他的愿望一样，即使绳树没有死亡，他依然不由自主地陷入了研究禁术的深渊。
　　他依旧选择了叛逃木叶。
　　由于掌权的是绳树，所以倒是没有公布他是叛忍的消息。
　　但是不知道是哪个混蛋设计的情节，纲手和自来也竟然都踏上了追捕他的道路…金发双马尾经常抢夺他和药师兜的生意，自来也经常焚烧着他辛辛苦苦建立的基地。
　　那就是两个混蛋！
　　而且绳树可以调动暗部追查他的踪迹，所以纲手和自来也总是能找到他在哪儿，大蛇丸只能在躲躲藏藏中度过了自己的一生…
　　嗯，还有人假冒他的形象欠下了不少债务。
　　日子过得十分不顺心。
　　大蛇丸在脱离月读之后，心里竟然有点小确幸。老实说，倘若纲手和自来也不妨碍他的研究，实际上那种生活还不错的样子…
　　相比较大蛇丸的月读世界，药师兜的月读世界更加简单，那个世界的兜每天都为了养活药师野乃宇的孤儿院出去打工…
　　药师兜长大后终于成为了忍者，但是为了帮助野乃宇照顾孤儿院，只能做一名普通的下忍，在村子里执行一些低级任务。
　　直到后来纲手回归，药师兜成为了一名医疗忍者，他的生活发生了质变…他成了一名医生。
　　每天上班、下班，也没有想过什么禁术的研究和刺激的忍者生涯，在药师野乃宇去世后，他接手了孤儿院，勤勤恳恳地度过了自己的一生。
　　这么无聊的剧本也不知道谁设计的…
　　药师兜在离开月读世界之后，轻轻地擦拭着自己的眼镜，那样的生活想想还挺有意思！
　　唯独宇智波佐助的月读世界是北原精心制造出来的，其目的自然是为了能够让小崽子开启万花筒写轮眼…不过从结局来看，似乎没什么效果。
　　佐助经历的月读世界，正是这个世界的演变。
　　所以说…
　　“宇智波鼬！你是在炫耀吗！”
　　佐助从月读世界中回过神后，眼神变得暴怒，手中的雷电鸣起，他的身体骤然从地上爬了起来，冲向了那身洁白的御神袍：“去死吧！千鸟！”
　　宇智波鼬根本不在意他的暴躁，只是专心驱逐着北原设定的转写封印…中途有一只粗壮的手腕忽然伸出，擒住了佐助的手腕！
　　干柿鬼鲛阴笑地看着佐助，咧了咧嘴：“这是我第一次出声警告你，不要在我面前打扰鼬先生！”
　　夹杂着水花的一拳轰出！
　　佐助狼狈地倒飞了出去！
　　干柿鬼鲛望着佐助，鄙夷地笑了出来：“鼬先生眼中的月读世界，是北原大爷为了让另一个世界的宇智波佐助开启万花筒写轮眼特意制作的…看起来对这个世界的佐助毫无用处啊！”
　　大蛇丸似乎已经接受了月读世界的事，他认清了那些虚妄后，出声猜测道：“刚刚的月读能够让佐助产生巨大的负面情绪吗？”
　　“是啊！因为在那个月读世界里，许多人包括鼬先生都死在了他的面前呢！”干柿鬼鲛大踏步上前，揪起了佐助的衣领，手指撑开了他的眼睛道：“让我来看看，你的写轮眼是不是开启了万花筒呢？”
　　“去死吧！杂碎！”
　　佐助的手掌悄然握出一柄巨大的手里剑，刺入了干柿鬼鲛的心脏中，却只是溅起了大片水花！
　　干柿鬼鲛的身体重新现了出来，鲨齿轻轻咬合着道：“鬼灯一族的化水秘术，一直都很适合我…”
　　“混蛋！”
　　宇智波佐助飞快地退后，抬手甩出了手里剑，猛地合手结印：“手里剑·影分身之术！”
　　巨大的手里剑只是溅起了大片水花！
　　干柿鬼鲛根本不在意那些手里剑划过他的身体，缓步上前逼近了佐助，手掌缓缓落在了他的头上，紧紧地捏着他的头颅，低下头贴近了他的脸轻声道：“你还真是…弱小啊！”
　　“我一定要杀了你们！”
　　咒印的力量缓缓从佐助的身上冒了出来，渐渐覆盖着他的全身，一只巨大的手臂猛地从佐助的背后探出，抓住了干柿鬼鲛的身体！
　　灰色的咒印状态让佐助整个人显得有些不伦不类…
　　干柿鬼鲛撑起手臂，一点一点地搬开了咒印的翅膀，低声轻笑道：“你这是失去理智了吗？”
　　“白痴！”
　　咒印带给了佐助强烈的自信！
　　灰色的咒印翅膀猛地握紧，一拳将干柿鬼鲛击飞了出去！
　　然而干柿鬼鲛爬起来后，却像是见到了什么新奇的玩具一样，根本不在意佐助的爆发，反而冲着基地内的科学家高声问道：“大蛇丸先生，我记得这应该是你复活的后手吧？”
　　大蛇丸：“……”
　　好想骂人…
　　你们知道的是不是有点儿多啊？
　　失策了失策了失策了…明明只是悄悄得到了异界之人的消息，想看看热闹来着，谁知道这两个家伙真的有点儿东西！
　　严格来说，这事儿除了他自己，应该没有任何人知道来着，毕竟每一个咒印都相当于他分割出的灵魂碎片…
　　干柿鬼鲛一手抓起了鲛肌，一刀劈断了咒印的翅膀：“连鲛肌都厌恶的查克拉…佐助，你还真是饥不择食啊！”
　　大蛇丸：“……”
　　一句话骂了两个人…要不是打不过他们，大蛇丸现在就想让干柿鬼鲛知道什么是木叶嘴遁大宗师的弟子！
　　咒印的查克拉怎么了？
　　咒印很强，只是佐助太弱！
　　“只要能够杀死宇智波鼬…呵呵呵…”
　　宇智波佐助倒是丝毫不在意自己身上的伤势，感受着身上渐渐消退的咒印查克拉，猛地咬了咬牙：“去死吧！”
　　雷遁查克拉刹那间从他身上放出，佐助宛如疯魔紧紧地贴着干柿鬼鲛…这一招有点儿像是同归于尽的意思…
　　“放开他吧，鬼鲛！”
　　宇智波鼬已经完成了他的工作，抬头仰望着阴沉沉的天空，不知何时天上已经出现了一朵积雨云，上面电闪雷鸣，以他眼光立刻就能看出来那是佐助的杀招！
　　“毫无意义的挣扎…”宇智波鼬摇了摇头，他的手指微微动作着，将天上积蓄的自然能量抽取一空，这才沉声道：还是说，已经崩溃道不愿意接受真相了么…”

第一百六十六章 关于起爆符是否能让两个组织破产的战争
　　海野伊鲁卡的心情真的不好。
　　他在班里扫视了一群各自具有代表性的孩子，终于意识到这个班级到底有多么棘手了…猿飞日斩这是把木叶所有忍族的适龄儿童都丢进这个班级了吗？
　　当年他只是在一乐拉面喝了老头子一碗心灵鸡汤…没想到老头子这么快就打算找补回来…
　　新晋中忍教师勉力露出了一个开心的笑容：“大家好，我是你们的老师海野伊鲁卡，今天我们的第一堂课就让我们大家互相认识一下吧！那么，谁先来呢？”
　　“当然是让一个注定成为火影的男人先来！”某个黄毛小子猛地站起身来，一手竖起大拇指挺在身前，气势雄浑道：“背负着整个木叶的坚毅忍者！漩涡鸣人参上！”
　　这姿态…有点熟悉啊！
　　漩涡鸣人说完之后，洋洋得意地偏过头冲着佐助道：“喂喂喂，佐助，帅吧！我特意缠着好色仙人把这个姿势教了我好久呢！”
　　“白痴…”
　　小崽子无可奈何地遮住了脸。
　　漩涡鸣人的招摇风范果然引起了教室里大部分的唏嘘，尤其是某个养狗人士，犬冢牙的梦想一样是成为火影，然后让整个木叶村家家户户养狗。
　　教室里瞬间陷入了一片混乱。
　　中间夹杂着一些“奈良家的男人都是废物，怕女人怕得要死，他们更喜欢秋道家的大胖子！”、“这个班级不欢迎妖狐！”之类的人身攻击。
　　忍者学校的第一天，整个班级的男孩儿们都过得很不愉快，无视了维持秩序的海野伊鲁卡，相互间拳脚交加。
　　漩涡鸣人被欺负了，显然佐助是不能袖手旁观的，宇智波美琴三令五申过他们两家是世交。这个木叶可真是神奇，四代目的遗孤身边只有宇智波族长家的公子帮忙…
　　小崽子的战斗力在班级是最强的，他在教室里三两拳就打倒了一个学生…不得不说，佐助的天赋确实不错。
　　直到他被海野伊鲁卡抓住了手腕，新履任的老师才愤怒地望着这群问题学生：“我点下名字，念到名字的人，明天把家长叫来。”
　　宇智波鼬想不到弟弟上学的第一天就惹出了大乱子，明天会带给他一堆麻烦，他今天很忙，要去防卫部办公楼参加会议。
　　无论时间过了多久，这间会议室似乎永远都充斥着茶水和糕点的香味，猪鹿蝶为首的顾问团永远都是一副悠闲的姿态，近期日向日足也有加入他们的趋势。
　　今天的会议阵势有些大，除了防卫部的固定高层以外，猿飞日斩和水户门炎也位列其中，这差不多是木叶的最高战力集会。
　　“草忍村大事件过后，防卫部已经向北推进，与雨之国、土之国边境接壤处建造据点…”
　　志村团藏拿着自己的忍刀在上面指指点点着，偶尔夹带着私货：“如果某支小队酿成了大事件，我们在北方还会有一片不错的缓冲地带…罢了，事已至此，我们现在也只能直面岩隐村的威胁…”
　　这位老人讲话的时候喜欢夹带私货习惯了，有人心情好的话大概就会轻轻放过，心情不好自然不惯他的臭毛病。
　　宇智波富岳轻描淡写瞥了团藏一眼：“如果不是当初的负责人信誓旦旦地宣布草忍村是我们的盟友，因此我们没有预防盟友的背叛，否则大事件也不会发生吧…”
　　“那你是认为，责任应该由我来承担吗？”
　　“不，我只是觉得团藏大人只需要承担错误就好…责任之类的，我怕你担不起啊…”富岳悠悠地说完，伸手将茶杯推到日向日足面前，示意老朋友帮他倒杯茶。
　　“宇智波富岳，在攻击同僚之前，麻烦看看你自己的尾巴有没有收拾干净！上个月关于警务部队的投诉书都已经递到我这里了！”
　　“这种小事，似乎没有必要拿到防卫部的会议上来说吧？而且什么时候团藏大人有权利插手警务部队的…”
　　两个老政客的唇舌交锋似乎还要一段时间，这几乎已经是防卫部会议期间的保留节目，大家都已经习以为常了，但是有人是不耐烦的。
　　“静音，帮我看着火影大人和门炎顾问…”纲手优雅地站起身，低声吩咐了身后的小秘书一句：“别让他们心脏病发作，死在这里了…”
　　“纲手大人…”静音抱着豚豚，面部表情凌乱。
　　嘭！
　　哗啦！
　　纲手面前的办公桌赫然被她一拳击碎！
　　猿飞日斩视而不见老神在在地稳坐钓鱼台，另一边的水户门炎咬了咬牙几度想要开口说点什么却只能缄默，唯一能够说上几句的自来也依然在摸鱼。
　　“吵够了没有！”
　　金发双马尾咬了咬牙暴躁地扫了一眼富岳和团藏，冷哼出声道：“今天的会议就两个议题，第一个是关于岩隐村的摩擦，加派草之国的防卫部驻扎忍者继续向北移动，有没有意见！”
　　“…没…没有。”
　　一群人互相对视了一眼，稀稀落落地回道。
　　“第二个，关于【晓】组织的情报已经摆在了你们的桌子上，这个组织的幕后首领就是大蛇丸，我们现在不能放任他继续扩大下去了！”
　　在【晓】组织这个问题上，即便是北原用大仙人名义来纠正，也纠正不过来了。
　　大蛇丸这货实在是太活跃了。
　　桌上的资料详细记载着【晓】组织的某些成员的活动信息，他们的主要工作是诱拐各村血继少年和盗墓掘金。
　　“从表面上来看，这个组织的主要目的是为了壮大大蛇丸的秽土转生军团，根据我们与其他忍村交流，其中不乏一些几次忍界大战中的强者尸骨被人盗走，里面肯定有不少人已经被大蛇丸成功地秽土转生出来…”
　　“但是根据我对大蛇丸的了解，他的目的不可能这么简单，秽土转生应该只是用来扩充他组织中的战力。”纲手轻轻地拍了拍忍界地图，沉声道：“暗部之前的情报表明，大蛇丸在海之国和茶之国利用秽土转生军团制造了两次袭击。”
　　宇智波鼬：“……”
　　北原“……”
　　实际上这三年间不止两次袭击，里面甚至还发生了一场起爆符之海的战斗，那场战斗差点儿让两个发生冲突的组织破产解散…

第一百六十七章 某个泛五大忍村的公益性组织
　　忍界第一水遁忍者千手扉间说过：这个忍界的面积是如此之小，根本不可能容得下两个邪恶的组织。
　　也不知道他到底怎么想的…
　　更不知道雾隐村那群人到底是怎么想的…
　　千手扉间大人略施小计，干柿鬼鲛带着雾隐村冲锋上前，抢先剪除了大蛇丸设立在海之国和茶之国的据点…几次冲突发生得让人摸不到脑子。
　　一群憨憨！
　　除了木叶以外，警觉【晓】组织扩张的雾隐村，也在召开着一场会议，只是这场会议的参会人员有点儿奇葩。
　　照美冥捏着一颗葡萄，小心地去掉葡萄皮，将果实纳入口中，拍了拍手道：“趁着大家都在，我们先来商议下近期的计划吧！”
　　“总之，不能任由千手扉间那个死人脸在组织内一家独大！”林檎雨流利猛地一拳砸在了桌子上，这女人和她的忍刀性质一样，都是个暴躁的人。
　　“也不用如此片面…”青露出自己的白眼，试图打个圆场：“至少扉间大人的才华是无可否认的，我们雾隐村不是在他的帮助下，已经拿到了海之国的布防权力吗？”
　　“区区一个贫瘠小国而已，我们干脆复活二代水影大人吧…”林檎雨流利的目光猛地转向了上首的男人，高声道：“鬼鲛前辈，你总要说几句吧！”
　　“你们几个商量就好…”干柿鬼鲛懒懒地打了个哈欠，扫了一眼身边的桃地再不斩和鬼灯满月两个小兄弟，继续道：“反正我们几个负责打打杀杀就可以了。”
　　也不知道怎么搞的，村子里的青年代忍者争相投入到了他的麾下，在这间雾隐高层的会议室里，不知道召开过多少次关于如何扩大雾隐村在组织内领导权的主题会议。
　　严格来说，整个雾隐高层，都已经默认了波之国那个组织的存在…这些年轻人还真不是失了智…
　　由于干柿鬼鲛亲冒生命危险，不惧身后名声，差不多是以一己之力改变了血雾时代，一时之间在照美冥的宣扬下成为雾隐英雄。
　　而且在选举五代目水影的过程中，干柿鬼鲛丝毫不贪恋权位，支持暂缓五代目的选举，提议高层共治，在村子里狠狠地刷了一把好感。
　　明白人都能看出来干柿鬼鲛大人一心为了雾隐。
　　那段时间，干柿鬼鲛的生活很悠闲。
　　直到…
　　桃地再不斩外出任务归来。
　　雾隐村突然有人曝出干柿鬼鲛勾结外人试图颠覆村子，鲨鱼脸倒是也没有出声反驳，甚至已经打算叛逃了…
　　结果不知道为什么雾隐村又多了一股新的流言：长老元师为了独揽村子里的大权，设计陷害雾隐英雄叛逃。
　　至于所谓的勾结外人，确有其事，但不是真相。
　　干柿鬼鲛大人为了改变血雾时代，寻找控制雾隐的幕后黑手，参与创建了一个正义性质的组织，而且随着四代水影的死亡和血雾的结束，组织上因为人员很少马上就要解散了…
　　这种七分真三分假的消息顿时让雾隐村炸了锅，尤其是一个叫桃地再不斩的天才中忍，据说他手里有不少内幕。
　　比如干柿鬼鲛大人是为了保护雾隐村血继忍者才成立的组织…一个叫白的冰遁血继少年回到了雾隐村，证明了真相确实如桃地再不斩所说。
　　比如干柿鬼鲛大人为了不让血雾时代的村子陷于战争泥潭，拉拢了木叶的和平派宇智波鼬和受其秽土转生的二代火影进入组织，获取了大量木叶村的情报。
　　而且几年间，从四代水影矢仓提议，一直到雾隐青年一代多次公推，干柿鬼鲛依然过着自己的咸鱼生涯，默默守护着雾隐村的安全和下一代雾隐少年的长大。
　　雾隐村长老面对众口难辨，实际上他根本就不知道这种事，却被逼得归隐，不久后就离世了…
　　干柿鬼鲛是真的有口难辨了。
　　即使他大大咧咧地宣扬自己早就想叛逃了，照美冥等人也不愿意相信啊…
　　鲨鱼脸终于认识到了二代火影的恐惧，当这个人想要操纵起来舆论的时候，就会变得异常可怕…
　　明明是一场内部信任危机，却在他的操作之下，干柿鬼鲛摇身一变，成为了忍辱负重积蓄力量反抗血雾有勇有谋的前辈。
　　千手扉间做事实在是滴水不漏。
　　他的每个环节把雾隐村大多数人和事件中心当事人的反应都考虑到了，最终的结果只是为了让干柿鬼鲛在雾隐村大权独揽…
　　二代火影，是个狠人。
　　如果不是干柿鬼鲛坚决反对，他们那个组织估计就能在雾隐村立案成为一个正式部门…这可真是让人万万没想到。
　　在彻底收拢了雾隐村的权利之后，千手扉间果断发起了对【晓】组织的战争，剪除大蛇丸的基地，清剿【晓】组织的成员。
　　也不知道人都死了…
　　他怎么还能这么活力地搞事…
　　反正这种事对雾隐村来说是有利可图的，二代火影的智商不容许他犯下低级失误，雾隐高层全部入套。
　　“我们当下的目的不是为了争权夺利，何况组织内的成员大部分都是我们雾忍，现在最重要的是面对【晓】组织的侵袭。”照美冥不怎么赞成林檎雨流利的意见，她是个注重大局的人。
　　青一向赞成照美冥的大局观，点点头道：“的确是这样，无论是战力还是情报我们都太过薄弱，前段时间我们都已经亲眼看到了【晓】组织成员的可怕，如果不是干柿鬼鲛大人提前安排千手扉间就位，水之国的航线会遭受重大损失。”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　他怎么不知道自己的布置…这几个人已经被千手扉间忽悠瘸了吧！
　　“对于【晓】组织的情报，村子里实在太过缺少。”鬼灯满月斟酌了片刻后，看向了身边的高大男人：“鬼鲛前辈，我们去年已经和木叶发出了和平照会，您看我们现在能否与木叶互通消息呢？”
　　“不仅可以互通消息。”照美冥高声赞同道：“只要他们同意，我们这边可以共享所有关于【晓】组织的情报，甚至于可以让干柿鬼鲛大人向木叶开放组织成员的纳新权限。”
　　“这…是谁提议的？”鲨鱼脸干巴巴地扫视着办公室的人。
　　“哦，前段时间在波之国开会，鬼鲛前辈你不在…”桃地再不斩挠了挠自己的头，低声解释道：“扉间大人提议我们组织的发展可以广泛一些，最好是涵盖五大忍村的公益性组织…”
　　“……”
　　干柿鬼鲛的鲨鱼眼转了转，他好像明白为什么以前开会的时候，北原总是滴溜溜地转眼睛了…
　　原来乌鸦大爷也听不懂开会的人在说什么啊…

第一百六十八章 这个组织的首领，很奇妙呢！
　　众生皆醉我独醒。
　　也可能是众生皆醒我独醉。
　　干柿鬼鲛悠悠地扫视着会议室内的一群小青年，一个个都是歪瓜裂枣五官不整的，除了照美冥勉强有点儿人样，谁给你们的自信和千手扉间拼脑子？
　　以他的观察来看，整个忍界现在能和千手扉间在智商上博弈的，估计只有他和北原饲养的鼬小鬼加起来才可以。
　　“除这些事以外，还有什么问题吗？”干柿鬼鲛咧了咧嘴，乍一听再不斩的话，就能感觉到浓郁的二代火影气息，想了想鲨鱼脸又低声道：“这一次，由我亲自带队去一趟吧！”
　　“好！”
　　照美冥答应的异常痛快，嘴里叽里咕噜地继续道：“还有关于和火之国新一年的通商开放，向木叶发出联合中忍考试邀请…”
　　“这些琐事显然不是鬼鲛前辈能够应付的，所以我将会陪同前行，顺便…也在木叶村物色一个合适的婚嫁对象…”
　　橙发女人说到最后时舔了舔自己的舌头，露出无限妩媚的风情。
　　干柿鬼鲛：“……”
　　我不知道自己能不能应付你说的那两件小事，但是我知道当你说出最后一句话的时候，就别指望着自己能嫁出去了…
　　照美冥这个女人极其麻烦，整个雾隐村没人愿意跟她一起出任务…毕竟雾隐村基本没什么她看得上的俊男…这女人的嘴巴一天天地变得和她的血继一样毒。
　　照美冥早就预料到了众人的反应，低声吩咐道：“我和鬼鲛前辈前往木叶的期间，由青暂代负责主持村子里的一切公务。”
　　青拘谨地点点头：“…是。”
　　“哦，差点儿忘了…”照美冥注视着众人，长发缓缓地披散开，遮住了她的眼睛：“我们之前答应帮二代火影供给的起爆符，这次可以顺便送往波之国…”
　　林檎雨流利大大咧咧地点点头道：“听说青大人的后勤部已经准备好了，干脆我明天就让我的部下护送这批起爆符到海港口！毕竟我们还需要他来对抗【晓】组织…”
　　鬼灯满月补充了一句：“我们面对【晓】组织的战力而不够，根据海商得来的情报，草忍村毁灭的大事件就是出自大蛇丸之手，任何能够帮助我们的力量都极其珍贵…”
　　桃地再不斩瓮声道：“有道理…”
　　有个鬼的道理啊！
　　明明是千手扉间挑拨雾隐村发起的行动！
　　干柿鬼鲛看了一眼把玩着斩首大刀的桃地再不斩，看看一脸桀骜的林檎雨流利，瞅瞅稳重著称的鬼灯满月…
　　嗯，如果没出什么差错的话，看来新一代的忍刀七人众已经被千手扉间玩坏了…这都什么乱七八糟的！
　　波之国。
　　千手扉间孤零零地待在一处地下基地中，昏暗的灯光下，桌子上摆放着一张张的卷轴…那只乌鸦几乎不怎么要钱了，估计可能是真戒赌了，现在他手里的钱都能自己花。
　　百无聊赖的二代目大人，又开始研究忍术了…这一次，显然没有一个叫千手柱间的人阻拦他了。
　　“我的猜测没有出错，如果查克拉的量足够的话，的确可以将虚幻转化为现实，但是最关键的是一步是，需要利用媒介引导出人体内极致的阴属性查克拉…”
　　“真是可惜，倘若手头上有一枚写轮眼就好了…明天派海商去一趟换金所高价悬赏吧…”
　　灯晕流转，空巢寂静，一个勤勤恳恳的死人不知疲倦地搞着他的实验…半晌后，千手扉间忽然站起身来，抱肩而立，自言自语道：“这个时间是晚上，那只乌鸦应该已经睡熟了，不会察觉我的想法。”
　　“猴子肯定已经压制不住宇智波鼬和那只乌鸦了，最好能够找到大蛇丸，引诱他秽土转生出来大哥，再借机让大哥摆脱秽土转生的控制，后面的事没办法继续再想了……”
　　“刚好还能借此找个因由，让雾隐村那群小鬼动一动，想办法单独杀死那个叫青的人，摘下他盗来的白眼…那是属于木叶的血继！”
　　这么晚了，这老人家还挺忙，而且他关心的事儿还不少…听起来这些事儿操作起来的话，还都能串联在一起…
　　作为忍者，真是不容易。
　　尤其是当过一村之长的忍者，更加不容易，活着为了村子的繁荣富强操心，死了还要为村子的长治久安保驾护航…
　　老实说，千手扉间的日子其实可以过得很不错，至少要比大蛇丸过得更舒服，虽然这个组织里的人没什么忠诚度，包括扉间自己都是一堆花花肠子，但是他们都比较省事啊！
　　【晓】组织里的成员，没有一个省心的！
　　即便是大蛇丸收养长大的飞段，现在已经步入了青春期，每天开始注重穿着打扮这些毫无意义的事。
　　或许是因为自己的青春期被自来也毁掉了，大蛇丸完全无法理解飞段的种种行为…药师兜认为飞段可能陷入了人类之间的爱情。
　　大蛇丸愣了很长时间才反应过来：“是我记忆出现问题了吗？【晓】组织里面，有女人吗？”
　　这不是废话嘛！
　　前段时间不是还对某个败家娘们儿恨铁不成钢吗！
　　不过小南是绝不可能对飞段有什么想法的，她每天心心念念的是自来也老师的弟子，将宇智波鼬招入【晓】组织，已经成为了小南的执念…
　　在看到宇智波鼬加入了一个不知名的垃圾组织和他们敌对的时候，小南出离愤怒地选择了神之折纸术中的起爆海，这件事差点儿让【晓】组织解散…幸亏大蛇丸愿意为她兜底买单。
　　“雨隐村…还是有的。”药师兜思来想去，不知道他到底该不该告状：“听说天使…小南接到了不少投诉，飞段那个小鬼，每天打扮得花枝招展去…吸引女生。”
　　“像自来也经常做的那样…毫无意义的事？”大蛇丸下意识地停下了手里的实验。
　　药师兜：“……”
　　飞段做的事在他看来也是毫无意义的，问题是飞段的级别先天性就要比自来也高出N个段位，同时跟很多女生谈恋爱和偷窥女澡堂是天与地的差距。
　　思忖片刻后，药师兜小心地回应道：“飞段应该是想要磨炼自己成为一个优秀的男人吧…”
　　“…无法理解。”
　　大蛇丸摇摇头，突然抬手召唤出一具棺材道：“不提那些了，兜，我发现了一件事…这个组织的首领，似乎很奇妙呢！”

第一百六十九章 大蛇丸捕蝉，带土在后
　　药师兜看着睡在棺材里的转生体，一时有些惊讶道：“大蛇丸大人，他是…”
　　“哦，一个胆量很大的小家伙。”大蛇丸托着自己的下巴低声道：“一点儿小猜想，现在看来证实了我的判断是正确的。”
　　棺材里的人，是一个叫弥彦的青年人，他没什么特别强大实力和血脉，只有满腔的热血和伟大的理想。
　　身为科学家，他在几次实际接触到佩恩之后，早已产生了怀疑…小南发育得还不错，偏偏佩恩那家伙就没有长大迹象，即使一个人再是强大，衰老的问题也不是那么容易解决的。
　　倘若他的猜想出现了错误，那个叫佩恩的男人如果真的不会老不会死，那他的细胞一定很有趣。
　　“【晓】组织的首领，也是傀儡吗？”药师兜瞠目结舌，他不算【晓】组织的正式成员，但也知道佩恩的事，这事太过离奇了…
　　“嗯，现在看来是这样。”
　　大蛇丸的眼角微微弯起，看着药师兜柔声道：“想知道背后的故事吗？一个关于羁绊破碎的故事…嗬嗬嗬嗬…如果不是我当年见过那三个孩子，我也不可能猜到什么才是真相。”
　　“那这个组织的幕后首领…”
　　“人类啊，总是想要弥补失去的那些无用而空洞的感情…”大蛇丸叩起手指，轻轻地敲了敲桌子：“真是可惜啊，这个亡者不能在我手中发挥什么作用…”
　　“是啊…空置他的话，未免也太可惜了！”
　　药师兜点点头，他倒是很理解，没有人愿意看到自己的亲人朋友被人从沉眠中唤醒后，还要受制于人。
　　即使他现在有能力复活自己最渴望见到的药师野乃宇，也不愿意做这种打扰亡者的事，哪怕是被大蛇丸控制下的孤儿院院长，也是一种亵渎。
　　亡者，只有被人奴役的资格。
　　“等到我不想在这里待下去的时候，可以把他拿出来作为一个扰乱【晓】组织的引子…”大蛇丸挥手散去了棺材，低声笑道：“整个忍界之中，能够承受轮回眼全力爆发的怒火…只有那只乌鸦了吧？”
　　“您的意思是？”
　　“秽土转生经过我们的改进已经趋向圆满，而我得到的藏品刚好还能够重新对他使用一次秽土转生，根据我的猜测，那只乌鸦的秽土转生之术更完美。”
　　大蛇丸的手臂忽然伸长，从一个高处的抽屉中上取下了一个盒子：“等到我们离开的时候，找机会把它送给那只乌鸦。”
　　药师兜扶了扶自己的眼镜，上前一步接过了盒子，恭敬道：“不愧是大蛇丸大人…上一次我们在茶之国和海之国的基地被雾隐忍者摧毁了，而且木叶暗部已经开始搜索熊之国了，那里的基地并不适合长时间使用，需要我去鬼之国看看吗？”
　　“不用着急，我们有更适合的基地。”
　　大蛇丸摇摇头，他的脸上露出一抹笑意：“不尸转生和秽土转生的研究已经十分成熟，我们现在需要隐藏自己，寻找真正合适的容器…”
　　“而且【晓】组织的尾兽计划很快就不得不进行了，拥有一尾的砂隐村必定首当其冲，我可以以此为由暂时离开，前往砂隐村收集尾兽情报…”
　　“刚好我手里有着一位十分克制四代风影的秽土者，届时杀掉四代风影罗砂，隐居在砂隐村继续实验，甚至还可以研究尾兽…”
　　大蛇丸紧了紧拳头，一副智珠在握的模样：“等到我彻底掌握砂隐村之后，兜，你就派人把那个装着弥彦小鬼毛发的盒子送到宇智波的族地，那只乌鸦会动心的…”
　　“是！”
　　药师兜的额头缓缓低下，眸间隐隐发亮。
　　按照大蛇丸的计划，这件事不存在任何他的首尾，甚至于【晓】组织都不可能发觉大蛇丸在其中动过什么手脚…
　　如果一切顺利的话，他们不仅能脱离【晓】组织这个大坑，而且能够掌握五大忍村之一的砂隐村…想得还挺周全。
　　可惜【晓】组织现在的基地不止他们两个人，这里还有着一位赋闲的实习生和一名正式的情报人员，整座基地下方，还潜藏着密密麻麻的白绝分身。
　　黑绝低声将大蛇丸的计划复述了一遍后，看着刚刚换上了漩涡状面具的男人道：“带土，我们要制止他吗？”
　　“啊？为什么要制止？”宇智波带土兴奋地搓着自己的手掌道：“没想到我们村子里的前辈竟然还有这么伟大的志向呢！他想要掌握砂隐村，尽管让他去就可以了啊！”
　　“但是…”带土的声音陡然变得有些阴沉，他缓缓地抚摸着面具下的眼睛：“当月之眼计划正式启动后，就让他把砂隐村的一尾交给我们！”
　　“大蛇丸不像是那种会轻易就范的人吧？”
　　黑绝有些疑惑，根据他的观察，除非有利益存在，否则大蛇丸不怎么喜欢被人威胁，何况他们这种性质属于讹诈…
　　宇智波带土忽而嬉笑道：“你手上不是有很多强者遗骨的情报嘛，在那个时候交给大蛇丸用来做交易就可以了啊！”
　　面具下的脸又变得有些神经质地严肃：“一尾到手之后，我们再让祸水东引，暴露大蛇丸的身份，最好能够引发一场大战…这不是皆大欢喜吗？”
　　“长门那边…”黑绝心里有些不太舒服，毕竟千年来他就搞出这么一双轮回眼，万一中间出了什么差错呢？
　　宇智波带土竖起一根手指摆了摆：“你还没有认识到吗？如果长门无法解决宇智波鼬和那只乌鸦的话…他就已经没有存在的价值了！”
　　黑绝：“……”
　　长门到底能不能战胜北原，一直是黑绝的一块心病，但是带土几次遇到乌鸦都是白给，它是真的见到了…
　　根据几年前的那次象转傀儡之战，倘若长门和宇智波带土都不能战胜北原的话，月之眼计划无从施展。
　　实在不行，黑绝可能还真得掏点儿压箱底的东西了。
　　幸好千手扉间发明了秽土转生之术，也幸好大蛇丸已经将秽土转生改良完善了，如果没有这个禁术的话，它估计又不知道要潜伏多久…

第一百七十章 二十年历史的重演…
　　虽然不知道带土哪儿来的自信和大蛇丸拼智商，但是【晓】组织的未来必定是一片混乱的。
　　他们的老家，木叶倒是越来越平静了。
　　三年的时间，背负着团扇的警务部队执勤手段越来越温和了，至少不再像过去一样被木叶村民排斥。
　　其中也有一定的原因是宇智波鼬的声望越来越高，如果他和富岳走在一起，可能尊敬和崇拜他的人会更多一些…即使是那些嘴里嚷嚷着想要成为火影的孩子们。
　　今年忍者学校的学生娃儿们明显有点儿不长进，众多忍者学校的老师纷纷表示这是他们带过最差的一届。
　　放学后，一群被伊鲁卡班主任要求明天叫家长的孩子们各自沮丧着回家了，临走前互放狠话的环节自然是不可避免的，漩涡鸣人首当其冲。
　　宇智波佐助望着一群不敢冲他叫嚷的小孩子，抱胸而立轻蔑道：“真是一群废物！”
　　“可是，明天让好色仙人来学校的话，他会狠狠笑话我的。”漩涡鸣人抓了抓自己的头发，很头疼的样子，他侧过身看向身边的小伙伴：“佐助，你呢？”
　　小崽子倒是无所谓道：“爸爸不可能来的，如果妈妈不来的话，应该还是哥哥来处理这件事吧！”
　　他的家庭关系发生了一点儿微妙的变化…嗯，实话实说，其实变化有点儿大，可以说是非常大的那种。
　　宇智波富岳公务繁忙，能在休沐日抽出时间来应付一次家庭聚会就已经十分不易了，更别说这种被班主任叫家长这么丢人的事。
　　大儿子在学业方面多让人省心啊！
　　火影大人亲自找他商量毕业的事，哪怕是身为指导老师的自来也，也是主动上门家访！
　　海野伊鲁卡，区区一个中忍，唯一一次正脸出现在富岳面前的时候，还是在防卫部忍者培训的名单上，老父亲盖了个章，然后把海野伊鲁卡淘汰了…
　　缘分不浅，造化弄人。
　　忍界就是这样的离奇。
　　更离奇的是，历史还会重演，时隔二十年的重演…
　　当然也可能是当年那批创造历史的忍者们的孩子长大了，继承了他们的基因和毒舌，也继承了他们的命运。
　　香磷孤零零地踏出校门，一副眼镜遮挡着她的面容，满头红发在一群孩子中异常显眼，惹来了一众学生的嘲弄。
　　“真丑啊！还戴着眼镜呢！”
　　“她的红头发好难看啊！”
　　“是啊，怎么会有这么怪的头发呢！”
　　“难怪没有人跟她交朋友啊！”
　　嘭！
　　小女孩儿幼小稚嫩的拳头分外有力，一个距离香磷最近的小男孩儿被她一拳砸进了墙里，看样子不太好抠出来…
　　纲手的言传身教，搭配着漩涡族人天生充沛的查克拉和体质，何况女人在流血之前体力都会男人更充沛一些…这样都打不死人的话，只能说明香磷修炼得不够。
　　香磷确实修炼得不够，无论是心智还是体术。
　　只是面对这些刚刚踏入忍者学校的小孩子，打个架什么的绝对是足够了。
　　一拳一个…
　　即使有的小孩子想要逃跑，也被香磷快步追上，一拳打倒在地，学校门口一连倒下了七八个孩子，这可不是一件小事…
　　宇智波佐助和漩涡鸣人呆愣愣地望着红发小女孩儿大发神威，小崽子无所畏惧，鸣人战战兢兢地想要溜走了。
　　这女人不太行，惹不得！
　　“你们两个，也觉得我的头发不好看吗？”
　　香磷收拾完了一群小屁孩儿，一步步走近他们两个，示威性地挥了挥自己的拳头，脸上的表情就差是在命令他们夸几句。
　　见过这么厉害的拳头吗？还不给老娘捧一个？
　　漩涡鸣人在这种小事上一向识时务得紧，当即用力点点头道：“不…不…其实红头发也很好看啦，虽然不如粉色的头发可爱…”
　　黄毛来不及捂住自己的嘴，就吐露了自己的心声，毕竟他今天见到班上有个粉色头发的小女生长得确实很可爱。
　　但是可爱不能当饭吃啊！
　　没有听到满意的答案，漩涡鸣人的脑门上立刻鼓起了一个大包，香磷气势汹汹地收回拳头：“果然和纲手大人说得一样…跟自来也在一起的人没什么好东西…”
　　说到最后的时候，小女孩儿的脸竟是有些微微泛红，害羞道：“除了鼬大人…”
　　佐助：“……”
　　你个小孩子家家的，打了漩涡鸣人也就算了，但是你觊觎哥哥这种事…那就不能忍了！
　　“切！跟纲手那个老太婆住在一起的，也都是个暴力女！”佐助思索了片刻，理智上矫正了一句自己的话：“除了静音姐姐…”
　　暴躁的香磷一把揪住了佐助的衣领：“你！”
　　“浑身上下没有一点儿女人味，除了颜色不一样的头发，其他哪里都不好看…”佐助的小嘴就没停下来的打算，继续冷嘲热讽道：“将来肯定和纲手那个老太婆一样，四十多岁了都没有人愿意娶…”
　　香磷：“……”
　　看到小崽子说话，莫名地火气好大！
　　木叶防卫部。
　　日向宁次带着自己的妹妹站在大楼门口，连手带脚地比划着：“佐助和香磷打起来了！就在学校那边！”
　　小小年纪倒是乖觉。
　　可能是日向日足或者日向日差夸了他们一次，搞得他们认为向家长告状是一件很光荣的事，这可真让人头大。
　　“……”
　　宇智波富岳谴责的目光看了一眼日向日足，转过头吩咐道：“去看看鼬在不在，让他去处理一下。”
　　旁边的宇智波忍者高山仰止地望着自家族长，小儿子被打了，就派出去上忍实力的大儿子撑腰什么的，真不愧是咱们木叶第一豪族的作风…
　　木叶新一代的顶梁柱，下班后还没来得及去买丸子，忽然就被父亲嘱咐去处理小崽子的事，紧接着就被纲手叫到了医院…
　　海野伊鲁卡主管的班级，放学后发生了群体性斗殴事件，一共有十余个学生因为伤势过重，开学第一天就住进了医院。
　　木叶的忍者一代接一代的都不怎么长记性，这个叫香磷的小女孩儿被人嘲笑了自己的红发，她重演了木叶多年前某个剽悍阿姨的事迹，甚至更胜一筹。
　　香磷小姑娘一拳一个，全都打进了医院。
　　堪称战绩彪炳。
　　这可真是…
　　宇智波佐助原本只是一个不明真相的围观群众，结果秃噜了一句“一点儿也没有女人味”…经过和红发的一场艰苦奋战，小崽子也被打趴下了。
　　宇智波鼬的表情是Σ(⊙▽⊙“a的！
　　他肩上的北原表情是(〃'▽'〃)的！
　　这事儿简直不能更带感了！
　　在这些孩子里面，理论来说最丢人的是佐助，实际上最没脸的其实是漩涡鸣人…想当年他老娘漩涡玖辛奈打完架之后一句“看什么看”，勾起了四代目的小心思。
　　唯一值得庆幸的是，漩涡鸣人尽管被打了一拳，但是以他的身体素质，其实没受什么伤…
　　受伤最重的是佐助。
　　至于香磷，这姑娘可真狠，打完架之后就咬了自己一口，应该是想铭记住这次教训。

第一百七十一章 看我给你表演个魔术！
　　医院里。
　　佐助的待遇还不错。
　　小崽子喜欢静音不是没有道理的，至少纲手这种胸肌和胸怀比男人还爷们儿的女人，是不可能想到怎么安抚小孩子的。
　　静音或许是出于愧疚，或许是因为她和鼬的关系很好，不仅亲自为佐助医治，甚至贴心地帮小崽子布置了病房。
　　宇智波鼬踏进病房的时候，原本还在倔强的佐助瘪了瘪嘴，很直爽地就哭了出来：“尼桑…”
　　“佐助…”
　　“嘎~”
　　北原的叫声听起来可真是余音绕梁，打断了一场兄弟情深…它轻飘飘地落在了病床边的桌子上，俯身叼了一口静音切好的苹果。
　　啧啧啧…让大家来说一说，被一个同岁的小姑娘打进了医院，小崽子你可真有出息啊！
　　佐助紧紧地握着拳头，看着得意洋洋的乌鸦：“混蛋！”
　　“不许对北原大人无礼！”
　　打人的凶手猛地站在了病床前面，跃跃欲试的样子，似乎还想再和佐助打上一架，反正她能给自己刷血…给自己治疗。
　　这事儿没地儿说理去。
　　宇智波鼬安抚着香磷，让她先到一边儿玩去，接着坐在弟弟的床前，查看小崽子的伤势：“看起来没什么大碍，只是断了两根肋骨…”
　　佐助：“……”
　　他到底是不是亲弟弟！
　　“最好再观察几天…真是对不起…”
　　静音尴尬地抱着香磷，这件事她们家比较理亏，毕竟说起来也是香磷主动找茬试图霸凌同学。
　　宇智波鼬抚摸着弟弟的头发，低声道：“没关系，只是没想到，佐助上学第一天就要先休假…”
　　“……”
　　这事和他上学第一天就毕业实在是有些异曲同工之妙。
　　“真的很抱歉。”
　　静音垂头丧气地道歉，按了按身前小女孩儿的红发：“我以后会好好教导香磷的。”
　　“事情的经过，我已经听宁次和雏田说了…也是因为两个小家伙互不服输。”宇智波鼬摇摇头，即使已经成为了上忍，他还是不怎么喜欢人与人之间的争斗，尤其是同村之间没有这种必要。
　　至于忍者的战斗，每个人很难说完全把控住局面，一旦争强斗狠到了某种地步，估计北原就会耐不住性子施放尾兽玉了…
　　因为担心失了分寸不小心可能就会杀了你，所以我们之间最好和平解决，能不动手就别动手…
　　宇智波鼬是一个纯粹的和平主义者。
　　静音主动提议道：“我在这里陪着佐助吧！”
　　“没事的，晚上我在这里就好，明天妈妈应该过来。”宇智波鼬摇摇头，拒绝了静音的好意，他疑惑道：“纲手大人呢？”
　　“她正在办公室里和人赌牌…”
　　静音话音未落，轻捂住了自己的唇口，紧张地望向了一旁正在叼着病人水果的乌鸦，可惜为时已晚，这句话显然已经被北原听到了。
　　北原的眼神忽然间就亮了起来，乌鸦轻轻地扇动着翅膀飞出了病房，它已经很久很久没有找乐子了…
　　就知道，纲手的赌瘾怎么可能这么容易戒掉！
　　香磷面无表情道：“静音姐姐，你好像说错话了。”
　　“啊哈哈…没有关系的吧！”某个医疗女忍者尬笑了几声后，摆了摆手道：“纲手大人应该会有分寸的吧？”
　　院长办公室。
　　纲手紧皱着眉头盯着手里的扑克牌，想要把自己手牌看出花来，但是她对面的人已经有些不耐烦地甩出了手中的牌：“不用再想了，认输吧！纲手！”
　　纲手撇撇嘴，看着对面的一串同花顺，无可奈何地弃了自己的手牌：“只是因为我很久没有赌过了…赌技有所下降…”
　　“这一点就保持得很好…”转寝小春点点头，一脸赞同道：“你现在身兼要职，必须注意高层的形象。”
　　“知道了知道了…要不是因为那只乌鸦…”金发双马尾不满地哼哼了几声后，才继续道：“真是羡慕你啊…退休之后，前辈倒是过得很安逸啊！”
　　“其实我早就想退休了呢！”转寝小春给自己倒了一杯茶，美滋滋地喝了一口，又帮纲手斟了一杯：“看到你们一个个都能担当大任了，我也就放心了…”
　　“前两年的事，实际上是一场误会…”
　　“没什么关系呢…”转寝小春打断了纲手的话，老人家丝毫不介怀：“我现在每天可以四处散散步，代替日斩去看看琵琶湖…”
　　门外忽然传来敲门声，打断了她们之间的交流。
　　“进来！”
　　纲手说罢，将手中的茶水灌入口中，不耐地看向了房门，她不是早就命令过了，在木叶医院有事就去找静音的嘛…
　　房门打开的一瞬间，一只黑漆漆的乌鸦飞了进来。
　　“嘎！”
　　纲手：“……噗！”
　　茶水漫天！
　　木叶现任医疗部长兼火影顾问兼防卫部顾问的纲手大人，手速极其惊人，根本不顾自己的失态，一瞬间就收起了桌子上的扑克牌。
　　金发双马尾没有理会一旁欢快的乌鸦，面带微笑地看向了瞪大眼睛的前辈：“小春前辈，我学了一个魔术，你要看看吗？”
　　转寝小春：“……”
　　扑克牌在纲手的手中犹如灵巧的蝴蝶，划过一条条优美的弧线，最终整整齐齐地落入她的手中…
　　但是，这还不够！
　　纲手的查克拉猛地在掌心爆发，一片片扑克碎成了片…
　　她惋惜地蹲了下来，看着地面的纸牌碎屑道：“又失败了呢！看来街头的杂耍魔术不是那么容易掌握的…”
　　北原：“……”
　　转寝小春：“……”
　　老人家忽然就理解了纲手为什么习惯性地偷偷摸摸赌牌了…她对面前出现的红眼乌鸦早有所闻，草忍村覆灭的大事件发生时，她还没有退休…
　　这只乌鸦比尾兽更强…
　　这只乌鸦的品格不太端正…
　　这只乌鸦随口就能覆灭一个忍村…
　　为什么要让一只脑回路不太正常的忍鸦拥有这么强的战力啊！
　　纲手的心理十分强大，波澜不惊地拍了拍自己的脸，沉声道：“嗯，对了，我还得去找香磷，让她和蛞蝓仙人签订通灵契约…不能总是打伤别人后就送到医院，这样下去我的积蓄会吃不消的！”
　　北原：“……”
　　纲手热忱地邀请道：“北原，等下要不要和我们一起去湿骨林看看？”
　　“嘎？”
　　乌鸦好奇地望着她…竟然可以去做客的吗？
　　不知道为什么，妙木山似乎都不太欢迎它，譬如自来也偶尔去妙木山的时候，它都有想过跟着自来也一窥妙木山仙人秘境。
　　然而面对主动保驾护航的乌鸦，自来也向来是敬谢不敏。
　　除了妙木山外，它还没有和其他两个圣地打过交道，上一次有所交集，还是万蛇出来划水，演了大蛇丸一局的时候…
　　（求推荐票求月票！）

第一百七十二章 呵，你跟我来这手？
　　人们总是对神秘未知的事充满了向往，却忽略了它们在人间隐藏的原因…不就是为了保住一条小命吗！
　　木叶抵达湿骨林的方法并不复杂，首先纲手通灵出来一只蛞蝓分身，然后由蛞蝓分身带着他们回到湿骨林。
　　蛞蝓仙人心情十分复杂。
　　纲手带着香磷签订通灵契约是她们早就商议过的事，对于香磷这个契约者，蛞蝓大仙人是很满意的，毕竟最适合它的契约者，就是千手一族和漩涡一族的人了。
　　但是为什么你们要带只乌鸦一起去呢？
　　王不见王的道理你不知道？千年修成了湿骨林，你想让我一朝尽丧？你是不是背地里和这只乌鸦签约了…
　　想想吧，那个草忍村毁灭了才几年啊！忘了！草忍村的废墟还在那里，天天盯着你们木叶呢！
　　纲手叫来了香磷，拍了拍手道：“蛞蝓，那我们走吧？”
　　“嘎！”乌鸦的表情也十分兴奋…蛞蝓仙人到底有多大呢…湿骨林长什么样子…是不是一片雨林呢…
　　“这种方法行不通的。”蛞蝓仙人摇了摇头，娇声娇气道：“携带北原大人前往湿骨林，需要耗费巨大的查克拉…即使是本体也很难吃得消，何况我只是一部分分身…”
　　北原：“……”
　　你这…几个意思？
　　“那就没办法了啊！”纲手揉了揉额头，忽然面露惊喜地在自己办公室里了一阵乱翻，随手包了个筛盅，这才露出一丝遗憾，冲着乌鸦招了招手：“那我们就先走了，过几天再见喽！”
　　北原：“……”
　　你这…又几个意思？
　　“北原大人，请您不要着急，等我回来之后，会继续依照您的命令，不会让佐助在学校好好待下去的。”香磷伸出手指，推了推鼻梁上的眼镜，镜片恰好闪过一道光芒。
　　北原：“……”
　　你这…是几个意思？
　　虽然殴打佐助的事我很开心，但是堂堂乌鸦大仙人特意针对一个孩子，我不要脸的吗？而且你这小姑娘又听不懂我说话…
　　“听起来的确是北原会做出来的事呢！”
　　办公室的房门忽然拉开了，宇智波鼬走了进来，伸手扣住了乌鸦的翅膀，和它一起目送蛞蝓分身带着纲手两人离开后，似是无奈地出声道：“佐助还是个孩子啊…”
　　北原：“……”
　　找人殴打佐助这事…确实像是它会做出来的，也一直是它想做的，甚至是为此而努力的方向，但它又不是团藏，为什么要帮人背锅！
　　第一，香磷这小女孩儿不愧是漩涡一族的人，感知能力果然十分出色，对查克拉的性质特别敏感。
　　第二，香磷这死女人半点儿也不像漩涡一族的人，因为她的智商明显有点儿偏高了。
　　第三，香磷这小家伙确实是忍界的女人，这么小就有了喜欢的人，而且不改初衷，显然至今还对它养大的崽子念念不忘。
　　香磷肯定已经为此打探了大量情报。
　　连它和佐助关系恶劣的事都能查得出来，肯定没少偷偷摸摸找人搜集信息。
　　北原对此不屑一顾，区区一个六岁的小女孩儿，竟然耍了它一手，真当它这个大仙人只会喷尾兽玉？
　　木叶忍者学校，五年级班。
　　犬冢花的朋友很多，她性格开朗，平日里又喜欢帮助同学，整个班级几乎没有不喜欢她的人。
　　而且她还能公然带着自己的狗子上学！
　　还是三只！
　　因此，平日里下课后，围在她桌前的男生女生都有不少，有的想和她多说几句话，有的在玩弄她的狗子。
　　今天有些不一样，没有几个人敢靠近。
　　因为她今天上学的时候，多带了一只乌鸦。北原伸出翅膀掀翻了灰丸三兄弟，威逼着三只狗子瑟瑟发抖地退到了一边。
　　犬冢花听着乌鸦的嘎嘎叫声，全班只有她自己听得懂北原说的话，现在她自己笑得花枝乱颤…
　　某种意义上，有点儿像个神经病。
　　对着一只凶悍，乌鸦自言自语甚至笑得那么开心，跟北原前世那些莫名其妙地看着数学课本笑出声的学生有什么区别？
　　毕竟无论是北原还是数学课本，都挺吓人的…
　　“北原，你在说什么嘛！鼬明明只有十一岁，而且你怎么会觉得他将来会和那个叫香磷的小学妹结婚呢！”
　　“她才六岁而已啊！”
　　“咦？原来富岳大人也比美琴阿姨大上五岁吗？真的吗？我一直以为富岳大人和美琴阿姨是同期呢！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　“按你这样说的话，仔细想想，鼬好像真的和那个叫香磷的小姑娘很有缘分呢！”
　　教室另一边的宇智波泉美，听着犬冢花的笑声，暗暗握紧了拳头，她在北原出现的时候就认出了这只乌鸦，所以一直默默关注着乌鸦那里发生的一切…
　　犬冢花听得懂乌鸦的叫声，泉美是知道且羡慕的。
　　幸好如此，她也借机听到了一个惊天噩耗。
　　一个六岁的小女孩儿，觊觎着她觊觎的鼬…这一点她是有优势的，毕竟她觊觎鼬的时候，应该是四五岁左右。
　　然而宇智波泉美的耳边忍不住又开始一串串地响起了犬冢花的话，毕竟那是乌鸦带来的讯息…
　　关键词1：宇智波富岳比宇智波美琴大五岁…
　　关键词2：宇智波鼬是宇智波富岳的儿子…
　　关键词3：宇智波鼬今年十一岁，香磷六岁，所以宇智波鼬也比香磷大五岁…
　　逻辑关系如此清晰明了，还需要想什么呢！
　　那个今年新入学的一年级生！
　　史上最大危机的情敌，降临！
　　乌鸦注意着另一边忽然小宇宙爆发的宇智波泉美，满意地点了点头，今天的任务顺利完成，甚至还有意外收获！
　　嗯，犬冢花要请它吃一乐拉面…
　　吃拉面主要是为了安慰她那个脸上通红的弟弟犬冢牙，一年级的小学生因为叫了家长所以被妈妈打了一个耳光，心情抑郁…嗯，是犬冢一族的家风。
　　“哎，北原，也不知道我们毕业后会被分到哪个指导老师的名下啊！”犬冢花轻声感叹，因为她明年就要毕业，成为一个真正的忍者了。
　　乌鸦望着她歪了歪头：“嘎？”
　　你想分到哪里？
　　“我只想安静地做一个治疗忍兽的医生就很满足了…”犬冢花轻轻地摇晃着小腿。
　　北原低头望着犬冢花笔记本上娟秀的字迹，那些都是她近期救治的动物病情近况…
　　小姑娘志向未改，一直在向着自己的梦想努力着…梦想无所谓高低，在她眼中，成为木叶人人尊敬的小兽医，就是她的至高梦想。

第一百七十三章 进击的早恋女生
　　乌鸦帮着香磷在忍者学校留了一份礼物，活蹦乱跳地跟着犬冢花接上自己的弟弟，一起去了一乐拉面。
　　路上偶尔会有一些小猫小狗走到犬冢花的身边，亲热地蹭蹭小兽医的裤子就自发离开了。
　　她也很受村子里的小动物喜欢。
　　犬冢花的医术，在整个木叶的动物圈都是很有名声的。
　　毕竟北原自己就是木叶生态食物链的金字塔，这个生态圈内，也包括了某个外号猴子的忍者。
　　“姐姐总是做些没意义的事，那些流浪猫什么的，见到我的时候总是一副很凶的样子…”
　　犬冢牙掏了掏自己的耳朵，一副没心没肺的模样。没办法，如果心思太重，在犬冢家是活不下去的。
　　被母亲殴打谩骂什么的，他必须学会习惯。
　　犬冢花只是轻轻地捏了捏弟弟的耳朵：“牙，不要总把自己的爱好强加到他人的身上啊…”
　　“切！那我会变得很强大，让越来越多的人都认可…”犬冢牙张开双臂，高声道：“当我我成为火影的时候，一定让整个村子的忍者都必须养狗！”
　　北原：“……”
　　你这弟弟…梦想好伟大啊！
　　犬冢花却不惯着弟弟，反而蹙眉道：“你现在还没有自己的忍犬呢，不要说那些大话…”
　　犬冢牙噎住了：“……”
　　他现在真是做梦都想有一只自己的忍犬啊！看看自己的姐姐，每天带着三只威风的大狗招摇过市…
　　一乐拉面。
　　这家店永远都会有一个顾客。
　　黄毛小子漩涡鸣人手舞足蹈地向手打老板和菖蒲小姑娘讲着他在学校的事，听起来他像是最强的学生…如果不是后脑勺的大包。
　　“哎？北原，佐助在医院怎么样了？”鸣人见到乌鸦到来的第一时间就是询问自己小伙伴的伤情。
　　佐助那家伙看起来有点儿帅而且嘴巴很毒，但是对他确实很好，小黄毛并不知道，那是小崽子被富岳和美琴教育后，必须保持的家教礼仪。
　　“我想和伊鲁卡老师请假去看他，但是怎么也找不到好色仙人帮我写假条…”漩涡鸣人歉意地继续道。
　　找得到才有鬼了！
　　纲手这两天出去了，自来也的本性暴露无疑，怎么可能还会乖乖地，早就去享受木叶的夜生活了！
　　“吖？鼬的弟弟生病了吗？”犬冢花明显不太关心学校内的大事，她每天下学后固定去看自己的小病人们，也没关注过一年级斗殴事件。
　　犬冢牙知道的比较多，因为当事人都是他的班级里的。
　　小男孩儿挠了挠头道：“宇智波佐助和一个叫香磷的小女生打架了，听说佐助被打进了医院，那个叫香磷的小女生被学校要求停课几天…”
　　“情况怎么样呢？我们去看看他吧！”犬冢花望向了身边的乌鸦，毕竟北原常年缀在鼬的肩上，肯定知道佐助的病情。
　　北原看了一眼鸣人的拉面，感觉手打老板刻意给小黄毛加餐啊，它才不在意地冲着犬冢花摇摇头道：“嘎…”
　　没事，死不了，不用去了，很快就出院。
　　犬冢花：“……”
　　怎么觉得哪里不太正常…
　　漩涡鸣人倒是能听得懂乌鸦的叫声，可能是因为体内有个霸道不起来的租客，他顺从地点点头道：“既然佐助没什么大碍的话，那我就安心多了…”
　　犬冢花：“……”
　　应该是我不太正常，想多了吧…
　　一行人开开心心地占满了一乐拉面的位置，他们没有注意到，一直有个女生追在他们身后，听着他们之间的交流。
　　宇智波泉美。
　　不知何时，小姑娘竟然开启了写轮眼！
　　泉美现在甚至已经修炼到了双勾玉，所以她才能时刻注意到犬冢花的动作，以免被犬冢同学发现。
　　北原肯定是发现了的。
　　用写轮眼尾随这种事都能干的出来…
　　你可真是个宇智波！
　　一乐拉面店的谈话氛围，竟然诡异地掌握在一只乌鸦的叫声中，话里话外都是在说那个叫香磷的事。
　　直到宇智波鼬寻来的时候…
　　他第一眼看到的是倚靠着墙壁蜷缩蹲下的小姑娘：“泉，你怎么也在这里？”
　　“鼬…”
　　宇智波泉美抬起头，大眼睛中蓄积着眼泪，想来她的脑子里不知道已经脑补到哪里了，哭得很是伤心。
　　毋庸置疑，忍界的女人都是坚强的。
　　泉美抹了一把眼睛，低声反问道：“我听说佐助病了，你一直在陪护，怎么也来这里了？”
　　“因为明天要出去执行任务，所以今天晚上妈妈代替陪护，而且佐助也马上就要出院了。”宇智波鼬没怎么隐瞒。
　　宇智波族长家的那点儿破事，基本上新鲜出炉用不了两天就会传遍全族，小崽子被一个同期小姑娘打进医院这种事…很是让所有族人费解。
　　群情激愤之下，他们就差开一个《论宇智波优秀血脉传承的差异性——以宇智波鼬和宇智波为例》的主题族会了。
　　宇智波一族，不都是门门功课第一？
　　身为一名宇智波族人，制霸忍者学校，一直是他们一族的优良传统，即使是宇智波泉美也不例外。
　　至今为止，只有两次出现过例外。
　　第一次出现例外，因为那个人是宇智波一族世所罕见的吊车尾，他叫宇智波带土…
　　第二次例外，就是宇智波佐助了。
　　族中大部分目光都放在富岳队长家的两个儿子身上，小崽子这么不争气，也是让老父亲好生丢脸。
　　如果佐助还不能扭转局势，在毕业考什么的赶超香磷的话，迟早他会拥有自己的专属主题族会。
　　“鼬君，又要出任务吗…大概多久能回来呢？”泉美双手背在身后，微微低下头不敢直视对面的人：“为了庆贺你晋升上忍的礼物，我还没有送给你呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　他从草忍村回来之后，先后晋升为特别上忍和上忍队长，这礼物都拖了快三年了，也不知道这人到底想不想给他礼物了…难道想攒到他担任火影的时候一起给？
　　用北原的话说，是个省钱的法子。
　　宇智波泉美忽然道：“闭上眼睛。”
　　“嗯？”
　　木叶最年轻的上忍队长有些疑惑地盯着她，直到看得女生的脸微微泛红，才在她羞恼的目光中闭了起来。
　　北原：“…嘎！”
　　它的身形骤然消失！
　　犹如一阵飓风过境！
　　店里的拉面瞬间翻到在地！
　　有人偷家了！
　　也不对…总之，有人在它还没有把崽子养大之前，试图偷吃果实！真当它不看校园爱情小说啊！

第一百七十四章 全村的希望
　　宇智波泉美这人有问题。
　　北原是想让她好好思考应该怎么去处理掉香磷那个小姑娘，而不是让她来解决自己私人问题的。
　　十一岁的双勾玉写轮眼，最低也是一双三勾玉，说不定还有机会冲击万花筒写轮眼，未来大有可期，怎么天天想着谈恋爱的？
　　忍界的女人天天都想着恋爱结婚嫁人什么的，你们怎么对得起天上的那轮映照千年的月亮啊！
　　泉美同样闭上了眼睛，紧张地向着心仪男生靠近…一串串粉色泡泡从她心里冒出来…
　　一只乌鸦停在她的面前，伸出了自己爪子…
　　“嘎！”
　　北原不悦地叫了一声，一只爪子按在了宇智波泉美的额头上，强硬地阻止了她的动作…小姑娘，你干嘛呢！
　　宇智波泉美睁开了自己的眼睛，扑闪了两下后才看清楚情况，脸蛋肉眼可见地变得越来越红…
　　“哇啊！”
　　少女甩头狂奔离开，留下了一串串眼泪…
　　北原心下微微叹息，不是为了你盯上崽子，而是为了能让你有一个更光明的未来…它做了一件大好事。
　　宇智波鼬好奇地睁开了眼睛，看着泉美离开的身影，又扫了一眼身边突然出现的乌鸦，歪了歪头：“…泉美…是不是哭了…”
　　北原：“……”
　　它做得果然没错。
　　遇到宇智波鼬这种直男，未来是没有幸福可言的。
　　女生都已经哭得很伤心了，还在这里猜测她可能哭了，这么明显都看不出来…万花筒写轮眼是瞎的吧！
　　“嘎！”
　　乌鸦落在了鼬的肩上，摇了摇头，不用担心，宇智波一族情感丰富，有事没事哭一哭，流点儿眼泪才正常吧？
　　宇智波鼬：“……”
　　话题顿时歪了，北原说的听起来不像话，但是仔细一琢磨，其实还真挺有一定道理的。
　　别说是泉美这样的女人，就算是他们一族那些三四十岁的大老爷们儿，也是动不动就嗷嗷大哭。
　　不哭不是宇智波！
　　宇智波鼬能出现在这里，不在医院照顾佐助的原因有两个，其一是猿飞日斩安排了一个对他而言再合适不过的任务，其二就是小崽子马上就要出院了。
　　夜间。
　　北原已然早早安睡，只有宇智波富岳和鼬父子两人还在客厅内讨论他们明天的工作。
　　“雾隐村的使者已经在东南方登陆，村子里派你去迎接他们，应该是因为前些年你杀死了西瓜山河豚鬼，也能对他们予以震慑…”老父亲习惯性地斟了一杯茶，可能他今晚要熬夜加班。
　　“这项安排很是合理。”宇智波鼬点了点头。
　　富岳探出身来，顺手递给了儿子一杯茶：“据说雾隐村派来的是新一代忍刀七人众干柿鬼鲛，我记得你和他交过几次手吧？实力如何？”
　　雾隐村即便解除了血雾政策，也不可能将村子里的情报公之于众，他们在忍界依然表现得十分神秘，因为开放程度不够高。
　　干柿鬼鲛在五代水影选举出来之前，应该是当前整个雾隐村权力最高的一个人，他贸然来到木叶，就实际地位而言，已经相当于一村之影去拜访别的忍村了，是一件很危险的事。
　　不过，这份举动足以证明雾隐的和平诚意。
　　宇智波鼬思索了一会儿，摇了摇头道：“很强…他比前代鲛肌的使用者西瓜山河豚鬼更强！”
　　“有什么弱点吗？”老父亲的关注点不太一样，也不对，其实这才是忍者应该真正关注的点。
　　那些不去寻找别的忍者有什么弱点，反而依靠强大的力量和高强度查克拉凝聚体碾压的人，都不是正常忍者。
　　“……”
　　十一岁的上忍陷入了沉默，他现在分不清到底应不应该说，本质上他是木叶的人，同样他也是那个【居然撑到现在都没有解散的组织】中的一员，干柿鬼鲛是他的同僚…
　　所以说，双面间谍可真不是人干的活儿！
　　干柿鬼鲛有什么缺点呢？
　　这可真不好说！
　　按照二代目火影的说法，干柿鬼鲛一点儿也不适合担任领导者，他只能做一个标准的任务执行者…听起来像是扉间在想要剥夺鬼鲛的领导位置…
　　仔细想想的话，鬼鲛这家伙…长得吓人肯定是不能算缺点的…除此之外，任何方面都是一个非常合格的忍者。
　　为什么父亲要给儿子这么一个难题啊！
　　“没有缺点。”
　　宇智波鼬思考了半晌后，额头忽然冒出一滴汗：“如果说有的话，那只能是他没有特别强大的血继了。”
　　宇智波富岳：“……”
　　这个缺点理论上忍界大多数忍者都有，要是这么说的话，他能挑出十七八个猿飞日斩不适合担任火影的理由。
　　老父亲单方面中止了这个话题，轻声提起了自己的另一个儿子道：“佐助今天在医院怎么样？”
　　“明天应该就可以出院了。”宇智波鼬露出了一抹微笑，认真回道：“今晚妈妈在照顾他…”
　　“我知道了。”
　　宇智波富岳的表情明灭不定，将手中的茶一饮而尽道：“你去休息吧！明天安心去执行任务。”
　　“父亲大人，如果可以的话…”宇智波鼬弯下腰，恭敬地行礼道：“希望能对佐助多些宽容，他一定会成为一个超越宇智波历代先祖的忍者…”
　　“啊哈哈哈…鼬，放心吧！超越先祖的儿子，我已经有一个了！”老父亲的态度明显不对头，时而笑得爽朗时而笑得阴沉：“丢尽家族颜面的儿子，也很有趣呢哈哈哈哈！”
　　宇智波鼬：“……”
　　他的老父亲，到底经历了什么啊…
　　宇智波富岳和大儿子完全不一样，他在佐助出生后就对他寄予厚望，不求你能超越自己的哥哥…怎么也要对得起族长儿子这个身份吧！
　　谁料到，佐助的举动让他心中的期望值不断下降！
　　小时候，佐助和鸣人被日向宁次打了一顿，富岳忍了…按照日向日足的说法，宁次是白眼一族罕见的修炼天才，何况宁次还比佐助大一岁呢！
　　佐助越长越大，或许的确有些天赋，但是对于亲手抚养鼬长大的富岳而言，小崽子确实有些对不起他的心理预期…
　　这个年纪，佐助还没有掌握C级忍术的时候，鼬已经开发出来属于自己的A级忍术大爆破了！
　　而且大儿子入学第一天被火影大人要求毕业，小儿子入学第一天被一个纲手收养的孤儿打得住院…
　　宇智波鼬转身离开房间前，扒着房门硬着头皮道：“等我回来之后，我会督促佐助训练的…”
　　“不要耽误你的任务。”
　　宇智波富岳望着自己的儿子，写轮眼缓缓发亮，露出了他奇异的万花筒…大儿子已经不是全族希望了，现在已经成为了全村希望。

这不是随笔：当扉间大军师重生四战1
　　声明：与正文无关，这篇是为了回馈一个特别活跃的读者而写的，因为她看书很仔细，每章的本章说下面都有她活跃的名字…
　　（一）
　　阴森鬼蜮的地下回廊。
　　几个身披黑袍的人缓步停下，直到其中一个皮肤明显泛白的男人伸了伸细长的舌头，嬉笑道：“差不多可以开始了。”
　　他抬手戴上了一副面具，高大的死神虚影出现在他的身后，手持利刃切开了自己的腹部…尸鬼封尽，解放！
　　其中有四个泛着亮光的灵魂缓缓融入了这些人事先准备好的白绝尸体上，脸上的容颜和身上的装束渐渐成形。
　　为首的黑发青年眼角凝了凝：“历代火影么…”
　　“初代目千手柱间，二代目千手扉间，三代目猿飞日斩，四代目波风水门…”大蛇丸抚摸着自己失而复得的双手，发出了瘆人的低笑：“佐助，一旦失控的话，每一个人都有可能致我们于死地啊！”
　　宇智波佐助摇了摇头，开启了自己的写轮眼：“无所谓吧…没有人能够战胜永恒万花筒的瞳术…”
　　鹰小队的众人：“……”
　　哦豁，上一次去云雷峡捕捉八尾的时候你也这么自信，结果还得几个人求着不让你当场暴毙…
　　而且这些秽土转生者中，最年轻的四代目波风水门，也曾经是把八尾人柱力外加四代雷影吊起来打的！
　　白发高耸的某个盔甲人影渐渐凝实，他不满的声音回荡在了暗室中：“不是说过…我已经对这个都是白痴的组织厌倦透了吗！”
　　大蛇丸：“……”
　　秽土转生仪式哪里出问题了吗？
　　千手扉间抬起头，入目的第一眼就是竖指结印的大蛇丸，此人毫无疑问是个渣渣，眼神飘过…
　　当他看到宇智波佐助的时候，脸色顿时有点儿难看：“宇智波佐助！你的胆子好大！”
　　“安静点吧，二代火影大人…”
　　大蛇丸屏息保证着自己对秽土转生的控制权，他的脸色转瞬间忽然变了：“等等，佐助，控制二代火影的术者…怎么会另有其人！”
　　“哼！小辈！就让我替五代目那小子好好管教管教你吧！”
　　千手扉间冷哼一声，地板在他脚下猛然碎裂，他的身形瞬间消失在原地，冲向了宇智波佐助！
　　佐助：“……”
　　虽然他不知道这里有木叶的五代火影什么事，而且五代目纲手的性别似乎还在扉间的口中发生了改变…
　　但是二代火影的攻击是实打实的，须佐能乎第一形态瞬时开启，几根骨架包裹住了佐助的身体！
　　与此同时，一根骨骼大手探出，擒向了千手扉间！
　　“不要小看任何一个宇智波啊！”佐助的须佐能乎手臂抓住了千手扉间的身体后，冷笑着继续道：“尤其是在这双眼睛面前…你的动作无所遁形啊！木叶的二代火影！”
　　千手扉间竟是丝毫不惧，甚至他的眼中还闪过了一丝怜悯：“那只乌鸦说得没错，五代目的弟弟果然是个白痴啊…”
　　佐助：“……”
　　咱们互相不满可以理解，但是人身攻击就过份了！
　　大蛇丸见识更多一些，出声提醒道：“小心！二代火影大人研发过许多禁术，其中…”
　　几张起爆符洋洋洒洒地落了下来！
　　千手扉间冷冷瞥了佐助一眼：“看在五代目那小子的份上，暂时饶你一命，只让你吃个小教训吧！”
　　“是互乘起爆符啊…”
　　旁观的大蛇丸嘴角歪了歪，忽然不太想再对佐助有什么希望了，坐视风起什么的，如果这次能逃脱大难，出去再研究研究别的科技？
　　二代火影上手就来招禁术…
　　大蛇丸根据理论推演，估计这一番轰炸下来，在座的鹰小队和他都不好说能够幸免于难了…
　　轰！
　　连绵不绝的轰炸掀翻了整个暗室！
　　在废墟之中，一座高大的须佐能乎站了起来，将佐助以及周围所有的人护在了身侧…
　　实话实说，须佐能乎的防御力确实很强。
　　即使是大蛇丸也不免为之惊叹：“看起来的话，应该比鼬的须佐能乎完成度更高呢…”
　　“那当然！这双眼睛里也有着鼬的意志啊！”佐助轻蔑地笑了笑，任由起爆符轰炸着须佐巨人，在完全体的须佐能乎面前，绝对不可能…
　　咔嚓…
　　破碎的声音十分细小…
　　然而却在起爆符的轰炸声中如此刺耳…
　　佐助和须佐能乎保护下的众人惊愕地抬起头，看到了巨人的外部铠甲上裂开了一道细纹…
　　咔嚓咔嚓咔嚓…
　　须佐能乎瞬间崩裂！
　　宇智波佐助捂着双眼退到了一旁！
　　绵延不绝的起爆符终于停了下来，千手扉间望着宇智波佐助一行人，几个起落停在了他们身前：“说吧！你们到底有什么目的？”
　　“二代火影大人！”大蛇丸缓缓站在了佐助面前，代替他出声问道：“我们只是想要知道一切真相…”
　　“五代目没有告诉过你们？”千手扉间扫视着众人，里面的人都很熟悉，他冷声道：“如果他没有说的话，那你们显然没有知道的必要…”
　　大蛇丸对于千手扉间的答案表示怀疑：“…纲手她也知道曾经发生的一切吗？我总觉得不太可能啊…”
　　“嗯？”千手扉间的心里比大蛇丸还要疑惑，不过他并没有声张，只是掌心缓缓凝聚着查克拉，一边继续道：“先说说吧，你们到底想知道什么…”
　　“我们想知道…”
　　大蛇丸猛地反应过来，不可思议地望着千手扉间：“不对劲！您怎么会知道他是宇智波佐助…”
　　千手扉间不动声色地继续道：“嗯？佐助不是五代目的弟弟吗？我曾经被秽土转生过，知道这些有什么可奇怪的吗？”
　　忍界生物学家有点不太开心，我承认你是我的偶像，但是看样子现在你是把我当傻子糊弄呢！
　　先不说佐助怎么是五代火影纲手的弟弟了，当年秽土转生你的人，就是在下好吧！
　　理论上来说二代火影千手扉间应该是一个智商高超计谋百出的人，为什么这个二代火影胡言乱语呢！
　　千手扉间似乎感觉到自己已经说错话了，思考了一秒钟后，揣测可能是五代目这个词不能提，很可能是宇智波鼬犯事被人推翻了，这事挺好。
　　千手扉间想了想，出声弥补道：“我和宇智波鼬接触过，知道他的一些事…”
　　佐助：“……”
　　大蛇丸：“……”
　　看来没错了，他们可能通灵出了一个假的二代火影！
　　如果没有尸鬼封尽的死神，他们还真信了！问题是你在死神肚子里，宇智波鼬在极乐净土，你们接触个鬼啊！
　　而且听起来，宇智波鼬一个S级叛忍，怎么在你嘴里就成了木叶的五代目火影了！胡说八道有个限度啊！
　　当他们的智商是漩涡鸣人呢！
　　一只手臂缓缓凝结，抓住了千手扉间的肩膀：“冷静点啊，扉间，不能刚刚复活就和别人打架，先问清楚具体的情况…”
　　一袭黑色的长发映入眼帘…
　　熟悉的面容，熟悉的查克拉…
　　“大哥！你也被重新转生出来了吗？”千手扉间惊讶地望着自己的兄长，忽地暗沉沉道：“你是想要…帮助他们吗？”
　　“也没有啦！我只是…”千手柱间不好意思地挠了挠后脑，他的话音忽然落下，一条条地藤蔓树枝忽然从地面生长出来，牢牢地困住了扉间！
　　大蛇丸操纵着千手柱间控制住不正常的二代火影后，长出了一口气道：“幸好，初代火影的实力并没有达到巅峰，勉强还能通过术式控制…”
　　“想要利用大哥来对付我么…”千手扉间丝毫不在意身上的束缚，摇了摇头，忽然轻蔑道：“无知！”
　　他的话音落下后，空间忽然在暗室中生成了一个正方形的虫洞，从里面飘出来了一条小被子…
　　“……”
　　在其他人惊疑不定的目光中，千手扉间额头拧成了一个川字：“居然又在睡觉…”
　　一只赤目乌鸦从小被子中探出头来，又缓缓地缩了回去…千手扉间瞬间暴怒，这个比他大哥更蠢的白痴能不能看看现在的情况！
　　不过，显然有一个更靠谱的人追随在乌鸦身后出现，一个脸上挂着泪沟的男人从空间虫洞中踏了出来：“北原，不要胡乱使用时空间忍术啊…”

这不是随笔：当扉间大军师重生四战2
　　有点儿尴尬。
　　在场的人几乎没有不尴尬的。
　　扉间大人理所当然是不会尴尬的：“五代目，你回去吧！你的弟弟勾结大蛇丸作乱，这件事我和北原会处理的！”
　　宇智波鼬的脸色有些精彩，他肯定不会答应扉间的提议：“那个…还是不要了吧？”
　　假如真的把宇智波佐助交给北原和千手扉间处理的话，估计他这弟弟回来的时候就剩个骨头渣了…
　　相比较淡定的异界两人一鸦组，其他人的表情明显就有点儿十分耐看了，宇智波佐助脸上的震惊几乎要溢出来：“鼬…鼬…为什么还活着？”
　　宇智波鼬：“……”
　　这弟弟怎么看着有点儿蠢？
　　不过总归有一只乌鸦是了解情况的，它大略地扫了一眼在场的众人，首先佐助和香磷是不可能混在一起的，他们两个没打出脑浆就已经不错了，再加上一个重吾和鬼灯小子…
　　鹰小队…
　　这里是火影忍者的世界。
　　哦漏，它就说嘛，它曾经生活了十几年的那个忍界果然是个假的！这个忍界看起来才是真的！
　　宇智波鼬精通时空间忍术，很快也明白了情况，微微笑道：“应该是另一个时空的忍界，似乎和我们世界不太一样呢！”
　　千手扉间：“……”
　　沉默了一会儿后，二代火影冷声道：“那就没什么好说了，杀了在场的所有人，让我和大哥解除秽土转生。”
　　想了想，他又莫名其妙地补充了一句：“这样的话，你也能早点儿回去睡觉。”
　　宇智波鼬：“……”
　　大蛇丸：“……”
　　行事作风还真是干脆利落…然而是个正常人，现在应该都是先搞清楚情况吧！
　　有个生物是不正常的！
　　赤目乌鸦小心地把身上的小被子扔给了宇智波鼬，身形转眼间消散，羽翼犹如钢铁擦向了宇智波佐助的喉咙！
　　宇智波鼬伸出了一只尔康手：“…等等！”
　　好快！
　　不过区区一只乌鸦…
　　佐助飞快地拔出手里的忍刀，夹杂着闪电猛地劈向了冲锋而来的乌鸦！
　　锵啷！
　　忍刀与翅膀交加的声音传来！
　　那柄在佐助手中无坚不摧的草薙剑瞬间碎裂！
　　鬼灯水月瑟瑟发抖道：“那种生物，还是乌鸦么…”
　　“嘻嘻嘻…”大蛇丸倒是凛然不惧，望着不远处的几个秽土转生体轻笑道：“面对异界来人，历代火影总不能袖手旁观吧！”
　　除了二代火影千手扉间…他们身边还有初代目、三代目和四代目！至少在人数和实力上，他们明显是拥有压倒性优势的！
　　“千鸟！天照！”
　　佐助手中聚集着的雷电，轰向了面前的乌鸦，同一时间，黑色的火焰也落在了乌鸦的身上，灼烧着它的身体…
　　可惜这并没什么用…
　　乌鸦抖抖翅膀，就将黑炎抖落在地，侧身避过雷电，一只利爪扣向了佐助的额头，只要微微向前，就能抓破他的脑门！
　　须佐能乎的高大身形立刻就显露了出来！
　　这个宇智波一族传承的绝对防御瞳术…注定会在今天被第二次打破了！
　　宇智波鼬捂了捂脸，无可奈何地出现在乌鸦身边，拎起了它的翅膀放在自己的肩上：“好了，都先安静一下吧！”
　　几根阴阳遁的黑棒从他的袖中射出，压制了被秽土出来的历代火影，以免他们有什么异动…
　　鼬看向了异界的弟弟道：“佐助，把须佐能乎收起来吧！”
　　“我们都看得出来，是这个世界的佐助在勾结大蛇丸作乱，你想放过他吗？”千手扉间冷脸站在了他的身边。
　　“至少也要摸清为什么佐助会这么做吧？”
　　“呵…可能是嫉妒哥哥什么的呢！”千手扉间倒是很快就帮自己的继任者找了个理由，不过他立刻就想到了自己的哥哥，高声道：“那边的大蛇丸，放开我大哥！”
　　“不然的话…”千手扉间的脸色犹如寒冰：“我会杀了你，毁掉你所有的天之咒印！”
　　大蛇丸：“……”
　　不愧是他的偶像，果然在异界的二代火影，同样是个惹不起的大人物啊！
　　所有人都能平静地对话之后，他们总算对现在的局势有所了解，第四次忍界大战正在如火如荼地爆发，这个世界的宇智波鼬刚刚感化了药师兜，解除了秽土转生。
　　佐助无法理解秽土鼬的作为。
　　他决定利用大蛇丸复活历代火影问个清楚，如果他们不能给出让他满意的答案，这家伙就去毁灭木叶。
　　“五代目，你的弟弟果然不是什么好东西，他是一个邪恶的宇智波啊…”千手扉间冲着鼬摊了摊手，他旁边的乌鸦也在用力点着小脑袋。
　　宇智波鼬现在根本不知道自己该摆出什么表情：“二代大人，请不要这么说…”
　　千手柱间出声道：“宇智波并非是邪恶的…”
　　“大哥，闭嘴！”
　　千手扉间开口指责一旁默不作声的猿飞日斩道：“猴子，你没有处理好宇智波和木叶的关系啊…”
　　说实话，如果不是宇智波鼬在身边的话，他挺想竖一个赞的，真不愧是我的弟子，干得漂亮！
　　就是杀得不干净…太过优柔寡断！
　　“这是因为我们世界二代火影的错误，因为他剥夺了宇智波一族的权利，并把宇智波与村子实行了隔离限制…”大蛇丸出声代替自己的老师反驳道。
　　“我在另一个忍界也是这么做的！事实证明这种决定没有错误！”千手扉间大义凛然地继续反驳大蛇丸的观点：“但是宇智波鼬却是木叶的五代火影，因此还是你们的问题！”
　　乌鸦：“……”
　　可把你能的吧！崽子能当上五代火影，说得其中有你什么事儿一样…好像还真有啊…
　　另一个忍界的五代目火影宇智波鼬就在他们面前，身上还披着御神袍呢，显然这里没什么人能够反对千手扉间的意见。
　　“…有可能是你们忍界三代目和四代目的努力吧？”大蛇丸忽然指了指波风水门。
　　千手扉间牢牢占据了主动权，居高临下地望着波风水门道：“你是怎么死的？”
　　“…啊…因为九尾在村子里作乱…为了重新封印九尾…”四代目不好意思地望着几位前辈，小心翼翼道。
　　千手柱间在他的背后忽然探出头：“哎？等等！四代目，封印九尾也能死人的吗！”（这个槽，我一定要吐出来！）
　　“大哥，闭嘴！”
　　千手扉间不悦地瞪了他一眼，挥挥手让兄长一边儿玩去，这才继续道：“我们的世界四代目一样英年早逝，所以应该是你们忍界的宇智波一族太过邪恶…”
　　宇智波鼬：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　费尽心思得出这么一个结论…
　　二代火影你也是够辛苦的…
　　千手扉间挥了挥手，指着宇智波佐助一伙人，做出了最终裁决：“好了，可以杀掉他们了。”
　　众人：“……”
　　这中间…是不是有什么问题？
　　大蛇丸小心翼翼地看了看众人的脸色，出声道：“我能不能多说几句？外界还在进行着宇智波斑发起的第四次忍界大战，根据我的观察，五影战败只是时间问题…”
　　“……”
　　千手扉间的眼睛似乎闪过了一抹红光：“那我们先杀掉宇智波佐助，去战场杀掉宇智波斑，然后再离开这里！”
　　“……”
　　宇智波药丸啊…这位异世界而来的二代火影怎么怪怪的，明明旁边站着一位宇智波一族出身的火影，他为什么总是想让这个世界的宇智波亡族灭种呢！

这不是随笔：当扉间大军师重生四战3
　　千手扉间掌心贴着一枚起爆符，只差分毫就能落在宇智波佐助的身上：“五代目，不要拦着我，我想做这件事很久了。”
　　在他的旁边还有一只乌鸦疯狂点头。
　　宇智波鼬紧紧地扣着他的手臂不肯松开：“二代大人，可以稍微考虑下我的心情吗？”
　　“我们和北原加在一起勉强算是三个人…”千手扉间灵机一动，忽然道：“那干脆投票决定吧！”
　　面对这种局面，盟友是天生的，根本不用他拉拢…在那个忍界，是个忍者都知道宇智波佐助和乌鸦大仙人不和。
　　鼬迅速地摇了摇头：“不可以！”
　　他又不是没脑子！北原和佐助是什么关系，十几年了…那是从小吵到大的交情！
　　“以你的战力，是胜不过我们的…”千手扉间扫了一眼旁边的乌鸦，低声继续发言。
　　宇智波鼬丝毫不惧：“但是我知道北原身上有很多弱点，二代目，你们绝对没有胜算的…”
　　他从小养大的乌鸦，这鸟什么德性他还不知道？
　　宇智波佐助在他们中间倔强地不肯示弱，问题是在场的两个人外带一只乌鸦，他谁也打不过…这就很让他难受了，自家哥哥留下的永恒万花筒到底能不能行了？
　　宇智波鼬小心地继续道：“佐助的心情是可以理解的…我们不妨先去解决战争，再来处理这件事…如何？”
　　千手扉间思忖良久，在这里纠缠下去未必能杀掉一个宇智波佐助，但是去战场玩弄一番宇智波斑还是一定可以的。
　　在乌鸦遗憾的目光中，二代火影点了点头。
　　一个方形的时空间入口打开了，宇智波鼬看着千手扉间率先离开，这才拎起了地上的佐助，轻声对着众人笑道：“你们可以一起前去战场…”
　　“…当然要去！佐助君被他抓走了！”香磷气势汹汹道：“即使无法战胜他们，也要救出佐助！”
　　其他人互相对视了一眼，有人选择踏入了空间入口，有人选择了只身赶往战场。
　　落地之后，宇智波佐助忽然抬起头，冲着那张日思夜想熟悉的脸庞低声问道：“喂，在你们那个世界的我，过得很幸福吧？”
　　“还…还好吧。”宇智波鼬不太好意思提这种事。
　　千手扉间嗤笑了一声：“哼！生来拥有一个优秀完美的哥哥，你觉得他过得幸福吗？”
　　佐助：“……”
　　痛苦和快乐好像是一起的…灭族之夜前的他，生活过得的确十分开心，但是一个优秀的哥哥却为他带来极大的压力，想来另一个世界的佐助也是如此吧？
　　但…还是让他十分嫉妒！
　　美满的家庭，完整的队友…
　　曾经得到，就会体味到失去的痛苦。
　　战场上肆虐的十尾打断了他们接下来想要讨论的话，宇智波带土和宇智波斑站在十尾之上，蹂躏着忍者联军。
　　千手扉间无视了一众人惊讶的目光，抬起头道：“五代目，看来必须要先解决掉十尾了…”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点了点头，眼睛瞬间转化为轮回眼，猛地注视着十尾的眼睛，他的瞳力比在场的任何人都更强大！
　　神树化身的十尾没有任何反抗之力就被宇智波鼬控制，安安静静地顿在了原地，甚至像是遇到了天敌一样不断瑟缩着…
　　原本操纵着十尾战斗的宇智波斑和宇智波带土有些惊讶地望着身下的正在不听使唤的十尾，目光扫视着整个战场，很快就停在了一个洞开的空间之门附近。
　　宇智波带土愕然道：“宇智波鼬，他怎么没有死…那双眼睛…是轮回眼吗？”
　　“看来是千手扉间搞得鬼了！”
　　宇智波斑漠然地望着宇智波鼬身边的二代火影，持着团扇飞快地冲了下来：“我去杀了他们，你在这里抢回十尾的控制权！”
　　“嗯？”
　　宇智波鼬惊讶地望着冲锋而来的宇智波斑，扬手射出了几根阴阳遁的黑棒！
　　斑闪身避过袭来的黑棒，合手结印，口吐滔天火焰：“火遁·豪火灭却！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　面对常规忍术这方面，千手扉间可没怕过谁！
　　两个战国时代的人物在忍术碰撞之后，水火弥漫出了范围巨大的雾气，两人各凭感知，近战交手在了一起，没过几个回合，千手扉间就被宇智波斑一脚踢飞！
　　宇智波鼬：“……”
　　北原：“……”
　　这…有点儿小丢人啊！
　　冲的比谁都早，败的比谁都快…认识的知道这是千手扉间，不认识的，以为这是柯大侠呢！
　　宇智波鼬无奈地叹了一口气：“还是我来吧…”
　　他身后猛地张开一对羽翼，眼角变得一片血红！
　　仙人模式·开！仙法·毛针千本！
　　无数漆黑色的羽毛射向了宇智波斑！密密麻麻之下根本让他无从躲避！甚至有些羽毛犹如有着生命一样，划过一道道弧形，扎在了他的身上！
　　宇智波鼬缓步上前，居高临下道：“这些羽毛化成的千本，全部都是由阴阳遁所铸，只要被困住的话，体内的查克拉就无法流通了…”
　　“小辈，你被千手扉间骗了！”宇智波斑冷笑不止：“身为一个宇智波，却选择了投靠千手…”
　　“……”
　　宇智波鼬有点儿不想和他对话。
　　巨大的须佐能乎忽然扩展到了宇智波斑的全身！
　　瞳术，是无法被人封印的！
　　宇智波斑站在蓝色的须佐能乎身上，操纵着巨人拔出了手里的举剑，这才俯视着底下的人道：“小辈，就让我来告诉你…”
　　轰隆！
　　一只高大的乌鸦天狗出现在宇智波鼬的身后，几乎转瞬间就超过了须佐能乎的高度！它只是伸出自己的手臂，用力摘下了须佐能乎的脑袋丢在了地上，随后消匿于无形之中…
　　摔落在地的宇智波斑：“……”
　　围观战场的宇智波佐助：“……”
　　宇智波鼬扶了扶自己的额头：“北原针对佐助开发的仙法·天狗虚影，只能维持片刻，主要用来摘取须佐能乎的脑袋…”
　　“呵呵…你们以为自己真的成功了吗？”宇智波斑冷笑了一声，他的身边忽然出现了一个时空间漩涡…
　　那是宇智波带土的神威…
　　“限定·封闭！”宇智波鼬抬手封闭了面前的空间，扫视着这个忍界仅剩下的三个宇智波族人，愣了愣神道：“这可真是让人头疼啊…”
　　千手扉间站了起来，闷哼了一声：“五代目，我说的没错吧！这个世界的宇智波全部都是邪恶的！”

第一百七十五章 这是两大忍村的会面，不是垃圾组织接头！
　　火之国的海岸。
　　干柿鬼鲛和照美冥登陆火之国的消息不知被谁泄露出去，【晓】组织如同闻到腥味的老虎，迅速围了过来…不过此事无妨，恰好在他们的计划之中。
　　估计就是千手扉间泄露出去的。
　　途径波之国的时候，千手扉间曾经提到过，如果想让木叶忍者真正认识到【晓】组织的威胁，最好能够直观一些…最直观的莫过于让那些木叶忍者见识到【晓】组织的滔天凶威了。
　　至于干柿鬼鲛和照美冥万一出现差错，不小心把自己的命交代在敌人手里，那就只能委屈扉间大人帮他们暂时照顾一下雾隐村了。
　　“你在期待着什么呢？”干柿鬼鲛瞥了一旁的照美冥一眼，这女人自从来到火之国后就没有消停过！
　　照美冥轻捂唇口，娇笑了一声道：“难道鬼鲛前辈不好奇是谁来迎接我们吗？”
　　“无论是谁都好…总之能够结束这个该死的任务就可以了！”干柿鬼鲛抚摸着鲛肌身上的某个乌鸦印记，随时准备呼叫支援。
　　一片纸飞机滑过长空…
　　在干柿鬼鲛和照美冥躲入密林之前，纸飞机群迅速出现，飘飘洒洒地坠落下去，整片区域瞬间爆炸！
　　“水遁·水阵壁！”
　　干柿鬼鲛合手结印，一排水墙挡在了他们的面前，他才咧了咧嘴道：“看来我们的运气不太好…”
　　“鬼鲛前辈，那可是个小美人啊！”照美冥勾了勾唇，猛地张口喝道：“水遁·雾隐之术！”
　　一片片迷雾遮天蔽日…
　　雾气下，棕发女人拂了拂长发，娇声道：“我们走吧！希望她能走出迷雾，追得上来…”
　　“未免也太小看我们的天使吧！”一个晦涩干哑的声音在迷雾中游离不定地回应着，作为和【晓】组织斗争过的不少次的雾隐忍者立刻就听出了他的身份。
　　“是赤砂之蝎！他在这里，那大蛇丸也一定就在附近！”照美冥的脸上终于露出一丝紧张：“走！这是两个能够一人成军的忍者！”
　　“嘿嘿…”
　　干柿鬼鲛倒是不怎么惧怕，低笑了几声，和照美冥掩护着交相撤出了迷雾区域。
　　一阵飓风忽地吹散了迷雾…赤砂之蝎望着那两个远去的人影，疑惑道：“小南，我们不用去追吗？”
　　“这个消息，像是一个故意在引我们上钩的圈套一样…”小南凝眉沉思：“与其继续追杀他们，不如趁着他们离开，去雾隐村搜寻三尾和六尾的消息…”
　　雾隐村青黄不接，除了干柿鬼鲛和照美冥，在现阶段再也没有能够撑起大梁的忍者，对于他们的行动而言，恰好是潜入水之国的最佳时机…
　　随着木叶那只乌鸦的崛起，【晓】组织终于不得不提前准备收集人柱力的情报，想办法看看能不能一举抓捕所有尾兽，从而制造出终极战争兵器…
　　否则的话，说不好哪天可能雨隐村连带整个【晓】组织都没了…
　　另一边。
　　雾隐村的两位使者逃离之后，见到了迎接他们的木叶忍者，脸上各自露出了一丝丝的尴尬，木叶怎么把这位派出来了？
　　老实说，大家其实还蛮熟悉的，明明是两个五大国的忍村会面，却搞得像他们的垃圾组织人员接头一样…
　　如果公事化一些，好像又没什么必要，我们互相知道各自的隐藏身份，互相吐槽过千手扉间的控制欲。
　　如果和气一点儿的话，感觉又有些怪怪的，毕竟明面上，他们之间是没什么交情可言的。
　　关键时刻，还是照美冥靠得住，小嘴一张，就开始了寒暄：“有段时日没见了，鼬君长得还是这么俊俏，就是年纪还是小了些…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　这死不正经的女人！
　　“咳咳…”干柿鬼鲛握拳轻咳了几声，打断了照美冥接下来想说的话：“我们此次前来木叶的目的，是希望能和木叶达成关于【晓】组织的情报共享，在来的路上，我们遭遇了【晓】的袭击…”
　　“明白。”
　　宇智波鼬点点头道：“虽然暂时无法判断【晓】组织的目的，但是他们积蓄的实力很强，单一忍村几乎都无法单独抗衡。”
　　“除此之外，而且我们还有一个重要目的…”照美冥看了一眼鼬肩上的乌鸦，低声道：“能否让首领大人秽土转生出二代水影大人，雾隐村眼下独木难支，即便亵渎亡者也不可避免了…”
　　“如果还有第四次忍界大战的话，我们不怀疑这是一场生者和亡者之间的战争，历代之影都有可能出现在战场之上…”
　　“上一次我们遭遇了号称最强之矛的三代雷影，依仗秽土之身，他以一人之力贯穿了雾隐的防线。”
　　“【晓】组织的袭击是不分时间不分地点的，我们不可能在每次战争中都能获得你们的支援…在彻底消灭【晓】的每一个基地前，扩充雾隐村和我们组织的力量是有必要的。”
　　照美冥洋洋洒洒地说下了一席话，主要目的是为了请求北原秽土转生出来二代水影鬼灯幻月…这是没办法的事，三代水影和四代水影都不牢靠。
　　他们雾隐村倒是不怕秽土转生体受人控制的缺陷，有可能是看千手扉间过得十分滋润，甚至还能借助组织暗地里为木叶保驾护航。
　　雾隐村很是有些眼热…
　　这群小青年们理所当然地想要有个长辈在上头待着，最起码也能在组织里和千手扉间打打擂台啊！
　　至于应对【晓】组织的袭击什么的…听起来很充分，实际上很扯淡。
　　【晓】组织和雾隐村的战争是雾隐单方面发起的，或者说，是千手扉间单方面挑拨的。
　　雾隐村由忍刀七人众带队、以上忍小队为基础，浩浩荡荡地对大蛇丸的各个基地发起了袭击！
　　而大蛇丸估计到现在还摸不着头脑，不知道自己怎么得罪了雾隐村，总不能是在清算第三次忍界大战的旧账吧！
　　“另外，我们还需要和木叶达成各项协议，譬如联合中忍考试、开放两国通商…”照美冥撩了撩自己的长发，瞟了宇智波鼬一眼：“以及联姻…”

第一百七十六章 居然不是团藏派来的人
　　大白天的的时候，其实男人更愿意跟男人一起玩。
　　闲扯了几句过后，干柿鬼鲛和宇智波鼬熟络地聊了起来，两个人的共同话题有点儿多，一直很是合拍。
　　小到忍术开发，大到忍界局势，甚至有些藏在心窝子的话都能掏出来说一说，可能是因为都养过北原。
　　照美冥即便是个大美女，在这种情况下也是插不进去话的，只能冲着这两个男人时不时地翻翻白眼。
　　“等等！”
　　宇智波鼬忽然止住了话头，伸手拦住了这支继续前进的小队：“两位，请稍等片刻，我去处理一点私事。”
　　“请便。”
　　望着他几个起落跃向了远方，照美冥红唇微张：“这样把客人留下，实在是有些失礼呢！”
　　“应该是木叶还在对我们有些疑虑吧！”干柿鬼鲛席地而坐，嘿然笑道：“说不定木叶也有人想要把我们留下呢！”
　　“绝不可以！现在看来，贸然前来木叶这一步果然是太过冒险了！”照美冥咬了咬牙，低声道：“鬼鲛前辈，如果真的发生这种事，你一定要突围出去，我会掩护你离开…”
　　“…啊？”干柿鬼鲛愣了愣神，看着他的后辈古怪地点了点头：“好，我知道了。”
　　照美冥：“……”
　　你还真是不客气啊！就不能和我互相推脱一番，老娘顺水推舟接下了你的好意什么的…
　　事实正如干柿鬼鲛所料。
　　木叶村内的确有人不希望雾隐村和木叶达成新的条款协定，甚至于在得知雾隐村使者是干柿鬼鲛和照美冥的时候，就决定暗地里进行刺杀了。
　　目前雾隐村看上去正是干柿鬼鲛和照美冥牵头组织的共治状态，实际上在政事方面照美冥完全可以一言而决，忍者军备方面则完全听令于干柿鬼鲛。
　　除掉这两个人，雾隐村群龙无首，几乎可以说断绝了崛起的希望，至少绝不可能和木叶抗衡了…当然，现在看起来，雾隐也是和木叶无法抗衡的。
　　整个木叶，喜欢干这种闲事的，应该是团藏大人了。
　　“出来吧！你们应该知道，在我面前是藏不住的。”
　　宇智波鼬停驻在一颗树干上，扫视着丛林，感应着每个暗中潜伏的忍者，这支小队数量不多，毋庸置疑都是精锐。
　　林间依然安静。
　　锵！
　　几根手里剑落入指缝，宇智波鼬随手甩出，稀稀落落地飞向了这队忍者的藏身之处！
　　“果然，鼬大人的感知很敏锐。”一棵大树上跃下了一个高大的身影：“我等奉火影大人的手令，诛杀雾忍！”
　　宇智波鼬：“……”
　　你们那点儿事我还不知道？各个都是人狠话不多的主儿，哪有这么解释的…你们这么冒充火影的直属暗部、假传火影的手令，是不是有点儿不太合适？
　　“如有阻拦者…”面具的忍者微微抬起了头，握紧了手中的忍刀：“杀！”
　　宇智波鼬：“……”
　　别乱来啊…他肩上还有只乌鸦呢！
　　真动起手来，他可不敢保证能让这些人完好无损的回去…这群忍者能不能回去还是个问题呢…
　　“住口！”
　　很快另有一个忍者跳了出来，摊手解释道：“鼬大人请不必怀疑，我们的确是接受了火影大人的命令。”
　　他从怀中取了一张卷轴抛了出来！
　　卷轴上的确写着命令这支根部忍者小队暗杀前来木叶谈判的雾隐忍者，最终还列着一句话：不惜一切代价。
　　正经来看，是猿飞日斩的手令。
　　这…什么意思？
　　“火影大人…为什么会下达这份手令？”宇智波鼬仔细地观察着所有破绽，没有任何发现，他只能甩手将卷轴丢了回去：“但是我的任务是迎接和护送雾隐忍者进入木叶…”
　　猿飞日斩下达了两份不同的命令，而且是针锋相对的两个任务，不太对劲…因为这老家伙虽然是个事儿妈，但也不可能没脑子到这种程度。
　　如果是想借机除掉他的话，又有点儿不太像话，别说面前的这支根部的小分队，就算是派出整个木叶的忍者，都有点儿难度。
　　“鼬大人，别让我们太难做…”小队的忍者队长有些为难地望着面前的宇智波少年。
　　“不，我是觉得…”宇智波鼬郑重地抬起头，看着面前的一群面具忍者：“即使我不插手，你们这一队人，应该也不是那两位雾隐使者的对手…”
　　忍者队长：“……”
　　这个问题…需要你小子来多事提醒？
　　显摆你自己厉害呢？
　　“我们只为任务！即便为此献身，何况我们并非没有手段…”忍者队长信念十分坚定，他们执行的哪个任务不是在刀尖上跳舞？
　　“嘎~”
　　乌鸦抬了抬眼，这群人的身上没有敌意。
　　身为一队根部人员，他们竟然对一个宇智波的顶梁柱没有敌意，简直不可思议。
　　这怕是假的根部吧！
　　宇智波鼬缓缓阖上眼睑，随即猛然睁开，惊人的气势瞬间爆发出来：“说吧，你们背后的人是谁！”
　　“……”
　　无人应答。
　　局面陷入了僵持。
　　宇智波鼬可不理会，掌心猛地探出，擒向了一名忍者的面具，似乎是想看看他的真面目！
　　“鼬大人！”
　　他的速度明显要逊色少年不止一筹，只一转眼就被宇智波鼬摘下了面具，少年天才惊愕道：“…宇智波元治…”
　　这支忍者小队的队长是宇智波元治，双目三勾玉写轮眼，他是族内知名的上忍，即使是在族会上他也能坐在最前面发言。
　　“看来没错了…”宇智波鼬和北原都有些呆愣，少年忍者沉默了一会儿，忽然道：“…是父亲大人派你们来的吗？”
　　“……”
　　依旧是无人应答。
　　北原双目中的红眼转了转，脑中略有所思，它大概想到是谁派来的人了…
　　宇智波止水。
　　虽然人在南贺神社，实际上止水消息却十分灵通，手底下依靠修仙补习班也攒了一波颇有实力的人手，至于为什么会派人来暗杀干柿鬼鲛…
　　说不通。
　　老实说，最可能动手的人应该是志村团藏啊！为什么止水会忽然冒出来呢！总不能是为了刷存在感？
　　别天神真不是什么好东西…一个淡泊明志的大好青年，被别天神的意志改变之后，硬生生成了一个权谋家！

第一百七十七章 安排鼬君和我一起走走就好啦！
　　南贺神社修仙补习班出来的人，显然不是临时决定刺杀雾隐使者的，看起来他们的准备十分完善，甚至已经选好了背锅位。
　　宇智波鼬扫视着他们身上的装束，标准的暗部制式装备，他忽然开口道：“你们是不是杀害了一队暗部？”
　　“我们杀的是团藏狗贼的根部！”
　　宇智波元治倒是并不在意泄密，他们早就预料过会遇到宇智波鼬，早就计划好了说辞：“这份火影的手令就是从团藏手中的根组织中得到的！”
　　果然是没有无缘无故的恨。
　　只要有，那一定是团藏的问题。
　　在宇智波鼬离开木叶之后，南贺神社的鸦群就注意到有一队根部忍者同时离开了…宇智波止水在根部待过一段时间，那点儿猫腻他还能不知道？
　　根部出手，向来没有不死人的！
　　要么死的是敌人，要么死的是队友，要么死的是根…
　　宇智波止水立即派出了一支修仙小队，探查这支根部小队的动向，等到他们有什么异动，那就捎带手地除掉…
　　结果宇智波元治这支小队发现根部的去向居然是宇智波鼬的方向，那就没得说了…送了根部的朋友们一程…
　　北原悚然一惊，它在意的重点是止水…竟然开窍了？
　　以宇智波止水的为首的南贺神社修仙补习班，以志村团藏为首的根组织暗部培训班，两个小班发生死斗，听起来就很有意思。
　　宇智波鼬在意的重点比起北原关注的正常多了：“难道说…这份火影手令是真的？”
　　“我们判断它是真的，但是未必是火影大人在近期签发的，因为雾隐村在三年前才结束和木叶的对峙…”
　　宇智波元治摇摇头，沉声道：“这种剿除雾忍的手令，在忍界大战中很常见，我们族中甚至都能找出几份…”
　　“既然明知手令是假的，你们为什么还要冒险选择刺杀雾隐村的使者？”宇智波鼬不太理解他的族人了，感觉自己和他们的思想产生了脱节。
　　“这件事可以用作扳倒志村团藏的证据。而且，我们宇智波一族常年在对抗雾刃的最前线，保持和雾隐村的战争状态，能够加重我们一族在木叶的地位。”
　　南贺神社修仙补习班的人早早地就为他们的行动，有理有据，令人信服…如果不是干柿鬼鲛和照美冥加入了组织，它估计也会同意止水的作为。
　　他们行动的理由无懈可击。
　　单纯地从宇智波一族的角度考虑，实在挑不出什么毛病。
　　宇智波元治上前一步，殷切地开口道：“鼬大人，只要你能够作壁上观，我们有十足的把握杀死那两名雾隐使者！”
　　“首先，他们不是木叶的敌人，也不是宇智波的敌人…我不可能坐视你们杀死他的。”
　　宇智波鼬摇了摇头，低声劝道：“你们回去吧！”
　　“……”
　　宇智波一族的几人互相对视了一眼，无可奈何地点了点头，他们在执行任务之前就被止水警告过，避免和鼬发生冲突。
　　南贺神社修仙补习班的最高目的，是保证宇智波鼬平稳地坐上火影之位，剪除他在登上火影之位的一切敌人。
　　北原目视着他们各自散去，一时竟有些失语，止水的终极瞳术有点儿坑啊，也不知道他的思想到底衍生出了多少奇怪的东西…
　　“看来回去之后，要和止水谈谈了…”宇智波鼬感慨了一句，小伙伴变得让他觉得有些陌生。
　　回村的一路上再没什么危险，看来想让雾隐忍者死的人不是多数，大部分脑子正常的木叶忍者都是心向和平的。
　　干柿鬼鲛和照美冥前往会见猿飞日斩，洽谈他们的进程，其中大部分的议题都被三代火影通过，唯独联合中忍考试这一项…
　　两个大国的忍村共同组织一次联合中忍考试，在忍界中实属是第一次…
　　随着木叶对中忍考试的制度革新，野外生存演练也加入了议程，不可避免地就会出现死亡名额。
　　老头子有些担心，一旦木叶和雾隐村参加中忍考试的下忍死者太多，是不是会对现在的大局有所妨碍…
　　最关键的问题是…
　　这届中忍考试的质量不行。
　　他们木叶挑不出什么拿得出手的下忍。
　　忍界处于一个和平的军备竞赛阶段，除了战争以外，中忍考试就成为了忍村收揽委托任务的宣传点…
　　他们木叶这些年的委托任务一直是盆满钵满的，也有一定原因是宇智波鼬和大和的那场对决吸引了不少目光，最起码木遁的噱头还是不错的。
　　“我们同意将木叶和雾隐的第一次联合中忍考试放在木叶，这已经是足够大的诚意了。”照美冥老神在在地看了一眼三代火影，根据她和千手扉间的讨论结果，这死老头子一定不会拒绝！
　　忍界没有人比千手扉间更了解自己的几个弟子！毕竟从小把那几个弟子当儿子一样养了那么多年啊…
　　“但是在时间上，还需要斟酌一下…”猿飞日斩偷偷瞄了一眼照美冥，正襟危坐道：“毕竟木叶上半年的中忍考试刚刚结束，贸然举行联合中忍考试…”
　　照美冥笑了笑，不疼不痒地上了个钉子：“火影大人…是担心木叶忍者无法晋升吗？”
　　“……”
　　猿飞日斩心里顿时有些不舒服，这女人嘴巴好损！这种事嘛…大家都知道的，但是你这样直白地说出来就不好了…
　　“我们雾隐村的中忍考试也刚刚举行过不久，也有着类似的问题…”照美冥不轻不重地打了一巴掌，自然也会递上一个台阶，她是来寻求合作的，不是来打老脸的。
　　与木叶进行联合中忍考试，是一件双赢的事。
　　对于雾隐村而言，他们不再是孤悬海外的封闭忍村，将会借着和忍界第一大村交流的机会，向外发散扩大开放力度的信号，更快地融入整个忍界。
　　对于木叶而言，雾隐村愿意和木叶共同组织一场中忍考试，可以对忍界释放出一种我多了个盟友的意思…至少其他的大忍村都不太敢轻举妄动了。
　　照美冥提出了一个有效提议：“等到明年，我们双方的忍者学校新一届的学生毕业之后，在那个时候举行联合中忍考试，如何？”
　　“…可以。”
　　猿飞日斩点点头，轻声道：“既然我们在公务上的事已经谈妥，不如我带两位参观一下木叶…”
　　“那刚好，我们村子的鬼鲛前辈痴迷忍术，对忍界教授十分崇拜…火影大人能稍微对鬼鲛前辈指教一二那就再好不过了了…至于我个人的话…”
　　照美冥说着话，习惯性地舔了舔嘴唇，一时竟有些动人心魄：“我也早想领略木叶村的风情，可惜对此并不熟悉，安排鼬君和我一起走走就好，我也想借机多了解一下鼬君…”

第一百七十八章 这么直白地欺负女人…
　　干柿鬼鲛总觉得哪里不太对劲…
　　照美冥这女人心机好深！忍界没有人不对猿飞日斩感兴趣，近距离接触最强火影…这是忍界大战中都少有的机会！即便木叶被四个大忍村围攻的时候，猿飞日斩都不怎么现身在战场上。
　　这位执掌木叶大权数十年的传奇人物，他的言语对于雾隐村的小青年无疑是具有很大吸引力的…
　　可惜干柿鬼鲛不是那种人…
　　来碗北原大爷钟情的一乐拉面，美滋滋地喝个下午茶，尝尝鼬君嗜好的丸子，才是鲨鱼脸青年想要的访问生活啊！
　　幸好在这个时间，旗木卡卡西来汇报消息，他查到暗部培训班有一队人外出未归，特地前来申请调查…
　　木叶的天…是针对团藏大人的天。
　　午后。
　　木叶甜食店。
　　干柿鬼鲛和宇智波鼬坐在一张桌子上，一盘接一盘的丸子被老板送了进来，因为体内的食物可以转化为查克拉，鬼鲛的食量很大…
　　宇智波鼬端走了鬼鲛面前的一盘三色丸子，伸手指了指店里的其他甜品：“要尝一些别的吗？”
　　“啊？随意就好，我对食物没什么挑剔，只要不是生鱼刺身就好。”干柿鬼鲛摇了摇头，他这人很好养活。
　　“招待不周之处，请多多包涵。”
　　“已经让人很满意了。”干柿鬼鲛咧嘴一笑，他明明是想要露出一个得体的微笑，却吓得店里的其他客人惊慌不已。
　　“鼬大人身边总是有一些很奇怪的生物啊！”
　　“他一直养着很可怕的乌鸦，现在又和一个长得像鲨鱼一样的人坐在一起，怎么感觉鼬大人的喜好很奇特啊…”
　　“难道说…鼬大人喜欢惊悚派的吗！”
　　“嘘，那是雾隐村派来的使者…”
　　木叶的村民一向很诚实，除了在吹捧火影这方面有点儿问题，吐槽其他人的时候从不留情，无论是迈特凯还是漩涡鸣人，都逃不过他们的毒舌。
　　干柿鬼鲛还是第一次遇到这种情况，他在雾隐村说一不二，再加上雾隐英雄的身份，也没人敢讨论他的长相…
　　也有可能是雾隐村见多了歪瓜裂枣，鬼灯一族的两兄弟，桃地再不斩，林檎雨流利，长得都不怎么像正常人…
　　木叶的俊男靓女稍微有点儿多。
　　比如走进店里的某个女人，一脚踏在了板凳上：“(#`O′)喂！鼬，你们买的也太多了…”
　　“红豆前辈…”
　　宇智波鼬无辜地望着突然出现的女人，这是木叶最危险的女忍者，也是他在木叶最大的敌人。
　　御手洗红豆。
　　木叶的天才少女，十岁忍者学校毕业，十二岁晋升为中忍，目前是木叶特别上忍…而且，她的老师，也是传说中的三忍。
　　可惜的是，她的老师不是自来也和纲手，而是叛逃了木叶的大蛇丸，尽管村子里依然相信着她，但是红豆的身份的确很尴尬。
　　尤其是随着大蛇丸在外搞出的声势越来越大，让他曾经在木叶的部下都动了小心思…然而御手洗红豆只想杀了大蛇丸。
　　理论上来说，她是被大蛇丸抛弃的。
　　那个男人，一句真心话都不曾对她说过，据说他还觊觎着自来也大人的小弟子…因此，不管怎么说，红豆看到宇智波鼬的时候表情都不怎么好看。
　　估计换成任何一个人，都开心不起来啊！
　　更何况，他们两个都是这家甜食店的常客，偶尔也会争抢店里的最后一袋三色丸子…
　　御手洗红豆来到这里另有目的，她很快就将目光转向了干柿鬼鲛：“这位…是雾隐村的使者吗？”
　　“红豆前辈，这里没有你要的…”宇智波鼬很了解这女人的小心思，在这家甜食店里，某种意义上他们还是同类…
　　“宇智波鼬！”
　　御手洗红豆打断了他的话，一根手指轻佻地落在了鼬的脸上，唇齿贴近他的耳朵低声道：“你怎么知道我想要什么呢？明明你知道的情报最多，也是最了解我的人，为什么总是不愿意告诉我呢？”
　　“因为你要做的事太危险…”
　　“不想告诉我，老老实实地闭嘴！”
　　这女人不怎么领情，毫不客气地抓过少年忍者面前的三色丸子，三两口就吞下了肚子，低下头望着一脸淡然的鬼鲛道：“我听说雾隐村前段时间袭击了大蛇丸的基地…”
　　“应该说，是大蛇丸先派人袭击了我们…”
　　干柿鬼鲛擦了擦嘴，说完之后才觉得这话哪里不对劲，他怎么活得越来越像扉间那死人脸了…这可真是近墨者黑…
　　真相到底怎么回事他还不知道？
　　大蛇丸吃饱了撑的才去袭击雾隐村…他们雾隐村被千手扉间支配着搜捕【晓】组织，搂草打兔子顺带覆灭了大蛇丸的基地。
　　御手洗红豆递给了鲨鱼脸一杯饮料，循循善诱：“那雾隐村现在有没有追查到大蛇丸其他的基地呢？”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　这女人是想问大蛇丸的消息吗？
　　问题是，你想套情报的话…别在我身上套啊！他当初为了防止情报外泄经常屠戮同村忍者，怎么可能听不出来红豆的意思？
　　鲨鱼脸呆滞了片刻后，接过了红豆手中的饮料，低笑道：“关于大蛇丸的情报，我们已经和木叶进行了共享，想知道的话…嘿嘿嘿，去问你们村子的高层人员就可以了啊！”
　　御手洗红豆：“……”
　　我要是能问得出来，还来套你的话？
　　这鲨鱼脸看长相应该是一个老实人啊，怎么说起话来有点儿打官腔呢，雾隐村的人好不实在！
　　看着御手洗红豆的脸色变得有些危险，宇智波鼬扯了扯她的手臂：“红豆前辈，最好不要有什么不好的念头…因为我在担任接待雾隐使者的负责人。”
　　还有一句话，鼬没敢说出口。
　　说出来的话，估计在这家店里是要死人的。
　　如果宇智波鼬不出言警告她，这女人说不得真能做出来夜袭雾隐使者逼供的勾当。
　　御手洗红豆这女人吧…作为一个特别上忍，她的实力真心不怎么样，但是却有一股敢于搏命的架势。
　　“这么直白地欺负女人，真不愧是鼬啊…”
　　御手洗红豆伸手揽住了少年忍者的肩膀，脸上忽地露出了一个诡异的笑容：“从今以后，你别想在下班后买到三色丸子了！”
　　宇智波鼬撇了撇嘴：“……”
　　幼稚！
　　他现在的职位比御手洗红豆更高，随便张嘴就能让御手洗红豆的上级给她安排加班好不好！

第一百七十九章 要不要一起去玩几把？
　　御手洗红豆离开了。
　　这女人虽然没有套出什么情报，但是抢了少年忍者几盘三色丸子，吃饱喝足之后溜溜地离开了…让人不得不怀疑她的小心思。
　　不过红豆临走前，应该还是勉强感觉自己需要多一点儿羞耻心的，主动把账结了…这女人还是个大土豪！
　　大蛇丸的弟子们，其实都不怎么缺钱的样子…
　　可能是因为老师叛逃的缘故，红豆除了执行委托任务也没什么别的事，整个木叶村，在青年一代中，没有多少人能在任务量上与红豆媲美的。
　　“鼬君，很受欢迎呢！”干柿鬼鲛低低地笑了笑。
　　宇智波鼬倒是没怎么在意，轻松了一口气，收回了自己略有些干瘪的钱包：“那是因为红豆前辈是个心地善良的人…”
　　干柿鬼鲛噎了噎，是他的感知出问题了吗…
　　那个叫御手洗红豆的女人，身上隐藏一股邪异的查克拉，加上时不时露出让人毛骨悚然的微笑，怎么看都不是什么善茬啊！
　　然而在木叶村民的眼中，干柿鬼鲛更不像好人。
　　主要是看长相。
　　另一方面也是因为雾隐村和木叶曾经持续数十年的战争对峙，即使在两个村子的关系有所缓和，但是这些年积攒的仇恨不是一朝一夕能瓦解的。
　　只是大多数的木叶忍者们脑子都是正常的，多了一个五大国的忍村加入木叶村的同盟，稳固了他们在忍界的地位。
　　而且相比较旁边一直不怎么听话的砂隐村，雾隐村的诚意无疑是比较高的，最起码他们主动愿意共享情报。
　　由于三代火影临时有了公务，干脆派遣刚刚回到木叶的纲手负责接待照美冥，两个女忍者谈着谈着就坐到了谈判桌上，商讨关于如何应对大蛇丸的问题。
　　纲手看着纸上一列长长的名单，那是至今为止，两大忍村探查到的秽土转生人数，老女人终于忍不住一拳砸在了桌子上：“这家伙，还真是贪得无厌啊！”
　　“大蛇丸还是那个不折不扣的天才啊！”
　　自来也感慨了一句：“能够控制这么多的强者，他应该已经将封印之书上的秽土转生之术改良完成了。”
　　“每一个强者的复生，都代表有一个无辜的人丧命，更何况他还在完成术式之前，一定进行了很多实验…”纲手咬了咬牙，她这边辛辛苦苦地开发医疗忍术救人…
　　老朋友却在那边抬抬手指杀人…作孽啊！
　　自来也比起纲手更为理智，他抬头看了一眼照美冥：“目前来看的话，除了封印别无他法，不过这里面的三代雷影和二代土影，以封印班的实力，想要靠近都很难吧？”
　　“没错，所以我们在继续围剿大蛇丸的过程中，需要木叶的支援…”照美冥还在纠结于她的联谊，片刻后才反应过来。
　　来自雾隐村的棕发美女不是个矜持的人，爽快地开口直言道：“除了木叶以外，大蛇丸的秽土转生军团已经不是单一忍村能够应付得了…”
　　“而且我们统计的忍者，只是目前已知的。”她的手指轻轻叩击着桌面上的名单，面对木叶的两个传奇忍者款款而谈：“根据观察，他的秽土军团每过一个周期，人数都有在增加…”
　　“因为人手的缺失，我们建议，由木叶和雾隐村共同组建一支联合侦查小队，追踪大蛇丸和他麾下的【晓】组织…”
　　几句话的功夫，照美冥就将雾隐村摆在了一个弱势群体的位置，很有些做木叶小弟的自觉性，那就是万事靠大哥。
　　组建联合侦查小队追捕大蛇丸，自然是千手扉间的提议。
　　根据他的猜测，木叶答应的几率很大，而且以木叶现在的人手，他们派出宇智波鼬的可能性最大，这样的话，北原必然也会出现。
　　扉间大军师是了解乌鸦实力的，尽管它经常划水偷懒磨洋工，但是偶尔也会良心发现。
　　同样，千手扉间和大蛇丸在很多方面都有着相像之处，他也极为了解大蛇丸的行事作风，那个叛忍现在已经挖出了那么多的尸骨，他一定不会放过他最讨厌的家伙。
　　届时，复活的忍界修罗大战族内最优秀的后辈。
　　无论是围剿【晓】组织成功，还是宇智波鼬殉职，对于千手扉间来说，这波都是不亏的。
　　如果同归于尽，那是最完美的结果。
　　“即使我们想要发起联合行动，面对影这一等级的忍者，尤其是秽土转生体…必须准备能够与他们纠缠的强者啊！”白发老男人一本正经说着，忽地自傲一笑。
　　蛤蟆仙人自来也，就是这么一个强大的忍者。
　　木叶在这方面，的确拥有很大优势，除了乌鸦大仙人，单论能够和影级忍者掰腕子的，至少也能挑出四五个人出来。
　　纲手瞥了他一眼，习惯性地一巴掌把他按在了地下，出声敷衍道：“这件事，我们会和村子里的其他高层商量…”
　　“理所应当。”
　　照美冥倾了倾身体，认真地点了点头。
　　棕发美女应付完了公事之后，心里又把干柿鬼鲛骂了几十遍，一点儿担当都没有，活该单身一辈子…
　　至于组建一支精英忍者小队的事，木叶应该不会放弃这个机会，这差不多相当于两大忍村平摊风险。
　　“哈，真是抱歉啊！原本应该带你参观木叶，却和你聊了一下午的公事…”纲手撩了撩自己的头发，歉意地望着照美冥道。
　　“没什么关系，毕竟这才是我来的主要目的…”棕发美女优雅地捂了捂唇，轻笑着开口。
　　嗯，面前的这个金发女人四十多岁了还没有嫁人，身边还有一只捧着的大龄狗子，看来嫁人这事儿也没有特别麻烦。
　　何况她现在身为雾隐村村花，长得这么漂亮，难道将来还用发愁嫁不出去？
　　再说她心仪的那位对象，今年才十一岁…
　　还早还早…
　　结婚这事，不着急的。（献给回家被催婚的人…）
　　“哈，已经是晚上了么？”纲手顺手抄起一件衣服，懒散地披在了肩上，转头看向了照美冥道：“哎？要不要一起去玩几把？”
　　“喂！纲手！”
　　自来也张口来不及多说几句，就看到对面的照美冥站了起来，欠了欠身：“客随主便。”

第一百八十章 干柿鬼鲛十分费解
　　一夜过后，彻底见识到了纲手在赌场和酒馆的丑态之后，照美冥空前地自信心爆棚！
　　哦豁，这种败家老女人都有人要？
　　那么年轻貌美的她，一定也很抢手啊！
　　(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ！
　　实在不济的话，也可以学习一下纲手，圈住一只狗子从小养起来，养大了不就是她的人了么？
　　回到旅店之后，照美冥遇到了一个大清早就要出门的男人…干柿鬼鲛今天把自己收拾得很干净，不仔细看的话竟然还有点儿帅。
　　然而在旅店门口等待的，是两个脸蛋长得更好看的忍者…旗木卡卡西和宇智波鼬。
　　照美冥看了他一眼，顺口打了个让她十分后悔的招呼：“鬼鲛前辈，要出门吗？”
　　“嗯…”
　　干柿鬼鲛回了一声后，闷头往外走，随后他像是想到了什么，转过头道：“忘记告诉你了，木叶的暗部今天会护送你回去…”
　　照美冥：“……”
　　什么情况！
　　几个意思？他们两个昨天才刚到木叶啊！
　　虽然他们出使木叶的大部分任务都已经完成，但是就这样离开的话，总觉得心里有点不舒服…当她是工具人？
　　而且听这意思是…干柿鬼鲛先不回去了？
　　你堂堂一个雾隐村暗部总队长，要住在木叶么？
　　鲨鱼脸青年没有再多说什么，冲着旗木卡卡西点了点头，和宇智波鼬离开了旅店，显然白毛暗部就是负责护送照美冥的人了。
　　照美冥满脸问号：(‧_‧？)
　　旗木卡卡西一脸无辜：（。・＿・。)
　　他在今天早上忽然接到了三代火影的命令，负责护送一位雾隐使者回转水之国，据说还是另一位雾隐使者要求的。
　　这可真麻烦…
　　说不好等到送完面前这个女人之后，回到木叶，还要护送那个叫干柿鬼鲛的男人。
　　“这样没有关系吗？“宇智波鼬时不时抬头看一眼身边的高大男人，忧心忡忡道：“感觉照美冥前辈会很生气的样子…”
　　“哈，这倒是不用担心，她可是个要体面的女人…”干柿鬼鲛轻笑了一声，说着厚颜无耻的话，语气却十分豪迈：“今天把她送走的话，我在木叶也会痛快些！”
　　木叶少年的小脸绷了绷：“…无法理解。”
　　“毕竟我们和木叶的协定初步已经签订了，她待在这里没什么作用，把她提前送回雾隐村，这样她就不会妨碍到我了！”
　　干柿鬼鲛抚摸着背后的鲛肌，出声道：“那个女人啰里啰嗦很麻烦的，其实在她的眼里，还是雾隐村更为重要啊…”
　　“鬼鲛前辈呢？”
　　“我见过了雾隐村太多的黑暗，一个村子什么的太狭隘了。能够按照自己的心意，真实地活在这个世界上，对我来说就很好了。”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，疑惑道：“哎？北原大爷今天又睡懒觉了吗？不是说要给我们做裁判的吗？”
　　“唔，因为昨晚它和佐助又吵架了，早上就赖床了。”宇智波鼬的表情不太好看，很是有些一言难尽。
　　南贺河畔。
　　他们今天是来进行忍者对战的。
　　这件事是宇智波鼬提议的，由于他现在身兼要职，无法和过去一样随意外出执行任务，平时只能打打小朋友…
　　干柿鬼鲛无论是忍术还是忍体术，在整个忍界都数的上是一号人物，战斗经验也十分丰富，是最佳的对战练习人员。
　　而且干柿鬼鲛对于忍术开发也十分擅长，特别是在水遁忍术的研究和使用上，这家伙使用的大部分水遁忍术都是根据自己的体质特征开发的。
　　如果干柿鬼鲛敢称自己是水遁专家第二的话，那估计也只有千手扉间才能称自己是第一了…
　　鬼鲛在忍界的名望可半点儿都不低！
　　伴随着雾隐村的对外开放，雾隐鬼人桃地再不斩，雾隐水人鬼灯满月，以及在支撑着他们肆意行事的雾隐怪人干柿鬼鲛。
　　听名号不怎么厉害…
　　倘若真正和干柿鬼鲛交过手的忍者，必定会惊叹于他的强大…即便他身边可能没有一只乌鸦出现，也不是寻常上忍能够应付的！
　　宇智波鼬需要掌握更多的战斗知识。
　　三年间，那一次鼬受到千手扉间指使，协助雾隐覆灭大蛇丸基地的时候，遭遇到了三代雷影的转生体…木叶少年以为能够凭借对战斗的敏锐获胜，结果差点儿被三代雷影那个莽夫把头打破…
　　体术的缺陷暴露无疑。
　　“就在这里吧！”
　　双方不约而同地停下脚步，各自退开，隔着南贺河面对面地打量着对方。
　　宇智波鼬缓缓合手，朝着对岸高声道：“按照我们之前商议的既定规则，我不能使用万花筒写轮眼。”
　　“但我可以使用鲛肌。”
　　干柿鬼鲛的表情渐渐严肃，理论上来说这场战斗他很占优势，宇智波鼬的规则有点儿瞧不起他，毕竟除了万花筒级别的其他幻术，以他现在的实力已经可以自主解开了。
　　对面的人不能以常理揣测，身边常年跟着乌鸦大仙人，随时可以召唤出和平尾兽玉，还这么努力地提升自己…
　　再加上不能以常理推测的仙术！
　　锵！
　　干柿鬼鲛拎着鲛肌踩水冲上！
　　势大力沉地落下大刀，劈向了木叶少年的头部！
　　一柄短剑迎面逆势，将鲛肌大刀推到了身侧！
　　宇智波鼬甩手掷出一柄手里剑，逼退了干柿鬼鲛后，他习惯性地合手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球喷涌而来！
　　干柿鬼鲛抬手提起鲛肌，他来不及施放水遁防御忍术，而且鲛肌也不喜欢吸收火属性的查克拉，只能侧身避过！
　　鲨鱼脸表情凝重，鼬的结印速度比之从前又变快了！
　　刚刚才过了一秒钟吧？
　　根据他的经验，豪火球之术应该是六个印式…如果没有查克拉流动的僵直时间，鼬能做到一秒一个忍术！
　　而忍界之中，手印很少的忍术很多…
　　拥有这么快的结印速度，难怪鼬在战斗中，不自觉地就会在交战的间隔中释放一个忍术…
　　那就绝不能让他有结印的机会！
　　“鲛肌·飞链斩！”
　　鲛肌大刀骤然伸长，如同一条锁链一样，朝着宇智波鼬束缚而去，干柿鬼鲛抓着鲛肌的尾巴，低声喝道：“鼬君，还是尽可能地进行体术对决吧！”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬坚定地点了点小脑袋，却是猛然合手高声道：“仙人模式·开！”
　　一双漆黑的羽翼猛然张开！
　　多年来修炼仙人模式和提炼仙术查克拉的熟稔，只是短短地一瞬间，他就能提取到与体内的两种能量相匹配的自然能量，直接进入到仙人模式…
　　干柿鬼鲛握紧了手中的鲛肌大刀，十分费解地望着空中飘浮的木叶少年：“……”

第一百八十一章 木叶刚力旋风！
　　迟早会有这么一天的…
　　一两年前，宇智波鼬还需要别人为他争取时间进入仙人模式，现在他自己已经可以做到自然而然地变身了…
　　开启仙人模式，干柿鬼鲛可以理解，毕竟以宇智波鼬的年纪，单纯以体术对抗肯定不占优势…
　　但是都能做到随随便便地进入仙人模式了，那你还有追求体术的必要吗？张开翅膀飞到天上，随随便便放几个威力巨大的仙术，它不也很强嘛！
　　然而依照北原的说法，体术依旧是必要修炼的，它也不能保证，这忍界哪天就会蹦跶出来一头长角的大筒木…
　　振翅滑翔！
　　羽翼掀起的飓风比宇智波鼬更早一步抵达！
　　干柿鬼鲛抬手遮住了脸，鲛肌大刀在他的手中随意斩出，落在了一只羽翼上！
　　仙人模式的加持下，宇智波鼬的感知和体能大幅度被强化，而且一双黑色羽翼犹如让他多了一对臂膀，随时可以应对任何攻击！
　　甚至可以灵活地进攻！
　　干柿鬼鲛挥动着忍刀劈退了左冲右突的黑色羽翼，骤然开始合手结印：“水遁·水牢之术！”
　　这是个防御型的忍术。
　　宇智波鼬短暂停手，目视着水牢之中的身影渐渐变化，低声道：“要融合鲛肌了吗…”
　　鲛肌融合状态下的干柿鬼鲛，才是真正的雾隐怪人！行动速度更为灵活，力量也会变得更强，稍不注意就可能会被殴打致死…
　　水牢消退，露出了干柿鬼鲛的全新形象。
　　宇智波鼬凝眉，体内查克拉暴涌，紧紧地握拳，注视着下方近乎于半鲨半人的雾隐忍者。
　　“鼬君，热身结束了啊！”
　　干柿鬼鲛的身体紧绷，缓慢下蹲，抬头仰望着空中的那双黑色羽翼：“这个距离，差不多可以了吧…”
　　嗖！
　　只是简单地蓄力后，鲨鱼人的身体就已经冲上了高空！
　　两个人都已经达到了自己体能的巅峰状态，无论是感知能力、反应速度甚至力量都是前所未有的强大！
　　“抓到你了！”
　　“抓到你了！”
　　几乎是异口同声！
　　干柿鬼鲛的手中紧紧地扣着一只黑色翅膀，挥动着拳头袭向了木叶少年的小腹！
　　宇智波鼬蕴含着查克拉的掌心落在了鲨鱼的脊背上！
　　两个人纠缠着从空中跌落！
　　一拳一脚的机会都不曾放过！
　　如果不是他们都是理智的人，此刻就已经在搏命相击了！严格来说，现在就已然是在拼上性命了！
　　“仙法…”
　　“水遁…”
　　两人落地错开之际同时结印，又同时撤下结印的手势，对望了一眼后再度战成了一团！
　　南贺河畔，水花飞溅！
　　“啧，鲛肌可是一点儿都不喜欢仙术查克拉啊！”
　　“那是因为它太挑食了！”
　　近战的体术交锋中，终究是干柿鬼鲛在体型上更有优势，轰然一脚踹向了鼬的胸口！
　　木叶少年的反应速度更快，两只黑色羽翼交加紧紧地包裹着他的身体，倒飞了出去！
　　“不妙…”
　　宇智波鼬的牙关紧咬，在他身体失控的瞬间，干柿鬼鲛绝不会放过这个机会，接下来肯定是一连串的殴打…
　　少年的手掌迅速开始结印…
　　鬼鲛的话却更早一步地传入了他的耳中：“如果还不使用忍术的话，鼬君，我要获胜了呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　不是，鬼鲛好好的一个老实人，怎么学会搞人心态了呢？有点儿像千手扉间了哈！
　　既然是对战练习，那就尽可能地逼迫自己的极限！
　　然而当宇智波鼬下决心利用羽翼的保护度过这段难熬的时间，外界突然出现巨大反应的查克拉让他心中一凉…
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　随着干柿鬼鲛的一声暴喝，滔天巨浪从他的口中喷出，瞬间淹没了这片寂静区，南贺河水面暴涨！
　　鬼鲛这家伙竟然还觉得自己优势不够大，又特意制造出一个更适宜他战斗的环境！
　　宇智波鼬心下稍微庆幸鬼鲛释放忍术带来的一丝喘息之机，翅膀和手脚并用，飞快地试图游出水面…
　　“鼬君…”
　　干柿鬼鲛好整以暇地抱着手臂，拦在了他的面前：“有时候，我也会很羡慕你们这些拥有血继的天才…”
　　宇智波鼬：“……”
　　这话听起来没毛病，干柿族人虽然天生体内查克拉充沛，但是和忍界的顶尖血继相比的确差了一些，尤其是雾隐村那个地方，经常莫名其妙地冒出血继限界…
　　比如照美冥那女人，还有两种血继！
　　问题是你要搞清楚一点啊！他又不是因为血继才有如今的实力，战斗到现在，他甚至连写轮眼都没有用过…
　　活得真像一个假的宇智波！
　　总能忘记自己还有血继限界，也可能是因为仙人模式的感知太给力，写轮眼实在没什么值得投入的地方…
　　鲨齿在水中缓缓咬合，鬼鲛的身体自由地在水中浮动着，飞快地游到了鼬的身边，沉声道：“酣畅淋漓的战斗啊…”
　　如果在水中，似乎没人能和干柿鬼鲛交战…
　　宇智波鼬拼尽全力，也只能被动地选择自己被攻击的方向，终于借机被干柿鬼鲛一拳击飞！
　　轰！
　　平静的湖面突然被打破！
　　一个人影飞向了天空，嘴角挂着一丝血迹，脸上还带着一抹苦笑，正是被人打出浮空的宇智波鼬！
　　“好像…被小看了呢…”
　　背后的羽翼合拢，紧紧贴在了鼬的手臂上，仙术查克拉向着身后的翅膀蔓延，这是他最具优势的部位！
　　“好像…被小看了呢…”
　　水面上的干柿鬼鲛凝聚着查克拉附着在自己的手臂上，这一击，他才是进攻的一方，难得这场优势那么大…
　　两人各施手段，都想要得到这场战斗的主动权…
　　不过这种激烈的战斗已经引起了木叶其他人的注意，显然有人发觉到异常后就开始向上级汇报了，宇智波富岳得到消息之后没什么反应，这件事他昨天就知道了。
　　哦，鼬应该是要教训教训雾隐使者…
　　嗯，就当为了当年战死的宇智波出口气吧…
　　猿飞日斩得到消息稍微晚一些，出于对全局的考虑，他不怎么希望这种事发生，无论谁伤到了或者是打得失去理智了，就不太好了，因此他派出了一个能制止这场战斗的上忍…
　　除了自来也和纲手以外，还有谁呢？
　　远处一道绿色的身影旋风般地冲了过来，他的速度极快，身上的查克拉气势也在不断地暴涨着…
　　这下，即使是正在交锋中的宇智波鼬和干柿鬼鲛也不能忽视来人爆棚的存在感了…
　　“景门·开！”
　　“瞬身之术！”
　　“木叶刚力旋风！”
　　迈特凯的身形斗转，出现在半空中，一脚将宇智波鼬和干柿鬼鲛都踢飞了出去，这位才是体术最强的人啊！

第一百八十二章 我干柿鬼鲛自己就是雾隐最高层！
　　迈特凯在点头哈腰地道歉…
　　他刚才一脚把自己的救命恩人和雾隐使者都踢飞了，打断了他们的对战练习，这件事让他十分内疚。
　　听到他们对战的初衷之后，迈特凯的眼神和他的牙齿一同亮了起来：“如果是练习体术的话，请允许我也加入吧！”
　　“请允许我拒绝！”
　　宇智波鼬连忙摆了摆手，无视了灰暗下来的苍蓝猛兽：“我还没有达到能够和凯前辈对战的地步…”
　　迈特凯：“……”
　　干柿鬼鲛披上了自己的衣服，随手将鲛肌捆束起来，这才望向迈特凯疑惑道：“他就是北原大爷提到的…木叶最强之男吗？”
　　“最强之男这种称号…”迈特凯猛地抬起头来，竖起了一根大拇指：“很棒！”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　这个最强，肯定不是指的智商最强了！
　　西瓜头，绿色练功服，乍一看就知道此人的智商肯定不高，估计和雾隐村那群被千手扉间忽悠得认不清自己的小兄弟们差不多…
　　只是刚刚在他和鼬都有所防备的情况下，这人的速度太快了，随便一脚就将他们俩人踢飞…
　　“凯前辈是有什么事吗？”
　　“哈，差点儿忘了！”迈特凯低下头，看着宇智波鼬郑重道：“火影大人有事要见你们！”
　　三代火影除了派迈特凯制止他们的对战以外，确实还有要事，老头子和自来也商议完毕后，同意了照美冥昨天下午的提议…
　　然而照美冥已经被旗木卡卡西送走了。
　　这还真是过河拆桥…
　　火影办公室中，除了自来也以外，还有一个不算陌生的忍者，其中一个是曾经在中忍考试中遭遇过的强敌。
　　大和。
　　自从猿飞日斩从团藏手中夺到大和之后，就将他调入了暗部，一直以来，大和的忍者素养和执行力都被猿飞日斩看在眼里。
　　经历了火之意志的洗礼之后，显然这个木遁忍者已经具备资格成为三代火影的心腹。
　　等到干柿鬼鲛抵达火影楼之后，才知道照美冥提议组建联合侦查小队的事，他有些头脑发晕…照美冥那女人居然真的按照千手扉间的想法，向木叶发出了倡议！
　　老实说，这件事看起来对雾隐村是有利的…
　　但是那女人的脑子能不能好好思考一下啊！
　　木叶村家大业大的，随便划拉几下，就能拉出来不少影一级别的忍者，他们雾隐村呢？
　　目前除了他和照美冥以外，有几个能拿得出手的？
　　更何况，追捕大蛇丸和【晓】组织的事一直是千手扉间主动发起的，他这么做不就是因为大蛇丸对木叶下手的可能最大嘛！
　　这女人果然是个结婚脑啊…
　　然而此举还挺符合干柿鬼鲛的小心思…
　　仔细想想，他有机会可以和宇智波鼬共同执行任务，还有北原作为战力后盾…再加上侦查追捕一向是个长期的工作，这样的话还可以借机逃班一段时间。
　　实际上，照美冥的考量绝对没有任何问题，在雾隐村已经和【晓】组织对立之后，雾隐村迫切需要改变现在的局势。
　　其一是搜集大蛇丸和【晓】组织的情报，确保他们在下一次冲突爆发前能够掌握足够的情报，这样派出一名雾隐忍者也可以监督木叶不会在情报消息上做什么手脚。
　　其二是借机吸引大蛇丸和【晓】组织的目光，让木叶有更多的动作，免得【晓】组织那些人惦记上雾隐村，那些S级叛忍有事没事就去水之国遛弯实在让人受不了。
　　人员全部到齐之后。
　　三代火影率先开口道：“我们已经同意了贵村的提议，成立一支联合侦查小队，而且出于为雾隐村的局势考量，木叶会优先派出三位战力强大或者能力特殊的忍者…”
　　“哈，那就多谢火影大人了…”干柿鬼鲛轻笑了一声后，才认真道：“那么雾隐村会暂时派出一位忍者好了…由我来吧！”
　　宇智波鼬：“……”
　　真是不出半点预料，以干柿鬼鲛的地位和性格，这家伙肯定不会和雾隐高层商量，估计就是派出他自己。
　　猿飞日斩也不可能反驳，雾隐怪人的情报他手头上也有一些，这个鲨鱼脸的实力很强，从举动上看也是个亲木叶派的…
　　老头子双手合拢支在桌子上，扫视着办公室内的几个人，沉声道：“宇智波鼬！迈特凯！大和！”
　　“在！”
　　“那就由你们和雾隐使者共同组建联合侦查小队，执行追捕大蛇丸和追缉【晓】组织的任务！”
　　作为办公室内最了解【晓】组织的人员，宇智波鼬忽然问道：“火影大人，我们的侦查任务有确定的时间周期吗？”
　　至今为止，无论是木叶暗部还是雾隐村暗部，都有探查到不少【晓】组织成员的踪迹，那群叛忍也是要出来挣钱的…
　　问题是，如果这个侦查任务要执行到大蛇丸和【晓】组织覆灭的话，以【晓】组织成员的实力和逃命的本事来看，这任务他们能做到佐助结婚生女儿…
　　如果三代火影不给一个具体的执行任务时间周期，估摸那时候他们都能去给三代火影上坟填土了…
　　猿飞日斩顺手从抽屉里拿出了烟斗，吧嗒吧嗒地抽了起来，他也在思考这个问题…
　　之前，木叶损失不少暗部才获取了大蛇丸的部分情报，直到现在也不曾掌握那个叛逆弟子的踪迹，更不要说查清大蛇丸组建【晓】组织的具体目的。
　　“这样吧！”
　　猿飞日斩不愧是扉间最看重的弟子，立刻就有了一个绝妙的主意：“这件事我会通报雾隐村的高层，由我们两个村子共同商议出一个具体的行动时间和规则…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　虽然猿飞日斩的话，感觉很尊重雾隐高层态度的样子…但是听起来总觉得像是在推诿啊！
　　雾隐村当前最有权力的高层人员就在现场呢！
　　干柿鬼鲛直截了当地发表了自己的意见：“这样吧！那就以获取的情报为一个周期，由侦查小队自由决定是否继续执行任务…”
　　“…好。”
　　猿飞日斩点点头，如果村子里或者侦查小队中有人不满的话，这也是雾隐村的提议，与他无关。
　　除此以外，还有一件事需要确定下来。
　　“至于联合侦查小队队长的话…”
　　猿飞日斩扫视着办公室的众人，实际上雾隐村的干柿鬼鲛是最合适的人选，可惜他是一个外村人…
　　老实说，如果不是因为志村团藏得到了消息要进入这支小队，抢夺这支小队的指挥权，他也不会这么匆忙地决定人选。
　　老头子有些后悔让旗木卡卡西去送人了…
　　“就让鼬君来担任吧！”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，露出了满口鲨齿。

第一百八十三章 像极了主角的香磷（求订阅求月票）
　　十一岁的宇智波鼬。
　　既然他已经升为了上忍，至少在指挥和战场局势判断上是没什么问题的，不过这位雾隐使者居然愿意主动推荐鼬担任队长，这么说他们的关系还不错。
　　这支联合侦查小队，除了大和以外，迈特凯、宇智波鼬和干柿鬼鲛也是五六年前的旧识，只是迈特凯当时没记住一个普通的雾隐暗部人员，一心想要踢死西瓜山河豚鬼。
　　“鼬！还有这位！一起去绕村奔跑二十圈吧！”迈特凯热情地招呼他们一起释放青春，遭到拒绝后也不气馁，倒立着离开了…
　　这个队员傻乎乎的。
　　“鼬队长…如果没什么事的话，我就先离开了。”大和低下头，手指在腹部不断交叠着，一副很怕生人的样子。
　　这个队员瓜兮兮的。
　　“那个叫大和的忍者，感觉不是特别牢靠…”干柿鬼鲛的小眼睛目视着大和离开，低声道：“鼬君，对他有所了解吗？”
　　“他是我在参加中忍考试的时候遇到的强敌…”
　　这话刚一出口，宇智波鼬自己都觉得有点儿奇怪了…中忍考试什么的，他们这支小队要追捕的【晓】组织成员，大多都是影一级别的强者啊！
　　干柿鬼鲛好奇地望着身边的少年：“难道木叶还有比鼬君血继更强、天赋更高的忍者吗？”
　　“有的。”
　　宇智波鼬抬头望天。
　　旁边这只鲨鱼到底会不会说话，这个问题你不应该去问别人吗？你来问当事人，让我怎么好意思开口？
　　今日今时的木叶，天才的确是层出不穷。
　　忍者学校中，日向一族的天才少年，新一代的猪鹿蝶，漩涡一族的后裔们，尤其是他的弟弟宇智波佐助。
　　“我们明天就要离开木叶执行任务了。”
　　宇智波鼬想到这里，怅然道：“我答应过佐助，要和他一起修炼的，现在又要爽约了，希望他不会生气吧…”
　　干柿鬼鲛的脸上露出了晦涩难明的笑容：“宇智波佐助…鼬君的弟弟啊…”
　　哦，那个小崽子…
　　能把北原大爷气得暴跳如雷的人。
　　干柿鬼鲛忽然转过头，看着木叶少年低声笑道：“鼬君，我记得你有一个很要好的朋友？”
　　“止水吗？”宇智波鼬点点头，继续道：“是啊，临走之前，也应该去探望一下止水了，不知道他到底在做什么…”
　　还能做什么？
　　听北原的话呗！
　　干柿鬼鲛脸上的笑意更盛：“没记错的话，止水先生的实力非常强大，瞬身止水的名号在雾隐村至今也很有威慑力呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　这话一说就更尴尬了，宇智波止水和宇智波鼬当初可是宇智波双子星，结果却没有一个人把写轮眼的威名传播出去…
　　宇智波的三双万花筒写轮眼，第一次现世的时间不是对付同族就是应对同村忍者，搞得忍界之中只有木叶高层对写轮眼怕得不行…
　　这件事在木叶一直是个尴尬的话题。
　　“如果鼬君因为执行任务，没有时间照顾弟弟的话…”干柿鬼鲛终于露出了他的尖牙利齿和不良居心：“事实上，我觉得可以把佐助交给止水先生来教导啊…”
　　干柿鬼鲛是谁？
　　他是乌鸦大仙人麾下的头号打手，也是【竟然还没有解散的破组织】首领大人的拥护者。
　　宇智波止水的事，对干柿鬼鲛而言不是什么秘密，要知道在南贺神社修仙补习班在没有彻底自给自足之前，活动经费都是他和千手扉间想办法提供的。
　　即使宇智波止水已经自囚南贺神社，然而那家伙的实力绝对是不降反升！倘若不是因为有着北原的协助，止水的战力可能比现在的宇智波鼬更强！
　　“哎？是啊，我怎么没有想到…”
　　宇智波鼬面露喜色，时至今日他依然十分信赖止水，他小时候经常和止水一起修炼，对于止水的教导水平绝对是信得过的。
　　干柿鬼鲛的提议确实不错。
　　深得人心。
　　忍者学校大门。
　　宇智波佐助的伤势早已痊愈，他郑重地望着不远处的香磷，明明只是分别了没多长时间，却让他直觉香磷变得更强了…
　　红发小女孩儿推了推鼻梁上的眼镜，眼中闪过一丝光亮，与四大圣地之一的蛞蝓仙人签订通灵契约之后，至少在面对佐助的时候，她的自信心越来越高了。
　　可惜的是，蛞蝓大仙人也不能提供战胜北原的办法。
　　“宇智波…佐助，你的伤好了吗？”红发小女孩儿缓步上前，嘴角露出了一抹嘲讽的微笑，不，也可以说是纯真的笑。
　　这个笑容她对着镜子练习了很长时间。
　　家中的静音姐姐经常抱怨，纲手大人每次开会的时候都会时不时嘲讽地笑一笑，引发一个叫团藏的男人情绪暴怒。
　　在第一次借机发挥彻底证明自己可以战胜佐助之后，香磷终于可以用上了这个‘纯真甜美’的笑容了。
　　“╭(╯^╰)╮哼！”
　　佐助也不理会她，转头就想离开学校。
　　可惜小崽子身边的队友不太给力，漩涡鸣人冲着香磷挥舞着拳头高声嚷道：“香磷！你那种笑是什么意思！我们可不会怕你！”
　　嘭！
　　香磷一拳把漩涡鸣人打倒在地！
　　红发小姑娘无视了黄毛小鬼的姓氏，你个黄头发的假货，在她一个真漩涡面前这么蹦跶是不是缺关爱？
　　“混蛋！”
　　佐助一脚踢了上去！
　　他的力量，在香磷面前不具备什么威胁性…娇小的手掌攥住了他的脚腕，略一甩手就把他和漩涡鸣人摔在了一起！
　　“愚蠢。”
　　香磷拍了拍袖子，缓慢走上前去，抚摸着自己的头发低声道：“来，告诉我，鼬大人喜欢红发吗？”
　　佐助撅起了嘴：“…丑死了。”
　　虽然再次被同一个小姑娘打进医院会在族内很丢人，可能还会被父亲痛骂一顿，但是他的骄傲绝不允许他向别人妥协！
　　“哦。”
　　香磷低下了头，握紧了自己的拳头，猛地一拳砸了下去：“放心吧！静音姐会好好照顾你的。”
　　“住手！”
　　一个高瘦的身影落在了香磷身边，紧紧地抓着她的手臂，很有些生气道：“你们老师没有说过，不许在校园内斗殴滋事吗？”
　　“没有。”
　　香磷思索了片刻后，摇了摇头。
　　她在开学第一天打了一场架，离开了木叶去了湿骨林，这段时间伊鲁卡可能提过一部分禁止事项，但是香磷不知道。
　　“你叫什么名字？”
　　“香磷。”
　　听到了香磷的话，来人的眼眸缓缓拧紧，松开了香磷的手臂，低声道：“我叫宇智波泉美，是你的前辈。”
　　“宇智波佐助的同族，来帮他的人吗？真是…让鼬大人为之蒙羞的一族啊！”
　　香磷缓缓抬起了头，这一刻，她像极了火影同人的主角人物。

第一百八十四章 罚你不许抢我三色丸子！
　　有忍者的地方，就有争斗。
　　忍者学校作为培养忍者的摇篮，不可避免地时不时会闹出乱子，这一次是高年级的学生殴打了新生。
　　打得真好看。
　　小女生们之间的拳打脚踢，比一群脏兮兮的小男孩儿打起架来赏心悦目多了，她们是懂事的体面人啊！
　　泉美在体力上拥有优势，双勾玉写轮眼在身，暴揍一年级新生香磷毫无悬念…但是红发小女孩儿是漩涡血脉，独特的体质可以让她自给自足。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛到来的时候，香磷又在自己手臂上咬了一口，这小女孩儿怎么这么拼命呢！
　　“泉美！住手！”
　　鼬飞快地纵身上前，一手抓住了泉美的手腕，一手按住了香磷的小脑袋瓜，皱眉道：“怎么回事？”
　　红发小女孩儿低下了头，两行泪水从脸颊上落下，她的镜面上满是水雾：“鼬大人…”
　　一副委屈巴巴的样子。
　　宇智波泉美满身火气：“鼬！”
　　作为一个高年级生，一时半会儿竟然拿不下一个香磷，让她觉得有些丢脸，更何况还是在佐助面前…小叔子的观感，很重要！
　　不过纲手大人收养的这个小女孩儿，还真硬气啊…
　　“抱歉…”
　　香磷见到了鼬到来之后，却是怂怂地率先低下了头，冲着泉美弯了弯腰：“以后…我不会…不敢…对宇智波佐助不敬了…嗯…”
　　宇智波泉美：“……”
　　当她还没反应过来什么情况的时候，宇智波鼬责备的目光已经望向了她，低声谴责道：“他们的事，我们不应该插手的。”
　　“…不…不是…”
　　宇智波泉美心里十分憋屈，这个红发小女孩儿说得好像也是事实，毕竟她之所以出手，是因为香磷先动手打人的…
　　但还是有哪里不太对的样子…
　　怪怪的…
　　听起来犯错的人怎么会变成自己了呢？
　　明明她是恰好遇到，就来制止香磷的暴行啊！现在反倒像是她来帮宇智波佐助出头特意来暴揍一顿小女孩儿！
　　一年级的小屁孩儿，玩的段位还挺高！不愧是她心中最大的敌人，这个叫香磷的小姑娘，绝对是最有可能妨碍她和鼬的人！
　　佐助听不懂里面的弯弯绕绕，反倒冲着香磷摆出了一幅大度的样子：“以后我会自己打败你的。”
　　漩涡鸣人在旁边挥了挥拳：“佐助！我相信你！”
　　宇智波泉美：“……”
　　这都什么神仙队友！
　　不对，他们本来就不是她的队友！
　　“泉…”
　　上忍少年顿了一下，望了一眼旁边的两个臭弟弟，摊了摊手道：“我明白你的好意，你应该理解我的…”
　　“…是。”
　　宇智波泉美认命地点了点头。
　　如今，宇智波一族的家风比较严格，身为木叶第一豪族，他们不仅要努力对得起背后的团扇家徽，也不能依仗身为豪族获得特权，更不能欺压普通木叶村民。
　　家族能够为他们带来的，是一个绝对安全的环境，还有宇智波一族传承下来的诸多家族忍术和血继限界，以及族内长辈的教导。
　　即便是富岳也不会容忍长辈帮助晚辈欺压同学这种事，他和长子以及止水的三双万花筒写轮眼，不是让族人恣意行事的！
　　更不要说宇智波一族现在蒸蒸日上，随着三代火影越来越老，纲手对宇智波的态度越来越好，宇智波鼬距离火影的位置越来越近…
　　任何有损家族名声和威望的事，都是老父亲深恶痛绝的！
　　这不是妨碍儿子的前途么？
　　他身为木叶第一豪族族长，木叶警务部队队长，木叶防卫部行政长官，每天都要殚精竭虑地检查，还要抽时间陪着日向日足一起喝茶…不就是为了保证宇智波一族不给长子拖后腿吗！
　　真不敢想象…
　　要是宇智波富岳知道这种事会气成什么样…
　　宇智波佐助因为记恨打不过的同学，找来了族内的前辈暴揍这么一个六岁的小女孩儿…
　　老父亲会把幼子的腿打断吧！
　　“宇智波泉美，宇智波佐助…”
　　鼬看了一眼泉美，又看了看佐助，沉声继续道：“虽然你们并非正式的忍者，但是我会以忍者过错的方式进行惩罚…”
　　“尼桑？”
　　宇智波佐助眨了眨眼睛，听着哥哥说话的口气，他总算察觉到事情有些异常了。
　　干柿鬼鲛上前几步，看着佐助笑了笑：“鼬君还真是严厉啊…毕竟佐助还是个孩子呢！”
　　“正是因为他是孩子…”宇智波鼬摇了摇头，继续道：“北原曾经说过，小孩子天性随性，如果不矫正他，他会认为自己做的错事才是对的…”
　　干柿鬼鲛顾自扯了扯嘴角，他开口的目的，不正是为了引诱宇智波鼬这么说吗？
　　“这倒是真的啊！”鲨鱼脸青年想了想，接话继续道：“照美冥那个女人，总是对一些犯错的小鬼头心软，让那些小家伙们总以为自己犯下的都不是什么弥天大错…”
　　宇智波鼬低下头道：“我明白了，鬼鲛前辈。”
　　看起来他说的话，宇智波家的大公子是真的听进去了，干柿鬼鲛这才满意地点了点头。
　　“宇智波泉美！”
　　宇智波鼬看向了泉美，那个和他曾经同行的小女孩儿已经渐渐长大，一袭黑发披肩，相貌看着柔弱俏丽，眼神中却多了些坚毅。
　　这种外柔内坚的女生…
　　木叶上忍大人的神色不由得有所缓和，声音渐渐柔了下来：“罚你…一个月不准吃三色丸子吧！”
　　香磷：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　漩涡鸣人挠了挠自己的小脸道：“难道不应该是罚她一个月不许吃一乐拉面吗？”
　　宇智波泉美微微怔住，才抿了抿嘴唇道：“是。如果我忍不住买了三色丸子呢，还是去送给鼬君吗？”
　　“明天我会外出执行任务，所以暂时不用帮我买了…”宇智波鼬下意识地接了一句。
　　“哥哥明天又要离开了吗？”佐助瘪起了嘴，拽住了鼬的衣角：“不是答应过我，回来之后就会陪我一起修炼的吗？”
　　“原谅…”
　　宇智波鼬理智地收回了两根手指，按住了佐助的额头，郑重出声道：“佐助，罚你在南贺神社跪上一夜，在我离村的这段时间，就由止水负责监督你的修炼吧！”

这不是随笔：当扉间大军师重生在四战 4
　　声明：随笔与正文无关。
　　希望大家多订阅一下正文啊！
　　最近订阅跌得好惨！
　　（四）
　　千手扉间真是亡我宇智波之心不死啊！
　　无论是来自异界的五代火影大人还是本地的三个宇智波，心里不由自主地冒出了同一句话…
　　“二代火影大人…”宇智波鼬望了一眼宇智波斑，低声道：“这个世界与我们没什么关系…”
　　“所以杀掉他们没什么心里压力。”千手扉间接过了话茬。
　　“……”
　　一句话直接噎死了宇智波鼬，其实他想说的是，跟我们没什么关系，那就不要管这些小事了啊！他和北原穿过空间出现在这个世界，只是为了解除千手扉间的转生而已…
　　谁知道这个忍界这么扯淡的…
　　偌大的木叶第一豪族，竟然只剩下了两个活人一个死人！
　　“为了避免出现意外…五代目！”千手扉间探出一根手指，冷然指向了地上同为秽土转生的宇智波斑道：“由你使用轮回天生之术复活斑！
　　“然后，我们杀掉他！”
　　“接下来，让北原使用秽土转生复活他！”
　　“以斑的实力，一定无法摆脱控制，掌握了斑的控制权后，解除秽土转生，送他的灵魂升天！”
　　宇智波鼬摇了摇头道：“…不好吧？”
　　北原疯狂摇头：“……”
　　听起来超级麻烦啊！
　　地下的宇智波斑听到这里有些游移，千手扉间这个人…不能以常理揣测，这家伙死了这么多年，活过来之后做事还是这么狠毒。
　　而且这人还是和以前一样，吃饱撑得没事干，让他死去活来地…就为了送他灵魂升天？
　　无论如何，指望敌人是行不通的！
　　“斑，我的神威已经失效，眼下十尾也已经不受我们控制…”
　　宇智波带土偷偷摸摸地望了那两个还在讨论的敌人，在神威失效之后，他也试图结印将自己化为十尾人柱力，现在十尾却也不在他的控制之中。
　　宇智波斑脸色异常难看，在那个宇智波鼬使用出一种奇怪的瞳术之后，他就已经察觉到异样了…空间被封闭了，十尾已经失去…
　　月之眼计划差不多可以宣布泡汤了。
　　不，还未必！
　　只要…带土将他复活！
　　届时他换取自己的轮回眼之后，就足以重新控制十尾，斑很自信，他的瞳力绝不会弱于面前的宇智波鼬！
　　宇智波斑厉声喝道：“黑绝，动手！”
　　黑绝：“……”
　　他不敢！
　　宇智波斑心里没点儿数，他心里岂能没数？黑绝是真正见识过大人物的，面前的宇智波鼬不是普通意义上的仙人之眼！
　　求道玉代表着什么呢？那是大筒木一族专属的血继网罗，至今为止只有辉夜和他的两个儿子拥有过！
　　黑绝小心翼翼地潜入了地下，如果被宇智波鼬察觉到它的存在就不太好了，它决定等下一次机会，一千年都过去了，不在乎再等一个千年…
　　临走之前，千年大孝子好心提醒了一句：“斑，你不可能战胜他的，想办法先离开吧…那是一位真正的六道仙人！他比六道仙人更强大！”
　　宇智波斑：“……”
　　他的意志叛逃了？临走前还在他胸口捅了一刀？
　　这可真叫老人家心疼到不想呼吸！
　　嗯，指望队友也是不可能的。
　　更让人尴尬的是，千手柱间赶到了战场，望着受人控制无法反抗的旧友，半点儿不分场合地笑出了声道：“斑…还真是狼狈啊哈哈哈哈哈…”
　　宇智波斑瞪了初代目一眼，目光缓缓停在了那个还在和千手扉间讨论的男人身上：“…柱间，看来这一次又是你赢了…”
　　“他们是异世之人。”千手柱间缓缓摇了摇头道：“我们未能实现的夙愿，他们却做到了，宇智波鼬已经成为了木叶的五代目火影…看，扉间也已经接纳了宇智波呢！”
　　宇智波斑：“……”
　　这一点儿他怎么看不出来？千手柱间这家伙是不是眼瞎啊！
　　千手扉间酷酷地抱起了双臂：“必须杀死这个忍界所有作乱的宇智波，否则我会在组织内提议，免去五代目火影的位置…”
　　宇智波鼬：“……”
　　那个垃圾组织什么样儿二代目大人你自己心里不清楚？组织首领什么样儿没见过？在你解除秽土转生之后，差不多就濒临解散了啊！要不是他和干柿鬼鲛接手了，哪儿还有什么组织！
　　“无论是此世还是彼世之人啊，我认为亡者都不应该干涉生者的世界…生与死的界限不应该被人所打破…”
　　天空中忽然落下一个泛着光芒的身影，手持天沼矛，挥手扯过在场的众多亡者的灵魂与他共同飞上了天空。
　　无论是刚刚复苏的历代火影亦或是地下的宇智波斑，甚至于千手扉间也在其中…
　　扉间大军师立即喝破了来人的身份：“六道仙人！”
　　“创立了忍宗的六道仙人…”千手柱间和宇智波斑都颇有些敬畏地望着这个突然出现的灵魂体。
　　大筒木羽衣悠然盘坐在空中，望着地下的宇智波鼬出声驱赶道：“回去吧，从异世而来的后辈，此间事不必费心了…”
　　六道仙人的脸上很淡定，心里却把千手扉间骂了个狗血淋头，阿修罗那个儿子怎么有这么一个后辈，对着同宗下狠手…
　　眼看宇智波鼬沉默，这个异界之人要动摇的时候，大筒木羽衣终于坐不住了！
　　异界六道级别的人来了，他必须抓紧把手头上的外挂送出去！
　　问题是在宇智波鼬的限定·封闭空间面前，佐助没办法被他偷偷带走，逼得他只能现身出来…
　　“是想要带走佐助吗？抱歉了…先祖！”
　　宇智波鼬缓缓地摇了摇头，先是招手将千手扉间救了下来，这才探出一只查克拉巨手，将夹杂在秽土转生者中的宇智波佐助拉回原位，这才沉声道：“在先祖赐予佐助力量之前，我要把此世的佐助带回去。”
　　北原：“……”
　　你带这个世界的佐助带回去做什么？让他们那个忍界的小崽子知道自己现在过得有多么幸福？
　　“佐助不知道自己在做什么，我想带他去我们的木叶看看…”宇智波鼬看了一眼自己在这个忍界的垃圾弟弟，继续道：“在他找到内心的答案之后，我会将他送回来的。”
　　六道仙人：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　这事儿，听起来不靠谱啊！
　　说白了，不就是想带宇智波佐助回去洗脑嘛！

这不是随笔：当扉间大军师重生在四战5（求订阅求月票）
　　声明：随笔与正文无关，真的无关！你们多看看正文啊！
　　顺便，谁有什么新奇的脑洞也可以发到评论区或者本章说，加入读者群也可以，我想有个头脑风暴式的众筹写书！
　　最后，求全订求月票！其实正文真的好看，随笔只是甜点，正文才是正餐！
　　（五）
　　宇智波斑是上一代的因陀罗转生体，他很优秀，没有辜负这一身查克拉，虽然他后来的月之眼计划磕磕绊绊没有顺利过…
　　千手柱间是上一代的阿修罗转生体，他更优秀，做到了阿修罗的夙愿，一辈子只知道和宇智波斑纠缠…
　　“六道仙人，为什么不阻止他们带走佐助呢？”千手柱间率先发问，他低声道：“至少我们还有反抗的力量。”
　　“不能反抗。”
　　大筒木羽衣幽幽地叹了一口气，抬头仰望着月亮低声道：“他的查克拉比母亲更为强大，他的身边还有一只比他更强的通灵兽…”
　　“如果让我成功复活的话！”宇智波斑一拳砸在了地上，高声道：“哼！化身十尾人柱力，一定能轻而易举地战胜他！”
　　“上一代的十尾人柱力，就是老夫。”
　　六道仙人瞥了宇智波斑一眼，沉声道：“即使你借助十尾，施放无限月读，也只是勉强能与老夫不相上下。”
　　这话说得已经十分给宇智波斑的脸上贴金了…拥有直系血脉的大筒木羽衣，在战力上绝对是超越宇智波斑的。
　　这家伙的自信心很强，只是因为他们所窥探的宇智波鼬，只是其实力的冰山一角…那个异界之人甚至不在乎十尾！
　　十尾人柱力代表着忍界最强的力量啊…
　　倘若不是担心忍界的生死平衡被打破，六道仙人真心想让宇智波斑和千手柱间成为防御宇智波鼬的生者…
　　望着有些萎靡不振的宇智波斑和旁边安慰他的千手柱间，大筒木羽衣只能轻轻地摇了摇头…
　　时隔千年，这两个查克拉转生者在他这个父亲眼中，是最像因陀罗和阿修罗的人。
　　六道仙人俯视着忍界大战的现场，看了一眼在场的历代诸影，轻声道：“真是可惜啊，你们想要听一个漫长的故事吗？”
　　历代火影：“……”
　　宇智波斑：“……”
　　大家都到这个地步了，就别走那些流程了，听不听故事，不都是大佬你说了算么？
　　第四次忍界大战理论上已经结束了。
　　忍界最终战场上，在六道仙人降临的那一刻之后，没有人会觉得这场残酷的战争还能够继续下去…结果宇智波鼬硬生生地帮他们上了一课！
　　只要强得足够离谱，六道仙人也会对你望而生畏！
　　宇智波鼬和千手扉间站在一群木叶忍者面前，安抚着他们的情绪，毕竟他们的脚后跟还是要站火影岩上的：“我们会帮你们重新解放十尾的查克拉和封印外道魔像…”
　　“佐助呢？”漩涡鸣人跳了出来。
　　“带土可以交给我们处置吗？”旗木卡卡西不甘落后。
　　“抱歉，这一点恕我不能答应。”御神袍上的那张挂着泪沟的脑袋摇了摇，在这个忍界有点出戏…宇智波鼬继续道：“他们是这个忍界的宇智波后裔…”
　　旗木卡卡西沉默了片刻后，忽然开口道：“虽然我们很感激两位帮助我们结束了战争，即使他们是宇智波的后裔，终究是我们世界的木叶忍者…”
　　“旗木卡卡西！”
　　千手扉间打断了他的话，二代目大人很了解白毛的小心思：“放弃吧！不要对这冷血的一族再抱有什么期望了。”
　　“…放心，我们很快就会把他们送回来的。”
　　宇智波鼬这么多年也习惯了扉间的话，只能对他的歧视充耳不闻，继续吩咐道：“不要以为战争就此结束了，你们一定要小心一个叫绝的人…”
　　“没错！”
　　千手扉间抱肩而立，站在他旁边补充道：“那个叫绝的怪物，应该拥有着不低的木遁造诣，而且能够精湛地使用飞雷神之术，它的瞬身之术比时空间瞳术还要快！实力极其强大，隐匿能力很高。”
　　北原悄然低下了脑袋瓜：“……”
　　“是。”
　　漩涡鸣人似乎没有从宇智波鼬那里得到自己想要的答案，回话的时候都有些有气无力，不过佐助很快就会回来还是可以接受的。
　　老实说，如果宇智波佐助真的被押回木叶，他也不知道应该怎么让村子里的人原谅佐助…
　　千手扉间看着他的状态勃然大怒：“漩涡鸣人！你这幅样子如何能担得起火影的位置！不要对我的话掉以轻心，那个逃离的绝，是一个不折不扣的怪物！它的实力比宇智波斑更强！”
　　“…明白！”
　　等到忍界联军全部离开，只有些许几人打着送行的名义监督宇智波鼬等人离开的时候。
　　北原出声，坚决反对宇智波鼬带走佐助，千手扉间在旁边时不时地煽风点火，像佐助这种反木叶分子就应该杀掉杀掉…
　　似乎了解宇智波鼬，知道他绝对不会接受这种提议，扉间大军师阴恻恻地建议道：“五代目，对他使用月读世界吧！我记得你可以创造一个属于宇智波佐助的月读世界啊…”
　　宇智波鼬不太情愿：“即使看起来是真实的世界，但本质上还是有着幻术的虚假…我想让佐助在我们的村子找到真正的答案。”
　　哦豁，对一个假弟弟还这么好！
　　“但是，你觉得我们的世界会有多少人喜欢宇智波佐助呢？”千手扉间漠然地望了一眼佐助，嗤笑道：“不要欺骗自己了，五代目！”
　　尽管心里有点儿小数，宇智波鼬依旧坚持认为自己的弟弟是最棒的：“…还是有很多的，比如鸣人…小樱…小李…凯…”
　　都已经凄惨到要用手指来数了啊！
　　另一个世界的自己似乎过得也不怎么样啊！
　　宇智波佐助望着面前漆黑色的空间之门，暴怒道：“够了！我不会去你们的忍界，我要改变自己的忍界，我有自己的哥哥…这个世界里的鼬，有着自己的苦难，有着需要我来继承的意志…”
　　一道紫色的闪光在空间之门中一闪而逝，是飞雷神之术！
　　一个身影忽然出现在宇智波鼬身边！
　　“哥哥，卡卡西老师说过了，身为火影不要随便使用时空间瞳术离开村子，我一直在找你…嗯？”
　　来人的话音猛地停了下来，他身上穿着木叶忍者的制服，无论是发型亦或是面孔都与佐助毫无差别…即使是越来越难看的脸色，也颇为一致…
　　正是另一个忍界的小崽子！
　　小崽子看着兄长身边出现的宇智波佐助陷入了沉思，我从小就知道自己不成器，但是你想换个弟弟的话…
　　是不是有点儿过份？
　　小崽子伸手指向了佐助，指尖跳跃着闪电，心下有些不忿，鼓了鼓嘴道：“尼桑，他是谁！”
　　“╭(╯^╰)╮哼！”
　　宇智波佐助看到另一个世界的自己，冷哼了一声，这小崽子什么意思他还不知道？
　　和他小时候看到止水带着哥哥一起离开时的表情一模一样！
　　果然，一看小崽子就是温室里长大的…废物！

第一百八十五章 带着乌鸦快点儿滚蛋啊！
　　深夜，南贺神社。
　　宇智波佐助跪在神社正堂，烛火在两旁渐渐黯淡，委屈巴巴的小崽子已经哭得眼睛都干了。
　　这个地方对小崽子一点儿都不友好…
　　他从小就不喜欢乌鸦，然而南贺神社还是一个老鸦窝，这里还有十几只体型尤其巨大的红眼乌鸦。
　　沙沙沙…
　　听到外面的扫地声，佐助发了一会儿呆，抽抽噎噎地又哭了起来：“我没有犯错…”
　　宇智波止水充耳不闻，静心握着扫帚打扫着地面，事情的真相根本就不重要，重要的是结果。
　　“我要去找哥哥！”佐助咬了咬牙忽然转过身，撑着一双酸胀小腿，朝着南贺神社外冲了出去！
　　数十个止水的分身忽然拦在了他的面前！
　　“分身之术，没有什么力量…”
　　佐助根本不在意止水的阻拦，疯也似地往外冲，他还从来没有被哥哥罚过，而且还是在神社罚跪，不准回家！
　　嘭！嘭！
　　止水手中的扫帚抽在了佐助的身上，几十个分身同时动作，犹如接力一般将佐助打了回去！
　　小崽子趴在神社正堂，哭声有些戚戚：“尼桑…”
　　“……”
　　宇智波止水皱了皱眉头，没有多说什么，只是解散了分身，继续清扫着神社的地面…
　　沙沙沙…
　　夜风吹到了天明，佐助趴在南贺神社的正堂哭了一夜，终于哭得累了，沉沉地睡了过去。
　　一件薄毯落在了佐助的身上。
　　一个人影站在了佐助身边，声音清澈道：“止水，在我离开村子之后，佐助就劳烦你照顾了。”
　　翌日清晨。
　　鼬小队正式集结，由于追查大蛇丸和【晓】组织属于雾隐村和木叶的联合行动，三代火影对此十分重视。
　　或者说，木叶上下都很在意。
　　火影办公室中，猿飞日斩、自来也和纲手等人赫然在列，三代目认真地扶手嘱托道：“鼬，这次行动事关重大，不可掉以轻心，不可急躁冒进…”
　　“你是糊涂了吗？”
　　纲手不自觉地扶了扶自己的额头：“老头子，担任队长的人是宇智波鼬！又不是自来也那个白痴！”
　　自来也：“……”
　　他年纪大了也变得稳重了好么！
　　白发老男人甩手丢出了一个袋子：“这是封印卷轴，用来应对大蛇丸召唤的秽土转生者…”
　　“小鬼，要记住，这次任务主要以收集有价值的情报为主。”纲手拍了拍少年上忍的肩膀，她不在意任务的成败，只在乎人是不是活下来的。
　　“…是。”
　　纲手扫视了一圈，疑惑地望着他：“哎？你没有带上北原那家伙一起吗？不过也好啊，免得它出去惹事！”
　　听到金发老女人的话，宇智波的表情有点儿尴尬：“…它和鬼鲛前辈在正门等我…”
　　“哦，这样么？”纲手点了点头，脸上忽然喜笑颜开道：“哈，放出去也好！我已经忍它很久了！”
　　宇智波鼬：“……”
　　“好了，纲手，现在要说任务的事。”
　　猿飞日斩眉头一皱，对弟子的古怪嗜好十分头疼，强硬地制止了跑偏话题的纲手，转头看向了宇智波鼬：“这次的联合行动除了搜寻大蛇丸和他麾下组织的情报以外，还有一些人的消息不能放过…”
　　“宇智波带土，他是四代目的弟子，同样也是九尾作乱的参与者，你们曾经有过一次接触，应该明白他的身份十分敏感，我们认为他已经加入了大蛇丸的叛忍组织…”
　　“绝，这是大蛇丸当初在木叶私下进行违禁人体实验的产物，初步判断拥有飞雷神之术和木遁血继，而且根据其他人的战斗报告，我怀疑大蛇丸可能制造了两只甚至更多的绝，切记小心！”
　　“是，三代目！”
　　宇智波鼬脸色凝重地点了点头。
　　他们这次要追查的是第三次忍界大战之后的木叶三大叛忍，大蛇丸盛名已久，绝的体内有着初代目的木遁血继和四代目得意忍术，宇智波带土已然开启了万花筒写轮眼。
　　这些人单独拎出来都能带来天大的麻烦，何况是三个人抱成一团的话，都存在着颠覆木叶的可能…
　　猿飞日斩交代完毕后，纲手推搡着宇智波鼬离开了火影楼，她也有些事要私下里交代。
　　“小鬼！”金发双马尾一脸忧色：“大蛇丸在几年前盗走了二爷爷的尸骨，木叶的二代目火影，你还记得这件事吧？”
　　宇智波鼬古怪地点了点头：“……”
　　纲手蹙着眉头，死死地盯着宇智波鼬道：“如果我没记错的话，当年我们在汤忍村分别之前，你有见到过二爷爷！他现在已经被秽土转生出来了吧？”
　　宇智波鼬沉默着继续点了点头：“……”
　　“我怀疑大蛇丸很可能已经把我们木叶的初代目和二代目都已经成功地秽土转生出来！”
　　纲手的表情异常严肃，她按住了鼬的肩膀，低声道：“如果遇到了大爷爷和二爷爷，别想着去解救他们，一定要先逃！”
　　“不要因为北原的实力强大就可以毫无顾忌！你没有见过真正的忍界之神，我曾经在一些记载中窥探过其中的冰山一角…”
　　“即使是万花筒写轮眼，也只是一个名字下的备注！”
　　纲手的话都是大实话…
　　宇智波鼬也看到过宇智波一族关于千手兄弟二人的记载，他们的手下各自都有一条万花筒写轮眼的性命。
　　问题是扉间现在化身为一个在组织里到处煽风点火的军师，要不是千手扉间搞出什么清剿大蛇丸，他也不用出任务…
　　唯有忍界之神千手柱间…是个麻烦的人物…
　　“我记下了，纲手大人。”宇智波鼬继续点头。
　　“呼，那就好…”
　　纲手拍了拍他的手臂道：“不必把老头子的交代放在心上，先考虑活着回来就好。”
　　“是，纲手大人。”
　　宇智波鼬低下头思索了片刻后，忽然出声道：“如果纲手大人有时间的话，可以去波之国看看…”
　　“嗯？”
　　“听说那里有一家风格不错的赌场…”木叶上忍少年说起那家赌场的时候心里百味陈杂，他看着金发老女人道：“纲手大人，北原不在，也可以去那里放松一下。”
　　顺便去那家赌场戒戒赌瘾。
　　最后半句话肯定是不能说出口的。
　　“哦？”纲手顿时起了兴趣，轻笑了一声道：“说起来一直听说波之国很贫穷，没想到还有一家让你都印象深刻的赌场呢！”
　　“好了，带着那只乌鸦快点儿滚吧！”
　　“明天我就请假出去看看！”

第一百八十六章 迈特凯：我支持宇智波鬼鲛先生的意见！
　　大和这个名字起得真是形象。
　　有点儿像北原记忆中的那艘战列舰。
　　看着挺厉害的样子，他们自己人也觉得好生厉害，就是吓不住敌人，反而会引起敌人想捏捏它的强烈好奇心。
　　哦豁，一捏发现，这柿子是个软的…
　　正如大和，他身上的木遁血继只能用来装点下木叶的颜面，真正的殊死战斗中总会因为各种各样的原因缺席…
　　果然这名字起得不是没有缘由的。
　　宇智波鼬心里是有数的，他第一次真正见到大和的木遁血继，是在中忍考试的时候，给他造成了不小的麻烦，甚至逼得他发动了自己唯一一次使用的写轮眼瞳术！
　　嗯，忍界第一次出现了被万花筒写轮眼制服的木遁…这可真是给历代血继前辈丢脸了。
　　宇智波鼬扫了一眼长得老实巴交的大和，他穿着一身制式上忍服，各式装备齐全，应该是个执行的任务量很高的忍者。
　　三代火影一向把大和藏得很深，这次却放了出来。
　　其中必有诡计…不，应该说必有深意。
　　最大的可能是，大和这家伙看起来战略价值很高，实力却不上不下，没什么能用得上的地方，所以就被安插进了这支侦查小队，好歹也能算是一个应对强敌的战力。
　　显然，大和是木叶的添头。
　　至于剩下的两个队友…
　　少年上忍转过头，身边正是那个看起来是莽夫实际上更莽的迈特凯，以及看似形象憨厚的干柿鬼鲛…
　　鲨鱼脸才是理想型队友啊！
　　防卫部高级干部出身的小队长叹了一口气，立刻发挥了他们部门的优良传统：“我们开会！”
　　“是！”
　　“首先，我们现在有三条可以追踪的路线，第一个是来自于雾隐村的情报，由于茶之国和海之国基地覆灭，大蛇丸由南向北逃脱，所以很可能在这一带存在一个他的东部基地。”
　　宇智波鼬的小手指点着地图，上面用红笔圈住了一片区域，位于火之国东北方向沿海区和海域，范围不小。
　　干柿鬼鲛摸了摸自己的下巴道：“在那一带的确能够找到大蛇丸的情报，我派出过不少雾隐暗部小队在那一带搜索，因为区域太大，而且不少面积很小的岛屿都荒芜，没什么发现…”
　　迈特凯干巴巴地挠了挠头，他听不太懂。
　　大蛇丸的事比较复杂，他还不怎么了解具体情况，反正猿飞日斩也没指望迈特凯有什么亮眼的表现，只把他当作工具人，能打架就够了…
　　所以，混就完事了。
　　大和做的功课明显就比较多了。
　　出身木叶暗部的木遁忍者知道的情报很多，他矜持了片刻后，才摇摇头道：“根据鬼鲛大人所言，第一条路线应该是最安全的路线，但是任务效率太低了。”
　　宇智波鼬点了点头，手指点向了另一个位置：“田之国！根据我们木叶暗部的情报，大蛇丸经常盘踞在这里。”
　　田之国的土地面积不大，但是因为大蛇丸和【晓】组织把田之国建得到处都是基地，只要木叶的暗部有心，他们每隔一段时间都能发现一个基地。
　　有的基地设施齐全。
　　有的基地刚刚完工。
　　有的基地还在施工。
　　显然在田之国碰到大蛇丸的概率很高，毕竟他辛辛苦苦建造的基地不是用来当仓库的，那家伙肯定没事就在田之国溜达一圈…
　　田之国危险性很高。
　　木叶的不少暗部就折损在那里，大蛇丸很可能在田之国派遣驻扎了一支秽土军团。
　　大和曾经在田之国遇险过，他看向了自家的新队长，继续道：“队长，那么最后一个区域呢？”
　　“最后一个，雨之国。”
　　宇智波鼬缓缓看着地图上的雨隐村标志，轻声道：“【晓】组织中有两个叛忍，是自来也老师曾经遇到的雨隐忍者。”
　　“这样看来，雨之国的确可能存在着大蛇丸和他麾下【晓】组织的基地。”
　　大和皱起了眉头，抱起了自己的肩膀：“但是雨隐村对雨之国实行了封闭，那里有着忍界半神山椒鱼半藏的坐镇…”
　　“老实说吧，我个人的建议是去雨之国。”
　　干柿鬼鲛咧起了嘴，小心翼翼地看了一眼鼬的背包，轻声道：“【晓】组织中，除了你们木叶叛忍最多…啊哈哈，抱歉…剩下的就是雨隐忍者了吧？”
　　“目前的情报汇总显示确实如此。”宇智波鼬点点头道。
　　“【晓】组织内，我们木叶的叛忍至少有四位以上，大蛇丸和药师兜，宇智波带土和绝…凯前辈是知道的。”
　　“哦哦哦，那个宇智波的吊车尾！”迈特凯摸了摸自己的后脑勺，爽朗一笑道：“哈哈哈，说起来，鼬的弟弟…”
　　“凯前辈，我们在说正事！”
　　宇智波鼬揉了揉自己的额头，他弟弟有那么差劲吗！才刚入学没多长时间，就被人认为可能是吊车尾？
　　“……”
　　迈特凯捂住了嘴巴，他想说的是，宇智波的族长富岳大人派人见过他，想要委托他在闲暇期间担任宇智波佐助的家庭教师…
　　因为宇智波鼬是他的救命恩人，所以他想询问下鼬的意见，迈特凯心里有数，只修炼体术的话，在木叶是很受人歧视的…
　　不过随着宇智波佐助在木叶的名声渐渐不好，迈特凯反倒认为佐助可能是个修炼体术的好苗子！
　　“我们继续说…”宇智波鼬放下手掌，继续道：“还有一件事，木叶三忍实际上是自来也老师、纲手大人和大蛇丸在山椒鱼半藏手中战败后获得的称号，他们很少愿意提及…”
　　“所以未必不能排除一件事，大蛇丸可能盘踞在雨之国，与雨隐村内的叛忍联合，试图消灭山椒鱼半藏…”干柿鬼鲛顺口接过了宇智波鼬剩下的话。
　　“但我们进入雨隐村之后很容易发生冲突…”
　　大和不太赞同他们的意见：“…毕竟雨隐村并不是别的什么小忍村，在历次忍界大战中，都为木叶带来了很大麻烦…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　木叶的忍者都这么不要脸的么？
　　怎么每个忍者说话的方式都和千手扉间学习？
　　哪里是什么给木叶带来了大麻烦，还不是你们木叶把和其他忍村的战场都放在雨之国！
　　干柿鬼鲛心里唾弃了几句后，决意坚持自己的意见，因为他的实力能够在雨忍村中最大程度的发挥出来，他沉声道：“…不论出了什么事，雾隐村会和木叶共同承担！”
　　“好！”
　　迈特凯捏了捏拳头，朗声道：“不愧是宇智波鬼鲛先生！我选择支持前往雨之国！”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　记错名字也就算了…这么明目张胆地甩锅，你个浓眉大眼的从哪儿学得？

第一百八十七章 如何找到大蛇丸？打草惊蛇！
　　如果你想搜集什么情报，就去翻翻敌人的老巢。
　　北原醒来的时候，这支小队已经前往雨隐村进发了…发生了什么情况…侦查小队被迈特凯污染了吗？
　　你们的目的到底是剿灭【晓】组织还是搜集情报来着…
　　雨隐村…那里也有一个忍界天花板啊！
　　宇智波鼬的脚步停在了一座山坡上，回望着自己的队友道：“雨之国内人烟稀少，因为靠近风之国和岩之国，土地也比较贫瘠，我们想办法潜入雨隐村，从雨隐忍者口中查出大蛇丸的最近情报…”
　　这是他当年和自来也一起外出的时候，白发老男人告诉过他的小知识，那家伙可是在雨之国生活过一段不短的时间。
　　自来也提到过他在雨之国收养过三个弟子，后来他在忍界大战中得到了消息，这些弟子都死在了战争中…直到宇智波鼬和纲手回到木叶之后，提到了小南和长门的消息。
　　他们认为，自来也当年的弟子或许没有死，即便死了也可能被大蛇丸进行了秽土转生…
　　现在这几个弟子应该已经确定加入到了大蛇丸的组织，拥有仙人之眼的长门，是大蛇丸绝不会轻易舍弃的战力。
　　而且大蛇丸的那张嘴…着实能说。
　　难怪自来也私底下认为雨之国是最可能有着大蛇丸和【晓】组织的基地，他对自己的好朋友还真是了解啊…
　　“直接潜入雨隐村，是最快的办法。”干柿鬼鲛扛着鲛肌大刀，缓步驻足在鼬的身侧：“我听说那里，好像每天都在下雨…”
　　一阵飓风吹过，绿色的紧身衣停在了他们身边，迈特凯露出了一口光亮的牙齿：“OK！那就这样一口气冲到雨隐村吧！”
　　“等等…”
　　大和追了上来，喘了一口粗气，提出了反对意见道：“鼬大人，干柿鬼鲛大人，凯前辈，能不能休息一下…”
　　“嗯？”
　　三人同时回头，吓得大和忍不住后退半步。
　　面对三个查克拉和体能充沛的队友，大和实在是跟不上了…明明体内拥有着木遁血继，却还有掉队的嫌疑…
　　大和可能是最废的木遁血继忍者了，可能都不用加上可能这个词…
　　“那我们今天就在这里露营吧！明天就会抵达雨之国边境…”宇智波鼬歪了歪头，率先盘腿坐下道：“保证在遇到敌人之后，还有充足的体力的战斗…”
　　“好。”干柿鬼鲛看着木叶少年抱下了背包，开口问道：“这个时间，北原大人应该饿了吧？”
　　“嘎！”
　　乌鸦仿佛听到了鲨鱼脸的话，忽然从鼬的背包中探出头来，望了一眼干柿鬼鲛，点了点小脑袋。
　　大和：“……”
　　什么情况？
　　雾隐村的使者怎么那么殷勤？不过很快大和就会猜到，为什么干柿鬼鲛会对一只乌鸦那么殷勤了。
　　这里位于边境地带，并不算多么平静。
　　忍界的高级委托任务价格不菲，但是都会要求忍者越境执行，基本上边境的侦查忍者出现的频率会比较高。
　　一列长长的车队出现在众人眼中，其中一座轿子旁边有着不少的随队护卫，除此之外还有几名忍者跟随。
　　“川之国的忍者吗？”
　　大和眺望了一眼后，转过头报告道：“看起来应该是川之国忍者执行的普通护送任务，我们是不是应该暂时躲避？”
　　“不用了。”上忍少年摇了摇头，轻声道：“现在已经来不及了…何况这里太过空旷，没什么可以躲避的区域。”
　　理论上来说他们执行的秘密任务尽量不应该让太多人知道，干柿鬼鲛拿起了鲛肌：“我去杀掉他们！”
　　砍死一条人命，干柿鬼鲛明显没什么心理负担，出身暗部的人都没什么心理负担…比如大和都没打算阻止他。
　　问题是，现场还有一位死活也不被允许加入暗部的人员…
　　迈特凯不太能接受，伸出手臂按在了干柿鬼鲛的肩膀上：“我们不用这么做吧？”
　　“不仅不能这么做，或许我们还要救人！”宇智波鼬背后猛然长出了一双黑色羽翼，朝着地面的车队扑了过去，口中吩咐道：“凯，鬼鲛，三角阵型包围这里！大和负责支援！”
　　“是！”
　　几个人应答时还有些不解，随即就看到了地面上忽然跃出了一个身穿黑底红云衣服的男人，手持忍刀杀入了车队…
　　干柿鬼鲛的眼角一凝，迅速按照鼬的吩咐冲了下去：“那家伙！是【晓】组织的人！”
　　“仙法·炎之手里剑！”
　　漆黑色的火焰迅速冒出，凝聚成为一柄手里剑，在宇智波鼬的手掌中缓缓灼烧着…看清了那个黑衣人影的动作，木叶少年甩手射出手中的黑炎手里剑！
　　黑衣人影刹那间被黑炎烧穿！
　　紧跟在宇智波鼬身后的大和缓缓停下了身形，疑惑道：“这种敌人也太弱了吧？”
　　“那最好不过了！”
　　干柿鬼鲛冲入人群，一手挥动着大刀鲛肌，朝着那些普通人高声喝道：“快点离开这里！”
　　谁能想到在边境就能遇到【晓】组织的成员！很明显这个组织的成员应该又在为敛财而执行委托任务…
　　很可惜川之国的忍者明显搞不清状况，刚才攻击他们的人好像带着岩隐的护额，怎么现在又带着雾隐的护额，还有人带着木叶的护额…
　　这队小国的忍者只能晕头转向地抓着苦无高声道：“我们是川之国的忍者…”
　　鲛肌大刀挥舞！
　　干柿鬼鲛利用刀身狠狠地拍在这些失了理智的忍者身上，厉声道：“滚！滚得远远的！”
　　“木遁·默杀缚之术！”
　　大和合手结印，将一个个普通人和川之国的忍者丢出战场之外后，擦了擦自己额头上的汗：“队长，战场清理完毕！”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬点了点头，他和干柿鬼鲛、迈特凯分别站在三个位置，围拢着一片区域，地面上正有灰烬纸屑缓缓凝聚，聚成一个人形。
　　“是秽土转生者啊！”宇智波鼬无可奈何地从忍具包中掏出了一幅封印卷轴：“看来我们没办法套出什么情报了…”
　　“为了救这些废物，有些鲁莽了啊！”干柿鬼鲛的表情不愉，他是最了解秽土转生军团的人。
　　一般而言，秽土转生者直接受施术者控制。
　　如果运气好的话，这名转生者是大蛇丸偶尔控制，立刻将其封印就可以了；如果运气不好，大蛇丸正在直接控制着转生者，就意味着他们的情报反而会先一步被大蛇丸探知。
　　宇智波鼬一本正经地摇摇头道：“不，寻找大蛇丸的策略之一，打草惊蛇。”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　他不想听那些理论，只是上前两步，冲着那个刚刚露出真容的秽土者高声道：“喂，还有理智吗？如果有理智的话，在我们封印之前，至少说出你的名字吧！”
　　“岩忍，魔蛭。”
　　秽土的岩隐忍者回应了一句，随即他继续道：“小心，我还有一名队友在这里。”

第一百八十八章 大蛇丸认为他的老朋友不会太开心…
　　雨隐村。
　　由于一名秽土转生的岩隐上忍被人封印，大蛇丸隐隐觉得有些诧异，通过控制另一个潜藏的岩隐上忍，注意到了这支特别的侦查小队。
　　大蛇丸几乎不用怎么仔细看，就认出了小队中的几人，他的蛇瞳猛地一紧：“宇智波鼬…干柿鬼鲛…大和…”
　　除了迈特凯以外，剩下的三个都是老熟人了。
　　都是这些年经常打交道的人。
　　干柿鬼鲛率领雾隐村与千手扉间沆瀣一气，覆灭了他的两座基地，顺便剪除了他一批秽土转生出来的忍者。
　　宇智波鼬偶尔也会去帮帮场子，他背包里有一只薛定谔的乌鸦不定时出没，搞得大蛇丸和【晓】组织心力交瘁。
　　大和是木叶暗部成员，而且是大蛇丸亲手制造出来的人体实验产物，也是这几年来是追查大蛇丸基地最多的忍者。
　　“兜！”
　　忍界科学家猛地转过头，看向了实验室内的助手：“我们的计划…要提前进行了！”
　　“大蛇丸大人？”
　　“把装着弥彦材料的盒子拿过来，准备一份秽土转生的材料！”大蛇丸合手开始结印，一掌落在地面：“通灵之术！”
　　一具棺材从地面浮出后，露出了里面的人脸。
　　药师兜惊讶地望着棺材板内的人：“他是…”
　　“他叫加藤断，体内怀有一种灵化之术，算是一种有趣的能力，应该可以用来拖延宇智波鼬那支小队的进度…”
　　大蛇丸轻笑了一声后，望着一具棺材内的白发男人：“希望我的老朋友知道这件事后，不会生气吧！”
　　忍界大战之中，大蛇丸得知纲手小队遇到危险之后，独自奔过去营救纲手，结果看到了纲手跪在恋人加藤断面前哭成了泪人…
　　在大蛇丸学会秽土转生之术后，第一个复活的人是千手绳树，第二个复活的人就是加藤断…
　　倘若不是现在大多数秽土转生者都被他派出去执行任务，大蛇丸也不会想着派出这个白发男人…而且，大蛇丸也不太瞧得上加藤断的实力，他转生出来的影一级别的强者并不少。
　　虽然加藤断这个白发男人在纲手面前嚷着要做火影什么的，但是他的实力连自来也那家伙都比不过，成为火影的概率还没有大蛇丸来得高…
　　“哼╭(╯^╰)╮！”
　　大蛇丸接过药师兜递过来的卷轴和木盒，放在了桌子上：“总算还有点用处！等到这个人战败的时候，宇智波鼬会从他的身上发现这两种材料…”
　　药师兜：“……”
　　为什么他听出来一股咬牙切齿的意思呢？
　　大蛇丸看了一眼有可能偷偷腹诽他的药师兜，平静地出声问道：“我们在这里的实验器材和材料都已经转移好了吗？”
　　“是。”
　　药师兜推了推自己的眼睛，点了点头道：“目前都已经转入了风之国的基地，那里到处都是风沙，基地很安全。”
　　“那就好。”
　　大蛇丸扫了一眼这座他驻足了数年的基地，低声道：“等我抵达风之国后，就是四代风影的死期！届时将砂隐村掌握在我们手中，无论在那里做什么实验都无所谓！”
　　“真不愧是大蛇丸大人啊…”药师兜脸上笑得很灿烂，不过随即他提出了另一个问题：“我们有必要这么早就离开这里吗？”
　　“三年前，我亲眼目睹了草忍村的覆灭。”
　　大蛇丸想起了他见到的那道璀璨的光芒，仍旧有些惊叹道：“只是简单的一击，就毁灭了一个忍村…一旦鼬查到了什么，雨隐村一定会重蹈覆辙…”
　　这些年，大蛇丸一直背着毁灭草忍村的黑锅，实际上到底什么情况，就在现场附近的他可是一清二楚…
　　所以他一直避免着和宇智波鼬与北原发生正面冲突，倘若不是宇智波鼬出面帮助雾隐村，他怎么可能撤军，区区残废的雾隐村，怎么能抵挡他的秽土军团？
　　药师兜思索了一会儿，提出了另一个问题：“飞段和君麻吕他们还在雨隐村，我们要通知他们一起离开吗？”
　　“嗬嗬嗬…当然！”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，低笑了一声道：“这可是我们最重要的宝藏！还有一件事…不要忘了！”
　　药师兜躬下身体，低头问道：“是哪件事？”
　　“小南最近在雨隐村么…”大蛇丸推开了窗户，注视着雨隐村淅淅沥沥的雨水，轻声开口道：“给她留下一个惊喜吧！我已经推演出了互乘起爆符的基本印式…”
　　“大蛇丸大人，这是为什么？”药师兜瞠目结舌，忍不住出声发问：“我们离开雨隐村之后，等同于叛逃了【晓】组织，这个术式不是增强了她的实力吗？”
　　“你太高估他们了，兜！”
　　大蛇丸摇了摇头，难得开口解释道：“这个世界的真相绝不是我们眼中所见到的那样！小南和长门那两个小鬼，想要战胜乌鸦可不容易，这是为了给战争的天平增加砝码…”
　　“人类的无知浅薄，不是通过强大的实力可以弥补的…”这位忍界的科学生物大拿偏过头，轻蔑地开口道：“【晓】组织以为他们隐藏的成员实力很强大，实际上只不过是尾兽玉下的亡魂而已…”
　　“大蛇丸大人…”
　　药师兜的额头上忍不住冒出一头冷汗：“您认为【晓】组织的成员确定会战败吗？可是如果他们战死，我们的秽土转生军团，不是又可以增加很多强者吗？”
　　他在雨隐村的这段时间，为【晓】组织担任着后勤部长，兜认为这个组织的实力已经远远超过忍界的大国忍村了。
　　即使是木叶，也可能无法战胜它。
　　这是药师兜的真实想法。
　　当然，如果大蛇丸退出【晓】组织的话，这个组织的实力和威慑力肯定会大幅下降的…一个自给自足都不能保证的组织，迟早倒闭。
　　“兜…”
　　“风，会吹起海浪…”
　　“我们做的，是掀起改变忍界的飓风…”
　　大蛇丸转过头，认真地望着他言传身教了多年的医疗忍者，这是他一手带大的得力臂助：“兜，或许近些年来你跟在我的身边太过顺利，你的心胸变得越来越狭隘了…”
　　望着汗如雨下的药师兜，大蛇丸轻声道：“我没有在责怪你…这场战争过后，我会让万蛇带你去龙地洞，你的力量已经无法追上了…”
　　“在你离开之前，去见识下真正的力量吧…”

第一百八十九章 险些杀死卡卡西的敌人！到底有什么了不起的啊…
　　大蛇丸的职业真的广泛。
　　目前来看，除了科学家、生物学家以外，他还能搞出历史学家和考古学家的专业职称…第三次忍界大战中的岩隐忍者都被他秽土转生出来，挖坟技能明显是点满了。
　　战场上正在和鼬小队对峙的，除了被封印魔蛭外，还有一个名叫火光的岩隐上忍。
　　他们可不是什么小人物！
　　这两名岩忍的名字都不怎么样，听起来像是龙套，然而他们却在推动忍界的历史进程中，发挥了至关重要的作用。
　　这件事绝不掺杂任何水分…因为这两位岩忍当年在神无毗桥之战中差一点就杀死了宇智波带土和旗木卡卡西。
　　如果没有宇智波斑多管闲事的话，宇智波带土的坟墓上现在应该就已经开出了鲜花来了…
　　因为大蛇丸比较好奇宇智波带土的情况，派药师兜去当年的神无毗桥考古，顺带挖出了两个岩隐上忍的尸骨。
　　作为能在第三次忍界大战中被大野木派出参加神无毗桥之战的岩忍，实力上肯定是可以相信的…
　　事实证明，大蛇丸看人的眼光一向很准。
　　“木叶真是天才辈出啊…”
　　火光手擎忍刀，望着站在同伴身边的木叶少年咬牙道：“没想到除了在神无毗桥遇到的旗木卡卡西以外，还有别的天才忍者…”
　　宇智波鼬认真地摇摇头：“我和卡卡西前辈不一样…”
　　至于哪里不一样，就没什么必要说出来了。
　　毕竟他要是和卡卡西一样，面对弱者赢得不那么干脆利落，面对强者输得不那么难看，估计背包里的乌鸦要疯的…
　　火光也摇摇头道：“我和魔蛭也不一样…”
　　魔蛭那家伙经常想得太多了…他是不择一切手段获取胜利的忍者！哪怕是被大蛇丸控制之后，火光也愿意为之所用，想办法为岩隐村扫平一切障碍！
　　眼前的木叶天才，绝对是岩隐村崛起的障碍！
　　木叶天才之间是有一定差异性的，上忍与上忍之间也有着天壑，不是说秽土转生体的优势就能弥补…
　　“束手就擒吧！”宇智波鼬的手心飘起一团黑炎，掌心朝着岩忍的方向凌空拍出：“炎遁·阴火之龙！”
　　“土遁·土流壁！”
　　细小的黑炎巨龙迎风而长，瞬间就突破了土遁忍术的防御，撞击在岩忍身上后，化为黑炎燃烧着秽土者的身体！
　　啪！
　　一张封印卷轴拍在了火光身上，将这名被秽土转生的岩忍封印成为‘木乃伊’。
　　迈特凯挠了挠头，好奇地出声问道：“感觉这家伙好弱，真的是卡卡西遇到过的敌人吗？”
　　“应该是卡卡西前辈少年时遇到的敌人吧！”宇智波鼬倒是不怎么惊讶。
　　北原曾经提到过卡卡西前辈的神奇之处：第一，人们永远都不知道，卡卡西遇到的敌人，到底都是些什么玩意儿…
　　第二，人们永远也不知道，卡卡西与敌人的战斗，能打成什么玩意儿…
　　“应该是的。”
　　大和出声解释道：“那家伙提到了神无毗桥，据我所知，卡卡西前辈应该就在神无毗桥大战之前晋升了上忍，而且在那里，卡卡西前辈战死了一名队友，那就是被村子里称为英雄的宇智波带土。”
　　迈特凯：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　三人对视了一眼，同时望向了大和，哦豁，我们的队伍里出了一个小白兔吗？
　　这家伙还不知道真相吗？
　　大和吓得紧张地后退了半步：“队长…你们怎么了？我有说错什么了吗？”
　　“不…没什么。”
　　宇智波鼬看向了两个被封印成木乃伊的秽土转生者，低声道：“看起来大蛇丸的秽土转生军团又增加了…之前的名单中有记载过岩隐忍者吧？”
　　“是有一位岩隐村出来的尘遁忍者，二代土影，无…”干柿鬼鲛提了一个人名后，低笑了几声：“哈哈哈…真有意思…”
　　宇智波鼬轻轻地摇了摇头，他倒是明白干柿鬼鲛的意思，这场尚未爆发的战争，五大国忍村中已经死去的影们，或多或少都已经出现在了敌我名单中。
　　“先离开这里吧！”
　　鼬环视着周围，轻声道：“大蛇丸应该已经发现了我们，准备找个安全的位置修整，明天进入雨之国，潜入雨隐村！”
　　“队长，那这两个被封印的岩忍应该怎么处理？”大和指着地上的封印的岩隐忍者疑惑道。
　　“不用担心，会有人来处理的。”
　　宇智波鼬出手敲了敲自己的背包，北原从中探出头来，冲着高空鸣叫了一声：“嘎！”
　　没等多长时间，一只小青蛙忽然蹦蹦跳跳地出现，张开大口将地上的两个木乃伊吞入腹中。
　　这是自来也和妙木山的协议。
　　为了避免引起大冲突，木叶暗部无法出面协助收尾，因此将会由妙木山遍布忍界的通讯青蛙帮忙处理。
　　荒山林郊之中。
　　侦查小队寻觅到了一处水源之后。
　　“是…要在这里准备露营吗？”
　　大和看到自家的小队长点了点头，手掌忽然开始了结印：“木遁·四柱家之术！”
　　随着大和的手心落地，片片木板从地面上生长出来，结成了一栋豪华的复式楼房…
　　Σ(⊙▽⊙“！
　　宇智波鼬：“……”
　　我的队友到底是个什么奇葩啊！初代火影的木遁血继在他的身上到底发生了什么…这怎么还是个生活系忍者？
　　大和推开三室两厅的房门，伸出手请自己的队友入内：“我已经在里面帮大家准备好了房间。”
　　迈特凯一脸羡慕道：“还真是方便的能力啊！”
　　“这种忍术是为了锻炼查克拉控制研究出来的忍术…”大和不好意思地挠了挠头：“毕竟战斗上我也帮不了什么忙…”
　　“不，你已经做得很好了。”
　　干柿鬼鲛拍了拍大和的肩膀，指了指最前方的宇智波鼬道：“能让大家有一个良好的休息环境就是最好的帮忙…尤其是那位。”
　　“队长他…很在意这些吗？”
　　“不是他，是它。”
　　干柿鬼鲛面带艰难地回答道，老实说，有时候他也对首领大人的悠闲生活很不解，不能稍微把关注点放在那个正在组织里独揽大权的千手扉间身上吗？
　　在联合侦查小队其他队员好奇地围观下，宇智波鼬丝毫不在意，低头整理着自己的背包。
　　他从背包中抱出了一只红眼乌鸦。
　　他从背包中掏出了一个小床垫。
　　他从背包中拿出了一张小毯子。
　　大和看着那只披上毛毯酣睡的乌鸦，轻轻地摇了摇头道：“真是…无法理解。”
　　“因为妈妈交代过，让我好好照顾北原，免得生出什么事。”宇智波鼬回头望着大和，难得出声解释道。
　　少年上忍心知肚明，自从三年前的大事件发生后，但凡他外出执行任务，必定要带着乌鸦一起离开。
　　谁能想得到，那只乌鸦真的利用自己独特的尾兽玉地清理了一个忍村的人！
　　那个超凶的宇智波斑都没敢这么干过！

第一百九十章 你的一切，尽在我的掌控之中！
　　月圆之夜。
　　大和孤零零地坐在自己建好的房子上，鉴于自知之明，他主动向宇智波鼬提出要求夜间值守。
　　“早知道应该让队长的宠物守夜啊…”
　　木遁忍者目视着月光照下，地面一片明亮，恰在此刻，一道光芒犹如流星划过天空，瞬间引起了大和的警觉！
　　大和猛然合手准备结印，体内的查克拉也在涌动，警惕地望着飞来的那道高速飞来的光芒：“什么东西！”
　　一道灵魂体停在了大和面前，露出了加藤断紧绷的脸：“原来如此…怪不得那家伙无所谓我怎么做…原来是因为他是想让我攻击村子里的忍者吗？”
　　加藤断被大蛇丸秽土转生之后，就命令他去拖延一支忍者小队两天时间，断可以使用任何手段…
　　无论断如何处置这支忍者小队，大蛇丸既不会阻止，也不会强迫。如果他的任务完成，大蛇丸高傲地表示自己会放过加藤断，并且会想办法让他去见纲手最后一面。
　　这听起来不像大蛇丸会干出来的事…
　　估计也没有人会相信大蛇丸曾经特意带着绳树去看了一眼木叶，让自己的弟子圆满升天…虽然大蛇丸顺手就把绳树的二爷爷的坟墓给挖了。
　　盗墓掘坟挖金寻宝，这才像大蛇丸干的事。
　　“秽土转生军团…终于轮到木叶的忍者了吗？”
　　大和紧张地捏着自己的手指，面前这个灵魂体头戴木叶护额，只是他不认识这个人啊！
　　懂礼貌的木遁忍者率先开口道：“是村子里的前辈吗？”
　　“我是村子里以前的上忍加藤断，刚刚被大蛇丸复活。”灵魂体点了点头，一字一句地认真道：“虽然不知道现在是什么时间，什么年代，但是我必须先把情报全部告诉你们。”
　　“这…”大和目瞪口呆。
　　他们木叶的前辈，这么不同凡响吗？
　　看看其他忍村的秽土转生者，每次大和带队去搜寻大蛇丸基地的时候，那些秽土转生者都会给暗部带来巨大的损失。
　　像加藤断这么友好的秽土转生者，实在是不多见…但是总感觉哪里很古怪的样子…
　　理论上来说，秽土者不应该是受术者控制的吗？
　　“不必怀疑，大蛇丸认为我会为了纲手背叛木叶，所以让我自由攻击你们。”
　　“不过为了避免大蛇丸再次控制我，我会先将自己术式的缺点告诉你。”
　　灵魂体漂浮着落在了大和的身边，加藤断挥手用查克拉在空中留下一道道痕迹：“这是灵化之术分离出的灵魂，而我的本体就在这个位置，距离这个地方应该有三十公里。”
　　“如果出现什么意外，我不受自己控制攻击了你们，请一定要速度派人去封印我的身体！”
　　“目前，大蛇丸潜藏在雨隐村的基地内，那里是一栋很高、面积很大的塔楼，在雨隐村内一眼就能望见。”
　　“大蛇丸交给我的任务，是让我来想办法拖延你们小队两天时间，他肯定会趁着这两天时间有很多动作。”
　　“除此以外，大蛇丸还命令我去位于雨之国东南部的一个基地，从那里拿回一份材料，据说是一个强者的尸骨。”
　　加藤断像是竹筒倒豆子一样，一口气将大蛇丸的事吐了个清清楚楚，把大蛇丸的位置和动向都说了出来…
　　大和整个人都听得愣住了…敌人中间出了一个叛徒，竟然主动担任我方卧底，这种事他还没见识过啊！
　　遇事不决…找上级！
　　“队长！”
　　大和飞快地冲进了房子里，高声嚷道：“队长，有重要情况！大蛇丸派来了一个很奇怪的秽土转生忍者！”
　　“喂！”
　　干柿鬼鲛连忙冲了出来，却已经来不及阻止大和：“我们没有告诉过你，不要在深夜大吼大叫吗！”
　　这个木叶的小白兔！
　　一点儿也没有危机意识吗！
　　大半夜吵醒了他人，会造成很可怕的后果啊！
　　“鬼鲛大人…”
　　大和停住了身形，怯怯地指着随他一同下来的灵魂忍者道：“可是这位前辈有重要情报…”
　　“嘎！”
　　惊人的查克拉气势爆发，这栋豪华的房子刹那间千疮百孔，到处漏风…迈特凯翻滚着被轰出了房间…
　　片刻后，暴动的查克拉沉寂了下去，宇智波鼬踏了出来，小心地关上了破破烂烂的房门：“有什么事，我们先出去说…”
　　大和：“……”
　　加藤断：“……”
　　是不是他死得时间太久了？
　　怎么现在村子里的忍者执行任务都这么淡定的？
　　而且木叶忍者为什么和雾隐忍者一起行动？
　　雨之国边境。
　　今天下午时分，大蛇丸逃离了雨隐村，正式成为了【晓】组织叛徒，他的行动速度很快，甚至于【晓】组织内还来不及反应。
　　大蛇丸的手指缓缓合拢，闭上了自己的眼睛：“果然不出我所料呢…断君！不过给你的自由时间已经足够了，如果你太过自由的话，会引起鼬的怀疑呢！”
　　“大蛇丸大人，你在和谁说话吗？”
　　一队小萝卜头紧跟在大蛇丸的身后，为首的是两个白发少年，说话的人正是飞段，他正拎着一柄巨大的镰刀站在大蛇丸的身边。
　　也不知道大蛇丸这一生是不是和白头发有缘分…
　　他一辈子都不允许自己长出白发，结果他从小就崇拜的偶像是白发，一起长大的忍者是白发，成为叛忍后追捕他的人是白发，年长后收养的小孩子也多是白发…
　　大蛇丸对其寄予厚望，引为未来关键臂助的药师兜，同样自小就长着一头白发…
　　这怕不是缘分，估计是有什么执念。
　　“我在警告一个背叛我的人，这个人可真是无趣啊！他的想法一丝一毫都没有逃不过我的预测…”大蛇丸摇了摇头，他的声音渐渐低沉了下来：“到底…是哪一点吸引了纲手呢？”
　　“谁敢背叛大蛇丸大人，我现在就去杀了他！”飞段听到前半句就已经火冒三丈，挥动着手里的镰刀高声嚷道。
　　“飞段，带上我一起！”
　　“我们也一起去！”
　　一群少年争先恐后地叫着，他们都是被【晓】组织从各地带来的流浪儿，只有在大蛇丸的身边，才体会到什么是家的温暖。
　　得到过温暖的人，失去之后更能体味到它的宝贵。
　　或许大蛇丸的头衔，还能再加一个。
　　忍界心理学家。

第一百九十一章 你不会想要吵醒北原吧？
　　加藤断的身份没必要怀疑，木叶和他有些关系的忍者，宇智波鼬都认识：“断前辈是纲手大人的恋人，也是静音姐的叔叔…”
　　嗯，还都挺熟。
　　可惜感情这种事上，生者是无法与死者相提并论的。
　　所以纲手一直没能忘记死在她面前的加藤断，每天晚上喝醉之后，眯着一双眼睛开始怀念恋人和弟弟…
　　“这样啊！纲手…和静音…”
　　加藤断的脸色缓和不少，低头看着面前的木叶少年柔声问道：“她们两个…还好吗？”
　　“还好吧？”
　　宇智波鼬的回答，自己都觉得有些莫名其妙，目前来看的话，纲手在木叶的物质生活的确过得还不错，有钱。
　　相当有钱。
　　一方面是因为纲手不怎么敢光明正大地在木叶赌了，所以她也不怎么输钱，每个月就喝点酒，花销不会高到哪里。
　　另一方面也是因为白发老男人上班摸鱼，前两年出版了一本叫《亲热天堂》的小说，那本小说卖得非常火爆…自来也在借钱这种小事上，不可能对纲手说不。
　　然而在精神生活上，纲手还是那幅老样子，平时上班的时候还好，下班之后，喝多了就会把木叶上上下下骂个遍。
　　上到火影猿飞日斩，下到学员漩涡鸣人。
　　没有纲手不敢骂的人。
　　“这样么…那我就放心了。”
　　加藤断半点也不清楚纲手的现状，听到少年上忍的回答，以为自己的前女友还是那个天真无邪的女生。
　　纲手那女人，谈恋爱的时候可纯了！每次与加藤断在一起的时候，都是一副我只是个乖巧的医疗忍者的样子，十分温柔可人…
　　加藤断的灵魂体忽然顿了顿，像是断电了一样，随即猛然伸出了一只手！
　　宇智波鼬闪身避过他的手掌，惊异地望着面前的人：“断前辈…”
　　“大蛇丸…发现了…他在重新控制我！”
　　曾经的木叶人生赢家握紧了拳头，咬紧了牙关，灵化之术出现了偏差，他竟然不由自主地想要攻击面前的人！
　　即便是以灵魂攻击为主的灵化之术也无法解除术者的控制！
　　秽土者的意识终于在大蛇丸的操控下沉沦下去！
　　片刻后，面前的灵魂体一阵颤抖后平静下来，扫视了一圈周围后，嘴角勾勒出一个大蛇丸式的邪笑：“鼬君…”
　　“大蛇丸…”
　　宇智波鼬的手掌中窜出了黑色的火焰！
　　“我一直以为，断君作为一个能让纲手刮目相看的男人，他会非常独特，应该会愿意为了纲手背叛一切…”
　　灵魂体摊开了手，轻笑着出声道：“现在看来，他和木叶那些愚蠢的忍者没什么分别。”
　　“……”
　　宇智波鼬沉吟了半晌，无言以对。
　　大和不同，他在旁边高声反驳道：“断前辈只是不想与叛徒为伍！何况为了木叶…即使付出任何代价也在所不惜！”
　　“所以我才觉得他和木叶大多数忍者都没什么区别…”
　　灵魂体翻起了手掌，平静地回应道：“没有自己真正的信仰，没有真正视若珍宝的人，我不明白纲手为什么会喜欢上加藤断…”
　　宇智波鼬：“……”
　　大蛇丸你为什么要纠结这种事啊！
　　这是你应该关心的问题吗？你这人怎么那么八卦！
　　“为了木叶不惜一切，断君的想法，其实与自来也那个蠢货一模一样，都是如此的狭隘…”
　　灵魂体缓缓升起，仰望着空中的月亮，高声道：“叙旧的话就到此结束吧！诸君…受死吧！”
　　一道亮光从加藤断的灵魂周身泛起，猛地冲向了大和！
　　“木遁·大森林之术！”
　　“躲开！”
　　宇智波鼬飞快地一脚踢飞了试图进攻的大和，紧张道：“灵化之术，是能够直接进入身体攻击灵魂的术式！”
　　“鼬，有什么应对方法吗？”干柿鬼鲛头皮一阵发麻，他觉得面对这种麻烦诡异的术式应该去找波之国的扉间军师来破解。
　　“寻找他的身体，将他封印起来！”宇智波鼬脸色有点儿难看，他对灵化之术还算了解，毕竟还在身后那栋破房子里睡着的乌鸦曾经试图使用灵化之术分离灵魂。
　　但是加藤断的身体，不知道丢在哪里…
　　除此之外，倒还真有别的办法…比如阴属性和火属性结合的炎遁，也可以用来攻击灵魂体，只是这样的话，加藤断的灵魂基本上就不用想着回到极乐净土了。
　　村子里的那个金发老女人知道后，怕是要发疯的…
　　“队长，我想起来了！”大和紧张地开口道：“断前辈之前告诉过我一个地方，说那里是他身体所在的位置！”
　　“如果他失去控制，就让我们去那儿封印他的身体！”
　　“鬼鲛、凯前辈！你们陪大和一起去封印断前辈的身体！”
　　宇智波鼬的身后猛地张开了一双黑色翅膀，沉声道：“我来负责阻止他的灵魂！”
　　“是！”
　　面对灵化之术这种诡异的术式，他们在这里确实帮不上忙，而唯一能在速度上有用的迈特凯，却只会物理攻击…
　　灵魂体的速度飞快，转瞬间就绕着宇智波鼬飞了几圈后，就冲向了大和等人：“鼬君，你能如何阻止我呢？”
　　“这样阻止就够了！仙法·炎遁·阴火封锁！”
　　一道漆黑色的火焰组成的锁链猛地射出，紧紧地束缚着灵魂体，黑色锁链的另一头就握在少年上忍的手中！
　　宇智波鼬，真的一点儿也不像宇智波。
　　封印术什么的，是他们宇智波应该学的玩意儿？
　　少年上忍却着实对封印术的研究得不少，这一点儿他倒是有点儿像自己的老师自来也，各种封印都很了解。
　　仙法·炎遁·阴火封锁，是根据漩涡一族的金刚封锁原理开发出来的…至于目的嘛，主要是针对某些查克拉量和体质比较强的生物。
　　灵魂体不由自主地伸出舌头，舔了舔嘴唇：“不愧是鼬君，我越来越想得到了你啊…”
　　“大蛇丸，我们最好都能安静点儿！”
　　宇智波鼬眉头紧皱，低声道：“在我的身后，北原还在睡着，你不会想要吵醒它吧？顺便提一句，只要你动用查克拉，哪怕身隔千里，它也能用仙术感知到你的查克拉！”
　　远在千里之外的大蛇丸：“……”
　　“大蛇丸，今天刚刚遭遇了你派出的秽土转生者，没想到晚上你就派出了断前辈，是…想要见纲手大人吧？”

第一百九十二章 大和：那个秽土转生者也会用木遁！哦，要完了…
　　宇智波鼬这人吧…不体面。
　　面对秽土转生的忍者，这么多年了，大家也都习惯了应对的策略，派强者纠缠，然后封印转生者，制止他们的行动。
　　这家伙竟然有了别的想法，让自己的乌鸦飞到千里之外杀死术者，这种想法太不忍道。
　　大蛇丸下意识地就想放弃控制加藤断，立刻逃往风之国，然而鼬提出关于纲手的话，却让灵魂体忍不住感慨了一句：“不愧是鼬君，果然猜到了…”
　　大蛇丸的确想见纲手。
　　原本他已经选取了一件实行不尸转生的最佳容器，辉夜君麻吕，然而这个白发少年却患有一身血继病，以当前忍界的医疗技术水平，只有纲手才能治疗。
　　之所以派出加藤断，不仅是想让断作为诱饵，引诱宇智波鼬一行人潜入雨之国和雨隐村，引发鼬小队和【晓】组织的正面冲突。
　　同样，大蛇丸也是想让鼬向木叶传递消息。
　　纲手的恋人，加藤断，已经被他秽土转生复活了。
　　关于追捕昔日队友大蛇丸的情报，纲手和自来也一定不会错过，届时就能吸引纲手亲自前来，说不好还能搞个同学会。
　　不过大蛇丸不知道的是，纲手将会再一次错过见到心中怀念之人的机会，那个老女人已经请假离开木叶前往波之国了，在那里她将重新领会幼时扉间大军师的家庭教育…
　　四五十岁的人了，还能接受爷爷的教育，机会也很难得…
　　“鼬君，不妨再猜一猜…”
　　灵魂体丝毫不在意精神能量的损失，低低地笑了：“我为什么会派出擅长灵化之术的加藤断上忍呢…”
　　“断前辈的身体那里…是陷阱！”
　　宇智波鼬脸色猛然一变，目前大蛇丸的秽土军团之中，根据这几年的战斗报告来看，至少有着三代雷影，二代土影，三代风影…
　　哪怕是三对三，干柿鬼鲛、迈特凯和大和也未必敌得过，更何况对手还是拥有不死之身和无限查克拉的影级人物！
　　“猜对了呢…鼬君！那里隐藏着大惊喜！”
　　灵魂体的脸上露出了残酷的笑容：“察觉到加藤断背叛的时候，我就已经派出兜前往加藤断的本体所在，收回我的材料…
　　“为了避免出现意外，我特意准备了一个强大的忍者作为兜的护卫，超出你们想象的强大…”
　　宇智波鼬尚未听完他的话，已然展开翅膀，飞快地掠向了房间内，随手抄起酣睡的乌鸦塞进背包，整个人迅速地朝着干柿鬼鲛等人的方向追去。
　　加藤断的灵魂体拦在了鼬的面前，阻止他就此离开：“抱歉，我的身体不受控制，如果可以，请尽快毁掉我的灵魂…”
　　他的灵化之术，随时可以出现在任何地方，随时可以对宇智波鼬小队的任何一人造成生命威胁！
　　“抱歉，断前辈…”
　　宇智波鼬的手心攥紧了一团黑色的火焰，那团火焰在他的手中化作一条幼小的飞龙：“仙法·炎遁·阴火之龙！”
　　随着鼬的一掌拍出，阴火之龙瞬间膨胀！黑炎巨龙骤然冲向了加藤断，奋力地绞杀着他的灵魂体！
　　应对灵化之术，只有能够作用到灵魂的术式才可以进行攻击！炎遁脱胎于天照之火，以阴属性和火属性查克拉结合而成的术式，勉强算是灵化之术的克星…
　　漆黑色的火焰之中，灵魂体的光亮渐渐熄灭，加藤断的脸上露出了一抹释然：“没关系…你们才是木叶新生的种子…”
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息…”
　　“火光将会照亮着村子…”
　　“让新生的种子发芽…”
　　“真是抱歉啊，断前辈…我的意志早已不再是火之意志了…”
　　上忍少年听到了加藤断的灵魂消散之前吐露出的话，转过头看着明亮的月光道：“虽然它依旧面目全非，甚至我也不能分辨它的样子…但却能带着我、带着木叶走向更好的未来！”
　　雨之国的边境。
　　地面上有着一堆灰烬，正是加藤断秽土转生的遗体，而今也随着他的灵魂消散彻底化为尘埃。
　　有人推了推自己的眼镜，望着对面来自故乡的忍者：“迈特凯，把你手里的盒子和卷轴交出来吧！”
　　“药师兜…”
　　大和的脸色稍霁，他偏过头，在浑身紧张的迈特凯身边低声道：“凯前辈不用在意，我记得他以前是村子里的下忍，后来叛逃投靠了大蛇丸…”
　　幸好他们来得及时…
　　在药师兜到来之前，他们从加藤断的遗体之中，抢先拿到了一幅卷轴和一个盒子，应该就是断提到过的，能够秽土转生出一名强大忍者的材料。
　　迈特凯惊讶道：“哎？他是我们村子里的人吗？”
　　“…以前…是的。我来拿下他，拷问情报！”大和干脆合手结印，手臂猛然向外生长：“木遁·大森林之术！”
　　“木遁？有趣…”
　　药师兜看着袭来的木条毫不在意，反倒是笑出了声，随即他的脸色猛地肃穆，双手开始飞快地结印：“通灵之术！”
　　棺木从地面涌出…
　　一个人影从棺木中跳了出来，纵身拦在了药师兜的面前，双手猛然合拢：“木遁·树界降诞！”
　　贫瘠的土地上忽然长出了成片的森林…森林的树木在查克拉的操纵下飞快地生长着…
　　明明大和他们是率先发动进攻的一方，却被森林中树木的动作逼得被动防守！
　　“那家伙身边有一名秽土转生者吗？”
　　迈特凯飞起一脚，踢碎了一棵不断挤压着他们生存空间的大树，然而却有更多的枝条树干侵袭而来！
　　大和露出了一个难看的脸色，额头上的汗水顺着脸颊流淌而下：“而且…那个秽土转生者…是我们村子里的初代火影……”
　　“忍界之神…千手柱间吗？”
　　干柿鬼鲛下意识地抚摸着鲛肌上的两道飞雷神印记，其中一道是千手扉间附着的，另一道印记是北原添上的，只要他用查克拉刺激，就会引起飞雷神印记主人的注意。
　　这种局面，也不知道让忍界之神的弟弟出面能不能管用，实在不行的话，只能豁出去吵醒北原大爷了！

第一百九十三章 打击盗版的千手柱间
　　忍界的血继，一般还是正版比较厉害。
　　山寨货吓唬人还行，遇到正经的强者终究还是打不过的，当然你要是也能像卡卡西一样强行五五开，那也没办法。
　　大和，因为身怀木遁而被人重视…
　　然而，木遁却因为是千手柱间的血继才被人重视。
　　粗略一品这两句话之后，就能体会到千手柱间和大和之间的差距有多大了…大和明明是木遁2.0版本，却连初代木遁版本0.2实力都达不到！
　　“初代火影大人…”
　　大和望着树界降诞背后的那道人影，一头垂肩黑发上，系着木叶的护额，一身黑色紧身服上，覆着红色的板甲…
　　那个人不仅改变他的命运，也改变了整个忍界的命运，被冠以【忍者之神】名号的男人…到底有多可怕呢？
　　大和的手掌猛地落地：“木遁·树界壁！”
　　一排排的木板从地上蜿蜒钻出了地面，拦在了他们面前，阻挡着森林树木的攻击…
　　干柿鬼鲛合手，看向队友道：“喂，总之东西我们已经拿到了，先离开这里吧？”
　　没有人认为山寨货能战胜正品。
　　忍界之神的强大已经成为传说，大多数人都只能从只言片语中感叹千手柱间的强大。
　　一般都是这样的…
　　忍界第一血继豪族宇智波，忍界第一天才宇智波鼬，但是五六十年前他们的族长更厉害，但是却被千手柱间吊起来打哦…
　　这话吹捧初代火影也就算了，还要拉着宇智波一起鞭尸，肯定都是宇智波黑粉传播的，估计就是团藏干的…
　　作为扉间大军师在组织内的第一政敌，干柿鬼鲛了解得更多一些，他经常从扉间的口中听到他夸赞自家兄长，主要是为了恐吓鬼鲛这个雾隐村的人乖乖听话，不要和他作对。
　　然而听过扉间大军师吹牛之后，干柿鬼鲛甚至都烦了，怎么听着你哥千手柱间平推忍界、覆灭五大忍村都没什么难度的样子…
　　一招树界降诞过后…
　　如果扉间大军师说的没错，这一招将他们陷入困境的树界降诞只是千手柱间随手施为的忍术，性质相当于手里剑投掷…
　　干柿鬼鲛终于想起了千手扉间在夸赞兄长之前，会郑重其事地说出那句话：我没有在开玩笑。
　　扉间大军师是真的没有开玩笑！
　　“土遁·土流城璧！呼…呼…鬼鲛先生…”大和一边维持着防御忍术，一边沉声道：“除非能够不间断地摧毁路上的森林，否则我们逃不掉的…”
　　“让我来吧！第六门，景门·开！”
　　迈特凯的身上陡然冒出了绿色的蒸汽！
　　裹着负重的小腿猛地击碎了一棵攻击他们的树干！
　　“跟着我冲出去吧！朝孔雀！”
　　无数的拳脚踢在了空气中，高速产生的冲击波迅速在树界中破开了一条通道！
　　在迈特凯的身侧，也因为与空气的高速摩擦，绽放出团团火焰，犹如孔雀开屏般让人为之惊艳！
　　这种体术，闻所未闻！
　　“凯前辈，干得漂亮…呼…”大和勉强竖起一根大拇指，他已经没多少力量了，只能在干柿鬼鲛的搀扶下，紧紧地跟在迈特凯的身后冲了出去！
　　迈特凯一拳一脚地将树界之中攻击的大树和枝干击碎：“木叶高傲的苍蓝猛兽，就在今日……！”
　　嘭！
　　一个巨大的拳头砸在了迈特凯的身上，将他镶进了地面！
　　一个灰色的木制巨人拦在了他们面前，而在木人的鼻梁之上，站着合手而立的千手柱间：“木遁·木人之术！”
　　“啊啊啊！第七门！惊门…”迈特凯嚎叫着从地面上跳了出来，身上的查克拉气势惊人！
　　“凯！理智一点！”
　　鲛肌大刀拦住了他的动作！
　　干柿鬼鲛轻声道：“面对秽土转生的初代火影，体术没什么太大的作用了，他随时可以恢复，我来拖住他…”
　　“鬼鲛先生！”
　　大和惊讶地望着干柿鬼鲛，眼前的鲨鱼脸青年不仅是雾隐村派来与他们共同组成联合侦查小队的成员，他的身份十分重要，目前是雾隐村最有权力的人！
　　如果不是几次推拒，这个人已经是五代水影了！倘若干柿鬼鲛死在这里，木叶和雾隐的友好之路有极大的几率会就此断裂！
　　迈特凯不会关注那么多，他只是点点头道：“好！我先带大和出去！我会带鼬一起过来！”
　　“哈…无所谓…”
　　干柿鬼鲛轻笑了一声，横起了鲛肌大刀：“保护好你们自己吧！我不会死在这里的！”
　　“鬼鲛先生，总之，小心！”迈特凯留下了一句话，起身背起了大和，几个起落消失在了原地！
　　干柿鬼鲛满意地点了点头，跟迈特凯这种头脑简单为人豪爽的家伙做队友就是这么痛快，说走就走绝不矫情。
　　不过…现在轮到他了。
　　他的查克拉量同样庞大，而且被忍界誉为无尾之尾兽…按理来说应该能和初代火影纠缠很长一段时间。
　　然而忍者之间的战斗不是数学题啊！
　　别说干柿鬼鲛是无尾之尾兽了，即便他的查克拉堪比九尾，结果估计也没什么差别…
　　干柿鬼鲛望着高大的木人，合手结印，昂首吐出一股巨大的水流：“水遁·大瀑布之术！”
　　然而只是眨眼间的功夫，堪比湖泊海洋的大瀑布之术就被底下的树界将查克拉吸收得一干二净…
　　千手柱间甚至不需要动用其他忍术，地下的树界森林中的树枝就会自动吸取敌人忍术的查克拉。
　　“既然这样…水遁·水龙弹之术！”
　　鬼鲛勉强借助大瀑布之术残留的水面施放出了水龙弹之术，水形巨龙向着木人之上的千手柱间冲去！
　　中途一条木制巨龙忽然从木人身上浮起，迎面缠上了水龙，将水龙弹之术的查克拉吸光！
　　千手柱间这才双手合拢：“木遁·木龙之术！”
　　这家伙到底有没有结印都让人看不清楚，只看到他的术式已经发动了进攻，他才喊出了术式的名字…
　　说话有点迟钝啊初代火影大人！
　　“这种局面，可真是不利…”
　　干柿鬼鲛脸色异常难看，眼看着两个水遁忍术的查克拉被千手柱间的木遁吸取…
　　终日依靠吸取敌人查克拉的雾隐怪人，轮到了被别人吸取查克拉了…莫非这就是天道轮回么？

第一百九十四章 千手柱间：这水遁忍术，像我弟弟用的一样
　　“这样下去，会死在这里的…”
　　干柿鬼鲛仰头向上看，巨大的木人和木龙虎视眈眈地盯着他；低头向脚下看，无数的树枝藤蔓蜿蜒着向他围拢而来…
　　原以为组织里的那位大军师是在吹嘘吓唬人，没想到他竟然还对自己哥哥的实力有所保留！
　　你哥的木遁能吸收查克拉为啥不说？
　　而且千手柱间的木遁忍术就像是有生命一样，可以长时间地存在于战场上…这还是忍术吗？
　　那个叫千手扉间的死人脸，难道就不能把他哥哥的实力说得真实一点儿吗！
　　搞得鬼鲛还以为自己能和初代火影纠缠一会儿…
　　没有真正和千手柱间战斗过的人，不可能体会到千手柱间压倒性的强大实力，干柿鬼鲛是真的体会够了。
　　“只能用老办法了…”
　　鲨鱼脸青年调动着查克拉覆在手掌上，抚摸着鲛肌大刀上的一个印记，嗯，遇到危险呼叫支援，是他们组织成员的习惯。
　　准确地说，是北原帮他养成的习惯。
　　干柿鬼鲛刚刚用查克拉刺激鲛肌身上的飞雷神印记的时候，一群尖锐的树枝猛地向他突袭而来！
　　一道光芒闪过！
　　一个白发的身影落在了鬼鲛身边，他在出现之后立刻就察觉到了现状，合手结印：“水遁·水阵壁！”
　　环形的水阵壁瞬间将来人和干柿鬼鲛包围，阻挡着外界木遁忍术的进攻，水阵壁上的查克拉缓缓被木枝吸收着…
　　战场上，还有一人。
　　观望着这场战斗的药师兜看到了干柿鬼鲛的援手，低声道：“大蛇丸大人，不能再压制初代火影大人的力量了…”
　　“是啊，面对我最崇敬的前辈，的确没有办法留手，演戏也要逼真一些，毕竟以他和初代目的关系，很可能看出端倪…”
　　远在千里之外的大蛇丸猛然并指合拢，他现在需要全心全意地控制千手柱间，倘若稍一出现差错，就可能会让初代火影摆脱控制！
　　而且这次秽土转生初代火影的材料，是故乡的另外两个叛忍提供的，祭品很不正常，大蛇丸感觉，如果自己现在不进行压制，初代火影甚至可能爆发出全力！
　　然而如果大蛇丸控制的千手柱间表现出来的力量太小，就会让那个对战斗极为敏感的前辈看出他的谋算！
　　随着千手柱间能够使用的力量被大蛇丸渐渐解放，他的意志也终于苏醒了：“哈哈哈…真是熟悉的水遁忍术啊！就像是扉间释放得一样…”
　　“哼！大哥，就是我…”
　　水阵壁的查克拉终于被树枝吸收殆尽，露出了千手扉间和干柿鬼鲛的身影，二代火影大人抬起头看着依旧爽朗的大哥，嘴角闪过了一丝微笑。
　　计划果然没有出现差错！
　　他派遣波之国海商传出有人收集初代细胞的消息后，【晓】组织的人立刻就会想办法，先让大蛇丸将初代火影秽土转生出来！
　　而且根据他对【晓】组织里的秽土者的研究，一些忍者甚至能发挥出全部实力，这就意味着进行秽土转生的祭品很宝贵…
　　最起码也是和他被乌鸦秽土转生时一个级别…
　　面对千手柱间这等强者，【晓】组织必然是宁可冒着风险转生出来他的全部实力，也不愿意让他潦草复活…
　　忍界之神，如果能够控制的话，那是多大的强援！
　　那些天真的人啊，以为自己能操控实力强大的初代火影吗？只要不是那只乌鸦作为施术者，绝对没有人能够控制出爆发全部实力的初代目！
　　接下来，就是让大哥摆脱控制了！
　　干柿鬼鲛看着自己的援兵，咧开了嘴，笑得十分开心：“军师大人，我们不离开吗？”
　　不慌了不慌了不慌了…
　　有飞雷神术者带我飞！
　　“不需要离开！”
　　千手扉间冷脸看了一眼干柿鬼鲛后，重新将目光放在了高大的木人上：“接下来，我们需要全力作战，想办法逼迫大蛇丸一步步地解开大哥的全部实力…那个时候，大哥就会摆脱大蛇丸的控制！”
　　“这么说的话…”干柿鬼鲛嬉笑着同时抬起头道：“我们组织又要多一个强援了吗？”
　　“当然！”
　　二代火影大人重重地点了点头。
　　至于他心里是怎么想的…千手柱间这等强援到底是站在谁那边…哼哼哼…还需要考虑吗？那可是他的亲大哥，亲的！一个父亲！一个母亲！
　　“还有一个问题…”
　　干柿鬼鲛脸色凝重道：“如果这只是初代火影大人的些许实力，我们真的…能逼着幕后的大蛇丸解放出他的全部实力吗？”
　　扉间大军师陷入了沉默：“……”
　　这个鲨鱼脸会不会说话，竟然把他给难住了！
　　忍界真正见识过千手柱间施展出全部实力的人，只有战场玫瑰宇智波斑…面对其他的敌人，千手柱间一只手就够了。
　　有点儿难受…
　　还是组织里的老办法，实在打不过的话，只好…
　　千手扉间抬起头，看着天空依旧明亮的月光道：“我们只要坚持到日出就足够了…秽土转生体的无限查克拉之下，我可以随时使用飞雷神之术…”
　　“咳咳，幸好现在不是冬天。”干柿鬼鲛立刻就猜到了扉间军师的想法，这死人脸呼叫支援的说法真委婉，值得他学一手…
　　现在正是夏秋交际，而且这次的睡眠条件不太好，他们组织里的最强战力北原大爷，应该不会赖床。
　　千手扉间咬了咬牙道：“…那只乌鸦，在这种紧要关头还在睡觉，迟早要把它炖成汤…”
　　北原虽然还在睡觉，然而背着它的人却在紧赶慢赶朝着战场的方向追踪过来…
　　宇智波鼬已经通过仙人模式感知到了几股巨大的查克拉反应，每一个人的查克拉都十分庞大。
　　其中两个人很熟悉，应该是千手扉间和干柿鬼鲛。
　　而与他们交战的秽土者，查克拉量和气势异常地有些惊人，甚至可以说是平生仅见的强大！
　　除此以外，还有一些同样实力强大的忍者，也在赶往战场的方向，推测来看，应该是【晓】组织的叛忍们…
　　七个身披黑底红云飞快在月光下前行着，其中两人诡异地凭空飞行…
　　随着不远处的战斗越发激烈，为首的橙发男人低声对身边的女人道：“小南，天道和你的速度最快，你们先赶过去！
　　“我会让其余的佩恩随后赶到！”

第一百九十五章 邪恶的组织永远无法产生真正的羁绊
　　忍界有一些不成文的定律。
　　只要在辈分上是弟弟，基本上在战斗力这方面就不用想着超过哥哥，一辈子都是个弟弟，千手扉间也不例外。
　　即使他现在贵为【某个迟早解散的垃圾组织】的军师，担任过木叶隐村的二代目火影，研究过诸多奇奇怪怪的禁术…
　　但是他依旧打不过自家哥哥。
　　还是注水后的哥哥。
　　“飞雷神之术！”
　　千手扉间抓住了鬼鲛的肩膀化作光芒消失在原地，险之又险地躲过了木人落下的拳头…
　　然而当他们现身在飞雷神印记所在之处的时候，迎接他们的是一条狰狞的木龙！
　　干柿鬼鲛只来得及挥舞着鲛肌挡在两人身前，随即他们就被木龙撞飞了出去！
　　“大哥对飞雷神之术太了解了…”
　　千手扉间的眉头紧皱，有时候他也不得不羡慕自己的兄长那种野兽一样的战斗直觉，再加上从战国年代积攒下的战斗经验…想要逼迫大哥全力爆发，有点儿难啊！
　　干柿鬼鲛口中吐血，催动着鲛肌利用查克拉治疗着自己的伤势，轻声感叹道：“还真是没想到有一天能和忍界之神对战…”
　　“皆布袋之术！”
　　一只巨大的木手忽然从地面冒出，拍向了他们的身体！正当两人惊险躲过的时候，另一处的空地蓦地钻出了另一只木手！
　　木人上空的千手柱间合掌高声道：“扉间，你们很危险啊！现在整个战场都已经被皆布袋之术的木手笼罩，尤其是你的飞雷神印记附近！哈哈哈哈哈…不小心就注意到了你所有的飞雷神印记…”
　　千手扉间：“……”
　　真让人发愁啊！
　　当年这哥哥和宇智波斑打架的时候满脸发苦，怎么轮到暴揍自己的弟弟就那么开心？欺负弟弟就那么开心？
　　看着地面上不断浮出的木人手掌，千手扉间轻叹了一声：“回去又要想办法收集组织经费了…”
　　四柄手里剑分别掷向了高大的木人！
　　扉间大军师的身体瞬间闪烁，接连出现在手里剑一旁，扬手洒下数十张起爆符…
　　这一幕看得干柿鬼鲛眼角一抽，忍界虽然只有两个喜欢用起爆符的大客户，但已经硬生生地把忍界的起爆符买涨价了…
　　起爆符瞬间引爆！
　　连绵不绝的起爆符不断被互乘起爆符之术通灵出来，爆炸的声音此起彼伏，没过一会儿就将底下的树界和高大的木人炸成碎屑…
　　“通灵之术·五重罗生门！”
　　千手柱间瞬身落在地面，俯身一掌拍地，五扇高大的罗生门忽然从地面钻了出来，抵挡着互乘起爆符之术掀起了爆炸气浪…
　　起爆符轰炸带来的硝烟渐渐弥漫…很快就有人用出了风遁忍术驱散了迷雾，观望着战场的情况。
　　干柿鬼鲛之前被木龙袭击的伤势还未痊愈，刚刚又遭受了互乘起爆符的冲击，还在利用鲛肌的查克拉疗伤…
　　药师兜体质较弱，由于千手柱间回援稍晚了一步，不小心被爆炸冲击带来的气浪重伤，此刻正用医疗忍术为自己治疗…
　　至于主战的千手柱间和千手扉间，两人都是秽土转生体，自然不会有受伤这种事…打架的没什么事，围观的反倒伤得不轻。
　　一片片纸飞机忽然飞来，在战场的上空盘旋着组成了小南的身体，她的脸在月光下有些清冷：“药师兜！这个秽土转生体究竟是谁，这种强大的战力，为什么大蛇丸从来没有向组织报备！”
　　“还有，大蛇丸是什么意思！在他的房间里留下了互乘起爆符的术式就离开了雨隐村，他是想要叛逃吗？”
　　“天使大人，站在我身边的是初代火影…”药师兜仰起头，看着小南高声解释道：“至于为什么大蛇丸大人要离开你们…”
　　兜推了推眼镜，看着对面的千手扉间和干柿鬼鲛轻笑道：“既然组织无法战胜那只乌鸦和二代火影为首的一伙人，那么大蛇丸大人也没有必要留在这里吧？”
　　一个橙发的男人漂浮着出现在药师兜的身边，手掌缓缓抬起：“这么说的话，大蛇丸和你已经确认叛逃了…”
　　“即使组织的首领大人想要清剿叛徒，也要看清楚现场的情况，不是吗？”药师兜看着佩恩，脸上却是凛然不惧，毫不畏死。
　　“无妨…在神的面前，都没有什么分别…”
　　佩恩冷漠地瞥了他一眼，手掌猛然冲着药师兜发动了一股引力：“万象天引！”
　　一根黑棒从佩恩的另一个衣袖中探出，眼看就要随手插入顺着引力飞来的药师兜！
　　“首领大人…”
　　药师兜不顾危险，甚至还低低地笑出了声：“在真正的忍界之神面前，还是不要冒充神明了吗？”
　　几条藤蔓树根忽然从地底生长蔓延，缠住了空中的佩恩，随即将他扯入了地下！
　　“轮回眼，又被称为仙人之眼…”
　　解除了危机之后，药师兜淡定地站在了千手柱间的身旁：“而我身边的初代火影大人，却拥有着仙人之体呢！”
　　小南一时有些失语：“……”
　　【晓】组织一昧地满足大蛇丸的要求，两者因为金钱而形成的脆弱关系，在大蛇丸羽翼丰满之后，他们的关系终于彻底破裂了…
　　那条蛇可真冷血啊！
　　离职之后，就没有想过他们同事间的友谊吗？
　　在小南和天道佩恩赶到战场后不久，宇智波鼬带着他的背包终于抵达。
　　木叶少年上忍紧张地望着嘴角带血的干柿鬼鲛道：“…扉间大人，鬼鲛前辈，没什么事吧？”
　　“啧…”
　　干柿鬼鲛没有回答他的问题，反而是看着他的背包啧啧出声：“不愧是北原大爷啊，互乘起爆符这么大的动静都没能吵醒它…”
　　宇智波鼬：“……”
　　“别废话了！”
　　千手扉间冷声道：“看那边，【晓】组织中间也发生了内讧，果然啊…邪恶的组织永远也无法产生真正的羁绊…”
　　“这对我们来说，是个好消息吧…”
　　宇智波鼬轻声感叹了一句后，他背后的黑色羽翼缓缓缩小，发动在羽翼上封印的治疗术式，帮助干柿鬼鲛疗伤。
　　干柿鬼鲛坦然接受着宇智波鼬的治疗，在上忍少年身边侧耳低声道：“你们木叶的二代火影，不老实啊！
　　“这个老家伙，也有些小心思呢！”

第一百九十六章 那双眼睛…有斑的气息存在！
　　战场上的两个组织都陷入了一种窘境。
　　他们组织内部的骨干成员都有着自己的小心思，而且很容易就此引发组织结构的崩塌，最起码组织的发展要倒退好几年。
　　“千手扉间想要让初代火影摆脱大蛇丸的控制…”干柿鬼鲛目视着远处那个身披红色板甲的秽土转生者，阴沉沉地低声继续道：“一个失去控制的忍界之神，会很可怕的…”
　　“鬼鲛前辈的意思是…”宇智波鼬疑惑地仰起头道：“初代火影大人会借此机会清理掉【晓】组织…和我们吗？”
　　“没错！”
　　干柿鬼鲛认真地点点头道：“我怀疑这一切都没有逃过他的谋划，任何人见到忍界之神复活的话，都不可能无动于衷吧？”
　　如果要说弟弟因为和哥哥太熟，所以对于兄长的复活半点儿也不惊喜惊讶惊慌失措，未免也太假了…
　　少年上忍挠了挠后脑勺，千手扉间为什么要谋划着让自己的兄长不受控制地在忍界复活。
　　理论上他们组织不缺少强大的战力。
　　他背包里的北原就是忍界战力最高的那块天花板，哪怕是一个五大国的忍村，在北原的和平尾兽玉之下，大忍村和小农场没什么区别…
　　干柿鬼鲛凛然道：“说不定他的目的，就是为了消灭我们和【晓】组织，清除一切可能威胁到忍界和平的存在。”
　　“…鬼鲛前辈，说得有道理…”
　　宇智波鼬一言难尽地点了点头。
　　倘若千手柱间的实力足够强大，他的确可以将忍界任何一个具有威胁性的邪恶组织抹除…
　　问题是他们这个【至今还坚挺的泛五大国公益性组织】是个正义性的组织，只有他们组织里的扉间大军师好像行事不太正义…
　　毕竟扉间大军师总是想着让他们去颠倒这个忍村的政权、袭击那个忍村的领导人物什么的…
　　要不是组织里的人都不选择站在扉间大军师那边，估计除了火之国和水之国以外，其他的国家已经是遍地狼烟了。
　　“我们现在面临着一个问题…”
　　干柿鬼鲛继续窃窃私语道：“如果让忍界之神摆脱大蛇丸的控制，很可能他在消灭【晓】组织的敌人之后，会攻击我们，要知道不受控制的力量是很危险的…”
　　说完这句话之后，鲨鱼脸不知道怎么回事，习惯性地看了一眼宇智波鼬身后的背包…
　　背包里有一只熟睡的乌鸦。
　　宇智波鼬：“……”
　　他好像帮扉间大军师找到了谋划复活初代火影的理由…
　　身为乌鸦的饲养者，或者被饲养者，宇智波鼬从来没有觉得北原的力量有过失控状态。
　　然而对于千手扉间来说，像北原这么强的实力本身就是一个失控的存在啊！
　　北原极为擅长飞雷神之术，又嗜好尾兽玉轰炸，秽土转生之术用得比大蛇丸还要熟练，而且身上的查克拉不逊色于任何一只尾兽…
　　这还是忍鸦？
　　这是应该清除的Bug！
　　干柿鬼鲛咧嘴低笑，出声安慰道：“鼬，不用担心，大蛇丸不会让初代火影失去控制的…要知道这可是一位强大的战力…”
　　“希望。”少年上忍勉强松了一口气，扫视着周围道：“凯前辈他们两个人已经离开了吗？”
　　“嗯…”
　　干柿鬼鲛点了点头：“而且我从他们手里这里拿到了那件可以秽土转生的材料，大蛇丸这么重视，甚至派出了忍界之神前来夺取，这个可能被秽土的忍者肯定不是泛泛无名之辈…”
　　“难道说…是…宇智波斑么…”
　　宇智波鼬低头看着鲨鱼脸掏出的一幅卷轴和一个木盒，沉思了片刻后才出声道。
　　“如果是这样的话…”
　　干柿鬼鲛嘿然笑了：“等到北原大爷苏醒之后，直接将那位忍界修罗复活的话，这里可是很有乐子看了…”
　　正当他们还在讨论的时候，战场的另一角，【晓】组织的成员们已经重新开始了新的战斗，战况的激烈甚至让千手扉间的脸色也渐渐变得凝重起来。
　　不是因为佩恩的实力，而是因为那双轮回眼…
　　千手扉间都觉得那双轮回眼有些不对劲，更不要说是千手柱间这种直觉敏锐的人了！
　　忍界之神下意识地愣了愣神，凝视着佩恩的双目道：“这双眼睛…给我一种很熟悉的感觉啊…”
　　“因为这是神的眼睛！神罗天征！”
　　佩恩的手臂虚伸，巨大的斥力疯狂爆发！周围蔓延而来的树枝藤蔓瞬间被他轰向了远方！
　　甚至大地也被神罗天征的斥力推出一个深坑！
　　“不！”
　　“即使它已经换了样子！我却依旧能够感受到…里面有着斑的气息存在！”
　　提到宇智波斑的名字之后，千手柱间身上的查克拉瞬间暴动起来，远在千里之外的大蛇丸已经感觉到了精神上的吃力，他已经快要控制不住忍界之神了！
　　老实说，大蛇丸已经后悔唤醒千手柱间了…这种等级的秽土转生者失去了控制，损失有点儿大啊！
　　谁能想到初代火影竟然如此强大？
　　木遁虽然能够制服九尾，只是大蛇丸以为初代火影利用木遁制服九尾的方法，和三代火影驱逐九尾的方法类似…
　　毕竟他的老师猿飞日斩精通五属性忍术，号称最强火影的存在，能够掌握的查克拉属性性质变化越多，实力应该越强啊…
　　千手柱间这家伙强得可一点儿也不忍者！
　　只是控制动用了初代火影的一部分木遁能力，就足以轻松在战场上轻松压制一支实力强大的小队，甚至掌握了多种禁术千手扉间也无法与之抗衡！
　　好嘛…
　　不知道战场那边是什么情况，现在千手柱间的查克拉忽然爆发，已经让大蛇丸很快就要失去了对他的控制权…
　　老实说，大蛇丸已经开始怀疑，这位忍界之神到底是不是故意让他操纵的，哪儿有这么简单就能摆脱秽土转生控制的！
　　“兜！快点离开战场！我马上就失去千手柱间的控制权了！”大蛇丸利用最后一点时间，向自己的前任领导吐露了情报：“小南，佩恩，现在你们要面对的，是能够爆发出全力的忍界之神！”
　　“我才是真正的神！”
　　佩恩一掌拍向小南，将她推出了战场中心，自己则缓缓落在地上，五个身披黑底红云长袍的人影围拢在他的身边！
　　“时间刚刚好…佩恩六道！”
　　“参上！”

第一百九十七章 你们打架的时候就不能动静小点儿？
　　佩恩六道的出现，不单单能够配合作战。
　　最起码他们六个人出现之后，只是数量就很唬人。即便千手扉间是对自己的大哥很有信心，也不由得倒吸了一口凉气：“六个拥有轮回眼的强敌…”
　　“扉间，不要插手！”
　　千手柱间挥手斥退了想要上前的兄弟，顾自冲着几个佩恩开口道：“告诉我，斑在哪里！”
　　几个佩恩不解地望着面前的初代火影，【晓】组织成立伊始，他们确实和某个自称宇智波斑的面具男达成了合作…
　　但是初代火影只是单纯地看了他们一眼，为什么就能确定宇智波斑也在他们组织之中呢？莫非那个他们还在怀疑着身份的面具男，真的是宇智波斑本人？
　　那就再好不过了！
　　如果能够在这里处理掉千手柱间，回去之后还能借此威慑那个叫宇智波斑的男人！
　　“无可奉告！”
　　天道佩恩站在战场中央冷声开口，其他几个佩恩将千手柱间包围，负责主攻的修罗道扬手弹射出了数十枚火箭导弹！
　　“榜排之术！”
　　千手柱间的手掌伸出，一面狰狞的木制盾牌忽地从他的手掌中冒出，挡在他的身侧，也挡住了所有袭来的攻击！
　　修罗道攻击竟然都无法撼动他前进的脚步！
　　这面盾牌曾经阻挡过须佐能乎完全体的劈砍，修罗道的攻击相比而言有点儿不太够看，声音很大，威力很小…
　　千手柱间诧异地回望了丑陋的修罗道一眼，这个拥有轮回眼的人，忍术不怎么样啊…为什么轮回眼中感觉会有斑的气息…
　　明明还不如斑的写轮眼更具威胁…
　　“通灵之术！”
　　注意到千手柱间的行进路线，畜生道佩恩闪身拦在了千手柱间的面前，飞快地合手结印，接连不断地召唤出通灵兽！
　　利用轮回眼改造过的通灵兽，不仅能够为他们提供视野，同时也有着其他忍兽所不具备的强大力量…
　　巨大的始祖怪鸟凭空而起…
　　一只多头分裂犬嚎叫着分散开来…
　　两只壮硕的犀牛和斗牛奔跑冲撞，甚至还有其他各种奇形怪状的巨大忍兽出现，它们无一例外，都长着一双轮回眼。
　　千手柱间的手中飞快地聚拢着查克拉，一拳握紧，将率先冲来的斗牛打成了烟雾，才释然地点了点头道：“力量尚可…原来可以增幅通灵之术吗？”
　　畜生道眼中的轮回眼忍不住一颤：“……”
　　这个人到底什么情况？
　　他嘴里说的是人话吗？
　　一拳打死了一头巨大的通灵兽，轻描淡写地说着战斗评价…确认过眼神，这是个可以徒手拆佩恩的人。
　　难怪当年自来也老师不想娶那个叫纲手的女人…千手一族的怪力拳，说着话就给你来一拳的话，谁受得住？
　　千手柱间显然比他的孙女强多了，面对铺天盖地冲来的通灵兽群，合手结印：“木遁·皆布袋之术！木遁·木龙之术！”
　　几只巨大的木人手掌忽然从地面窜了出来，一手按住了一只通灵兽无法动弹，即使是遭受攻击后会自动分裂的巨犬，也被不断冒出来的木手按在地上！
　　经历过某只乌鸦给予过教训的轮回眼使用者很清楚，如果分裂犬的数量太多，他的视力调整反而会受到影响…
　　而在天空中正准备下蛋轰炸的始祖怪鸟被骤然冲向天空的木龙缠住，木龙在吸干查克拉后将它彻底绞杀…
　　除了通灵兽之外，其他的几名佩恩也先后遭受到了攻击，借助轮回眼的视力共享，佩恩六道总算各自逃脱了木人手掌的攻击！
　　干柿鬼鲛望着战场中央，忍不住赞叹道：“太强了！真是难以想象，我们刚才竟然在与这样的忍者战斗…初代火影，不愧是终结了战国时代的男人…”
　　“哼！你们这些后辈，总是自以为是地坐井观天，觉得那些个能够使用尾兽玉的家伙就以为是无敌么…”
　　千手扉间不屑地鄙夷了几句，看着在战场肆虐的兄长：“见识下真正的强者吧！这才是木叶的力量！在这个忍界，从来就不存在大哥无法战胜的敌人！”
　　宇智波鼬：“……”
　　他觉得这个时候的千手扉间有点儿像佐助，小崽子面对日向宁次和日向雏田的时候，好像也很喜欢说哥哥的事…
　　拿你的哥哥吓唬谁呢！
　　初代火影并不是一个心胸狭窄的人，别说是木叶村民的口口相传了，即便是宇智波的历史记录，也把初代火影夸成了一朵花…
　　平定乱世，建立起木叶家园的初代目火影，是一个心胸开阔，能够包容一切的男人。
　　兄弟两人的风评在宇智波一族中有点儿极端分化…
　　身为哥哥的初代火影千手柱间十分受宇智波族人崇拜尊敬，身为弟弟的二代火影千手扉间经常被宇智波族人批评谩骂。
　　你个弟弟，不好好反思反思自己的所作所为，还在这里冷嘲热讽地影射我们家乌鸦？
　　不过千手扉间有一点说得没错…他的哥哥太强了！
　　超乎宇智波鼬想象得强！
　　不仅仅是他们，甚至【晓】组织的另一人小南已经被战场内的局势吓住了，她还从未见过佩恩如此狼狈！
　　“原本以为初代火影只是和三代雷影一类的强者相似，或者只比忍界半神山椒鱼半藏强上一些…”
　　“谁能想到忍界之神的力量竟然如此惊人…”
　　“还是第一次见到佩恩陷入苦战…”
　　“如果这样下去，这会是一场看不到胜利希望的苦战…”
　　小南咬唇低语，手臂渐渐化为叠叠纸张，她想要助佩恩一臂之力，至少也能用神之纸者术清理战场的树林。
　　天道佩恩勉强还有余力，注意到了同伴的动作之后，忽地朝着她的方向开口道：“小南，不用担心，我是不会失败的。”
　　“哈哈哈哈哈…恐怕要不如你的心意了！不过放心…我是不会杀你的！”
　　千手柱间陡然探出手掌，无数的树枝藤蔓缠住了天道佩恩的身体，将其层层裹住！
　　一只巨大的木人手掌紧随其后，眼看就要借此将其天道佩恩按在地下！
　　“神罗天征！”
　　天道佩恩身体周围斥力爆发，崩碎了所有树藤和木屑，平静地开口道：“神与神之间的战斗，不需要过多的语言和无用的挑衅！”
　　“……”
　　千手柱间看了他一眼后，忍不住摸头哈哈大笑道：“真是无趣啊…哈哈哈…不过…”
　　“身为忍者，要学会忍耐啊！”
　　“只有在忍耐中等待…才能等到起舞的机会！”
　　“告诉我！你的眼睛从何而来！
　　“告诉我！斑在哪里！”
　　“木遁·花树界降临！”
　　千手柱间的声音越来越高，他的身下无数粗壮的树根从地面中生长出来，犹如一条条游龙逡巡着自己的领地，直到整个战场都被花树界降临的树根彻底覆盖。
　　佩恩六道，只能狼狈地借助共享视力交替躲避着树根的攻击！因为体质的关系，他们总算不用面对花粉的剧毒威胁。
　　除了天道、修罗道之外，剩下的佩恩面对千手柱间实在无法发挥出什么作用…近身的话，基本上那家伙能做到一拳一个佩恩…
　　无法近身的话，在花树界降临之术的范围内，佩恩六道战败甚至全部被擒只是一个时间问题…
　　“只能用那个术式清理战场了…”
　　天道佩恩低声道：“需要先把其他的佩恩全部送走…”
　　畜生道瞬间被修罗道抓住，高高地扔出了战场…
　　“通灵之术！”
　　在空中的瞬间，畜生道立刻结印，将其他的佩恩利用通灵之术离开了战场，随即他们身上的查克拉立即被传感器吸收殆尽…
　　天道佩恩四处躲避着树根的攻击，等待着神罗天征的冷却和查克拉的充盈，因为他必须连续使用两个极其耗费查克拉的瞳术。
　　面对拥有着怪力的千手一族，近身搏斗明显是不可能的…怕不是要被一拳打死！那就用两个能够远距离进攻的瞳术。
　　“超·神罗天征！”
　　一阵寂静过后，恐怖的斥力从佩恩的掌中轰然释放！
　　木遁·花树界降临制造出来的有利战场，瞬息之间被佩恩的超·神罗天征瞳术清理得一干二净…
　　小南一时间看得有些心酸…
　　超·神罗天征明明是轮回眼终极瞳术之一，几乎耗尽了六道佩恩的查克拉，却只能用来打扫出一个干净公平的战场环境…
　　地面上的千手柱间只是举起了一只木手，抵抗着超·神罗天征的斥力攻击…这场神与神之间的战争似乎要走向终点了…
　　忍界之神悠然感叹：“你很强啊…”
　　天道佩恩：“……”
　　倾尽全力的进攻甚至没有伤到秽土转生体，这让佩恩感觉有点儿受伤，仙人之体到底什么情况，怎么比仙人之眼强这么多呢？
　　当初六道仙人的血脉是怎么分的？
　　实力上居然如此不公！
　　不过好在佩恩也并没有指望用超·神罗天征取得战果，只要能够以此清理出一个合适的战场，让他安心施放下一个瞳术就够了！
　　可惜他没有机会了…
　　超·神罗天征这么大的动静，是觉得吵不醒别人？
　　“地爆天…”
　　佩恩手中的漆黑内核还在孕育的时候，一只乌鸦却骤然出现在了他的面前，双目红得仿佛滴血，它的身体还在缓缓长大，转换成为人形的鸦天狗…
　　“嘎！”
　　不是神罗天征就是地爆天星，能不能来点儿动静小的！
　　感受大地的痛苦吧！
　　乌鸦头颅上的红目亮了起来，一根带着利爪的手臂探出，紧紧地捏住了天道佩恩的头颅，似乎微一用力，这个战力最强的天道就会碎裂开来！
　　天道佩恩的神罗天征还有着极长的冷却时间，万象天引以现在的情况根本没办法发动，他根本没有应对乌鸦的方法…
　　一根黑棒忽然从佩恩的袖中探出，扎在了鸦天狗的手臂之上！
　　咔嚓…
　　清晰地听到了阴阳遁黑棒的断裂声，天道体内的查克拉瞬间涌向了传感器！
　　逃！逃出乌鸦的手心！
　　查克拉传感器立刻将天道的查克拉导入了畜生道的体内，长发的畜生道迅速开始合手结印：“通灵之术！”
　　一枚尾兽玉迅速落在了畜生道的身侧，饿鬼道佩恩立即上前，掌心落在了尾兽玉上，疯狂地吸收着其中的查克拉！
　　佩恩心中还稍微有些庆幸：“如此纯粹的查克拉，正好可以继续支撑佩恩六道攻击…但是…”
　　然而那只乌鸦的攻击似乎从来都没有这么简单啊，佩恩六道视野共通之下，他们立刻就看到了头顶上空那些数之不尽地尾兽玉！
　　呵呵…
　　这还让他怎么打？
　　“喂，那个小鬼！”
　　“我现在可以帮你，你告诉我斑在哪里，怎么样？”
　　千手柱间望着远处被某只乌鸦随口开辟的战场，闪身出现在佩恩六道的旁边，他初代火影说话的时候从来不会等人拒绝！
　　“木遁·木人之术！木遁·皆布袋之术！”
　　千手柱间的手掌猛然合拢！
　　高大的木人冲天而起，木人的身上接连冒出数十个大手，承接着天空降落的尾兽玉，犹如承接了佩恩六道身上的因果…

第一百九十八章 在我倒下之前，能告诉我斑的消息吗？
　　战场中的人以及围观群众都被吓到了。
　　或者说他们惊讶的目光就从来不曾停下过。
　　天道佩恩的一招超·神罗天征直接摧毁了人们视野范围内的大地，在地面上留下了一个范围广阔的深坑，从现场来看，这位也是个能摧毁大国忍村的狠人。
　　这一招超级忍术吵醒了沉眠的北原大爷，乌鸦转瞬变身为鸦天狗形态出现，试图一爪捏死天道佩恩无果，接连喷射出了数十枚尾兽玉，无论是速度还是数量都极为惊人…
　　而千手柱间重新召出了高大的木人，在木人身上冒出了数十个的粗壮的手掌，一手抓着一枚尾兽玉，看起来十分壮观…
　　千手柱间是第一个毫发无伤接下尾兽玉的强者，足以毁灭一个大国忍村数量的尾兽玉，他竟然全部轻松地接了下来！
　　宇智波鼬感叹道：“这就是忍界之神的力量吗？”
　　“哼！大哥还没有用出全力呢！”千手扉间冷哼了一声，一副少见多怪的样子，最起码看到这一幕，他的心里总算是安稳了些。
　　干柿鬼鲛摇了摇头，满脸震撼：“无法想象，能够在那个年代与初代火影争锋的，都是何等人物…”
　　“什么与大哥争锋！”
　　“他们都只是大哥的手下败将而已！”
　　“下水道之中的老鼠和草原上的绵羊，遇到穹天之上的苍鹰，结局都是一样的！”
　　千手扉间听着干柿鬼鲛的话，不由地撇了撇嘴，那些大国忍村的初代目，实实在在地都是一群土鸡瓦狗！
　　那些人别说和千手柱间交战，哪怕只是一个宇智波斑也不是一个忍村能够应付得了的！
　　干柿鬼鲛不想和千手扉间说话，转头看向了上忍少年道：“鼬君，你觉得北原大爷和初代火影谁更强？”
　　“……”
　　宇智波鼬不知道该不该说实话，毕竟身边的扉间大军师是个兄控，万一他不满意怎么办？
　　这种超越了忍者范畴的战斗，谁敢轻言强大？
　　千手扉间敢说。
　　“那只乌鸦的手段，无非是依赖于查克拉量充沛释放出尾兽玉而已…”扉间大军师一副智珠在握的模样，轻蔑地笑道：“而大哥的查克拉量同样庞大充盈，北原落败是必然的。”
　　诱导【晓】组织复活全盛时期的大哥，借助大哥的力量清除乌鸦和【晓】组织，这步棋果然走对了！
　　千手扉间微笑地看着战况，等到这场战斗结束之后，他就可以考虑如何利用力量碾压忍界了…
　　天空之中。
　　北原歪了歪头，打了个哈欠。
　　体内庞大的查克拉再次被它调动起来，一枚枚的尾兽玉眨眼间就凝聚而成，迅速地喷向了远处高大的木人！
　　没有什么敌人不是一枚尾兽玉解决不掉的！如果有的话，那就用一千枚尾兽玉来淹没他！
　　外表几近于黑色的尾兽玉不断地喷射而出，如同雨点般洒落在木人身上！
　　千手柱间的脸色越来越凝重，即使秽土转生之后他拥有着无限查克拉可以使用，但是木人的术式强度终究是有限的…
　　有点儿…不太妙啊！
　　那只乌鸦到底是什么怪物？尾兽玉张口就来，不要查克拉的？这比他结印施放木遁忍术的速度还要夸张！
　　第一次…
　　千手柱间终于不得不操纵着木人躲避了一枚尾兽玉的攻击，爆炸带来的巨大的冲击波瞬间掀翻了藏在木人身后恢复的佩恩六道！
　　“面对这种数量的攻击，根本无法防御下去…仙法！”
　　眼看着鸦天狗还在接连不断地喷射尾兽玉，千手柱间不敢再防御下去，谁知道这场尾兽玉之雨什么时候才是尽头！
　　明明应该是只普通的忍兽而已啊…
　　但是查克拉却犹如深渊…
　　千手柱间的双手瞬间合拢，几道黑色的仙人纹路立即出现在他的脸上，他也是一个能够轻松进入仙人模式的人！
　　“明神门！”
　　随着初代火影的一声大喝，天空中忽地落下了几个鸟居，接连不断地砸在了北原的身上，刹那间就打断了鸦天狗的攻势！
　　尽管现在看来千手柱间依靠一式仙术夺回了优势，然而观战的二代火影却急了眼睛：“大哥，不要使用木遁以外的忍术！”
　　“哈？”
　　初代目回望着自己的兄弟，满眼都是疑惑，他现在不是已经用明神门将那只诡异的鸦天狗镇压了吗？
　　千手扉间只得高声提醒道：“那只乌鸦的学习能力很强！我研究的诸多禁术，它只需要看一眼就学会了！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛陷入了沉默：“……”
　　扉间大军师，你当着我们两个人的面就跳反了，是不是有点儿不太合适啊？
　　他们组织内竟然也出了一个大蛇丸式的叛徒！
　　不过，作为组织叛徒希望的千手柱间明显有些脱线，关注点放在了别的地方：“你在我死之后，到底又研究了多少禁术！”
　　“……”
　　“罢了，就当我什么也没说过吧！”
　　千手扉间只能无可奈何地低头扶额，随即他看到了身边干柿鬼鲛举起了鲛肌大刀，只得出声道：“鬼鲛，不要冲动！”
　　“我还在那只乌鸦的控制之下，这场战斗没有分出胜负之前，我们所做的一切都毫无意义！”
　　这个时候就不要添乱了啊！
　　他们应该做的，是等待自家大哥的胜利啊！
　　干柿鬼鲛拍了拍鼬的肩膀，看着战场的方向，忽然笑了笑：“有道理…那我和鼬君，就等着我们组织增加新的强援了！”
　　“嘎！”
　　一声乌鸦的嘶鸣魔音灌耳！
　　就在他们交流了两句话的时间，北原身上的明神门鸟居封印，已经被它一根根拆成了碎片！
　　鸦天狗的利爪猛然合拢，海量的仙术查克拉带来的磅礴气势震颤着大地：“嘎！”
　　仙法·明神门！
　　数以百计的明神门鸟居封印忽然从空中坠落！
　　这些明神门鸟居分散着将木人直接封锁在地面上无法行动，数百枚被木人用手掌接住的尾兽玉再也无法维持，瞬间爆发开来！
　　数百枚尾兽玉爆炸的冲击波轻易地摧毁着人们眼前的一切，高大的木人化为木屑乱飞，至于躲在其后的佩恩六道，只剩下天道佩恩还勉强存活着…
　　千手柱间挡在了佩恩的面前，身边不断有着高大的树木组成一道道防线，随即刚刚组成防线又被爆炸冲击波摧毁…
　　“老实说吧，我觉得它比我强多了…”忍界之神侧头对身后的佩恩出声道：“至少在我倒下之前，能告诉我斑的消息吗？”
　　佩恩：“……”

第一百九十九章 全盛状态下的千手柱间
　　忍界之神脑子有病。
　　这么危急的时刻还要问宇智波斑…
　　佩恩理所当然不可能吐露情报，从今夜过后，能够和初代火影大战一场的宇智波斑，就是他们【晓】组织最强的战力。
　　没办法，一夜之间，【晓】组织变成了小组织。
　　千手柱间和北原之间战斗余波就险些摧毁了所有的佩恩六道，只剩下天道佩恩勉强苟延残喘，这就已然损失了很多强力的人手。
　　大蛇丸带着他的秽土军团和孤儿院叛逃，他们这个组织辛辛苦苦这么多年才积攒的家底，还没有在忍界扬名立万，马上又得重新缩回去舔舐伤口了。
　　甚至于今夜的战斗过后，组织的领导权很可能就要拱手相让于组织背后的宇智波斑了。
　　那个戴着花纹面具的男人，无论是实力，还是心智上，都无愧于他的身份，宇智波斑！
　　明明实力上与初代火影一样强大，却依旧选择低调隐忍…这些战国年代的人物，都不能轻视！
　　不知为何，佩恩此时竟然还想起了组织里另一位已经牺牲的老人，那位老人叫角都…
　　角都也曾说过，他与初代火影交手后全身而退。
　　现在看来，角都当年也曾隐藏了自己的实力，后来小南查实，角都应该是被那只乌鸦炸成了碎片化的零件。
　　原来他们【晓】组织内曾经隐藏过许多神级人物！
　　说不好，组织里那个叫绝的家伙，应该就是木叶还在小心翼翼查探的S级叛忍，那个擅长飞雷神之术的忍者！
　　绝，一定也在隐藏着自己的实力！
　　这么盘算下来，【晓】组织还有许多家底！
　　如果能够将组织里的实力全部整合出来，那这场仗还有得打！他们制造战争兵器的计划还能够进行下去！
　　而且连宇智波斑都认可的战争兵器，一定能够战胜千手柱间和那只肆虐的乌鸦！
　　佩恩眼中的轮回眼一颤，轻轻后退了几步，事不可济的情况下，他必须马上撤退，回去和组织里的‘宇智波斑’和‘绝’达成谅解，因为【晓】组织外有大敌，容不得互相争斗了！
　　“我不能告诉你…关于斑的消息…”
　　佩恩转头向着远处飞去，纵身想要逃离战场：“不过出于神对于神之间的敬佩，我可以告诉你，他还活着。”
　　反正今夜过后，‘宇智波斑’必定不能继续潜藏下去！
　　他必须为组织出力战斗！
　　“哦…”
　　千手柱间的表情肉眼可见地变得沮丧，片刻后，初代目大人忽然望着离去的佩恩道：“不过，我已经知道斑的情报了。”
　　那个叫佩恩的小家伙，肯定是斑的手下…
　　只要顺藤摸瓜找到佩恩，就能找到斑的踪迹…
　　北原没有允许千手柱间继续思考，鸦天狗展翅翱翔在空中，查克拉在他口中压缩凝聚着，显然是在准备一个威力强大的术式…
　　“大哥，务必小心！那是和平尾兽玉！”
　　出于某种不可言说的原因，千手扉间搜集到了不少北原的情报，毕竟干柿鬼鲛和宇智波鼬等人面对他的时候，也不会特意提防。
　　扉间大军师很了解北原对敌的方法，当它的尾兽玉依靠数量拿不下敌人的时候，它就会加强尾兽玉的威力…
　　“和平…尾兽玉？”
　　千手柱间疑惑道：“怎么会有这么奇怪的名字？感觉那个术式明明有着可以摧毁大地的查克拉啊…”
　　“现在是疑惑这种事的时候吗！”
　　扉间大军师高声训斥了一句后，沉声解释道：“因为在那个术式之下，没有人类可以幸存，只会留下空洞寂静的湖水…”
　　“…秽土转生者也不可以吗？”
　　千手柱间转头问道，他是被秽土转生而来的亡者，不会再有死亡的可能性，无论术式的威力有多强，对他而言也是无用。
　　初代火影第一次庆幸他是秽土者。
　　扉间大军师迅速地摇了摇头：“…可以！但是秽土者重新凝聚身体的时候，一定会被封印甚至解除术式！那只乌鸦十分擅长秽土转生之术，甚至连我也无法摆脱它的控制！”
　　“所以，我不能在它面前，让自己的秽土之身崩溃…”千手柱间双手合拢，自然能量疯狂地在他体内聚拢而来。
　　木人忽然平地钻出，托起了千手柱间的身躯…
　　而在木人的身下，却又生出了一个身形更为高大的木制佛像，原本体型巨大的木人甚至不如佛像的头颅…
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　随着千手柱间一声遍传四野的暴喝声，一根根手臂缓缓在佛像背后张开，最终形态的木遁仙术暴露在人们视野之中…
　　忍者们的三观再一次被刷新了。
　　宇智波鼬曾经亲眼目睹过须佐能乎大战，也曾见过北原体形膨胀后遮天蔽日的羽翼，但这都无法与真数千手的佛像相媲美。
　　近千米大小的佛像，只是体积上就足以震慑一切敌人…
　　干柿鬼鲛自觉心脏已经足够强大，此刻也不由得额头冒汗道：“这还是…忍者吗？”
　　“…这就是初代火影大人的力量吗？”宇智波鼬喃喃低语，抬起头担忧地望着战场上的北原。
　　“在这个世界上，没有人能够战胜大哥…”千手扉间惊讶了片刻，回神道：“他可是被忍界称为像六道仙人一样的神话传说啊！”
　　除了他们以外，还有一个偷偷摸摸赶来的围观者。
　　这么刺激的战斗，当然少不了黑绝和新任白绝的解说，何况这其中还有他们的谋划在内。
　　无论是大蛇丸的叛逃，还是佩恩六道被人来回蹂躏，包括千手柱间能够以全盛姿态复活，都少不了他们的手笔。
　　“上一次千手柱间使用这个术式的时候，斑可是被打得很狼狈呢！甚至连须佐能乎也无法维持啊…”
　　黑绝忽然阴恻恻道：“我们的想法没错，利用外道魔像的部分躯壳作为秽土转生的祭品材料，果然能够将全盛时期的千手柱间转生出来，那么这样的话…”
　　“我们就可以想办法秽土转生出来全盛时期的斑大人了…”白绝点点头，接过了他的话茬道：“拥有轮回眼的斑大人，可真是让期待啊！”
　　黑绝嬉笑了几声：“没想到，兜兜转转之下，却依旧需要斑亲自动手进行月之眼计划…”

第二百章 连个鸟都赢不了，初代你有个鸟用！
　　月之眼计划还没有正式开始，【晓】组织的初期收集情报和收拢人手的行动就被一只乌鸦和它麾下的组织搅合得磕磕绊绊。
　　目前为止，一只尾兽都没有抓到，甚至于各个尾兽的具体情报都还没有探明，【晓】组织就已经处在了倒闭的边缘。
　　按照这种进度下去…
　　月之眼计划已经可以宣布流产了。
　　而且，某些队友的智商永远不在线上。
　　宇智波带土总是自诩为一切尽在掌控之中，却没想过大蛇丸叛逃之后，【晓】组织应该如何维持下去不至于解散都没想过。
　　在大蛇丸利用外道魔像的部分躯壳作为祭品材料成功地秽土转生出来全盛时期的千手柱间之后，黑绝终于下定了决心，将宇智波斑复活出来。
　　白绝仰头望着移动的真数千手，高声道：“以斑大人的实力，一定和千手柱间一样，轻松摆脱大蛇丸的控制…”
　　黑绝倒是对这点不在意，它的意志无比强大。哪怕大蛇丸将宇智波斑的转生体弃置不用，它有的是办法让大蛇丸屈服。
　　“我们现在离开这里吗？”白绝俯身想要潜入大地离开：“毕竟那只乌鸦和千手柱间的战斗，对我们来说会非常危险的…”
　　“不！”
　　黑绝控制着身体停了下来，低声道：“我们还需要确认那只乌鸦的实力！如果它能够战胜全盛时期的千手柱间，即使对斑而言，也会是一个无比头疼的大麻烦！”
　　“好像…局势不太好？”
　　白绝轻轻地摇了摇头，语气中挂上了一丝忧愁。
　　他们对于拥有着轮回眼的宇智波斑很有信心，至于全盛时期的千手柱间，不足为虑。
　　想当年永恒万花筒写轮眼的宇智波斑差一点儿就胜了，那么拥有了轮回眼之后，斑应该能够轻而易举战胜他。
　　然而那只乌鸦…就不能以常理揣测了。
　　它的心脏，一定比黑绝更阴暗，总是在他们【晓】组织有什么行动之后派人阻挠…它的实力，却比黑绝强大太多了！
　　面对迎面冲来的巨大佛像，北原迟疑了片刻后，断定无法在千手柱间的攻击到来之前凝聚完成查克拉之后，第一次主动取消了尾兽玉的施放…
　　鸦天狗身上的一根根的羽毛突然竖立起来！
　　随着自然能量的吸收和查克拉的施放，北原的体型渐渐膨胀开来，直至和真数千手同等大小！
　　至少在气势上，两者是对等的！
　　一只巨大的利爪猛地袭向了佛像的头顶，那里是千手柱间所在的位置，只要击败术式的主人，这种术式自然会解除！
　　“要结束了…”千手柱间的脸色肃然，望着袭来的利爪合手平静道：“仙法·真数千手·顶上化仏。”
　　悲天悯人的语调下，却是足以毁灭一切的攻击！
　　数以千计的手掌拍向了北原的身体！
　　佛像每击出的一掌，都带着决绝的声势，威力上都足以轻松击败在场的任何一个忍者！
　　哪怕是与佛像同等高大的鸦天狗，也在佛像的攻击下摇摇欲坠，勉强借助着一双翅膀不被击倒在地！
　　宇智波鼬背后的翅膀猛然张开，眼看鸦天狗陷入劣势，就要冲上前去：“北原！”
　　“鼬君！这里面可能是复活宇智波斑的材料！带过去！”干柿鬼鲛甩手将一幅卷轴和盒子扔到了鼬的手中：“如果北原大爷无法战胜初代火影的话，加上当年的忍界修罗…”
　　说着话的片刻，干柿鬼鲛却尴尬地不得不停下了话头，低声道：“好像…不需要了…”
　　咔嚓…
　　咔嚓…
　　木制的手臂在空中乱飞…
　　鸦天狗疯狂地挥动着自己的爪子，正将真数千手的手臂一根根地拆了下来…
　　高大的佛像攻击速度很快！
　　然而每一个进攻的手臂都被北原抓住！利爪扭动，状似轻松地扯断了佛像的手臂…
　　北原随意地将其丢在地上，溅起大片的尘土…
　　“…居然比我的身体还要坚硬吗？”千手柱间纵身跃下，任由那只乌鸦将真数千手拆得七零八落…
　　忍界之神凝眉思索了片刻后，忽然转过头看向了围观群众，选择呼叫场外支援：“扉间，告诉我，面前的敌人究竟是什么人，或许我能想到应对它的方法…”
　　千手扉间：“……”
　　这个问题…得让他好好编一编。
　　那只乌鸦身份很简单，它是木叶宇智波一族的守护大仙人，也是他们泛五大国公益性组织的‘名誉首领’。
　　自家人知道自家事，这么说出来的话，估计他的大哥立刻就冲着乌鸦举手投降了…
　　旁边还有宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人待在不远处，两个小东西应该还是天真无邪的…他们应该认为哥哥和弟弟都是站在同一个阵线的，无论是行动上还是思想上。
　　现在最大的麻烦是…
　　他的大哥好像打不过那只乌鸦…
　　明明每一步计划都没有出错，无论是在人心的谋算上还是计划的推动上，唯独最后的结果出了问题。
　　千手扉间的表情不太好看，却只能强压着火气道：“大哥，连你都无法确定战胜他吗？”
　　“哈哈哈哈哈…扉间你也看到了啊！”
　　忍界之神不好意思地摸了摸自己的后脑勺，指着被鸦天狗拆得七零八落的真数千手道：“那是我最强的术式…”
　　“……”
　　千手扉间低头沉思，他需要想办法改变现在的局面，悍然叛变这个垃圾组织的前提是大哥能够镇压乌鸦。
　　但是大哥无法战胜北原的话…
　　扉间大军师漠然出声道：“它是忍界第四位大仙人，目前算是我们组织的首领吧…”
　　“…什么组织？需要我加入吗？”
　　千手柱间愣了愣，既然大家都是自己人，二弟你为什么要坑我呢？时不时地出言提醒，搞得他还以为是生死大敌。
　　千手扉间不想多声解释：“反正是一个快要解散的垃圾组织，大哥你不用管了…我来教你解除秽土转生之术的术式…”
　　罢了，他还是让大哥解除秽土转生灵魂升天吧！连一只乌鸦都战胜不了，留在生者的世界也没什么用！
　　“不行，我不能就此离开。”千手柱间摇摇头，拒绝了弟弟的好意：“斑还在这个世界上…”
　　“…这件事就不用大哥操心了…”
　　千手扉间十分坚决地摇了摇头，他指了指不远处的宇智波鼬和干柿鬼鲛道：“很快我就会让组织里的人解决宇智波斑的…”
　　宇智波鼬：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　搞什么啊！
　　当你刚才想要背叛组织的事不存在？拿我们当工具人？

第二百零一章 初代火影去看看纲手大人吧！
　　纵观整个忍界，没有千手扉间说服不了的人，除非是遇到了宇智波斑的千手柱间。
　　比如干柿鬼鲛这种人物，扉间大军师三两句话就能打发了，将自己叛变的事摘了个干干净净。
　　堂堂木叶二代火影，为人自然是重情重义，又不似那等冷血无情的雾隐忍者，因为心系大哥安危才失了些分寸。
　　这种解释肯定算不上完美，但是糊弄糊弄智力不够的乌鸦足够了，毕竟他还在北原的秽土术式控制中，借此机会还能开波地图喷，让自己松快松快…
　　既然北原都不在乎的话，宇智波鼬面对两位木叶创始人也不会有什么意见，反正他也给千手扉间在波之国准备了一份小礼物。
　　然而面对自己兄长的时候，扉间大军师是真的没办法。
　　他还在孜孜不倦地劝说着千手柱间：“大哥，请你认真考虑，如果死者过多地参与生者的世界，那么忍界的发展还有什么意义呢？生与死，是自然规律…”
　　“扉间，虽然你说的都很有道理，但是复活我的秽土转生之术，不是你研发出来的吗？当年还是我把它列为了禁术，不允许你继续进行研究了…”
　　初代火影大人一脸无辜地望着弟弟，严格来说他还是被弟弟的阴谋牵扯进来的，又是被扉间创造出来的忍术复活的，施术者还是二代火影大人叛逃的得意徒孙和二号粉丝。
　　这么算下来的话，一切竟然还都是千手扉间的错。
　　但是忍界之神确实是真的无辜啊！
　　千手兄弟俩交流了半个小时，这期间他们无视了一旁围观的宇智波鼬、干柿鬼鲛和恢复理智重新进入睡眠的乌鸦。
　　“我知道大哥想要见到宇智波斑，不管你是想对他道歉还是想要再杀他一次…”
　　千手扉间声音沉了沉，看着脸上稍显忧伤的兄长大人道：“我必须告诉你，那个【晓】组织的人是在欺骗你！”
　　“我曾经亲眼见过那个自称是‘斑’的神秘男人，他只不过是一个宇智波一族的小辈，是木叶的叛徒！”
　　当年扉间大军师策划雾隐村政变的时候，遇到过一个戴着虎纹面具的神秘男人，那家伙实在是个不知死活的白痴，居然当着他的面称自己是‘宇智波斑’。
　　后来根据宇智波鼬从木叶带来的情报，确认了那个白痴应该是宇智波带土。
　　“但是那双轮回眼中…”初代火影回忆着见到佩恩的场景，轻声道：“的确有斑的气息…我不会记错！”
　　“哦，可能是他找到了斑的尸体，把斑的眼睛挖出来用作轮回眼的实验了吧…”千手扉间半点不在意人体实验这种事，也是轻描淡写地说着残忍的话。
　　这些话，对千手柱间来说，显然有点儿残酷。
　　“如果斑的尸体被人利用，万一有人将斑秽土转生出来…”初代火影顿了顿，沉声道：“那个时候，只有我才能制止斑！”
　　不提这一茬还好，提起来千手扉间就很生气，他指了指宇智波鼬怀中的乌鸦道：“…大哥，你认清现实…我们组织有能力送宇智波斑的灵魂升天…”
　　哼！等抓到了宇智波斑的秽土转生体，还让他升个什么天！
　　堂堂二代火影，当年研究的禁术堆满了木叶的禁术存放室，其中针对灵魂的禁术也有不少，到时候不好好磋磨一下宇智波斑，对得起他当年的辛苦？
　　“可是那双轮回眼…”千手柱间脸色微红，有点羞愧，不过他还是有些不太放心：“还有那个自称‘斑’的人…”
　　“那家伙是一个邪恶的宇智波而已…”
　　二代火影大人轻蔑道：“即使真正的宇智波斑在我面前我都不惧，何况只是区区一个连忍者的素质都达不到的小鬼…”
　　“如果他冒充斑的名号，在忍界做下恶事，不是有损他的名声吗？”忍界之神当即就不乐意了。
　　千手扉间对于宿敌向来是嗤之以鼻：“说得好像他在忍界有什么好名声一样…反正宇智波向来都是一路货色…”
　　“……”
　　这话噎得千手柱间都有些无语，忍界修罗宇智波斑的名声确实不太好，在整个忍界遗留的印象只有残忍和暴戾。
　　旁听的新一代宇智波顶梁柱已经习惯了千手扉间的日常黑，一个死人，还是受乌鸦控制的死人，能拿他怎么办？
　　千手柱间受不了，老人家不想和弟弟聊天了。
　　初代火影转过头看到了宇智波鼬头上的木叶护额，亲切地开口道：“你是木叶的忍者吗？你的乌鸦很强呢…”
　　“初代火影大人，我是木叶上忍宇智波鼬…”
　　“哈哈哈哈…没想到是斑的族人啊！”千手柱间的眼睛立刻就亮了起来：“村子里现在很繁华了吧？”
　　“是谁在担任火影？”
　　“宇智波的族人还好吗？”
　　“不知道有没有老朋友活着呢…”
　　“真希望斑也在这里啊…”
　　“没想到有朝一日还能复活看看自己亲手创建的村子呢！哈哈哈哈…想想就觉得不可思议啊！”
　　宇智波鼬：“……”
　　这个初代目…有点儿啰嗦啊…
　　少年上忍以前想要成为初代火影这样的人，胸怀天下气势雄浑，以强大的实力平定忍界乱象。
　　现在他要慎重考虑一下，那个目标是不是要换一换…
　　没有弟弟喜欢啰里啰嗦脱线逗比的哥哥吧？
　　“为什么你不回答？是觉得我话太多了吗？”注意到沉默的木叶少年，千手柱间的神色瞬间沮丧起来，灰暗笼罩着他的身体…
　　“……”
　　宇智波鼬迟疑着点了点头，又连忙摇了摇头，这应该是初代火影回到熟悉的人间之后，暂时有些激动吧！
　　千手柱间盯着少年看了一会儿，精神忽地一震，摸了摸自己的下巴道：“哎，你的脖子上？那个项链很眼熟啊！有点像是我当年制作的那个…”
　　“…这个…”
　　宇智波鼬掏出了脖子上的项链，尴尬交到了他的手上：“好像是几年前纲手大人交给我的，北原当初一直催促我物归原主，后来时间稍长，就忘记了…”
　　“是小纲啊，她还好吗？”
　　千手柱间翻来覆去地看了一会儿，低声感慨道：“记得当初把这个项链制作出来的时候是想要送给水户的，后来被小纲拿走了…”
　　“纲手大人受了很多打击，过得不太好…”
　　宇智波鼬想到了今晚烟消云散的加藤断，不由得轻叹了一口气，倘若能让纲手见到亲人的话，她应该会开心点儿吧！
　　木叶少年上忍轻声道：“如果初代火影大人想要去看望纲手大人的话，她现在应该就在波之国…最好去见见她吧…”

第二百零二章 传说中的肥羊，昨晚在我们赌场赢了一大笔钱！
　　天边升起了一轮红晕。
　　刚刚送别了千手兄弟离开之后，干柿鬼鲛看着鼬笑了笑：“看来，我们组织里除了初代火影大人之外，可能还会多一个忍界最强的医疗忍者…”
　　“或许吧…”
　　宇智波鼬远远地望着初升的朝阳，轻声道：“我们去寻找凯前辈他们吧！现在大蛇丸抛弃了【晓】组织，而且【晓】组织在昨夜损失惨重，我们去商讨下一步的计划！”
　　波之国，上午。
　　无论千手扉间如何心不甘情不愿，面对执拗倔强想要地留下的初代火影，外有一个煽风点火的宇智波鼬，他只能选择把兄长留在自己身边，免得这位忍界之神被人骗走卖了。
　　更何况他从干柿鬼鲛口中得到了一个情报，雾隐村计划复活他们的二代水影，借以争夺组织的话语权。
　　老实说，千手扉间不怎么担心二代水影鬼灯幻月，但是他们木叶的人手在组织里的确势单力薄，唯一的木叶忍者宇智波鼬肯定不和他一条心，这个时候留下大哥也算是利处更多。
　　等雾隐村那群家伙复活了鬼灯幻月那个小胡子之后，他们就会意识到自己所做的一切都是无用功。
　　经历过忍村初创时代的二代水影鬼灯幻月，在组织里见到木叶的两代火影的时候，一定会着重思考应该怎么保存雾隐村吧？
　　千手扉间和干柿鬼鲛争论完组织的管理权之后，施展飞雷神之术带着兄长大人回到了自己的住处，就看到了一个清秀少年正在来回逡巡着。
　　“白，发生什么事了？”
　　“扉间大人！”少年不知所措地抬起头，见到老师的瞬间松了一口气道：“我们的赌场里出事了…”
　　“哎？赌场？”
　　某个刚刚复活的老赌鬼，脸色立刻变得鲜活起来：“扉间你怎么能依靠开赌场赚钱！我去看看！”
　　白疑惑地看向了千手柱间道：“这位是…”
　　“不用理他，他不重要。”千手扉间一把扯过自家大哥，揉了揉自己的额头，轻声道：“先说说吧，赌场里到底出什么事了吧！”
　　“忍界传说中的肥羊来了…”
　　清秀少年的神色局促不安地抬起头，轻声道：“也就是您的孙女，纲手大人…按照常理来说，她应该会输很多很多钱，但是不知道为什么，她在昨晚忽然赢了一大笔钱…”
　　“还真像那个宇智波小鬼说的一样，纲手已经来到波之国了。”千手扉间冷冷地哼了一句。
　　自从他们组织彻底占据波之国以后，除了商业贸易往来，千手扉间将波之国这座小岛打造为雾隐村海贸运输的中转港，与忍界大陆建立了不少条海贸航线。
　　来往波之国的商人多了，一些玩乐设施项目也必须跟上，赌场这种特别赚钱的地方，扉间军师自然不会放过。
　　老实说，纲手赢钱只是件小事，赌场怎么可能不允许赢钱…
　　但是如果有人赢的数目太多，那就对赌场的主人太不尊敬了，这个赌场又是千手扉间为了收集研究经费开设的。
　　而且来赌场玩乐的人，身份实在不同寻常。
　　千手柱间悠悠道：“小纲啊，没想到她竟然青出于蓝而胜于蓝，在赌术上有如此造诣…”
　　“…闭嘴！”
　　扉间军师大人暴躁地咬了咬牙道：“还不是因为你把纲手带坏了！我这几年私下里可帮她还了不下成百上千万的赌债！”
　　“…啊哈哈哈…”
　　忍界之神不好意思地笑了几声后，拍了拍弟弟的肩膀：“麻烦你了，扉间，我会帮她把这些年输掉的钱赢回来的。”
　　“大哥，身为忍者，贵在自知…”
　　千手扉间瞥了兄长一眼，低声道：“走吧，一起去见见纲手，我已经知道那个宇智波的小鬼是怎么想的了。”
　　聪明人之间都有着默契。
　　即使千手扉间一直看不惯宇智波鼬的家族身份，宇智波鼬也一直经受着族人每每在族会上吐槽二代火影，但是有一点是无法改变的，他们都是木叶的忍者。
　　因为干柿鬼鲛过于忠诚，他们组织在雾隐村内发展会员速度过快，其中大部分人员实质上多是为了雾隐村。
　　简单说吧，组织里的雾隐村成员，除了干柿鬼鲛以外，其他人包括桃地再不斩和照美冥在内，实际上都是一群二五仔。
　　为了避免最近几年来越来越不愿意动脑的北原，沦为雾隐村的工具鸦，组织内部势力的平衡尤其重要。
　　千手扉间的主张嘛…大家都知道的。
　　不听我的话，那就干掉你。
　　先想办法逼迫不乖的成员背叛组织，然后借用背叛组织的名义清理叛徒，而且还能借机避免这个邪恶的组织扩充实力。
　　二代火影大人，搞这一套溜得很。
　　历史证明，凡是二代火影赞同的事，宇智波一定要反对。
　　宇智波鼬智商并不低，他坚决持有相反的意见，他们要做的不是削弱组织的力量，反而想要让更多的忍者、不同忍村的忍者加入进来，扩大组织成员数量。
　　木叶少年上忍思虑很久，决定选择由纲手自己发现波之国背后的真相，当然也为了帮助纲手戒赌…
　　毕竟这老女人必然是带坏北原的源头。
　　倘若纲手愿意加入组织的话，也不会引起二代火影的不满，千手一族对自己的亲人都是格外的重视，宇智波一族也是类似。
　　千手扉间早就耳闻过纲手在木叶的种种恶习，嗜赌酗酒不分昼夜，然而当他真正见到自己孙女的时候…
　　满屋酒气冲天…
　　桌上横七竖八地摆着一堆酒瓶子…
　　木叶医疗部长、木叶防卫部顾问、木叶火影顾问，身兼三个重要职位的纲手大人，正趴在旅馆的桌子上酣睡着…
　　一阵清风借着开门的机会溜了进来，吹动着纲手的头发，也引得她微微张开唇口，打了个响亮的酒嗝：“嗝~”
　　“水遁·水弹之术！”扉间大军师的脸色异常难看，不由自主地就想要结印，让他的孙女认识下什么是爱的教育。
　　千手柱间猛地抓住了弟弟的肩膀，冲着他轻轻地摇了摇头道：“扉间，不要冲动…”
　　“可是…大哥！”
　　千手扉间无奈地放下了手臂。
　　趴在桌子上的女人听到声音后，似乎有些异动。
　　还在醉酒状态的纲手迷迷糊糊地动了动自己的脑袋，呢喃着流下了两行泪水：“绳树…”
　　纲手是离开木叶外出次数最多的高层。
　　因为离开木叶之后，她也不必再用木叶高层和传说三忍的身份，来强迫自己在村子里伪装坚强了。

第二百零三章 我这儿有个组织…邪恶性质的…
　　正午时分。
　　纲手终于醒了过来，揉了揉因为宿醉有些疼痛的额头：“静音，我好像记得昨天晚上我们赢了很多钱…你去把酒买回来了吗？”
　　“买…买到了…纲手大人…”木叶医疗部特别上忍颤声回应道，她的心脏跳得很快。
　　大早上的，静音就被纲手赶出去买酒了，等到她回到旅馆之后，却看到了火影岩上的两个脑袋在她面前晃悠…
　　医疗忍者一般都是心脏强大。
　　只是这两个来的秽土转生者实在不是人…
　　不，实在不是一般人。
　　千手扉间初时见到睡梦中啜泣的小孙女，心底泛起了铁汉柔情，然而此刻亲耳听到她的放纵，忍不住出声斥道：“成什么样子！哪里有半点一国公主的仪态！”
　　“…扉间，不要生气嘛！”千手柱间强行按下了弟弟的肩膀，起身站在了纲手的身边，拍了拍她的金发：“纲手，过得很辛苦呢…”
　　“(#ﾟДﾟ)！”
　　纲手下意识地用力揉了揉自己的眼睛…她不太敢相信眼前发生的一切，但是这却又很合理啊！
　　这年头，还有大蛇丸做不到的事吗！
　　“这就是那个亵渎死者的秽土转生之术么，将大爷爷和二爷爷从净土中召唤回来…”金发老女人眼中回神，握紧了拳头怒气冲冲道：“大蛇丸那个家伙，干得好事啊！”
　　大蛇丸这家伙着实不是个好东西，她心心念念想要遇见的两个亡者，那位老朋友却从来没想着让她见到。
　　昨天晚上赢了钱，果然不是什么好事啊！
　　而她最怕见到和最尊敬的两个人，就这样突兀出现在了她的面前：“大爷爷和二爷爷为什么会出现在这里？”
　　“啊哈哈哈哈…好像就是那个叫大蛇丸的小家伙，把我从冥界召唤了回来，结果却不小心让我拥有了全盛时期的力量…”
　　千手柱间大声笑过之后，竖起了一根手指，指了指天空道：“但是他的力量太小了，昨晚一场大战过后，我就摆脱了他的控制…”
　　相比较话语中有些豪气的兄长，扉间大军师不好意思说出真相：“我的复活是一场意外，也与大蛇丸有着一定关系，不过现在也有着充足的自由…”
　　这话说起来也没太大毛病，如果不是大蛇丸失手，他也不会落在乌鸦手里。
　　痛苦的回忆渐渐涌上了扉间大军师的思绪…
　　当年大蛇丸试图在木叶绑架宇智波美琴，差点儿乌鸦当场杀掉。
　　原本大蛇丸想当场复活二代火影，没料到秽土转生之术是个鸟都会用的大路货色，反而让北原抢走了材料，复活了千手扉间。
　　因为那只乌鸦的实力太强，也导致了千手扉间根本没有办法脱离术式的控制。在宇智波族长家枯坐，看着宇智波佐助和北原吵架斗嘴的那天，正是二代火影大人屈辱的开始！
　　纲手看着扉间大军师的脸色不对劲，小心翼翼地低声问道：“二爷爷，怎么了？出什么事了？”
　　“我没事，反而是你…”
　　千手扉间转过身，愤愤地点着纲手的脑袋道：“你可是木叶初代火影的孙女，是森之千手一族的公主，现在这幅样子，如何担得起保护木叶的重担！”
　　既然醉后丑态已经被两个长辈看到，纲手只能强装厚脸皮道：“村子里的状况还不错，有个叫宇智波鼬那个小鬼已经能够承担起保护木叶的责任，他也很有成为火影的潜质…”
　　“是那个叫宇智波鼬的小家伙吗？”
　　忍界之神摸了摸下巴，思索了一会儿后点点头道：“这么小的年纪就能成为上忍，实力上倒的确是个天才，那个小家伙现在已经是三勾玉写轮眼了吧？”
　　纲手摇了摇头道：“不，大爷爷，鼬在三年前就已经开启了万花筒写轮眼！”
　　千手柱间冷不丁地被噎住了：“哈？这样么？我怎么感觉那是个很阳光的孩子啊！”
　　根据他的认知，开启了写轮眼和万花筒写轮眼之后，宇智波一族的精神能量应该是远超身体能量的，所以感情比较复杂。
　　这种人一般性格都极为顽固，情绪极其容易被黑暗感染，比如宇智波斑和宇智波泉奈，性子有些执拗骄傲。
　　也可能是傲娇。
　　宇智波鼬，不太像是拥有万花筒的样子。
　　“哼！那个小鬼可一点也不像宇智波一族！”
　　千手扉间冷哼了一声道：“他几乎从不使用写轮眼，极为擅长使用仙术，拥有着与大哥差相仿佛般强大的仙人模式…”
　　“O(∩_∩)O哈哈~那还真是有缘呢！”
　　千手柱间笑了几声后，有些尴尬地点了点头道：“小纲，那个小家伙就是你认定的下一代火影么？”
　　“没错。”
　　纲手挑了挑眉，看着初代火影头上的项链，轻声道：“老头子…三代目也十分认可鼬的智慧，认为他将来可以接替火影之位。”
　　这个前提是…没有人试图改变木叶当下的格局。
　　整个木叶隐村依旧暗流涌动，宇智波一族和木叶的某些人依旧矛盾重重，这几年来志村团藏经常声称自己遭遇了宇智波的暗杀，借机针对宇智波一族。
　　看到那个项链的时候，她就知道两个爷爷已经见到了宇智波鼬，无法确定他们之间是否爆发了冲突，也无法确定两位老人是否愿意认同森之千手的敌人后裔继任火影之位。
　　如果初代火影和二代火影回到了村子，即使他们是亡者，以他们的身份地位也很容易让现阶段的木叶发生动乱…
　　“哼，那个小鬼的性子不适合成为火影！”
　　不论说多少次，千手扉间永远都会对此持有一定的反对意见，扉间大人反对宇智波，需要理由吗？
　　“可是二爷爷…”纲手迟疑着打算和他们分析一下木叶的局势，顺便夸一波宇智波鼬。
　　千手扉间反对完之后，依旧理智地回到了现实：“但是村子里这些年人才凋零，也确实找不到比那小鬼更出色的人选了…”
　　纲手：“……”
　　这是在…夸人吧！
　　“纲手，我有一件事要告诉你！”
　　扉间大军师郑重其事道：“前些年那只乌鸦和干柿鬼鲛创建了一个危害忍界的邪恶组织，我潜伏在这个组织里监视他们，这几年宇智波鼬加入了这个组织，与干柿鬼鲛狼狈为奸，时常扰乱我的计划…”
　　纲手满脸问号：“哎？有这种事？”
　　“…可是我昨天听他们说的话，感觉这是个正义组织啊！”千手柱间弱弱地举起了手，偷偷瞄了弟弟一眼。
　　忍界之神只是大多数时间没必要用脑子，又不是没脑子！
　　千手扉间昨天大义凛然地提议，他们应该以‘收拢对忍界危害性极大的叛忍’的名义，尝试着占据雨隐村作为组织的分部基地，柱间在旁边可是听得清清楚楚啊！
　　看那股气势，不知道的，以为千手扉间才是组织的首领呢！

第二百零四章 【晓】组织里的斑先生…
　　听到宇智波鼬加入了一个邪恶组织的时候，纲手以为二爷爷是想让她认识到鼬隐藏的真实面目，回村想办法改变局面什么的。
　　唯独没想到，千手扉间是来拉人入会的。
　　“目前的情况就是这样，在我们推翻了雾隐村的血雾时代后，雾隐村的成员在组织内的比重过高，导致组织内空有力量，却无法成为木叶的助力。”
　　千手扉间的眉头皱得很紧，因为组织内的主要强大的战力都是来源于木叶隐村，然而这些年却一直围绕着雾隐村发展，做着一些协助雾隐村清剿敌人的小事。
　　雾隐村实在过于弱小，现在能做的，也就只是帮扉间大人搞点儿起爆符，交点儿会费什么的，不太符合扉间大人的预期。
　　纲手有点儿懵：“o((⊙﹏⊙))o！”
　　千手柱间在旁边偷偷摸摸地冲着她点了点头，示意他的宝贝孙女儿答应下来。
　　这做派，的确是她那个正常的大爷爷…
　　纲手点了点头，她打算在波之国待一段时间，观察波之国的情况，顺便还能和大爷爷在一起磨炼赌术。想到这里，金发老女人低声道：“鼬…现在在哪里呢？”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛一行人还在雨之国境内，汇合了迈特凯与大和之后，正在召开集体作战会议。
　　昨夜一战过后，几人都有些心惊胆战。
　　大和观察着战场上遗留的创伤，仍旧有些心有余悸道：“真是没想到，初代火影大人的木遁竟然如此强大！”
　　“我们和忍界之神战斗的时候，他还没有用出全部实力…”干柿鬼鲛看了他一眼，凝声道：“不过好在北原大爷已经把他解决了…”
　　大和：“……”
　　迈特凯：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　这话虽然是大实话，但是这种情况下说出来容易让人误会啊！没注意大和看着北原的时候，小脸都被吓白了么！
　　“不提那些了…”
　　小队长摆了摆手，指了指自己画的草图道：“根据昨晚获悉的情报，大蛇丸已经抛弃了他一手组建的【晓】组织…”
　　“他们的力量分散，这对我们来说是件好事。”
　　“我们需要继续探查两方面的情报：其一，【晓】组织内部的成员消息，综合情报，我推测这个组织内目前很可能还有四到六人以上的强大战力，但必须潜入雨隐村查实…”
　　“而且从他们之间的交流判断，【晓】组织目前应该就盘踞在雨隐村，我们还需要查证他们和雨隐村之间的关系…
　　“雨隐村首领是号称忍界半神的山椒鱼半藏，雨隐村内的忍者数量也很多，我们需要查清他们的目的…”
　　干柿鬼鲛咧嘴轻笑道：“北原大爷连忍界之神都已经料理了，忍界半神倒是也不用担心…”
　　“鬼鲛前辈，在查清事实真相之前，我们要避免引发大规模战争…”宇智波鼬打断了他的话，低声道：“解开了【晓】组织的秘密，或许可以排除一方敌对势力。”
　　小南，弥彦，长门。
　　自来也老师曾经在雨隐村收下的三个弟子，他们的本性应该是不坏的，倘若可以的话，或许能与现在的【晓】组织达成共识。
　　或者进一步分化【晓】组织。
　　至少他现在可以确定一点，自来也老师当年收下的三个弟子，应该是并未死亡。
　　至于【晓】组织内部的那些叛忍，包括宇智波带土和绝，是危害忍界的种子，是必须擒获的成员。
　　“其二，我们还需要查清大蛇丸的去向。”
　　宇智波鼬缓缓地在雨之国周围打上了一圈问号：“可以确定的是，他已经离开了雨之国，但不知所踪。”
　　“昨夜大蛇丸复活了初代火影，难保不会复活其他战国时代遗留下的强者，我们也要探清秽土军团的情报。”
　　“是啊，谁能想到大蛇丸居然能够复活初代火影大人！”
　　大和轻声感叹道：“几年前，村子里遗失了二代目的遗骸，二代火影大人应该可以确定在秽土军团的名单里了。”
　　“而且根据暗部的记载，二代火影大人曾经研发了不少禁术，他与初代火影大人是兄弟，实力或许更为强大…”
　　宇智波鼬：“……”
　　干柿鬼鲛点点头，随口道：“你们木叶对墓地的看管太大意了！像这种英雄，就应该让他安心长眠于冥界啊！放出这种人在忍界搞风搞雨，会让其他人很头疼的！”
　　“咳咳咳…”
　　少年上忍剧烈地咳嗽了几声，轻声道：“暂时不用讨论大蛇丸的秽土转生军团了，我们目前已经有了【晓】组织的部分情报，我个人的意见是进入雨隐村，继续追查…”
　　“雨隐村对外封闭，万一引发战争的话…”大和仍旧有些担忧，承担这样重大的责任，小白兔心里有点儿虚。
　　“没关系嘛！”干柿鬼鲛拍了拍他的肩膀，嘿然一笑：“隔壁的草忍村遗址，就是他们的榜样…”
　　大和：“……”
　　那张鲨鱼脸已经长得够吓人了，他说的话怎么也那么吓人啊！
　　雨隐村。
　　在木叶村和雾隐村的联合侦查小队开会下一步行动的时候，【晓】组织内部也在召开核心会议。
　　“斑先生，听说您曾经在终结谷一带，与忍界之神千手柱间大战一场，最终千手柱间重伤不治身亡，而您却活了下来…”
　　小南的态度前所未有地有些恭敬，对于强者的表面功夫一定要做好，毕竟佩恩可能打不过‘宇智波斑’，他们的处境有些危险。
　　见识过昨晚那场声势滔天的大战之后，她对神秘面具男的态度越来越警惕了，有那样强大实力还要借助长门的力量来进行计划，这老东西一定别有目的。
　　小南主张放弃计划，她不希望长门继续掺和到这里的事了，因为他们的力量并不能在忍界无敌，然而长门执拗地选择坚持执行战争兵器计划。
　　“嗯。”
　　面具下的‘斑’先生惜字如金，他的确知道一些终结谷之战的细节，但是万一面前的这俩人忽然让他露一手呢！
　　“由于大蛇丸昨天叛逃了，组织里急需强大的人手，顶替他的位置…”小南转过头，看着面具男道：“斑先生，我想以你的实力，应该足够了？”
　　旁观的绝：“……”
　　小南和长门这两个人，不会把希望寄托到面前的这个‘宇智波斑’身上了吧？

第二百零五章 我现在说自己是冒牌的来得及不？
　　黑绝想得还不够多。
　　小南和长门不仅将希望寄托在‘宇智波斑’的身上，甚至还将希望寄托在了它的身上，这可是忍界的第三位飞雷神术者！
　　而且大蛇丸有事没事就会夸几句，绝君可是曾经将他和宇智波富岳玩弄于鼓掌之中的强者，它对飞雷神之术的造诣或许已经超越了四代火影！
　　为了达到上眼药的目的，大蛇丸甚至‘编撰’了一份绝的资料，精通初代火影的木遁，改良了二代火影的飞雷神之术，超越三代火影的体术造诣，与四代火影不相上下的速度…
　　除了形象，简直是一个完美的人体实验产物，至少在战斗力这方面听起来就很强悍！
　　除了大蛇丸自己，其他人都以为绝是大蛇丸制造出来的…
　　“绝，组织现在急需强大的战力…”小南攥着手心，踱步走在猪笼草的身旁，直视着它道：“每一份力量都很重要…”
　　黑绝不明所以地敷衍了几句：“我会去搜罗S级叛忍的情报，对人手进行补充…”
　　小南轻轻地摇了摇头，一脸地认真道：“不，我们认为你应该加入战斗的小组中，因为接下来抓捕尾兽计划，如果有飞雷神术者的协助，能够加快我们的进度。”
　　黑绝：“……”
　　这是又把希望打到他的头上了…但是他确确实实不会使用飞雷神之术啊！蜉蝣之术倒是也可以帮忙押送人柱力俘虏…
　　倘若让它去参加抓捕尾兽人柱力的战斗…
　　好像可以控制人柱力的意志，也不失为一种手段…
　　不过连情报人员也要上战场，这【晓】组织看起来是彻底没希望了，还是早点儿复活宇智波斑吧…临走之前，也得想办法榨干【晓】组织的价值！
　　黑绝抬起头轻声问道：“嗬嗬嗬…小南，那么我们组织现在有把握抓捕的尾兽有哪些？”
　　“一尾到五尾。”
　　鸢尾花轻轻颤抖，雨隐村的天使缓缓扬起手臂，飞纸在空中汇聚成为一幅巨大的地图。
　　“根据我们组织目前掌握的情报来看，一尾人柱力属于砂隐村，蝎已经查明了身份，是四代风影之子我爱罗。”
　　“砂隐村是五大国忍村中最弱的忍村，四代风影的实力不足为虑，而组织内的赤砂之蝎恰好是砂隐叛忍，我们有足够的把握抓到一尾…”
　　黑绝忽然开口打断了小南的话：“没错，抓捕一尾的任务可以交给我，蝎的力量完全可以用到其他地方…”
　　刚好他知道大蛇丸逃亡的位置，借此可以和大蛇丸达成一笔交易，没有大蛇丸不敢做的交易。
　　利用那家伙复活宇智波斑之后，抓个一尾人柱力还不简单？而且这件事也是它和带土曾经商议过的，也不会引起带土这个工具人的怀疑…
　　小南诧异地点了点头道：“可以，那就派蝎去抓捕二尾人柱力；接下来，前任三尾人柱力矢仓确定阵亡，我们前段时间查探到三尾已经在水之国重生。”
　　说到这里，小南看向了虎纹面具，冷声道：“斑先生此前在雾隐村的作为已经传遍水之国，想来去抓捕三尾应该是驾轻就熟了。”
　　“可以。”
　　神秘面具男倒是不在乎，水之国对【晓】组织的其他人来说是龙潭虎穴，对他而言也是轻车熟路。
　　“至于四尾人柱力和五尾人柱力，属于岩隐村，恰好岩隐和木叶的关系算不上融洽，刚好可以一击成擒。”小南挥手消散了背后巨大的地图，继续道：“我会和佩恩一同出手。”
　　“其他尾兽，除了八尾人柱力的身份已经查明，剩下的尾兽人柱力还需要继续探查。”
　　“由于尾兽的实力并不容易把控，我们必须赶在其他大国忍村发觉之前，尽可能地擒获更多的尾兽人柱力…”
　　“我不太明白一件事。”虎纹面具下的男人半倚在桌子上，忽然开口道：“为什么要在惊动五大国之前，抓捕五只尾兽…”
　　小南顿了顿，低声道：“因为我们很可能要在面对木叶忍者的战斗中不得不动用外道魔像进行战斗，所以需要尽快在其中封印足够支撑外道魔像行动的查克拉…”
　　“而且由于大蛇丸叛逃导致人手极度缺失的问题，佩恩也要继续研究幻龙九封尽之术，能够更简洁地将尾兽封入外道魔像中…”
　　【晓】组织的麻烦很大。
　　由于他们之前过份依赖于大蛇丸的秽土转生军团，导致长期没有去收拢人手，之前在忍界还有些声势的雇佣兵组织，一夜之间就已经是濒临解散的边缘。
　　这些组织成员中，不少人还都只是些外出赚取活动经费的忍者，能够在第二步抓捕尾兽的计划中发挥作用的，屈指可数，甚至于连施展幻龙九封尽的人数都凑不齐了。
　　想要自如地驱动外道魔像，需要轮回眼和仙人之体，单一的轮回眼只能动用部分力量，所以需要幻龙九封尽之术另辟捷径。
　　神秘面具男合手道：“那就按照这个计划行事吧！”
　　小南的计划不太符合他的预期，他想要的是在外道魔像彻底吸收了九只尾兽之后，再去夺取长门的轮回眼，从而化身十尾人柱力，释放无限月读。
　　不过因为捣乱的鸟太厉害，长门的实力明显不太够了…别说抓捕九只尾兽，估计能在忍界活下去也很困难…
　　反正他心里已经有了新的计划…
　　嗯，瞒着那只黑绝，自己制定的计划。
　　毕竟佩恩在昨夜的倾力一战中彻底战败，意味着【晓】组织成为了一个烫手山芋，虽然长门现在还有着能够碾压其他大国忍村的实力，但是【晓】组织的失败只是时间问题。
　　“除此之外，还有一件事。”
　　“雨隐村是我们组织的基地，同样也是我和长门的家。”
　　小南挺直身体，认真地向着神秘面具男和绝弯腰鞠了一躬：“宇智波鼬的忍者小队正在赶来雨隐村，我们想让两位倾力与我们合作，共同逐走敌人。”
　　“或许我们的实力单一并不能战胜他们，但是只要我们倾力合作，必定会让他们付出惨痛的代价。”
　　“拜托了…斑先生…绝君…”
　　神秘面具男：“……”
　　这一瞬间他却有一种摘下面具的冲动！

第二百零六章 小南，我跟你讲个叫伊邪那岐的禁术啊！
　　小南这女人吧…太物质了！
　　你怎么能总是异想天开呢？
　　能不能理智一点儿，现实一点儿！不能总想着打败那只乌鸦，打败一只鸟有个鸟用！
　　昨晚发生的那场大战，宇智波带土已经收到了绝带来的消息，不论是初代火影还是佩恩展露出来的实力都很强大，不过却依然成为了那只乌鸦的注脚。
　　别说他是盗版的‘宇智波斑’，就算是那个老家伙真的被轮回天生之术复活了，从地下爬起来参加战斗！
　　估计也是使用伊邪那岐逃亡的命…
　　问题是，如果他不能说服长门和小南撤退的话，这两个人待在雨隐村和那只乌鸦拼死决斗怎么办？
　　岂不是他这些年的辛苦都喂了帕克？
　　“小南，不要在意雨隐村一时的存续，你看到的世界都是虚假的，在我们的计划彻底成功之后，你想要的都会实现…”神秘面具男顿了顿，继续道：“我会为组织安排一个新的基地…”
　　“可是雨隐村是我们的故乡！”
　　“这里曾经给你们带来的痛苦还不够多吗？”虎纹面具下的声音渐渐冷冽：“当计划成功以后，你可以建立一个自己想要的雨隐村，甚至是一个有着弥彦的雨隐村…”
　　“…你…在说什么啊！”小南的脸色有些慌乱道：“弥彦早就已经死了！”
　　长门自从弥彦死后，一心开发轮回眼的能力，其中有一种外道·轮回天生之术可以牺牲术者的生命，从而让死者复活…
　　这件事长门并没有选择隐瞒小南。
　　然而小南却不允许长门使用轮回天生之术，以一命换一命的代价，弥彦复活之后会比现在的长门更痛苦吧？
　　他为了救下同伴，死而无憾！
　　最重要的是，在这个忍界，没有足够强大的力量，没有真正实现的和平，即便弥彦复活也只会陷入新一轮的战争。
　　“我们制作的战争兵器比你想象地要更强大！”虎纹面具缓缓靠近小南，在她耳边低声道：“它能给忍界带来的不止是力量，甚至还有更多！你想要的生活，它都会帮你实现！”
　　“无论是死去的友人…”
　　“还是思念已久的挚友…”
　　“只要是你想要的，它都可以做到！”
　　“仙人之眼，忍界最可怕的九只尾兽，怎么可能只是一件普通的战争兵器那么简单！它带来的，是真正的和平！”
　　“哪怕你是想要回到多年以前，你们三个人和自来也在一起的日子，不想要吗？”
　　“小南…”
　　阴暗的地下室中，神秘面具男的声音如同魔鬼的诱惑，他不知道是在引诱着小南，还是在安慰着自己…
　　纸张瞬间从小南身上散落开来飘向高处，在空中重新凝聚出雨隐村天使大人的模样：“你是…什么意思？”
　　“查克拉可以做到很多让人匪夷所思的事…”
　　神秘面具男摊开手，轻声安抚着她的情绪：“在你初次接触忍者的时候，想过会有今天吗？”
　　女忍者缓缓垂下了头：“…我不相信…”
　　“斑说的没错。”
　　黑绝在旁边沙哑着嗓音道：“小南，在外道魔像彻底复苏能够参与战斗之前，无论如何我们都无法取得胜利，不如等到计划成功之后，你大可验证此事！”
　　“无论如何…”神秘面具缓缓地抬起头，一字一句道：“能够操控外道魔像的人，只有拥有着仙人之眼的长门，不是么？”
　　“不可能，我依旧不相信…”小南背后的纸翼缓缓扑动着，她的眉头紧皱道：“雨隐村是我和长门辛辛苦苦发展起来的，我们不会轻易舍弃它！除非你们能够给我一些实质性的证据！”
　　小南这女人是很物质，可也太精明了吧？
　　这个时候不吐露一点儿实质性东西，估计她不会轻易就执行抓捕尾兽的计划，说不得还会在其中使绊子。
　　要不是在雨隐村，宇智波带土和绝肯定会把这女人杀掉，剩下一个长门怎么操控都成！
　　倘若忽悠个漩涡后裔还做不到？带土和黑绝那还混什么混！
　　不过若是糊弄个小南都做不到，他们好像也没得混…
　　情急之下，黑绝居然真的想到了一个说辞！
　　“与轮回眼同为三大瞳术的写轮眼，有一种禁术名为伊邪那岐，它具有着能够改变现实的力量，能够将现实中受到的伤害化为梦境，但同样也会让写轮眼彻底失去光明…”
　　黑绝无视了身旁有些惊愕的面具男，婉转地讲了一个故事：“斑大人当年在千手柱间的战斗中身受重伤，濒临死亡…
　　“斑使用了伊邪那岐，改变了现实，从而活了下来，因此他现在只能使用一只写轮眼…”
　　“轮回眼是当年六道仙人所拥有的眼睛，它的力量不可捉摸，但是绝对远在区区宇智波之上。”
　　黑绝思索了片刻后，继续道：“利用轮回眼催动外道魔像中的九只尾兽的查克拉，必然是能够真正改变世界的力量！”
　　小南若有所思地点了点头，看向了神秘面具男道：“是这样吗？斑先生？”
　　她心里已经相信了大半。
　　毕竟宇智波一族的写轮眼的确有着诡异莫测的力量。
　　听着黑绝讲述的时候，小南同时也注意着‘宇智波斑’的动静，在黑绝提到‘伊邪那岐’的时候，‘宇智波斑’的身体微微有些动作，显然黑绝说的是真的。
　　而且昨夜见过了千手柱间如同天神般的力量之后，她很难想象组织里那个用时空间忍术飞来飞去的‘斑先生’究竟该如何在终结谷之战中活下来…
　　那可是佩恩都无法战胜的敌人！
　　而且不知道为什么，小南总是觉得组织里的这位‘斑先生’不怎么厉害的样子…
　　或许正是失去了一只写轮眼，‘宇智波斑’的实力大减，才会愿意和他们合作，共同抓捕尾兽制造战争机器…
　　但是如果真的是这样，‘宇智波斑’没有了一只写轮眼，他的实力就得打个折扣了啊！
　　只是不知道神秘面具男底下到底是什么表情，他只是轻轻地点了点头道：“没错，其实我真正的目的，是希望那个时候，长门能够让我的眼睛恢复光明，重新拥有写轮眼的力量…”

第二百零七章 听起来好像木叶派出了一支军队一样…
　　黑绝这家伙，也不太行…咋啥都往外说呢！
　　伊邪那岐是宇智波一族的终极瞳术，也是能够轻易改变战局的存在，宇智波带土还想着将来凭借伊邪那岐杀掉长门抢夺轮回眼…
　　猪队友直接泄露底牌，你这是不想搭伙了啊？
　　然而当下的情况紧急，宇智波带土也不可能和黑绝计较，他还需要去协助长门转移外道魔像…
　　雨隐村内什么材料都不重要，唯独那个长门召唤而来的外道魔像必须要送到新的基地。
　　当年木叶忍者小队进入草忍村甚至还没有一个小时，草忍村就成了一片白地…谁知道那只乌鸦会对雨隐村做出什么事来…
　　【晓】组织成员全体撤离雨隐村之后，小南忽然回望着他们的故乡道：“如果时间还来得及，我想回去，至少帮一些人逃出来…”
　　即使她相信了‘宇智波斑’和黑绝的话，然而坐视羽翼下庇护、奉她为神之天使的村民死于非命，也有些于心不忍…谁又能百分百确定他们的复活外道魔像计划能够成功呢？
　　何况这扯淡的计划，还挺有难度…
　　小南和长门是雨隐村仅有的两个高层，虽然他们离开之前就通知了雨隐忍者和村民们尽快离开村子。
　　不过由于没有上级人员指挥，雨隐村现在是鸡飞狗跳，没有人比处在三个大国夹缝中的雨隐村民更能理解战争的残酷。
　　有人试图躲藏在家中的地下室，也有人认为需要逃出雨隐村，也有人认为来犯的忍者不会滥杀无辜…
　　“咳咳…小南，想去的话就去吧！”长门轻咳了几声后，双手搭在了轮椅之上：“一旦发生什么事的话，我会立刻用通灵之术将你通灵回来！”
　　天道佩恩由于参与了一场惊天动地的大战，长门的查克拉至今还未恢复，因此目前佩恩能发挥的作用几近于零。
　　小南的战力保存完好。
　　她是一个活生生的人类，不过因为通灵契约的关系，也能像佩恩六道一样被长门通灵，再加上逃命的技术也不错…
　　“好！那我回去指挥村子里的人们撤出来…”浅蓝色的短发随风飘摇，浓妆下的唇齿微微咬合：“毕竟，这一次的敌人，不是他们藏在家中躲避就能幸免于难的存在…”
　　尾兽玉下，众生平等。
　　一击即刻毁灭一国忍村，即便是佩恩的术式超·神罗天征，在威力上都无法与那只乌鸦的尾兽玉正面匹敌。
　　如果那些雨隐村的村民还以为傻乎乎地躲在家里的地下室里、橱窗里就能幸免于难，那未免死得也太悲哀了？
　　因此，雨隐村越来越热闹了。
　　这个的小忍村到处挤满了逃难的人群，到处都有忍者指挥着迁徙离开，还有一些忍者负责探查居民区是否有人停留。
　　“所有人，无论是忍者还是普通人，必须马上离开雨隐村，分散躲避敌人的搜捕！”
　　“木叶的忍者们今天就会抵达雨隐村，他们在三年前彻底摧毁了草忍村，杀死了草忍村的所有忍者和平民！”
　　“千万不能躲藏在地下室内！木叶忍者会使用一个强大的术式毁灭整个雨隐村！”
　　一些雨隐村的下忍疯狂地宣传着木叶忍者的残暴，他们得到了天使大人的命令，务必尽可能地让雨隐村的平民离开村子，这里很可能会沦为战场。
　　而木叶的忍者掌握了一种能够一击覆灭一国忍村的术式，任何躲藏在雨隐村的人，都会无知地死去。
　　隔壁的草忍村毁灭的大事件还没有过去几年，没想到这么短的时间就轮到了雨隐村…
　　人群中，一个中年男人瑟瑟发抖道：“不是说…佩恩大人会保护我们吗？”
　　“佩恩大人为了阻挡木叶忍者深受重伤！我们要在佩恩大人和天使大人归来之前保护好自己的安全！”
　　“战争…又要来了啊！”
　　“听说这一次率队进攻的是一个叫宇智波鼬的忍者，那个忍者出身宇智波一族，还是曾经入侵过我们雨隐村的自来也的弟子！”
　　“可恶啊！自来也当年败给了山…首领，那个叫宇智波鼬的家伙一定是为了给他的老师报仇而来的！”
　　“不…我听说是雾隐村和木叶村共同发起的战争！那些雾隐村的忍者，才是真正的杀人不眨眼！”
　　雨隐村的平民和忍者们一边逃难一边讨论，场面一时很是热闹，但是每个人的脸上都带着惊惶畏惧。
　　历经了多次忍界大战的雨隐村，实在是闻战色变。
　　尤其是这一次，根据上层传来的指示，这次入侵而来的木叶忍者比以往的规模更大、实力更强、性情也更为残忍。
　　雨隐村上空的纸飞机不断地飞来飞去，时而停在高塔之上，时而停在路边，小南的身影在雨隐村内若隐若现，她在巡查整个雨隐村的平民撤离情况。
　　不太乐观。
　　即使有忍者们帮忙，以这种速度，至少也要一天的时间…然而她派出的情报人员已经巡查了雨隐村周围很长时间了，至今他们尚未回馈发现宇智波鼬小队的消息。
　　这就不太妙了…
　　说不定那些人已经潜入进来了。
　　事实上也的确如此，简单地更换了装束之后，宇智波鼬带领自己的队友们进入了雨隐村之后，所有人的表情都是懵懂的。
　　干柿鬼鲛的表情有点儿捉摸不定，似乎有些不敢置信道：“他们…这是在逃难吗？”
　　“木叶和雨隐村的战争…是什么意思？”大和摸了摸自己的后脑勺，疑惑道：“那应该是第二次忍界大战的事吧？”
　　“难道…村子里派出了援军吗？”迈特凯看着自己的小队长高声道：“鼬，村子里除了我们这支小队以外，还派出了忍者军队吗？”
　　“不可能！”
　　宇智波鼬坚定地摇摇头道：“如果村子真的想要占领雨隐村的话，太过刺激岩隐村和砂隐村的神经了…”
　　他身为防卫部的高层，如果木叶想要对外发动战争的话，必定会要派遣防卫部参加。
　　猿飞日斩在这几年间安心苟且，偶尔欺负欺负团藏他就心满意足了，怎么可能会违背自己的和平主义主动挑起战火！
　　“但是，这种事应该怎么解释呢？”迈特凯也有些不太理解，尤其是在他附近，一个雨隐下忍拿着一个喇叭宣扬着木叶忍者多么凶狠残忍，种种手段听得他都有些头皮发麻…
　　难道，他生在了一个假的木叶隐村？
　　（难道我是一个假作者？我知道随笔很受大家喜欢，什么时候我在作家的话里面的小剧场也比正文受欢迎了？都什么鬼啊！）
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻！

第二百零八章 小南，好久不见了啊！
　　忍界的谣言有点儿可怕。
　　雨隐村的平民和忍者们口口相传之下，最终把谣言传播到了连当事人都怀疑的程度，听得他们差点儿都信以为真了。
　　几支木叶小队已经潜入雨隐村破坏战略要地…
　　过百人的木叶忍者正在围攻佩恩大人的高塔…
　　数千人的木叶部队包围了整个雨隐村…
　　上万人的木叶大军即将踏平雨隐村…
　　宇智波鼬带着队友边走边探听消息，听得谣言越来越离谱，禁不住满头黑线道：“太假了吧！”
　　“其中也有一些很有用的消息…”干柿鬼鲛仰起头，看着雨隐村那座最高的建筑道：“他们说佩恩大人住在了某个高塔，应该就是那里了吧？”
　　“我记得断前辈提到过，那座高塔应该是大蛇丸曾经栖居的地方…”大和皱起眉头，低声揣测道：“倘若没错的话，看来那个地方就是【晓】组织的巢穴了…”
　　“还有一件事。”宇智波鼬扫视了一眼那座高塔，忽然道：“他们提到的人并非山椒鱼半藏，而是那个叫佩恩的人，看来雨隐村已经是鸠占鹊巢了。”
　　“这不是很正常么！掌握了力量之后的大蛇丸，肯定不可能放过青年时期为他带来屈辱名号的男人吧？”
　　干柿鬼鲛倒是记得这段公案，传说中的木叶三忍，初始的时候可是一个战败之后，被敌人赋予的称号！
　　大蛇丸可是一条蛇啊，肯定小气巴拉的！
　　睚眦之仇他都会记下来，更别说山椒鱼半藏赐给他这个贯穿了整个青年时期的屈辱称号了！
　　“雨隐村局势这么混乱，对我们探查情报倒是很有利…”宇智波鼬扫视着来来往往的人流，轻声道：“借着人群的掩护靠近那座高塔，应该没有人察觉吧？”
　　“这么乱，怎么可能会有人察觉…”干柿鬼鲛认真地点点头道：“除非有人能够记下雨隐村所有人的面貌，而且恰好也有时间注意到我们的到来…”
　　说到这里，干柿鬼鲛忽然看了一眼迈特凯，低笑道：“不过，鼬君，你觉得木叶有人能记住所有平民的样貌吗？”
　　这几天下来，他已经知道迈特凯的记忆力是真的差劲…
　　忍界怎么会有记忆力这么差的人，连个人脸记不住都算了，连个人名都记不住！
　　这还怎么当忍者啊！
　　身为雾隐村的暗部总队长，干柿鬼鲛觉得自己要是有这么一个手下，他会被逼疯的…木叶高层的心脏可真强大！
　　大和忽然开口回答道：“三代火影大人能够记住木叶每一个忍者的名字，记住每一个木叶村民的样貌…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　哦豁，还真有这么无聊的人啊！猿飞日斩那老家伙的记忆力这么好的吗？不愧是忍界教授啊！
　　雨隐村，恰好也有一个这样的人。
　　小南在空中俯视着地面的人流，当然她也注意到了村子里多出来了几张新面孔，熟悉的几张面孔。
　　作为雨隐村的领导者，小南将雨隐村视为他们的家，对于雨隐村每个平民她都记在了心中，任何一个陌生人她都能指认出来。
　　“已经…来了么？”
　　一群纸蝴蝶轻飘飘地落在一处高楼上，组成了小南的身影，她小心地操控着一张纸飞机在空中飞舞，不动声色地让它停在宇智波鼬等人的附近。
　　即便无力阻止，她也要想办法探听情报。
　　如果有可能的话，她想尽可能地为雨隐村的平民忍者们逃离这里拖延一定的时间。
　　时机合适的话，小南甚至不介意动用她珍藏的起爆符海！大蛇丸那家伙叛逃后留下的互乘起爆符之术，那个忍术简直太适合她了…
　　就是有点儿费钱…
　　现在，小南彻底明白了大蛇丸的意思，不外乎是想利用【晓】组织的力量，抵挡住这支忍者小队…
　　但是宇智波鼬背后的那个背包，让她仍旧有些拘谨…那只乌鸦，实在是让整个【晓】组织望而生畏的大坑！
　　“没搞错的话，这些雨隐村的人这么狼狈地逃窜，应该是【晓】组织的人忌惮北原大爷的能力吧？”
　　干柿鬼鲛一边说着，一边小心翼翼地扶起一个摔倒在地的小孩儿，贴心地把人送还给父母，笑着道：“毕竟草忍村可是雨隐村的邻居啊…”
　　大和：“……”
　　鬼鲛先生你现在做的事明明看起来很温馨，但是为什么你说的话要那么可怕啊！
　　宇智波鼬干巴巴地反驳了一句道：“北原不是无意义的杀戮者啊…它那个时候主要是为了保护我们，预防敌人的反击…”
　　这话说起来有点儿假。
　　整个草忍村也就几百上千号忍者，看起来人挺多的，但也只是一群乌合之众，包括草忍首领在内，想要杀掉宇智波鼬都费力，更别说旁边还有两个传说中的忍者。
　　“我是在说笑的…”干柿鬼鲛忽然仰起头，感慨地说了一句：“毕竟北原大爷在的话，我们也会很安心啊！”
　　这句话是真心的。
　　过去的时间里，干柿鬼鲛从来不畏惧任何敌人，就是因为他可以利用飞雷神印记请求乌鸦大仙人进行战略轰炸。
　　今天，他们来到了【晓】组织盘踞的雨隐村，这个地方对在场的每个人而言都是十分危险。
　　因此北原破天荒地地没有待在鼬的背包里，它必须时刻准备着应付突如其来地袭击。
　　千手柱间都复活了，谁知道宇智波斑有没有复活呢！
　　为了能够分化【晓】组织，北原甚至特地准备了一份秘密武器，就是那份大蛇丸特别珍藏的秽土转生材料…至于会不会起到反效果，那就不是乌鸦考虑的事了。
　　高空之中。
　　一只漆黑色的乌鸦绕着雨隐村翱翔了一周，落在了高楼的栏杆上，赤红色的眼睛看着栏杆后的小南扬了扬头：“嘎？”
　　姑娘，好生面善啊！
　　小南：“……”
　　无数的纸张纷纷洒洒地从小南身上落下，随即散开化作一张张折纸飞机试图飘向远方…
　　一道飓风忽然袭来，将折纸吹落！
　　一个橙发的人影纵身几个起落，站在了乌鸦的身侧，他的身上披着一身黑色的长袍，头上戴着雨隐忍者的护额，手掌猛地拍向了纸飞机群！
　　“风遁·烈风掌！”
　　折纸飞机在烈风掌地攻击下四处飘落，随即迅速地合拢在一起，组成了【晓】之天使的身体！
　　小南缓缓地将纸张化为实体，面色惊愕地望着突然出现在她面前的人！她的大脑顿时一片空白！
　　什么【晓】组织的尾兽计划！
　　什么带给忍界真正的和平！
　　在幼年伙伴出现在这里的那一刻，一切都被她抛之脑后！
　　橙发男人脸色痛苦地挣扎了一会儿，才笨拙地捏了捏自己的耳朵，偷偷地看着面前已是成熟女性的昔日好友，小声地开口道：“小南，好久不见了…”

第二百零九章 你这女人怎么翻脸了呢！
　　橘黄色的瞳孔紧张地瑟缩着…
　　涂着鲜艳的指甲不自觉地颤抖着…
　　小南望着面前的秽土转生者，泪珠如涟漪般落下，任由雨水肆意地拍打在她的脸上：“是弥彦啊…”
　　【晓】组织的创始人，三人行的核心首领，弥彦。
　　他的实力并不强大，为人也有些热血冲动，即便是北原利用抢来的秽土转生材料复活他之后，当即就想解除术式送他灵魂上天…
　　关键时刻，弥彦拦住了它，这小伙子活在世间潇洒自如，全凭一张厚脸皮…他提出想见一面自己的小伙伴。
　　o((⊙﹏⊙))o！
　　长相凶恶的乌鸦思考了一秒钟后，答应了下来，实际上北原是个心地善良的大仙人啊…反正弥彦也不了解真正的情况，说不定还能用得上。
　　真弥彦打假佩恩，想想就刺激！
　　“哈哈哈…这位大仙人应该是想要复活别人，结果却把我复活了！它原本是想要送我灵魂上天的，我请求它让我在人间可以见你们一面…”
　　“你知道什么是大仙人吗？就是和自来也老师通灵出妙木山的蛤蟆仙人们一样！这只乌鸦是一只大仙人哟！”
　　“我其实在冥界不怎么无聊，偶尔也很想你们，但是却一点儿也不想在地下见到你们啊！哈，希望你们能长命百岁！”
　　“喂…小南…不要哭了…”
　　头戴鸢尾花的女忍者原本听着弥彦说起话来有点儿哭不下去了，她比儿时的伙伴更了解乌鸦的可怕和强大，那只乌鸦可是他们组织计划的罪魁祸首…
　　正当她想要止住哭声，冲着栏杆上的北原露出冷脸的时候，却又听到了弥彦的最后一句话，这些年委屈和心酸又涌了上来，眼泪顿时又流了下来。
　　小南的坚强几乎刹那间破碎，因为弥彦当年的牺牲和守护长门的意志，女忍者才变得如此心智坚韧。
　　弥彦在她身边时，是一位真正能够照顾弟弟妹妹的大哥，在那个时候她只需要追随在他和长门身边就足够了，为了他们共同的梦想而努力…
　　而不是像现在这样，成为一个操纵忍界战争的幕后黑手。
　　弥彦注视了一会儿泪如雨落的小南，转过身看向了乌鸦，想问问它有什么办法能停下小南的眼泪。
　　北原大爷立即摇了摇头，它一直擅长的是怎么让小女生伤心地哭出来，而不是让小女生开心起来…
　　弥彦自顾自地想了想，挑了个新的话题：“小南，为什么我看雨隐村的忍者和平民们都背着包袱…要离开这里吗？”
　　小南：“……”
　　这个问题有点儿尴尬…尤其是旁边栏杆上站着的那只乌鸦，我们雨隐村的人为什么逃难，你自己心里没点儿数？
　　竟然还睁着一双疑惑地大眼睛偏头看着她！
　　装什么无辜啊！
　　“放过弥彦…”小南任由雨水冲刷着自己的脸庞，理智重新回到了她的脑海中，她低下头看着栏杆上的乌鸦继续道：“放过整个雨隐村…说出你想要的…”
　　“小南…”弥彦看着空中飞舞的女人愣了愣，露出了一个难看的笑容：“…你在…说什么啊？”
　　乌鸦愣了愣，这是有意外收获？
　　它难得屈尊来了雨隐村一趟，就是想要摧毁整个【晓】组织，收拾掉幕后黑手宇智波带土和黑绝…
　　小南似乎想到了什么，忍痛继续道：“我现在有很多钱，比大蛇丸能给你的更多…”
　　当年在汤忍村，她亲眼看到大蛇丸和北原进行了一场不太和谐的交易，大蛇丸提到过，这只乌鸦应该是挺贪财的…
　　“嘎！”
　　北原听得有点儿想打人…
　　它堂堂北原大仙人，又不缺那点儿钱！
　　弥彦尴尬地翻译道：“小南，它不太缺钱…能告诉我，你们到底有什么矛盾需要争斗吗？我们当初创立【晓】的目的，不正是为了让雨隐村不再陷入战争吗？”
　　橙发青年的话音落下，现场陷入了诡异的沉默，小南有些愧疚地望了一眼挚友。
　　可惜的是…
　　【晓】已经不再是当年的【晓】了…
　　在这一时间，北原和小南的心中同时闪过了这句话…
　　如果钱都无法买通那只乌鸦的话，它复活弥彦的目的，只能是为了影响长门，进而毁灭整个【晓】组织…
　　女人在情感这方面通透得很…
　　当年弥彦为了从山椒鱼半藏手中救她，选择了自愿赴死，而且还是死在了长门的手中…长门那个傻子见到复活的弥彦之后，要么疯狂地自杀式袭击乌鸦，要么挺身赴死！
　　结果都是一样的…
　　一双折纸的羽翼迅速在小南的背后生成，带着她的身体退后停滞在半空中，小南的神色挣扎了片刻后，流泪道：“对不起…弥彦…”
　　“那只乌鸦是我们的敌人！”
　　“它现在带着木叶忍者想要毁灭整个雨隐村！”
　　“将你复活是那只乌鸦的阴谋，它一定想要操控着你！不要受它的影响！相信自己！先摆脱秽土转生的控制！”
　　弥彦听着小南的话，脑袋迅速低了下来，他需要思考。
　　自从被秽土转生之后，弥彦一直就跟着北原行动，一路上也怎么了解清楚旧日小伙伴的情况。
　　小南是朋友，说的应该没错…
　　没有人会无缘无故地复活一个人，并且不求回报地满足他的愿望，这只乌鸦大仙人一定有着什么阴谋。
　　不行，思考这事吧…
　　弥彦确实不怎么擅长，他想来想去也想不到自己的小伙伴已经把自己的尸体做成了傀儡佩恩，并且试图制造能够一击消灭一个国家的战争武器。
　　“嘎！”
　　我这儿还没想好提条件呢，你这女人就翻脸了？
　　乌鸦猛地抬起头，赤红色的双目盯着空中飞舞的小南，昨晚听说了自己战胜秽土转生的初代火影之后，它已经大概估算了眼下的战力，覆灭【晓】组织应该没什么难度…
　　如果不会蹦出来什么秽土宇智波斑之类的家伙…
　　北原的确是想消灭【晓】组织的，但是动不动就摧毁一国忍村什么的…怎么可能是大仙人的作风！
　　它又不是有那种灭世倾向的疯子！
　　空中的小南猛地张开了背后的白色纸翼，无数纸张犹如利刃朝着北原射了出来：“式纸之舞·纸雨！”
　　“嘎！”
　　尾兽玉瞬间从乌鸦的尖喙中喷出，将纸雨全部引爆！
　　与此同时，一根的漆黑色羽毛忽地从它的翅膀上弹出，如同一根千本射向小南！上面镌刻着一枚飞雷神印记！
　　乌鸦的身形斗转，几乎立即就从栏杆出现在小南的肩头，尖锐的利爪紧紧地扣在她的喉咙上：“嘎！”
　　它将错就错地把弥彦秽土转生出来，而且没有送弥彦的灵魂升天，还不是为了他们雨隐村着想！
　　小南轻蔑地看了一眼肩上漆黑的凶鸟，沉声道：“你以为自己赢了吗？”
　　“嘎！”
　　打架我还从来没输过！
　　乌鸦的赤红双目看向了弥彦，指挥着秽土转生的橙发青年纵身跃向雨隐村的那座高塔！

第二百一十章 你们做交易怎么总是要添头！
　　得到高塔是一座空巢的消息，北原的心情不太美妙，就像是雨隐村的天气一样，稀稀落落地下着雨。
　　连天气都来干扰它的心情…
　　在小南惊愕的眼神中，一枚豆子大小的尾兽玉在乌鸦的口中迅速形成，随即猛地射向了天空！
　　灼热地爆炸迅速蒸发了积雨云…
　　雨隐村，久违地迎来了一个晴朗的天气。
　　“我和大蛇丸很熟悉，他曾经告诉我，你是忍界第四位大仙人，是知晓忍界一切机密的存在…”
　　微风吹动着小南的头发，她看着在高塔上不断纵跃的橙发青年身影，轻声感叹道：“现在看来，果然不假。”
　　“不过这也让我明白了一件事…”小南说着，忽然回望着赤目乌鸦，冷声继续道：“我们现在要做的，一定是能够成功的事，不然你不会如此畏惧。”
　　北原：“……”
　　姑娘，你想得有点儿多啊！
　　似乎是因为旧日好友离开了，小南不再介意自身沾染的黑暗被人察觉，她开口继续道：“只要你肯放过雨隐村，未来我会想办法告诉你，‘宇智波斑’和绝的消息…”
　　片刻后，她又补充了一句：“如果你肯答应的话，我甚至可以想办法安排他们踏入你的陷阱…”
　　相比较长门逐渐试图选择信任神秘面具男和黑绝，小南更多了几分警惕…跟那两个老家伙比起来，他们两人太稚嫩了。
　　再加上她自认为从乌鸦这里得到了一份情报，似乎组织里的面具男和绝并没有特别重要…她必须想办法精心安排他们。
　　嗯，最好能让他们死得有用一点。
　　【晓】组织发展到实在是有些悲哀，几乎每个人都有着自己的小算盘，每个人都希望他们的盟友或者队友战死在与乌鸦的战场上，为组织的计划流出最后一滴血。
　　除了长门和赤砂之蝎两个心有大志的红发以外，整个组织里剩下的人基本都是有脑子的二五仔了。
　　当然与【晓】组织对抗的某个不知名的公益性组织更悲哀了，除了鲨鱼脸和宇智波鼬以外，所有人都期待着组织里的首领大人能够战死在和【晓】组织的战场上。
　　“唔，北原已经控制住局面了吗？”
　　一个清脆的声音传来，宇智波鼬飞身落在高楼上，缓步靠近他们，抬头看着小南精致的脸庞道：“刚刚我听到，【晓】组织中的神之天使，是想要做我们组织的间谍吗？”
　　“宇智波鼬…”
　　小南暗自咬了咬牙，这人太符合她的审美了，而且身份上也很让她眼热！多么适合他们组织的一个成员啊！
　　可惜就是养了一只多余的乌鸦…
　　过去为了大蛇丸的事，他们组织里可是和宇智波鼬发生过不少交战，仇怨说实话结的有点儿大。
　　不过现在大蛇丸已经叛逃，好像又是轻松就能解开的样子。
　　“还是不太甘心么？”
　　“我以为神之天使会为了自己挚爱的村子战死呢…”
　　宇智波鼬俯视着地下纷纷乱乱的雨隐村后，这才看向乌鸦道：“这里已经是一座空巢了，鬼鲛他们已经搜遍了雨隐村，没有发现其他【晓】组织成员的查克拉…”
　　“…嘎…”
　　北原点了点头，这件事不出意料，在高塔上的弥彦汇报空无一人的时候，它就猜到了【晓】组织会全体撤退。
　　真是没想到…神也会逃…
　　“不过我们查到了确切的证据，这座雨隐村的确曾经是【晓】组织的巢穴。”宇智波鼬看着小南，脸上挂上了一抹忧色：“那应该怎么处理这个涉嫌恐怖的村子呢？”
　　“草忍村曾经收纳过一名木叶叛忍，结果想来整个忍界该知道的人都知道了…”木叶上忍少年揉了揉自己的额头，轻声道：“而雨隐村，至少收纳了两位…”
　　少年口中明明是在平静地阐述一件事实，却在小南的耳中听得尤为可怕，他好像是在威胁她啊！
　　明明只是组建联合侦查小队潜入刺探情报，结果因为佩恩六道的主动出击和大蛇丸的叛逃，导致【晓】组织成了一头只是披着虎皮吓人的狐狸…
　　他们之前畏惧忌惮于【晓】组织的强大，别的不提，至少神之纸者术那种起爆大海能把木叶村或者波之国炸几个来回了…
　　结果一夜之间，【晓】的创始人大蛇丸抛弃了这个组织，而那双被人忌惮的轮回眼，却被轻松击败…
　　纸老虎啊这是！
　　一举击破敌对组织的基地，这支联合侦查小队简直不要太开心，虽说跑掉了不少人，但是至少也能让【晓】组织元气大伤。
　　小南平静道：“雨隐村的平民，都是无辜的…”
　　宇智波鼬打断了她的话，平静地反驳道：“他们供养着【晓】，那就称不上无辜…”
　　“宇智波鼬…”
　　鸢尾花轻轻抖动，小南没有在意肩上的乌鸦，俯身看着木叶少年的眼睛道：“我们都是自来也老师的弟子，你一定了解我们的执着，不要浪费时间劝降了…那笔交易，就是我的底线。”
　　“这笔交易，如果想做的话，那就让雨隐村的村民平静下来吧！这里…暂时归你们了！”
　　“还有一件事，让弥彦的灵魂升天吧！算是这笔交易的一次添头，未来或许我们还会在追捕大蛇丸的事情上合作…”
　　小南看了宇智波鼬看了一眼后，又注视着高塔之上的弥彦，像是看到了光芒之后，她的身体忽然化作了纸张落在地上。
　　这具身体只是她制作出的纸分身。
　　因为那只乌鸦能够使用飞雷神之术，她不敢让北原在身上留下飞雷神印记，在见到北原的那刻起就制作了一具纸分身…
　　北原展翅落在了幼崽的肩上。
　　小南已经离开了雨隐村。
　　这座忍村，不再拥有管理者了，可能很快就陷入了更大的纷乱。
　　在彻底控制住胜利的局面之后，没有人想出现大规模的杀戮，小南是被草忍村的事吓到了，这就是他们更想要战争兵器的目的…
　　【晓】组织彻底离开雨隐村之后，他们丢失了追踪【晓】组织成员的线索，小南愿意主动卖两个队友，那就再好不过。
　　宇智波鼬挠了挠头发，起身落在了一座高台上，干柿鬼鲛看到之后紧随在他身边，挥舞着手中的鲛肌大刀，将一个高声诋毁木叶的雨忍劈倒在地。
　　木叶少年上忍看着底下的雨隐平民和忍者，高声道：“请大家不要惊慌，我们木叶忍者是来帮助你们的…”

第二百一十一章 扉间大人真会玩儿…就是有两个家人不咋地…
　　一支四人的忍者小队攻陷了雨隐村。
　　这消息听起来有点扯淡，一个曾经试图挑战大国地位的雨隐村，村中有着数以千计的忍者。
　　然而因为领导层的逃逸和组织内部的分崩离析，整个雨隐村却连个像样的抵抗都找不出来…
　　虽然抵抗也没什么用。
　　山椒鱼半藏年代，木叶派出数千人的忍者部队都没有完成的壮举，被宇智波鼬小队做到了。
　　他们现在的麻烦就在于应该怎样终结雨隐村的乱象，小南把他们宣扬成了无恶不作的入侵者，留下了一堆烂摊子，拍拍屁股走人了，剩下四个男人基本上都没有处理这种事的经验。
　　长相清秀的木叶少年上忍苦着一张小脸，看着雨隐村的村民们惊惶不安地四处奔走，低声道：“这样安抚他们没什么用啊…”
　　“让北原大爷来帮忙不就好了！”
　　干柿鬼鲛猛地伸出一只手，掐住了一个冲上来试图攻击宇智波鼬的雨隐忍者，随手拧断了他的脖子。
　　宇智波鼬：“……”
　　他觉得自己好像找到原因了…
　　这边他在辛辛苦苦地安抚着雨隐村，那边干柿鬼鲛轻轻松松地杀掉了一名雨忍。
　　老实巴交的雾隐村暗部总队长还真没做错，他在尽职尽责地保护宇智波鼬，消灭反抗者不是理所当然的事么？…
　　迈特凯飞身跳上高台，冲着他们竖起了一根大拇指，牙齿间闪过一道光亮：“鼬！让我来吧！相信青春可是最有感染力的！”
　　干柿鬼鲛的嘴角抽了抽：“总感觉不太靠谱…”
　　阳光斜斜地透过雨隐村的高楼大厦，照射在那身绿色紧身衣上，木叶的苍蓝猛兽抿了抿嘴，两行热泪先流了下来…
　　迈特凯纵身腾空，一脚踢碎了身边的圆顶建筑，涕泪横流地冲着地面上的人们高声嘶吼道：“雨隐村的大家，我们…是好人啊！”
　　宇智波鼬：“……”
　　干柿鬼鲛捂住了脸：“这个白痴…”
　　底下的人群哗然色变。
　　安静了片刻后，哭声和求救声引发了更大的混乱，人们开始沿着街道四散奔逃…
　　“鼬君，这样不是办法，雨隐村的高层逃得太快了，我们连基本的情况都无法掌握。”干柿鬼鲛皱了皱眉头继续道：“而且【晓】组织的情报已经搜集完成，再停留在雨隐村也没有什么意义…”
　　木叶少年上忍脸色难看地摇了摇头：“那位神之天使愿意告诉我们绝和面具男的消息，让我们尽可能地保全雨隐村…”
　　搞不明白，只是来刺探情报，怎么好好地他们就要负责占领雨隐村，安抚雨隐村的村民呢？
　　干柿鬼鲛嗤笑道：“明明是她之前畏惧北原大爷，指使了雨隐村的村民们外逃，结果现在反而把责任推到我们身上…这种情况下，倘若没有雨隐高层愿意出面的话，我们只能…”
　　鲨鱼脸青年顿了顿，低头在宇智波鼬的身边小声道：“让扉间大人来处理了！”
　　遇到打架的麻烦找北原，遇到政务的麻烦找扉间。
　　这就是干柿鬼鲛这些年养出来的通病，吵架归吵架，遇到棘手的问题还是要请教扉间大军师的。
　　反正千手扉间在离开之前，也提到过想要在雨隐村建造一座组织基地…目的嘛，自然是为了打造一片能够阻止岩隐村和砂隐村忍者侵入火之国的缓冲区。
　　真是一声火影，一生火影…
　　也不排除这老家伙有别的想法，比如借助组织里某个鸟类的力量削弱岩隐村和砂隐村，从而让木叶独霸一方，让忍界一超多强。
　　扉间大军师向来是没什么好心的…当然了，扉间也不会对组织里的人说出什么好听的话。
　　雨隐村的某个高塔房间。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛在等人。
　　一道飞雷神的光芒一闪即逝，由于千手扉间带了他的累赘哥哥，来的速度稍微慢了些。
　　见面的第一时间，千手扉间听完了鬼鲛的汇报后，轻蔑咧了咧嘴角：“真是废物！连这点事情都搞不定！”
　　千手柱间连忙摆摆手缓和气氛：“扉间的脾气不太好，请大家一定要多多包涵，你们都是十分优秀的忍者…”
　　“…大哥，闭嘴！”
　　扉间大军师瞥了一眼千手柱间，才冷冷地盯着宇智波鼬道：“我今天才听到纲手说起，她支持你成为木叶的第五代火影，就是这样成为五代目吗？单凭力量，是无法治理好一个村子的！”
　　少年上忍还没来得及解释，千手柱间冒出来继续打圆场：“算了算了，鼬还是个孩子嘛…”
　　“大哥，闭嘴！鬼鲛，你来说！”
　　“而且这件事太过突然…”干柿鬼鲛没摸清情况，小声地解释道：“因为我们和【晓】组织的小南达成了一笔交易，她会告诉我们‘宇智波斑’和绝的消息，条件是暂时保护好雨隐村…”
　　初代火影大人忍不住再次跳了出来：“斑的消息？”
　　“…大哥，给我闭嘴啊！”
　　千手扉间一手把身边的兄长按在凳子上，沉声道：“是那个冒牌货的消息吧？这种条件你们也肯答应！”
　　二代火影指了指宇智波鼬肩膀上黑漆漆的乌鸦，继续道：“这只白痴乌鸦在你们旁边，利用毁灭雨隐村的事来威胁那个叫小南的女人，什么消息得不到！”
　　乌鸦呆呆地转转头：“…嘎？”
　　这里面有它什么事？
　　千手扉间…到底是飘了？还是疯了？
　　倘若北原知道千手扉间的遭遇，换成是它的话，可能会比军师大人的脾气更暴躁。
　　世界上还有什么事，是比成为一个赌技差劲的赌鬼的家人更悲伤的？当然有，那就是拥有两个赌技差劲还嗜赌的家人。
　　趁着千手扉间研究禁术的时间，千手柱间和纲手在波之国的赌场待了一天…那座赌场易主了。
　　他们把自家的赌场输掉了…
　　虽然经营赌场也不是什么正义的生意，但是纲手为了避免挨骂，当天就带着静音一同逃离了波之国…
　　千手扉间扫视着房间，看着房间内挂着的一张雨隐村的地图，冷声道：“事已至此，追究责任也没什么用，现在按照我说的去做！先去抓几个雨隐忍者过来！”
　　“雨隐村没有首领，我们就制造出来首领！”
　　“他们想要的不是我们的安抚！而是有人能为他们指明方向！哪怕是让他们向木叶投降！”
　　“…未必所有雨隐忍者都愿意投降吧！”干柿鬼鲛摇了摇头，提出了反对意见：“我今天杀掉不少想要偷袭我们的雨忍…”
　　“那些反抗者，都是岩隐村和砂隐村派来的间谍！”扉间大人不屑地看了鬼鲛一眼后，转头看向了宇智波鼬道：“明白了吗？”

第二百二十二章 宇智波的政治课有合格的吗！？
　　一周后，雨隐村恢复了阴雨连绵的天气。
　　宇智波鼬一脸麻木地坐在一个高塔上，他协助千手扉间治理雨隐村这几天，真的是心力交瘁。
　　北原帮着他总结了扉间的核心思想：大家都认为正确的事揽到自己身上，大家都认为错误的事找人背锅。
　　这种事儿，不太地道。
　　想想他们宇智波当年，不就是被二代火影大人的一手木叶警务部队玩弄了么？背着一个得罪人的差事，足足干了几十年…
　　由此可见，千手扉间这人的政治水平，在历代火影中明显有点儿超标了，就不能学着他的兄长大人，让自己的生活快乐一点儿么？
　　在扉间的手里，雨隐村在一周之内就恢复了原有的秩序，几名雨隐上忍组成了傀儡政权，他们与木叶隐村的代表宇智波鼬签订了初步的和平协定，宣布共同打击邪恶的【晓】组织，维护忍界和平。
　　同一时间内，傀儡政权在千手扉间的支持下，带人将雨隐村的反对派杀得血流成河，凡是攻击木叶隐村代表的雨忍，统统都被冠上了岩隐村和砂隐村间谍的名义…
　　原本被小南的和平梦想所打动的雨隐忍者，悉数死在了屠刀之下，此后那些潜藏的反抗者们，称这段时期为雨隐村最黑暗的“流血雨季”。
　　宇智波鼬的日子也不太好过，他不仅要忍受千手扉间的冷嘲热讽的政治课，还要忍受千手柱间的唠叨。
　　初时他们组织里还有一位对忍界之神感兴趣的鲨鱼脸陪着他，充当一名旁听生。
　　然而听过一节‘初代火影特别课’之后，干柿鬼鲛选择了给自己放学下课。
　　“所谓忍者，就是能够忍耐的人…”
　　初代火影大人一脸认真地道：“忍者的才能中最为重要的，并非是你的查克拉多么庞大，能够使用多少术，而是面对任何困难都有着绝不轻言放弃的毅力…”
　　他在听说扉间要教育木叶未来火影的时候，自作主张地决定为宇智波鼬添上几堂课。
　　宇智波鼬点点头：“……”
　　这话听着很正确，但是初代目大人你自己的查克拉量有多少、掌握的忍术有多少，心里没点儿数？
　　根据北原总结的初代火影的核心思想是：即使你的查克拉量再多，不论实力有多强大，究竟杀死过多少敌人，但是在人前的时候，都要标榜自己不是一个在乎力量的人。
　　因为有只乌鸦每天在两代火影下课后给他补课，搞得少年上忍每天听课的时候都觉得有点儿崩三观…
　　观察到后辈的兴致明显不高，千手柱间坐在他的身边，望着雨隐村的高塔，轻声道：“鼬，想听听我和斑的故事吗？”
　　“嗯？”
　　少年上忍的兴趣明显被勾动起来：“我听说初代火影和宇智波斑曾经是朋友，您很了解他吗？”
　　“当然，整个忍界应该没有比我更了解斑的人了…”千手柱间不好意思地挠了挠自己的后脑勺：“或许里面还会有一些关于你们宇智波的机密啊！哈哈哈哈哈…”
　　“斑，相比较你而言，他是一个纯粹的宇智波…”
　　“我所遇到的宇智波一族中，至今为止包括你在内，都远远没有他的瞳力强大，实力上也远远不如…”
　　“我们曾经所在的战国年代，和平是一件可望而不及的事，各大忍族间的战争从未停止过，人们在日常的对话中甚至不敢说出姓氏，因为一旦说出姓氏，两个人就会刀兵相向…”
　　千手柱间声音悠悠地说着他和宇智波斑曾经发生的故事，从他们在战国年代第一次相识的一点一滴，直到他们的最终决裂。
　　不知道是因为过去的时间太久了，还是初代火影这个人心脏太过强大，许多能让人听起来热血沸腾的事，他却没什么表情。
　　大概可能也是见多了…
　　北原也没怎么在乎宇智波斑的事迹，听着柱间讲故事，昏昏沉沉地睡着了，它才是真的见多识广。
　　“…斑可能听到了扉间的话，可能是因为我的失信，他选择了离开村子，没有人知道他去了哪里，包括他的族人…”
　　“后来他捕获了九尾，突然发起了对木叶的进攻…”
　　“……”
　　“…我很了解斑，他从来都不喜欢有人站在他的身后。”
　　“我知道自己站在他身后的时候，他是发觉不到的，所以我赢得了终结谷之战的胜利，成功杀死了他…”
　　千手柱间絮絮叨叨地说了很长时间，甚至都不曾注意到千手扉间和干柿鬼鲛的到来，他口中的故事实在称不上生动有趣，但是作为亲历者，却很有些真实。
　　相比较有些震撼的干柿鬼鲛，千手扉间只是皱起了眉头道：“大哥，你又在说那些老掉牙的事了…”
　　“是吗？啊哈哈哈哈哈…果然是年纪太大了，就有些怀念过去了啊！”千手柱间也不在意，拍了拍宇智波鼬的脑袋，轻声感叹道：“真想告诉他，我们当年的梦想已经实现了啊…”
　　这个小家伙，是扉间愿意承认的宇智波呢！
　　“不要再提那些过去的事了！”千手扉间懒得理会大哥那些不切实际的想法，轻声道：“我这里有非常重要的事，岩隐村向雨隐村发来了外交照会，他们要派一支忍者小队进入雨隐村…”
　　“扉间大人，这件事跟我们有什么关系吗？”干柿鬼鲛抬了抬手中的鲛肌大刀，轻笑道：“需要我去杀掉他们吗？”
　　“关系很大！”
　　扉间看向木叶少年上忍道：“大野木那个小鬼，突然声称要和雨隐村互通使者，宇智波鼬，由你负责以木叶代表的身份接待，因为这支队伍中，有一名三代土影的弟子…”
　　“…嗯？”
　　宇智波鼬抬起头来，好奇道：“二代目，需要我怎么做？杀掉他们吗？”
　　“那是谈判完成之后再决定的事。”
　　千手扉间的血红色双目盯着他，平静道：“这是一个考核的机会，听说那个叫迪达拉的小鬼性情暴虐，为人十分张扬，他在雨隐村一定会惹出事来，懂我的意思吗？”
　　“大致明白了…在他惹事的时候，我在旁边…”
　　少年上忍木然地说着话，攥紧两个拳头，犹如两拳之间攥着一条绳子一样，虚虚地拉扯了一下，显然这个绞死敌人的动作不是千手扉间想表达的意思。
　　写轮眼一族，实在是没有政治课及格的。
　　千手扉间的考核，太难为宇智波了。

第二百二十三章 我别无所长，唯擅杀岩忍！
　　只有死的岩忍，才是一个合格的岩忍。
　　宇智波鼬没怎么和岩忍接触过，一般遇到的都是北原处理好的岩忍尸体，而且他的确也不喜欢岩隐村的那些人。
　　这事不是没有原因的。
　　在他四岁那年，宇智波富岳选择带着他前去战场，参观第三次忍界大战。
　　惨烈的战斗结束后，幼崽在战场的废墟中救助了一名岩忍，谁想到那名岩忍看到了忍具包，反手就想捅他一刀！
　　那个时候，鼬还是一个四岁的孩子啊！
　　这件事印象太过深刻，被宇智波鼬记到了今天，因为那是他第一次出手杀人，活儿干得也很漂亮…
　　所以说，宇智波鼬现在这么讨厌岩隐村，除了那个发疯的岩忍，他的老父亲宇智波富岳也有一定责任。
　　“迪达拉，土影大野木的弟子，擅长使用爆遁秘术，因为性格桀骜喜好生事，所以被自己的老师赶到了村外居住…”
　　“就是个不受宠的孩子嘛哈哈哈哈…”
　　“看起来是这样，那个家伙喜欢在岩隐村内制造爆炸的恐怖事件…他应该会在国外忍村有所收敛吧？”
　　负责迎接岩隐使者小队的几名雨隐忍者正在互相交流着，木叶的少年上忍和雾隐的暗部总队长就站在他们的身后。
　　根据扉间大人的‘政治课’考核，宇智波鼬要利用这次机会，制造出岩隐村试图颠覆雨隐村、而木叶是来协助雨隐村抵抗岩隐侵略的事实。
　　制造事实…
　　这是正常人能干出来的？
　　空中高速划过一道阴影，在众人惊异地目光中，一个高大的怪异飞鸟落了下来！
　　“喂，你们…哪一位是宇智波鼬啊！”
　　白色飞鸟上站着一个少年，深金色的长发极为夺目，头部束着岩隐村的护额，长发随意地让他披在肩上，发梢在背后系着，看起来还挺漂亮…
　　干柿鬼鲛忍不住轻咳了几声，侧身在鼬的耳边道：“没想到土影大野木竟然会派出来一个小姑娘…”
　　“呃…”
　　宇智波鼬看了一眼金发少年的胸口，轻声道：“鬼鲛前辈，不论怎么看，他都是一个男生啊…”
　　在场的人除了他们两个以外，雨隐村胆小的忍者们自然不敢调侃岩隐，其中领头的人率先开口道：“阁下是土影大野木派来的岩隐使者吗？”
　　“哈…不是…”金发少年甩了甩头发，攥了攥拳头，似笑非笑地看着底下的众人道：“我是…来雨隐村大闹一场的！”
　　雨隐村的忍者脸色铁青道：“开什么玩笑！”
　　“没有开玩笑(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ…”
　　金发少年笑着招了招手，扫视着底下的众人，看着躲在雨隐忍者背后的宇智波鼬和干柿鬼鲛，颇为感兴趣道：“木叶忍者…雾隐忍者…看来老头子说得没错…”
　　“我们只是和木叶签订了盟友协定…”雨隐忍者强硬地看着金发少年，高声道：“土影派阁下来，是想要诘问我们吗！”
　　“差不多吧！”
　　金发少年张开手掌，露出了掌心的一群白色的小蜘蛛，嬉笑道：“也可以说…是来处理你们的！”
　　随着他的手掌翻转，白色的小蜘蛛洋洋洒洒地落在地上，瞬间就像是活着一样飞快地爬向了雨隐忍者，粘在了他们身上！
　　“这是什么鬼东西啊！”
　　“是黏土炸弹！他就是那个破坏份子迪达拉！去年，就是他用这种黏土制作的炸弹摧毁了熊之国的防线！”
　　“喂！迪达拉，你这是在对雨隐村宣战吗？”
　　“你们就当作是这样吧，我也刚好想试试毁灭一个忍村是什么感觉！”岩隐少年轻蔑地望着雨隐忍者，并指竖在胸前，厉声道：“艺术…就是爆炸！喝！”
　　轰！轰！
　　近在咫尺地爆炸瞬间杀死了几名雨隐忍者！
　　这波操作实在是有些出其不意，即便是宇智波鼬和干柿鬼鲛也没来得及救下那些雨忍，谁能想到土影大野木的弟子是个神经病啊！
　　而且他竟然还把这个神经病派到雨隐村！
　　面前的岩隐少年不是来充当使者的，反倒像是来挑起雨隐村和岩隐村战争的！
　　实际上大野木还挺冤枉…
　　他自小就将迪达拉视若己出，当作自己的亲孙子来养，因为这小鬼长得可爱又是个带脑子的。
　　在岩隐村一众忍者中，迪达拉的天赋可以说是拔尖的，土影大人还想着把他的尘遁和下一代土影的位置传给他呢！
　　结果迪达拉自小就喜欢摆弄危险的东西，每天制作黏土炸弹把岩隐村炸得鸡飞狗跳，他还自诩为这是他所追求的艺术…
　　三年前，忍界发生了一场大事件。
　　草忍村被一夜之间变成了白地。
　　迪达拉自觉受到了极大的冲击，此后在岩隐村的行为变本加厉，尽管他立下过许多功劳，也惹来了许多非议。
　　三代土影为了解决弟子的问题，只能选择让自己的弟子住在村外。因为年纪渐长精力有限受不得刺激，大野木干脆后来也不再过问迪达拉的外出。
　　最近一段时间，土之国临近的雨隐村发生了剧变，按理来说封闭的雨隐村发什么任何事都不应该被岩隐村发觉异常。
　　但是这个忍界总有那么几个多嘴多舌自以为脑子很灵活的家伙乱出主意，有人告诉了大野木一个消息：雨隐村投靠了木叶。
　　原本应该强行中立的邻居雨隐村投靠了木叶，这种事儿，换成任何一个土影都受不了！岩隐村可是有不少任务委托，在执行的时候都必须需要经过雨之国啊！
　　按照大野木不急不躁的性子，他应该只需要派出暗部探查情报，关注一下雨隐村的局势，安稳地等着砂隐村率先行动，等待四代风影出头挑事比较好…
　　但是也不知道风之国的砂隐村发生了什么事，一直没什么动静，甚至还主动收缩了在雨隐村的活动边界。
　　与此同时，雨隐村也有消息传来，木叶的新一代宇智波鼬正在雨隐村活动，让大野木听得有点儿腰疼…
　　刚好迪达拉又惹出了事…
　　让迪达拉去跟着一支忍者小队去雨隐村见识一下，也让这小子别那么骄傲，总是用自己的脑子去玩那些要命的恶作剧，不然这样下去什么时候他们的石之意志才能后继有人啊！
　　“喂，你应该…就是宇智波鼬吧！”
　　迪达拉毫不在意宇智波鼬的脸色，好奇地打量着黑色长发的少年，努了努嘴道：“看起来也没什么了不起嘛！”
　　“我本来就没有什么了不起，只是擅长杀死岩隐忍者而已…”木叶少年上忍的掌心凝聚着一团黑炎，缓缓地组成了一条幼小的飞龙。
　　“哦，我也挺擅长的…”
　　迪达拉听着宇智波鼬的话，顾自点了点头，他也经常误伤同村忍者…这一幕看得木叶少年一头雾水，这家伙怎么对自己的挑衅这么无所谓的？

第二百二十四章 对不起，迪达拉又惹祸了吗？
　　自由散漫…
　　对村子不屑一顾…
　　宇智波鼬想着想着，总觉得有点儿似曾相识，不由自主地看了一眼身边的干柿鬼鲛。
　　迪达拉的性格比起干柿鬼鲛还要恶劣，他在岩隐村简直是无法无天，依仗自己的爆遁秘术，成天给自己的老师惹事…
　　而且由于迪达拉天赋惊人，因此过早地被大野木放出去执行忍者任务，他的身边没有人能够正确地向他灌输石之意志。
　　迪达拉在岩隐村大搞恐怖事件的时候，三代土影估计是觉得自己的教育水平不够，竟然想着让弟子在村外放任自流，指望自己的弟子能够浪子回头…
　　平白糟蹋了一个好苗子。
　　想想三代火影猿飞日斩，连一个忍者学校的小孩儿走上歪路都不放过，一遍一遍地向他们传授火之意志的精髓…
　　不过也可能是因为猿飞日斩太过博爱，导致他自己的弟子一个个地心思都长歪了。
　　而土影大野木这种连自己的弟子都不怎么管的老师，他的弟子，心思当然长得比木叶三忍还要歪曲！
　　“宇智波鼬，来和我大战一场吧！看看我的艺术，还是你的写轮眼，究竟哪个更厉害！”
　　迪达拉一手捏着三只小巧的黏土飞鸟，高声道：“当年老头子的办公室被我炸毁，就被他拒绝了参加那一年的联合中忍考试！这个交手的机会，我可是等很久了！”
　　这纯粹就是迪达拉在瞎扯淡了…
　　那年岩隐村计划和木叶进行联合中忍考试的时候，迪达拉的年纪并不大，还在实验黏土炸弹，做出来的东西只能炸一炸大野木的办公室，跟在他身边的黑土小女孩儿一直都以为他在捏泥巴…
　　也正是因为迪达拉一举炸毁了大野木的办公室，带着黑土小姑娘一起，吵着闹着要去参加联合中忍考试，要和那个叫宇智波鼬的天才一决胜负…
　　那段时间刚好岩隐村和木叶的关系紧张，加上草忍村投靠了木叶，三代土影干脆断绝了联合木叶举办中忍考试的可能。
　　宇智波鼬倒是知道当年岩隐村和木叶村差点儿举办联合中忍考试的事，在那次中忍考试上他才知道自己开启了万花筒写轮眼…
　　而且雨隐村中，还有一个人假冒下忍参加了那年中忍考试，他叫大和，被宇智波鼬一眼送进了木叶医院…
　　“鬼鲛前辈，现在已经是岩忍主动挑衅我了吧？”宇智波鼬歪了歪头道：“杀掉他的话，二代目应该没有理由责怪我…”
　　“虽然这么说的话也没错…”
　　干柿鬼鲛看了一眼站在巨鸟背上的迪达拉，指了指自己的太阳穴，轻声道：“但是鼬君…你有没有觉得这个岩隐村的小鬼，脑子是不是有问题？”
　　“你们…在说什么！”迪达拉猛然扬手射出十几枚黏土弹丸，暴躁地皱起了眉头：“你们以为我听不到吗？”
　　“…别误会…”干柿鬼鲛连连摆手，咧嘴笑道：“我只是觉得即使你听到也无所谓…”
　　“混蛋…喝！”
　　“炎遁·阴炎阵壁！”
　　木叶少年上忍无奈地摇摇头，挥手升起一面漆黑色的火墙，拦在了两人的面前，引爆了所有袭向他们的弹丸！
　　轰！
　　一阵爆炸的巨响声过后，烟雾瞬间弥漫开来…
　　只可惜黏土炸弹的战果着实有些感人…
　　宇智波鼬看了一眼同样表情诡异的同伴，疑惑地转过头，望着金发少年道：“他的爆炸术式…威力这么弱吗？”
　　“…毕竟不是每个人都能使用互乘起爆符！”干柿鬼鲛观察着不远处的弹坑，舒缓了一口气。
　　原以为黏土炸弹这种新鲜玩意儿会比较危险，没想到威力还不如小南和千手扉间玩得起爆符…更不要说北原释放的尾兽玉了！
　　“两个混蛋！”
　　迪达拉喝骂了一句，操纵着巨鸟转头掠向空中，伸手掏向了口中的黏土口袋：“哼，这一次用黏土双翼鸟，看你怎么防御…”
　　“不需要防御…炎遁·阴炎之剑！”
　　一个声音忽然传入迪达拉的耳中，宇智波鼬背后的一双黑色羽翼带着他飞到了黏土巨鸟上，一柄漆黑色火焰组成的忍刀握在他的手中，一刀斩开了黏土巨鸟的身体！
　　“喂喂喂…”
　　迪达拉手脚凌乱地从空中坠落下来！
　　这片战场甚至没有一棵可以供他借力落地的树枝！
　　危机尚未结束，空中的宇智波鼬张开了羽翼，一手握住黑炎忍刀，向着坠落的迪达拉飞来！
　　金发少年的掌心朝着地面抛出一团黏土，瞬间合手结印：“哼，来的还真快啊…替身术！”
　　等到迪达拉的身形与黏土交换位置平安落地的时候，一柄忍刀猛地劈开了空中的黏土！
　　被忍刀劈开的黏土突然化作两只巨大的黏土蜈蚣，紧紧地缠绕住了鼬的身体！
　　迪达拉嘴角微笑地望着天空道：“笨蛋…上当了…尝尝我的艺术成果吧！喝！”
　　干柿鬼鲛望着空中爆炸的烟花惊讶道：“…鼬君！”
　　这是…阴沟里翻了船吗？
　　真是没想到，岩隐村这个小鬼还真是个有脑子，甚至在自己还处于险境的时候还能设下对敌人使用的陷阱！
　　这些玩炸弹和起爆符的，是玩命的吧！
　　“差一点就让你得逞了…”
　　空中的烟雾中忽然飞出了一个人影，宇智波鼬缓慢地收拢着翅膀从空中降落下来：“虽然我只在忍者学校上过一天学，但是基础忍术我也有所掌握…”
　　“这点儿时间足够了！”迪达拉摊开了双手，数十只飞鸟从他掌心飞出，决绝地冲着宇智波鼬的方向飞去！
　　“真是缺陷严重的术式啊…”木叶少年上忍合手结印，并起手指竖在嘴边：“仙法·豪火球之术！”
　　一团巨大的火球瞬间引爆了所有的飞鸟！
　　在爆炸声响起的同时，鼬的身影转瞬就消失在原地，手中捏着一柄苦无，接连三段剑跃炎劈散了黏土炸弹和豪火球之术的火焰！
　　一缕金发落在了地上…
　　一只粗壮的手掌紧紧地抓住了木叶少年上忍的手臂，身穿红色岩隐制服的壮硕忍者转过头道：“真对不起啊，是迪达拉又惹祸了吗？”
　　听起来好像是家长在帮熊孩子道歉一样…
　　迪达拉惊慌失措的脸色瞬间平静下来，随即又暴躁地冲着来人大吼道：“黄土大叔你清醒一点啊！这不是在岩隐村！我们遇到的是敌人！”
　　“迪达拉，不要胡乱责怪黄土队长啊！土影大人都告诉我们，要先礼后兵！”
　　“迪达拉，老实一点！不要在外面胡乱释放你的黏土炸弹！我们来这里是和木叶忍者谈判的！”
　　其他的两名岩隐忍者赶到，站在了领头的壮硕忍者身后！
　　岩隐村的牌面人物，三代土影之子，也是当前岩隐对外动用的最强战力，黄土，亲自带队抵达！

随笔：当疾风传鼬穿越之后3
　　老规矩，随笔与正文无关。
　　提一下，这篇随笔的前两章在一百三十章左右，是当初的第一篇随笔，没想起来的可以去复习一下，17岁的疾风传宇智波鼬穿越到正文世界的。
　　（三）
　　清晨，木叶隐村。
　　另一个世界的叛忍先生正大光明地行走在木叶的阳光下，他终于可以以木叶忍者的身份在村子里出现了。
　　可惜由于他今天无法陪在佐助和父母身边。
　　宇智波鼬初步了解情况后，必须和干柿鬼鲛继续搜集情报，顺便看看能不能逃出木叶隐村，去其他地方探查能否能够离开这里，毕竟这个木叶有点儿太危险…
　　也有点儿让他嫉妒…
　　父母平安，兄弟友爱，朋友健在，而且马上就要成为木叶隐村的五代目火影了，想想就觉得自己的日子不是人过的…
　　十三岁屠戮叛逃木叶，五年了啊…这五年，他自己都不想知道自己是怎么过的！
　　“鼬大人，早上好！”
　　“鼬大人，送给您一束花哟！”
　　“鼬大人，吃了吗？”
　　宇智波鼬就从来没有过这种新奇的体验，村子里的忍者何时对他这般尊敬？在那个世界总是冲着他喊打喊杀！
　　感觉…真好啊…
　　这就是真正回到家的温暖么…
　　一只白嫩的手臂忽然搭在他的肩上，指间挂着食品袋，从他的背后传来一阵轻语：“鼬君，今日份的三色丸子哟~”
　　声音隐隐有些耳熟…
　　宇智波鼬缓缓转过身，似乎是想要抱住身后的人：“是…泉吗？”
　　可惜这个动作换来的却是女生警惕的目光，宇智波泉美几乎眨眼间收回了手里的三色丸子，之后才故作镇定道：“鼬…君？要一起去走走吗？”
　　昨晚她得到了犬冢花的消息，灰丸三兄弟觉得干柿鬼鲛和宇智波鼬的味道不太对…所以泉美今天特意前来试探，当然也是有点儿别的小心思…
　　虽然她也希望鼬能够勇敢点儿，但是那么亲密的动作，一点儿也不是五代目大人的作风啊！
　　他们相恋的道路遍地荆棘，中间夹着香磷、佐助、止水等一群小妖精，后面还有一只乌鸦大Boss守关…
　　当然了，如果真的是鼬君，那也可以揩油占占便宜…小女生的算盘打得噼里啪啦响。
　　只是面前的叛忍鼬瞬间就露出了马脚，他根本就不知道宇智波鼬至今还是个单身狗，因此他的动作就显得有点儿古怪了…
　　宇智波鼬不清楚自己露出了破绽，也只是强作冷静地冲着女生点了点头道：“好啊…”
　　这事真不能怪他…
　　看着泉美做出这么亲密的举动，他们两个不应该是恋人吗？这个世界的鼬都要十七岁了，怎么还没有和宇智波泉美相爱么？
　　宇智波泉美发觉他的异常，那也没有关系，先不动声色地把泉美用幻术控制住！
　　如果他没记错的话，另一个世界的恋人泉美临死前应该是三勾玉写轮眼，即便过了四年…
　　万花筒写轮眼，只有万花筒才能抗衡！
　　慰灵碑的后山。
　　这是他和泉美从小相识的地方，也是他们经常相聚的地方，看来任何世界都是一样的…那么问题出在了哪里呢？
　　必须想办法先获取更多情报，明明身份也是他，却怎么都搞不明白人际关系！
　　叛忍鼬的双目顿时一片血红，三枚黑色的勾玉映衬其中！
　　宇智波泉美几乎同一时间开启了写轮眼，甚至三枚勾玉隐隐想要更进一步：“鼬君，为什么要用心灵写照之瞳暗示控制我呢？你过去可是很少使用我们的家族血继呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　姑娘，你的瞳力有点儿强啊！
　　而且宇智波泉美的口中满是槽点，他不知道该从何说起…这个木叶村！这个木叶村的宇智波鼬！到底是个什么怪胎！
　　一个宇智波，不使用万花筒，他怎么以实力坐上火影的位置！
　　眼看写轮眼的幻术已经失效，被宇智波泉美戳穿，不得已之下，叛忍先生的左眼骤然流淌下一行血泪，三枚勾玉疯狂旋转着：“月读！”
　　先让泉美失去反抗的能力吧！
　　可惜月读似乎并没有让女忍者中招，宇智波一族似乎天生就对幻术有着深刻的理解，他们总有办法抵抗或者破除幻术！
　　看到暗恋之人忽然开启了月读瞳术之后，宇智波泉美的脸色大变，双目同时化为了万花筒写轮眼，须佐能乎的骨架紧紧地包裹着她，抵挡着幻术的侵袭：“告诉我，你到底是谁！”
　　宇智波鼬：“……”
　　面对另一个忍界无往而不利的月读，无法穿透须佐能乎…
　　这个世界的泉美到底受什么刺激了，不仅有了万花筒写轮眼，甚至已经修炼出了须佐能乎…
　　这个世界的木叶到底是什么龙潭虎穴啊！
　　“还请住手！泉大人！”
　　空中忽然落下了一个人影，他的脸上带着一只乌鸦面具，身上披着一件有点儿像浴袍的练功服，不太正经的样子。
　　单看这身衣服，总感觉这人是哪个瑜伽班里出来的…
　　宇智波泉美看着突然出现的面具人，收回了体内的须佐能乎，轻声问道：“止水那里有什么吩咐吗？我这里有事…”
　　“奉止水大人的命令，请鼬大人前往南贺神社议事，是关于鼬大人火影继任仪式的要事。”
　　“上个月不是为了继任仪式开了十几次族会了吗？”宇智波泉美看了面具人和宇智波鼬一眼，语带不满道：“我记得鼬已经禁止族内为他的继任仪式召开任何意义上的会议了吧？”
　　“……”
　　面具人噎了噎，冷静道：“止水大人只是让我随便挑个名义，请鼬大人前去，因为事关重大…而且止水大人实在不便离开神社…”
　　“止水连你们修仙班都派出来找人了，肯定是有重要的事…”宇智波泉美盯着一言不发的宇智波鼬，忽然道：“我和他一起去！”
　　宇智波鼬：“……”
　　修仙班是个什么组织啊！
　　听起来这个修仙班的身份好像很重要的样子，连泉美都隐隐有些畏惧，不会是什么暗部、根组织一类的吧？
　　乌鸦面具男倒是极好商量，点点头道：“…也可以，止水大人的命令是，无论现在是谁和鼬大人在一起，都可以请他/她一道前往南贺神社…”
　　这句话似乎没什么问题…
　　只是综合昨晚干柿鬼鲛去见了止水的事，宇智波鼬的心中警铃大作，一定是止水发现了什么破绽！
　　干柿鬼鲛在另一个忍界是叛忍，他怎么可能在这里扮演得了雾隐村高层的身份呢！
　　宇智波鼬思考了一秒钟后，出声道：“那你们就在南贺神社等我吧，我有事要先去见一面雾隐村的使者…”
　　他现在必须利用这个忍界宇智波鼬的五代目火影身份，带着干柿鬼鲛逃出去！
　　“鼬大人，鬼鲛大人昨天晚上受到止水大人的邀请，连夜在南贺神社住下了…”
　　乌鸦面具人拦住了鼬的身体，露出了一双摄人心魄的眼睛，平静地继续道：“鼬大人不必去空跑一趟了，您应该…懂我的意思吧？”
　　另一个忍界的叛忍迟疑着点了点头，这话差不多就是直说他是假冒的了，宇智波鼬心里把自己的搭档埋汰了一遍又一遍。
　　他在昨夜回到家之后，在那么亲密熟悉他的亲人身边，都没露出什么破绽，今天还和家人共进了温馨的早餐！
　　干柿鬼鲛这家伙到底是不是忍者啊！只去了一趟南贺神社就被人发现了破绽，回到旅店之后就被止水派人抓了起来！
　　难怪你这辈子只能当个叛忍！

随笔：当疾风传鼬穿越之后4
　　声明：随笔与正文无关，只是一时脑洞，其实正文更好看！
　　我辛辛苦苦写出来的正文真的好看啊！
　　大家好好订阅正文…正文订阅起来了，我才有心情继续写随笔啊！
　　求全订！
　　（四）
　　南贺神社。
　　十几只巨大的乌鸦常年盘踞在这里，一副择人而噬的模样，注视着来来往往的每一个人。
　　它们的查克拉都十分惊人，双目中无一例外都是猩红色的写轮眼，只凭这些就能判断它们的实力不凡，至少都有着上忍的实力。
　　宇智波鼬不太想踏足这里，他原本就想立刻逃出去，然而一群张开着漆黑色羽翼的人群呼啦啦地朝着他围拢而来，即使他开启须佐能乎大战一场也有点儿悬…
　　听起泉美的介绍，这些戴着乌鸦面具的修仙班成员，似乎还都是他们的族人…
　　这个世界，是不是有点儿太钟爱他们宇智波了啊！即便是在另一个世界，他也从来没见过家族中有那么多高手…
　　至于他的搭档…
　　干柿鬼鲛此刻正盘坐在南贺神社的一个房间，两个头戴乌鸦面具的人正在看守着他…鲨鱼脸还以为他的身份比较尊贵，没想到一夜之间就沦为了南贺神社的阶下囚。
　　谁能告诉他一声，他除了是雾隐村暗部总队长以外，是不是还有什么别的更重要的身份？
　　为什么那些旅馆的雾隐忍者，一听是波之国派来的人宣召，满心欢喜地就把他送到了止水手里呢？
　　秉持着忍者的作风，干柿鬼鲛并没有泄露多少情报，能含糊的就含糊，不能含糊地就闭口不言…
　　但是那个昨天还很友善的宇智波止水，深更半夜就是个王八蛋，威胁要对他使用别天神…宇智波的人，都是一群神经病啊！
　　这个止水，和干柿鬼鲛想象中的不太一样，面厚心黑不似人子，一点儿也不像鼬先生嘴里说得那种挚友！
　　鲨鱼脸不敢和神经病赌博，谁知道止水会用别天神将他的性格变成什么鬼样子，只能挑挑拣拣地说点儿情报…
　　比如另一个忍界的宇智波差不多被鼬先生灭族了…
　　比如另一个忍界的宇智波止水自杀了…
　　比如另一个忍界的木叶刚刚经历了一场大变，大蛇丸杀死了三代目火影，他们是去木叶探查九尾人柱力的情报，结果不知道什么缘故来到了这个忍界…
　　这些就足够了，宇智波止水差不多已经摸清了情报，何况在真正的鼬没有回归之前，他本来也没有想要杀害他们的意思，甚至这两人还拥有着很高利用价值。
　　在其他人还没有发觉之前，宇智波鼬和干柿鬼鲛几乎可以说是在他的控制之中！这能干出多少事啊！最起码清理掉村子里的某个老家伙，不会有人阻拦了啊！
　　“鼬，我想，大概我们不需要互相介绍了…”
　　止水微笑地望着踏入南贺神社的叛忍，放下了手中的扫帚，伸出了自己的手：“很高兴能够见到你。”
　　“我…也一样…”
　　叛忍先生长出了一口气，他的情绪微微有些激动，他扫视着南贺神社的环境之后，目光终于还是落在了止水身上。
　　那个世界亡故的旧友…
　　此世一如以往的温润君子形象…
　　越来越让他忍不住想要停留在这个世界了…
　　如果不是另一个世界还背负着血海深仇的弟弟，他甚至都想永远呆在这个世界。
　　“目前我们还没有查明为什么两个世界能够相通，但是以北原的实力来人，它应该很快就会带着真正的鼬回来，只是他们回归的时间并不能确定…”
　　止水侃侃而谈，看着有些失神的叛忍先生轻声道：“昨天你到了木叶之后，应该也了解过了村子的情况，第五代火影的继任仪式极为重要，不能出现任何意外…”
　　“所以止水是想…让我暂时替代他么？”宇智波鼬福至心灵，立刻就明白了对方的意思。
　　南贺神社修仙班班长大人点了点头道：“你的实力还不足以能够替代我们世界的鼬，他需要压制忍界的所有强者，所以我们还要做一些其他的准备，封锁消息…”
　　宇智波鼬：“……”
　　老实说，这个世界的鼬能强到哪儿去？
　　他的万花筒写轮眼已经能够修炼出须佐能乎的第二形态，那个忍界没有不忌惮他的人…但是这个世界没有害怕他的人…
　　至少面前的止水，实力肯定比他更强…
　　“以后我会派南贺神社的修仙班成员紧随在你身边，作为你的护卫…”宇智波止水似乎察觉到对面的人有所抗拒，轻声道：“如果你不满意的话，可以让泉美跟在你身边，保护你的安全。”
　　“不需要吧？”
　　“鼬只在十年前的中忍考试中动用过万花筒写轮眼，在那之后他从未使用过，我们不能冒险…”止水安慰他道：“当然，我也会教你一些鼬的对敌手段，比如仙人模式和炎遁。”
　　宇智波鼬无可奈何地点点头，这还真是有点儿尴尬…
　　明明相比较另一个鼬，他才是一个正经的宇智波，却偏偏要扮演一个不喜欢使用写轮眼的自己！
　　仙人模式他倒是知道，毕竟今天修仙班的成员都在他面前展示过，气势十足地厉害！
　　能够修炼仙人模式和炎遁的话，至少能够大幅度加强他的实力，回到自己的世界之后也可以更好地保护佐助。
　　“而且，这个时间实在太过敏感，我们木叶的内部依旧有着一些反对宇智波和木叶合流的派系…”止水说着忽然揉了揉自己的额头：“鼬，你…和另一个世界的我，应该被团藏欺骗过吧？”
　　“…是。”
　　宇智波鼬思索了片刻后，不得不点了点头，不仅是他，甚至另一个世界的止水也被团藏欺骗摘取了一只万花筒写轮眼，痛苦地投下了南贺河自杀身亡…
　　后来他被团藏欺骗，杀害了自己所有的同族…
　　而从这个忍界的趋势看来，明明能够有更好的办法解决这一切，他选择的却是最激烈、代价最惨痛的一种方法！
　　“我们的木叶，也经受着团藏的威胁…”
　　宇智波止水点点头，继续道：“他自诩是能够为木叶这棵大树提供养分的根，是木叶的黑暗面，却往往苟且于下水道中…”
　　“志村团藏觊觎着火影之位，早在多年前就试图刺杀三代火影，豢养出了许多具有威胁的爪牙，比如绝…”
　　宇智波鼬惊异地抬起头：“绝？它不是草忍村的叛忍吗？”
　　“也可以这么说。”止水斟了一杯茶递给他，轻声道：“实际上绝是团藏的暗手，后来从木叶叛逃到了草忍村，不过我们有一种猜测，绝很大概率依旧还是志村团藏的手下……”
　　“真是…没想到…”
　　“看起来，你也认识你们那个忍界的绝么？”
　　止水饮茶后，长声感叹道：“它的威胁很大，如果你回到自己世界的话，务必小心！因为即便是我，即便是我们世界的鼬，也很难战胜它！它是团藏手下最强的忍者！”
　　“原来我一直在团藏的眼线之下…”宇智波鼬缓缓坐下，无意义地捏着手里的茶杯，声音低沉道：“我以为自己能够用万花筒写轮眼威胁他不得伤害佐助，或许他一直以为我是个小丑吧…”
　　“志村团藏原本就十分阴险，他所创建的‘根’组织栖居于暗部序列中，势力极为雄厚，对我们这个世界的宇智波也有着很大的威胁…”
　　宇智波止水摸着手中的一块牌子，扬手朝着门外甩了出去，一只巨大的乌鸦张口衔住，站在门外冲着止水点了点头。
　　止水摆了摆手示意巨大的乌鸦离开，继续道：“过去的十年里，我经常派出人员刺杀志村团藏，结果那个人总是能够幸免于难…”
　　“而鼬和北原经常袒护于他，似乎认为团藏身份重要别有用处，但是那些黑暗之事，南贺神社也能做到。”
　　“但是现在情况不同了…”
　　宇智波止水望着对面坐着的人影，露出了一抹炙热：“由于你现在的身份存在问题，所以我们必须杀死村内隐藏的所有不安因素，保证鼬能够成为第五代火影！”
　　宇智波鼬下意识地点了点头，心里隐隐感觉有些不太对劲，怎么好像这个止水的心是个脏的啊！

第二百二十五章 小鬼，我很欣赏你啊！
　　岩隐村的黄土，这可真是久仰大名了，被誉为只在三代土影之下的土遁忍者，一身土遁忍术出神入化。
　　而且这个人正值壮年…
　　至少干柿鬼鲛没什么把握能够战胜黄土。
　　不过大野木将他的儿子和得意弟子都派到了雨隐村，看起来很重视雨隐村发生的变故…不重视不行啊！
　　前几年木叶刚把草之国并入势力范围，今年又盯上了雨之国，猿飞日斩这是想…奋三世之余烈，一统忍界？
　　“土遁·地动核！”
　　“木遁·木柱之术！”
　　岩隐村和木叶村的忍者各自在对方面前露了一手，合力搭建了一个简单的谈判桌，木遁忍者明显让岩忍长见识了…
　　木叶小队长瞟了一眼大和队员脸上微微有些自豪的表情，你用木遁做出来几个板凳，有什么值得骄傲的？
　　迪达拉坐了下去，暴躁地托着自己的下巴，撇着嘴道：“快点开始吧！反正你们也谈不成什么，最后还不是要我来大干一场！”
　　“抱歉，失礼了。”
　　高高壮壮的黄土揉了揉迪达拉的头发，轻声道：“我们双方都明白，结果只在于岩隐村和木叶村之间的谈判。”
　　小国忍村一般都是被五大忍村支配的命运，雨隐村之前被佩恩统治的时期还有些底气掀桌子，现在连原本应该上谈判桌的忍者都被迪达拉顺手杀光了。
　　宇智波鼬暗自沉思，从黄土的这句话来看，大野木的儿子，应该是个老实人，大家对待小忍村的方式其实本质都一样，只不过体面还是要几分的。
　　“如果你们谈出来的结果，我们不答应呢？”干柿鬼鲛忽然甩手把鲛肌大刀丢在了桌子上，坐下之后，咧了咧嘴。
　　两个大忍村的影响力就不容岩隐忽视了吧？
　　“雾隐村这几年来一直附骥于木叶之下…”黄土也不去看干柿鬼鲛，只是盯着木叶的少年上忍道：“既然木叶能够通过的决议，雾隐村应该会遵从吧？”
　　宇智波鼬：“……”
　　哦豁…离间计！北原教过的！
　　本质上雾隐村是唯木叶马首是瞻，然而这事挑明了说，那就是在侮辱整个雾隐村，甚至会影响到雾隐和木叶的关系！
　　果然，能坐上一国忍村高层位置的，没几个是单纯的忍者…估计也就他们木叶的初代目是个没脑子的。
　　干柿鬼鲛反倒不以为意，扫视着岩隐村的众人，露出了自己的满口鲨齿：“…呵呵…既然你都知道，那就正式开始吧！”
　　“……”
　　黄土愣了愣，脸色终于有了些许变化，不知道他的脑子里又补充了什么乱七八糟的东西，应该是关于木叶和雾隐村坚定的同盟关系之类的。
　　然而雾隐村和岩隐村的地理位置很微妙。
　　他们不仅隔着山与海，还隔着整个火之国和一群小国，除非雾隐的高层集体脑子有病，才会吃力不讨好地进攻岩隐村。
　　黄土长出了一口气后，提出了自己的要求：“木叶忍者必须退出雨隐村，保证雨隐村和雨之国的独立，这是我们岩隐村的底线，如果木叶村继续侵略周围小国忍村，我们不排除使用战争手段…”
　　岩隐高层不像那群脑子缺水的砂忍，向忍界第一强大的忍村要求割地赔款，那是在送给别人明晃晃的开战借口！
　　至于保证雨隐村和雨之国的独立这就纯粹是扯淡了，什么时候小国忍村有资格独立自主了？
　　雨之国地理位置特殊，位于三个大国中央，是一个绝佳的缓冲区，也能作为一个进攻敌国的前沿阵地。
　　“木叶从未入侵过任何忍村…”
　　经受了二代火影政治特训过的宇智波，面对黄土款款而谈：“这是个误会，我们只是一支前来雨隐村执行侦查任务的小队…”
　　“而封闭的雨隐村正在被各国叛忍组成的【晓】组织所占据统治，帮助小国忍村独立一直是我们木叶长期以来的责任…”
　　“我们刚刚将黑暗的【晓】组织政权逐出雨隐村，正在计划撤离的时候，却听到了【晓】组织的成员还在试图颠覆雨隐的消息…”
　　黄土一时有些语塞：“……”
　　这小家伙还挺会打官腔！
　　怎么听着这话比他还能扯！
　　【晓】组织一直和岩隐村有着密切的合作关系，他的父亲三代土影没少利用【晓】组织执行战争任务，但是【晓】组织占领雨隐村这事他们还真的不知情。
　　“我们并没有在雨隐村布置间谍，因此也没有收到过关于【晓】组织的消息，一直到这段时间雨隐村对外开放才得到了一些情报…”
　　黄土看着面前的几个木叶忍者，粗犷地张口道：“我们只想知道，你们木叶究竟需要多久才能撤离雨隐村…”
　　“不确定…”宇智波鼬轻轻地摇了摇头，缓缓道：“因为需要排查【晓】组织的成员是否还有遗漏…”
　　嘭！
　　黄土还没有想明白应该怎样反驳，他身边的迪达拉就一拳砸在了桌子上：“什么追查【晓】组织！翻来覆去就是一句话！他们木叶的忍者不想离开嘛！”
　　金发少年猛地探身，趴在桌子上，紧紧地盯着宇智波鼬的眼睛道：“你是想不出别的理由了吗？”
　　“…好的理由，一个就够了…”
　　木叶的少年上忍无辜地摊了摊手：“如果你们想要的更多理由的话，我们还可以说砂隐村的间谍想要颠覆雨隐，岩隐村的间谍想要颠覆雨隐…”
　　金发少年鼓了鼓嘴，片刻后愤愤开口骂道：“…不要脸！”
　　迪达拉的人生经历太简单了，没怎么见过世面…
　　谈判桌上，明明看起来是岩隐忍者占着道理，木叶忍者才是侵略者，偏偏宇智波鼬雷打不动，死活咬紧追查【晓】组织这个理由…
　　堂而皇之地占领着雨隐村…
　　相比较见多识广的宇智波鼬和黄土，迪达拉简直就是一朵纯洁的白莲花…
　　金发少年咬着牙，一手抓过忍具包中的黏土塞入掌心的口中：“黄土大叔，别和他们谈下去了，让我来炸死他们！”
　　“迪达拉！住手…”
　　正当黄土想要伸手拦住冲动的金发少年时，一枚小巧的尾兽玉忽然从他和迪达拉座位间的缝隙穿插了过去…
　　轰！
　　地面震颤不止…
　　一朵蘑菇云从远方冒了出来，那里的高山被抹成了平地，岩浆汩汩地汇聚成为一条小河，淹没了附近的大地…
　　一只漆黑的乌鸦扑棱着翅膀落在了木叶少年上忍的肩膀上，俯身接过了宇智波鼬递出来的饼干…
　　鲨鱼脸青年看着这一幕，低低地笑了笑，看着目瞪口呆的迪达拉，平静地开口道：“艺术就是爆炸…小鬼，我很欣赏你说的那句话。”
　　“非常…欣赏。”
　　（希望大家踊跃订阅打赏，新年会爆更随笔，也可能会开篇新脑洞什么的吧…）

第二百二十六章 宇智波斑那家伙，到底活了多久？
　　“这是不道德的…”
　　“这对雨隐村的村民不公平…”
　　“这应该由雨隐村的村民自己做主…”
　　见到了一枚威力明显有些超标的尾兽玉后，黄土的谈判兴致明显降低了不少，开始举起了道德旗帜…一个高高壮壮的大汉，却在这里满口的仁义道德，给人的感觉很奇怪。
　　至于原本还有些高傲的迪达拉，垂头丧气地不知道在想什么，总之变得老实了很多。
　　大家在这里闲扯淡显然是谈不出什么结果的，倘若真的打起来，双方都有些忌惮…对方都是一个大国忍村的重要人物。
　　“如果岩隐村还不满意我们的说辞，无法达成和解的话…”
　　宇智波鼬想了想，提出了一个可行性的方案：“不如由我们双方共同派人追捕【晓】组织的成员，等到彻底消灭了这个邪恶的组织，木叶必然会主动撤出雨隐村。”
　　黄土摇摇头道：“…这件事我不能决定，不过即使我们两方已经完成了谈判，砂忍那群家伙也不会认可吧？不如暂时停止，各自等待村子里的下一步命令？”
　　他们岩隐村经常利用【晓】来干些脏活，和【晓】组织的关系好得很，凭什么去当木叶的打手，追捕那群不要命的家伙！
　　即便抓到了那些叛忍，谁能保证木叶不会反悔？
　　更何况即使岩隐和木叶达成了和议，估计与雨之国接壤的另一个大国忍村砂隐村也不会同意他们的决定，那群砂忍惯常地贪得无厌，估计之后的事还有得磨呢！
　　然而这一次，砂隐村是真的没办法来雨隐村找茬了。
　　一处荒凉的戈壁滩上，四代风影罗砂看着一具棺材中的人影，不禁脸色呆滞地后退半步：“大蛇丸…你这家伙！”
　　“真是可怕啊…居然能够在这里连续击败三代雷影和二代土影，很多人都小看你了呢！”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，望了一眼四代风影身下的砂金高山中封印的两名秽土转生的影级强者，指着自己身边的棺木道：“那么这个忍者，你是否还能击败她呢？”
　　“…你这混蛋！”
　　“嘘，我要先提醒一下风影大人！”
　　大蛇丸并起手指，眼神却是凌厉如刀：“我的身边从来不会留下无用的人，如果我身边的这位秽土转生的女忍者连击败你都做不到的话，她就不会再有任何价值了…”
　　“真是卑鄙啊大蛇丸！”
　　四代风影咬牙切齿地看了一眼远处的大蛇丸，又不禁将目光转移到了棺木上…那是他此生的挚爱！
　　“我对灵魂方面很有研究，因为二代火影大人留下了许多关于灵魂的禁术…我相信你一定能够明白我的意思，风影大人。”
　　忍界心理学家弯了弯腰，一手拍碎了身边的棺木，露出了秽土转生者的全貌，那是四代风影的妻子…加流罗！
　　当初他和药师兜四处盗取他人尸骨的时候，原本想看看能否盗取一些三代风影的基因，不小心在砂隐村挖错了坟墓，挖出了四代风影妻子加流罗的衣冠冢。
　　加流罗是砂隐村上忍，实力同样强大，可惜却死于难产，最后一如她的心愿，身化流沙守护着自己的幼子…
　　那个因为母亲的爱，而存活下来的孩子，正是目前砂隐村的一尾人柱力，他叫我爱罗。
　　四代风影罗砂望着自己日思夜想的爱人，陷入了沉默，迟迟无法做出抉择，他踏出的每一步都关系着砂隐村的命运。
　　第三次忍界大战中，由于砂隐村抢先发动战争，随即又以闪电般地速度战败投降，搞得风之国大名灰头土脸，要求砂隐村缩小军队规模，毕竟他们的军队怎么搞也打不过木叶…
　　为了维持砂隐村的忍者军队，四代风影罗砂创下先河，利用自己的磁遁忍术收集砂金作为村子里的经费，成为第一个自己掏腰包维持砂隐村发展的风影。
　　听着还挺励志。
　　或许是因为穷的时间太久了，罗砂对于钱财和砂金比较看重，所以被大蛇丸利用一处砂金矿脉作为陷阱，成功地将他困了起来。
　　没想到四代风影罗砂的实力在沙漠和砂金矿脉中得到了超乎想象的增幅，连三代雷影和二代土影也被罗砂制服…
　　原以为可以碾压的大蛇丸目瞪口呆，只能抱着试试看的态度通灵出了加流罗的棺材…
　　作为忍界最权威的心理学家，大蛇丸只能赌一波人间自有真情在，否则的话他就只能在风之国逃命了…
　　在沙漠中逃脱四代风影的追杀，这个笑话一点儿也不好笑。
　　不过赌一波感情，比起把宇智波斑秽土转生出来，实在是安全多了…上一次他将初代火影复活，没过多长时间就被千手柱间挣脱控制，这事儿还没过去多长时间呢！
　　眼看着夫妻大战拉开序幕…
　　一个身影从地面钻了出来，嘿然笑道：“大蛇丸，真的不考虑和我们进行交易吗？我们得到一尾人柱力，而你却能得到整个砂隐村和风之国的权力，各取所需不好吗？”
　　大蛇丸：“……”
　　他还没想着把宇智波斑秽土转生出来呢！绝这个不要脸的家伙就已经确定宇智波斑能够脱离他的控制了…
　　换成谁，哪怕是个普通人，他能忍下这口气？
　　远处，夫妻大战已经陷入了白热化…
　　黄沙弥漫…
　　砂金遮天…
　　四代风影和加流罗这对恩爱的夫妻各自施展出了自己最强的忍术战在一起，他们的实力在沙漠中得到了最大化的增强！
　　相比较流沙，质量更重的砂金忍术明显更胜一筹！
　　加流罗在磁遁忍术下节节败退，却还能勉力支撑着…
　　然而如果继续这样下去，四代风影必定会在比拼查克拉中败给拥有秽土转生体的妻子…
　　“不要怪我，加流罗，我必须保护好手鞠和湛九郎，守护好我们的村子…”四代风影的手掌猛然抬起，双目淌下热泪，高声喝道：“磁遁·砂金大葬！”
　　罗砂眼角的泪水滴落，金色的砂金蜂拥而起，以碾压之势摧毁了加流罗的黄沙，瞬间将他的妻子埋入砂金之中！
　　随着加流罗的身体被封印到砂金之中，大蛇丸打出的最后一张牌，宣布无用…
　　绝看着夫妻大战落幕后，轻笑地冲着大蛇丸丢下了两幅卷轴，低声道：“人类的情感总是这样惊不起考验…”
　　“是啊…”
　　大蛇丸俯身捡起封印卷轴，从卷轴中抽出了一块破碎的外道魔像躯壳和一副老人的尸体…
　　忍界科学家的脸色骤然变了，望着绝低声道：“这个老人，真的是宇智波斑？”
　　如果他没记错的话，宇智波斑应该是在壮年时期被千手柱间杀死，而眼前这个老人的尸体…显示着这家伙应该活了很长时间…

第二百二十七章 砂隐村的老鼠，勉强可以用来消遣一下…
　　大蛇丸是个好奇心非常重的人。
　　对于宇智波斑为什么能够在终结谷之战中活下来，大蛇丸非常感兴趣，这个忍界似乎还有很多秘密等着他去探索。
　　比如绝这个物种到底是谁制造的…
　　比如宇智波带土为什么能在忍界大战中金蝉脱壳…
　　那些秘密，对于一个醉心于科学和忍术的人而言，就是一块夹杂着毒药的美味蛋糕，可口而致命。
　　“大蛇丸…现在不是探寻斑为什么当年能够在终结谷之战中活下来的时候吧？”黑绝的身体陡然拔高，隐隐要从身体上脱落下来，它的双目死死地着面前好奇的科学家。
　　只要大蛇丸试图反悔，它立刻就会附身在大蛇丸身上，逼迫他使用秽土转生之术将面前的老人复活。
　　“我的老师曾经警告我，永远不要试图触摸那些忍界禁忌的存在…”大蛇丸叹了一口气，看着远方飞驰而来的四代风影，似是无奈道：“可是我早已打开了那扇禁忌之门啊！”
　　随着他的话音落地，他的双手骤然合拢，飞快地结出了一个术式猛然拍落在地：“秽土转生之术！”
　　一串咒文自他的手掌之间向外蔓延…
　　咒文渐渐包裹着外道魔像的那片躯壳，尘土纸屑飞舞着将其包裹，随即又迅速地脱落下来…
　　短短一瞬间，用以充当秽土转生之术的祭品材料就已经化作了一个身穿红色板甲的身影，露出了他的真容…
　　澎湃的查克拉汇聚着杀气轰然爆发，掀起了一阵飓风，弥漫在他周围的沙尘骤然一空！
　　一双猩红色的眼睛亮了起来…
　　一个冰冷的声音落在了大蛇丸的耳边…
　　“计划成功了么？”
　　“不…这是秽土转生之术…”
　　“竟然能够将全盛时期的我复活…”
　　“只是…胆子可真大啊！”红色板甲的人影几乎瞬间消失在原地，手心紧紧地锁住了大蛇丸的喉咙，轻蔑地看着他道：“小虫子，没有人告诉过你，不要试图控制你无法触碰到他们的人吗！”
　　“还是说…”
　　“你也想起舞吗！”
　　宇智波斑，这个终结了战国时代的另一个男人，刚一现身，就满溢着汹涌的杀气！
　　即便是经历了两次忍界大战的大蛇丸，也远远不及他的杀气的骇人，这是一个真正从血与火之中走出自己道路的强者！
　　“斑大人，是我选择让大蛇丸将您复活的。我们的计划出现了问题，这些事稍后再向您禀报，现在情况紧急…”
　　黑绝迅速站在了大蛇丸的身边，出声道：“在您的背后，是砂隐村的四代风影…他是我们的敌人。”
　　宇智波斑挑了挑眉：“哦，砂隐村的老鼠吗？”
　　黑绝沙哑着声音介绍道：“四代风影罗砂，拥有着磁遁砂金秘术，这里是沙漠中的一处砂金矿脉，让他在这里有着很强的优势，即使我们利用三代雷影和二代土影的秽土转生体，也无法战胜…”
　　“绝…”
　　宇智波斑松开了大蛇丸的脖颈，偏了偏自己的脑袋：“你是想拿那些跳梁小丑一样的后辈，与我相提并论吗？”
　　一道红色的残影闪过！
　　身披红色板甲的宇智波斑，倏然间出现在四代风影罗砂的面前，抬手一拳击中了罗砂的胸口！
　　四代风影疯狂地聚拢着沉重的砂金挡在自己的胸膛处，他不知道眼前的人力量也多大，但是以刚才那种速度的体术，力量绝对不可能弱到哪儿去！
　　轰！
　　罗砂的身体在沙漠上翻滚着！
　　“有点意思…”
　　宇智波斑一拳轰飞了四代风影，抓过了从他头上坠落的风影斗笠，抬起头看向了不远处的罗砂：“那就先拿砂隐村的风影小鬼，让我小小的消遣一下吧！”
　　“少看不起人了！”
　　罗砂周围的砂金缓缓围拢在他的周围，形成了一根根的铁矛…
　　或许是因为经常为村子的经费提炼砂金的关系，导致罗砂对于操纵砂金越发熟稔了。
　　至少这么精细地控制砂金的形状变化，哪怕是传授给他磁遁的三代风影也无法做到这种程度…
　　迎接罗砂攻击的，却是宇智波斑飞速冲来的身影！
　　一根根金黄色的铁矛射向了那身红色的板甲！
　　然而那道红色的人影翻转着身体，轻松地避过了密密麻麻的攻击，腾空跃向了罗砂的头顶：“哼！真是令人厌恶的红发啊！”
　　宇智波斑的行动速度如此之快！
　　以至于看起来就像是他离开了原本的位置之后，罗砂才对着空处进行攻击一样，就像是一种诡异的默契…
　　太诡异了！
　　这简直不像是在战斗，而是在跳舞！
　　那是经历着无数战争千锤百炼磨炼而出的战斗技艺！
　　“磁遁·砂金界法！”
　　四代风影的脚下忽然冒出了无数砂金组成的利刃，闪电般地刺向了天空中的那道身影！
　　这是通过三代风影的磁遁·砂铁界法改良而成的任务，无论是谁，踏入砂金界法的范围之内，上天入地都无法逃脱！
　　“火遁·豪火灭却！”
　　一团细小的火焰从宇智波斑的空中喷出，却迅速地燃烧成为一片范围巨大的火海！天空和大地上的砂金被火海持续炙烤着…
　　火焰的温度在查克拉的支撑下持续攀高…
　　砂金内的查克拉缓缓被灼烧殆尽，随即这些价值昂贵的砂金就在火海之中开始融化…
　　一滴滴的金水落在了沙漠上，随即迅速地冷却了下来，结成了一颗颗泛着光亮的金色圆珠…
　　黑绝望着神色微微有些紧张的大蛇丸，轻声笑道：“只是一个B级忍术的火遁忍术而已，足够破除罗砂的术式了…”
　　“刚刚…那是B级忍术吗？”
　　即使是见识过三代火影猿飞日斩用出过诸多火遁术式的大蛇丸，也不由得额头冒出了汗水。
　　那种火遁术式，单凭范围和威力上，完全可以被称之为禁术的范畴了吧！只是一个B级火遁忍术，却在斑的手里，气势上却比自来也的仙法·五右卫门还要强大！
　　“相信我，大蛇丸…”黑绝阴笑着靠近了大蛇丸，站在他的背后低声道：“现在的斑大人可是全盛时期，比终结谷之战中的他还要强大，比你见过的任何人都要强大。”
　　大蛇丸不是一个纯粹的唯心主义者，他现在是一个求事实求证据的科学家：“包括那只乌鸦吗？”
　　“应该…包括吧。”
　　黑绝想了想，说出话来的底气微微有些不足。

第二百二十八章 区区沙砾而已，不及我半分！
　　“我还是不太相信…”
　　这年头，大蛇丸谁都不信！
　　你在这儿糊弄谁呢！
　　宇智波斑眼下只不过是用一个B级忍术打出了禁术级别的火遁强度，那只乌鸦纯粹是拿尾兽玉当吐口水用的！
　　别说大蛇丸不相信了，估计黑绝自己都不太信…
　　黑绝的确对宇智波斑能够战胜北原抱有着一定的怀疑，那只乌鸦无论面对的是谁，总能轻松战胜它面前的所有敌人，至今为止，还从未暴露过真正的实力。
　　这真的是让千年大孝子的心里很没底…
　　那一夜，成百上千枚尾兽玉遮天蔽日…
　　它还是觉得最好宇智波斑完成月之眼计划，吸收掉忍界所有的查克拉，到那个时候，战胜区区一只乌鸦，还不是手到擒来？
　　“嗬嗬嗬…那就让我们拭目以待吧！”
　　黑绝心里怎么想的是一回事，嘴上说的肯定是另一回事，不然它怎么在忍界混呢！
　　“见识下，宇智波真正的力量吧！”沙哑的声音传荡在战场上，黑绝望着远处渐入佳境的战场，嘿然补充道：“虽然那份力量只是斑大人微不足道的一部分…”
　　谁也不知道宇智波斑真正的力量有多强大！
　　即便是现在，他暴露出来只是精湛的体术和强大的忍术，而作为能够和初代火影媲美的忍者，宇智波斑还拥有着当前忍界排名第一的血继——写轮眼！
　　他的一拳一掌尽皆落在四代风影的身上！
　　即使罗砂利用砂金的防御尽可能地阻挡着宇智波斑的攻势，却依旧在宇智波斑层出不穷的进攻之下遍体鳞伤！
　　在体术和忍术交锋上，四代风影丝毫占不到便宜！
　　“只有继续用血继术式了…磁遁·金涛沙浪！”
　　罗砂也毫不示弱，面对宇智波斑这种传说人物的忍者，他依仗着地利的优势丝毫不惧，一团团砂金聚拢在一起，轰然从天而降！
　　这正是他击败三代雷影和二代土影的术式！
　　这片受罗砂控制的砂金利用磁遁血继爆发出冲击力的一瞬间，足以摧毁任何敌人！
　　宇智波斑望着空中铺天盖地落下的砂金，自顾自地抿了抿嘴：“哼，磁遁血继限界…怎么可能比得过写轮眼！”
　　然而四代风影的术式远不止于此，地面的流沙也在涤荡着其中的砂金，围绕着宇智波斑盘旋而起…
　　罗砂在和宇智波斑进行体术交锋时，暗自将自己控制的部分砂金埋在了地下的沙漠中！
　　“磁遁·砂金大葬！”
　　天上地下，俨然全部都被四代风影操纵的砂金包围，即使是宇智波斑，也不可能逃得出去！
　　宇智波斑的双腿已经陷入了砂金之中！
　　至少他现在是彻底无法行动了…
　　如果不能行动的话，即便是传说中的忍界修罗，也只能任由四代风影宰割…
　　更何况，由于经常在砂隐村研究如何封印暴躁的一尾，罗砂对于封印术可是十分擅长！
　　宇智波斑根本不在意自己的困境，只是轻蔑地唾了一口道：“身为风影，只有这点招式吗？”
　　罗砂不以为意地摇摇头，挥动着砂金裹挟着封印术士的咒文向着宇智波斑游动而去：“即使你是传说中的忍者，我也会将你…”
　　他的话音还未落下，就惊讶地看着宇智波斑的身上冒出的蓝色骨架…高大的须佐能乎几乎转眼间就覆盖了斑的全身！
　　须佐能乎的手臂一击落下，几乎转眼间就将包围而来的砂金扫飞了出去！
　　“明明是一村之影，却只会耍弄一些小手段，我已经玩够了…风影小鬼，你太弱小了…”
　　宇智波斑站在须佐能乎的保护之中，抬起头看着在空中漂浮的四代风影：“现在就让见识下，忍者，可不是像你们过家家那么简单！”
　　杀气四溢！
　　一双形状奇诡的写轮眼在斑的眼中闪动着！
　　蓝色的须佐能乎顿了顿，猛地抽出了一柄巨大的忍刀！
　　无数的砂金飞一般地落在罗砂的面前，他只是望着底下只是半身的须佐能乎，就已然有些惊惧…
　　刚刚宇智波斑暴露的气势，太惊人了！
　　“能挡住吗？”
　　罗砂看着挡在自己面前的砂金墙壁，心里突兀地有些恐慌，一瞬间就想操纵脚下的砂金带着他逃走！
　　然而已经太晚了！
　　泛着湛蓝色光芒的巨大忍刀划过了天空…
　　须佐能乎收刀的一瞬间就消失的无影无踪，宇智波斑百无聊赖地踏出了沉陷的砂金，纵身站在了一处高岗之上。
　　“哼…区区沙砾而已，不及我半分…”
　　天空中的砂金墙壁忽然肢解，纷纷扬扬地落了下来…
　　其中一些砂金甚至染上了血色，罗砂的身躯已然裂为两段，坠落在地上，染红了地面的流沙…
　　砂隐村四代风影罗砂，遇害！
　　黑绝的身体缓缓从流沙中冒了出来：“不愧是斑大人呢，杀掉了四代风影之后，我们就能借此假冒他的身份控制整个砂隐村，夺取一尾人柱力了…”
　　“一尾…人柱力？”
　　宇智波斑轻声念叨了一句，猛地转过头去，万花筒写轮眼死死地盯着黑绝：“月之眼计划，居然还没有开始么！”
　　“事情发生了一些变化…”黑绝弱弱地回道。
　　实际上【晓】组织现在的进度已经不算慢了。
　　这才多长时间，就已经得到了好几只尾兽人柱力的情报，如果没有外界的干扰的话，他们应该在十年内就有把握集齐九只尾兽。
　　然而外界不仅有干扰，干扰程度还很强。
　　被误打误撞秽土转生出来的千手扉间，操纵着一个不知名的组织在疯狂搜捕【晓】组织的成员也就算了…
　　木叶和雾隐村组建联合侦查小队彻底捣毁了【晓】组织的最大基地，组织名义上的首领都被迫迁徙背井离乡。
　　【晓】组织都已经凄凉到了这种份上，还能去抓捕尾兽，这差不多算是超神发挥了吧！
　　宇智波斑一把抓过黑绝，将它从流沙中拖拽出来：“这些年我在忍界都没见过多少天才，能出什么变故…长门那个小鬼还没有长大吗？还是说，宇智波带土那个后辈背叛了我？”
　　一旁缓缓靠近的大蛇丸：“……”
　　怎么感觉这信息量听到的有点儿大！
　　如果宇智波带土和长门背后的人是宇智波斑的话，那就变得很奇怪了…一个死去的人，还能有什么愿望吗？
　　摧毁木叶什么的，估计不太可能吧？
　　或者是…复活？
　　“事情比较复杂…”
　　黑绝说话的时候微微有些尴尬：“他们两个暂时都没有发生什么事，主要问题出在了一个名叫宇智波鼬的少年身上，他在很小的时候养了一只乌鸦…”
　　宇智波斑冷冷地瞥了它一眼道：“说重点！”
　　“我们现在需要实力强大的人手，以便能够快速地抓捕各大忍村的人柱力…”黑绝想了想，认真道。
　　宇智波斑：“……”
　　我是不是太给你脸了？我是让你说重点，但也没让你跳那么远什么都不说！那个宇智波鼬到底什么情况，他养了只乌鸦怎么了？

第二百二十九章 当年我也差点儿成为火影呢！
　　事情比宇智波斑想的麻烦多了。
　　当黑绝提起宇智波鼬和那只北原的乌鸦时，宇智波斑是不屑一顾的，那种早该没落的一族，还能出什么让他都忌惮的天才人物？
　　不过很快黑绝就提到了一个让宇智波斑眼角一缩的人：“应该是在三年前，那只乌鸦将千手扉间秽土转生了出来…”
　　“掌握了秽土转生之术的乌鸦么？”战场修罗的表情微微有些变化，捏着自己的拳头，点了点头道：“千手扉间那家伙被它复活了么，真是有意思…”
　　黑绝：“……”
　　这话听着有点儿渗人…每次提到千手扉间的时候，宇智波斑的神色总是让人捉摸不定，搞不明白他的态度。
　　想了想，黑绝还是决定说个宇智波斑感兴趣的消息：“是，还有，为了实验秽土转生的祭品，究竟能达到多高的上限，能否将你以全盛时期复活，我们秽土转生出了千手柱间…”
　　“柱间！他…也复活了吗？是他的全盛时期吗！”宇智波斑猛地转过头，那种情绪的激动程度即便是围观的大蛇丸都被吓了一跳！
　　看着黑绝点了点头后，战场修罗抬头看着广阔的天空道：“终于可以大干一场了么…柱间…这一次，我不会输给你了！”
　　宇智波斑随手摆弄了几下自己的板甲，看着黑绝高声问道：“告诉我，柱间在哪儿！”
　　“斑，这件事不要着急。”
　　黑绝安抚着他的情绪，低声道：“前段时间，那只乌鸦击败了全盛时期的千手柱间…”
　　“不可能！”
　　宇智波斑第一个想法就是不相信。
　　他还没出手呢！千手柱间被他们宇智波家的崽子养得乌鸦打倒了？怕不是在逗他玩！
　　宇智波斑冷笑着想要为他的挚友和宿敌挽回声誉：“在我们那个时代，即使是尾兽也不过是柱间的掌上玩物，包括九尾…那一年，我们在终结谷展开了最后一场厮杀…”
　　“恕我直言，那只乌鸦可比尾兽强多了…”
　　千年大孝子立即打断了宇智波斑的话，不想和他讨论千手柱间到底有多强。
　　毕竟宇智波斑是个柱吹，总是一副除了千手柱间以外在座的诸位都是垃圾的嘴脸，他永远能从各个方位无死角地夸一遍千手柱间。
　　“自从它出现以来，还没有任何人能够战胜它…”
　　“宇智波带土呢？我记得他的万花筒能力应该很有趣，难道无法制止那只乌鸦么？”宇智波斑皱了皱眉头，他想起了带土的时空间瞳术，那是一种连他都觉得很棘手的能力。
　　“以带土的实力，很难发挥出什么作用…”
　　千手柱间都战胜不了的敌人，宇智波带土的神威万花筒再怎么会玩儿也没什么用啊！
　　黑绝声音有些低沉失落，它就差向宇智波斑告状，他选中的那个叫宇智波带土的人到底是什么家伙！
　　带土见到敌人之后，二话不说，疯狂白给…
　　打个乌鸦，濒死。
　　打个扉间，重伤。
　　要不是看他那么拼命，打架之后总是一副重伤濒死的样子，黑绝估计就要怀疑带土到底是不是卧底了。
　　宇智波斑听得有点儿想撸袖子了，他思索了片刻后，沉声道：“告诉我，那只乌鸦在哪儿…”
　　这乌鸦到底什么情况，打了他的朋友还打了他的手下，现在不把它治上一治怎么行！
　　“斑，不要心急。”
　　黑绝连忙拦住了宇智波斑，它在雨隐村探查出了不少情报：“据我所知，它现在和千手柱间兄弟在一起，身边还有那个已经开启了万花筒写轮眼的宇智波鼬。”
　　“宇智波鼬已经觉醒了万花筒瞳术中的天照之炎，而且那个小鬼能够熟练地使用仙术…”
　　宇智波斑听到这里，不得不沉吟起来，极致的阴属性查克拉具现之后，能够产生真正的质变。
　　即使他有着轮回眼，对于那些神秘的万花筒写轮眼能力也非常重视，天照是在宇智波历史上出现过的，能够灼烧万物…那的确应该是一只不错的眼睛。
　　再加上那个小鬼能够使用仙术…
　　连他都还不会用仙术呢！凭什么一个族中的小鬼就能熟练的使用仙术了？
　　“那个小鬼，只要他开启了万花筒写轮眼，就会意识到光明的流失吧？”宇智波斑反倒是摇了摇手指，侧头道：“想办法让他站在我们这边不就够了！”
　　“恐怕做不到，他极为擅长使用仙术…”
　　黑绝无可奈何地补充道：“宇智波鼬应该是在七岁那年就开启了万花筒写轮眼，但是至今为止，四年来他只在中忍考试的时候使用过万花筒写轮眼，那应该是他唯一一次使用瞳术…”
　　七岁的万花筒写轮眼？
　　四年以来只使用过一次瞳术？
　　中忍考试什么时候需要使用瞳术了？
　　木叶的中忍考试，听起来水很深的样子！
　　这一连串的信息让宇智波斑摸不清头脑，他忽然转过头道：“我怎么没有听说过这个小鬼的名字？他是谁家的孩子？”
　　“…宇智波富岳的长子。”
　　宇智波斑挑了挑眉，不屑道：“哦，是那个胆小鬼的儿子么…切！没想到他的孩子居然也能觉醒万花筒写轮眼，还是一个小天才呢！”
　　“斑，千万不要小看宇智波富岳那个家伙…”
　　黑绝阴恻恻地开口，纠正宇智波斑的想法：“根据我得到的情报，宇智波富岳也在很久以前就拥有了万花筒写轮眼，他和宇智波止水在木叶发生了一场须佐能乎之间的大战…
　　“宇智波富岳的须佐能乎极为接近完全体，动用起来十分熟练，如果不是那只乌鸦的阻拦，那一场须佐能乎之间的战争中富岳应该可以轻松杀死止水！”
　　“也就是说，现在的宇智波一族拥有着三双万花筒写轮眼么？”宇智波斑心里隐隐有些不太舒服：“他们在木叶发展得还不错嘛…”
　　岂止是还不错，至少在万花筒写轮眼的数量上就已经超过了他担任族长的时代！
　　难道说，他不如宇智波富岳那家伙？
　　那个族中的胆小鬼，竟然这么能忍！一直忍到了宇智波一族出现了三双万花筒写轮眼！
　　战国年代的族长大人心里有点儿酸涩，在领导族人这方面他好像的确不如富岳：“宇智波一族如此强大，木叶没有忌惮于他们的力量么？”
　　“当然有！”
　　黑绝缓缓将他探查到的消息一一说了出来，最后总结了一句：“但是木叶应该已经无法制止宇智波的崛起了，他们现在依然还有着不少矛盾…”
　　“因此，宇智波鼬应该会成为木叶村的第五代火影，或者是第六代火影，这是一种必然的趋势…”
　　这是黑绝根据目前木叶的局势做出的判断。
　　宇智波斑听完了黑绝的话之后，心里越来越不舒服了：“宇智波一族的火影之位么…”
　　大蛇丸的心里也有些不好受：“火影啊…”
　　嗯，他们两个是曾经距离火影之位最近的人，却都因为某些原因与其失之交臂。
　　两只败狗。
　　要是说大蛇丸和宇智波斑真的在乎，那倒也未必…但是火影之位放在那里，是一种执念，是他们逝去的青春啊！

第二百三十章 千手柱间版的己所不欲勿施于人
　　前往砂隐村的路上，宇智波斑的心情不太美妙。
　　他在战国时代拼死拼活地战斗，还要与少年时的挚友分道扬镳，最终在一个山洞中依靠外道魔像苟延残喘…
　　那个叫宇智波鼬的小鬼，都没做什么事就得到了万花筒写轮眼和仙术，只需要排队等着坐上木叶那个最高的位置就可以了…哪怕是一辈子敌视了宇智波的千手扉间也不得不站在他的身后支持他。
　　这个忍界真的不公平。
　　不是一般的不公平啊！
　　“大蛇丸，在我带走一尾人柱力之后…”黑绝轻声安排着他们接下来的工作：“斑会留在砂隐村，帮助你掌控整个风之国…”
　　“…好。”
　　大蛇丸点了点头，他已经利用消写颜之术变为四代风影罗砂的模样，他还在思量和宇智波斑同流合污之后，自己能从其中获得什么…
　　一个强大的战力。
　　战国时代的诸多忍界秘辛。
　　食之无肉，弃之可惜…除了四代风影，整个风之国也没几个实力强大的忍者啊！
　　“未来我们会分开行动，由【晓】组织在外吸引宇智波鼬那伙人的注意力，我们这边私下里继续寻找尾兽的消息…砂隐村的忍者们，倒是一群可以利用的情报人员。”
　　黑绝噼里啪啦地打着自己的小算盘，至于大蛇丸会不会起什么别的小心思…它都已经把宇智波斑叫出来了，一条小长虫，还能惹出什么乱子！
　　未来的忍界格局，应该就能够确定是三足鼎立的局势，以宇智波斑、绝和大蛇丸为首的幕后群体，以长门、小南为首的【晓】组织出头鸟，以及宇智波鼬和北原为首的反贼后裔…
　　他们只要小心行动不被发现，借助【晓】组织在外一只一只地抓捕尾兽，最终找到机会直接抓住九尾，立即复活十尾…
　　那个时候，就能好好和它名义上的主人宇智波斑谈谈心了…
　　当然现在还需要安抚好斑的情绪，以全盛时期被秽土转生出来的宇智波斑，面对任何人的自信心都太充分了！
　　能够自由地使用万花筒写轮眼和轮回眼…
　　不管是哪个宇智波信心都很足…
　　但是宇智波斑想惹事的话，被乌鸦毒打的可能性更大…幸好宇智波斑遭受过千手柱间不少次毒打，自个儿心里有点儿数。
　　依照宇智波斑的计算，他现在和千手柱间的战斗应该差不多还是五五开，只是他胜利的可能性更高…
　　倘若旁边还有一只徒爪拆佛像的乌鸦掠阵的话，宇智波斑再去找事就是纯粹送死了。
　　更别说，那里还有千手扉间那个阴险小人…
　　宇智波斑决定接受挚友曾经的忠告：忍者，就是可以忍耐一切的人，只有在忍耐中等待，才能拥有再次起舞的机会！
　　他曾经在那个山洞中孤独终老，在那几十年中，身边陪着他的只有几只白绝分身和外道魔像…那种日子都能隐忍下来，区区几年，还有什么不能忍的！
　　宇智波斑遥遥地望着雨隐村的方向，砂隐村距离那里并不遥远，战场修罗任由风沙吹在脸上，凝声道：“柱间，等着我吧！相信我们再次相见的时候，你会大吃一惊的…”
　　目视着这一切的大蛇丸：“……”
　　跟一个神经病在一起，他的压力有点儿大啊…
　　雨隐村。
　　一个小房间内，一个死人和一只乌鸦围在一张小桌子上。
　　千手柱间捏了捏手中筛盅，看着乌鸦沉声道：“小纲曾经告诫过我，不能和你赌，我倒是很想看看你的赌术到底有多强…”
　　“嘎！”
　　北原点了点头，它也想知道千手柱间的赌技有多烂…
　　纲手自称是从初代火影那里学到了赌术，并且青出于蓝而胜于蓝，它也想试试自己能不能赢一把…
　　堂堂乌鸦大仙人，总不能将来被别人吐槽，打架从来没输过，其他的事，什么都没赢过吧？
　　初代火影对待不正经的事情还是很认真的，他小心地擦拭着筛盅，长出了一口气道：“那么我们开始吧！单数还是双数？”
　　“嘎！”
　　北原漆黑色的翅膀拍了拍桌子，根据房间的封闭性，气流没有办法过多扰动它的计算，里面的骰子应该是单数！
　　“哈哈哈哈哈…是双呢！”千手柱间猛地掀开了筛盅，抓向了乌鸦面前的纸币，然而在他抓住那一摞钱的瞬间，脑海中仿佛有闪电划过：“我怎么感觉会有不好的事情发生…”
　　片刻后，千手柱间摸着自己的后脑勺，忍不住大笑道：“哈哈哈哈哈，不过怎么可能呢！我又不可能有小纲那么糟糕的运气…”
　　北原眼睁睁地看着自己从千手扉间那里拿到的钱，一摞摞地被他的哥哥抓了回去…
　　嘎！
　　慢着，物理戒赌了解一下！
　　一枚尾兽玉猛地擦过了千手柱间的肩膀！
　　整个小房间被炸成了废墟！
　　一只乌鸦摇摇晃晃地从废墟中飞了出来，千手柱间倒在废墟中，身下紧紧地拢着一堆钱，那是他赢来的…
　　啪嗒…啪嗒…啪嗒…
　　有人踩着地面的雨水走到了千手柱间的身前，推开了压在他身上的钢板，将他扶了起来。
　　“谢谢…”
　　千手柱间抱着一堆钱，冲着来人点头致谢，反正他是秽土转生之躯，也不可能受什么伤…
　　只是那只乌鸦赌品太差了吧？
　　怎么输了钱就要帮人强行戒赌呢？
　　难怪小纲一点儿不想和那只乌鸦玩牌！
　　来人望着千手柱间，沉声道：“大哥，记得我曾经告诫过你么，不允许你再沾赌！更别说你今天还敢和那只乌鸦赌钱！”
　　“其实也没有…”
　　初代目尴尬地挠了挠头，轻声解释道：“因为这些天我们经常在一起，今天是它诚恳地邀请，我才接受的赌约。”
　　“你也知道的，它确实比我强很多…”
　　千手扉间：“……”
　　那你就不能有点儿出息，想办法研发一些更强的木遁忍术，扳回来一局？怎么还和那只乌鸦混在一起了呢！
　　千手柱间伸手在弟弟的眼前摇了摇，疑惑道：“扉间，今天来这里找我，是有什么事吗？”
　　“我是来找那只乌鸦的！岩隐村的使者还在拖拖拉拉，必须派人去警告他们！威胁他们达成和议！”
　　扉间大军师没好气地看着自家大哥道：“反正你不是也自认为无法战胜那只乌鸦么！既然是想要威慑敌人，那就派出最强的！”
　　“这样是行不通的，伤痛换来的只会是仇恨…”千手柱间摇摇头，失望道：“我还是认为我们应该对待岩隐村更宽容一些…他们迟早会愿意和我们一起维护和平的！”
　　“抱歉，大哥！”
　　千手扉间叹了一口气，拍了拍兄长的肩膀：“这件事是组织里的多数人都同意的决定，我也是没有办法…除非我们的力量能够压倒那只乌鸦，才能驳回他们的意见！”
　　“…真的么？既然这样的话，那就按照他们的意愿执行吧！”
　　千手柱间低落地出声道：“那只乌鸦前两天教给我了一句箴言，己所不欲勿施于人，我不想让组织中的人使用暴力让岩隐村屈服，自然也不能用暴力让组织内部的人屈服…”
　　千手扉间：“……”
　　大哥你怎么了啊！振作一点啊！
　　我刚才的话是瞎编的啊！
　　那只乌鸦到底对他的好大哥做了什么！
　　还有你真的不是因为打不过那只乌鸦才这么说的吗？
　　（通知：明天新年，更几章随笔！闲暇之余请注意收看！）

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后7
　　新年快乐！祝大家暴富！你们懂我意思…
　　声明：随笔与正文无关，正文比随笔更好看，希望大家踊跃订阅正文，抬高订阅，支持本书早日入精，感激不尽。
　　新年礼物，随笔五更，希望大家过个快乐的大年初一。
　　复习功课入口：（第一百三十五章第一篇）（第一百五十一章第二篇）（第一百六十章第三篇）（第一百六十五章第四到第六篇）
　　(七）
　　天空中的阴云正在消散。
　　宇智波佐助试图通过引雷制造出能够释放雷遁·麒麟的有利环境，结果被更熟悉自然能量规律的某位五代目大人毁掉了。
　　面对自然能量，估计在这个忍界没有比他更运用地更为纯熟的忍者了…
　　御神袍下的手掌缓缓摊开，看着另一个忍界的弟弟，出声赞叹了一句：“很不错的雷遁术式，至少可以用来照明，毕竟大蛇丸先生的基地总是这么暗沉沉的…”
　　大蛇丸：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　一掌摧毁了别人未完成的术式，还要这么夸一句，难道每一代火影都是这种德性？听起来可真够侮辱人的！
　　“哈哈哈哈哈…”
　　干柿鬼鲛当场就很直爽地就笑了出来：“喂喂喂！鼬君，听起来也太敷衍了！最少也要学习一下宇智波斑那种气势才行啊！”
　　御神袍下的人习惯性地歪了歪头：“…不可以，我学不来斑的高傲，北原会忍不住想和我切磋的…”
　　“这倒也是…”
　　干柿鬼鲛点了点头道：“毕竟这种引动自然能量进攻的术式，连愉悦鼬君都无法做到吧！”
　　宇智波佐助愤怒地望着鲨鱼脸青年，暴躁地举起了手中的忍刀冲了上来：“你是在嘲笑我吗！”
　　“哈哈哈哈哈哈…难道你还以为我是在夸你吗！上一个被鼬君夸奖的家伙，我记得他好像是你的老师…在这个世界，你的指导上忍应该还是旗木卡卡西没错吧？”
　　干柿鬼鲛挥动鲛肌，一刀拦在佐助面前，皱眉沉思后才回答道：“他身上的神威万花筒写轮眼都只是玩具而已，区区一个普通的雷遁忍术还想得到鼬君更多的夸奖吗？”
　　“你们！”
　　佐助咬了咬牙，眼中的三勾玉死死地盯着干柿鬼鲛和他身后的御神袍，那个异世界的宇智波鼬，分明就是一座不可逾越的高山！
　　随着在大蛇丸麾下历练得到成长，佐助一度以为自己接近着杀死仇人的边缘，然而他现在却感觉自己甚至连伤到那身御神袍的可能都没有！
　　如果两个忍界有一些相同之处，是否意味着他的亲生哥哥也有这么强？至少不是现在的他所能战胜的存在！
　　“三勾玉写轮眼…”干柿鬼鲛嘿然笑了笑，冷嘲热讽道：“这种修炼速度连宇智波泉美那种小姑娘都及不上呢！”
　　“泉美是族内修炼写轮眼的天才，即便是我与泉美相比，也在万花筒写轮眼的造诣上差一些…”宇智波鼬摇了摇头，难得说了一句公道话。
　　毕竟宇智波泉美一心扑在写轮眼的修炼上，在忍者学校还未毕业时就拥有了三勾玉，等到毕业后没多久，就开启了万花筒写轮眼，更是一度将须佐能乎修炼到了接近完整形态！
　　反倒是他作为五代目火影，在没有开启轮回眼之前，还是借助着六道查克拉才修炼出了完全体须佐能乎…有点儿丢人。
　　明明他说的是实话，却让佐助听得分外刺耳！
　　“去死吧！”
　　草薙剑环绕在干柿鬼鲛的周身不断斩出，佐助的手腕翻动，一挑一划间就要割破鲨鱼脸的喉咙！
　　“这是大蛇丸先生传授的剑术，真是精妙啊…”
　　干柿鬼鲛同样赞叹了一句，单凭这一手，他们雾隐村的那些新忍刀七人众，没几个及得上佐助的！
　　不管是桃地再不斩，还是长十郎那个小天才，都及不上眼前的佐助剑术精妙，或许只有鬼灯满月，那个有着雾隐水人之称的全职高手，才能胜过面前的佐助。
　　“可惜的是，宇智波流剑术才是真正的瑰宝！”干柿鬼鲛的手腕微微扭动，一枚手里剑落入他的掌心，小巧的手里剑在鲨鱼脸的手中灵活地动作着…
　　短短几招过后，佐助的手臂就被干柿鬼鲛抓着手里剑划出一道伤口，不得不狼狈后退！
　　宇智波流剑术，干柿鬼鲛这家伙竟然真的很熟练！
　　宇智波鼬隐隐有些感觉不太妙，出声问道：“你这是…从谁那里学到的…”
　　“止水啊！”
　　干柿鬼鲛甩手将手里剑钉在了佐助身边，看到佐助的眼神缩紧之后，轻笑着解释道：“我和止水先生可是盟友呢！否则岂不是让我们的军师大人在组织中一家独大？”
　　宇智波鼬：“……”
　　感觉出来一趟，知道了很多机密啊！
　　不过讲真的，总感觉如果不是他们组织的扉间大军师有着拖后腿的哥哥和孙女，估计干柿鬼鲛和止水绑起来，也不可能是那位二代火影政治达人的对手…
　　毕竟他当年在雨隐村和千手扉间学过一段时间，只是得到了一点儿皮毛，就让他成为了五大国之中外交技能最强的忍者啊！
　　“我有一些问题想问…”
　　大蛇丸看着被吓到了的佐助，低声说了一句公道话：“你们来到这里，是想要杀掉佐助吗？还是想把他救…带走呢？亦或者…只是单纯地想要羞辱佐助呢？”
　　他没敢说出来救走那个词语…
　　听起来好像暴露他的小心思一样…
　　当年在【晓】组织，宇智波鼬那个叛忍，一个写轮眼的幻术制服了他，那时候大蛇丸就觉得很可怕…今天出现的，是一个实力更可怕的宇智波鼬。
　　他的双手被尸鬼封印进了死神的肚子，根本没办法用出什么忍术，连基本的反抗能力都做不到…
　　“我们只是为了避免他和另一个鼬先生发生争执…”干柿鬼鲛咧了咧嘴，一手拎起大刀鲛肌压在佐助的胸口上：“如果他不听话…嗬嗬嗬…那就只好采用一些我学自止水先生的手段了！”
　　大蛇丸摇摇头道：“这样么？为了阻止兄弟厮杀…但是鼬杀害了自己所有的同族，佐助不可能放弃复仇的！”
　　“我们不会关心他是否放弃…”
　　干柿鬼鲛抓着佐助的脑袋，冲着他露出了一个狰狞地微笑：“毕竟他只是个废物而已，只要乖乖听话不就好了？”
　　御神袍下的五代目看着脸上满是愤恨的弟弟，忍不住扶了扶自己的额头，出声制止了同伴的暴行：“鬼鲛！”
　　“啧，明明说的是事实嘛！”
　　干柿鬼鲛一脚将佐助踹飞，摊开一只手道：“没有人帮他认识到这个忍界的残酷，他永远都会是一副高傲的性子…无论哪个世界的佐助都一样，他们不会珍惜别人的恩赐和宽容。”
　　“……”
　　这句话即使是宇智波鼬都无法反驳了。
　　两个世界的佐助明明吃了很多苦，却依旧保持着宇智波的傲气，这是一件好事…然而面对一些值得尊重的人，也应该有着忍者应有的谦逊。
　　那个世界的弟弟已经吃够了教训…
　　而这个世界的佐助，明显得到的教训还不够多…

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后8
　　人是一种情绪敏感的动物。
　　宇智波鼬虽然认可干柿鬼鲛的话，却总觉得哪里有点儿不太对劲：“鬼鲛，感觉你对这个世界的我…很有好感？”
　　“可能是因为这个世界的鼬先生，没有被军师大人污染吧！”鲨鱼脸小心翼翼地看了一眼木叶的五代目，斟酌着道：“而且他们都有着让我们所羡慕的自由…”
　　“……”
　　你这是想叛逃想疯了吧？
　　雾隐村都已经完全落入波之国的掌控中了，你堂堂一个垃圾组织的创始人怎么总是想着那些有的没的…
　　干柿鬼鲛看着御神袍下变幻莫测的脸色，目光幽幽的看着他道：“而且，鼬君，不要总在我们村子的水影大人面前说起这种事啊，照美冥为此已经和我吵了很多年…你知道她有多唠叨的…”
　　“…我从来没有和水影提起过。”宇智波鼬沉着地反驳道：“我猜测，应该是扉间大人说的吧！”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　看看你们木叶的人吧！
　　甩起锅来都是一样的嘴脸！
　　“好了，我们来说【晓】的问题吧！”宇智波鼬轻咳几声，扯开了话题：“大蛇丸先生虽然离开了晓组织，但曾经是晓组织的成员，应该能告诉我们一些关于【晓】的情报吧？”
　　“嗬嗬嗬…”大蛇丸笑了笑，出声道：“真是没想到啊，你们连这件事也知道的么？”
　　“当然，毕竟我们当年都认为是大蛇丸建立的晓组织…”干柿鬼鲛举起了鲛肌大刀，回头轻笑道：“但是晓组织不过是他人的傀儡，大蛇丸才是忍界真正的心腹大患啊！”
　　大蛇丸：“……”
　　这些人是不是对他有什么误解！
　　他现在双手还被封印着，什么术式都用不出来啊！
　　虽然他已经找到了解除尸鬼封印的方法，不过这种事却不足为外人道…
　　老实说，他还有点儿想知道自己在另一个忍界做出什么惊天动地的大事，搞得这两个人竟然对他还有些另眼相待…
　　“请放心，大蛇丸先生，我们不会对你做什么过份的事。”
　　干柿鬼鲛望着警惕的大蛇丸，笑着安抚他道：“不管你秽土转生出什么人物，做了多少实验，鼬君都有足够的把握镇压…”
　　“毕竟你可是忍界千百年难遇的天才，是能够和千年前创造忍术的因陀罗并驾齐驱的人物啊！”
　　大蛇丸：“……”
　　那我可真是谢谢你这么看得起我啊！
　　幸好大蛇丸是个有素质的人，不会做出什么不理智的事，换成别的人，估计干柿一族和宇智波一族的族谱都已经被念叨好几遍了…
　　除此以外，科学家的本性是不耻下问，面对干柿鬼鲛这种粗糙大汉，大蛇丸也不介意低低头：“那能请两位告诉我，那位因陀罗是什么人吗？我好像没有见过他的名字…”
　　“因陀罗先祖，是六道仙人的长子，他在忍界留下了宇智波血脉，并且也留下了他的转世查克拉。”
　　即便是现在已经完全超越了先祖的宇智波鼬，在提到那个人的时候也不由得有些赞叹：“他是第一个使用查克拉战斗的人类，同样也是发明了忍术与结印式的人。”
　　“他的查克拉十分强大，瞳力也远超我所见过的任何族人，能够轻易用出着完全体的须佐能乎。”
　　“最可怕的是，只要他用写轮眼观察到的术式，就能够完整的复制出来，并且研究出能够克制的术式，即便是S级的禁术，他也能够轻松掌握。”
　　“而且每过一段时间，先祖的查克拉就会降临到某个宇智波族人的身上，让他最低也能拥有着开启万花筒写轮眼的力量…”
　　作为亲眼见过因陀罗战斗的人，鼬也不由有些怀疑人生，他们宇智波真是一代不如一代…直到宇智波斑的出现，才算是真正意义上的第一位能够在力量上比肩先祖的人物。
　　虽然宇智波斑的力量是来自于因陀罗查克拉的馈赠…但是毫无疑问宇智波斑是最受因陀罗喜爱的后裔，大约让因陀罗有一种英果类我的情绪。
　　而他堂堂五代目火影，宇智波一族乃至大筒木一族有史以来最强的人，却偏偏被因陀罗排斥…只是因为他的查克拉太像因陀罗的父亲六道仙人了。
　　大蛇丸眯了眯眼睛：“看来鼬君身上的查克拉就是那位宇智波的祖先因陀罗所拥有的吧…”
　　“不是我。”
　　御神袍微微侧身，看向了另一边狼狈的弟弟。
　　话语中的未竞之意不言而喻。
　　他的弟弟佐助嘛…相比较宇智波斑，大约就只能是个承载着因陀罗查克拉的工具人了，这个不疼那个不爱的。
　　如果不是佐助和鸣人终结了因陀罗查克拉和阿修罗查克拉之间的战斗，怕是佐助就和千年历史中那些携带着先祖查克拉的转世者一样，被埋没在时间的流沙中了…
　　“竟然是佐助么…”
　　大蛇丸只能表示自己见识短浅了，无论哪个地方来看，因陀罗的查克拉都应该落在宇智波鼬身上啊！
　　即便是他们忍界的宇智波鼬，也远远要比佐助优秀许多…
　　佐助八岁，全族覆灭开启了单勾玉写轮眼…同样是这个年级，宇智波鼬因为任务中队友战死开启了双勾玉写轮眼。
　　然而今年佐助十六岁了，三勾玉写轮眼…但是宇智波鼬十三岁之后就将写轮眼的威力在忍界发扬光大，推测他开启万花筒的时间或许更早一些。
　　当然了，大蛇丸不知道眼前的异世界五代目火影甚至在七八岁就已经拥有了万花筒写轮眼。
　　只可惜，这个宇智波鼬本末倒置，不但没有把宇智波一族的写轮眼血继传出什么威名，反倒是让写轮眼宇智波的名声没落了不少，忍界多称呼他们宇智波为：
　　南贺神社的仙人一族。
　　唉…真够奇葩的！
　　“我知道你在图谋佐助的身体，但是他身上的查克拉正是千年前因陀罗先祖的转世…”宇智波鼬望着大蛇丸开口道：“显然你明白我的意思…”
　　敢谋夺因陀罗的查克拉转世之躯，除非拥有更高一级的查克拉或者灵魂才可以压制，显然大蛇丸是没有的…
　　“那么，鼬君如此忠告，这么重要的情报都肯说出来，而且不曾对我下杀手，不会只是想让我放弃佐助的身体吧？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，一双蛇瞳死死地望着宇智波鼬道：“是想要我做什么呢？”
　　“跟我们一起，去找【晓】组织的麻烦！”
　　干柿鬼鲛抢先回答，因为眼前的这个男人一定有不少晓组织的情报：“长门，佩恩，小南…你一定很熟悉！宇智波带土，宇智波斑，都不怎么需要顾及…”
　　“我们更在乎的是，晓组织里那个叫绝的家伙！”
　　“它到底是哪个绝！”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后9(第三更)
　　忍界真是风云变幻。
　　一夜之间，关于大蛇丸的情报传得满天飞。
　　这个木叶的S级叛忍，【晓】组织的叛徒，正在大肆搜寻【晓】组织的消息…这家伙忽然在忍界变得有点儿嚣张啊…
　　嚣张当然是有嚣张的资本。
　　【晓】组织已经得到了消息，绝牺牲了一具白绝分身，查探到了大蛇丸身边多了两个忍者，其中有一个人，击杀白绝分身的手段有点儿凌厉…
　　雨隐村。
　　一座钢筋水泥制作的高楼上。
　　由于【晓】组织正在计划抓捕尾兽的关键阶段，刚好在这个时间召回了所有在外的成员。
　　小南站在佩恩身侧，依着一根柱子轻声问道：“绝，已经搜集到大蛇丸的情报了吗？他身边多出来的那两个忍者是什么人？”
　　“他们的穿着有点儿诡异，平时出行也都戴着斗笠，而且感知也极为敏锐，我不敢靠近，无法确定他们的真实身份。”
　　黑绝看了一眼天道佩恩，沉声道：“不过，其中一个人在杀死白绝分身的时候，使用的是阴阳遁的秘术…除此以外，他们还带了另一个人。”
　　“谁？”
　　“宇智波…佐助。”
　　黑绝转过头，看着身披黑底红云袍的某个男人，额上戴着一只象征着叛忍的护额…明明那个人只是随意地半靠在一个座椅上，却带给了黑绝巨大的压力！
　　那个男人在忍界的称呼有很多…
　　灭族之鼬…写轮眼之鼬…
　　木叶的S级叛忍还没有说什么，站在他旁边的干柿鬼鲛却张开了满口利齿，冷声笑了笑：“佐助那个小鬼已经成长起来了吗？鼬先生，我去帮你解决掉他吧！”
　　“我和佐助之间的事，不需要任何人的插手…”
　　宇智波鼬偏了偏头，三枚勾玉隐隐映衬着他那双可怖的写轮眼，斜视了一眼身边的高大男人：“这句话，不只是对鬼鲛说的…”
　　“还真是可怕呢！鼬先生！”
　　雾隐怪人知情识趣地退后了半步，自从他们组成搭档以来，他对于座椅上的男人越来越尊敬了，丝毫不会因为对方的年纪还小而轻看他。
　　即便是重视宇智波鼬的敌人，也从来无法逃过万花筒写轮眼的瞳术，更别说那些轻视他的人了！
　　“切，还想要自作主张！”
　　迪达拉轻蔑地看了一眼宇智波鼬，转头看向了自己的搭档道：“蝎大哥，你就不想说点儿什么吗！”
　　“我只想杀掉大蛇丸而已…”
　　绯流琥下的声音听起来有些年迈，赤砂之蝎怪异的声音冷然开口：“大蛇丸那个家伙想要找我们的麻烦，刚刚好…”
　　“比起来大蛇丸，他身边忽然出现的两个忍者才更麻烦…”佩恩猛然合手，掌心凝聚着查克拉，轻声道：“我在这里释放雨虎观自在之术…被人破解了！他们已经潜入了雨隐村！”
　　雨虎观自在之术，正是佩恩研发的术式，主要用来通过每天在雨隐村昼夜不停地降雨，从而提防外界忍者潜入雨隐村，这样可以最大程度地保守雨隐村和【晓】组织的秘密。
　　今天还没有侦查到敌人，这个用来感知的术式就被人暴力破解了，显然知道他们【晓】组织大本营的，只有大蛇丸那家伙了！
　　飞段甩着自己的镰刀，舔了舔刀刃，嘿然笑道：“来得这么快，是想来送死么…”
　　“哼！无知的小鬼！”
　　不死二人组的另一人明显对搭档有些不满了，角都作为最早加入【晓】组织的成员，还是比较了解佩恩实力的。
　　大蛇丸可不简单！
　　他敢来到雨隐村，说不得真有什么杀手锏呢！
　　角都身为忍界第一长寿的忍者，除了独特的地缘虞秘术，剩下的不就是因为活得足够小心稳健么！
　　一个人影忽然纵身跳到了这座高楼之上，在【晓】组织成员们惊异的目光中，摘下了自己的斗笠，伸出一根根手指缓缓点着人数：“一，二，三，四，五，六，七，八，九…”
　　“怎么会又多了一个干柿鬼鲛！”
　　正当【晓】的成员们惊讶的时候，雾隐村的暗部总队长高声道：“鼬君，这里好像没有长门和宇智波带土…”
　　晓组织的众人：“……”
　　忽然就感觉自己的脑子不够用了！
　　尤其是在场中的几个人脸色瞬间就变了，小南和佩恩对视了一眼，黑绝忍不住悄然退后了半步，反倒是叛忍鬼鲛率先站了出来！
　　这个冒牌货喊得鼬君…是指的宇智波鼬吗？
　　显然，这个干柿鬼鲛高声喊出来的鼬君，应该不是指的他们组织中的写轮眼之鼬。
　　白色的御神袍漂浮着出现在众人的视线之内，摘下了自己头顶的斗笠，一一扫视着在场的众人，露出了一头柔顺的黑色长发：“没关系，那也足够了…”
　　“我曾经听北原大爷提到过，倘若【晓】组织的人能够团结一心，则足以进攻除了木叶以外的任何忍村…”
　　异世界的干柿鬼鲛轻笑地望着御神袍落在自己的身边，轻声道：“鼬君，真的要独自解决整个【晓】组织吗？”
　　“我也想试一试，北原口中的团战无敌，究竟是什么概念…”御神袍下的男人轻声呢喃着，一根黑棒落入了他的掌心之中！
　　他要用碾压的姿态，彻底击败整个【晓】组织！
　　“不可能！鼬的命是我的！”
　　话音落下，佐助手中倒提着一柄忍刀和大蛇丸一同跳了上来，他见到了座椅上的写轮眼之鼬，双目顿时血红，猛地提刀冲了上来！
　　“不要干扰鼬君！”
　　大刀鲛肌猛然一刀将佐助拍到在地，鲨鱼脸青年微笑地望着【晓】组织中那些熟悉的脸，轻声道：“希望【晓】组织的朋友们，能够和鼬君一起演绎一场精彩的战斗…”
　　“当然了，这个世界的鼬先生和成为叛忍的我，你们的身份实在是太让人喜欢了！所以，我会在这里送给你们一个忠告！”
　　“不要死了…千万不要随意死掉！”
　　“争取活得时间更长一点儿！争取在这场战斗中坚持得更久！鼬君，很可能会改变主意，留你们一命呢哈哈哈哈哈！”
　　“如果你们战败的话，我本人也可能会因为过于羡慕嫉妒你们的生活，会顺路送你们一程哦哈哈哈哈！”
　　雾隐村暗部总队长疯狂大笑过后，他本人却又随意地选了一个石阶坐了下来，看着身边的五代目火影道：“鼬君，是不是想念北原大爷呢？”
　　“大概吧，毕竟我不在它身边的话，也不知道它会惹出什么乱子…”
　　御神袍下的男人点了点头，掌心的黑棒变得越来越长了：“所以，就当做是我们离开之前的一次放纵吧！”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后10
　　声明：随笔与正文无关。
　　大蛇丸看着宇智波鼬站在一个完整的【晓】组织面前，忍不住看向了坐在台阶上的鲨鱼脸道：“你不担心自己的同伴吗？鬼鲛君。”
　　“哈，没什么可担心吧？”
　　干柿鬼鲛抬手捏了捏拳头，眼看着御神袍上下飞舞，轻笑了一声：“反正在这个忍界，任何忍者和鼬君都不在一个级别之上…”
　　“…还真是自信啊！”
　　大蛇丸无可奈何地摇摇头，他见识过【晓】组织首领佩恩的能力，那可是一双仙人之眼！
　　而且晓组织的人经历过太多战斗，几乎都可以称为是从血与火中爬出来的，他们的战斗直觉都很敏锐。
　　除了两个愣头青。
　　迪达拉手掌中的牙齿不断咬合着，一只只黏土飞鸟在他手中生成，随手掷了出去：“哈哈哈哈哈…我早就想在那张脸上丢上一个背包的炸弹了啊哈哈哈！艺术就是爆…”
　　“白痴！”
　　几条查克拉线忽然落在了迪达拉的身上，赤砂之蝎的手指抖动，操纵着查克拉线猛地将金发青年甩了出去！
　　一根黑棒猛地插在了迪达拉刚才所在的位置！
　　如果不是赤砂之蝎救了他一命，金发青年的心脏应该已经被宇智波鼬手中的黑棒洞穿了…
　　迪达拉甩了甩自己的满头金发，看着救下自己的搭档道：“蝎大哥，多谢了！”
　　迪达拉的运气还不错，但是另一个愣头青的运气明显就不太好了，他和他的搭档关系有点儿差…
　　飞段的镰刀甩出去的一刹那就被一只手掌紧紧地抓住！随即他整个人的身体沿着锁链都被御神袍下的男人拽了过去！
　　“哈哈哈哈…这么迫不及待地想让我把你献给邪神吗！”邪神信徒那张恣意放肆的笑容缓缓僵住：“开什么玩笑！”
　　他眼睁睁地看着自己的镰刀被徒手捏碎，眼睁睁地看着一根黑棒插入自己的小腹！
　　身体的异样瞬间就反馈到了飞段的大脑中，他的小腹正在黑棒的侵蚀下渐渐化成虚无，并且正在向全身蔓延…
　　“邪神大人是不会让我…死的…”
　　这句倔强的话成为了飞段最后的遗言，身为不死之人，却在敌人的一招之下，就已经宣告了死亡，甚至就像从未存在过一样。
　　“那是什么术式…”
　　【晓】组织的成员不安地张望着，飞段的惨状实在是有些骇人，他们各自都有一些忍界独特的秘术血继，却也从来没见过这种诡异莫测的术式。
　　不，还是有人知道的。
　　猪笼草下，黑绝的语调前所未有地慌张起来，他确实见过异界的宇智波鼬所用的术式：“那是求道玉…”
　　佩恩转过头看着他道：“有破解术式的方法吗？”
　　黑绝陷入了沉默：“……”
　　来自于大筒木一族的独特术式，为什么这位异界的宇智波鼬能用出来呢？
　　“不知道…”黑绝沉吟了片刻后摇了摇头，低声道：“那是集阴阳五行查克拉性质变化为一体的忍术，凌驾于血继限界和血继淘汰之上，理论上不应该出现…除非…”
　　“除非有人集齐了十尾或者能够使用六道仙术…”御神袍下的人影转瞬间出现在黑绝身边，低声解释道：“我说的对吗？”
　　黑绝：“……”
　　求道玉就在你手里，你自己心里没数？
　　你这人都这么强了怎么还还要扎我心呢？
　　然而一瞬间黑绝却想到了另外一件事，能够召唤出求道玉的忍者必定拥有着海量的查克拉，眼下这家伙就是一个极佳的载体！
　　黑绝的身体忽然化作液体，紧紧地贴在御神袍上！
　　它的手掌猛地抓向了鼬的心脏！
　　御神袍下的人影眉头微皱，在众人的惊骇之下他的双目化为了一双轮回眼，周身的斥力猛然爆发：“神罗天征！”
　　黑绝的身体刹那间被斥力推了出去，一根黑棒随即被人掷出，猛地将它钉在了地上！
　　千年孝子丝毫动弹不得，惊讶地张望着敌人：“没想到，你竟然也拥有一双轮回眼…”
　　“这并不是什么值得奇怪的事。”异世界的五代目火影轻轻地摇了摇头，看向了【晓】组织的首领佩恩：“不应该拥有的人，都能拥有它，我能够开启轮回眼，不是理所当然的吗？”
　　佩恩神色僵硬了片刻后，冷漠地冲着他开口：“即使是仙人之眼也有强弱，神与神之间是不同的…”
　　五代目火影鼬：“……”
　　“噗哈哈哈！”
　　雾隐村的暗部总队长忍不俊禁地笑了一会儿，冲着佩恩摆摆手道：“别管我，我只是听着你说的话有些耳熟…不过我还是觉得你应该快点儿召唤出来佩恩六道，最好将自己的外道也通灵过来，对吧，长门先生？”
　　“不需要！神罗天征！”
　　秘密已经被人拆穿，那就不需要掩饰了！
　　他必须以强大的实力维持在【晓】组织的权威！
　　佩恩的手掌骤然探出，一股惊人的斥力向着敌人的方向爆发，他自信神罗天征的威力！
　　然而下一刻，神罗天征的斥力在碰撞到御神袍之后，随即如同遇到铁壁一样飞快地反弹了回去！
　　佩恩瞬间整个人被反推的斥力击飞了出去！
　　小南的身体立即化为片片纸张，向着鼬的身体包裹而去，厉声轻喝道：“所有人一起进攻，攻击他的全身！”
　　“小南…”
　　“没用的…”
　　“你还没有意识到吗…”
　　“他和我们的战斗像是在玩一场过家家的游戏…”
　　那个端坐在座位上的青年站了起来，写轮眼中的勾玉极速地旋转着，汇聚在了一起，他的口中一步步地发出了指令：“迪达拉，蝎，退后攻击！”
　　“干柿鬼鲛，上前挡住敌人的进攻！”
　　“首领和角都，负责主攻！”
　　“小南和我，负责策应支援！”
　　宇智波的叛忍在短短的时间内已经分析出了敌人的实力，对方只使用了那根漆黑如玉的液体黑棒和轮回眼，如果没有有效的指挥，就差不多足够让他们溃不成军了！
　　而小南这个女人吧，搞搞人事工作还成，正经上战场的话怕是也只能当个喊口号的…
　　老实说，如果不是宇智波佐助在眼前之人的手中，他倒是不怎么想和对方战斗。
　　毕竟他们两个人的长相很相似，再看那边台阶上坐着一个流氓样式的干柿鬼鲛，他们之间必定有着某种联系…
　　然而他的弟弟佐助在敌人手中，而且这个身穿着五代目御神袍的宇智波鼬，明显不是什么善茬…最差的他也要利用现有的战力逼出对方的底线，至少也要让对方开启须佐能乎什么的吧？
　　或许是因为敌人太过强大，或许是因为表面同事关系还在，【晓】组织的众人也很了解宇智波鼬的能力，暂时也能接受听他的指挥…
　　大蛇丸的眼睛望着面前的一幕，顿时亮了起来：“那么，我们能亲眼看看两个世界的宇智波鼬，究竟谁更强了…”
　　“…一个是异世界的五代目火影…一个是屠灭了一族的S级叛忍…真是同人不同命啊！”干柿鬼鲛喟叹了一句后，感慨道：“真是没想到这个世界的我竟然也能成为叛忍…”
　　一边的宇智波佐助却是眼睛转了转，目视着场中的两个宇智波鼬，暗暗咬了咬牙道：“刚好我也能见识一下鼬的实力！找到机会，就去杀了他！”

随笔：当幼崽穿越到及疾风传之后11
　　大脑告诉我们，脑子是个好东西。
　　不论是哪个忍界的宇智波鼬，都是有脑子的。
　　可惜的是，有脑子不一定有眼睛。
　　有的宇智波鼬不仅身患重病，而且眼睛都快瞎了…刚开始他差点儿没认出来敌人顶着他的脸！
　　叛忍先生率先开口道：“你和我长得很像…”
　　“但是我们有很多地方不一样，身份不一样，实力不一样…”五代目火影毫不顾忌地回道：“而且我还养了一只乌鸦…”
　　这事儿他还挺骄傲的！
　　此世的叛忍先生有些不太舒服：“……”
　　这话说得好像谁没养乌鸦一样！
　　他身边的乌鸦有一只长着别天神万花筒的！
　　小南在旁边高声斥道：“鼬，别废话了！”
　　叛忍先生点了点头道：“好！”
　　“你看，这也是区别。”御神袍下伸出一根手指，指着小南继续道：“譬如我们世界的小南，从来不会大声和我说话…”
　　某个鲨鱼脸随口揭穿了真相：“嗯，要是有只随时能毁灭雨隐村的乌鸦住在我们雾隐村，小南也不敢和我大声说话…”
　　木叶的宇智波鼬叛忍先生：“……”
　　【晓】组织的人事部长小南顿时暴躁地扬起了手，她听不下去了：“杀了他们！”
　　“磁遁·砂铁时雨！”
　　率先出手的是赤砂之蝎！他早早就准备好了自己最擅长使用的三代风影傀儡！
　　然而同一时间，宇智波鼬的掌心就拍在了空气上，磁力在同一时刻爆发，将飞来的无数铁针以极快地速度反推了回去：“即使是叛出了自己的村子，也不可避免地沾染上了一些砂隐忍者的卑劣伎俩啊…赤砂之蝎！”
　　“磁遁·砂铁壁！”
　　赤砂之蝎顾不得打嘴仗，飞快地操纵三代风影傀儡在自己面前构架了一面砂铁组成的盾墙！
　　咔嚓！
　　咔嚓！咔嚓！
　　砂铁盾墙几乎刹那间就被铁针射得千疮百孔，碎裂开来！
　　一只白色的黏土大鸟飞快地掠过，间不容发地带走了赤砂之蝎的身体！迪达拉嘻嘻哈哈地开口道：“蝎大哥，你刚才救我的命，还给你了哟！”
　　“…哼！没那么…”蝎注意着迪达拉的脸色，悚然一惊，注视着迪达拉身上破破烂烂的衣衫和插在他身上的砂铁针！
　　这个金发青年，将所有攻击的铁针都拦在了自己的身上！
　　赤砂之蝎猛地掀开了披在身上的绯流琥，脸色惊慌道：“这到底是什么回事…”
　　“那些细小的铁针都带着吸引的磁力…”
　　黑绝沙哑着声音，在地上开口提醒道：“小心点！如果我没猜错的话，那家伙现在可以利用查克拉组成任何血继限界和血继淘汰，可以使用任何血继能力…”
　　“即使是在另一个世界的你，还是这么有情有义啊…迪达拉…”御神袍下注视着倒在了地上的金发青年，眸色微微黯淡。
　　然而敌人的惋惜，并不能让那个帮助队友拦下攻击的人醒来，那些密密麻麻地带着磁力的铁针，贯穿了他的身体…
　　【晓】之青龙，战死！
　　“这个混蛋…”
　　一串卷轴猛地从赤砂之蝎的包裹中伸了出来，数百具身披红袍的傀儡密密麻麻地停在了半空之中：“赤秘技·百机操演！”
　　小南紧张地想要拦住他：“别冲动，蝎！”
　　“不，让他的傀儡上去！”叛忍宇智波鼬注视着他的搭档雾隐怪人似乎在体术上很难胜过敌人，低声喝道：“鬼鲛，退下！”
　　“是…鼬先生…”
　　干柿鬼鲛狼狈地闪身，理论上他应该是在场所有人中，体术最强的人，然而对面的敌人却仿佛很了解他的攻击节奏…
　　在干柿鬼鲛想要退出战斗范围的一瞬间，御神袍下的人影迅速结下了术式，低声喝道：“水遁·大鲛弹之术！”
　　他在用敌人的得意术式杀死对手！
　　“鼬先生，保护好自己…”
　　【晓】组织中的干柿鬼鲛似乎已经感觉到了自己的命运，转过头去，看着一条巨大的鲨鱼崩碎了楼顶！
　　作为术式的研发者，他再了解这个术式的本质不过！
　　在场的无论是谁被这个术式殃及，几乎都会被巨大的水鲨鱼吸光体内的查克拉…
　　干柿鬼鲛迎头冲了上去！
　　这里的人，只有他的查克拉最为充盈！
　　这头敌人结出的水鲨鱼，只有他才能拦得住！
　　巨大的水流溢满了这座高楼，顺着高楼的墙壁向下流淌着，水面上漂浮着一个黑底红云的壮硕身影…
　　另一个忍界的雾隐暗部总队长抓过了他的身体，露出了满口鲨齿，神色忧伤地望着他：“啧，悲哀的忍者的人生啊…不过既然你已经被鼬君淘汰出局了，那就躺在这里好好看着吧！”
　　“咳咳咳…”
　　雾隐叛忍咳出几口鲜血，正要站起身来，一个熟悉的忍刀落在了他的身上，那是另一把大刀鲛肌！
　　雾隐暗部总队长轻笑了一声，看着另一个忍界的踪迹道：“鼬君一直很留情呢！”
　　大蛇丸：“……”
　　虽然他留下了干柿鬼鲛的性命，却击垮了他的心智…哪有这么玩儿的，用敌人的得意忍术杀死敌人，这是写轮眼的复制能力…但也是那个忍界宇智波一族的做派？
　　好像…真的是…
　　战场中心的那位五代目火影的行动速度越来越快，一枚起爆符骤然贴在了小南的身上，无数的起爆符被他通灵了出来！
　　大蛇丸的眼前顿时一亮，他立刻就想到了自己曾经看到过的某个术式：“那是二代火影的互乘起爆符之术…”
　　可惜自从有个叫绳树的小鬼战死之后，他就不太想见到起爆符这东西了…
　　在击败了小南之后，一枚巨大的火球击中了角都，连带着他背后疯狂释放着忍术的地怨虞面具尽皆被炸成了碎片！
　　晓之白，战败！
　　晓之北，战死！
　　干柿鬼鲛甚至还来不及阻止五代目火影大人的进攻：“等等，鼬君，北原大爷很想念角都来着…”
　　“…只有穷，才帮它戒掉赌瘾。”
　　宇智波鼬留下了一句冰冷的话语，回身一掌落在了赤砂之蝎的身上，无数的树枝藤蔓从蝎的身上冒了出来：“木遁·扦插之术！”
　　与此同时，叛忍终于捕捉到了踪迹，漆黑色的火焰如雨坠落在了他的身上：“天照！”
　　几乎同一瞬间，五代目火影的双目瞬间化为了一双形状奇特的万花筒写轮眼，赫然道：“月读世界！”
　　在瞳力的比拼中，没有人能胜过他！
　　这个世界的木叶S级叛忍宇智波鼬甚至来不及闭上眼睛，就看到了一道光芒落在了自己的身上，随即双目渐渐变得呆滞…
　　一眼之间，写轮眼之鼬，就败给了另一个不以写轮眼闻名的宇智波鼬！
　　（新年期间，发了五章随笔了…
　　其实我只想冲冲精品啊！
　　这书的订阅惨不忍睹…
　　五万收了，至今订阅上不去…
　　同期…同收藏…
　　哪本书都没有我的订阅惨！
　　真的是，欲哭无泪，丢死个人哟！）

第二百三十一章 忍者不打架难道放烟花？
　　三代土影大野木不是什么好家伙…
　　可惜要说黑心肠黑心肝什么的，某个亡故的二代火影大人应该更胜一筹才对。
　　千手一族历经千年，才出了这么一个有脑子的，估计千年来所有的智商都给了千手扉间…
　　整个忍界，没有扉间大军师处理不了的事。
　　勉强能和他掰掰手腕的人，数来数去估摸也就只有那么几个人，还要包括被他调教的宇智波族长家的少年上忍。
　　“那个叫迪达拉的小鬼不需要你管了，我会亲自想办法解决他的…”二代火影大人俯视着少年上忍，轻声道：“反正看起来你也没有处理掉他的能力。”
　　宇智波鼬拘谨地捏着自己的手指，抬头看了一眼前辈，连忙又低下头小声道：“…扉间大人，我觉得迪达拉的为人挺好的。”
　　那个岩隐村的金发少年这段时间天天追在他的身后，天天追着问他养的乌鸦从哪儿找到的…
　　每天见到他都是十分殷勤的样子…
　　张口一句鼬大哥…
　　闭口一句鼬先生…
　　迪达拉这么一个有礼貌的小伙子，尊重前辈，对待北原的态度也很真诚，除了喜欢探讨爆炸美学以外…
　　老实说，迪达拉确实是个不错的朋友。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人也挑不出他身上有什么毛病，这小子的性情不太像岩隐村那群石头…
　　讲道理，千手扉间不是个喜欢讲道理的人，所以鼬的观点和说辞并不能说服他，换来的只能是羞辱。
　　二代火影袖手抱在胸前，冷声训斥道：“我告诉过你，不要被表面迷惑！当年大哥也认为自己的朋友十分友善，谁知道那家伙未来会成为邪恶的宇智波族长！”
　　“……”
　　宇智波鼬揉了揉额头，能不能别每次在他面前指桑骂槐…倘若没什么意外，他也是未来的宇智波族长啊！
　　遇到什么机会就开地图炮，嘲讽一波宇智波，这人什么习惯啊！二代火影在他们宇智波一族的口碑不好，真不是没有原因的…
　　少年上忍太过稚嫩，他的表情立刻被千手扉间收入眼中，二代火影心头冒火道：“你那副样子是什么意思？”
　　“…没…没什么意思…”
　　宇智波鼬摇了摇小脑袋，轻声道：“不过我觉得，迪达拉能够成为岩隐村未来的土影，对木叶很有好处…”
　　“不错，那个金发小鬼看起来的确是个没什么智慧的忍者。”千手扉间露出了一个赞许的表情，点点头道：“事情总有两面性，他也暴露出了另一面…残忍嗜杀！”
　　听起来没错…
　　然而迪达拉还是个天才忍者啊！
　　作为爆炸艺术的忠实粉丝，迪达拉制作出来的黏土炸弹总不能用来放烟花吧？那未免也太掉价了！
　　要是让北原利用和平尾兽玉去造人工湖，那只乌鸦不把整个木叶村给掀了都算是心慈手软了！
　　宇智波鼬反驳了一句：“可是迪达拉是个忍者啊…”
　　忍者哪儿有不杀人的？
　　即使是你们千手家那位忍界第一医疗忍者，在战场上不也要动手的么？而且一拳下去就是一条活生生的人命…
　　“忍者是需要学会忍耐的。”
　　千手扉间又摇了摇头，随手探出一只手掌从自己的忍具包中抓出了一份黏土：“迪达拉那个小鬼钟爱使用黏土炸弹术式，他本身的性格就会十分暴躁，随时可能成为一个点燃战争的火药桶…”
　　“…这是哪里来的？”
　　宇智波鼬目瞪口呆地望着千手扉间手中的黏土：“扉间大人也研究出了爆遁秘术和血继吗？但是术式的威力应该不足以抵得上互乘起爆符吧？”
　　“我不会花费时间浪费在这种无用的忍术上…”
　　千手扉间轻蔑地看着手掌中的白色黏土，轻声道：“我已经将互乘起爆符的术式藏在了黏土中，派人藏在了雨隐村许多地方…放心，我已经提前迁徙了爆炸区域的村民。”
　　“这是要陷害迪达拉吗？”
　　宇智波鼬忍不住皱眉道：“这样的话，又有什么用呢？现在的雨隐村看起来也不可能和岩隐村抗衡…”
　　“雨隐村群情激愤之下，他们就敢和岩忍抗衡了！那个时候，他们就会想到木叶给予的慈悲是多大的恩赐…”
　　千手扉间轻声补充道：“为了避免引发真正的战争，我已经让那只乌鸦去了土之国边境，身为组织的首领它不能总是旁观，明天那群岩隐忍者应该就能收到消息…”
　　宇智波鼬：“……”
　　环环相扣，筹谋这么多天，就为了这么一个近乎空壳的雨隐村，至于吗？
　　当然至于了！
　　想当年扉间大军师为了一个波之国，差点儿把雾隐村搞得分崩离析，倘若不是组织里的干柿鬼鲛那家伙划水摸鱼不配合，他现在坐的位置应该是雾隐村的水影办公室！
　　雨隐村首领的位置虽然不如雾隐村五代水影，但也是曾经的忍界半神山椒鱼半藏的职位…勉强可以让扉间军师过个手瘾！
　　宇智波鼬只能挑出一个与自己有关的问题：“有人陪着北原一起离开吗？”
　　“大哥陪它一起去的…”千手扉间挑了挑眉。
　　这事他不太赞成，因为千手柱间和北原在一起的话，容易引发不可控的反应。
　　那只乌鸦却强硬地要求千手柱间一同前往，否则它就以组织首领的名义，废除在雨隐村建立组织基地的计划…
　　然而占据雨隐村，建立一座拱卫木叶的西北防守大门，是千手扉间日思夜想的计划，怎么能容许一只乌鸦胡作非为！
　　只是初代火影和北原大仙人一起行动，总让人觉得哪里很古怪，却让少年上忍说不出来：“他们在一起…不会出什么事吧？”
　　“不可能出现什么问题，以他们两个实力，单独毁灭岩隐村都足够了…”千手扉间的脸色随即变了变，皱眉道：“不会吧…”
　　理论上来说，千手柱间不会做毁灭一国忍村这种事。
　　如果他想要毁灭其他大国忍村，当年一统忍界的机会一大把，他希望的是忍界和平，不是忍界核平…
　　与其担心那两个家伙酿成岩隐村毁灭的大事件，倒不如担心他们两个家伙忘了这项任务…
　　毕竟都不是什么有脑子的…

第二百三十二章 突如起来的根部忍者
　　千手扉间担心的问题根本不可能出现。
　　因为他派出来的是两个穷鬼，别说是去玩两把，哪怕是乌鸦出来之后想吃顿好的，都没办法得到满足…
　　幸好初代火影不愧是森之千手曾经的族长，打猎捕鱼样样擅长，野外求生的技能点得满满的…
　　“哈哈哈哈哈…当年我们千手一族可都是捕猎能手呢！”
　　初代火影冲着一只乌鸦笑得前俯后仰：“那个时候的忍族都很贫穷，只能依靠任务谋生，每时每刻都在发生着战争，当秋天到来的时候，各大忍族就会暂时休战，各自依靠手段补充物资…”
　　“嘎？”
　　乌鸦好奇地望着他娴熟地烤着河鱼，依靠捕猎收集战争物资什么的，总感觉很凄凉…那时候，即使是千手一族的族长都不例外吗？
　　“没错！毕竟我是森之千手的族长呢！”
　　初代火影点点头，一脸的怀念道：“战国时代，每个忍者为了生存下去都不例外，包括斑…”
　　“那时候我一直以为宇智波一族会很富裕，因为父亲经常都在说宇智波一族每天在训练忍者，准备开始新的战争…”
　　“后来我才知道，宇智波一族准备战争的目的是为了掠夺，他们进攻忍界的各大忍族，掠夺物资用来以战养战…”
　　“这是在竭泽而渔…”
　　“嘎！”
　　乌鸦轻轻地摇了摇头，宇智波一族当年的族长思路很活跃，他们想的并没有错，以战养战不断壮大自身从而获得更多机遇…
　　只是，不能受挫。
　　一旦出现了持久性的战争，宇智波立即就会陷入泥潭不得挣扎，显然森之千手就是那个宇智波一族难以下口的硬骨头。
　　“好像你说得很有道理哈哈哈！”
　　千手柱间挠了挠自己的脑袋，轻声道：“我记得斑当年劝我的时候也要我这么做呢！但是杀掉火之国大名什么的，也不太像是我可以做到的事啊！”
　　咔嚓…
　　一个枯枝折断的声音传入了他们耳中…
　　有人在偷听他们说话！
　　千手柱间猛地站了起来，查克拉瞬间暴动，周围的树枝藤蔓刹那间开始向外快速生长着：“什么人！”
　　“嘎！”
　　北原的速度比他更快，感知到敌人恶意的查克拉之后，一枚尾兽玉猛地喷射而出！
　　一道耀眼刺目的火光亮起！
　　无数的泥土石块纷飞，偷听者们根本没有想到会遇到这么大的危险，四名忍者立刻化为了一团漆黑的焦炭…
　　千手柱间站在一个巨大的深坑边缘，挠了挠自己的后脑勺，呆呆地开口道：“…已经分辨不出是哪个村子的忍者了。”
　　北原尴尬地点着小脑袋：“……”
　　习惯了习惯了习惯了…
　　一时间就忘了，它身边是忍界之神千手柱间，不论是遇到谁，都不需要它亲自动手的…
　　“嘎！”
　　仙术·超级感知！
　　北原扑扇着翅膀飞到高空之中，目光如电，死死地望着东方，那里还有一队忍者正在飞速朝着土之国的方向赶去！
　　他们头上戴着的却是漩涡状的护额和动物面具…不是暗部就是根！
　　然而依照猿飞日斩的性子，他对土之国有什么动作，肯定不能忘记通知位于雨隐村的宇智波鼬…
　　即使他忘了，自来也、纲手和宇智波富岳等人也一定会想办法将消息传递过来…这就是木叶的现状了。
　　倘若三代火影没有把提前告知宇智波鼬，那么他的命令基本上就可以被北原当作是非法命令了…
　　所以他们遇到的那支忍者小队，是志村团藏派出来的根部忍者可能性更大一些！
　　漆黑色的乌鸦身影飞快地落在了千手柱间，这时候就要考验它和千手柱间谁的智商更高了：“嘎！”
　　去通知雨隐村的组织！我去追踪那一队忍者！
　　土之国边境。
　　由于草忍村大事件和雨隐村的局势，这里驻守的岩忍数量并不少，戒备也日益森严。
　　一个黑白肤色的猪笼草人影悄然落地，附近哨所驻守的岩隐忍者还未反应过来，敌人就已经将他们的阵型冲得七零八落！
　　“敌袭！”
　　“看得清到底是谁吗？”
　　“敌人好像是木叶的S级叛忍绝！”
　　岩忍向来擅长乱战，其中有一名岩忍飞快地退到一旁，合手开始结印：“土遁…”
　　一柄手里剑忽然落在了他的面前！
　　紧接着就是敌人突然出现的身影！
　　一只纯白色的拳头就这样突兀地落在了施术岩忍的胸口，他甚至来不及伸手阻挡，就被一拳击中，胸口立刻塌陷了下去！
　　“是飞雷神之术！”
　　“金色闪光的术式吗！”
　　“这个木叶的S级叛忍也很擅长飞雷神术式！”
　　岩隐忍者中有不少都是认识飞雷神之术的，木叶的金色闪光当年那么有名，不就是靠着击败岩忍吗！
　　岩忍小队的队长深呼吸了一口气，高声嘶吼道：“所有人注意！远程击落敌人的手里剑！重新结队防守！”
　　负责驻扎在边境的忍者和真正的强者还是存在很大差距的，何况他们面对的是一个更强的飞雷神术者！
　　几分钟之内，这座哨所内驻守的岩忍全部被敌人打成了重伤，不知道出于什么原因，敌人没有取下任何忍者的生命…
　　挺古怪的…
　　岩忍队长的脸上屈辱地流下了两行泪水，望着敌人的身影高声道：“要杀就杀，你是在羞辱我们吗！”
　　“……”
　　猪笼草状的怪人顿了顿，没有理会他的质问，捡起了地下的手里剑之后，瞬身离开了现场。
　　半个小时后。
　　一支戴着动物面具的忍者小队出现在了岩隐村的哨所，诧异地望着眼前的这一幕。
　　为首的忍者站在原地，疑惑地开口道：“没有想到，还有人在和我们做同样的事…”
　　“团藏大人派出的队伍应该不止我们一支。”有一名女忍者摇摇头，低声道：“先查清楚到底是什么情况吧！”
　　一个重伤的岩忍很快被他们按在了地上，拷问出了真相，毕竟他们哨所突然被人袭击，不是什么不可告人的事，且这支小队的拷问也有点儿水平。
　　他们得到的结果，让这支忍者小队更诧异了：“绝？那个S级叛忍？不是说已经被团藏大人逐出根部了吗？”
　　依照目前所有的消息，那个叫绝的S级叛忍，曾经是根部的王牌暗杀忍者，一度是团藏大人手下的尖刀，可惜后来叛逃了…
　　“根部的忍者，只有任务，没有问题。”
　　为首的忍者队长看着自己的队友，沉声道：“既然绝大人已经处理好了，我们现在去下一个哨所！”
　　“……”
　　其他根部忍者沉默了片刻，像是懂了点儿什么，又像是什么都没听懂，只是各自点了点头。
　　上司都已经把答案告诉他们了，那还问什么问？
　　何况有这么一尊强援，他们的任务也更轻松，这里是在敌国边境，如果能以游山玩水的姿态轻松完成任务的话，那也再好不过…
　　目视着那支头戴面具的忍者小队离去之后，某个隐藏的猪笼草怪人发呆了好长一会儿，才悄无声息地消失在了原地…
　　当根部忍者出现在土之国边境的时候，木叶内部肯定又发生了什么变故，不外乎又是一场战争与和平的讨论。
　　不过一支四人的忍者小队占领了雨隐村…
　　木叶高层们想都不敢这么想啊！自信心爆棚也很正常…
　　不过，木叶的诸位应该不知道…他们的二代火影大人，又一次偷偷摸摸地为他们处理好了一切。

第二百三十三章 得找个时间和团藏聊聊
　　木叶差不多快吵翻天了。
　　贯彻着爱与和平的领头人自然是三代火影猿飞日斩，同样，他的好朋友死对头不由自主地就会跳出来，志村团藏依旧主张以战争手段实现天下大同。
　　然而团藏也不单单是为了反对而反对，一方面是想要扩张木叶的势力，另一方面也是想要借助岩隐村的力量削弱宇智波…
　　这位木叶之暗派出来的根部忍者不仅袭击了土之国哨所，火之国北部边境驻扎的木叶忍者小队也没有放过…
　　宇智波富岳长了那么一张苦瓜脸，当初在他面前大气也不敢出的一个族长，凭什么现在敢在木叶这么嚣张？
　　不就是因为他有个好儿子吗！
　　而宇智波富岳族长的长子就在雨隐村，是抵抗岩隐村战争的前沿，一旦爆发战争，即使宇智波鼬在前线出了什么事儿…
　　对团藏大人来说也是好事。
　　可惜的是，这一次因为情报信息的不对等，志村团藏大人注定要背上一口大黑锅了…而且是被他死去的老师认定的。
　　正在雨隐村处理公务的千手扉间收到了两个情报，第一个情报是他的大哥和那只乌鸦带来的：
　　木叶的S级叛忍绝和志村团藏麾下的根部忍者正在攻击土之国的边境岩忍哨所。
　　“你们没有动手么？”
　　千手扉间看了一眼自家傻乎乎的大哥，再看着大哥肩上长得更傻的乌鸦，轻声道：“也好，至少没有暴露身份…”
　　“嘎！”
　　北原张开翅膀扑扇了两下，用力摇了摇头，那个绝的实力比它见到的大多数忍者更强，飞雷神之术的技巧比它更娴熟…
　　千手扉间听着听着，忽然停下了手里的动作，也不知道这个智商超标的家伙在沉思着什么。
　　片刻后，扉间大军师饶有兴致地重新拿起了笔，低头道：“哦？这么说，他的实力比你还要强么？真是没想到，团藏那小鬼的手下竟然真的有这种实力的忍者啊！”
　　北原急忙点了点自己的脑袋：“……”
　　这时候不上眼药什么时候上眼药！
　　千手扉间像是明显没有在意那么多，只是顾自道：“既然已经有人帮我们把事情做好了，那就等着岩隐村的使者主动来找鼬那个小鬼谈判好了…”
　　“扉间大人，我们还有点儿别的麻烦…”
　　宇智波鼬忽然走进办公室，冲着北原招了招手，把乌鸦接到了自己的肩膀上，这才继续道：“我这里有一份情报…”
　　他手里的是第二个情报，是暗部大队长旗木卡卡西在前来雨隐村的途中发现的：位于火之国北部的多座边境哨所被人袭击了。
　　“这个情报，是旗木卡卡西带来的么？”
　　千手扉间的眉头顿时皱得很紧，俯视着办公桌旁的少年上忍道：“我这里的情报是他们带来的，有人代替我们袭击了土之国边境的几座岩忍哨所…你知道这两件事意味着什么吗？”
　　“有些别有用心的人在试图挑拨木叶和岩隐村开战吗？”木叶的少年上忍试探着回问了一句。
　　“不错，有点儿脑子了。”
　　千手扉间勉强点了点头，一手抓过一份卷轴丢给了少年上忍：“那个叫旗木卡卡西的暗部小鬼，是可以信任的人么？”
　　“旗木卡卡西前辈是可以信任的。”
　　宇智波鼬点了点头，随口为自己的前辈解释道：“虽说他之前被村子里的志村团藏大人引诱试图刺杀过火影，但是三代目大人前年已经将卡卡西晋升为暗部大队长…”
　　“……”
　　千手扉间愣了愣，一时有点儿说不出话来，怎么今天他得到的信息有点儿多…志村团藏一直是个很乖巧的孩子啊1
　　综合两个情报来看，志村团藏派出根部忍者试图挑起木叶和岩隐的战争还是可以原谅的，总要有人来帮火影做这些黑暗中的事嘛…他当初创立暗部不就是为了有人干脏活么！
　　然而刺杀火影，这就有点儿不太合适了啊…
　　火影之位对于千手扉间来说，是个神圣的位置，他不容许任何他不认可的忍者成为火影…现在能让他在雨隐村培训教导宇智波鼬已经是捏着鼻子了。
　　木叶内部的高层人员，竟然意图刺杀火影谋夺火影之位，这件事比宇智波鼬这小鬼成为火影更严重！
　　“团藏真的派人刺杀过猴子么？”千手扉间瞪了瞪下方的小鬼，厉声道：“直接告诉我！这件事是事实吗？”
　　木叶少年上忍望了一眼面色不虞的军师大人，大脑飞速转动，看了一眼自己肩上的乌鸦，开口解释道：“这件事，止水和卡卡西前辈亲眼所见，还有大和应该也知道…”
　　半晌后。
　　志村团藏当年派人刺杀猿飞日斩的那点儿破事被揭了个七七八八，派出根部的两个成功的人体实验忍者，木遁大和、飞雷神术者绝一同刺杀猿飞日斩…
　　大和那人可以忽略不计，但是那个叫绝的叛忍实力远超一般忍者…团藏这是想要他的同门师兄和直属上级横死啊！
　　这事很容易查清…
　　当前的雨隐村就有旗木卡卡西与大和两个当事人在场…
　　只要千手扉间想问的话，他一定能够想出办法从那两个家伙口中探究到答案。
　　不过这种事，好像没什么问的必要了…
　　沉吟了长时间过后，千手扉间忽然看向了宇智波鼬肩上的乌鸦道：“那个叫绝的忍者，真的很强么？”
　　北原斟酌着点了点头：“……”
　　这老家伙不会怀疑它了吧？
　　“不仅实力和忍术很强，而且极擅隐藏！”
　　宇智波鼬有些心有余悸地开口道：“它出手的次数很少，而且很少在其他人面前暴露自己的真正实力，我记得三四年前，爸爸和大蛇丸曾经被它利用体术轻松击溃…”
　　“我和北原、纲手大人遇到过绝，那个时候它根本没有出手，任凭我们进攻，甚至北原使用了最强的尾兽玉，也没有留下它…”
　　“……”
　　乌鸦呆了一会儿，还是认真地点了点头。
　　“这样么？”千手扉间定了定神，捏了捏自己的手指：“看起来那个叫绝的叛忍，很有些不一样的秘术血继啊！”
　　宇智波鼬一掌落在桌子上，抬起头望着千手扉间道：“二代目大人，它是志村团藏的手下吗？”
　　“这件事不需要你来担心了。”
　　千手扉间抓着他的小手一把丢开，沉声道：“我会找个时间好好和团藏聊聊的…”

第二百三十四章 弟子一个比一个不成器啊！
　　事实上，不仅仅是宇智波鼬。
　　千手扉间自己都已经认定，志村团藏当初曾经派出他手下的头号忍者绝，刺杀了宇智波富岳夫妇，捎带着差点儿解决大蛇丸。
　　众所周知，志村团藏是宇智波富岳的政敌。
　　自从宇智波富岳进入木叶高层以来，两人之间更是水火不容，见面不互相嘲讽几句都让其他人觉得奇怪…
　　为了掀起战争，连自己村子里无辜忍者的性命都不在意，更是曾经主谋刺杀过在职的火影，那么派出自己的得力手下刺杀政敌，不是挺正常的事么？
　　千手扉间当年也想这么干，只可惜他的实力不够，不然他早就在宇智波斑的身上捅出七八个窟窿了！
　　当然，扉间大人也不由得有些暗自咬牙，他那个小弟子真是办什么事都不敞亮，分不出事情的重点，刺杀宇智波富岳夫妇有什么用？
　　别说是杀了宇智波富岳夫妇，即便是覆灭了宇智波一族也没什么用，问题的根本是宇智波鼬这小鬼和他养的那只乌鸦！
　　“团藏的事在说，我们现在应该先去处理岩隐村的事…”
　　千手扉间握了握自己的手掌，揭过了自家小弟子的话题，打开了窗户，眺望着钢筋水泥建成的雨隐村：“明天过后，雨隐村就将成为木叶的北大门了…”
　　“恐怕不太行，还有一件事…”
　　宇智波鼬摇了摇头道：“卡卡西前辈同时带来了三代火影的手令，我们这支侦查小队明天也必须撤离雨隐村了…”
　　千手扉间偏头地看向了少年上忍，脸色有些难堪：“猴子下发的火影手令是什么意思？”
　　“要求我们必须撤出雨隐村，不可触怒岩隐村的忍者，以免引发忍界大战。”
　　宇智波鼬低声道：“一旦爆发战争的话，即使木叶有着雾隐村的支持，然而砂隐村未必会和木叶站在同一战线，这样木叶将会重新面临多线作战，火之国的国民会再次生灵涂炭…”
　　“虽说整个雨隐村算是唾手可得，但却也是难得占据的机会…”千手扉间不可置信地望着少年上忍：“猴子就这样放弃了？”
　　“是的，卡卡西前辈交给我了一份手令，要求我们这支忍者小队全部撤离…”
　　宇智波鼬无可奈何地叹了一口气，从忍具包中掏出了一份手令递给了劳心劳力的死人脸军师：“当然，鬼鲛前辈例外…”
　　千手扉间哑口无言：“……”
　　留下干柿鬼鲛又能有什么用呢？雾隐村和雨隐村隔了一个火之国和一片汪洋大海呢！
　　他教出来的弟子到底能不能行了！
　　一个当初乖巧的小弟子现在却只能耍些上不得台面的小手段，甚至违背了他的教导，试图篡夺同期朋友的火影之位！
　　而另一个被他寄予厚望并且亲立为火影的猿飞日斩，木叶内部的宇智波一族都处理不掉也就算了，竟然对外如此软弱！
　　打着和平的名义伤害着木叶的利益…但是这世界上哪儿有什么真正的和平！
　　初代火影那个时代的和平，还不是他们这些创立木叶的先辈们，当年刀耕火种一拳一脚打出来的！
　　千手扉间的脸色前所未有地有些难看，探出手指点了点少年上忍的脑袋，欲言又止：“……”
　　老家伙看起来心情糟透了…
　　不论是谁精心设计了诸多计划，最后却发现躲在后方的两个弟子一直给他添乱破坏他精美的计划，心情都不会特别好…
　　而且现在【晓】组织逃离在外，千手扉间真的要为了雨隐村这个基地，悍然发动组织成员和岩隐村宣布开战？
　　虽说他们那个至今还顽强地生存着的垃圾组织还没有解散，甚至还在千手扉间的控制之下，也算是有那么一点儿实力…
　　但是一想到木叶那两个败家子儿…
　　少年上忍看着一动不动地千手扉间，安慰他道：“扉间大人，临走之前，需要我帮您继续布置进行烟花计划？”
　　“…不需要了。”
　　千手扉间一拳砸碎了面前的办公桌，低声压抑道：“你应该遵从木叶三代目火影的命令！”
　　宇智波鼬：“……”
　　虽然扉间军师说话的声音压得很低，但是他的脾气看起来真的很燃的样子…有点儿让人害怕啊！
　　少年上忍想了想，看着自己肩上的乌鸦，小心翼翼地开口道：“要不要让北原留下帮忙，毕竟它也是组织的首领…咳，名义上的。”
　　“呵！这是战争的问题吗！”千手扉间冷哼一声道：“我大哥就在这里，整个忍界谁又能胜得了他！”
　　千手柱间冷不丁地拆台道：“北原比我强多了…”
　　“……”
　　房间内陷入了一阵寂静。
　　千手扉间的脑瓜子嗡嗡疼，他根本看不懂猿飞日斩的操作，即便是宇智波一族可能会成为是叶开启战争的隐患，可能会让他内心有些不安…
　　然而现在是个明眼人都能看出来木叶隐村必定有一任火影是属于宇智波鼬的啊！即使他这个掀开棺材板爬出来、最讨厌宇智波一族的二代目都不得不认清这个事实啊！
　　宇智波一族脑子再抽也不可能给木叶添乱啊…他们只要安心等着自己族中的天才少年坐上火影之位就可以了。
　　“猴子的胆量终究是太小了…”
　　千手扉间凉凉地笑了笑，摆了摆手道：“我的弟子我自己了解，猴子是一个很听话的孩子，他终究没那么豪气，不能成为一个真正手握大国忍村大权的火影！”
　　少年上忍想了想，偷偷看了暴躁的二代火影，小声地开口道：“三代火影大人兢兢业业…”
　　“那是谨小慎微！”千手扉间冷声反驳道：“他甚至还不如纲手，至少也要敢赌上一把！何况有着这么大的胜算！”
　　“我去见卡卡西前辈，看看有没有什么挽回的余地…”宇智波鼬依旧小声地说着，这段时间他是真的见够了千手扉间的手段。
　　“不需要，我说过，身为木叶忍者，就要遵守火影的命令！”千手扉间厉声喝道，不过他看到了少年肩头冲他横眉瞪眼的乌鸦之后，声音低了下来道：“无妨，我这里还有别的计划…”
　　“如果木叶无法和组织达成援手的话，那就只能再用一次借鸡生蛋的把戏了！”
　　“迪达拉那个小鬼…不是很喜欢黏土炸弹么？”
　　千手扉间漠然袖手，自信重新回到了他的身上，身为忍界第一的政治高手，没有他解决不了的麻烦！
　　估计这破组织，又要加人了…

第二百三十五章 木叶的叛忍，一个个都挺没职业道德的…
　　鉴于千手扉间当年的择人不慎，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人只能选择和旗木卡卡西离开了雨隐村，宣告木叶放弃了对雨隐村的意图。
　　迈特凯与大和自告奋勇地去准备野营和警戒措施，想来也没什么不长眼的人敢来袭击这支忍者小队…
　　旗木卡卡西优哉游哉地躺在一颗树枝上，手里捧着一本小说，嘴里不时吟哦出声。
　　看得出来，书的内容一定很精彩。
　　“…自来也老师写的书，很好看吗？”
　　宇智波鼬和肩上的乌鸦探头探脑地看着卡卡西手里的小说，疑惑道：“卡卡西前辈，我记得纲手大人砸了他很多次签售会…”
　　“咳咳…还可以吧！”
　　卡卡西惊慌地看了一眼突然出现的少年上忍，捏了捏自己的口罩，匆忙把手中的书塞入了忍具包中，这才道貌岸然道：“鼬，最近有查到【晓】组织的踪迹吗？”
　　“……”
　　少年上忍轻轻地摇了摇头：“雨隐村内的【晓】组织据点已经被我们翻来覆去搜查了很多遍，所有的成员都已经离开了…”
　　“看起来我们的情报线索又要断了…”
　　旗木卡卡西无奈地挠了挠自己的白发，扫了一圈周围的人，低声道：“有发现带土的踪迹吗？”
　　“…这一次没有。”
　　宇智波鼬摇了摇头，他们甚至见识到了初代火影的转生体，也见识到了拥有仙人之眼的佩恩六道，却依旧没有见到宇智波带土。
　　他都有点儿怀疑，那位叛逃村子的同族，是不是也跟着大蛇丸一样抛弃【晓】组织了…
　　当然不可能了。
　　宇智波带土最近的生活虽说水深火热，但是勉强也算过得去，长门对他也越来越是尊敬，就是总想让他帮忙复国…
　　那是他能办的事吗？
　　真正的宇智波斑也做不到！
　　目前【晓】组织的新基地位于熊之国，这座基地还是当初宇智波斑留下来的，地理位置封闭，基本的物资也可以保障…
　　长门是老牌宅男了，对这种生活也算可以适应，他最近正在修复佩恩六道，准备抓捕四尾和五尾。
　　一群纸蝴蝶忽然飞进了房间，落在了长门的轮椅边，轻声道：“宇智波‘斑’已经离开了。”
　　“很好，绝那边已经抓获了一尾人柱力…”
　　满头红发的长门点了点头，一手捏着一根黑棒猛地插入了面前的尸体上，几颗查克拉传感器又被他一一钉了进去。
　　做完了这一切后，长门合手结印，在面前的傀儡身上注入了自己的查克拉，看着小南道：“在班先生回来之前，我们也要将四尾和五尾人柱力捕捉成功…”
　　“长门，还有一件事…”
　　纸鸢花微微晃动着，小南缓缓蹲下身体，一手扶着长门的手臂，低声道：“我今天得到了一个消息，绝袭击了土之国的边境岩忍哨所，岩隐村已经开始加强戒备了…”
　　“绝？”
　　“是的，土之国已经传遍了这个消息。”
　　小南看着他惊讶的脸，沉声道：“这件事对我们很不利，岩隐村并非是一个小忍村，三代土影大野木的实力也不是寻常忍者，再加上人柱力…”
　　“绝那个家伙！”
　　长门咬牙切齿地咳出一口血沫，喘了一口粗气后，强行平静下来自己的心绪，继续道：“不用担心，以新佩恩六道的实力，足够了！”
　　“长门！”
　　小南紧张地望着，抬手递给他一张纸巾，柔声道：“不能再这样下去了，我们应该停止这个计划…”
　　“咳咳…我没事…”红发下的佝偻人影擦拭着嘴角，轻轻地摇了摇头道：“只不过是刚刚在新的地狱道体内灌输了查克拉，耗费过度出现的一些后遗症。”
　　“可是…”
　　“没关系。”
　　长门抬起头，抚摸着自己眼眶中的轮回眼，低声安慰她道：“轮回眼的能力和外道魔像的力量远超我们想象，那个时候一定可以治好我的病，也可以复活弥彦！我们一定能成为这个世界的神！”
　　他们都清楚轮回眼中蕴含着外道·轮回天生之术，这是可以将亡者真正复活的术式，长门比小南更愿意相信黑绝的谎言…
　　只是没想到，黑绝那家伙现在竟然又露出了背叛组织的迹象…不知道他们要去岩隐村抓捕四尾和五尾人柱力？
　　这不是强行为他们的计划增加难度吗？
　　“赤砂之蝎能在十天之内抓到二尾人柱力吗？”
　　“以云隐村的实力来看，难度很大…”小南沉吟了半晌，摇了摇头道：“稍后我会去问他，让他尽快完成任务…蝎那个家伙，如果答应了的事，一定会做到的。”
　　“好…”
　　“还有一件事…”小南斟酌着开口道：“组织里的人手一直不足，宇智波‘斑’临走前向我推荐了一个人，木叶的一名叛忍卑留呼，据说他的身上拥有四种血继…”
　　长门听到木叶叛忍就有点儿头疼：“如果觉得合适的话，就去招揽他…倘若他不想献上忠诚的话，那就直接杀掉他吧！”
　　他们组织里的木叶叛忍数量有点儿多！
　　天字第一号木叶叛忍，自然是木叶自成立以来出现的第一个叛忍了，总是戴着面具的宇智波‘斑’。可惜这货向来是个划水摸鱼的，不听调不听宣，是否出动全看他的心情。
　　第二位木叶叛忍就是再次叛逃的大蛇丸，枉费他和小南委以重任，一心将大蛇丸认为是组织的栋梁，有时候他们甚至都想把他当作自来也老师的替代品，愿与大蛇丸共享忍界！
　　结果大蛇丸这家伙，借助他们【晓】组织的渠道羽翼丰满，随后果断地叛逃了！
　　临走之前还给他们组织留下了不少麻烦！
　　不过大蛇丸那家伙留下了互乘起爆符之术，大约是抱着和平分手的心思，分手哪儿有那么简单…要不是宇智波鼬和那只乌鸦来得及，他们一定要追杀他到天涯海角！
　　第三位木叶叛忍，绝。
　　这是一个比宇智波‘斑’的思想还不端正的忍者。
　　明明擅长使用飞雷神之术，却总是将自己当做一个情报忍者，带回来的消息还总是缺边少角的！
　　再去招揽卑留呼这位木叶叛忍…长门的心脏有点儿受不了啊！
　　要不是人手太缺，他真是一点儿也不想要这些木叶叛忍！
　　木叶出来的叛忍，一个个的，都挺没有职业道德的…

第二百三十六章 大蛇丸的手里，有一对傀儡夫妇呢！
　　木叶叛忍向来都很有个性。
　　不过他们实力确实是一个比一个强，其他大国忍村的叛忍在战斗力和功能性上要逊色不少…
　　这事也从侧面反应了一个问题，那就是忍界第一大村，不太能留得住这些高素质的人才，这就是火影的问题了…
　　小南一边和长门讨论着卑留呼，心里却在想着另一个木叶忍者，什么时候，那个叫宇智波鼬的少年也会叛逃呢？
　　这差不多就是日常做梦了…
　　“我先去休息了，明天要重新制作人间道。”长门缓缓推动着自己的轮椅，走向了密室深处：“小南，天道暂时无法和你一起行动，一旦出现危险立即用查克拉传感器通知我…”
　　“是…”
　　小南叹了一口气，浅蓝色的长发轻轻拨动，无数的纸张从她的脚下泛起，一双纸翼在她的背后生成，带动着她的身体飞离了这栋阴暗的密室。
　　她还有很多话想对长门说。
　　随着危机的降临，小南从黑绝和神秘面具男的口中得到的信息也越来越多…同样，她对那两个人也越来越不信任。
　　他们屈居在熊之国的基地，几乎每天都在白绝分身的监视之下，无疑让小南有些心绪不宁。
　　小南认为外道魔像或许不是黑绝口中说得那么简单，那个面目可怕的躯壳，相比较是生命的希望，更可能是末日的梦魇。
　　整个【晓】组织中，除了长门以外，只剩下她一手招揽的赤砂之蝎勉强算是自己人了…
　　丑陋的绯流琥傀儡正在密室外等候，赤砂之蝎操纵傀儡紧随在小南身后：“小南，找我来是有什么事吗？”
　　“十天之内，带回云隐村的二尾人柱力。”
　　“这件事我无法保证。”
　　绯流琥摇了摇头，赤砂之蝎沙哑着声音回应道：“云隐村一向戒备森严，十天的时间，可不太好办…”
　　那么短的时间去抓二尾人柱力，他又不是没脑子，话说小南这女人能不能不要总是提一些超出男人能力的问题啊！
　　那可是地形险恶的云隐村！
　　根据他从自己在云隐村安插的间谍中得到的消息，云隐村似乎并没有像其他大国忍村一样过份扩军，甚至也没有表露出入侵小国忍村的迹象…
　　赤砂之蝎之所以敢去云隐村冒险，主要是因为云隐村那群忍者脑子里都是浆糊，对毒向来不甚精通…而他除了傀儡术以外，最擅长的，就是下毒了。
　　小南捏着手心，偏头低声道：“你有十足的把握抓到二尾人柱力吗？这次你的身边可没有大蛇丸那个搭档…”
　　“放心吧，小南！”绯流琥咔嚓作响，嘿然笑道：“正是因为没有了那家伙，我才有信心能抓到二尾人柱力呢！”
　　“……”
　　行吧，蝎都已经这么说了，她也没办法…
　　当然了，即使赤砂之蝎提出有什么困难，小南也只能让他在基地等一段时间…等到她招揽卑留呼回来，重新发放给蝎一个木叶叛忍作为搭档。
　　“小南，我想知道一件事…”
　　绯流琥抬起头，望着浅蓝色发际中的那朵鸢尾花，低声道：“大蛇丸那家伙，真的叛逃了吗？”
　　“…是。”
　　“那等我从云隐村回来之后，能让我去追杀他吗？”赤砂之蝎低下了头，阴沉着嗓子继续道：“我早就看不惯那家伙了…”
　　“…好。”
　　小南不知道赤砂之蝎到底怎么想的，但是下属这么有进取心还是值得鼓励的。
　　然而有一件事她还是要先说明：“大蛇丸的秽土军团中有着三代雷影和二代土影，这还不包括其他的秽土转生者…”
　　这意思很明显，大概就差指着赤砂之蝎的鼻子说出来，你是无法战胜大蛇丸的。
　　傀儡术某种程度上也很有优势…
　　然而即使赤砂之蝎把这门祖传的手艺玩出花来，也必定没有大蛇丸改良后的秽土转生之术强大…那可是二代火影研发的禁术啊！
　　那个死人脸研究出来的禁术，只要学会其中一门，基本上就能在忍界扬名立万了…
　　“我当然知道他的秽土军团有很多厉害人物…”
　　赤砂之蝎不在意小南的话，低声阴沉沉地开口道：“其中还有一对擅长傀儡术的夫妇…”
　　小南：“……”
　　大概…她好像知道是什么情况了。
　　没有猜错的话，应该是大蛇丸那家伙，居然把蝎的父母秽土转生出来了…这到底是什么时候发生的事啊！
　　“大蛇丸在研究傀儡之术的时候，私下里找到了我。当我拒绝他的时候，那家伙自然会盯上别人。”
　　绯流琥目视着远方，继续道：“他自然是看不上隐居的老太婆，就打上了忍界大战中牺牲的那对傀儡夫妇的主意…”
　　“你可以私下里搜索大蛇丸的消息。”
　　小南摇了摇脑袋，她也只好选择安慰自己的得力下属：“我们是不会放过组织叛徒的…”
　　绯流琥点点头，一步一步地向远处走去：“根据我的猜测，大蛇丸那家伙应该就躲在川之国…或者风之国。”
　　赤砂之蝎猜得的确没错。
　　由于当年偷偷摸摸杀害了三代风影，此后直接人间失踪，再出现时已经是砂隐村的S级叛忍了。
　　赤砂之蝎可是度过了好长时间的流浪生涯…
　　灭过小国，屠过城镇，收过破烂，采过矿脉，忍界的各个地形地貌，赤砂之蝎都很了解。
　　虽说一些偏远之地，譬如说鬼之国的确很适合作为研究基地，但是由于偏僻，就导致了物产资源的不够丰富，而材料的先天性限制，就导致了那些偏远基地不会有太大作为。
　　唯有一些靠近五大国的小忍村，才是最适合作为基地的位置，哪怕是具有极高的危险性…也能源源不断地从大国中得到资源。
　　然而无论谁都估计想不到，大蛇丸竟然敢直接篡夺了风影之位，利用消写颜之术直接操控了砂隐村的大权！
　　大蛇丸坐在风影的办公室内，一手捏着一份文件低声道：“整个砂隐村的不安因素都已经清除，接下来就是想办法掀起风之国的百姓对大名的不满了…”
　　宇智波斑：“……”
　　这个后辈的操作有点儿谜，他怎么就看不懂呢？
　　每次看到这种用脑子玩政治的人，都让他极为火大！

第二百三十七章 离开砂隐的宇智波斑
　　黑绝离开的第三天，想它…
　　宇智波斑叹了一口气，他是一个力量主义者，不喜欢大蛇丸那些弯弯绕绕，制定计划的时候都是黑绝一点点地帮他补充。
　　面对大蛇丸这种忍界智商顶点的人物，宇智波斑明显有些不适应…尤其是当他曾经的谋划全部暴露出来之后，他总觉得自己在大蛇丸面前好像是透明的。
　　这个木叶的叛忍，心眼实在有点儿多！
　　大蛇丸偷偷注视着旁边的秽土转生者，忽然轻笑道：“斑前辈，是有什么不开心的事吗？”
　　“…没有。”宇智波斑捏了捏手腕，压抑着自己想打人的冲动：“只是觉得在砂隐村的日子有些无趣。”
　　自从黑绝带着一尾人柱力离开之后，宇智波斑就不太想躲在砂隐村了，对他而言，整个砂隐村最大的价值就是那只狸猫。
　　结果大蛇丸脑子有点儿灵魂，这个人一波操作下来，一尾人柱力我爱罗成功暴走，砂隐村的忍者们惶惶不可终日。
　　当天下午，那个叫我爱罗的小鬼就被送出了砂隐村，是死是活也没什么人关心…而且好像砂隐村的忍者们，对四代风影如此处理自己的亲生儿子也不觉得奇怪。
　　这村子可真是冷情…
　　“最近我得到了一份砂隐暗部送来的情报，黑绝君在离开风之国后，袭击了土之国的岩忍哨所…”
　　大蛇丸微笑地看着窗边的老人，轻声道：“这件事是出于斑前辈的授意吗？这个时间可不适合引出别的乱子。”
　　“嗯？”
　　宇智波斑转过身，一把抓过了大蛇丸办公桌上的文件，皱眉道：“木叶的S级叛忍，这是什么意思？”
　　“整个忍界都认为，黑绝君是木叶的某些人进行人体实验后造成的产物。”大蛇丸好整以暇地看着宇智波斑：“因为它拥有着初代火影的木遁血继和四代火影最擅长的飞雷神之术…”
　　“飞雷神之术？那不是千手扉间的术式吗？”宇智波斑的脸色不由得变了变。
　　他自己产生的意志，怎么这么大本事？
　　那门名为飞雷神之术的瞬身术他也曾经见过，不过那种术式太邪门了，连他也无法学习…他分出来的意识，竟然能学会？
　　“黑绝君应该是整个忍界最强的飞雷神术者，即便是二代火影千手扉间和金色闪光四代目火影波风水门都远远不及…”大蛇丸轻声感叹道：“当初我可是差一点就死在它的手下呢！”
　　那一年，他带着秽土转生的绳树前往木叶，结果先后遭遇了绝和乌鸦，险些把命丢在那里…
　　“哼！”
　　宇智波斑不屑地冷哼了一声，因为他的弟弟宇智波泉奈，当年被千手扉间的飞雷神斩命中，不治身亡。
　　现在他也不由得对黑绝产生疑虑，自己产生出来的意志，真的不可能背叛自己吗？
　　想当年千手柱间愿意为了他一句话就去自杀，他因此异常相信千手柱间，结果最终被千手柱间从背后狠狠地捅了一刀…
　　宇智波斑一手甩下手中的文件，看了一眼大蛇丸，沉声道：“我要出去一趟！”
　　“请便。”
　　忍界科学家毫不在意，甚至伸手摆出一个请的姿态，这家伙真的是欠揍，明明做了坏事却摆出一副我什么也没干的样子，真是让人看得一阵火大…
　　宇智波斑离开后不久，一个人影走进了风影的办公室，推了推自己的眼镜，低声道：“大蛇丸大人，为什么让他离开砂隐村呢？”
　　“宇智波斑太过强大，而不受制约的力量都是很危险的…”
　　大蛇丸笑了笑，随手指了指自己面前的座椅，看向了来人：“兜，让你做的事，处理好了吗？”
　　“全部处置妥当了，千代婆婆和海老藏已经被我们解决了，而且还有一些意外收获…”
　　药师兜轻轻地从口袋中掏出了两份卷轴，恭敬地放在了桌子上，解释道：“这是千代婆婆研究出的己生转生之术…”
　　“哦？”
　　对于一些奇特的术式，大蛇丸一向很感兴趣，他从青年时期就开始致力于学会忍界所有的术式。
　　己生转生之术，将自己全身的查克拉乃至灵魂奉献出来，分给死者之后，可以超越生与死的界限，将死者真正复活！
　　代价，就是施术者的生命。
　　“嗬嗬嗬…真是没想到，千代那个老太婆还能研究出来这种术式！”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，眼中放出了一道光：“看来我们的不尸转生之术又可以完善一下了…”
　　砂隐村，对他来说真是个好地方啊！
　　“是，大蛇丸大人。”
　　药师兜认真地点点头，己生转生之术不仅对大蛇丸很有启发，对他们这种医疗忍者也很有用处。
　　某种程度上说，己生转生之术如果可以继续完善，完全可以成为成为类似于掌仙术一样的医疗的忍术！
　　砂隐村这个愚昧的地方，却只会将它束之高阁。
　　“雨隐村的局势怎么样？”
　　大蛇丸随后拨弄着卷轴，放在了自己的桌子上，抬头看着白发青年道：“如果我没有猜错的话，木叶的忍者们应该已经撤出雨隐村了吧？”
　　“不愧是大蛇丸大人。”
　　药师兜目露狂热地望着大蛇丸，低声道：“虽然雨隐村内布置的间谍尚未传出消息，但是已经有人查到宇智波鼬一行人已经撤离了雨隐…”
　　“嗬嗬嗬…我的那位老师，年纪已经很大了啊…”大蛇丸的话锋一转，忽然道：“除此以外，最近有什么有趣的消息吗？”
　　“有一些。”
　　药师兜沉吟了片刻，抬眼看向了面前阴冷的男人道：“大蛇丸大人，还记得您有一个名叫卑留呼的同期吗？”
　　“…他的消息么…”
　　大蛇丸转过头，看向了风沙漫天的砂隐村道：“那个时候，他也算是我的朋友呢！他当年像我一样，终究是被老头子逼得走上了一条歧路…”
　　“卑留呼最近在雨之国和火之国边境十分活跃，他袭击了几支木叶的忍者小队，似乎在查什么东西…”
　　“那家伙，不会撞到宇智波鼬那支小队吧…”大蛇丸眉头皱起，脸色忽然惊骇道：“不对！卑留呼一定是想要宇智波鼬的写轮眼！他是想要鼬的血继限界！”
　　他的老朋友是想作大死啊！

第二百三十八章 小南的招新之旅
　　大蛇丸当然不知道的是…
　　他的昔日好友已经被他留给小南的某个禁术打得半死，互乘起爆符之术，简直是为小南量体打造的术式！
　　相比较小南自己开发的神之纸者术，互乘起爆符不仅省钱多了，由于定点爆破，单体攻击的威力也变强了！
　　卑留呼遍体鳞伤地倒在地上，看着空中飞舞的蓝发女忍者，狼狈地吐出了一口血：“竟然是二代火影的互乘起爆符之术…”
　　“还想要试试吗？”
　　小南的唇齿轻轻张开，白皙的手掌轻轻舞动，无数的折纸化作纸飞机飘飘摇摇地盘旋在卑留呼的上空。
　　纸飞机中各自夹杂着起爆符，她随时可以通过这些起爆符通灵召唤出起爆符海，能够将任何人炸得尸骨无存！
　　“如果不是因为鬼芽罗之术还缺少一种血继…”卑留呼咬了咬牙，冷声开口道：“你到底是什么人，为什么要阻止我…”
　　这个蓝头发的女人，简直比他还像个神经病啊！
　　不知道什么时候，这女人乍然听到他想要袭击宇智波鼬，疯子一样抛出了一叠叠地起爆符，把他炸了个半死…
　　然后张口翻来覆去总是不离一句话…
　　“我救了你一命…”
　　小南低下头，看着地面那个满脸纠结的木叶叛忍，冲着他继续道：“现在告诉我吧，愿意加入【晓】组织了么？”
　　卑留呼：“……”
　　这女人说的是人话吗？
　　眼看着纸飞机群纷纷扬扬地落下，印着爆炸术式咒文的起爆符清晰可见…卑留呼屈辱地低下了头：“我有一个条件！”
　　这意思，差不多就是答应了。
　　小南却是不喜欢这种向人事部提要求的员工，嫌恶地看了他一眼道：“说吧！”
　　“我要得到宇智波鼬那个小鬼的写轮眼！”卑留呼猛地站了起来，不顾自己的伤势，高声嘶吼！
　　他的鬼芽罗之术能够容纳多种血继，只要得到了忍界最顶尖的写轮眼血继…就足够了。
　　足够让卑留呼超越他的朋友，不再平庸地度过半生！
　　小南陷入了沉思：“……”
　　这个新员工，脑子有问题，她不太想要了…
　　这个叫卑留呼的家伙，是不是在山里躲了一辈子，没听说过宇智波鼬和那只乌鸦的名号吗？
　　卑留呼确实是在山里躲藏着，好多年没有冒出来了，信息不通畅，与忍界主流社会脱节，理所当然只是听过一部分…
　　一个十一岁的少年忍者，即便是上忍，又能厉害到哪儿去？他现在身上拥有四种血继，还能抓不到一个小鬼？
　　小南皱了皱眉，看着卑留呼道：“宇智波鼬，那个小鬼比我还要强大得多…”
　　“开什么玩笑！”
　　卑留呼看着她，冷声道：“真像你说的那样，那我加入你们的组织还有什么意义！”
　　“…能活。”
　　蓝发女忍者的手指微微抖动，纸飞机群倏然停在了卑留呼的面前，她才继续道：“如果组织的计划成功了，你想做的事，组织一定能够帮你达成！”
　　卑留呼点点头道：“那还差不多…”
　　“……”
　　小南长出了一口气，【晓】组织的现状不允许她挑剔，眼下能有一个实力不错的叛忍加入到组织就不错了。
　　想当年，没有和波之国开战的时候，【晓】组织是何等风光！然而为了帮角都报仇，结果惹上了一个叫千手扉间的死人…
　　“卑留呼，这是你的戒指和制服…”小南甩手丢下一枚戒指和卷轴，想了想还是开口告诫道：“这段时间你先去熊之国的组织基地，最好不要随意在忍界出现…”
　　这是出于为组织新成员的生命安全考虑。
　　毕竟宇智波鼬和干柿鬼鲛那两个家伙还在追查【晓】组织的情报，当年一个是被她看中的备选成员，一个是被神秘面具男挑中的备选成员，结果这两个人却成了【晓】组织的死敌…
　　真是世事无常…
　　卑留呼听到小南的话之后，瞬间有些炸毛，死死地捏着手里的戒指道：“…你是在耍我么？”
　　加入了【晓】组织，甚至不能随意在忍界露面！
　　这么垃圾的组织，竟然还没有解散？
　　而且还有人外出招新？
　　小南的脸色有点儿难看，冷冷地望着他道：“目前与我们【晓】组织交战的敌对组织中，有两个人你一定很熟悉，被秽土转生出来的忍界之神千手柱间和二代火影千手扉间…”
　　“…明白了。”
　　卑留呼不会不识好歹，他是听着木叶初代火影和二代火影的故事长大，直到被三代火影查到他在进行人体实验时，才迫不得已叛逃了木叶。
　　木叶叛忍依旧有些好奇道：“组织有什么把握战胜初代目和二代目吗？为什么不考虑抓捕秽土转生的术者，逼迫他解除秽土转生之术…”
　　小南：“……”
　　这人到底会不会能聊天啊！
　　木叶出来的，不会说话就别说…那个秽土转生出二代火影的鸟，可比忍界之神和二代火影难处理多了。
　　卑留呼想了想，一副好心肠地模样继续道：“…那个术者，很难查到他的行踪么？”
　　“它不是那种很难查到行踪的问题，它是那种很特别的…”
　　小南说了两句话后愕然梗住，思索了半晌放弃了回答这个问题，避重就轻道：“罢了，因为首领大人有他的考虑，组织现在执行的计划是放在第一位的…”
　　“那么，以后请多多指教了。”
　　卑留呼仰望着天空中的小南，以手遮挡着有些晃人的阳光。
　　他才不想在这个组织待下去呢！
　　只是在叛逃木叶之后，为了利用鬼芽罗之术融合血继，卑留呼离开忍界太久了，没想到这么短的时间里忍界居然这么热闹，增加了许多未知的危险…
　　幸好他没有急匆匆地依仗不算完整的血继进攻木叶什么的，不然怕是不知道怎么死的…
　　现在最重要的是，借助这个组织收集忍界的情报，伺机完成鬼芽罗之术！
　　他要证明，自己不会比木叶三忍更差！
　　另一边，完成了社团招新任务的小南心情大好，看着新成员，安抚他道：“卑留呼，不需要心急，宇智波鼬那个小鬼虽然…虽然是自来也老师的弟子，但是他本身并不算是特别强大的忍者…”
　　“…自来也…老师？”
　　白发叛忍愣了愣，望着小南，一时有点儿说不出话。

第二百三十九章 来自纲手姬的情报
　　谁也不知道，自来也会做什么。
　　这个白发老男人，好像做出任何事都不奇怪。
　　宇智波鼬一行人回到了木叶之后，少年上忍就看到了自己的老师正在被一群穿着浴巾女人追着打，整个防卫部的脸面被丢尽了…
　　一个金发双马尾的女人就拦在了那些女人面前，皱眉冲着她们高声喝道：“都给我散了！”
　　“可是，纲手大人…”
　　其中一个女忍者哆哆嗦嗦地站了出来，伸手一根手指指着不远处躲在某个电线杆后面挤眉弄眼的白发老男人。
　　纲手额头一跳，脸色难看地冲着她点了点头，捏紧了自己的拳头：“放心，我会好好教训他的…”
　　“…那我们就放心了。”
　　一行女人恭敬地弯了弯腰，随后如潮水般退去。
　　等到这些女人离开之后，纲手才转过头，盯着自来也道：“刚回到木叶就做出这么丢人的事…”
　　“啊哈哈…毕竟在妙木山那里没什么好看的风景啊…”自来也挠了挠自己的额头，脸色通红道：“哟哟哟，纲手…知道我要回来，就来迎接我，是想我了吗？”
　　嘭！
　　白发老男人倒着身体被一拳轰飞！
　　纲手长吁了一口气，收回了自己的拳头：“白痴，我是等人的…前几天去妙木山，不会又在说什么预言之子吧！”
　　“大蛤蟆仙人是不会错的。”
　　自来也揉了揉发疼的胸口，满脸痛苦地开口道：“虽然我不太明白，预言之子还有寻找的必要么…但是大蛤蟆仙人说，我曾经遇到过的命运之子还活着…”
　　“无稽之谈…”
　　纲手捏了捏自己的拳头，嫌弃地看了白发老男人一眼，不知不觉间，她身边的旧友好像只剩下了自来也这家伙还幸存着…
　　也不知道到底是幸运…
　　还是不幸…
　　“喂，自来也，别太辛苦了…”
　　纲手轻吐了一口气，忽然蹲下身子，抓过自来也的手臂，淡绿色的医疗查克拉覆在了老男人的胸口上。
　　“没有，这是我的命运。”
　　妙木山的白发使者摇了摇头，望着忽然情绪缓和的旧友，沉声道：“就像我当年第一次见到大蛤蟆仙人一样…”
　　“世间哪儿有什么命运呢…那我的命运是不幸吗？”
　　“不一样的，纲手。”自来也盯着老友的眼睛，轻声安慰道：“我们说的命运不是同一件事…”
　　“自来也，你不会又要说什么命运是指导预言之子吧？想说你当年在雨隐村遇到的那个叫长门的小鬼就是预言之子么？”
　　金发的医疗忍者一边为好友治疗，一边柔声道：“仙人之眼，的确和寻常血继有些不同…”
　　“是啊，不仅仅是仙人之眼…”
　　自来也点了点头，轻声解释道：“长门那个小子，在10岁的时候，就已经掌握了包括阳属性在内的六种查克拉性质变化，学会使用数千种忍术…”
　　“那又有什么用呢？”
　　纲手下意识地反问了一句：“关于轮回眼的能力和情报，我们两个可是第一时间就拿到了，老头子都还不知道这件事呢！难道你觉得，长门还能比鼬那个小鬼更出色吗？”
　　自来也只能尴尬地摇摇头：“……”
　　这事哪儿说理去，即使轮回眼这种传自六道仙人的血继再过强大，最终却也败在了宇智波鼬的侦查小队中…
　　败得还十分凄惨…
　　甚至于那些六道佩恩根本没有和北原交战，只是北原和初代火影战斗时的背景板，算是被无辜殃及的围观群众…
　　佩恩六道的战斗情报并没有具体转交到三代火影手中，纲手从波之国回来之后，就将情报拿到了手中。
　　事情的方方面面牵扯太多了，猿飞日斩那老头子年纪大了，就别让他知道太多事了，万一他要是知道初代火影和二代火影都已经复活，就在某个角落阴沉沉地盯着他…
　　年纪大了，出事了怎么办？宇智波鼬今年才十一二岁，继任火影的位置未免也太早了吧？
　　问题是如果自来也或者由她来继任五代目火影的话，按照火之国大名的奇葩性格，鼬可能至少还要等到二三十岁的时候才能继任为六代目火影…
　　至少十年以上的时间…
　　忍界的敌人越来越多，【晓】组织还在外蠢蠢欲动，大蛇丸那家伙还在外面孜孜不倦废寝忘食地挖坟盗墓，不知道现在是不是已经又秽土转生出来一些可怕的人物…
　　一旦爆发战争或者发生点儿别的变故，如果火影位置上的人无法让木叶所有人都满意的话，那就无法凝聚村子的力量，木叶村的未来走向就很有问题了啊…
　　纲手的思路很明确，她只需要和自己的二爷爷说的一样，支持宇智波鼬那个小鬼坐上火影的位置就可以了，还能换来雾隐村这么一个铁杆盟友。
　　金发双马尾将自己打出来的伤治愈完毕，拍了拍老男人的肩膀，抽回了自己的手掌，轻声道：“自来也，我们的年纪都大了…”
　　“所以…”
　　自来也的神色不定，看着阴封印下依旧貌美如花的金发女人，呼吸渐渐变得急促起来：“纲手…你是说…”
　　“宇智波鼬，旗木卡卡西，那些年轻人都已经成长为能够支撑起木叶的树干了，我们不必…”
　　纲手柔声说着，抬起头却看到了一张通红的老脸，当即一巴掌扇了上去：“把你的眼神放正经一点啊！混蛋！”
　　“抱歉…”
　　白发老男人抚摸着自己的脸颊，恭敬地后退了半个身子：“我明白你的意思了…”
　　“…我不觉得你明白了。”
　　纲手摇了摇头，转过身闭上了眼睛：“如果你知道的话，那么我就告诉你一些事吧！”
　　“大蛇丸在幕后操纵着这一切，他利用当年雨隐村的那几个孩子、宇智波带土和绝，接着成立了【晓】组织…”
　　“那个男人利用【晓】组织，肆意在各个国家建立实验基地，大肆进行人体实验，搜寻拥有奇特血继和秘术的孩子，挖掘一些强者的坟墓打造秽土转生军团…”
　　自来也听到这里，禁不住疑惑道：“可是这些事我们不是都已经知道了吗？大蛇丸那家伙的确隐藏了很多事…”
　　“我要说的是接下来的事…”
　　纲手死死地盯着他，低声道：“由于遭遇到了鼬和北原的追查，大蛇丸现在放弃了【晓】组织，已经将自己重新隐藏了起来…”
　　“即使你想要出去，什么也做不到！”
　　“我们现在看到的一切，都是大蛇丸那家伙留下的诱饵！”

第二百四十章 变化翻天覆地的木叶
　　由于距离有点儿远，回到村子的宇智波鼬一行人只能默默地看着两个村子里的高层做出各种奇奇怪怪地举动。
　　临到最终，不知道自来也那家伙是不是又说错了什么话，被纲手一脚踹飞…
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，看着身边的少年道：“看起来鼬君的老师，今天的情况不太妙呢…”
　　“纲手大人会手下留情的…吧？”
　　“这可说不好，毕竟自来也大人一直在村子里风评不太好…”
　　这支小队碎碎地讨论了一会儿，旗木卡卡西自告奋勇地去查看自来也的情况，他会负责把老男人送进医院。
　　卡卡西的动作很快引起了几番金发双马尾的注意，她俯身望着地下的人群高声道：“总算是回来了啊！小鬼！”
　　这话说得让宇智波鼬心头一颤…
　　很快他想起了自己离开木叶之前做下的事，诱导纲手去波之国的赌场，后来在雨隐村听说她和初代目把赌场输了…
　　纲手纵身跃下，站在了众人的面前，一手就按在了鼬的肩上，露出了一副凶相：“你们可是在波之国做的好事！”
　　少年上忍的背包里忽然冒出了一只乌鸦的脑袋，它好奇地望着纲手，似乎扑动翅膀想要飞出来。
　　金发双马尾眼疾手快，一手按住了背包，沉声道：“算了，先去找个地方，谈正事吧！我有要紧事找你！”
　　自从收到他们这支侦查小队从雨隐村撤离之后，纲手或者静音两个家伙，几乎每天都在木叶村大门附近等着，生怕宇智波鼬第一时间去见三代火影汇报情况。
　　难道是知道自己身后有了两个火影撑腰之后，竟然连三代火影都不放在眼里了！
　　这女人真是嚣张了…
　　纲手随便找了一家酒馆，然而店老板看到宇智波鼬这个未成年的时候示意他不能接待：“即便是鼬大人，也不能在这个年纪饮酒啊！警务部队最近严厉打击接待未成年的酒馆…”
　　“哦？警务部队发生什么事了吗？”
　　“听说是警务部队队长家的小儿子，不知道受了什么刺激，偷偷在家喝了不少酒，可是惹出了不少事呢！”
　　酒馆老板说着话，尴尬地看向了少年上忍：“好像那个小孩子，是鼬大人的弟弟啊…”
　　宇智波鼬：“……”
　　他这才出去了多久，佐助又惹事了？而且一个六岁的小孩子偷偷喝酒，他会被富岳打死的吧！
　　“后来怎么样了？”
　　少年上忍紧皱着眉头，焦急地出声问道。
　　甚至于他背包里的乌鸦也感受到了他的情绪，不知道什么时候冒出头来，认真地听着…
　　酒馆老板尴尬地摇摇头道：“这就不太清楚了…”
　　“不用担心。佐助那个小鬼没事，他的身上都是皮外伤，应该是富岳打的…”纲手倒是还挺了解情况，信口回道：“前几天出的院，静音说没什么大碍…”
　　宇智波鼬心下松了一口气，鬼使神差地看了北原一眼，不出意外看到了乌鸦眼中的落寞和遗憾…
　　纲手摆了摆手，冲着酒馆老板道：“好了，我们现在要借用这个地方聊点事…”
　　“请恕我拒绝。”
　　店老板的表情很严肃。
　　然而他碰上的是一个不讲理的老女人。
　　纲手垂头想了想，忽然一手抓起老板的衣领子，就把人扔出了店门外面…真是太嚣张了…
　　一分钟后。
　　宇智波鼬看着躲躲闪闪的店老板，小声地开口道：“纲手大人…太失礼了吧！”
　　“喂！小鬼，别来随便指责我！”
　　金发双马尾女人随手丢给他一壶白水，自顾自地饮起了酒：“以你弟弟的性子，说不好会经常住进木叶医院呢…我可是木叶的医疗部长！”
　　年纪尚小的弟控摇了摇头后，认真地反驳道：“佐助永远不会像你们认为的那么差劲，我相信他未来一定能够超越我的，超越宇智波的所有先辈…”
　　“…小鬼，以后这话就别当着其他人的面前说了…”纲手嗤笑了一声，随口打断了他的话：“你说的话，在木叶是会笑死人的！”
　　“我相信佐助…”
　　“但是木叶所有人都认为，佐助那个小鬼，丢尽了你们宇智波的脸面！你相信有用吗？”
　　纲手灌下一口酒，指了他背包里的乌鸦道：“别的不说，北原不是一位大仙人吗？你问问它相信佐助吗？”
　　乌鸦很给面子地摇了摇头。
　　一个女人，一只鸟，直接拆台。
　　少年上忍抱着袖子，半靠在椅子上：“先说正事吧！平常时候，纲手大人可不会随随便便就出现在木叶的大街上…”
　　“小鬼，没想到你还是挺了解我的…”
　　金发双马尾点了点头，继续道：“木叶最近发生的事情不少，志村团藏前段时间派出去了几支根部小队…”
　　“…这件事应该是机密吧？”
　　“也不知道哪里传出来的消息，整个木叶都传遍了…”纲手轻笑道：“那个老家伙，可是好丢脸呢！”
　　“结果怎么样呢？”
　　宇智波鼬心不在焉地问了一句，实际上他的心里大概已经有了猜测，整个木叶针对志村团藏的人不在少数…
　　然而什么事都不干，就派人盯着团藏的…
　　还需要了解根部忍者的行动规律…
　　除了南贺神社那个每天扫地的小青年，还能有谁？
　　“结果不太好，这段时间，关于根部忍者的负面消息几乎都没有怎么停过…”
　　纲手的脸色有点儿不太好看：“根部原本是暗部培训班，应该是木叶的机密组织，忽然被人公之于众，让村子里十分被动…”
　　金发微微抖动，纲手抬起头，看着有些心不在焉的少年，沉声道：“而且最近你的父亲正在提议取缔根部，老头子没有同意…”
　　这件事，也标志着宇智波一族和三代火影有了新的矛盾，当然相比较她接下来想说的事，只是件小事而已。
　　由于宇智波族内的实力越来越强，宇智波富岳的权利也越来越大，几年前的时候他还在被暗部质询不准靠近九尾…
　　现在呢！
　　老父亲已经可以提议取缔暗部里面的最神秘的根组织了！
　　“根部的行为的确不应该被允许…”
　　宇智波鼬眼角抽了抽，继续道：“北原和初代目大人查到的情报，一支根部小队袭击了土之国的岩忍哨所，试图挑起战争…”
　　“袭击岩忍哨所什么的，那些都是无关紧要的…”
　　纲手叹了一口气道：“就在昨天，有很多宇智波的忍者们亲口证明，九尾之乱那一夜，宇智波一族想要协助村子里的暗部镇压九尾，却被志村团藏命令不得参与战斗…”
　　“有宇智波的人指责，志村团藏为了谋夺火影之位，故意陷害四代目夫妇战死…”
　　“也有一些人指责，九尾之乱是由宇智波一族引起的…”
　　“昨天发生的事？”
　　宇智波鼬连忙打断了她的话，疑惑地望着她：“纲手大人…我到底离开木叶多久了？”
　　搞什么！
　　怎么感觉和木叶的社会脱节了！

第二百四十一章 两个买酒的孩子
　　明明只离开了一两个月，却像是离开了木叶一两年。
　　少年上忍揉着自己的额头，看着对面的女人道：“自来也老师对这件事是什么态度呢？”
　　自来也和纲手，应该说是整个木叶的润滑剂。
　　无论是宇智波一族还是木叶的成员都十分尊重他们，然而志村团藏是个例外啊…他不太看得惯猿飞日斩的这两个弟子。
　　一个赌鬼，一个色鬼…
　　志村团藏连他们那位担任火影的老师都看不起，更别说这两个丢人现眼的家伙了…
　　不过宇智波富岳还是很尊重自来也和纲手的，这种身份高实权重的铁杆盟友，是个有脑子的人都不会选择得罪。
　　木叶三忍，是可以压制这种争端的。
　　“自来也那家伙今天才从妙木山回来，他也是刚知道了这件事，吵着要去质问老头子，毕竟四代目是他的弟子…”
　　纲手轻叹了一口气，状似无奈地把玩着酒杯：“迫不得已，所以我刚刚只能把他打伤了…”
　　“……”
　　宇智波鼬的眼神飘了飘，应声道：“我会理智对待这件事的，今晚回家后，我会和爸爸好好谈谈。”
　　“还有一件事…”
　　纲手颠倒着酒杯忽然落在了桌子上，沉声道：“还记得我们和四代雷影遇到过的那个轮回眼的男人么？”
　　“不错，而且这次我们在进入雨隐村之前也遭遇了几名拥有轮回眼的忍者，实力也很强劲。”
　　宇智波鼬点了点头，这几乎可以断定了，【晓】组织内是有着轮回眼的秘密，他当然不可能轻视轮回眼的能力…
　　不是什么忍者都叫千手柱间…
　　也不是什么忍兽都叫北原…
　　纲手低声道：“那个红头发拥有着轮回眼的小鬼是长门，他是自来也当初在雨隐村收下的弟子…至于你们遇到的那几个轮回眼…”
　　“那些应该都是用尸体制作出来的傀儡。”
　　宇智波鼬沉下头，低声道：“北原已经将秽土转生过的弥彦灵魂送到了净土，而那个名为佩恩的男人使用的是弥彦的身体…”
　　“那就没错了，应该是大蛇丸利用长门的轮回眼做出来的傀儡，那家伙总是很喜欢玩弄死者利用生者…”纲手半靠在椅子上，为自己斟了一杯酒，一仰而尽：“那个混蛋！”
　　这话也不知道到底是在骂什么…
　　有可能是在骂大蛇丸随便复活什么人…
　　也可能是在骂大蛇丸复活了绳树或者加藤断之后，却没有让她能够见上一面。
　　面对大蛇丸和他们两个人之间的恩恩怨怨，宇智波鼬实在没什么好说的。
　　不论谁，如果他见到过大蛇丸的小本本，应该都不知道怎么说起木叶三忍之间的事…
　　大蛇丸现在看起来在忍界十分强势，要风得风，要雨得雨，但是当年在木叶和这两位组队的时候，反而像是被自来也坑害的队友，一个被纲手欺负的小可怜儿…
　　“…那么小鬼，你听说过预言之子吗？”
　　纲手骂了一阵大蛇丸之后，把弄着手中的酒杯，偏过头看向了窗外：“妙木山的蛤蟆仙人称会有一个忍者让整个忍界发生变革，不知道是毁灭还是安定…”
　　“自来也老师也提到过这件事。”宇智波鼬微微皱起眉头道：“他在回到木叶之前，经常在外游历寻找预言之子…”
　　“四代目，长门…”纲手一个个地数着自来也的弟子，她的目光望向了少年上忍：“自来也告诉我，你必定不是预言之子，所以他认为命运之子很可能是长门或者别人…”
　　这事听起来有点儿扯淡。
　　因为整个忍界的青年忍者中，应该没有比宇智波鼬名头更盛的人物了，曾经的旗木卡卡西什么的，统统成为了前浪…
　　忍界的所有人，听到木叶的少年上忍时，心里估计都在想着一句话：身为一个忍者，谁不想活着宇智波鼬的模样？
　　不过就算宇智波鼬如何如何天才，将来如何如何强大，妙木山的大蛤蟆仙人做得梦再是离奇，它也不敢把预言之子的名头挂到乌鸦大仙人的人间使者身上…
　　“北原说过…”
　　宇智波鼬尴尬地看着自己的乌鸦从包里飞出来，站在自己的肩头上，他伸手摸了摸乌鸦的翅膀，低声继续道：“预言之子那种事，没什么必要去相信的。”
　　“可是自来也当初修炼通灵之术的时候，不小心被逆向通灵到了妙木山，蛤蟆仙人当年说过的话都一一实现了…”
　　纲手皱了皱眉头道：“所以我听到自来也准备按照大蛤蟆仙人的预言，计划再次外出游历，顺便探查长门那个小鬼和大蛇丸的踪迹，同时寻找预言之子…”
　　“如果老师想去的话…”宇智波鼬摇了摇头，继续道：“我们好像并没有阻碍的理由…”
　　“嘎！”
　　北原不予认可，自来也游历忍界什么的，没什么用还挺危险…遇到什么事救他都来不及！
　　忍界里的忍者，除了它养大的崽子以外，有几个是正经尊敬老师的？一个个都想着杀掉老师，证明自己出师了？
　　自来也那家伙，就该老老实实地坐在木叶防卫部最高长官的位置上，等到将来火影提名的时候，把他手里的一票投到宇智波鼬的身上，接着光荣退休或者接替水户门炎的位置…
　　实际上纲手也是这么想的。
　　“我不赞成他离开木叶。”
　　金发双马尾看着窗外已经开始纷纷扰扰的落叶，低下了头道：“小鬼，我的朋友已经不多了…”
　　“那么我会去想办法的。”
　　宇智波鼬点了点头，一手紧紧地捏着茶杯：“能告诉我原因吗？纲手大人…”
　　“如果他走了，那谁会借给我钱呢？既然你已经答应了，那你就去说服你的老师吧！”
　　纲手顺手丢下了酒杯，起身站了起来，转头离开了酒馆，留下了少年上忍一个人：“还有，记得把账结了哟，小鬼~”
　　“……”
　　这个老女人的性格越来越恶劣了啊！
　　正当宇智波鼬还在思考的时候，酒馆的大门猛地被人一脚踢开了，一个稚嫩的声音嚣张道：“喂，老板，我来买酒了！”
　　少年上忍转过头，看到了一个黄毛小鬼手里挥舞着钞票，不敢置信地望着他：“…鸣人？”
　　“鼬大哥？你怎么会在这里啊！”
　　漩涡鸣人看着这位他最尊重的人，脸色不由得变了变，他的身体忍不住向旁边闪了闪，露出了躲在他背后的另一个男孩儿。
　　宇智波鼬望着他的弟弟，猛地站起身来！
　　明明只离开了这么短的时间…
　　木叶村到底发生了什么事啊？怎么他那位六岁的弟弟真的开始带着小伙伴出来买醉了！

第二百四十二章 佐助水深火热的生活
　　“你们为什么会想到喝酒呢？”
　　“我看到每次好色仙人不开心的时候，他都会去买酒，喝得醉醺醺的，第二天就爬起来去上班…”
　　漩涡鸣人的回答让宇智波鼬脑门一疼，这下好了，事情的源头先是找到了。
　　果然是自来也老师的问题！这个老男人，确实不太会养孩子，幸好鸣人这家伙还算自律…
　　宇智波鼬揉了揉黄毛小子的头发，低声道：“那你为什么要买酒呢？他们为什么要把酒卖给你呢？”
　　“村子里没有一家酒馆敢把酒卖给佐助，但是因为我是妖狐，他们巴不得我离他们远远的，所以会把酒卖给我…”
　　宇智波鼬轻叹了一口气，回家之后要向父亲说明，应该让警务部队查封一些酒馆了…
　　嗯，凡是把酒卖给鸣人的酒馆，也不能放过。
　　宇智波鼬一手捋了捋鸣人的黄发，一边和风细雨地开口道：“今天在忍者学校里发生什么事了吗？”
　　“没有特别的事吧！”
　　黄毛小学生挠了挠自己头发，看了一眼旁边一直低垂着头不敢做声的小伙伴，小声地凑在了鼬的耳边道：“老师今天教授我们体术，香磷好厉害，一拳打断了学校的一棵树呢！佐助也想试试，他的手却受伤了，好多同学嘲笑佐助不自量力…”
　　宇智波鼬沉默了：“……”
　　漩涡一族的体质的确很强，再加上纲手的教导，香磷的体术肯定要比佐助出色一些的…
　　他们旁边的北原忍不住乐了，扑棱着翅膀飞了起来，落在了一棵树上，脚下的利爪挥出！
　　一棵大树瞬间被乌鸦的三两下攻击切成了几段…
　　一边默不作声的小崽子，脸色又黑了几分…哥哥身边的那只乌鸦，他迟早要丢了它！
　　他发誓！
　　“北原！”
　　知心大哥连忙拦住了乌鸦进一步刺激佐助的动作，又转过头看向了情绪低落的弟弟，探出手指弹了弹他的额头：“佐助，还好吗？”
　　佐助猛地抬起头，噙着泪高声道：“什么好不好的！哥哥每次都出去执行任务，爸爸每天都在忙着工作，你们有管过我什么…”
　　“我的生活还不如鸣人，至少他还能经常见到自来也大人，有时候自来也大人会陪着他训练…”
　　“妈妈经常说，要我学会体谅你们，可是你们想过我的感受吗？族人们每次见到我的时候，都会嘲笑我是宇智波的耻辱，丢尽了爸爸和哥哥的脸面…”
　　“我不想成为你的弟弟！不想再做爸爸的儿子！我根本不应该生在宇智波一族！”
　　“我恨死这一族的人了！
　　“我受够这一切了！”
　　漩涡鸣人目瞪口呆地望着哭泣爆发的小伙伴，伸手拍了拍他的肩膀：“…别这样嘛，佐助…”
　　“…抱歉，佐助，我知道自己没有做到哥哥的职责…”
　　宇智波鼬蹲下身来，扶起了佐助的头，平静地看着弟弟的眼睛：“但是我永远都是你的哥哥，永远都会站在你身边，这是谁也改变不了的事实…”
　　“爸爸，妈妈，我，北原，其实我们都很爱你…”少年上忍轻声继续道：“不要在意别人的目光，我相信佐助是最棒的…”
　　“尼桑…”
　　宇智波佐助愣了片刻，忽然道：“谎话说一次就够了…你从来都不知道，做你的弟弟有多痛苦吧？”
　　“每天早上醒来的时候，我都要提醒自己，我是宇智波鼬的弟弟，不能丢他的脸面，我要成为像哥哥一样出色的忍者…”
　　“早课的时候，妈妈教我宇智波手里剑投掷术，爸爸会说，哥哥在三四岁的时候就已经十分熟练地使用手里剑投掷术了…”
　　“晚课的时候，爸爸拿着刀鞘监督我练习体术，他会说哥哥在六岁的时候，只用体术已经可以晋升中忍了…”
　　“上学的时候，即使我想要做的最好，我想要拿最好的成绩，但是不论是同学还是老师，他们见到我的时候都在指指点点，因为我是你的弟弟，却还待在忍者学校…”
　　“回家的路上，我每天要等到族人都不在族地的街道上的时候才可以，不然他们会指着我，说我是宇智波一族最差劲的孩子…”
　　“这一切，都是因为我是宇智波鼬的弟弟…”
　　看着佐助咬紧牙关，任凭眼泪流淌而下，宇智波鼬只能沉默，他也不知道自己给弟弟的压力怎么这么大…不应该啊！
　　正当他以为弟弟已经说完的时候…
　　宇智波佐助再次抬起头，指着自己眼睛，他的眼珠已经变得一片通红，里面挂着一枚黑色的勾玉…
　　那是写轮眼啊…
　　“尼桑，看到了吗？”
　　宇智波佐助脸色狰狞地笑着：“我开启了写轮眼，只有一勾玉的写轮眼，无数人梦寐以求的写轮眼…”
　　这是双意味着不幸的眼睛…
　　少年上忍紧紧地抓着弟弟的肩膀，喃喃低语道：“到底…发生了什么事？你为什么会开启写轮眼，出什么事了…”
　　“尼桑，你在惊讶什么呢？即使开启了写轮眼，它又有什么用处呢？”小崽子苦笑地摇摇头道：“爸爸告诉我，你在这个年纪的时候，不是已经拥有了三勾玉写轮眼了吗？”
　　“…那是因为北原的缘故…”宇智波鼬嗫嚅着道：“而且，不要太沉醉于写轮眼的力量啊，佐助…”
　　“我从来没有在意过这双眼睛！”
　　小崽子捏紧了拳头，怒吼道：“多了这一双眼睛又怎么样，让爸爸继续教训我吗？当我去告诉爸爸，自己已经开启写轮眼的时候，他甩手让我滚回家去！”
　　漩涡鸣人拉了拉他的衣领，轻声道：“佐助…不要这样嘛…富岳伯伯是在办公呢！”
　　小黄毛对这种事一清二楚，他们在放学之后又遇到了香磷，两个吵了一架，佐助被香磷嘲讽着想要动手的时候，莫名其妙地开启了写轮眼…
　　虽然小崽子已经拥有了写轮眼，但他还是被香磷打了一顿…
　　这事就很让佐助心灵受伤了…
　　不过他还是兴高采烈地去等爸爸下班，想要告诉爸爸一个好消息，他开启了宇智波一族的血继！他不再是宇智波的耻辱了！
　　六岁就开启了写轮眼，也算是一个天才了吧？
　　可惜的是，佐助没有考虑自己的形象…
　　鼻青脸肿的儿子站在防卫部的大楼里，当他被宇智波富岳看到了之后，结果可想而知…区区一勾玉写轮眼在老父亲面前炫耀，这不是找骂么！
　　而且拥有了写轮眼还输给了香磷那个小姑娘，宇智波富岳没有动手教育儿子，说明他那天还算是克制了…
　　但是父亲的毒打，佐助终究没有逃过…
　　心情难过的佐助在鸣人的开导下，偷偷喝了家里的酒，醉醺醺地大闹了一场，当晚就被富岳打得住进了医院…

第二百四十三章 漩涡鸣人的那张嘴啊…
　　大量的历史教训和科学论据证明：生二胎，一定要谨慎。
　　宇智波富岳和美琴当初为了不让长子觉得孤单，懵懵懂懂地生下了佐助，结果因为木叶的局势骤变，富岳的工作忽然繁忙起来，为了家族的延续，不经意间忽略了次子的养成…
　　而陪伴着佐助度过了一个美好童年的哥哥，在他刚入学后不久，离开了木叶外出执行任务，在他面临其他人指指点点的时候，却没有人将他包裹在羽翼之下保护他了…
　　“佐助，不要哭了…”
　　宇智波鼬一手按住了还在流泪的弟弟，揉了揉他的额前长发，有些刺手：“还记得佐助当初说过，想要成为什么样的人吗？”
　　“…要…成为一个像哥哥一样受人尊敬的强大忍者…”小崽子抽噎两声后，低声道：“可是…”
　　“那你知道在我很小的时候，是什么样吗？”
　　少年上忍歪着头，和声细语道：“那时候，战争时不时地就会爆发出来，村子里也面临着巨大的危机，爸爸每天回来的时候都是愁眉苦脸的样子，妈妈也要时刻准备重新戴上护额加入战争…”
　　“我跟随爸爸亲眼见到了忍界大战，那里的残酷血腥，那里的忍者们没有感情，不分大人和孩子，他们只想杀死自己眼前看到的一切生命…”
　　“从战场回来之后，我不知道自己应该成为一个什么样的人，每晚都在失眠，每夜都在等着天亮，日复一日地修炼用来消磨时间…”
　　“我其实有很多同期，却没有任何朋友，直到遇到了北原，后来认识了止水、泉和花之后，才有了改变，族中那个时候最喜欢的就是拿我和止水比较吧？”
　　“因为止水是宇智波一族最天才的忍者，我只是一个奇奇怪怪的孩子，每天带着一只奇奇怪怪的乌鸦，没有人想要见到我，也没有人理会我…”
　　“这点其实我知道的…”漩涡鸣人弱弱地举起了手，仰头托腮道：“菖蒲姐姐经常提起鼬大哥，那个时候他在村子里的确很古怪，还养着一只凶恶的乌鸦，好像比我还要不受欢迎的样子…”
　　北原：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　他们俩就知道，一旦传出了什么负面新闻或者黑历史什么的，一定是一乐拉面那个小姑娘说出去的！
　　漩涡鸣人踢踏着小腿继续道：“菖蒲姐姐说了，不要让我在意其他人的看法，连鼬大哥都能通过自己的努力，变得越来越强大，强大到可以让任何人闭嘴！”
　　黄毛小家伙一边说着一边握紧了自己的拳头挥了挥！
　　宇智波鼬：“……”
　　总觉得菖蒲向鸣人灌输了什么奇奇怪怪的东西…
　　宇智波佐助愣了愣，脱口而出：“开玩笑的吧！尼桑，明明那么受大家尊重…”
　　他每天见到的所有人都很尊重哥哥，不论是他的老师伊鲁卡还是他的死对头香磷，甚至还有一些高年级的学长学姐…
　　即便是上一级学生里那个喜欢告状而且不可一世的天才日向，实际上在提起哥哥的时候，也是一副谦逊的模样…
　　“事实的确像鸣人说的那样。”
　　眼看着佐助的情绪有所好转，关注点有所下降，宇智波鼬心里悠悠地松了一口气。
　　“鼬大哥好像在小时候也很可怜呢…”漩涡鸣人看了看自己的小伙伴，拍了拍他的肩膀：“佐助，其实你从来没有体会过孤独的滋味吧？”
　　“……”
　　“那是一种很难捱的事，每天只能孤零零地望着天花板，对着空无一人的家里说些傻乎乎的话…嘿嘿嘿…”
　　“……”
　　“至少你现在要幸福很多了，比起鼬大哥，比起我，甚至比起香磷，都要幸福得多啊…”
　　“……”
　　“我们还小呢，佐助！等到我们努力修炼，和鼬大哥一样强大的时候，就没有人敢嘲笑你了！”
　　“……”
　　宇智波佐助紧紧地捏着手掌，忽然小声道：“鸣人，对不起，我从来没有想过你的事…”
　　“哎？哎？哎？”
　　漩涡鸣人的眼睛呆滞了片刻，随即连连摆手，不在意地哈哈大笑道：“其实也没什么啦！我很早就已经习惯了！而且我最近又交到了一个更奇怪的朋友哟！”
　　宇智波佐助猛地转过头道：“谁？”
　　“应该是在梦里认识的吧！”
　　漩涡鸣人手指顶着下巴，一脸严肃道：“那家伙也长着一头黄发，看起来很和善的样子…唔，也很面熟！就是见到我，开口就是道歉什么的，一点儿也不想见到他！”
　　“白痴！”
　　“喂！我可是好心好意分享给你一个秘密啊！”
　　“你这笨蛋！梦中的事怎么能当作现实！”
　　“但是那个人真的很逼真啊！出现两三次了！”漩涡鸣人忽然伸展手臂，高声道：“哦，对了，我还见到了一只巨大的狐狸，总是龇牙咧嘴地吵着要吃掉我！”
　　“…九尾妖狐？”
　　“我记得好像是叫九尾，它一直被关在笼子里…”漩涡鸣人凝眉沉思道：“我怀疑那个狐狸应该是我自己，因为我也被村子里的人称为妖狐什么的…”
　　宇智波佐助一拳砸在了鸣人的脑袋上：“说过多少次了！不要理会那些胆小鬼！连你这样一个小孩子都要畏惧的话，他们的未来肯定和那个叫香磷的女人一样，被我狠狠打倒！”
　　“…他们也只能冲着我骂几句什么的，上次警务部队的人已经抓过人了…”黄毛小子捂着自己的脑袋，小声地辩解道：“…可是，佐助，你现在还是打不过香磷的…”
　　“哼！她有一个传说中的三忍作为老师…”
　　小崽子不屑地哼了声，自信地握了握拳头：“但是爸爸在我住院的时候，答应我了，他要教我修炼写轮眼，成为一个真正的宇智波！”
　　这事倒是真的…
　　宇智波富岳因为次子当街耍酒疯，暴躁地殴打了儿子一顿之后，当晚就不得不赶到了医院担任陪护…
　　一方面确实是出于对次子的愧疚，另一方面就是因为他还有一个疼爱儿子而且貌美如花的妻子。
　　而且佐助确实开启了写轮眼…老父亲发誓，决不能重蹈覆辙，他要教出一个将写轮眼发扬光大的儿子！
　　看着两个小家伙越聊越开心，宇智波鼬的神色微微变化，陷入了沉思：“……”
　　佐助的情绪虽然哄好了，但是情况有点儿不太对…
　　说了那么多话，他竟然有一种感觉，漩涡鸣人劝说佐助的效果，竟然比他安慰自己弟弟的效果更好！

第二百四十四章 放心吧，我一定把佐助训练成出色的体术忍者！
　　漩涡鸣人没有回家。
　　这个才六岁的孩子，得知自来也住院的消息之后，主动想要赶往医院，照顾好色仙人，免得他太孤单…
　　至于自来也那家伙，这个晚上到底是想要护士陪伴，还是想要鸣人照顾，那就没人知道了。
　　宇智波佐助看着风风火火地离开的黄毛小鬼，皱眉道：“鸣人那家伙…”
　　“怎么了？他很坚强啊！”
　　宇智波鼬低下头，看着自己的弟弟道：“鸣人，将来一定能够成为一名出色的忍者，说不定他会成为火影呢！”
　　“哈？那家伙有那么厉害吗？”
　　宇智波佐助的表情不太好看，即使他刚才还在埋怨自己的哥哥，实际上他却认为只有自己的哥哥才有资格成为火影。
　　至于他的小伙伴，天天拉着他去看一个粉红色头发的小女孩儿，脑子里除了一乐拉面就没喜欢过别的事…
　　怎么看也不能和他的哥哥相提并论啊！
　　“不要小看鸣人啊！”
　　宇智波鼬摇摇头，招了招手将乌鸦放在自己的肩上，轻声问道：“即便是北原，也认可我说的吧？”
　　“嘎！”
　　乌鸦重重地点了点头，即使它已经改变了木叶、改变了忍界的局势，但是以漩涡鸣人的性子和实力，迟早还会大放异彩！
　　宇智波族地。
　　兄弟两人进门之后，出乎意料地看到了只有宇智波美琴独自在家，看到长子的一瞬间有些惊讶。
　　根据丈夫的说法，宇智波鼬应该需要至少半年的时间，因为老父亲目前是在掐着点儿和志村团藏打擂台呢！
　　他这么一个前途光明的儿子，怎么能陷入木叶高层斗争这种丑闻里面！
　　“因为火影大人的命令，所以尽快抽时间回来了，而且大和已经去向三代目汇报任务…”宇智波鼬柔声打着招呼：“爸爸呢？要我去防卫部接他下班吗？”
　　美琴看着鼬身边的次子，娇笑了一声，轻捂唇口道：“佐助前几天出院之后，富岳君担心他又做出不理智的事，今天下班比较早，将他珍藏的清酒送到日向府邸了…”
　　被母亲取笑的佐助忍不住撇了撇嘴：“……”
　　宇智波富岳当然不是纯粹地去送酒了，他还有事和日向日足商议，他试图集齐两大豪族的力量，从而向三代目火影试压。
　　可惜的是，一贯和富岳站在一起反对志村团藏的日向族长，似乎并不太愿意反对猿飞日斩的决定。
　　宇智波富岳看着日向日足炫耀了一番自己的女儿之后，只得满肚子窝囊地无功而返…
　　结果回家的路上，老父亲迎面遇到了一个绿色紧身衣的男人，只是这个人在村子里倒立走夜路的姿势有点儿奇特…
　　“迈特凯？”
　　“啊哈！是鼬队长的父亲啊！”迈特凯独臂支撑着身体，伸出手打了个招呼：“好久不见了，这位…大人！”
　　老父亲看着他的姿势，嘴角抽了抽，脸色微微变了变：“你不是和鼬一起出去执行任务了么？现在不应该在雨隐村吗？”
　　“火影大人传来了命令，让我们小队全部撤离雨隐村，今天才刚刚回来…”绿色紧身衣青年猛地举起手臂，倒立着伸出一根大拇指：“鼬队长，执行任务的时候非常厉害！”
　　“…谢谢…没什么事的话，我先走了…”
　　宇智波富岳不知道自己什么表情，随意点了点头，他自己的儿子当然很厉害…
　　但是他有感觉自己一直和迈特凯这样聊下去的话，总认为自己会变得很奇怪！
　　“请等等，富岳大人！一，二，三，四！”
　　木叶的苍蓝猛兽骤然单臂砸在地上，重新站了起来：“我听说富岳大人的次子想要修炼体术，需要一个家庭教师…”
　　这事他们当时都差不多说好了…
　　只不过因为三代火影紧急抽调了迈特凯外出执行任务，才不得不暂时作罢，现在他既然已经回来了，自然不打算放过一个修炼体术的好苗子！
　　在这次任务过程中，迈特凯从他们那个小队长口中稍微了解了一点儿佐助的情况，他认为那个小家伙很有修炼体术天分！
　　事实上，宇智波的天赋都不算差劲…
　　宇智波富岳眉心紧了紧，自从幼子开启了写轮眼之后，他也有一份修炼写轮眼的计划，再修炼体术的话会占用一定时间。
　　而且体术这种东西，不怎么重要啊…
　　他们一族可是有着顶尖血继写轮眼！
　　老父亲似模似样地思索了一会儿，委婉地开口道：“我只是担心佐助还要上学，还要额外增加课业会不会太辛苦…”
　　“不要在意那些！”
　　迈特凯猛地张口反驳，眼泪滚滚而下道：“当青春燃烧起来的那一刻，为之付出的一切辛苦都不会白费！修炼体术的时候走过的路越是辛苦，绽放的花朵越是美丽！”
　　“……”
　　宇智波富岳被他的气势吓住了…
　　早就听说过木叶这位体术狂人的脑回路不一般，亲眼见识到之后，他是真的后悔了…
　　只是，迈特凯在宇智波鼬的口中出现的频率不算低，这是个连他那位长子都在体术上自愧不如的人啊！
　　老父亲想了想，还是决定给自己的幼子留个后路，免得佐助踏上不归路：“我比较担心佐助…”
　　“哈哈哈！放心吧！富岳大人！我相信我的第一位弟子！”
　　迈特凯拍了拍自己的胸膛，气势雄浑道：“这段时间我刚好可以休息，从明天早上开始，忍者学校的闲暇时间，就由我来监督佐助训练吧！”
　　“……”
　　宇智波富岳咬了咬牙，这还让他怎么拒绝…这个迈特凯是不是脑子一根筋，听不出他话里的意思啊！
　　今晚真是事事不顺，日向日足没有答应他的请求，还莫名其妙地为自己的幼子定下了一个有问题的家庭教师！
　　宇智波富岳看着满面笑容的迈特凯，无奈地点头鞠躬道：“那就…拜托了凯先生了！”
　　“放心吧！包在我的身上！”
　　迈特凯笑了笑，露出了一口白皙的牙齿，在月光下闪闪发亮：“我一定会把佐助，训练成一位出色的体术忍者的！”
　　宇智波富岳：“……”
　　想当初他把大儿子交给了自来也，结果自来也教出来一位仙人，止水还以此为基础，发展出来一支南贺神社修仙补习班…
　　今天晚上他又把次子交给了迈特凯…
　　他们这一族的写轮眼，到底还能不能在忍界扬名立万了！

第二百四十五章 不如，公布出来漩涡鸣人的身世？
　　清晨，天空刚刚露出一抹光亮。
　　宇智波佐助看着门外的迈特凯的一身装扮，久久有些失语，他是很希望有个体术高手作为他的家庭教师。
　　而且他的哥哥对于迈特凯的体术很是推崇，小崽子也没想着发表什么意见，反正他在家里也没什么发言权…
　　但是，这个教授体术的老师，穿着打扮都是什么鬼！他手里拿的是什么，绿色的垃圾袋？抹布？
　　“佐助，这就是你的老师…”宇智波鼬揽着弟弟的肩膀，神色复杂地看着情绪激动的苍蓝猛兽：“凯前辈，以后佐助的早课和晚课时间，交给你了…”
　　“尼桑…”
　　小崽子有些依依不舍地抬起了头，他不想让这个长相不太好看的男人做他的家庭教师了！
　　迈特凯猛地搂住了佐助的脖子，向着宇智波鼬大笑道：“放心吧！鼬队长！我可是木叶的苍蓝猛兽！一定会把佐助训练成一个合格的体术忍者的！他可是我的第一位弟子！”
　　上忍小队长招了招手，想要帮自己的弟弟辩解一句：“…佐助已经开启了写轮眼…”
　　“啊哈哈哈哈！太好了！”迈特凯的兴致反而更高了几分：“卡卡西能够使用写轮眼复制我的动作，那么佐助一定也可以做到！”
　　宇智波鼬看了一眼弟弟，咬了咬牙道：“…我去开会了，佐助要好好训练呐，下班后我会去学校接你的…”
　　“不需要！”
　　迈特凯猛地握紧了自己的拳头，高高地举了起来：“今天下午，我要绕着木叶忍者学校倒立奔跑一百圈！这样在佐助放学之后，完全可以和我一起训练了！”
　　宇智波佐助：“……”
　　这老师脑子一定不正常啊！可惜的是，小崽子现在唯一能做的，是为自己争取福利。
　　“如果你手里的是练功服的话，我不会穿的…”
　　“我是木叶警务部队队长的儿子，必须穿着戴着宇智波一族族徽的制服！”
　　“即使绣上我们一族的族徽也不可以！”
　　“…凯老师，你能…不要再哭了吗？！”
　　“…吵死了！”
　　“……”
　　宇智波鼬遥遥地望着弟弟和迈特凯离开了，冲着自家的窗户口招了招手，一只乌鸦轻轻地落在了他的手臂上。
　　不出意料，北原能这么早就起床，是想要来看佐助笑话的，但是现在看来，迈特凯的智商或许要比小崽子差上一点儿…
　　木叶的苍蓝猛兽，被自己的首席弟子忽悠了…
　　火影楼。
　　一群木叶的高层人员都在火影大人的办公室，水户门炎和纲手两位火影顾问赫然在列，宇智波富岳父子也先后抵达，迎接着志村一族的老人如同刀子一样的目光。
　　防卫部成立以来，这栋大楼还从来没有像今天这么热闹过，猪鹿蝶等家族的族长，包括防卫部的顾问们个个不落，甚至于旗木卡卡西这位暗部大队长也在其中。
　　猿飞日斩扫视了一眼办公室内的人员，他们木叶如今兵强马壮，早已恢复了元气。
　　老头子心满意足地磕了嗑自己的烟锅子：“今天召集大家齐聚在这里，主要是讨论如何处理村子里当前的流言…”
　　“我觉得这件事应该先问志村团藏大人吧！”宇智波富岳抱胸而立，挑眉看了一眼拄着忍刀的志村团藏道：“警务部队已经查到了，有人宣扬九尾之乱是我们宇智波的阴谋…”
　　“老夫不屑做这种小事！”志村团藏不去看他，只是撇了撇嘴：“何况那一夜，九尾眼中的写轮眼，无论如何也瞒不过吧！”
　　富岳这家伙这么嚣张，当庭广众之下直接出声指责他，不就是依仗着自己的儿子回来了么！
　　真以为他怕宇智波那些红眼病啊！
　　纲手猛地一掌拍在了桌子上，烟灰缸不由得从桌子上弹了起来：“没有实质性的证据，任何人不能随意指责村子里的同伴！”
　　“我们现在要讨论的是，怎么样制止村子里的流言蔓延…”三代火影轻轻地叹了一口气，沉声道：“再这样下去，村子里之前的和睦将会荡然无存…”
　　“堵不如疏，终究还是要给村子里的大家一个说法的。”奈良鹿久无可奈何地摇摇头道：“不能因为这些流言…从而让村子里的忍者怀疑高层。”
　　自从流言爆发以来，短短几天时间，各个阶层的忍者都有自己的想法，目前主要分为两种：
　　其一是九尾之乱是宇智波一族的阴谋，毕竟那晚的写轮眼实在有点儿耀眼。
　　其二是九尾之乱无法平息是因为有人阻止了村子里的其他忍者出动，导致四代目火影孤军战死。
　　“我们这里有证据证明，是志村团藏引诱宇智波带土叛逃，发动九尾之乱，试图栽赃嫁祸我们宇智波一族…”
　　宇智波富岳款款而谈，也不知道他从哪儿学来的说辞：“他手下的绝，后来和宇智波带土勾结试图抢夺九尾人柱力，证明志村团藏早有图谋…”
　　团藏冷冷地哼了一声：“胡说八道！老夫何曾想过贪图九尾人柱力的想法！”
　　“团藏大人是年龄太大了吗？自己说过的话，忘得也太快了吧！”
　　宇智波富岳冷笑了一声，盯着他道：“当初四代目将九尾重新封印在新一任的人柱力身上，团藏大人可是提过不少次，要将九尾人柱力收入麾下呢！”
　　志村团藏：“……”
　　他那个时候还不是为了木叶着想！
　　宇智波富岳扫视着这间办公室的人，当初这些人可是对他们宇智波一族颇有微词，现在却只是任由他借题发挥！
　　老父亲最终将目光落在了团藏身上，低声道：“因此我提议，废除志村团藏的根部组织，剥夺他的所有职位，投入警务部队大牢之中，审查拷问他曾经犯下的罪状，这样也能让村子里的人满意…”
　　“宇智波富岳！你这小儿！当初老夫为了木叶立下汗马功劳的时候，你还是个小孩子呢！”
　　志村团藏说着一时有些词穷，大怒开口道：“老夫提议，废除宇智波一族所有人的职位，严查宇智波一族所有人的行踪，他们这几年可是有不少人失踪呢！”
　　“老夫怀疑，宇智波一族试图颠覆木叶！”
　　在这种场合之下，志村团藏和宇智波富岳直接撕破脸皮了，顾不得双方的体面，就想把他掌握的一些事抖露出来！
　　可惜的是，他们双方均不能如愿了。
　　“请两位冷静下来…”
　　“团藏大人慎言…”
　　“住口！”猿飞日斩一掌拍在了桌子上，吹胡子瞪眼道：“你们两个，还有一点高层的样子吗！我们现在商议的是如何止住流言，不是让你们互相指责推诿！”
　　“火影大人，我有一个提议…”
　　宇智波鼬看了一眼自己的父亲，忽然开口道：“四代目火影的遗子还活着，村子里可以公布出来他的身份，刚好可以压制村子里当前的流言…”

第二百四十六章 他的儿子到底学到了什么…
　　宇智波鼬的提议不错。
　　这个敏感的时期，所有人的目光都关注在六年前的九尾之乱和四代目遇害的事情上，而漩涡鸣人偏偏正是其中的核心。
　　黄毛小子是九尾人柱力，也是四代目火影波风水门的遗子，而且当初为了威慑云隐村，不得已暴露出来了他是九尾人柱力的身份，漩涡鸣人几乎在村子里是人人喊打…
　　一旦将漩涡鸣人的身世泄露出来，估计村子里的人就不会去在意那些奇奇怪怪的流言了，他们的关注点会发生不小的转变。
　　很少有人会愿意去关注亡者，他们更愿意去关注生者。
　　猿飞日斩思索了片刻，偏头瞟了一眼宇智波鼬，这个小家伙出门了一趟，脑子是不是开窍了，止住村子里这么麻烦的流言，他竟然也能想出这么好的办法…
　　碍于木叶当前的稳定，他既不能处置宇智波富岳，又不想处置志村团藏，似乎这种转移注意力的方法，恰好合适…
　　“既然这样的话，村子里很快会公布鸣人的身世，那个孩子的确为了村子受了不少委屈，他是一个自从出生的那一刻，就承接了火之意志传承的火种…”
　　猿飞日斩扫视了一周，注意到其他人并无什么异议，继续道：“我希望私下里不要再出现什么谣言，任何人都不得泄露机密，不能以无证据的言语中伤同僚！就这样吧！”
　　“同意！”
　　宇智波富岳率先开口，随即望了一眼三代火影、水户门炎和志村团藏，低声继续道：“之后木叶警务部队会遵照火影大人的命令，严查散步谣言的人，绝不能让旗木朔茂大人的悲剧重演！”
　　猿飞日斩：“……”
　　老头子埋头叼着烟斗，头有点疼了…
　　他的得力手下正是旗木朔茂的儿子旗木卡卡西！
　　这时候突然下了禁令不允许村子里的人散播谣言，那当年木叶的谣言满天飞，旗木朔茂因为流言自杀的时候，他为什么那时候不下达禁令呢？
　　这个局面就有点难收拾了！
　　早知道他就不该开这个会议！
　　猿飞日斩强行压下了心里冒出的怒火，看向了桌前的暗部忍者：“卡卡西，由你负责，把木叶上忍班长旗木朔茂，重新安葬到后山的慰灵碑…”
　　白毛忍者一时有些惊异地抬起头：“火影大人？”
　　“流言可畏啊！可惜我们却不能因言而杀人…”
　　三代火影磕了嗑自己的烟斗，轻咳了两声后，继续道：“我们不可能禁止村民说话，要相信村子里的大家，他们不会无故中伤自己同伴的…”
　　旗木卡卡西的表情有点儿不知所措：“……”
　　虽说他的父亲当时的确没有完成任务，但是三代火影大人，你要是不会说话，要不就别说了吧！
　　当初向他传递火之意志的时候，说起来一套一套的，怎么今天像是变了一个人一样…
　　因为在座的人太多，不方便你私下授课？
　　宇智波富岳瞄了一眼志村团藏，脸上的肌肉抖出了一个意味深长的笑容：“我认同火影大人的意见。”
　　志村团藏：“……”
　　宇智波富岳你几个意思，想说什么直接说，别表面一套背后一套的，以为只有宇智波一族会这么玩？
　　想当年他的老师用一手舆论逼得你们宇智波一族最强的宇智波斑离村叛逃的时候，你还不知道在哪儿呢！
　　凭借你们这群不擅长口舌之争的红眼病，还想和他志村团藏大人斗起来，还差得远呢！
　　他要向在天之灵的老师证明，自己才是继承老师意志的弟子，自己才是最适合继承火影之位的忍者！
　　猿飞日斩没有注意底下的明争暗斗，缓缓开口道：“如果没有别的事…”
　　“等等，火影大人…”宇智波鼬看了团藏一眼，忽然开口道：“我还有一个关于【晓】组织的消息需要汇报，关于绝的情报…”
　　“……”
　　志村团藏的心里咯噔一声，他几乎就要预感到宇智波鼬这个小红眼病要说什么了！
　　这小兔崽子，要往老夫的身上丢黑锅！
　　果不其然…
　　宇智波鼬顿了顿，继续道：“我们查探到了村子里的叛忍绝，在岩隐村活动的痕迹，并且袭击了土之国边境的岩忍哨所…”
　　猿飞日斩的眼神不定地抬起头，看了一眼志村团藏之后，又转过头看向了旗木卡卡西：“卡卡西，暗部那边有什么情报吗？”
　　“今天早上，暗部也接到了消息…”
　　慵懒的白毛忍者神色凝重地点了点头，把玩着手边的一副卷轴，递给了三代火影：“这是岩隐村的情报人员传递来的。”
　　志村团藏派出的根部成员正是为了挑起和岩隐村的战争，必定会让根部忍者暴露出他们身为木叶忍者的身份！
　　岩隐村土影大野木派出数百名忍者，围剿了一支潜入土之国作乱的木叶暗部，疑似飞雷神术者绝是这支小队的首领…
　　猿飞日斩看完了卷轴上的情报后，悠悠地抽了一口烟，扫了志村团藏一眼，什么话都没说出来…
　　这事儿，搞得他们木叶很被动啊！
　　志村团藏一番操作，已经把锅甩到了他这位火影的头上，猿飞日斩已经想到了岩隐村问责或者宣战的人正在前往木叶的路上了…
　　而且他们当初镇压草隐村，就是因为掌握了草隐村收拢木叶危害重大的S级叛忍的证据…如果绝一直在暗地里为木叶处理脏活，那就证明了当初压迫草隐村联盟是他们木叶的阴谋！
　　“所有人都先走吧…”猿飞日斩狠狠地吸了一口烟，看着他的旧友道：“团藏先留一下。”
　　其余人互相对视了一眼，懂的人自然都懂，不懂的人…不论怎么说他也不会懂的。
　　旗木卡卡西在其他人离开之后，快步跟上了宇智波富岳的脚步，弯腰鞠了一躬道：“富岳前辈，今天的事感激不尽！”
　　“不需要这样，我曾经和旗木朔茂前辈并肩战斗过，他是一位值得木叶所有忍者敬仰的英雄，鼬也受到过你的精神教诲…”
　　老父亲认真地看着白毛忍者道：“火之意志，不仅仅是为了村子的利益付出一切，更应该为了村子的下一代传承…”
　　昨天晚上他和自己的长子讨论的时候，提到了制止村子里谣言的问题，不可避免地就提到了旗木朔茂。
　　嗯，没想到今天还有意外收获。
　　就是不知道他的儿子出去了一趟到底经历了什么，怎么感觉比他这个混迹在木叶政圈的老父亲懂得还多…

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后12
　　声明：老规矩。
　　今天卡文了，送上两章随笔吧！前段时间看了一下有个读者提出的止水穿越的脑洞，所以这个随笔我要加快进度，正文也要加快进度！
　　顺便，求订阅，求月票，求全订啊！
　　正文其实也很好看，你们都不知道正版的作家的话，都是有小剧场的吗！
　　（十二）
　　世界上没有相同的树叶。
　　万花筒与万花筒之间是有差距的。
　　黑底红云穿着的叛忍青年一言不发地陷入了幻境。
　　诚然，叛忍青年能够使用万花筒的瞳术幻术月读，一眼把弟弟的老师送到医院的病床上…但是他的格局与另一个忍界的五代目宇智波还差了不止一筹。
　　这位异世界火影大人的月读世界是根据无限月读进化而成的全新瞳术，类似于利用六道级别的查克拉制造出的限定月读。
　　让整个忍界闻风丧胆的【晓】组织成员，瞬息之间几乎全部凋零，对手的强大终于让他们体会到了什么是绝望…
　　率先出手的飞段被一枚求道玉消融，角都被仙术豪火球炸成碎片，迪达拉为了救下赤砂之蝎被磁遁铁针射杀，然而赤砂之蝎最终却也亡命于木遁之下…
　　黑绝被阴阳黑棒禁锢不得动弹，雾隐叛忍干柿鬼鲛被自己的得意忍术大鲛弹之术击中，小南被互乘起爆符炸成重伤…
　　【晓】组织内最让人捉摸不透实力的写轮眼之鼬，竟然陷入了敌人的幻术之中，这事儿简直让围观的几人窒息…
　　宇智波佐助偷偷看着正在和佩恩对峙的御神袍，双脚瞬间空中连踏，手中的草薙剑猛地刺向了那个身披黑底红云的血海仇人！
　　“去死吧！鼬！”
　　他要为被屠灭的一族复仇！
　　宇智波佐助狰狞着一张脸望着自己的兄长，自己日思夜想要杀死的仇人，喘着粗气道：“尼桑…你从来没有想过会有今天吧！为了杀死你，我可以不惜任何代价！”
　　“愚蠢！一秒钟的时间，足以让他脱离月读世界了！”
　　雾隐村暗部总队长嗤笑道：“即便是刚刚经历了月读世界的残酷，这个世界的鼬先生，也绝不是你这种毛头小子可以战胜的…开什么玩笑，怎么可能会发生这种事！”
　　嗤！
　　佐助手中的草薙剑一瞬间刺入了木叶叛忍的身体！
　　鲜血渐渐开始向外流淌，同时一个小瓶子从那个身体渐渐僵硬的叛忍手中滚动了出来，…
　　“啊哈哈哈哈…”
　　复仇成功的宇智波佐助放肆大笑了几声后，身体渐渐无力地跪在了自己兄长的尸体前，这是他在这个世界的最后一个亲人啊…
　　从此之后，他真正成为了孤家寡人…
　　“人们总是愿意相信自己眼睛中看到的，才是真相。”
　　御神袍下的男人没有阻拦佐助的复仇，抬头望着佩恩道：“长门师兄，你亲眼看到过的，你觉得那会是真相吗？”
　　“我只会相信自己的眼睛。”
　　佩恩的手掌猛地伸出，一根阴阳遁的黑棒在他的手中成形，在他的掌心骤然爆发出一股巨大的引力：“万象天引！”
　　“可是被你用以观察世界的眼睛，却是别人的赋予…”
　　御神袍任由引力将自己向前吸附，低声开口道：“在我们宇智波那位可怜的同宗到来之前，就让你见识一下真正的轮回眼吧…”
　　他双目上的写轮眼瞬间化为圈圈纹路！
　　“忍界任何瞳术的根本，在于阴遁查克拉化为极致的瞳力！贯彻着意志的轮回眼，是写轮眼的延续！”
　　宇智波鼬眼中的轮回眼微微一颤，空间微微震动，佩恩的身体几乎寸寸崩裂！
　　御神袍的一只手抓住了佩恩的手臂，折断了他手中的黑棒，沉声道：“只有宇智波一族，才能驾驭轮回眼…”
　　也不知道他的父亲宇智波富岳，知道他在这个忍界这么吹捧他们宇智波一族，会不会有点儿感动…
　　老父亲的愿望何其简单…
　　他只想要宇智波一族重新崛起！但是那个世界的宇智波一族重新站在了忍界巅峰的样子，不是富岳想要的那种…
　　现场还有一个了解真相的人。
　　干柿鬼鲛作为经常往来宇智波一族的常客，和宇智波富岳的关系还算不错…
　　嗯，主要是宇智波一族是诽谤千手扉间的主力军，那些敢于挑战千手扉间权威的人，干柿鬼鲛和他们的关系都保持得很好。
　　“鼬君，过了过了…”
　　鲨鱼脸青年轻笑了一声，嘿然道：“这话听起来，好像你经常使用轮回眼一样，南贺神社的仙人…”
　　五代目火影鼬：“……”
　　他的小伙伴到底怎么回事，每到他认为自己站在高处的时候就开始拆台！明明他们刚来这个忍界的时候，捧得挺好的啊！
　　这事儿也不能计较，毕竟干柿鬼鲛就喜欢说实话…
　　宇智波鼬手中的黑棒在他的手中缓缓融化，一道漆黑的空间漩涡出现在他的身侧：“长门师兄，需要我请你出来吗？”
　　“……”
　　另一侧的长门顿了顿，推着自己的轮椅向前滚动，一个佝偻枯瘦的红发人影就这样踏出了空间之门，出现在众人眼前。
　　不等长门出声询问，宇智波鼬就低声解释道：“仙术感知的回溯，加上微不足道的时空间术式小技巧，自来也老师研发出来的…主要是为了针对长门师兄的。”
　　长门不太想说话：“……”
　　你们那个世界的自来也老师有问题吧！
　　他当然不会知道，另一个忍界的自来也精力充沛，于是他主要的工作就在于如何对付自己的徒弟。
　　为了针对得意弟子宇智波鼬，自来也研究出了封火法印，将宇智波鼬辛辛苦苦研究出来的炎遁克制得死死的…
　　为了应对走上歧路的弟子长门和小南，自来也那家伙同样也不会厚此薄彼，为宇智波鼬搜捕自己的两个弟子创立的【晓】组织做出了不小的贡献…
　　为了教育漩涡鸣人，自来也特意深入研究了四象封印、契约封印和锁尾法印等封印术，全方位地限制了漩涡鸣人的通灵术、尾兽查克拉模式等等。
　　忍界所有忍者都认为，拜入自来也的门下是拿到成为强者的通行证，实际上却是悲惨命运的开始…
　　除非运气逆天到五代目火影那种，开局就送一只乌鸦，不然会一直被老师死死地针对…
　　自来也对教育弟子这种事，既有经验又很喜欢…
　　宇智波鼬一手扣在了长门的头顶，轻声道：“请把你的轮回眼交给我吧，这不是你应该保存的东西，它会为你们带来毁灭性的灾厄…”
　　说着话的时候，御神袍的头忽然一转，看向了被阴阳遁钉在地上的黑绝道：“我应该说得没错…黑绝？或者说，先祖的意志…”
　　“还有…应该怎么称呼自己呢？写轮眼之鼬？”
　　御神袍下的五代目火影目视着不远处的那具尸体，轻声道：“最好不要随便使用我们一族终极瞳术，即使是在我们的世界，万花筒写轮眼还是很珍贵的…虽然我有能力让它复苏。”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后13
　　一切尽在掌控之中。
　　这句话用来形容御神袍下那个犹如神祇的忍者，实在是再合适不过了。
　　哪怕是干柿鬼鲛这种旁观者，都不如这位出身宇智波的火影大人的观察得更为真切。
　　地上原本躺倒的叛忍青年尸体忽然如同镜花水月一样消失在了原地，一群乌鸦蜂拥而来，组成了一个人影：“即使是伊邪那岐这种级别的瞳术，也能够察觉到的吗…”
　　叛忍宇智波鼬的身形不断扭曲着，他的左眼微微凝视着敌人，而右眼已经化为一片灰白…
　　“不，我并没有察觉到。”
　　御神袍的人影摇了摇头，轻声道：“我只是相信自己，因为任何能够战胜敌人的机会，我都不会错过！我认为这个世界的我，也会有着同样的想法…”
　　“而且，即使是伊邪那岐，也并非没有破解的方法，也并非没有恢复的可能…”
　　“所以我猜测你在经历了月读世界之后，一定是发现了什么，才敢于直接废弃了自己的右眼，对吧？”
　　听到这里，黑底红云下的宇智波鼬心头大震，这位异世界的五代目火影，一句句地扣在了他的心头，这家伙说得竟然丝毫不差！
　　…嗯…
　　大家虽然不在一个世界，但是还挺了解自己的。
　　他在那个月读世界的幻术中，的确发现了一点儿不一样的东西，比如长门的真实身份，神秘面具男的身份，宇智波一族的诸多秘辛，甚至得到了一些别的东西…
　　那个幻术的世界细想下来，竟然如此地真实让人心动，以至于他在清醒过来之后甚至还有些依依不舍…
　　梦境，终究还是要醒来的。
　　现实中，他和佐助的生命都在异世界敌人的操控之下，因此他使用幻术控制了佐助攻击自己，利用伊邪那岐制造假死…
　　愚蠢的弟弟啊…
　　终究还是逃不脱被哥哥掌控的命运…
　　“让我来想一想，让你敢于牺牲一只写轮眼，向我进攻的底牌到底是什么呢？”御神袍下的宇智波鼬抬起头，闭眼沉思道：“应该是止水的万花筒写轮眼吧？”
　　他就猜到了！
　　这个忍界的止水已经自杀身亡，临死前他的一只别天神万花筒写轮眼落在了团藏的手上，以止水的个性，绝对会将自己的另一只珍贵的万花筒写轮眼交到一个信任的人身上！
　　叛忍宇智波鼬没有反驳，轻轻地将自己灰白的眼睛摘了下来，随手抓过身边的一只乌鸦，将乌鸦眼眶中的写轮眼扣除下来…
　　当他把那只写轮眼重新塞入眼眶之后，周围的组织竟然如同活了过来一样，迅速愈合！
　　“是阴愈伤灭啊…”
　　五代目火影轻声赞叹道：“你的意志非常强大，不仅没有迷失在月读世界，反而借助月读世界的真实获得了新的力量么？”
　　阴伤愈灭，是药师兜创造出来的医疗忍术。
　　在伤害抵达身体之前，提前在周围布置查克拉治愈自己，可以将伤害减少到最低，而且能够快速愈合伤口！
　　“不可否认，你的月读世界十分真实，但也正是因此，让我获得了一些前所未有的东西…”
　　黑底红云的身体点了点头，继续道：“在月读世界中，我将自己的身体创伤性地毁灭，和我的身体一模一样，这样就会更加熟悉在那个世界学习到的忍术…”
　　“真是一个容易让人为之沉沦的世界，如果不能利用自己的意志克制情感，会终生想要沉迷于虚幻之中…”
　　实际上叛忍青年也险些沦落在月读世界的虚幻之中，只不过是借助对自己的恨意和对佐助的爱意勉力支撑…
　　在那里，他发现了月读世界某些可能，比如将自己的身体摧残到和现实的身体一模一样，然后借此机会修炼新的忍术，疯狂地汲取着任何能够提高自己力量的术式。
　　而且，那个世界的止水，虽然性情和他认知的有所差异，但是也送给了他许多珍贵的礼物，比如一些强大的禁术和六道级别的敌人如何应对，以及一个威力强大的仙人模式…
　　之所以敢于废除他的天照万花筒写轮眼，正是因为得知了写轮眼的进化方式，即使是永恒万花筒彻底失明，也会在晋级到轮回眼的过程中复原！
　　再加上他已经在月读世界中彻底学会了炎遁，天照反倒称不上什么强大的瞳术…唯一可惜的是，病痛折磨下的残躯，无法做到快速进入仙人模式…
　　现实中没有人能够帮助他吸收自然能量，他必须想办法借助伊邪那岐争取时间吸收自然能量，只要成功进化为仙人模式，就有可能战胜六道仙人那种级别的忍者！
　　而现在，伊邪那岐换来的时间，足够了！
　　黑底红云下的叛忍轻吐了一口气，感知着体内的自然能量已经抵达了临界点，轻声喝道：“仙人模式·开！”
　　一双漆黑的羽翼从他的背后张开！
　　仙术查克拉带来的澎湃气势惊骇着在场的每一个人！
　　谁也不曾想到，写轮眼之鼬竟然还藏着这一手！
　　五代目火影看着眼前的这一幕，一时有些失语了，旁观的干柿鬼鲛也忍不住张大了嘴巴。
　　“喂喂喂，没搞错吧！”鲨鱼脸的表情异常地难看：“难道这个世界也有北原大爷的吗！”
　　“不，这是他在月读世界中学到的，看来这只眼睛中还有一些北原残留的东西！”
　　五代目宇智波鼬的心神渐渐放下，看着半空中的叛忍青年轻声感叹道：“值得让人尊重的强大，能够在必死之局中寻到一条生路，我很敬佩你的意志…”
　　“鼬君，自己夸赞自己的话，就不要再提了！”干柿鬼鲛摆手摆手，高声道：“我总觉得这里不太安全了…”
　　仙人模式下的忍者大战，雾隐村的暗部总队长真的是不知道看过多少次了…
　　龙地洞、湿骨林、妙木山、南贺神社，这几个圣地在他们忍界培养不少能够使用仙人模式的忍者！
　　南贺神社的仙人模式，是这些圣地中公认的最强！
　　五代目火影看着鲨鱼脸，眉心紧蹙道：“北原到底针对我的月读世界做了什么手脚，回去再问清楚好了…”
　　干柿鬼鲛只能无力地反驳道：“这件事肯定是扉间大人做的，是他帮你晋升的永恒万花筒写轮眼啊…”
　　“……”
　　火影大人不再理会同伴的狡辩，他的身体凭空飞起，一双翅膀从他的背后长了出来…
　　看到对面同样开启了仙人模式的叛忍青年，他才轻声开口：“即使是仙人模式，我们之间有着本质的差距…因为我是第一个修炼仙人模式的忍者。”
　　“而且，是北原亲自陪我修炼的。”说着话的时候，他的眼中闪过了一抹自信。
　　这是一个比大筒木羽衣还要了解仙人模式的忍者，面对任何人，都可以无比自信！
　　望着对方瞬间进入了仙人模式之后，黑底红云之下，宇智波鼬的神色忽然有些不安了：“……”
　　（求月票！求订阅！求全订！我想做一个打赏加更规则，这个月要努力加更，有没有响应的或者给个建议的！）

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后14
　　人与人是不一样的。
　　有的忍者开启仙人模式需要涂上妙木山的油彩感应自然能量，有的忍者需要利用影分身或者体内的狐狸挂件吸收自然能量。
　　当然，也有些忍者开启仙人模式，就像是呼吸一样简单，毕竟南贺神社的乌鸦大仙人就住在他们家，还睡在他房间的桌子上…
　　这事儿是真没地方说理去…
　　“六岁那年，我就开始修炼仙人模式，合成仙术查克拉，研究开发仙法忍术，我们之间的差距是无法计量的…仙法·毛针千本！”
　　御神袍下的人影没有结印，倏然间就释放出了仙术，他甚至抖动着黑色羽翼，飞在了叛忍的上空，一根根包裹着仙术查克拉的黑色羽毛犹如暴雨般倾泻着！
　　在释放仙术的时候，他甚至还能凭空来回移动着，利用羽毛千本封锁着下方的叛忍青年的生存空间！
　　这个异世界的五代目火影，的确就像他自己所说的一样，对仙人模式十分熟悉，那双翅膀在他的操纵下，就像是他的手臂一样灵敏…
　　【晓】组织的宇智波鼬只能合拢翅膀，将漫天飞羽拦在了自己面前，无数的羽毛千本落在了他的翅膀上，一点点地侵蚀着覆盖在翅膀的查克拉…
　　“修炼的时间无法决定忍者之间战斗的胜负…”叛忍青年轻声反驳了一句，调动着体内的查克拉，合手结印，猛地冲着天空张开了翅膀：“仙法·火遁·大喷火！”
　　一股火焰从他的口中喷出！
　　在离开嘴唇的刹那化为了滔天火海，映红了整片天空，而常年阴雨连绵的积雨云甚至也被这门火遁仙术蒸发殆尽！
　　黑底红云的长袍下，宇智波鼬轻轻地喘了口气，他很清楚自己在查克拉量方面一定无法比拟异世界的自己…所以必须凭借一招威力强大的术式一决胜负，最少也要奠定优势！
　　轰隆！
　　一栋临近的水泥钢筋楼房被火焰殃及瞬间爆炸开来，甚至石头制作的地面也在灼烧着，地面上的干柿鬼鲛正拉着此世的自己狼狈地躲避着…
　　不知道为什么，大蛇丸竟然携手佐助上前帮着行动不便的长门和小南脱离战场，可能是因为他良心发现了吧…
　　直到火焰没有了查克拉的支持，渐渐消散…
　　“很不错的术式，你说的没错，忍者之间的胜负是不可能凭借修炼时间和年龄决定的…”
　　一个赞叹的声音传来，天空中的一个黑色人影露出了他的御神袍，五代目火影鼬缓缓重新展开了翅膀，轻声道：“至少在我们的世界，除了止水以外，没有人能够在仙人模式的造诣上与你媲美。”
　　“不过，你现在所使用的仙人模式，正是我和北原一起开发出来的…严格来说，这种仙人模式，其实是最适合我的。”
　　“或许在某种意义上，因为我们是同一个人，你可以发挥出来一部分战力，释放出一些强大的仙术…”
　　“但也只是到此为止了！”
　　“仙法·炎遁·阴火天龙！”
　　一团漆黑的火焰巨龙突然从御神袍下的掌心中跳了出来，身形不断地增长着，短短几个呼吸间就已经遮蔽了天空！
　　战场上忽然出现的黑炎巨龙，如同魔神一般，在御神袍的背后飞舞着，让他的威势更胜！
　　这位来自异世界的五代目，犹如造物主一般，轻而易举地利用体内的仙术查克拉制造出了这么一头庞然大物！
　　或许它在查克拉量上无法与尾兽媲美，甚至也只能短暂地出现，但是单凭体型和气势，就能让人意识到这条黑炎巨龙的恐怖！
　　它的身上甚至不断掉落着黑色的火焰，落在地面的刹那，就将大地燃烧了起来…
　　凭借阴火天龙这个仙术，就足以轻松摧毁整个雨隐村！
　　【晓】组织的叛忍青年脸色越来越凝重了，这个和他名字、长相一模一样的异世界木叶的五代目火影，他没有说谎…这个家伙，的确更擅长仙术！
　　“这就是自来也那家伙经常提起的仙人模式么…”大蛇丸感慨了一句，他当初也曾经前往龙地洞寻找白蛇仙人，想要修炼仙人模式，结果却没有如愿，这件事成为了他的平生憾事。
　　“仙人模式与仙人模式之间的差距可不算小…”
　　雾隐村的暗部总队长仰望着天空的阴火天龙，轻声吐露着他所知道的真相：“鼬君的仙人模式和仙术，是北原大爷为他加持过的六道仙法，他们两人的差距…哈，大概就像我和北原大爷之间那么大吧！”
　　“那个世界的干柿鬼鲛！回答我！”宇智波佐助眉头紧锁着，抬头望着空中的黑炎：“你口中一直所说的北原到底是谁，比你的实力要强得很多吗？”
　　“……”
　　干柿鬼鲛哑了哑，他还是第一次听到有人拿他和乌鸦做比较，鲨鱼脸看了佐助一眼，露出了满口利齿：“换种说法好了，他们之间的差距，就像是你这个小东西和六道仙人之间的差距一样大…”
　　宇智波佐助听着他的话，紧紧地握着腰上的草薙剑，他现在很想砍个鱼翅来烤烤…但是他知道自己无法战胜干柿鬼鲛…
　　而且他们所做的一切，都只不过是逞一时之气…在空中那两个人的战斗没有结束之前，一切都没有意义。
　　“听起来，那个北原就像传说中的六道仙人一样强大吗？”大蛇丸转过头，满脸向往地看着干柿鬼鲛：“也是能够轻易改变整个忍界环境的忍者吗？”
　　干柿鬼鲛摇了摇头道：“我不知道北原大爷能不能改变忍界，但是我知道它一定能够毁灭忍界。”
　　“……”
　　这答案说跟不说有什么区别！就那个五代目宇智波鼬，就已经能够毁灭忍界了！
　　当然，他们也没有察觉到的是，战场上好像少了点儿什么东西…毕竟那家伙的存在感也不太高的样子…
　　黑绝仰望着空中那条遮天蔽日的阴火天龙，以及从阴火天龙身上的查克拉强度，沉声道：“…不行，这样下去会死在这里的！那种气息，没错的，是那两个家伙封印妈妈时所用的六道仙术！”
　　“你好像知道一些我曾经的事…”一个虚幻的查克拉灵魂体落在了黑绝的身边，神色凝重道：“而且我从你的身上，感受到了母亲的查克拉，果然她不会轻易放弃的…”
　　“大筒木…羽衣！”
　　黑绝沙哑着声音喘着粗气道：“封印了自己的生身母亲的不孝子，出现在这里是想做什么呢？不会是为了我这条漏网之鱼吧？还是说为了这片苗床？”
　　“…我已经是亡者，无法过份干涉生者的世界…”
　　六道仙人露出了一抹微笑，看着空中那个同样将目光投下来的御神袍青年，轻声出口道：“宇智波鼬，我是来谈判的…”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后15
　　六道仙人出现实属无奈，有人在他家里要放一把滔天大火，而且这个放火的家伙还不太好惹的样子！
　　天空中的那条黑炎巨龙实在是气势惊人，整个雨之国的天气都已经受到了影响，而且它还在吸收着自然能量增长着体型…
　　这种级别的忍术，物理意义上的攻击绝对不会逊色于他当初将自己母亲封印时使用的六道·地爆天星…
　　“异世界的来客…”大筒木羽衣扶着手中的锡杖，遥遥地望着空中的宇智波鼬：“老夫很久没有见到像你一样强大的忍者了…”
　　御神袍的人影挥了挥手，阴火天龙猛然袭下，盘旋着将【晓】组织的宇智波鼬包围起来！
　　将敌人困住之后，五代目火影轻轻扇动翅膀，落在了六道仙人的身旁，似是疑惑道：“我们世界的六道仙人先祖曾经说过，即便千年以前，查克拉始祖卯之女神在世，应该也不会比我更强了…”
　　六道仙人：“……”
　　这家伙说的是人话吗！
　　能不能尊重一下你的祖宗，能不能好好聊天了！
　　要不是他现在只是一道查克拉灵魂体，他现在一定要教教这小伙子应该怎么做人，一千多年了，他还没有见过这么…
　　这么实事求是的人！
　　卯之女神的长子没有说话，她的幼子黑绝反倒是勇敢地为自己的母亲讨个公道：“胡言乱语，妈妈才是最强大的存在，她是站在这个世界顶点的神明，你们不过是这个叛徒的后裔而已…”
　　“……”
　　六道仙人听了一会儿，忽然甩手拍在了黑绝的身上，极致地阴阳遁查克拉猛地从他的掌心迸发出来，将黑绝彻底封印起来！
　　你个弟弟，还敢在这里炸刺儿…
　　大筒木羽衣拿面前的异界来客确实没什么办法，但是收拾一个本地的意志化身，还是十分擅长的…
　　解决了黑绝之后，六道仙人才继续微笑地转过头道：“真正的忍者，永远都会保持一颗谦逊的心…”
　　“多谢教诲。”
　　五代目火影点点头，沉声继续道：“我很清楚，忍界一定有比我更强的存在，依旧窥视着这个世界，但是我却无法察觉到它…”
　　“而那个敌人却也化身为绝的模样，潜伏着扰乱忍界的和平，即便是我也无法战胜它…”
　　“在我们世界的先祖，并没有见过那个名为绝的敌人，看起来，您应该是知道它的一些情报了…如果能分享情报的话，我将代表我们的世界，献上对您的感激。”
　　木叶的S级叛忍，阴阳，又被称为绝。
　　只是不知道那个能够使用飞雷神之术的绝，到底是谁的意志化身…如果能够在这里得到它的情报，那就再好不过了！
　　大筒木羽衣的表情有点儿尴尬：“……”
　　他只是随口一说而已啊！怎么真的炸出来了一颗大雷！这个世界难道除了黑绝，还有别的敌人潜伏在暗处吗？
　　搞什么鬼啊！
　　倘若他的猜测没有出错的话，两个忍界有很大程度上是相似的，只是在细微处或许有些差别，所以…
　　那个化身为绝的模样的敌人，一定存在…
　　问题是，连面前的这个六道级别的宇智波鼬都无法战胜的存在，他应该怎么引导，才能让这个世界的阿修罗和因陀罗查克拉转世体打赢那家伙啊！
　　这个时候的大筒木羽衣有些头疼了，他有点儿想放下自己的担子，说一句儿孙自有儿孙福…
　　“那个敌人现在应该并未现身，但是我可以分享一些关于它的情报…”御神袍下的宇智波鼬轻声道：“它的查克拉十分充盈，擅长时空间忍术，它的体术比佐助更强…”
　　大筒木羽衣看了一眼地面的佐助：“……”
　　大儿子因陀罗的查克拉转世体，这一世，那身查克拉是不是走眼了，为什么要转世到佐助身上呢！
　　早知道他那几年，应该想办法手动把宇智波斑那家伙杀掉，让那身查克拉转世到佐助他哥哥的身上…
　　“不是他，是另一个世界的佐助。”
　　宇智波鼬摇了摇头，认真地解释道：“佐助在另一个世界依旧是我的弟弟，同样十分擅长体术和时空间忍术，能够单独以八门遁甲应对六道级别的敌人…”
　　大筒木羽衣又看了一眼地面的佐助：“……”
　　都是别人的弟弟，怎么你还是个弟弟呢！
　　听听别人家的弟弟，依靠体术就能打六道！看看自己家的这位，十几岁的人了，还是大蛇丸的手下…
　　算了，自家的崽子，哪儿有嫌弃的道理…
　　现在最大的问题是，六道仙人根本就不知道有什么敌人啊，上一刻他随手封印的黑绝还是刚刚发现的…
　　他要是说自己不知情的话，也不知道眼前这个身披御神袍的宇智波鼬，会不会把这个忍界烧成一片白地？
　　没有答案，就要制造答案。
　　“老夫也是偶然间才发现了它出现的痕迹…”六道仙人看着面前的青年男人，叹了一口气继续道：“但是它在千年间一直隐匿，渐渐无法追踪到它的痕迹，而且老夫也不愿对此进行干涉…”
　　“已经存活了千年之久么？”
　　宇智波鼬眼神猛地一凝，随即似乎是想到了什么，轻声叹了一口气：“好像志村团藏顾问为了它的问题，这些年间受到了不少诘问呢！”
　　整个忍界，但凡是能够和飞雷神术者绝沾边的，基本上都被审了个七七八八，偏偏只有志村团藏说不清…因为有大量的证据表明他一直在和那个叛忍勾结。
　　干柿鬼鲛不知道什么时候走了过来，听到这里，随口回道：“无所谓吧，反正志村团藏那家伙是扉间大军师的弟子，又是富岳前辈的政敌，不用想也知道肯定不是什么好东西…”
　　“……”
　　五代目火影懒得搭理鲨鱼脸了，看着六道仙人继续道：“事实证明，绝蛰伏了千年都不曾现身，它谋划的事一定足以毁灭整个忍界，必定会超过当年的大筒木辉夜姬…”
　　“老夫也是这么认为的。”
　　大筒木羽衣脸色凝重地点了点头，干脆直接开口道：“你们是如何处理它的问题呢？”
　　宇智波鼬脸上闪过一丝笑意：“因为我有一只从小陪我一起长大的乌鸦大仙人，它的实力能够和绝势均力敌。而且北原十分擅长时空间忍术，平时会游历忍界，顺便追查绝的踪迹……”
　　当然了，至于那只乌鸦追查十分钟睡觉十小时之类的话就没必要提起了…
　　宇智波鼬看着六道仙人继续道：“不过这件事在你们的忍界不具备可行性，因为你们的世界并没有北原的存在…”
　　“无妨，老夫会想办法派出一个人专门负责这件事的。”
　　大筒木羽衣思索了片刻，抬起头望着空中的还在被阴火天龙纠缠的叛忍鼬，轻声道：“或许已经有人选了…”

随笔：当幼崽穿越到疾风传之后16
　　这场短暂的战争终于宣告结束了。
　　那个叫宇智波鼬的异世界五代目火影，来到这个世界之后胖揍了一顿木叶高层，又把【晓】组织杀得血流成河…
　　现在要离开这个忍界，嘴里还一口一句，我们是抱着和平的想法与这个忍界相处的…
　　也不知道这人从哪儿学得一套套地说辞…
　　“很抱歉，因为一些固有的观念造成了我们之间产生了误会…”御神袍下的五代目火影伸出自己的手，与这些人握手言和：“但是请相信我们，一直是抱着和平的想法，想要与这个忍界友好相处的。”
　　站在他旁边的干柿鬼鲛掏了掏自己的耳朵，没有说什么话，这一套他不知道见过多少次了…
　　呵呵，先是把敌对忍村好一顿胖揍，在和敌人达成协议之后又露出一副我们是来帮助你们的嘴脸…
　　真是越来越像千手扉间那家伙的无耻嘴脸了。
　　众人互相看了看，脸上一阵迷茫：“……”
　　长门和小南是真的难受，两个人辛辛苦苦将组织发展壮大，结果他们的组织现在就剩下四个人了…
　　而且他们还不得不在写轮眼之鼬那个间谍的手底下帮忙，追查忍界最大的幕后黑手什么的…
　　是的。
　　六道仙人将【晓】组织征用了，他认为这个世界的宇智波鼬十分适合追查另一个绝的消息，传授了他六道查克拉和六道仙术…
　　这就是迷之自信和惯性思维了…
　　不是每个忍者都能活成五代目火影宇智波鼬的。
　　佐助的脸色依旧不太好看，虽然他已经从自己两个世界的哥哥口中得到了灭族的真相，但是依然不知道如何与兄长相处…
　　大蛇丸拍了拍佐助的肩膀，向着异世界的来客习惯性地堆起了假笑：“希望我们两个忍界，有朝一日能够互通有无…”
　　“我认同大蛇丸先生的意见。”
　　御神袍下的人影点了点头，忽然转头看向了六道仙人：“差一点忘了，我相信大蛇丸先生能够在你们的行动中很有作用，他对忍术和科技研究一向都十分有用…”
　　大蛇丸：“……”
　　我这么友好，你临走前还要坑我一把？
　　他缓慢地看向了周围，注视到了长门、小南和干柿鬼鲛的目光，同样他的身边还站着宇智波鼬兄弟二人…
　　好像都打不过的样子啊！
　　“我明白了。”
　　写轮眼之鼬上前几步，看着另一个世界的踪迹，眼中不自觉地流露出了一丝艳羡，随即这抹情绪被他不留痕迹地收了回来。
　　五代目火影看了他一眼，甩手将一个小瓶子扔向了他：“如果遇到解决不掉的人，可以用这个…六道查克拉加持下的万花筒写轮眼，别天神术式的冷却时间应该不会特别长。”
　　那是他从志村团藏手中得到的眼睛。
　　“…这是止水的另一只写轮眼么？”
　　叛忍青年定了定神，看向了身旁的弟弟，似乎知道自己应该怎么做，他点了点头道：“我会继承他的眼睛，超越他的意志。”
　　人生啊，真是命运无常…
　　当年他超越了一族的观念，付出了巨大的代价选择了保护村子；今天他又要超越一村的观念，用自己的余生守护整个忍界…
　　五代目火影轻轻地走在了臭着脸的佐助面前，出手揉了揉他的头发：“不论是哪个世界的佐助…”
　　“都挺让人讨厌的。”干柿鬼鲛下意识地接了一句，尴尬地摸了摸自己的鼻子。
　　“……”
　　五代目火影凝视着鲨鱼脸躲到一旁之后，才继续道：“相信自己的哥哥，即使全世界都讨厌着你，他也会一直爱着你。”
　　佐助撇了撇嘴，冷哼一声道：“才不需要呢！”
　　“还有，这个世界的鸣人一直在木叶等着你，他是一个很可靠的孩子，我们世界的鸣人或许在意志上也不如他…”御神袍轻轻地拍了拍他的肩膀：“所以，不要让自己的朋友等太久啊！”
　　这点儿，倒是真的。
　　这个世界的漩涡鸣人活得太过辛苦…
　　而他们那个世界的旋涡鸣人，虽然也在小时候受制于三代火影，但是却有着木叶高层自来也的照顾，再加上后来发生的一些事…
　　“啰嗦死了。”
　　宇智波佐助冷脸闪过了他的手掌，片刻后才小声地补充了一句：“知道了。”
　　“还有一件事，你知道宇智波斑的消息吗？”写轮眼之鼬轻声道：“他常年戴着一件虎纹面具，拥有一只能力诡异的万花筒写轮眼…”
　　“那只万花筒写轮眼的名字是神威，能力是拥有一个独立的空间，可以随时将身体躲入空间避过所有攻击…”
　　御神袍下的人点了点头后，继续道：“不过木叶村的旗木卡卡西有着相同的眼睛，他的那只写轮眼能够帮你们抓到那个人…他是当年神无毗桥之战中苟延残喘的生者，宇智波带土。”
　　“多谢。”
　　宇智波鼬弯腰点头致谢。
　　他们这些拥有万花筒写轮眼的忍者之间最忌讳的就是情报，如果能够知晓敌人的万花筒写轮眼瞳术能力，可以考虑许多破解的方法。
　　“不必客气。”
　　五代火影摆了摆手，挥手打开了一扇方方正正地漆黑色时空间之门，示意干柿鬼鲛率先离开，他紧随其后跟了进去。
　　片刻后，不知道为什么这个人忽然又从时空间之门中冒出头来：“我在这里多说一句，不要过分在意万花筒写轮眼的力量，血继并不是我们忍者的根本力量，就像我很少使用写轮眼的力量…”
　　宇智波鼬：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　这话听起来好想打人啊！
　　时空间之门的那一侧不知道发生了什么，他们兄弟二人似乎听到了一个严厉的声音：“鼬，你没有和佐助一起回来吗？刚刚接到防卫部和警务部队的报告，佐助至今未归…”
　　“富岳君，佐助已经十六岁了呢！不应该像小时候一样对待他了，需要给他一些自由空间呢！不过富岳君真的是…虽然听起来还是那么严厉，其实也很关心佐助哟！”
　　回应那个男人的，是一个温婉的女人。
　　她的声音，在宇智波兄弟两人听起来，比起世间的任何声音都要动听，写轮眼之鼬悄然低下头，合上了自己的眼帘。
　　宇智波佐助猛地扑向了时空间之门，却只抓到了一片空气，他的双目猛然流下了一行血泪，三枚勾玉在眼眶中飞速旋转交合着：“…爸爸…妈妈…”

第二百四十七章 关于漩涡鸣人一家的流言
　　木叶村越来越热闹了，村子里忽然出现了一条新的流言，让吃瓜群众们吓得差点儿把手中的瓜扔了。
　　前一天他们还在讨论宇智波一族和村子里的志村团藏到底哪个才是害死了四代目的凶手，今天他们已经将注意力全部转移到了村子里那个经常乱跑的黄毛小子身上。
　　据说四代火影波风水门夫妇临死之前，为了阻止九尾继续破坏木叶，将其封印在自己刚刚降生的儿子身上。
　　他们留下来的孩子，今年刚好六岁，是忍者学校的一年级生，名字叫漩涡鸣人，也是被村子里的人称为妖狐的孩子。
　　“六年前四代火影大人在保卫村子的时候，夫妇一同战死的时候，真的留下了一个孩子吗？”
　　“未必没有可能吧，我记得四代目的妻子是玖辛奈大人，没记错的话，她的姓氏就是漩涡…”
　　“那些大人物们到底在搞什么鬼！那个妖狐小子怎么可能是四代目的儿子！四代火影大人可是最完美的忍者啊！”
　　“这也不好说，虎父犬子也很正常，村子里的那位警务部队队长家的两个儿子，不就是活生生的例子吗？”
　　“…你说得有道理…”
　　“是啊！谁能相信鼬大人会有那种弟弟呢！而且那个叫佐助的小鬼，不也是经常和妖狐小子在一起吗！”
　　“……”
　　街头巷尾，村民和忍者们聚集在一起，各自讨论着自己的看法，六年的时间不算太长，他们还能记起波风水门的风采。
　　一些人无论如何也不愿意相信这是事实，但是他们在讨论的时候，总归是抱着将信将疑的态度接受了这件事。
　　只是暗部忍者和警务部队监控村子里流言的时候，总感觉这些流言里面多了一点儿奇奇怪怪的东西…
　　直到中午的时候，流言传着传着忽然失控般升级了…
　　“听说了吗？自来也大人收养那个妖狐，不是为了监视他，而是因为那个妖狐是他弟子的儿子…”
　　“自来也大人的弟子，不就是四代目大人吗！”
　　“听说了吗？那个妖狐是四代火影的儿子，四代火影其实是自来也大人的儿子，所以自来也大人的孙子就是妖狐！”
　　“果然，所以自来也大人才会收养妖狐，不过，四代目的妈妈是谁呢！自来也大人还没有结婚啊！”
　　“你以为还能是谁！那头遗传的金发，除了那个脾气火爆的医疗部长以外，你觉得还会是谁呢？！”
　　“所以…”
　　木叶村不算大。
　　下午的时候，木叶高层偷偷散播的流言飞速传播着，木叶村的村民们，竟然不约而同地统一了版本…
　　“真的是让人意想不到啊！四代目竟然是自来也大人和纲手大人的私生子呢！可惜四代目英年早逝，白发人送黑发人…”
　　“是啊，不过幸好四代目大人留下了一个孩子，虽然那个孩子是村子里的妖狐…”
　　“……”
　　很显然，木叶高层人员的私人生活八卦，显然比其他的任何秘密都更受村民的欢迎，他们的思路偏了。
　　而且这种半真半假的流言显然是不太好控制的，木叶的暗部忍者将消息汇报给猿飞日斩的时候，三代火影大人叼着嘴里的烟斗沉默了很长时间。
　　嗯，自来也确实是从小就喜欢纲手的。
　　事涉两个弟子的隐私，而且他们都经常在外游历，难保不会发生点儿什么事…
　　不过他们的儿子是四代火影，那就纯粹是无稽之谈了…当年他对波风水门夫妇的照顾，远在自来也之上，老头子还能不知道波风水门的身世么！
　　倘若关于纲手和自来也流言不被控制，估计那个金发女人一气之下，她真的可以一拳一拳地砸了这栋火影楼…
　　但是这件事的核心应该是鸣人啊！
　　猿飞日斩偏了偏头，看向暗部忍者：“漩涡鸣人在哪儿？我记得他这个时间应该放学了…”
　　“前天自来也大人住院之后，漩涡鸣人每天放学后，一直在医院陪护照顾…”
　　暗部忍者停了片刻后，也忍不住开口道：“火影大人，漩涡鸣人真的是自来也大人的孙子吗？四代目真的是纲手大人和自来也大人的私生子吗！”
　　猿飞日斩从牙缝出挤出了两个字：“…出去！”
　　你一个经过训练的暗部忍者，怎么变得和村子里的其他普通人一样以讹传讹呢！
　　水果店。
　　漩涡鸣人还不知道这个消息，他正小心地躲在一个木门后：“老板，能卖给我一点水果吗？”
　　“妖狐，滚…过来！”
　　店老板骂了一句之后，看着那个小家伙脸上的油彩和小心谨慎的表情，招了招手，冷哼一声道：“想要什么自己来拿吧！拿完之后赶紧滚开…”
　　“谢谢！”
　　因为自来也住进了医院，漩涡鸣人这几天放学后每天都会去看望他，免得老男人在医院里孤单寂寞…
　　店老板看着黄毛小子自己装好水果，自己把钱放下，落寞离开的身影，忽然道：“喂，那个妖狐小鬼！”
　　“…怎…怎么了？是钱不够吗？”
　　这话听着有点儿心酸。
　　漩涡鸣人在村子里买东西的时候，总是会莫名地受到他人的歧视，这就是忍界的人柱力现状。
　　店老板的心情十分复杂，想来想去不知道该怎么说出口，只是糯糯地叮嘱了一句：“以后…不要再淘气了啊…”
　　“哎？”
　　漩涡鸣人不禁愣了愣。
　　水果店的老板看着他没有再说什么，挥手示意让他离开，对于妖狐根深蒂固的畏惧，终究压过了对小孩子的怜悯。
　　他以后不会过份对待这个满头黄毛的少年了，那个总是挂着温润笑意的四代目火影，曾经为木叶带来过希望。
　　前往医院的路上，漩涡鸣人终于感觉到了村子里的气氛隐隐有些不太对劲，虽然还是有不少人见到他之后躲着他走，在远处冲着他指指点点，但是冲着他叫骂的人却不见了。
　　“有点不太习惯呢！”
　　漩涡鸣人不停地转着头，看着离他依旧有些距离的村民，忽然笑了笑：“不过看起来应该是好事吧…先去找好色仙人吧！差不多快出院了吧！”
　　出院是不可能的。
　　鉴于自来也的信口胡柴，他在听到自己和纲手的‘私情’之后，满脸都是雀跃的神色，成功惹怒了金发双马尾…
　　自来也的骨头，又断了几根。

第二百四十八章 谁更像漩涡一族的人
　　“哎？这么可能啊？我是四代火影的儿子？”漩涡鸣人指了指自己的鼻子，又好奇地挠了挠自己的脑袋：“好色仙人和纲手婆婆的孙子？”
　　“后面那个不是！”纲手暴躁地吵了一句，无奈地捂住了自己的额头：“你只是波风水门那小鬼的儿子…”
　　“这样么…”
　　漩涡鸣人托着下巴思考了片刻后，忽然哈哈大笑地举起了手：“哈哈哈，我一直以为自己没有爸爸妈妈呢！”
　　“…笨蛋，是个人都有爸爸妈妈！这是常识！”
　　纲手伸出手指弹在面前的黄毛小子的额头上，又有些心虚地帮他揉了揉：“鸣人，想哭的话，就出去哭一会儿吧…”
　　当事人漩涡鸣人：“……”
　　旁观的自来也：“……”
　　旁观的静音：“……”
　　“才不会呢！”
　　黄毛小子猛地张大嘴巴做了一个鬼脸，神色渐渐低落下来：“纲手婆婆，他们都已经死了，对吧？”
　　“是…”
　　“这样么，看起来不用像佐助一样，经常被富岳伯伯骂得狗血淋头什么的…”漩涡鸣人说着话忽然就停了下来，死死地咬着牙关，低下了他的脑袋。
　　自来也一巴掌拍在了自己的头上：“这种小孩子哭起来，真是麻烦啊！水门那个混蛋！”
　　他们见惯了生与死的离别，在场的三个人，或多或少都曾经体会过漩涡鸣人的感受…数十年间爆发了三次忍界大战，最不缺少的就是亡者。
　　漩涡鸣人知道自己父母的身份之后还有很多话想问，但是一时之间情绪激动，在医院哭到了昏睡过去…
　　翌日上学的时候。
　　香磷带着漩涡鸣人一同前去忍者学校，虽然鸣人没有她们一族独特的红发，但是从纲手口中得知，这个经常和佐助待在一起挨揍的小鬼，总归也是同族后裔…
　　以后勉强对他温和点儿吧。
　　只要他的嘴巴不和以前一样大大咧咧的。
　　“纲手大人说过了，从明天开始，你要和我一起学习我们漩涡一族的封印术…”香磷看了一眼鸣人头上扎眼的黄发，皱了皱眉。
　　漩涡鸣人下意识地点了点头，依旧有些不太开窍，小声道：“我们真的是同族吗？”
　　“对，我们都是涡之国涡潮村忍者的后裔…”香磷心神一动，忽然道：“所以你以后不准和佐助在一起玩，我和他吵架打架的时候，你要站在我这边…”
　　漩涡鸣人的态度十分坚定，用力地摇了摇头道：“…绝不可能！那我宁愿不学你那些封印术！”
　　“男人，没一个好东西！”
　　香磷轻蔑地看了他一眼，倒也没有动手：“至于学习漩涡一族的封印术，这件事由不得你做主…”
　　让香磷和漩涡鸣人共同学习漩涡一族封印术的事，是纲手提出来的，正好可以趁着这段时间压迫自来也的时间，逼着老男人无法离开木叶。
　　至于自来也提到过漩涡鸣人没什么学习封印术的天赋之类的，理所当然地被纲手否决了。
　　“喂，香磷，你很讨厌佐助吗？”漩涡鸣人站住了脚，冲着自己的同族解释道：“其实佐助人很好的，虽然总是嘴硬，脸也很臭，脾气不是很好…”
　　“…你不觉得佐助那家伙很需要别人帮他认清自己吗？”
　　红发少女扶了扶自己的眼镜，忽然道：“明明有着鼬大人那样的哥哥，有着那样美满的家庭，却不肯努力…”
　　“佐助已经很努力了！”漩涡鸣人有些疑惑道：“而且你这样的话，鼬大哥会很讨厌你吧？”
　　“不会的。”
　　红发少女看了他一眼，低声道：“我很了解鼬大人，比你们都要了解得更多，他会保护那些成为他拖累的弱者，但是他不需要那些弱者回馈的价值…”
　　草隐村覆灭的大事件爆发当天。
　　那枚丸子大小的尾兽玉从天而降，是不分敌我的攻击…
　　即便是早有准备的自来也等人，也在爆炸的冲击波下受到了创伤，唯独香磷没什么事…
　　香磷提出自己的血可以治疗他们身上伤势的时候，被宇智波鼬一句话否决，并且严厉警告她不许外泄这件事。
　　实际上这没什么用…
　　因为之前负责镇压过草隐村的志村团藏，曾经得到过香磷母亲的情报，后来没有得逞，团藏却将此事记在了心里…
　　当他们带着香磷这个红发小姑娘回转木叶的时候，根组织派出过不少忍者用各种方法拦截，当然在路上已经全部被宇智波鼬和他肩上的乌鸦解决了。
　　后来，他们抵达了木叶。
　　因为自来也和纲手实际上都不怎么会养孩子，宇智波鼬本来想带着香磷回家的…
　　然而在木叶村口的时候，一个备受宠爱黑头发的小男孩儿让她滚远些，不许她靠近自己的哥哥…
　　小女孩儿无助地像一棵浮萍…
　　那一刻，她才知道孤身一人的痛苦，而一路上带着她的少年，是红发少女所能抓住的唯一一根救命稻草。
　　没有什么尊严可言，又一次失去家人和家园的香磷，只想要证明自己的价值，能够活下去。
　　倘若有人救她一命，香磷愿意尽心尽力为那个人做任何事，无论是光明还是黑暗，哪怕是为了那个人肆意地草菅人命。
　　为了保障香磷的安全，鼬只能请求纲手收养这个小姑娘，与漩涡一族有旧的纲手确实是最合适的人选…
　　“香磷，不过你很快就无法战胜佐助了，鼬大哥帮他找了木叶最强的体术老师！”漩涡鸣人忽然开口道。
　　“听到你说完这句话，我又想收拾他了…”红发少女攥紧了自己的拳头，低声道：“那个小鬼，丢尽了鼬大人的颜面，前几天他开启了写轮眼吧？”
　　“是…是啊…”
　　漩涡鸣人吞了口唾液，对于小伙伴开启了引以为傲的写轮眼却依旧打不过香磷的事，让他有点儿担忧…
　　“呵呵…让他尽情地恨吧！”
　　香磷扶着自己眼睛的边框，脸上露出了一副让黄毛小子毛骨悚然的笑容：“恨得越深，写轮眼才会越来越强…”
　　漩涡鸣人暴躁道：“写轮眼怎么可能会这样变强啊…”
　　红发少女看着他，嘴角咧过一抹嘲讽：“白痴…”
　　两个一年级的小学生在上学的路上吵架，引起了众多的目光，有些同学已经知道了鸣人的身份，轻手轻脚地跑来道歉…
　　也有一些依旧畏惧他的妖狐身份，躲避着他的目光…
　　香磷好整以暇地偏着头，看着为了应付同学而手忙脚乱的鸣人，轻声道：“看起来，四代火影的儿子这个身份，并不能让村子里所有人都认可你啊！”
　　“我知道…”
　　黄毛小子摇摇头，轻声道：“这种事只是刚开始的时候有些惊讶，仔细想下没什么好在意的…”
　　“许多人都看错了，其实你比佐助倒是强上不少…”红发少女略带惊异地看了他一眼：“那家伙只会依仗富岳大人和鼬大人…”
　　“哈哈哈哈哈，真的吗？”
　　漩涡鸣人脸色不禁有些惊喜，他的作业成绩什么的，其实比自己的小伙伴差劲多了！还是第一次有人这么夸他！
　　“我收回自己刚刚说的话。”香磷的嘴角抽了抽，以这个家伙的智商，真的也是漩涡一族的后裔吗？
　　倘若涡潮村的高层还活着的话，他们一定会告诉香磷，这个黄毛小子的性格，比她更像漩涡一族的人。

第二百四十九章 四代火影到底是什么样的人…
　　忍者学校。
　　佐助强硬地保持着自己的坐姿，他的双腿正在不断地颤抖着，这就是早上和他的家庭教师晨练的后遗症。
　　身体的痛苦已经让他的意志没想法去关注别的事了，至于小伙伴是四代火影的儿子什么的…
　　这个新闻只能算是有意思了…
　　“早啊，佐助！”
　　黄毛小子到了教室之后，不顾身边红发少女的脸色，疾走几步坐在了好朋友身边，才发现了他的异常：“你怎么了？”
　　“…没事，只是和凯老师练习有点累…”
　　佐助揉了揉自己的小腿，轻声道：“我刚刚听到村子里有人说起你的爸爸是第四代火影，这件事是真的吗？”
　　“哎？你也知道了吗？”
　　漩涡鸣人的表情一滞，每个人似乎都是因为他的父亲是四代火影才愿意用新的眼光去看待他，搞得小家伙心情有点儿不好…
　　没想到小伙伴也是这样…这一刻，黄毛小子反倒是对他的爸爸有些反感了。
　　难道在这个忍界，一个人的身世就那么重要？
　　“我不是很清楚你爸爸的事…”黑发的刺头小崽子摇了摇头，咕哝道：“反正我只知道我妈妈和你妈妈的关系很好…”
　　“美琴阿姨？和我妈妈是好朋友吗？”
　　漩涡鸣人受到的冲击有点儿不小，下意识地低下了头，他的爸爸虽然是村子里的第四代火影，好像没什么用的样子啊！
　　反倒是他的妈妈…
　　因为香磷的妈妈和他的妈妈是同族，所以他今天才被香磷认可；因为佐助的妈妈和他的妈妈是好朋友，所以他才一直被鼬大哥一家人经常关照吗？
　　漩涡鸣人忽然抬起头道：“佐助，那你知道我妈妈的事吗？没有人和我说起她的事…”
　　“不清楚…”
　　佐助沉思了片刻后，开口道：“不过哥哥应该知道，放学后我们一起过去找他吧！”
　　嗯…
　　如果和鸣人一起去找哥哥的话，大概下午放学之后，他就不需要再和凯老师一起修炼了吧？
　　佐助纯粹是想多了。
　　迈特凯这家伙虽然不怎么擅长当老师，但他很喜欢这份职业啊，再加上佐助是他的第一个学生，自然是重中之重地照顾…
　　木叶的苍蓝猛兽在接受了委托之后，上学前和放学后必定稳稳地出现在佐助的身边，得知佐助想要和鸣人一起探寻四代火影夫妇的故事之后…
　　“我记得卡卡西那家伙是四代火影的弟子…”迈特凯很兴奋地拍了拍弟子的肩膀，递给了他两条负重绑腿：“佐助，我带你们一起去找卡卡西吧！他知道的事肯定更多！”
　　宇智波佐助一脸费解地接过了负重绑腿：“……”
　　听到旗木卡卡西竟然是父亲的弟子，漩涡鸣人的神色不太好看：“我还是想去找鼬大哥问一问，关于我妈妈的事…”
　　黄毛小子认为自己好像知道了不少事。
　　他的爸爸的老师是好色仙人自来也，他的爸爸的弟子是自来也的头号书迷旗木卡卡西…呵呵呵呵…
　　至于这两对师徒隔代传承中间的四代火影，到底是个什么样的人，喜欢做什么事，好像也不需要他去了解了吧？
　　小孩子嘛，不懂事，就是喜欢胡思乱想。
　　然而在迈特凯的要求之下，他们不得不一起去找了旗木卡卡西，毕竟白毛暗部和他们几个都算是熟人。
　　得知了漩涡鸣人等人的来意之后，旗木卡卡西看着他，隐隐有些惊讶道：“我以为你会来找我询问水门老师的事…”
　　“那个家伙是什么样的人，我已经知道了！我对他的事才不感兴趣呢！”黄毛小鬼摆摆手，一副见怪不怪的样子：“我想知道妈妈的事，卡卡西，你应该也认识我妈妈吧！”
　　“…差不多吧！”
　　旗木卡卡西的眼神有些低落道：“当初在你出生之前，我在暗部的任务，主要是负责玖辛奈师母…”
　　“啊？”
　　“因为你的妈妈和你一样…”旗木卡卡西看着黄毛小子，声音变得越来越低沉：“体内都封印着妖狐…”
　　漩涡鸣人的额头渐渐开始冒汗：“…那么，她也被村子里很多人都不喜欢吗？”
　　“应该不是吧…好像是这样？”
　　旗木卡卡西挠了挠头，合起了手中的书，出声道：“听说小时候没有多少人喜欢她…比如你们在学校里那个叫香磷的同期…当初玖辛奈师母就和她一样，各种意义上，包括殴打男生什么的…”
　　漩涡鸣人的嘴巴张了张，不自觉地偏头看向了佐助：“…香磷？不…不会吧？”
　　佐助：“……”
　　搞什么鬼啊！
　　他们两个人都认为鸣人的母亲是宇智波美琴的好友，难道不应该是雍容大方温柔似水的样子吗！
　　怎么也喜欢殴打男生呢！
　　“鸣人…”
　　旗木卡卡西纵身从树上跳了下来，伸手按在了漩涡鸣人的黄发上：“每个人的父母都很伟大，他们把自己的生命寄托在了你的身上，所以不要在意你的父母是什么样的人…”
　　“…什么意思？听不太懂…”
　　“不要让父母的形象成为你的桎梏，你只要学会尊重和怀念他们就足够了，做好你自己的事，活出自己的模样…”
　　旗木卡卡西瞬身消失在了原地，留下了一句落在风中的话，他曾经为了反抗自己的父亲犯下的错误，将自己活生生地变成了一具无情地忍者机器。
　　直到他的队友宇智波带土和野原琳在战争中牺牲之后，他的态度才彻底发生了转变，也因此理解了父亲当时的做法。
　　漩涡鸣人挠了挠头，有些气闷：“搞什么嘛，说了好多，还是一句话都听不太懂！”
　　“还要去问哥哥吗？”
　　宇智波佐助偷偷瞄了一眼若有所思的迈特凯，低声道：“这个时间，哥哥不是在防卫部，就是在火影楼…”
　　“我不知道…”
　　漩涡鸣人摇了摇头，神思不属道：“好色仙人和纲手婆婆好像也不太希望我知道爸爸妈妈太多事，卡卡西也是这样，感觉怪怪的…我的爸爸妈妈好像和想象中不太一样。”
　　他想象中的父亲，最起码也应该要像对待鼬大哥的富岳伯伯一样吧？他想象中的母亲，应该是像美琴阿姨一样…
　　然而根据今天得到的消息…
　　他的父亲是一个好色的火影，而他的母亲漩涡玖辛奈是一个和香磷一样的暴力女…
　　有点儿崩三观。

第二百五十章 关于大蛇丸的新消息
　　火影办公楼。
　　村子里的流言越演越烈，只是流言的走向有点儿诡异，不过总算是得到了控制，没有人再挑剔高层的问题了。
　　至于有些忍者质疑，为什么让漩涡鸣人冠以妖狐的名义在村子里生活，那就不得不说起志…云隐村的八尾人柱力了。
　　总之，为了抗衡云隐村的人柱力威胁，九尾人柱力的存在是必要准备的后手。
　　猿飞日斩习惯性地叼着烟斗，翻看着手里的情报文件：“鼬，你的提议很不错。”
　　“只是转移大家的注意力罢了…”
　　少年上忍摇了摇头，不以为意，这事说起来也不过是一些上不得台面的小手段，某个死人脸军师用过不少次，效果还不错。
　　他在雨隐村待的那段时间，每天都有人散播岩隐村推翻雨隐村高层的说法，整个雨隐村，不论是【晓】组织的拥护者还是普通忍者，差不多都已经把岩隐村视为头号死敌了…
　　宇智波鼬估算着他们撤离雨隐村的时间，应该就在这两天，雨隐村那边的情报应该到了，就是不知道扉间大军师有没有把雨隐村和岩隐使者玩坏…
　　他的猜测没错。
　　“今天找你，是想问问你的想法…”
　　猿飞日斩轻扣了一下烟斗，倾倒出不少烟灰：“早上暗部传来了消息，雨隐村内发生了一场大战，岩隐忍者已经撤离了雨隐…”
　　“岩忍进攻雨隐失利了吗？”
　　“不，是宇智波斑！”三代火影的脸色极为肃穆，轻轻地把一副卷轴放在了桌前，神色凝重道：“或者说，是大蛇丸！”
　　“…宇智波斑？”少年上忍心头一震，沉声道：“那个战场修罗，宇智波一族曾经的族长，也被大蛇丸秽土转生出来了吗？”
　　“没错！根据暗部传来的战场残留痕迹，我认为是大蛇丸利用秽土转生控制复活出了初代火影大人和二代火影大人，直接摧毁了整个雨隐村…”
　　猿飞日斩重新叼起了烟斗，沉声道：“无论是岩忍还是雨隐忍者，都是损失惨重，其中三代土影大野木的儿子黄土，为了掩护村子里的后辈撤退，据悉也丧生在这次的战斗之中…”
　　即使是严谨的暗部忍者，也在传递消息的时候，提出了他们所说的惨状，远远不及战场的实况…
　　整个雨隐村到处都是被陨石砸碎和利刃切开废墟建筑，地面上满是数之不尽的树枝碎片，还有大量水遁忍术的残留，空中至今仍漂浮着一颗凭空出现的圆球没有消失…
　　那些年轻的暗部忍者不清楚事实真相，但是木叶成立之初就在村子里生活的猿飞日斩能猜出一些事…
　　“……”
　　宇智波鼬的脸颊流出了一行冷汗，轻声道：“查到初代火影大人和二代火影大人的踪迹了吗？”
　　开什么玩笑！
　　初代火影和二代火影不是早就加入了他们那个破烂流丢的垃圾组织里面了吗？而且雨隐村一直在千手扉间的控制之下！
　　除非有更强的人进攻了雨隐村…
　　能有谁呢？宇智波斑？
　　还是那个叫绝的叛忍？
　　宇智波鼬低头思索了半晌后，抬起头看着三代火影道：“让我去雨隐村探查一番吧！看看能否抓到敌人的踪迹…”
　　“没用的。”
　　猿飞日斩抓过了另一份卷轴，摇摇头道：“这件事从岩隐村也传来了消息，战场上出现的全部都是秽土转生的忍者…你们是村子里未来应对危机的支住，不能再轻易出动了。”
　　“而且雨隐村的情况极为危险，我怀疑当初你们能够轻易地攻入雨隐村，是大蛇丸和【晓】组织设下的陷阱，幸好提前让你们撤离了雨隐村，避免了损失…”
　　“接下来，我会派出暗部继续查探大蛇丸的踪迹，一旦发现他的位置，立刻实行斩首计划！为了防止那些强大的秽土转生者造成忍界混乱，我们必须生擒那个逆徒，逼迫他解除秽土转生…”
　　“因此，下一次集体行动，绝对不能失败！大蛇丸为人极其狡猾，十分擅长躲避和逃命，在暗部没有彻底掌握他的位置之前，绝对不能惊动他！”
　　“……”
　　宇智波鼬无可奈何地低下了头：“是！”
　　他现在想马上下班回去，看看北原在不在家里，如果可以的话，晚上不知道能不能让北原用飞雷神之术去探查情报…
　　情况其实比三代火影描述得还要更糟糕一些。
　　远在岩隐村，有一个老家伙还在惊骇于宇智波斑复活的事…
　　三代土影大野木不顾晚年丧子之痛，飞起身来，紧紧地抓着自己的弟子的衣领：“迪达拉，你亲眼见到了，杀死黄土的忍者，真的是叫宇智波斑吗？”
　　“黄土大叔已经死了！老头子你能不能不要再问我了！难道现在你应该想的不是复仇吗！”
　　金发的迪达拉情绪异常低落，黄土为了掩护他撤退战死，现在他不知道应该如何面对他的老师和幼时的好友。
　　黄土的女儿，黑土。
　　黑土是跟在迪达拉身后长大的小姑娘，此刻小姑娘还趴在自己父亲的身上哭得泣不成声…
　　“不…”
　　大野木一脸震惊地摇摇头，无声地喃喃自语着：“为什么宇智波斑那个家伙还活着…”
　　“老头子，你傻了吗！”
　　迪达拉猛地上前几步，拦在了他的面前：“他是被别人秽土转生复活的！我们要联合其他忍村，一起对付那个叫宇智波斑的男人！我要为黄土大叔报仇！”
　　宇智波斑在前去会面黑绝的时候，想要偷偷摸摸地看一眼他的好朋友在干嘛，撞上了迪达拉和黄土一行人…
　　恰好因为木叶忍者撤离了雨隐村，有一名岩隐忍者正在嘲讽宇智波一族都是胆小鬼什么的，原本这些年就一直在缩在洞穴里的宇智波斑，顺手就要解决掉这一队岩隐忍者。
　　没想到黄土那家伙竟然很有实力的样子！
　　一身土遁忍术堪称是出神入化，可惜他终究没有特别强大的血继，遇到的还是全无弱点的宇智波斑…
　　黄土的拼死一战，换来了迪达拉等人的逃亡，也让在雨隐村内的千手扉间和千手柱间察觉到了敌人的到来。
　　宇智波斑十分了解自己的敌人，眼见对决千手柱间短时间内无法取胜，旁边有一个虎视眈眈的老白毛，临走前送了他们一枚地爆天星之后离开了…

第二百五十一章 不是我…是千手扉间太狡猾！
　　波之国。
　　由于雨隐村的基地被摧毁，他们那个辣鸡组织入侵的计划被宇智波斑破坏，千手兄弟二人不得不重新返回波之国。
　　千手扉间冷声道：“哼，宇智波斑那家伙果然出现了…我就猜到事情没有那么简单，他肯定是忍者灾难真正的幕后黑手！”
　　“不要这么武断，扉间…”
　　初代火影还在试图为自己的朋友辩解：“斑应该也是受害者，他也不想重新回到生者的世界啊…”
　　“大哥，那你就大错特错了！”
　　千手扉间握紧了拳头，凝眉解释道：“你何曾见过宇智波斑那家伙理智过，他这个人并不吃惊自己能够复活，说明他一定早就有所预料，这个忍界还有着他遗留的手笔！”
　　“而且以宇智波斑的实力必定能够冲破大蛇丸的控制，他有着秽土转生者的优势，为什么没有选择和你大战三天三夜么？难道你都不觉得可疑吗？”
　　“更何况他在这次战斗中甚至还占有了一定的胜势！面对战胜你的诱惑，他都愿意放弃，你觉得这个宇智波斑真的正常吗？”
　　“……”
　　千手柱间还真是无法反驳，毕竟他的好友过去的时候见到他之后，总是黏在他的身边，这一次明显在战斗中占据优势的情况下，斑居然选择了撤退…
　　倘若宇智波斑在这里的话，他肯定会有不同意见…
　　毕竟不论是谁在战斗的时候，旁边还有一个掌握着各种禁术和封印术的白发阴险小人在旁边站着，脑子有坑的也不会继续战斗，万一阴沟里翻船了之类的。
　　然而如果没有在忍界布置什么后手的话，宇智波斑应该选择继续战斗，直到彻底战胜柱间才符合宇智波斑的性格…
　　战场修罗这一次和旧友的战斗确实是失算了，彻底在千手扉间面前暴露了，在他离开战场的时候，几乎立刻就被脑子活泛的扉间军师猜出来宇智波斑肯定有问题。
　　千手扉间一拳砸在了自己的桌子上，沉声继续道：“我的研究并没有出错，轮回眼必定是由万花筒写轮眼进化而来的……”
　　“扉间，你又研究什么奇奇怪怪的东西吗？”初代目火影的眼神一变，露出两道死亡凝视：“不会又是秽土转生之类的术式吧！那种术式是要被禁用的哦！”
　　“不是…”
　　扉间大军师不耐烦地看了自己的哥哥一眼，鄙夷道：“现在研究的东西，比秽土转生之类的危险多了…”
　　大家都已经死了，你怎么还管那么多呢！
　　我不仅要研究禁术，还要研究人体实验呢！
　　我在木叶那边还有两个活生生的实验素材呢！而且其中一个还是木叶未来的火影！
　　千手柱间：“……”
　　这弟弟真是欠收拾了啊…就不能学习一下斑的弟弟泉奈么，对哥哥百依百顺不好吗？
　　然而千手扉间懒得理会哥哥，只注意着自己手臂上一枚小巧的乌鸦咒文微微泛起了光芒…有人要利用飞雷神术式过来…
　　一个人影骤然出现在他们面前！
　　宇智波鼬扫视着周围一圈，举了举手臂擎着的一只红眼乌鸦：“初代目，扉间大人，我以为你们应该还在雨隐村的…”
　　“宇智波斑那个家伙突然出现在雨隐村，袭击了岩隐村的使者，几乎毁掉了大半个雨隐村，我安排雨隐忍者恢复家园，暂时先带大哥回转了波之国…”
　　千手扉间的脸色不是很好看看，毕竟雨隐村是自己的心血，结果又被自己最看不过眼的家伙暴力摧毁。
　　宇智波鼬点了点头道：“这件事我从三代火影那里刚刚知道，会影响到我们追踪【晓】组织吗？毕竟我们和小南交易的条件是，要保护雨隐村的安全…”
　　“等等…”
　　千手扉间止住了他的话头，站起身来，在房间里来回走动着，顾自小声分析着：“【晓】组织里的那个自称‘宇智波斑’的冒牌货必定是宇智波带土…”
　　“那么他为什么要冒着那么大的风险，冒充宇智波斑呢？所以说【晓】组织一定和真正的宇智波斑有着密切的关系…”
　　“秽土转生后的宇智波斑有着一双轮回眼，即使是在终结谷之战中也从未出现过，但是以那家伙的性子，他在和大哥的战斗中恨不得使出小时候吃奶的力气，不可能隐瞒自己的力量…”
　　“而且小时候一直到现在为止，哪怕是我杀死泉奈的时候，宇智波斑从未表现出拥有过轮回眼的模样，所以说…”
　　思考了半晌后，千手扉间冷不丁地转过头，看了一眼自己的大哥之后，又看向了宇智波鼬：“告诉我一件事，宇智波一族有没有一种禁术，能够逆转人的生死？或者说将现实转化为幻术？将幻术变幻为现实？”
　　宇智波鼬脸色顿了顿，随即面色诚恳地摇摇头：“族中不可能拥有那种术式。”
　　“那就是斑的万花筒写轮眼的力量吗…”千手扉间眉头皱得很紧，他继续问道：“你认为万花筒写轮眼会有那种力量吗？”
　　宇智波鼬不可置否道：“万花筒写轮眼的瞳术多种多样，它会将你的心中最想要的力量映照在眼中，所以才被称为真正的心灵写照之瞳，其中的瞳术能够使用任何力量都不算奇怪。”
　　他们这一族的万花筒写轮眼总是奇奇怪怪的…
　　比如止水的梦想是想要改变族人叛乱的想法，结果觉醒了能够不留痕迹改变他人意志的最强幻术别天神…
　　比如他当初的梦想是想要拥有宇智波最强的力量，结果觉醒号称最强物理攻击的天照和幻术月读…
　　比如他的父亲宇智波富岳…至今为止还没有人知道他的万花筒写轮眼能力，一心想让写轮眼发扬光大，身为族长却带头雪藏万花筒写轮眼，这是个稳健的人。
　　“宇智波鼬，你差点儿就骗到我了…”
　　千手扉间猛地盯紧了宇智波鼬，低声道：“这还是你第一次愿意分享万花筒写轮眼的消息，虽然是没什么营养的话…”
　　“原本万花筒写轮眼应该是宇智波一族崛起壮大的底牌，所以你从来没有主动提起过万花筒写轮眼…”
　　“但是今天我还没有问，你却主动提起了，那么就一定有比万花筒写轮眼更厉害的禁术，告诉我吧！”
　　“我又不会用来对付宇智波一族！”
　　“……”
　　最后一句话听起来好假…
　　宇智波鼬忍不住额头冒汗，他的年纪虽然很小，以他的身份实力已经接触到了伊邪那岐和伊邪那美两大禁术…
　　结果今天因为千手扉间忽然提起了与伊邪那岐相关的禁术，搞得他心头大为紧张，然而与眼前的白发忍者相处，一定要千小心万提防，一句普通的话就会被他发现破绽…
　　现在木叶敢于玩弄手段的忍者，算来算去，都是眼前这个白发忍者调教出来的！

第二百五十二章 雾隐村是我们组织的主场
　　千手扉间这家伙实在不能用常理揣测…其老奸巨猾卑鄙无耻的程度是宇智波鼬这种小白莲花远远所不能及的！
　　二代火影大人一步一步地靠近自己教出来的火影候选，轻咳一声，一句一句落在了宇智波鼬的心头：“即使你不说，我也可以推导出那种术式的运行原理…”
　　“阴属性查克拉的性质变化达到极致的时候，可以凭空造物，也可以将现实化为虚幻，但是这需要一种媒介…”
　　“而宇智波一族的阴属性查克拉延伸到极致而诞生的血继限界，写轮眼，恰好可以成为这种介质。”
　　“比如你们万花筒写轮眼的究极瞳术须佐能乎，化虚为实，其防御力甚至可以抵抗我们千手一族的拳头…”
　　宇智波鼬：“……”
　　虽然你说的都没错，但是须佐能乎抵抗拳头什么的就太过分了吧！竟然还要加上甚至这个词，你们千手一族的，难道个个都是一拳砸碎一个须佐的么…
　　少年上忍看了看坐在桌子旁边强行装作隐身的初代火影，能不能把你们家的弟弟收起来，别放出来吓人了啊！
　　忍界那些能够和千手扉间在一起待着的人，他们身上真的还有什么秘密可言么？
　　或者说，真的只有初代火影这样心思单纯的人，才能和千手扉间待在一起？
　　“不用去看我大哥了…”
　　扉间军师脸色渐渐肃穆，继续道：“看来宇智波斑当初利用那个瞳术从终结谷之战中脱身逃走了，那个术式要么极度消耗查克拉，要么会耗费别的什么，否则他不会选择逃走…”
　　宇智波鼬：“……”
　　他们族内珍藏的禁术，而且是写轮眼中最完美的瞳术伊邪那岐，好像彻底被人逆向推理出来了啊！
　　这事儿，算来算去得怪到宇智波斑的身上，他要是不蹦出来，也不会有这种事发生…
　　“从终结谷逃走之后，宇智波斑不知道经历了什么事的，他的双眼晋升为了轮回眼，这件事非常不可思议…”
　　千手扉间看着宇智波鼬的双眼，轻声道：“世界上的任何事都不可能无缘无故，轮回眼是当初六道仙人的眼睛，位列三大瞳术之首，不是什么人都能得到的。”
　　“那么【晓】组织里那个佩恩的眼睛，或许其中有一双就是宇智波斑的眼睛！更有可能，只有一双轮回眼！因为至今为止，没有人知道轮回眼的力量，只能勉强推测…”
　　“或许我知道一些情报…”
　　千手柱间忽然张口打断了弟弟的话，沉声道：“我曾经和斑一起看过南贺神社的那块石碑…”
　　“等等，初代火影大人…”宇智波鼬提出了自己的疑惑：“我记得那块石碑只有我们宇智波一族的族长才能去看，而且必须要开启了万花筒写轮眼才能看到其中的一部分内容…”
　　是的，那块石碑他也看过了。
　　然而没什么用处，北原也提到过，那块石碑其实是个吊着宇智波一族的假货，搞得宇智波富岳不高兴了好些天…
　　千手柱间摸了摸自己的后脑勺，笑了笑：“可能是因为我和斑的关系比较好吧！石碑上面有一句话，相反的二者互相作用，得森罗万象…”
　　“…这句话我没有看到。”
　　宇智波鼬的脸上是大写的尴尬，不仅他没有看到，身为组长的宇智波富岳也没有看到…
　　“可能是因为你们的瞳力不足吧！斑的万花筒写轮眼，并没有那么简单呢！他继承了泉奈的瞳力，近乎于不会衰竭…”
　　千手柱间赧然一笑，继续道：“那个时候斑认为那句话中蕴含一种别的力量，我却以为那是一句箴言，现在证明他是对的了，或许斑正是从那里研究出了如何得到轮回眼…”
　　“或许，我知道了。”
　　千手扉间看了一眼自家大哥，理论上他就是最开始进行初代细胞实验的人，长出了一口气后，扉间才继续道：
　　“那个叫宇智波带土的家伙才会加入【晓】组织，并且称自己为宇智波斑，是因为他也知道轮回眼的事…那么宇智波斑的真正目的到底是什么呢？”
　　千手扉间说着话，把自己的目光转到了乌鸦的身上，低声道：“身为我们名义上的首领，总归也要说几句话吧？”
　　北原张了张嘴：“…嘎…”
　　吓到乌鸦嘴里的豆子都要掉了！
　　千手扉间这家伙是个魔鬼吧！人家宇智波斑只是出来了一趟，露了个脸，结果你差点儿把人家的前世今生都翻出来了！
　　“看来你知道宇智波斑的秘密…”
　　千手扉间的眼睛微微一眯，看着北原与他相同的眼睛，一副看穿了的模样道：“也对，毕竟是忍界的第四位大仙人，号称知晓忍界的一切机密…”
　　北原扫了他一眼，露出了一个高深莫测的表情，它知道的事绝对也要吓到千手扉间：“…嘎…”
　　十尾！
　　通过【晓】组织收集尾兽，集齐尾兽复活外道魔像，重新将其化为十尾神树，并把十尾吸入体内成为十尾人柱力，从而利用轮回眼开启无限月读，将整个世界的人陷入幻境！
　　既然宇智波斑已经出现，意味着【晓】组织肯定会加紧计划收集尾兽，估计他们在这里的时候，【晓】组织已经开始收集尾兽了！
　　依照外道魔像的力量，哪怕其中只有一部分尾兽的查克拉，也不是其他人能够抗衡的！
　　它带着宇智波鼬出现在这里，就是为了准备让千手兄弟两个想办法抢夺尾兽或者进一步剿灭【晓】组织的！
　　“九大尾兽合而为一，召唤十尾释放无限月读，让整个世界的生命陷入幻术之中，总觉得有点不可思议，难怪宇智波斑在大哥去世后也没有选择重新进攻木叶…”
　　千手扉间对于宇智波斑的计划叹为观止，片刻后他就提出了自己的想法：“或许可以轻易将这些人全部解决了…接下来我们只要在尾兽人柱力的周围设伏，就足够了！”
　　“不太容易…”
　　宇智波鼬摇摇头道：“这件事比较麻烦，木叶只有九尾人柱力，而九尾明显是敌人最后才需要收集的尾兽吧？”
　　千手柱间微微有些尴尬：“……”
　　当年他将九尾放在木叶，主要是因为九尾实在太强了，远超其他尾兽的强大，必须要封印起来。
　　结果这么多年以来，九尾在木叶的多次战争中，发挥作用的次数倒是没有，反倒是害死了村里的一位火影…
　　大约这就是痛击队友了吧！
　　宇智波鼬无奈地摊了摊手继续道：“而木叶的盟友砂隐村最近蠢蠢欲动，甚至开始拒绝木叶派遣的使者了…”
　　“哼！”千手扉间对砂隐村的印象一向不好：“那群贪婪的小人只是拥有一尾，我想办法派人去查探一尾人柱力吧！”
　　至于查到之后，一尾人柱力应该待在哪儿…
　　少年上忍点点头继续道：“那么拥有二尾和八尾的云隐村是我们无法插手的，雾隐村的三尾人柱力是四代水影，前几年刚刚被我们解决掉，三尾不知道重生到了哪里…”
　　千手扉间随意地摆了摆手道：“那就让干柿鬼鲛和照美冥派人去找三尾，监控六尾！雾隐村可是我们组织的主场…”
　　军师大人说起话来可真是半点儿都不客气…
　　理论上他说得也没错，雾隐村的确是他们的主场，比木叶还要能做主的地方。

第二百五十三章 宇智波斑的交易方式
　　鉴于波之国这个垃圾组织内部的不协调，多数都是各有心思的二五仔，无法齐心协力共享情报，【晓】组织终于领先了一步。
　　根据宇智波鼬所得到的情报，云隐村的二尾人柱力失踪，水之国内重生的三尾消失，岩隐村的四尾人柱力和五尾人柱力先后丢失，这些事都在震颤着五个大国忍村的神经。
　　短短几个月的时间，当初千手柱间设置的尾兽平衡制度彻底被打破，岩隐村受创最为严重。
　　然而整个忍界却已然没有心情去关注尾兽人柱力的失踪了，各个忍村出现了新的危机。
　　砂隐村的四代风影罗砂，冒大不讳攻陷了风之国都城，并将其取而代之，四代风影正式自立为风之国大名！
　　这件事立即引爆了整个忍界，忍村名义上向来是作为大名的属下，砂隐村的谋逆篡位已经引起了各国大名的公愤！
　　为了防止砂隐村事件的重演，各国大名都在进一步削减给予忍村的预算，更有甚者已经开始着手计划取缔一国一村制度！
　　火之国大名、土之国大名、水之国大名和雷之国大名先后召开会议，命令忍村进攻风之国，支持风之国大名复辟…诡异的是，各大忍村陷入了沉寂。
　　四代风影谋逆篡位事发之后，忍村和大名之间已经势如水火，没有一国首领能够忍受国中之国，即使现在忍村依旧听从大名的命令，实际上一国一村制度的崩解已成定局。
　　明眼人，似乎也能看出来谁能取胜…
　　武士一道，归根结底不及忍者强大。
　　砂隐村。
　　这个偏僻荒凉的忍村迎来了新的生机，它不仅成为了风之国的军事重镇，也成为了风之国新的都城。
　　“兜，看起来一切都很顺利，风之国境内似乎没什么人愿意维护大名的统治呢…”大蛇丸把玩手里的风影斗笠，轻笑道：“也对，毕竟这个国家可是十分贫瘠啊！”
　　“风之国大名倒行逆施，横加赋税，自取灭亡，不过这一切都是因为大蛇丸大人运筹帷幄…”
　　药师兜恭敬地低下头，他对面前的男人是越来越尊敬了，大蛇丸所做的事，是在颠覆整个忍界。
　　“将先取之，必先予之。”
　　风影位置上的长发男人舔了舔舌头，嘿然笑道：“大名原本就是旧时代的残留，不事生产不顾民生却嗜好奢侈，我不过是推波助澜而已…”
　　“从此之后，风之国彻底落入了大蛇丸大人的掌控之中…”药师兜点了点头继续道：“接下来就可以从容…”
　　嘭！
　　风影办公室的大门被人一脚踢开！
　　一个身穿板甲的身影走了进来，满面威严地看了在场的两人一眼：“这一次，你们做得不错…”
　　大蛇丸：“……”
　　药师兜：“……”
　　宇智波斑这老家伙怎么总是阴魂不散？
　　不去找黑绝的麻烦，也不去找千手柱间相亲相爱，总是在他们两个面前晃悠算怎么回事？
　　还一副大爷很满意的样子…
　　宇智波斑难得面对大蛇丸露出一个赞赏的笑容：“如果当初柱间听从我的意见，取代火之国大名的位置，借此统一忍界，忍者们早已没有了战争…”
　　“你这小鬼做得不错，这样一来又可以为我们抓捕尾兽吸引目光，其他忍村已经没有时间关注尾兽人柱力失踪的问题了，整个忍界很快就会陷入剧变…”
　　药师兜一副敢怒不敢言的模样：“…”
　　这人脸皮也太厚了！
　　拿他们当自己的手下么！要不是他和大蛇丸加起来也打不过面前的男人，他一定要和宇智波斑拼命的！
　　“…嗬嗬嗬…斑前辈说得有道理。”
　　大蛇丸倒是不在意地笑了笑，摆手示意药师兜退下：“我前几天和万蛇商议过，兜，白蛇仙人已经准许你去龙地洞修炼仙人模式，下去准备吧！”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　药师兜恭敬地退下了。
　　宇智波斑眉头一皱：“仙人模式？”
　　这不由得让他想起了当初被某个秒开仙人模式的男人暴打的痛苦，对于仙人模式的强大他算是有所接触，那也算是一种十分神奇的力量。
　　“斑前辈了解吗？”
　　“哼，一般般吧！”
　　宇智波斑捏了捏自己的手腕，秽土转生将他全盛复活，倒也不怎么畏惧仙人模式的力量。
　　前段时间在雨隐村和千手柱间兄弟两人大战了一场后，他认为自己即使拥有了轮回眼，面对千手柱间也只不过能占据一点优势…
　　他需要更强的力量来碾压这一切！
　　经过与黑绝再次商议过后，宇智波斑认为黑绝的战略是正确的，最起码也要让长门和宇智波带土物尽其用，反正他已经复活，有他在幕后盯着，也不怕那两个小鬼有什么别的心思…
　　只要他真正得到十尾的力量，无论是隐藏的另一个绝，还是族中那个叫宇智波鼬的小鬼和他养的乌鸦，统统都不过是垫脚石！
　　为了防止长门等人发觉，宇智波斑重新回到了砂隐村，毕竟眼前这个叫大蛇丸的男人，还有一定的可用之处…
　　“接下来的时间里，其他大国忍村自顾不暇，必定会引起内乱，我们可以继续潜藏下来…”宇智波斑看着大蛇丸道：“眼下你已经掌握了风之国，我需要你帮我搜集尾兽人柱力的情报！”
　　“斑前辈，这种事不符合我的计划…”
　　大蛇丸摇摇头，依旧笑颜如花：“我的目的只是为了学习更多忍术，从来不是做一个吸引目光的箭靶…而且我可不相信，五只尾兽消失之后，还可以搜集到人柱力的情报！”
　　“弱者，只需要服从就够了！”
　　宇智波斑皱了皱眉，身上的杀气猛然发散，震慑着大蛇丸，冷声说着他和黑绝商议的计划：“风之国大名的继任仪式，可以用来做些手脚，刚好借此机会和其他忍村商议如何保护人柱力…”
　　计划确实没错。
　　风之国眼下已经成了忍界的大漩涡中心，砂隐村作为第一个篡位成功的忍村，是具有一定号召力的。
　　倘若大蛇丸借此召开一次五影会议，也可以就此商讨如何保护尾兽人柱力，得到其他人柱力的情报…
　　当然为了安抚大蛇丸，黑绝也很聪明地提出了交易，它手里有很多材料，也很清楚大蛇丸的想法…
　　“作为对弱者的恩赐…”
　　宇智波斑招了招手，一只白绝分身从地板上冒出头来，被他一把揪住脑袋拔了出来，甩手丢在了大蛇丸的桌子上：“我允许你继续苟且偷生…”
　　这话说得…真是霸道！
　　倘若不要求得到什么血继的话，白绝是最适合进行不尸转生的材料，大蛇丸在【晓】组织的时候，对此就已经眼馋许久了…
　　明明应该是一场和谐的交易，现在却像是被人掐住脖子威胁一样，坐在风影位置上的大蛇丸呼吸渐渐急促起来…
　　“…好，我答应了。”

第二百五十四章 火之国大名和木叶村的分歧
　　一看宇智波斑就没怎么做过生意…
　　幸好大蛇丸大人是个为人大度且很有自知之明的男人，他总会原谅那些冒犯他的人。
　　这人知道什么时候可以硬抗，什么时候应该妥协，办公桌上的那只白绝，是他当前最需要的材料…
　　为了避免不尸转生出现意外，大蛇丸已经做了很多准备工作，随时可以举行转生仪式，只缺少一副合适的躯壳…
　　他早就研究过了，白绝分身这种材料相当完美，可以保存他的实力，也不会引起排异反应，更不会引起灵魂反噬。
　　“满意么？”
　　宇智波斑一脚踏在桌子上，用手撑着脑袋，望着大蛇丸道：“如果得不到情报的话，我会把它收回的…连同你的性命！”
　　这男人下意识地就把大蛇丸当成了一次性用品，根本不知道先进科学技术的宝贵…
　　当然以宇智波斑现在的实力，也没有必要知道。
　　“……”
　　大蛇丸沉吟了片刻，将桌子上的白绝收了起来，点点头道：“那就请斑前辈静候佳音吧！”
　　忍界仅剩的几只尾兽人柱力情报，实际上只有六尾和七尾比较麻烦，八尾人柱力和九尾人柱力近乎于半公开的状态…
　　不过即便是让宇智波斑得到了尾兽，将外道魔像复苏又能怎么样？宇智波斑只是一个死人而已啊…
　　死人是没办法做太多事…
　　那也未必，这老家伙肯定还有别的计划…
　　大蛇丸的心头一凛，看着宇智波斑似笑非笑地咧着嘴角，悄然低下了头。
　　【晓】组织的那伙人将来和那只乌鸦打得越热闹越好，最好打得双方满头血，这样他就能苟在风之国继续搞科研了…
　　但是宇智波斑如果还想把他丢出去吸引火力，那就别怪他用最后的手段了，真当他从三代火影那儿只学了个手里剑影分身？
　　大蛇丸可是木叶三忍之中最擅长研究忍术的人，也是最喜欢和那些奇奇怪怪的东西做生意的忍者，比如这个死神那个邪神什么的…
　　对付宇智波斑的计划，他早就准备好了！
　　如何解决秽土转生出来的强大忍者，并非只有大蛇丸能够想得到，作为他的老师，三代火影也有自己的想法，在他们师徒眼中，没有无法破解的术式…
　　木叶，火影办公室。
　　“原本我想离开村子，利用尸鬼封尽将宇智波斑和初代火影大人等一网打尽，处理掉大蛇丸的事，但是现在…”
　　猿飞日斩有点儿偏头疼，新年即将到来之际，他却收到了两份卷轴：“看看这些吧！”
　　第一份卷轴是火之国大名府发来的手书，大名命令木叶立即组织忍者军队，进攻风之国。
　　第二份是风之国发来的邀请函，新任大名将在新年当天举行继任仪式，四代风影会正式将风之国的军政大权合而为一。
　　“很棘手的样子啊！”
　　水户门炎擦了擦额头上的汗水：“倘若我们因此率先进攻风之国的话，不仅会破坏和砂隐村的同盟，也有挑动忍界大战的嫌疑啊！”
　　忍界差不多已经成了一团乱麻。
　　木叶内有志村团藏和宇智波一族的斗争尚未解决，外有大蛇丸这名叛忍搞风搞雨，今天又要添上火之国大名的名字…而且根据情报，此时还有敌人在觊觎木叶的九尾人柱力。
　　三代火影本人已经年老体衰，现在只想用自己的生命弥补一下自己犯下的过错，结果连这个机会都没有…
　　当前最要紧的事，已经彻底变为木叶和火之国大名的斗争，一旦双方出现分歧，木叶不但无法从容对外，甚至连维持常备的防卫部都不能继续维持…
　　自来也摇摇头道：“如果现在忽视大名的意见，大名府很可能会将我们木叶当作下一个砂隐村…”
　　“可是我们也不能盲目对大名低头！”
　　纲手满不在乎地丢下了大名的手书，嗤笑了一声：“派出忍者军队进攻风之国，军备预算什么的，在忍者军队离开火之国之后就会大名府被切断吧！”
　　木叶和大名府的信任问题尚未解决，火之国内部的问题越演越烈，就想帮助邻国的大名复辟，开什么玩笑！
　　猿飞日斩狠狠地抽了一口烟斗道：“罢了，这件事你们不要插手了，我会交给团藏解决…”
　　他已经想好了，命令志村团藏派遣根部监视大名府，一旦大名府的官员出现异动，立即让根部威胁大名解除对木叶的限制。
　　这事儿…好办不好说…
　　办好了，对木叶是大功一件，却没办法结算；办不好，那就是一个大黑锅，直接扣脑袋上摘也摘不下来。
　　数来数去，除了志村团藏，还能派谁去？
　　唯一的麻烦就在于，倘若志村团藏借此机会和大名勾结的话，木叶的局势可能更为麻烦，必须要有人去监督团藏…
　　“为了防止团藏的手段过激，还需要派人去监督根部行事…”三代火影磕了嗑烟斗，抬起眼帘扫视着众人：“我打算派旗木卡卡西带领暗部前去，以保卫大名的名义，如何？”
　　水户门炎是个比较纯粹的酱油党，想了想没发现什么问题，当即举起了手：“赞成。”
　　“这样的话，应该以谁为主呢？究竟双方谁得到了火影的手令？”自来也提出了不同意见，轻声道：“没有明确的目标，倘若志村团藏和卡卡西的意见发生了分歧呢？”
　　“…白痴！”
　　纲手一拳砸在了他的脑袋上，恶狠狠地咬牙道：“自来也，你这家伙是又想回去住院了么！”
　　一堆废话，半点儿事都不懂！
　　这种事明显是好做不好说的！两队忍者都是木叶派出的，自然是以木叶的利益为重！难道卡卡西要豁出命去当大名的死忠么？
　　“我就是问问嘛…”
　　白发老男人无辜地揉着自己的脑袋：“哎？不如让鼬也去一趟好了，大名府的安全，之前不是交给富岳派人负责了么？”
　　火之国的守护忍十二士当年被大蛇丸一举击破之后，火之国国都的安全问题就交给了防卫部解决，宇智波富岳干脆派出了一批闲置的族内忍者。
　　“或许确实可以试试，让鼬解决这件事。”
　　纲手看了一眼自己的老师，猛地站在了他的办公桌前，挑了挑眉道：“这几个月，那小子好像很闲的样子，他是自来也的弟子，总是可以相信的…”

第二百五十五章 团藏总有好主意！
　　志村团藏接到命令的时候，整个人是不知所措的。
　　明面上的命令是协助防守大名府，内涵意义不就是让他监视大名的一举一动么？
　　这是大逆不道！
　　一个处理不好就会被拎出来当替罪羊的任务！
　　那位老朋友当他是什么，垃圾桶？什么脏活累活背锅的事都丢给他？这是一个火影该干的事？
　　真当他志村团藏没有脾气的！
　　老人拄着自己的忍刀，阴沉地看了一眼火影位置上的老友，轻轻地摇了摇自己的头：“猴子，你直接向我下一份手书，杀掉大名，就可以解除了木叶的后顾之忧了…”
　　“不要试探了，团藏…”猿飞日斩把玩着手中的火柴，斜着眼看着他：“火之国没有大名会陷入内乱，这是绝不允许的。”
　　“你以为砂隐村的四代风影篡位过后，木叶还能够与大名和平相处吗？”志村团藏闭上了外露的一只眼睛，轻声继续道：“不过，我确实想到了一个办法…”
　　“这不是你应该思考的事。”
　　三代目火影仰头坐在自己的椅子上，悠悠地吐了一个烟圈：“我也不想听，你只需要执行命令就可以了…”
　　“……”
　　志村团藏长吸了一口气，握紧了手中的忍刀！
　　别太欺负人啊！
　　“好了好了，不捉弄你了…”猿飞日斩轻笑了几声，象征性地伸出手安抚着他的情绪道：“自来也和纲手确实年轻了些，你有什么好主意吗？”
　　有时候做这些见不得人的事，志村团藏确实是十分擅长的，他的思路总是很奇特，可谓是天马行空，虽然会遗留一些后患，但也能收到一些奇效。
　　火之国那么棘手的问题，说不定志村团藏真的有什么特别的办法呢？总比他们坐以待毙要来得好啊！
　　“人质…”
　　志村团藏缓缓起身，站在了猿飞日斩的办公桌前：“把火影候选作为人质，可以暂时换取大名的信任…稳定火之国的局势，我们可以从容地布置，无论是进攻风之国还是进攻…土之国。”
　　嗯，他精心思考的计划。
　　战国时代，也曾经有个国家将重要人物作为人质派往敌国以保证和平，团藏大人的想法很简单，他倒是将木叶的火影派过去，这个方法肯定得不到火影本人同意的…
　　那就让猿飞日斩指定好下一任火影候选，把那位火影候选送到大名府，反正是不能让他活着回来的！
　　这样他就能解决踏上火影之位的一个绊脚石！
　　“这是要让我来指定木叶的五代目火影吗？”
　　猿飞日斩死死地盯着老友的独眼，一字一句道：“但是如果火影候选在大名府出现什么差错呢？”
　　“那岂不是刚好…”
　　木叶之暗云淡风轻地坐回了自己的位置上，轻飘飘地继续道：“我们就有了对付大名的名义，至少村子里不会有什么意见…不是么，猴子？”
　　猿飞日斩：“……”
　　这家伙竟然说得还真是有道理啊！
　　倘若火影候选在大名府遇到了什么不公平待遇甚至是被大名暗害，那就刚好让木叶有了进军大名府的借口，届时无论是废除大名还是另立人选都可以…
　　而且火影候选出现了问题，那就是在侮辱整个木叶村，木叶忍者们不仅不会对火影的决议有什么意见，反而会同仇敌忾…
　　这里面最关键的问题就在于，那个被选为火影候选的忍者，这下基本上就是要指定木叶的五代目火影了。
　　三代火影看了团藏一眼，挥手招来了一名暗部，低声吩咐道：“通知下去，我要召开上忍会议！”
　　他选择采纳志村团藏的意见。
　　因为忍界的局势的确到了关键时期，提前指定下一任火影，他还能够帮忙看顾一段时间…
　　至于派遣火影候选在大名府为人质，这些都是小问题，那里常年驻扎着两队忍者，还能出什么差错？
　　猿飞日斩看着老友竟然还觉得有些顺眼，有时候，他确实不能小看木叶之暗的智慧啊！
　　这种主意也能想得出来！
　　“村子里的这些人，你觉得谁最适合成为五代目？”三代火影和善一笑，看着老友继续道：“我觉得目前最适合的人，应该是自来也和纲手这两个家伙了吧！”
　　“如果你觉得自己的弟子能够忍受人质的生活，我倒是没什么意见！”志村团藏冷哼了一声，继续道：“自来也那家伙，怕是很快就会在大名府惹出什么乱子吧！”
　　“如果你想要让木叶和大名府之间和平相处的话，最好斟酌清楚，这件事也恰好能够考验身为木叶未来的火影如何与大名相处！”
　　整个木叶，除了宇智波一族外，他最看不惯的就是猿飞日斩和自来也！两个恶劣成性的男人，根本没有身为一名忍者的觉悟！
　　更重要的是，一旦自来也成为火影的话，基本上就意味着自来也的小弟子宇智波鼬也有了竞争火影的资格…
　　而且宇智波鼬目前也是自来也在木叶村内唯一的弟子了…这是团藏绝不希望看到的！
　　目前来看，在木叶内部掀起清除宇智波的风浪已经不被允许了，但也不能任由那邪恶的一族继续做大…
　　现在那个宇智波富岳就在处处针对他，没事就派人刺杀他，等到他的儿子成了火影唯一的弟子，富岳那家伙岂不是更猖狂了？
　　不过反正他们现在要选出的火影候选也是去大名府送死的，等到猿飞日斩将人质派出去之后，他就计划想办法除掉他！
　　倘若自来也在大名府出事的话，岂不是彻底断绝了宇智波一族想要登上火影之位的企图？
　　想到这里，志村团藏轻咳了几声后，突然道：“算来算去，自来也确实是最合适的人，而且原本他就是四代目的候选…”
　　“…嗯？”
　　三代火影古怪地看了他一眼，忽然道：“我以为你会说自己是最合适的人呢！”
　　志村团藏：“……”
　　好像也是啊！
　　他是二代火影的弟子，三代火影的同期同门，在木叶内部也颇有一些威望！
　　如果他在上忍班会议中被木叶高层指定为火影候选，只要不出意外，外结大名内结忍族，那岂不是妥妥的五代目火影！
　　猿飞日斩这老家伙怎么不早说！
　　他刚才就应该提议自己啊！为了解决掉下一代火影的最佳人选，差点儿忘了这是一个合理继承火影之位的大好机会！
　　“咳咳，我开玩笑的…”三代火影看了一眼团藏的脸色，心里偷笑了几声，一本正经道：“我们这一代人已经老了，应该把更多的机会让给年轻人…”
　　志村团藏冷冷地扫了他一眼：“呵呵…”

第二百五十六章 我提名宇智波鼬成为五代目火影候选！谁赞成，谁反对！
　　上忍班会议是火影在木叶执政的基础。
　　一般而言，火影继位之前必须经过上忍信任投票，才能继任火影，召开火影继任仪式，执掌暗部等直属部门。
　　理论上来说，上忍是拥有改变火影之位能力的人，因此猿飞日斩提议召开上忍班会议，相当于提前为木叶打个预防针。
　　大概意思是，我这边挑了个五代目火影，先拉拉票，把人给大家认识一下，倘若大家满意的话，信任票都投一下…
　　然而上忍班会议刚刚召开就出了幺蛾子…
　　猿飞日斩扫视着木叶上忍班的众多上忍，人数也不算少，其中宇智波和日向两大豪族就占据了一小半人数…
　　这真是没办法的事…
　　只要这两个豪族的人不中途夭折的话，依仗着他们的血继就能轻松拥有上忍的力量和基本素质。
　　宇智波一族大多都十分擅长幻术、忍术和体术，综合实力足够强大；而日向一族的血继天生就在侦查方面占有巨大的优势，只要体术不过份落后，一般成年后多会晋升为上忍。
　　相比较而言，其他的忍族哪怕是秘术再强，也必须经过长时间的锻炼才能见到成效…
　　至于平民忍者，那就纯粹要靠天赋了。
　　当然其中也有一些异类，比如那个左顾右盼穿着绿色紧身衣的家伙，听说最近担任宇智波佐助的家庭教师，这是个纯粹依靠体术杀掉不少敌对上忍才得以晋升的狠人…
　　真是见鬼…
　　“自从四代目牺牲之后，一直由我暂代火影的位置，只是年纪大了，精力有些不济，所以我想提前定下五代目火影的人选…”
　　猿飞日斩看了在场的众人一眼后，继续道：“忍界局势变化过快，村子里也需要一位火影候选，联结木叶和大名府的关系…”
　　“怎么忽然就要选举五代目火影啊…算了…”
　　一个金发双马尾女人嘴里嘟囔着，几步上前，把上忍班班长奈良鹿久拎到了一边，自个儿一拳头砸了桌子上：“我提议宇智波鼬担任木叶的五代目火影！谁赞成，谁反对！”
　　这话听着可真凶悍！
　　不过纲手的大爷爷二爷爷都已经向她言明，宇智波鼬是当下最适合成为火影的人，而且她本人也很支持这件事，理所当然就将这件事当堂提了出来！
　　千手扉间更是直言不讳，除非木叶能够杀死宇智波鼬和那只乌鸦，彻底清理掉那个邪恶的宇智波一族，否则宇智波鼬成为火影是毋庸置疑的事。
　　猿飞日斩目瞪口呆：“……”
　　众多上忍吃惊不已：“……”
　　搞什么鬼啊！
　　难道这个时候你不应该提出支持你的好友自来也上台的吗？直接越过自来也，指定他的小弟子继任五代目火影？
　　“赞成！”
　　“我们赞成！”
　　“鼬大人天赋惊人，是最适合担任火影的人选！”
　　宇智波一族的一群上忍最先反应过来，他们愣了片刻后，瞬间如同炸开了锅一般，喜笑颜开地举起了手！
　　没想到，他们宇智波一族也有这一天，竟然异口同声地赞同一个千手族人的建议！
　　由于这几年来竞相修炼仙人模式的缘故，宇智波一族的上忍竟然还不少，黑黑压压地几乎占据了左手侧的小半区域！
　　为首的宇智波富岳谦虚地笑了笑，看向了身边不知所措的儿子，顺手捋了捋那头柔顺的长发。
　　没错，他们父子两个都是上忍，现在也有资格参加上忍班的会议，只是还没等到富岳发难，纲手率先帮他提了出来！
　　不仅如此，迈特凯和旗木卡卡西等青年一辈的忍者，片刻后也各自举起了手，紧随其后的夕日红和猿飞阿斯玛等人也投了赞成票！
　　他们这些人或多或少都曾经受过宇智波鼬的帮助，再加上对于少年上忍的实力也颇为认可，倘若木叶的五代目火影是宇智波鼬的话，也算是一件好事…
　　日向日足兄弟来回扫视着举手的人群，看了宇智波富岳一眼后，整个白眼一族投出了赞成票，当初云隐村试图谋夺白眼的时候，只有宇智波一族支持他们！
　　而且日向日足和宇智波富岳的关系也不错，属于那种没事就能下班喝点儿小酒的朋友…
　　更何况这一代的火影是宇智波一族，他们日向一族未必不能幻想下一代火影！
　　当然，前提是日向宗家得有个儿子，日向雏田那个性子，继任火影的话，难度实在有点儿大…
　　实在不行的话，也可以考虑招赘一个女婿，让女婿去竞选火影的话也算是可以代表他们白眼一族了…
　　猿飞日斩来回看了一遍赞成宇智波鼬成为火影候选的上忍，眉心有些发痛，按照这种比例来算，如果现在是上忍信任投票，那个不满十二岁的宇智波小鬼已经可以宣布继任了！
　　纲手这女人到底怎么回事？能不能靠谱点儿！
　　不等他提议自来也，自顾自地提名宇智波鼬是什么操作！这还让自来也怎么好意思和自己的弟子竞选火影！
　　如果让自来也担任五代目火影候选，也能缓和当下的局势，谁知道忍界将来会发生什么事，万一那个时候的木叶，又会出现比宇智波鼬更强、更合适的火影人选呢？
　　猿飞日斩当年可是和宇智波富岳下了赌注，声明自己要死在火影的位置上，就是不想让宇智波一族能安稳地直接坐上火影之位！
　　能拖一天是一天！
　　能缓一年是一年！
　　“我反对！”
　　志村团藏总算站了出来：“宇智波鼬新年过后才十二岁吧！这个年龄只是一个忍者学校毕业生的年纪，如何能够担当大任！”
　　“但是这个年龄，他已经晋升上忍了！”
　　纲手看了一眼团藏，眉头皱起：“何况只是一个提名火影候选，身为火影辅佐，我有提名的权利！你只是防卫部行政长官而不是最高长官，你什么权利都没有，你就是一个普通上忍！”
　　“混蛋！”
　　身上没有权利是志村团藏的硬伤！
　　志村团藏气得浑身发抖，他外露的那只眼睛恶狠狠地望着纲手，手掌紧紧地抓着桌面站了起来：“那你还要问谁赞成谁反对…这有意义吗！”
　　“显得老娘霸气！”
　　纲手再度重拳砸在了桌子上，目视着志村团藏高声道：“我提名宇智波鼬担任木叶的五代目火影候选人！谁有意见？站出来，反正你们也没有权利反对！”
　　神特么霸气！
　　要不是因为转寝小春被猿飞日斩莫名其妙地剥夺了火影辅佐的位置，你这女人怎么可能上位！
　　志村团藏气冲冲地坐了下去。
　　他看不惯猿飞日斩没有理由的，看看他教出来的都是些什么弟子，留下来的纲手和自来也还不如叛逃的大蛇丸显得和蔼可亲！
　　“咳咳咳…”
　　猿飞日斩忽然疑惑道：“自来也没有来吗？”
　　“没有！”
　　纲手横了自己的老师一眼，声音低了下来：“那家伙早上没有管好嘴巴，现在还在医院躺着呢！”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记1
　　“雷遁·雷切！”
　　波之国未完工的大桥上，一道疾驰而来的雷电爆发出了闪耀的光芒，迎面冲向了被一群忍犬束缚的流浪叛忍！
　　在其他人惊骇的目光中，一个人影骤然出现在再不斩的面前，结出了一面冰盾阻拦着冲锋而来的雷切…那是他的随从忍者白！
　　然而却有一个速度更快地黑影落在了他们身前，猛然张开了一双漆黑的羽翼！
　　一双羽翼犹如黑色的防护罩，阻拦着雷电的侵袭，救下了桃地再不斩和白的性命…
　　羽翼缓缓伸展，露出了来人的面孔，他望着旗木卡卡西和桃地再不斩等人，忽然展颜一笑：“哎，真没想到…即使在这个忍界，你们几个人之间也有着解不开的孽缘呢！”
　　“哦，还有别的敌人么…”旗木卡卡西漫不经心地收回了手掌，此时的木叶技师看起来极度自信，面对任何敌人都不会畏惧。
　　但是待看清来人的脸庞之后，旗木卡卡西的眼睛猛然收紧，似乎见到了什么不可思议的事：“你是…”
　　满头黑发被紧紧地收束在护额里，那把木叶忍者独有的漩涡护额之下，是一双明亮的大眼睛…
　　他的嘴角咧了咧，勾勒出了一个温润的微笑：“还是说已经忘了么？我是止水…宇智波止水。”
　　砰！砰砰！
　　心脏震颤的声音落在了听觉发达的忍者们耳中…
　　漩涡鸣人丢失了白的踪迹之后，闪身出现在自己的指导上忍身边，疑惑地看着面前的男人：“卡卡西老师，他为什么戴着村子的护额啊？宇智波止水…是村子里的忍者吗？”
　　“鸣人，退后！”
　　旗木卡卡西护着自己的弟子后退半步，全身瞬间绷紧，盯着面前的男人沉声道：“…你到底是谁！”
　　没记错的话，应该是在六年前，那个被称为宇智波第一高手的宇智波止水就已经自杀身亡了！
　　虽然宇智波止水的遗体一直没有找到，但是假死逃离木叶的忍者都会被归类为叛忍！眼前的人一定另有图谋！
　　“哎？难道说我也应该在宇智波鼬屠杀同族的事件中死掉了么？”宇智波止水轻笑了几声，忽然道：“好像也很正常呢！毕竟族内应该没有人能够战胜那小子啊！”
　　他来到这个忍界还没有几天，也只是得到了一些小道消息…比如宇智波鼬灭族事件之类的，陡然听到这个消息的时候，当即把止水都吓到了！
　　倘若这个忍界的宇智波鼬是个屠戮同族的恶魔，他区区一个南贺神社的环保清洁工，怎么可能打得过那家伙？
　　宇智波止水小心翼翼地潜伏在忍界，通过一些小渠道收集着各种情报，一直等到听说有个叫旗木卡卡西的木叶忍者来到了波之国，那就意味着旗木卡卡西必然会带着他的弟子宇智波佐助！
　　真是没想到…
　　另一个忍界中，一直被族内人员看不起的宇智波佐助，竟然会成为这个世界复兴宇智波一族的希望…
　　这可真够扯淡…
　　这么一看，宇智波一族肯定是要完蛋了…
　　问题是，宇智波止水利用自己那个满是漏洞的瞳术别天神，强行改变了自己的意志，将自己的意志更换为了复兴宇智波一族！
　　不惜一切代价！杀气腾腾.jpg！
　　可是在见到宇智波佐助和白战斗的时候，止水又一次体会到了面对乌鸦的绝望，他想在这个忍界复兴宇智波，有点儿难啊…
　　双方简单地交流过后，宇智波止水表明了自己的身份，只是想看一看佐助的情况，旗木卡卡西提出了反对意见…
　　宇智波止水只能在卡卡西的学生面前，为他们演示一遍什么叫高端忍者的战斗，而不是卡卡西和桃地再不斩的菜鸡互啄。
　　“再不斩大人，您有认识这个叫宇智波止水的男人吗？”
　　“他还有一个瞬身止水的名号，他的身影会出现在战场中的任何位置，同时也被雾隐村称为最强幻术忍者！”
　　这个忍界的止水在世的时候，最常干的工作就是去镇压雾隐村的入侵忍者…而桃地再不斩毕业于十年前，不幸就是当年被他的队长喊着遇到了瞬身止水、必须马上撤退的其中一员。
　　白紧张地望着战场，小声道：“他们谁会赢呢…”
　　桃地再不斩摇了摇头，写轮眼之间的战斗他看不懂，不过他知道一件事，那就是他现在不逃的话，就没机会了！
　　可惜时间上已经来不及了…
　　宇智波止水满面微笑地瞬身拦在了桃地再不斩的面前：“我有一些事需要你们帮忙…波之国的位置很好…”
　　当初有个死人脸军师，开局只有一个叫白的小男孩儿，就把波之国建设成了组织的基地…他也要这么做！
　　雾隐叛忍的额头冒着冷汗，紧紧的抓着斩首大刀：“这么短的时间，旗木卡卡西已经败在你的手下了吗？”
　　“或许？”
　　南贺神社的扫地僧歪了歪自己的脑袋，为了快速解决旗木卡卡西，他动用了瞬身之术，眨眼间就利用不间断的攻击，将手中的忍刀刺穿了卡卡西的肩膀！
　　宇智波止水伸手指了指桥下正在滑动的大船，轻声道：“你们去解决掉卡多那伙人，没问题吧？”
　　桃地再不斩：“…没问题。”
　　虽然那是给他付钱的客户，但是宇智波止水这家伙，是他成为忍者以来的梦魇…
　　宇智波止水的身形瞬间消失，出现在了旗木卡卡西的身侧，一手把漩涡鸣人按在了地上，低声道：“现在我们能好好谈谈了吗？”
　　旗木卡卡西无力地点了点头：“当然可以…”
　　自己的三个部下，小樱那姑娘现在当个啦啦队都不够格，佐助还晕倒着，漩涡鸣人还只是个孩子…即使他能够爆发出九尾的力量，也很难说能够战胜面前的男人。
　　另一个忍界的宇智波止水，好强！不论是他的侵略性还是实力，都远远超出他的预估…
　　第七班全员集合。
　　所有人的目光都聚集在还昏迷的佐助身上。
　　“左眼单勾玉写轮眼，右眼双勾玉写轮眼，这种天赋竟然比我们世界的佐助还要差劲不少…”宇智波止水的眉心微微皱起，时不时地叹口气：“尤其是那个佐助还不怎么看重写轮眼的力量…”
　　“佐助君是最厉害的！”
　　粉红色头发的小樱挥舞着拳头为自己心仪的男生打抱不平：“他可是学校里的头等优秀生！六年里他可是一直都是第一名！”
　　“还是在忍者学校待了六年么？”
　　宇智波止水立刻提炼到了关键信息，眉头皱得越来越紧：“这个年纪，卡卡西前辈应该已经晋升上忍了吧？”
　　春野樱：“……”
　　漩涡鸣人挠了挠头：“卡卡西老师有这么厉害吗？”
　　白毛忍者摇了摇头，低声向自己的弟子们解释：“那是因为战争的残酷，村子里需要新鲜的忍者血液派往战场，即使是上忍在忍界大战中也不怎么显眼…”
　　“那也很了不起啊！”漩涡鸣人竖起了大拇指。
　　“确实，上忍其实没什么了不起的…”
　　宇智波止水总是能够微妙地提炼出关键词：“问题在于，我们世界的宇智波鼬，十二岁的时候已经是火影候选，也应该是村子里最强的忍者…这个忍界的鼬，应该也不会差到哪里…”
　　旗木卡卡西：“……”
　　这天儿，还让他怎么聊啊！
　　好不容易地挑起一个话题，被人家一巴掌按下去也就算了，还要把脸凑上去挨打！
　　旗木卡卡西只能强行扭转局面：“然而宇智波鼬现在是木叶的S级叛忍，甚至杀害了他的父母同族之后才叛逃了村子…”
　　“这只能说明他的实力足够强大…”
　　宇智波止水摇了摇头，他刚开始的时候也不相信，认为是木叶的栽赃，不过写轮眼之鼬的名号很响亮，也不由得他不相信！
　　止水想了想，继续道：“而且我并非宇智波最强的忍者，即使是有着万花筒写轮眼的加持。”
　　“富岳前辈，也就是鼬和佐助的父亲，同样有着瞳力更强、开发程度更高的万花筒写轮眼…”
　　这种消息还是第一次被人透露！
　　旗木卡卡西脸色陡然变了，他忽然想起了一件往事，咬牙沉声问道：“我们村子里十二年前爆发了九尾之乱，许多人因此丧生，其中四代目火影夫妇为了保护村子就此牺牲…”
　　“不是他。”
　　宇智波止水看着旗木卡卡西，忽然摆出了一副让人难以捉摸的笑容：“那个制造九尾之乱的人，卡卡西前辈还是不要知道比较好…”
　　“所以说，九尾之乱真的是有人制造的吗？那家伙害死了老师，害死了村子里很多无辜的人…”旗木卡卡西握紧了拳头，任由身上刚刚包扎好的伤口崩裂，沉声继续道：“告诉我！”
　　宇智波止水饶有兴致地歪着头道：“条件呢？”
　　白毛忍者颤声道：“…只要不是背叛村子，你尽管提出来！我相信出身木叶的你，也不会想要伤害另一个世界的村子吧？”
　　“让我好好想想…”
　　止水的那双大眼睛忽地明亮了起来，他笑了笑，凑在卡卡西耳边小声道：“卡卡西前辈，不知道这个世界的你，是否有参与过刺杀三代目的事呢？”
　　旗木卡卡西心头巨震：“……”
　　眼前之人是真的异界来客！无论他再怎么胡编乱造，但是有的事只有某些人知道，而宇智波止水是绝不可能知道那件事的！
　　谋刺三代火影，正是村子里的火影顾问和根组织的首领志村团藏诱导他进行的！
　　倘若不是他迷途知返，又恰好遇到三代火影向他解惑，现在他已经参与了那件大逆不道的事！
　　宇智波止水冲他微笑着点了点头，一副十分和善的模样：“没错，就是你想的那个人…”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记2（求月票求全订！）
　　当一个老实人不要脸的时候，他会有多可怕？
　　宇智波止水现在的表现深刻诠释了这一点，此人明明知道九尾之乱的真相，也知道幕后凶手的身份，却硬生生地要将这口大黑锅丢在了志村团藏的头上。
　　“宇智波并非没有在战场上被其他人夺走写轮眼的先例，只是大多数人都无法正常使用写轮眼，那是得不偿失的一件事…”
　　宇智波止水看着卡卡西那只写轮眼，微笑着继续道：“不过总会有例外的，你不就是其中一个么？”
　　理论上，白毛忍者是唯一一个使用写轮眼的外族人，这也造成了他的查克拉消耗过于巨大，写轮眼造就了他复制忍者的名号，也让他的战斗变得格外艰苦。
　　止水这家伙，尤自觉得自己说的话没有说服力，竟然还在影射志村团藏也是能够使用写轮眼的人！
　　不过那位老人确实总是蒙着一只眼，很有那种外族人无法关闭写轮眼，只得用眼罩之类的遮挡，从而解决动态视力的问题…
　　“我明白了。”
　　白毛忍者轻叹了一口气，他对志村团藏那种人实在没什么好感，选择暂时相信宇智波止水的说辞。
　　只可惜卡卡西现在只是一名指导上忍，手底下只有第七班这三小只，而志村团藏却是大权在握的火影顾问，手下根部忍者人才济济，短时间内奈何不得。
　　“你接下来有什么计划吗？”
　　“我想…”
　　宇智波止水偏头看向了断桥下的海船，不知何时，桃地再不斩和白已经杀光了卡多的手下，挟持了那条船正飞速逃离着他的视线…
　　南贺神社的环卫工看得不由脸色一黑…
　　那两个家伙什么情况！听说他们面对千手扉间那个死人脸的时候纳头便拜，怎么轮到面对他的时候就跑路了！
　　宇智波止水忽然掏出了自己的笔记本，唰唰随手写了两行字，脸上依旧保持着自己得体的微笑：“抱歉，这是我们宇智波一族经常召开族会的后遗症，事情比较多，所以要记下来…”
　　旗木卡卡西古怪地看了面前的止水一眼，他离得最近，隐约看到了桃地再不斩几个字，看来这个笔记本不一般…
　　这个止水和他记忆中的止水，印象中不太一样啊！
　　“止水…”
　　不等卡卡西说什么话，一个虚弱的声音忽然传入了众人耳中，宇智波佐助醒了过来，怔怔地看着身边那个温润说话的男人：“真的是止水吗？”
　　“佐助，醒了吗？”
　　“止水！”宇智波佐助猛地抓住了止水的手臂，厉声道：“我以为你早就被那个男人杀掉了！族人们都说是鼬杀死了你，他们那个时候说的没错，鼬撒谎骗了所有人！”
　　“哈…”
　　宇智波止水拍了拍他的头发，感觉有些扎手，只得悠悠地叹了一声道：“佐助，安静点儿，你现在需要休息…”
　　他的双目悄然露出了三枚勾玉！佐助看着他的眼睛，瞬间陷入进去，昏昏沉沉地倒在地上…
　　漩涡鸣人猛地跳了起来：“你想干嘛！”
　　“闭嘴，鸣人！”旗木卡卡西一把揪住了小黄毛的衣领，一脸尴尬道：“他说的没错，佐助受伤了，不能受到太大的刺激…”
　　第七班选择了继续执行任务，保护达兹纳修建大桥，也为了让宇智波佐助有充足的时间养伤。
　　由于波之国的大商人卡多被桃地再不斩和白杀害，这两个流浪忍者也是逃之夭夭，整个波之国不再有阻碍达兹纳修建大桥的人。
　　宇智波止水脸色不太好看，因为有些小缘分，他在卡卡西的攻击下救了桃地再不斩和白，没想到那两个家伙忘恩负义，离开波之国前，将卡多所有的钱财都抢走了。
　　即使止水还没有计划好，应该如何控制一个国家，但是钱财肯定是必要的，明明大家都是开局波之国，怎么他和千手扉间那个死人脸就差那么多？
　　“不行的话，还是回南贺神社扫地吧…”
　　“这个世界的南贺神社，应该很长时间没有人打扫了吧？”
　　思来想去，他还是学不来千手扉间那种人的方法，他们宇智波一族生来光明磊落，做不来那些幕后黑手的工作…
　　嗯，这话是认真的。
　　“止水…”
　　佐助的身体正在逐渐康复，他每天醒来之后，就会在小樱的搀扶下出现在止水旁边…
　　这个世界的佐助，好像有点儿异性缘的样子。
　　也不能这么说，其实另一个世界的佐助，也有不少女生喜欢他，只可惜有一个红头发的小女生太过凶狠，用她那娇嫩的拳头，硬生生地颠覆了大家对佐助的印象。
　　“今天来找我，有什么事吗？”
　　宇智波止水摆了摆手，示意佐助坐在他的身边，即便眼前的小家伙再差劲，理论上他也是这个忍界的宇智波一族中，唯一一个以家族为重的族人了。
　　他们两个人已经互相了解过。
　　佐助已经知道了止水的身份，同样他也异常羡慕另一个世界的自己…哦豁，一个天天挨揍的小崽子，有什么可羡慕的！
　　佐助复仇的心极为坚决，他也为此付出了十分的努力，但是比起另一个佐助，还是缺了点儿说不清道不明的东西…
　　“我想请止水教我开发写轮眼，只有开启万花筒写轮眼，才有战胜那个男人的希望！”佐助绷着嘴巴，满脸凶狠，杀气扑面而来：“我一定要杀死那个男人！”
　　“…万花筒写轮眼啊…”
　　南贺神社的扫地僧抬起头，双手撑在膝盖上抵住了自己的下巴，仰望着天空道：“那确实是一种最容易变强的途径…”
　　“告诉我！”
　　“那是一种被宇智波一族诅咒的力量，你也想要吗？”宇智波止水摇了摇自己的头，忽然道：“也不能就此定论吧，在我们的世界，好像确实也有个人没有通过正常途径获得了万花筒写轮眼…”
　　“说起来可真是有意思，那家伙刚开始的时候，被很多人说起他，一点儿也不像一个宇智波呢，不过他确实真正地改变了整个宇智波一族的命运和未来…”
　　“…如果止水还是想要夸赞另一个世界的宇智波鼬的话，那我明天再来好了。”佐助瘪了瘪嘴，感觉不是很开心，他已经听着止水吹捧某人好几天了…那个鼬再厉害，也是别人家的哥哥！
　　“哈，算了，佐助…”
　　止水拍了拍他的肩膀，轻声道：“即使你想要开启万花筒写轮眼，那就必须先修炼到三勾玉写轮眼…最重要的是，以你现在的身体，根本无法承受万花筒写轮眼！”
　　“而且，万花筒写轮眼只是我们宇智波一族的附加品，是宇智波一族忍者的证明而已，并不代表着终极的力量…”
　　“止水！”
　　宇智波佐助打断了他的话，眼神中透露着一丝仇恨：“其实你没有见到过那个男人所拥有的万花筒写轮眼力量吧！那个男人的眼睛，比我做过的任何噩梦都更可怕！”
　　宇智波止水：“……”
　　这个佐助到底怎么回事！
　　为什么一门心思奔着万花筒写轮眼呢！
　　而且根据他的了解，这个世界的宇智波鼬也是以写轮眼之鼬的名号著称！
　　这个忍界的宇智波一族，是不是都走错了方向啊！

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记3（为无语无聊ing大佬的打赏加更）
　　“手里剑投掷术，是我们宇智波一族的基础，即使是上忍也会勤修不缀，对你而言，手里剑投掷术更为重要…”
　　“我在忍者学校里的手里剑投掷术是满分…”佐助一脸骄傲地扬起了头，随手投掷出几柄手里剑，唰唰几声钉在了树干上。
　　旁边的小樱和漩涡鸣人拍手鼓掌，甚至卡卡西也露出了赞许的目光，他的弟子确实在手里剑投掷术上十分优秀。
　　宇智波佐助看向了止水，出声恳请道：“我听说止水有一种独特的忍术，能够将火遁忍术附着在手里剑之上，可以教给我吗？”
　　“……”
　　宇智波止水麻木地点了点头，回转木叶的路上，他教了这熊孩子几天，就是这家伙怎么依然抓不住重点呢！
　　区区一个凤仙火之术，哪儿有手里剑投掷术重要…他想让佐助在未来修炼飞雷神之术！
　　问题是这个佐助十分固执，一心一意地盯着万花筒写轮眼和那些上不了台面的低级忍术，这就让止水有点儿头疼了…
　　好在，他们马上就要抵达木叶了。
　　“我会住在族中的南贺神社，如果有什么问题的话，可以来南贺神社找我…”
　　“小心…”
　　这是来自旗木卡卡西的忠告，至于他说的小心，必定是让止水注意村子里的那个独眼老人。
　　宇智波止水一脸自信地点点头：“放心。”
　　他和志村团藏，那可是老熟人了！
　　而且他并未让旗木卡卡西等人隐瞒他的消息，不就是想等着三代火影和志村团藏吗！这个世界的木叶他可不怎么熟悉…
　　“我一定会经常去请教的。”宇智波佐助行了一礼，认真地望着面前的男人道：“谢谢你，止水，我知道你想让我成为什么样的忍者，但是我有着自己的路要走…”
　　止水：“……”
　　可得了吧！
　　你们的路都走歪了啊！
　　就这样还要一门心思的走下去吗！
　　“止水，明天见。”
　　宇智波佐助望着无奈消失在他们面前的止水，脸上露出了一丝落寞，这是灭族之夜过后，他遇到的最后一个族人。
　　尽管他是异世界的来客，却依旧让佐助感受到了久违的温暖，这些温暖却又很快会被木叶那片空荡荡的族地消弭。
　　死去的族人们，是无法复生的。
　　而宇智波佐助要走的路，首先是杀死那个制造了灭族之夜的男人，其次是复兴宇智波一族…总归他们还算是有着共同语言。
　　南贺神社。
　　宇智波止水终于还是选择了回归他的老本行，抓着一把扫帚，清理着南贺神社的荒草落叶。
　　宇智波一族只剩下了佐助一个少年，他的心思整日沉浸在复仇和获得力量，也没有时间和精力打理家族的祭祀之地，那个小家伙照顾自己都很费劲吧？
　　深夜依然喧嚣的族地…
　　宇智波一族祭拜南贺河伯的传统…
　　那些平日里十分热闹又不太正经的族会…
　　随着这个忍界的宇智波鼬凌厉的杀戮之下，全部都已然烟消云散，只留下了形单影只的宇智波佐助，必定无法全然维持宇智波一族的精神传承了。
　　“没想到，邪恶的宇智波一族竟然还有漏网之鱼…”
　　一个年迈沙哑的嗓音突然传来，落在了止水的耳边，只从他的话语中就知道这是宇智波一族的敌人！
　　而他的嗓音，真是再令人熟悉不过！
　　志村团藏带着自己的得意手下缓缓踏上了南贺神社的台阶，他一直命令根部监视着宇智波一族的族地，老人一直认为宇智波鼬可能会在这里出没。
　　宇智波一族绝对还有着秘密！
　　只是没想到，他在得到部下汇报的时候，还有些不敢相信！宇智波止水怎么可能死而复生…
　　不过那也没什么关系…
　　根部首领会亲自送那个叫止水的男人上路！否则当年的那桩夺眼公案暴露出来的话，会对他的处境十分不利！
　　“我也没有想到，回到族地的第一天，就能遇到我最想见到的人…”宇智波止水愣了片刻后，继续挥动着手里的扫帚，轻声道：“我想见你很久了，团藏大人。”
　　“我可没有时间和你叙旧，宇智波止水。身为村子里的忍者，却借助假死叛逃…”志村团藏可不想拖延时间，他必须速战速决，免得猿飞日斩收到什么消息。
　　老人缓缓解下了脸上的纱巾，露出了一只血红的眼睛：“那就让我用你的眼睛，送你上路吧！”
　　志村团藏猛地抽出了手中的忍刀，三两步踏前，照头将手中的忍刀劈了下去！
　　以他的认知，眼前的止水决然不可能是他的对手！
　　杀死所谓的天才，隐隐让他有些兴奋！
　　兹啦！
　　一阵刺耳的噪音响起！
　　宇智波止水微微侧头，挥动着手里的扫帚擦过袭来的忍刀，狠狠地抽打在老人的身上！
　　“那只眼睛…”宇智波止水的眉头皱起，死死地盯着团藏的右眼，一脸地不可思议：“是我的眼睛！”
　　或者说，是这个世界的止水的眼睛。
　　没有人比他更熟悉别天神万花筒写轮眼！
　　“没有想到吧，宇智波止水，当你死而复生之后，要面对自己的万花筒写轮眼，我已经得到了它的力量，现在它是我的！”
　　志村团藏甩手擎起忍刀，阻挡着自己蠢蠢欲动的手下：“不需要你们动手，失去了万花筒写轮眼的宇智波止水，刚好可以为我带来一些乐子…”
　　根部的诸多忍者互相看了一眼，沉默着退到了一旁。
　　“呵呵…真是的…没想到因为想要杀死团藏大人太久了，竟然把之前的事都忘记了啊！当初的我，对根部可是忠心耿耿啊！”
　　片刻过后，宇智波止水的心情渐渐缓和下来，他才想起了许多自己过往的事，在那场须佐能乎大战之前，在他企图使用别天神控制富岳前辈之前…
　　那个时候，他被借调进入根部不久。
　　因为宇智波镜和志村团藏是朋友，他自然没有过多地怀疑过志村团藏的用心，直到别天神改变了他的意志之后，他才意识到志村团藏和猿飞日斩的存在，是对宇智波一族的阻碍。
　　三代火影自然是不好下手的，于是止水率先将目光放在了志村团藏身上，常年累月地开始派遣修仙补习班的成员刺杀志村团藏…
　　这个世界不一样…
　　这个世界的止水一直相信着志村团藏，所以宇智波一族会被覆灭，他的眼睛也落在了志村团藏的手上，甚至性命可能也被其所害，似乎一点儿也不奇怪。
　　事实证明，他现在走的路是对的！
　　“好像，找到了凶手啊！”
　　宇智波止水放下了手里的扫帚，抽出了背后的一柄短刀：“看来我也有机会完成一项二代目所提到的实验了…两只一模一样的万花筒写轮眼融合，瞳力会有一些增强吧？”
　　一双猩红的眼睛猛然亮了起来！
　　就像是一个沉睡已久的野兽，乍然苏醒！
　　那个年少时期叱咤忍界的瞬身止水，在此世复活！

第二百五十七章 木叶高层的博弈
　　真是让人万万没想到。
　　宇智波一族原本的计划是在根据这次上忍班会议的火影候选，决定他们接下来的族会主题，结果突然有人把他们一族的希望之星推上了火影候选的位置上！
　　而且看起来还是毫无竞争对手…
　　原以为这次是自来也和纲手这两位木叶三忍级别人物的上位，也有可能会是旗木卡卡西等青壮派忍者的顶替…
　　谁能想到纲手竟然直接举荐了十二岁的宇智波鼬！
　　倘若不是现在还在召开上忍班的会议，宇智波一族估计已经回转南贺神社的地下室弹冠相庆了！
　　自来也被纲手打进了医院，今天没有出现在上忍班会议上，实在是一大败笔，不过即便他出现在这里，也不可能和自己的弟子竞争火影的位置。
　　何况白发老男人已经放弃过很多次继任火影的机会了，这一次直接越位让自己的弟子成为火影候选，想来他也是赞成的…
　　他最看重的两个弟子，一个是木叶的四代目火影，一个将会成为木叶的第五代！
　　这种教育质量…忍界有谁能够比得上？
　　“除了宇智波鼬，还有其他人选吗？”
　　猿飞日斩敲了敲桌子，示意在场的上忍们安静，尤其是那群背后挂着团扇族徽的人…
　　老头子不能直接表明自己不愿意让宇智波鼬继任五代目火影的意愿，万一宇智波富岳带着他们一族直接掀桌子了，那木叶估计就要完了。
　　猿飞日斩扫了一眼被纲手推到一边的奈良鹿久，抬起头目视着他道：“奈良鹿久，身为上忍班班长，你有提名的人选吗？”
　　“目前并没有。”
　　奈良家别的不太行，就占了一个脑子好使，在场有脑子的没脑子的都知道，倘若木叶不出意外的话，木叶的未来必定是宇智波鼬的时代，他又何必去触霉头？
　　大势所趋之下，选择宇智波鼬那就是政治保险…
　　要是再提出什么自来也、旗木卡卡西之类的扫了大家的兴致，或许暂时能在猿飞日斩那里加分，但是肯定会把纲手和宇智波一族得罪死死的…
　　奈良一族，向来家风稳重。
　　“……”
　　三代火影扫视了一圈，看来看去，老头子终于意识到了一个问题，为了彻底掌握木叶，他剥夺了志村团藏和转寝小春的职位，将自己的两个弟子安插在了重要位置…
　　结果两个弟子没有和他一起行动…
　　这下玩脱了…
　　十二岁的火影候选，又要刷新纪录了吧？
　　忍者学校的那群孩子们还在嚷着未来要成为火影的时候，他们的某个同期在这个年纪成为了唯一的五代目火影候选…
　　他必须要活得好好的，否则宇智波鼬那个小家伙，岂不是二十岁之前就有可能继任火影之位？
　　这事也要怪他考虑不周，因为宇智波鼬毕业年纪太早，短短几年间走过了许多忍者一辈子也走不上的路…
　　这是真的骑虎难下啊！
　　不过这件事也没有坏处，十二岁的火影候选，看起来还是个孩子呢，大名一定不会满意吧？
　　届时如果因为宇智波鼬的问题惹来了大名的不满，他未必没有机会暗箱操作。
　　让那个一年四季都扇扇子的火之国大名，剥夺宇智波鼬的火影候选身份…
　　“既然大家没有异议，那我就在此宣布宇智波鼬成为五代目火影候选…”猿飞日斩轻咳几声，低声继续道：“还有一件事，我们在这个时期遴选火影候选，是要安排一项特别的任务。”
　　“风之国的消息，在座的各位应该都已经收到了消息…”三代火影举目望着在场的众人，脸色渐渐变得肃穆：“由于四代风影的作为，导致各国忍村与大名之间的关系变得空前紧张…”
　　“为了重新赢得大名的信任，督促大名进行新年后的财政拨款，村子里决定派遣一位身份重要的人物前往大名府，负责保护大名的安全…”
　　“……”
　　这话一出，在场的人都已经回过神来，显然他们今天的这次会议，就是决定派遣哪位前往大名府，接受火之国大名的直接管辖。
　　三代火影之所以提议火影候选，主要目的应该就是想让木叶的火影候选去担当人质。
　　也不知道这一招到底是谁想出来的…
　　有点儿阴损啊…
　　“我认为水户门炎大人比较合适，身为火影顾问，水户门炎大人常年与大名府有过不少接触，处理村子和大名之间的关系，他是目前村子里最合适的人选。”
　　宇智波富岳率先发言，他已经明白了猿飞日斩的小心思，老父亲可一点儿也不希望自己的儿子去管什么大名府的安保！
　　现在他们宇智波一族已经重新拥有了进入木叶中枢的希望，何苦去趟什么浑水，万一竹篮打水一场空…
　　想当初旗木朔茂、大蛇丸等人也有极大的希望成为火影，他们的下场可一点儿也不好看！
　　水户门炎倒是觉得有些意外，他在木叶高层中存在感偏低，下意识地想要把事情揽在自己的身上：“这倒也可以，明天我就…”
　　猿飞日斩看了看身边的老友，冲着他使了一个眼色，打断了他的发言：“不可，门炎的年纪已经大了，精力有些不济…我认为应该派遣年轻有为的忍者前去。”
　　老父亲看着上首的两个老头子互动，忍不住愤愤道：“这么看来，水户门炎前辈既然年纪大了，如今担任火影顾问的职位是不是也不太合格啊！”
　　志村团藏敲了敲桌子，冷哼一声道：“我们现在讨论的是派人前往大名府，缓和当前村子与大名之间的关系，而不是质疑火影顾问是否合格…”
　　“我支持水户门炎大人！以他的身份和能力，是最适宜前往大名府的！”
　　“宇智波鼬，你刚刚成为村子里的火影候选，不应该为村子里做出一些贡献吗？”
　　“鼬的年纪还小，明显不适合担此重任！”
　　“难道火影候选的位置不够重吗？”
　　“志村团藏，你到底什么意思！难道又想借机谋害村子里的火影候选吗！”
　　“宇智波富岳，不要含沙射影！”
　　根部首领冷冷地瞥了自己的政敌一眼，平静地闭上眼睛继续道：“我只是觉得之前是木叶警务部队在守护忍十二士解散后，就一直派人负责保护大名。宇智波鼬作为宇智波一族当前最强的忍者，刚好可以协调关系…”
　　“那可真是抱歉！防卫部刚刚决定已经派出两队忍者替换大名府的警务部队人员了！”
　　“我也是木叶防卫部的行政长官，这件事我怎么没有收到消息，我反对这项提议，防卫部是木叶对外展示军力的重要部队…”
　　“根据防卫部条例，有两位行政长官审批过后，可以直接上报最高长官，不需要某些尸位素餐的人知道！”
　　“……”
　　眼看防卫部的两位高官在会议上吵了起来，其他上忍各自挪动身体退开的时候，猿飞日斩猛地一掌拍在了桌子上：“安静！这里是上忍班会议，我现在以代理火影的名义下达命令…”
　　“派往大名府的人员，由宇智波鼬负责，身为火影候选，在未来继任五代目时，也必须要经过大名的任命…”
　　少年上忍站起身来，拉了拉父亲的衣袖，认真地冲着猿飞日斩点了点头：“遵命！”
　　“门炎的年龄确实到了退休的年纪…”
　　猿飞日斩的目光在宇智波富岳和志村团藏两人间来回扫视着，轻声道：“火影顾问的位置长期空缺，而且门炎马上退休，因此我在此任命宇智波富岳和志村团藏担任火影顾问，协助处理村子里的重要事务，你们有什么异议吗？”
　　宇智波富岳心不甘情不愿地瞟了一眼志村团藏，只能无奈地低下了头：“…是。”
　　虽然儿子得到了火影候选的位置，马上又要被踢出了木叶，但是如今他也得到了火影顾问的职位，总算能够以宇智波族长的身份干涉村子里的政务了…
　　“老夫明白了。”
　　独眼老人也满不在乎，他心里也十分清楚，猿飞日斩的作为是不想让宇智波一族在木叶高层一家独大，让他重新得到了火影顾问的权力也算是意外之喜。
　　即便不如纲手的火影辅佐权力更高，但以后也不会被那个脾气暴躁的女人指责他没有权力说话什么的…
　　被退休的水户门炎：“……”
　　什么意思！
　　城门失火殃及池鱼…
　　这是把他的职位撸掉了！他一个普通的火影顾问兢兢业业，工作也做得好好的，平时为人也十分低调，也不会去惹事树敌，怎么忽然就要被退休了呢…
　　猿飞日斩把他叫来开会，就是在大庭广众之下把他开除？

第二百五十八章 乌鸦冬眠后，其他人的小动作…
　　散会后。
　　金发老女人强行拖走了宇智波鼬，开了一个他们内部组织的碰头会：“依照二爷爷的计划，总算把你推向了火影的位置，小鬼，不要让我们失望啊！”
　　宇智波鼬：“……”
　　说真的，你确定扉间大人有这个意思？
　　少年上忍心里知根知底，倘若木叶实在没有能够支撑大任的人选，他才有可能被千手扉间推上火影的位置吧？
　　也不知道纲手下次再去波之国的时候，会不会被她的二爷爷打得半身不遂啊…
　　“小鬼，新年过后，你应该就要去大名府了，不要在那里留下什么把柄…”纲手不知道对面的少年在腹诽她，殷切地嘱咐道：“否则的话，村子里未必不会有人借此做什么手脚…”
　　“是。”
　　“不过也不用费心，我已经带来了二爷爷的飞雷神印记，他抽空会来木叶一趟…”纲手忽然低下头，娇笑了一声：“帮你把一切问题都处理好的。”
　　宇智波鼬沉默了：“……”
　　他们和千手扉间其实是表面队友啊！
　　讲真，军师大人不来添乱就谢天谢地了！
　　“纲手大人，还是不提二代目那个糟心的人了…”火影候选叹了一声，转动着手里的茶杯：“还是说说自来也老师吧！不知道纲手大人能不能善待一下自来也老师呢，回到木叶以来，听说鸣人几乎每天都要去医院陪护…”
　　“说话注意点啊！小鬼！”
　　纲手翻了个白眼道：“我主要是担心自来也会主动申请去大名府，那家伙还是呆在木叶会好一些…倒是你这小鬼，还是管好你自己的乌鸦，做好自己的事吧！”
　　“…冬天到了，北原这段时间应该不会外出…”
　　“哦？这样么？我知道了。”
　　纲手握紧了手里的杯子，一脸的若有所思。
　　忍界中比较熟悉北原的人，大都知道它的习性，冬天这种万物休养的季节，就成为了这些人活跃的时间。
　　夜晚，木叶根部基地。
　　志村团藏站在基地的走廊通道，注视着自己的部下正在收拢尸体，他的脸色有些难看：“今天又有人来基地闹事了吗？”
　　“是，最近不知道发生了什么事，敌人渐渐开始活跃起来了，今天我们击退了两批偷袭基地的刺客…”
　　“哼！又是一个人都没有留下么…”独眼老人瞥了一眼自己的部下，愤怒地敲了敲自己的忍刀：“一定是那些邪恶的宇智波，你们能不能拿到他们刺杀老夫的证据！”
　　“属下无能！”
　　头戴动物面具的根部忍者单膝跪地，连忙开口解释道：“那些刺客身上长着漆黑色的翅膀或者乘坐黑色巨鸦，突然出现在空中，释放完忍术之后，一旦发现没有机会，就会立即逃窜…”
　　那些袭击根部的人，滑不溜秋地有点儿古怪，与其说他们是刺客，倒不如说是来恶心人的…
　　每当他们组织人手反击或者是上报请求支援的时候，那些刺客就会悄然逃走；然而当根部驻守的忍者认为那是一次无关紧要的袭击时，那些人又会突然落地，骤然杀入根部基地…
　　大冷天儿的，没事就会窜出来，时不时就会突袭一次根部基地，半点儿规律也没有，搞得整个根部都绷紧了神经。
　　比如刚刚清理完战场，门外又一次传来了警戒声…
　　“全员警戒！全员警戒！”
　　“注意空中！水遁·水龙弹之术！”
　　“队长，那些人又进攻了！”
　　志村团藏看着自己的属下灰头土脸地组织防守，脸色越来越难看了，正当他站在基地大门的时候，空中的忍者忽然扇动着羽翼，一颗颗巨大的火球豁然落了下来！
　　轰！轰轰！
　　爆炸声此起彼伏！
　　伴随着弥漫的烟雾，一队身穿漆黑色衣服的忍者杀了进来，甚至为首的两个人相互交错间，一度杀到了志村团藏的面前！
　　独眼老人猛地抽出忍刀，拦住了敌人，心神惊颤道：“快！组织防守！向村内的暗部请求支援！”
　　根部的这座基地太过偏僻，和村子中心还有些距离。
　　最重要的是，由于志村团藏这些年的权力被三代火影反复剥夺，根部也时常会被暗部抽调人员，一时间竟然无法击退敌人！
　　“这些，一定是宇智波一族的人！抓住他们！”
　　志村团藏看着敌人背后那一双双漆黑的羽翼，这应该就是宇智波鼬那小鬼传授给族人的仙人模式，他曾经亲眼见识过鼬施展仙人模式大发神威！
　　只要他能够留下其中一个敌人，就能得到宇智波刺杀木叶高层的证据，这一次他以自身为诱饵，一定能抓到！
　　“即使抓到了他们，你又能怎么处置呢？”
　　威严的声音在基地中响起，一个头戴白色兜帽的男人忽然出现在团藏的身侧，接连几刀逼退了来犯的刺客，目视着那一队忍者张开翅膀离去…
　　志村团藏握着手中的忍刀，挥手示意周围的部下退后，出声道：“即使阁下救下了老夫，但是入侵木叶…”
　　“闭嘴！”
　　来人厉喝一声打断了他的话，高声训斥道：“不以大局为重！尚未解决根本问题，就执着于那些细枝末节，你是想要在木叶掀起更大的动乱么！”
　　志村团藏原本还有些胸闷，然而听着来人的声音，一时间隐约觉得有些耳熟：“阁下…”
　　“连我的声音也不记得了吗？”
　　突然出现的男人掀开了自己的兜帽，目光严厉地看着自己的弟子，随即渐渐缓和下来：“毕竟有些年没有见过了…”
　　要不是已经许久没有见过志村团藏了…
　　要不是这家伙曾经是自己的弟子…
　　要不是这一次是有重要的事…
　　“老师…”
　　独眼老人的目光渐渐有些惊慌，脸上隐隐有些畏惧：“难道是大蛇丸让您来的么？”
　　“胡说什么！”
　　千手扉间瞪了他一眼，随即正色道：“我现在挣脱了秽土转生的控制，但是我自由的时间并不多，长话短说…那个叫绝的叛忍是否还在你的手下？他的实力如何？是否对你忠心耿耿？”
　　根据他的计算，北原那只乌鸦在这个季节、这个时间应该已经开始睡觉了，他现在有一个晚上的自由行动时间。
　　所以千手扉间利用纲手带来的飞雷神印记潜入了木叶，第一时间就来找自己的弟子，主要目的就是为了探查绝的情报。
　　志村团藏听罢，神色顿时耷拉了下来：“……”
　　那个绝怎么会是他的部下！
　　猿飞日斩现在还在怀疑他私藏部署意图不轨，眼前这个已经死了好些年的老师怎么也来问他！
　　倘若那个绝是他的部下，他岂能任由猿飞日斩作威作福？岂能任由上忍班会议上，宇智波鼬成为火影候选？岂能任由宇智波富岳冲他发脾气？岂能任由刚才那些人时常刺杀他？

第二百五十九章 一副好牌打得稀巴烂！
　　显然随着年龄的渐渐长大，师辈的威严并没有吓到他的弟子，毕竟团藏根本无从解释绝的存在…
　　师徒二人彻底陷入了僵持之中。
　　“我不会介意你利用初代火影和四代火影的细胞进行人体实验，也不会在意你处心积虑想要谋害猴子的事…”
　　二代火影大人望着还在沉默的弟子，冷声道：“当初我亲手创立了暗部，因为我很清楚一个村子必须有着黑暗中守护它的忍者，即使你做得十分过火…”
　　“老师，请相信我…”
　　志村团藏只能拿出自己的老一套说辞：“那个叫绝的家伙已经叛逃了木叶，我现在甚至没有办法掌握它的行踪，更不可能控制它为我做事了。”
　　也不能说那个绝与他毫无干系，前几年团藏还大张旗鼓地打着搜捕木叶S级叛忍绝的旗号镇压草忍村呢！
　　“张开你的嘴巴…”
　　千手扉间一手捏着一名根部忍者的脸，逼迫他吐出舌头，看着上面的咒文，沉声道：“他只是一个普通的忍者吧？你都会用舌祸根绝之印控制他，那个叫绝的叛忍，你没有留下反制手段吗？”
　　“……”
　　志村团藏看着那个无辜的下属，那是他从山中一族的族长那里要来的人，怎么能是一个普通的忍者呢！
　　这也是因为根部的人才太过匮乏…想当初他手下还有宇智波止水的时候，是何等的威风啊！
　　团藏大人的心底颇为无奈，嘴上也只能继续编瞎话：“我曾经在它身上种下咒文，但是后来被它解除了…那个叛忍，不仅擅长飞雷神之术，应该也很擅长封印术。”
　　“…我知道了。”
　　千手扉间记下了这句情报，心中也在暗忖，能够让那只乌鸦都束手无策的怪物，或许确实有些独到之处，团藏这小子胆量其实不大，应该不会骗他吧？
　　正当扉间想要离开的时候，一个没有眼色的根部忍者大步迈了进来：“团藏大人，派往土之国执行任务逃回来了一个人，正在基地内的情报室…”
　　志村团藏：“……”
　　这个属下也太没有眼色了吧！
　　没看到他正在和自己的死鬼老师商量要事吗！
　　千手扉间摆摆手，想起了自己的大哥和那只乌鸦带来的消息：“刚好，我也想知道一些关于土之国的情报…”
　　为什么根部忍者进攻土之国的岩忍边境哨所那么顺利，不就是因为那个叫绝的叛忍提前清理过一遍了么？
　　看来他是小看自己的弟子的胆魄了…
　　毕竟也是在多年在暗中处理脏事且手握大权的根部首领，怎么可能被一个秽土转生出来的死人吓到呢？
　　然而这个逃亡回归的根部忍者确实带来了一个有利于团藏的消息，那就是岩隐村的两个人柱力被人抓走…
　　而抓捕四尾人柱力和五尾人柱力的忍者，是【晓】组织的轮回眼和小南，整个岩隐村差点儿被神罗天征和互乘起爆符犁成废墟！
　　即使三代土影大野木力挽狂澜逼退了敌人，最终隐藏在村内的五尾人柱力依旧被人强行夺走了…
　　这其实是一条过时的消息，但却是第一次有情报忍者得到较为详细的战报。
　　无视了志村团藏怀疑的表情，千手扉间神色凝重起来：“那个叫小南的女人，得到了互乘起爆符之术？”
　　这可就不太妙了…
　　他这些年一直在大批量地收购起爆符，小南也是他的商业竞争对手之一，由于大蛇丸抛弃了尾大不掉的【晓】组织，这段时间小南的经济状况不太好，起爆符的价格勉强降了下来…
　　“通过起爆符上的咒文，不断地召唤出其他的起爆符，接连引起爆炸，确实是互乘起爆符之术无疑了…”
　　志村团藏小心翼翼地开口道：“那是一门禁术，自从老师离世之后，很少有人能够掌握，也一直在木叶的禁术室中，不曾外泄…”
　　“哼！那个女人擅长使用纸遁秘术，能够学会互乘起爆符也不例外，必定是村子里的叛忍交给她的禁术卷轴！”
　　千手扉间看了看自己的弟子，捏紧了拳头：“说不好就是大蛇丸或者那个叫绝的家伙带给她的！”
　　“…或许正如老师所说。”
　　“好了，你在这里好好辅佐日斩，不要再起别的什么心思…”千手扉间望着团藏的老脸，毕竟这是他带大的孩子，一时有些不忍：“我这次来木叶，会帮你把事情平息，知道是谁派人刺杀你的么？”
　　“主谋是宇智波富岳的可能性最高…”
　　志村团藏揣测着他得罪过的人，嫌疑最高的毫无疑问是那个小人得志父凭子贵的警务部队队长了。
　　他们两人之间已经不能用政敌来形容了。
　　志村团藏曾经试图诱导族人用别天神改变富岳的意志，而宇智波富岳也在各种公开私下的场合诽谤志村团藏的为人…
　　至于其次的人选嘛…
　　团藏摸了摸自己的忍刀，沉声道：“主导刺杀的可能是宇智波止水，因为他当初是我的部下，对根部的位置和行动都很了解…”
　　“那个也拥有着万花筒写轮眼的小鬼，也是你曾经的下属？”千手扉间听到这里，他的眼神渐渐变得诡异起来…
　　南贺神社修仙补习班的活动资金，向来是由千手扉间治下的波之国提供的，现在看来那些资金培养出来的忍者，都被用来刺杀他的弟子了…
　　这也就算了！
　　问题的关键是，那个叫绝的叛忍过去是团藏的下属…
　　宇智波止水，被他们组织内部称为最诡异的万花筒写轮眼，不次于宇智波鼬的天才忍者，是扉间另一个弟子宇智波镜的后辈，想来那个小鬼对待木叶必定是忠心耿耿…
　　然而那个宇智波止水曾经也是团藏的下属。
　　千手扉间沉默了很长时间，忍住了自己想张口骂人的打算，他这弟子脑子是有坑吧！
　　明明手里捏着一把极品好牌，却非要打得稀巴烂，这水平真的是快赶上他大哥了…
　　“这件事我会替你解决。”
　　扉间大军师长出了一口气，盯着志村团藏冷声道：“以后，你就负责想办法重新拉拢那个叫绝的叛忍…”
　　“记清楚了，是拉拢它！”
　　“不是控制！”

第二百六十章 千手扉间夜探南贺神社
　　夜色越来越深了。
　　黑暗之中，千手扉间悄然落在了南贺神社附近。
　　他来探查到底是谁在刺杀志村团藏，因为这件事意味着宇智波一族出现了更为激进的人。
　　现在看来他来得好像不是时候。
　　哦豁，那群红眼病又在开会！有事没事就开个族会，宇智波斑在的时候就这样，都过去五六十年了还没变！
　　但是今天的情况明显不一样。
　　宇智波一族的忍者从南贺神社鱼贯而出，每个人都是眉飞色舞，一副开心得不行的样子…
　　千手扉间的眉头微微皱了起来：“有问题…”
　　什么时候开会这么开心了？
　　这群宇智波族人有毛病吧？
　　大半夜偷偷摸摸在南贺神社开族会也就算了，出来的时候怎么还说说笑笑的，你们是来开会的还是蹦迪喝酒来的？
　　要是南贺神社允许喝酒的话，宇智波一族今晚召开的族会说不好真的会办成一场酒宴…
　　今夜，宇智波一族明显有些高兴得上头了，时不时就有一些小话传到了千手扉间的耳中。
　　“没想到鼬大人这么快就成为了火影候选呢！”
　　“以鼬大人的实力和功绩，成为村子里的五代目火影不是理所应当的事么？”
　　“说起来这件事也要感谢纲手大人，如果不是她提名鼬大人担任五代目火影候选，三代火影大人估计还要有得拖呢！”
　　“是啊，毕竟鼬大人的老师自来也大人还在村子里担任高层职位，倘若有人举荐自来也大人，我们又要等一段时间了！”
　　“而且这一次队长也担任了村子里的火影顾问，鼬大人是唯一的火影候选，一定能够成为村子里的五代目！”
　　“只是有点儿可惜…队长家的另一个儿子丢尽了族中的颜面，听说他这段时间在和那个叫迈特凯的家伙修炼体术？”
　　“那个叫迈特凯的家伙，过去和族中那个宇智波带土好像都是忍者学校的吊车尾…”
　　“单单修炼体术，怎么能成为优秀的忍者！我们一族向来是在忍术、体术和幻术上都十分优秀！佐助那个家伙，拥有鼬大人作为兄长，竟然还如此堕落…”
　　“也不知道队长怎么能容忍自己的儿子…”
　　“嘘，听说选择迈特凯那家伙做家庭教师，这件事是经过队长和鼬大人允许的…”
　　“……”
　　千手扉间目视着这群宇智波族人远去，忽略了一些乱七八糟地废话，思索着他们谈话的核心：
　　纲手提名了宇智波鼬成为了五代目火影候选。
　　这事让千手扉间不自觉地揉了揉自己的脑袋，他觉得自己的后脑勺有点儿嗡嗡地发疼…
　　纲手在搞什么鬼啊！
　　而且猴子是不是有问题，宇智波鼬那小子明明是备选中的备选，不到万不得已决不能选他继任火影，猴子怎么就把他推到了五代目火影的位置！
　　不提宇智波鼬的身份，只说一个十二岁的火影候选，现在的木叶高层到底有没有点儿脑子了！
　　他活着那些年辛辛苦苦，到底教出来了一届什么玩意儿？
　　随着人流的离去，南贺神社渐渐变得安静起来，只剩下了一个青年人独自拿起扫帚，一点一点地清扫着地面。
　　千手扉间的眼神微凛，他记得北原提到过止水的一个身份：南贺神社的扫地僧。
　　当初他一直以为是在开玩笑…没想到这事居然是真的！
　　镜的后辈，居然真的在南贺神社打扫卫生？
　　一个开启了万花筒写轮眼的天才忍者，用来当清洁工，有点儿太奢侈了吧？！
　　正当千手扉间想要走出来的时候，十几只巨大的乌鸦从天而降，扑扇着翅膀落在了止水的身边…
　　每只乌鸦都长着一双猩红的眼睛，它们眼中的三枚黑色勾玉昭示着那双眼睛不止能用来夜视。
　　在乌鸦落地后不久，十几个身穿黑衣头戴面具的忍者飘摇而至，单膝跪在了止水的面前。
　　“今天依然没有得手吗？”
　　宇智波止水停下手中的动作，一手握着扫帚的木柄，轻声道：“你们是家族中修炼仙人模式最优秀的人，也不能完成任务吗？”
　　“止水大人，今天出现了意外…”
　　为首的忍者低声解释道：“我们分成了三队，连续几天感知了根部基地的战力，傍晚已然杀入了志村团藏那个老贼面前，然而突然出现了一个人，刀术十分精湛，因此我们怀疑根部可能还有一些隐藏的强大忍者…”
　　“不可能。”
　　宇智波止水皱了皱眉，轻轻地摇了摇头：“倘若志村团藏还潜藏着什么，一定会想办法暗杀鼬…那个小家伙总是经常出村执行任务，团藏决然不会放过那么多机会。”
　　“或许是因为鼬大人的实力十分强大…”
　　为首的忍者疑惑了一会儿，说出了自己的猜测：“团藏那个老贼不敢轻易动手！”
　　“止水大人！”
　　旁边有人忽然出声补充道：“但是我们遇到那个忍者，我根据仙人模式的感知，察觉到他的查克拉十分强大，也不像是生者，我们认为那可能又是一个人体实验的怪物。”
　　“你们说的也有可能，毕竟根部能够培育出绝那种怪物…”
　　宇智波止水斜眼看着他们，沉声道：“但是我们必须在最短的时间内杀死团藏！他一定会成为鼬登上火影之位的阻碍！”
　　“鼬大人已经成为了五代目火影候选，而且他的身边常年有着大仙人的陪伴，应该不会出现什么差错吧？”
　　“这世上什么事都有可能发生！”
　　不知道那个人说了什么引发了止水的情绪，他身上查克拉轰然爆发，一双巨大的漆黑色羽翼猛地张开，仙人模式的气势瞬间掀翻了一地的巨型乌鸦和忍者！
　　赤红双目死死地盯着那个说话的忍者，冷声道：“不要认为北原随时可以陪伴在鼬的身边，就能绝对保障他的安全，忍界还有明枪暗箭，不是只有忍术能够杀人！”
　　“波之国的二代目火影千手扉间，是我们宇智波一族的死敌，你难道以为他真的愿意屈从在大仙人的麾下吗？”
　　“村子里的三代目火影猿飞日斩，他的老师是二代目，今天上忍班会议上他又重新任命了志村团藏担任火影顾问，你以为他是诚心想要让鼬担任火影候选吗？”
　　“那些潜藏在暗处的忍族，每个人都心怀鬼胎，你们不会真的以为他们会听从鼬的命令行事吧？”
　　“不是所有人都是光明磊落，我们忍者本就是在黑暗中行走的生物，我们就是宇智波一族走上复兴之路的黑暗行者！”
　　“时间并不算充足，新年马上就要到了！北原已经开始了新一轮的冬眠…倘若它知道了，未必会允许我们擅自行事！”
　　“今年只剩下三个月的冬眠期，它在白天偶尔也会外出活动，你们剩下的时间不多了，不能解决掉志村团藏的话，明年你们这些人就老老实实地在鼬家附近警戒九个月吧！”
　　“……”
　　千手扉间听着他的演讲心中不由有些惊讶，这个叫止水的家伙，不是说是个自囚在南贺神社的老实孩子吗？
　　在他的耳闻中，宇智波止水不应该是在南贺神社中，借着传授仙人模式，将那些宇智波一族的激进派变为乌鸦的温和派吗！
　　那只乌鸦，嘴里真是没有半句实话！
　　这也叫温和派？
　　这个叫宇智波止水的小伙子，连他这个一心维持组织稳定的军师都要怀疑…
　　不过还真让这家伙猜对了，扉间大人确实对宇智波一族没安什么好心…
　　看来，是没办法和宇智波止水接触了。
　　千手扉间微微一叹，感慨了一句自己当初那个叫宇智波镜的弟子，就要使用飞雷神之术消失。
　　当扉间体内的查克拉调动起来的刹那…
　　宇智波止水身上的羽翼微微一震，身瞬间化为残影，出现在了高大的木栏上，冷眼望着千手扉间藏身的位置：“什么人！”

第二百六十一章 激战
　　一柄带着黑色咒文的苦无飞过！
　　一个白色兜帽的身影一闪而逝！
　　宇智波止水甚至还没来得及反应过来，一柄忍刀就已经出鞘，落在了他的眼前！
　　“是飞雷神之术！”
　　止水的眼睛一紧，立即就认出了敌人的忍术！
　　南贺神社的其余忍者飞身上前，疾声开口道：“止水大人，他就是今晚那个出面救下了团藏的敌人！”
　　“…是那个叫绝的叛忍？”
　　曾经在忍界大名鼎鼎的瞬身止水，对待瞬身术的使用再熟悉不过，而且止水也是第一个曾经与飞雷神术者绝战斗过的人物！
　　当初他和卡卡西在一起，直面那个想要刺杀三代火影的绝，那是绝第一次展露自己的实力，那个时候的绝只是一个手段生疏的忍者，除了飞雷神之术以外没什么亮点…
　　甚至苦无投掷也是乱七八糟…
　　时隔几年，今日的绝，明显已经蜕变为了一个强大的忍者，无论是刀术、体术都不逊色于止水曾经相遇过的任何敌人！
　　然而在南贺神社苦修的宇智波止水也丝毫不惧！
　　剑跃炎！
　　一柄短刀飞快地拔出，接连几刀，挡住了敌人的进攻！
　　随着刀光的闪烁，一道道火焰凭空甩出，逼退了敌人的身影，止水身后的漆黑羽翼瞬间带动着他的身体腾空上天！
　　“仙法·火遁·豪火球之术！”
　　止水的手掌飞快地结印，一枚巨大的火球猛然从口中喷出，火球不断汲取着空气中的自然能量，身躯不断膨胀着！
　　区区一个豪火球之术，在仙术查克拉的加持下，已经达到了B级火遁术式的威势！甚至威力上可能更胜一筹！
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　然而止水对面的敌人丝毫不惧，合手结印，三个印式过后，一条水龙凭空而起，盘旋着冲上天空，与巨大的火球共同消散…
　　水蒸气刹那间弥漫开来！
　　“…不妙！”
　　止水心头震颤，两个忍术碰撞之后，制造出了最适合飞雷神术者的战场，尤其是那个叫绝的忍者，最是擅长刺杀！
　　更让他惊讶的是，那个怪物对忍术的掌控也更为惊人，没有足够的查克拉控制力，是不可能缩减辅助的结印术式的！
　　“集合站在一起！”
　　止水只来得及督促自己的下属聚拢起来：“全体戒备！击落所有袭击的苦无！”
　　“…水遁·大爆水冲波！”
　　滔天巨浪骤然席卷而来！
　　而聚拢起来的忍者们恰好成为了靶子！
　　除了宇智波止水凭借着身后的羽翼腾空，部分人借助乌鸦飞天，其他忍者被水浪冲散，整个南贺神社的山上犹如爆发出了山洪！
　　谁也不曾想到，敌人的水遁忍术威力如此巨大，甚至于结印的速度也如此之快！
　　“怎么能让你得逞…仙法·火遁·豪火天龙！”
　　一条巨大的赤焰火龙在止水的口中成形飞出，迅速蒸发着地面的积水，这是他自己沉浸开发的仙术！
　　火龙凭空直下，猛然冲向了白色兜帽下的敌人！
　　没有人比宇智波一族更擅长火遁，尤其是宇智波止水这种将火属性查克拉玩出花儿的天才忍者，更不容人小觑！
　　“水遁·水断波！”
　　在赤焰火龙落地之后，一条水刃划过，切断了龙头，阻断了火龙的进攻！
　　可惜的是，天才火遁忍者面对的敌人，是忍界历史上最擅长开发使用水遁的人…
　　千手扉间在兜帽下咧了咧嘴，露出了一丝不可捉摸的微笑：“天赋确实不错，甚至比起宇智波泉奈那家伙也不惶多让…”
　　不过，他可是最擅长和宇智波战斗的人！
　　无论是战国时代还是一国一村时代，甚至于是现在，千手扉间从未停止过对宇智波一族的研究，无论是万花筒写轮眼，还是各种火遁忍术，他都有所了解，能够轻松破解！
　　仙术查克拉加持下的赤焰天龙的确可怕，甚至于水阵壁也未必能够阻挡，但是水断波却可以破坏止水的火遁术式！
　　“这是二代火影的水遁术式…团藏那家伙！果然还与那个叛忍有着纠缠！”
　　宇智波止水的脸色越来越有些紧张，这些年来，他还是第一次遇到强敌…不过现在的他，比起前些年初次遇到绝的他，可不再是同一个人了！
　　三枚勾玉陡然在他的眼底浮现，旋转着成为了风车状的万花筒！面对这个据说曾经战胜过富岳前辈的敌人，他丝毫不敢马虎！
　　“写轮眼·开！”
　　忍术比拼只不过是一道开胃菜。
　　根据止水通过修仙补习班的成员得到的情报，绝的近身体术和飞雷神之术至今尚未有人破解过…
　　“我来缠住他！”宇智波止水回望着自己的部下，开口指挥：“你们借助通灵乌鸦的身体，分批进入仙人模式！”
　　“是，止水大人！”
　　只要他们全员进入仙人模式，即使无法战胜敌人，也能就此缠斗一番，等待支援…
　　白色兜帽下的千手扉间注视着那些普通忍者盘坐着，他们的身后都站着一只巨大的乌鸦，心头猛震：“这下可不好办了，宇智波一族的实力竟然增长得这么快…”
　　如果战国时代的宇智波一族有这等力量，倘若他的大哥被宇智波斑缠住，剩下的千手一族成员未必能够获胜…
　　仙人模式的威力，扉间已经彻底领教了！
　　宇智波止水这家伙，十分棘手！
　　即便扉间是秽土转生之身，但是宇智波止水那令人防不胜防的万花筒写轮眼瞳术，以及为忍者实力有着极大加持的仙人模式…
　　这种人也被志村团藏逼反，可真是个废物！
　　“看起来，今天没有办法清理掉这些人了…”
　　千手扉间轻叹了一口气，心头百转千回思索着对策：“依靠那只乌鸦得来的仙人模式，依靠波之国的资金才得以立足…”
　　“这些宇智波既然不能为木叶所用，那就必须在控制之下，不能任由他们自由发展下去…”
　　白色兜帽下的人影站在原地，甩手将手中的忍刀插在了地板上，摊开了自己的双手：“宇智波止水，来谈谈吧…”
　　“你到底有什么阴谋！”
　　南贺神社的扫地僧丝毫不敢放松，面对飞雷神术者稍不警惕，可能就会命丧当场…
　　双方就在天空和地面上对峙着…
　　直到其他的宇智波一族的忍者完成了仙人模式，从四面八方向着千手扉间围拢过来！
　　二代火影不屑地冷哼了一声，伸手摸向了自己的兜帽：“哼，一群胆小的鼠辈…”

第二百六十二章 竟然还有口头收编这种事
　　众所周知，面对敌人，二代火影向来是不怂的。
　　不管面对的是宇智波斑兄弟俩还是那只乌漆嘛黑的恶鸟，不论最终的结果如何，扉间大人向来是要先放几句狠话的。
　　更别说宇智波止水这种小青年了，今年才十六七岁的小伙子，脸上的胶原蛋白还没褪下去呢！
　　想当年他把止水的先辈宇智波镜训得跟孙子一样的时候，止水的爸妈都还没生出来呢！
　　止水张开羽翼，飞身落在地上：“你这家伙，到底是谁？”
　　“好像从哪一方面算起来…”
　　千手扉间缓缓摘下了自己的兜帽，一双同样血红的眼珠看着面前的青年忍者：“老夫应该都是你的上司吧…”
　　“二代目！”
　　宇智波止水的神色变了变，他在暗搓搓地计划谋杀团藏，结果被团藏的老师抓了个正着…
　　有点儿尴尬。
　　更尴尬的是，某种意义上千手扉间说的还是事实，这人生前的身份是二代火影，是木叶所有忍者的上司。
　　他死后的身份也是组织里的大管家，至于到底管什么呢…没有千手扉间不插手的闲事。
　　甚至南贺神社这么长时间以来，没有人对那些变成巨型乌鸦的族人提出质疑，正是因为波之国提供的活动经费。
　　二代火影大人看了一圈周围汇聚而来的宇智波族人，冷冷地开口道：“南贺神社只是附属于组织的下级而已，现在围在老夫身边，是想造反吗？”
　　宇智波止水愣了愣，缓缓摇了摇头，摆了摆手示意其他人退下：“…这里是宇智波的祭祀族地，二代目突然来这里，是有什么指教吗？”
　　这人死了，怎么还能摆出好大的官威！
　　止水前些日子就听干柿鬼鲛提到过，千手扉间依仗自己的身份，欺凌压迫底下的成员，甚至还从内部和平演化雾隐村…
　　这不是一个好惹的人！
　　“鼬那个小鬼提过，当初准许你在南贺神社传播仙人模式，是为了维持宇智波和木叶的稳定…”
　　二代火影横了他一眼，冷哼了一声：“现在你在做什么？多次刺杀火影顾问，是想要掀起宇智波和木叶的战争吗？”
　　“不，团藏才是横亘在木叶和宇智波之间的阻碍…”
　　“那此事也与你们无关！”千手扉间袖手而立，继续道：“纲手提名了宇智波鼬担任五代目火影候选，是让你们宇智波一族在木叶一手遮天，彻底成为笼罩木叶的黑暗吗？”
　　先声夺人！兴师问罪！
　　一顶大帽子先扣在了止水的脑袋上！
　　宇智波的小青年还没接触这等阵仗，加上二代目火影高高在上的威严，声音习惯性地低了几分：“我们只是想要为鼬剪除敌人…”
　　“宇智波鼬是组织里的一员，组织授命他成为五代目火影候选，自然会让他坐稳火影的位置！”
　　扉间大军师也不在意自己的语言中的漏洞，纲手那个不乖的孙女虽然没干好事，但是未来却也让他有机会重掌木叶。
　　不是有机会，而是必须！
　　他们辛辛苦苦创立的木叶，怎么能落到宇智波的手里！
　　这要是任由宇智波止水这样操作下去，一个接一个将宇智波的政敌全部暗杀，那整个木叶的未来不是要屈从于鼬那个小鬼手里？
　　想到这里，千手扉间看着宇智波止水，凛声道：“木叶的事，不是你们下级人员应该参与的！”
　　止水有些词穷：“……”
　　听着千手扉间的话，让他觉得十分憋屈，但是又找不出什么反驳的点…总觉得哪里很古怪。
　　止水确实听起干柿鬼鲛偶尔唏嘘不已地提起过盘踞在波之国的某个组织，北原就是组织名义上的首领。
　　那个组织目前的实力雄厚，势力范围覆盖整个忍界南方，包括水之国、海之国和火之国的部分区域…
　　据说组织内部最有权势的人，毫无疑问是面前这位口吐芬芳的死人军师。
　　南贺神社的某些忍者没听过，心里隐隐有些不服气，其中一个忍者忽然高声道：“我们有理由怀疑扉间大人是想要袒护自己的学生…”
　　他们不怎么怕千手扉间！
　　宇智波一族讨厌二代火影是出了名的！
　　而在防卫部成立之前，他们宇智波每个月不开几次族会批评批评千手扉间！
　　“闭嘴！”
　　本来今晚没有从团藏那里得到自己想要的情报就很不开心了，结果又在南贺神社听到了纲手提名宇智波鼬成为火影候选的事！
　　那个忤逆不听话的孙女！
　　今晚简直是双倍的不开心！
　　二代火影不耐烦地看了一眼那些不太服气的红眼病，只将自己今天的怒火倾泻到止水的身上：
　　“宇智波止水，如果你是木叶忍者，无论是三代火影、火影顾问还是老夫这个前代火影，都是你的上级…”
　　“如果你不再认为自己是木叶忍者，那你只不过是一个组织的外围成员，连干柿鬼鲛和宇智波鼬也不敢当面质疑我…”
　　“现在你又私下里积蓄力量为己所用，诽谤自己的上级，任由下属攻击老夫，是想要挑衅组织的威严吗？”
　　南贺神社的小青年面对强权的白发军师，只能无可奈何地低下了头：“没有这个意思…”
　　“作为外围人员，你们只需要听从组织的命令就足够了！”
　　二代火影瞥了一眼宇智波止水：“如果被老夫查出来，南贺神社再有异样举动，你们下一年的预算…或者性命…都没有留下的必要了！”
　　这话实在是太嚣张了…
　　然而千手扉间现在确实有这个底气…
　　军师大人冷脸回望南贺神社的时候，实在是威风凛凛…
　　正面上来看，南贺神社和波之国的顶端应该都是那只叫北原的乌鸦，它们双方应该是平等的。
　　然而二代火影的这张嘴着实有点儿厉害…
　　三言两语之下，甚至宇智波止水都没有察觉到，南贺神社原本只是一个散乱自由的修仙补习班，却在千手扉间的口中成为了波之国那个垃圾组织的外围成员。
　　大概，这就是…和平收编？
　　正在二代火影大人意犹未尽，打算再说几句的时候，宇智波止水忽然道：“未来我们应该听从谁的命令呢？北原？鼬？”
　　千手扉间：“……”
　　这小子怎么回事，怎么还要给他出难题！
　　你们最好就乖乖地在南贺神社待着挂机就行了！
　　止水那双大眼睛水汪汪地望着自己新认领的上级，平静地继续道：“南贺神社的力量可并不弱小，而且我们在某种意义上也属于北原的眷族…”
　　“等候组织的命令吧！”
　　千手扉间甩了甩手，留下一枚自己的飞雷神印记苦无：“总之，不会让你们太过清闲的…”
　　“还有，我是无法参与任何行动的。”
　　宇智波止水声音低了低，他依然选择遵守诺言，将自己囚禁在南贺神社，反正他已经找到了新的乐趣。

第二百六十三章 火影的儿子，有什么了不起！
　　凌晨时分。
　　千手扉间离开了木叶。
　　谁都不知道，这老家伙在木叶悄然留下了两根钉子。
　　此后，南贺神社每隔一段时间都会接到波之国的命令，派出一队忍者外出执行千手扉间派发的任务。
　　直到后来，干柿鬼鲛偶然间发现了这件事，主动找上门协助宇智波止水，勉强算是摆脱了千手扉间的钳制，至少让南贺神社有些喘息之机。
　　再到后来，宇智波止水正式被干柿鬼鲛引荐进入了那个时刻处于倒闭边缘的组织，同时也理所当然地成为了扉间军师大人在组织内的政敌之一。
　　为首的忍者站在止水的身后，低声道：“止水大人，我们真的要听从二代目的命令吗？”
　　“元治君，这也是没有办法的事…”
　　南贺神社的清洁工眨了眨眼睛，点点头道：“这样也好，至少我们也能借此机会，渗入波之国，在那个组织之中，听说可是二代目一家独大…”
　　“那我们以后要私下里去刺杀团藏吗？”
　　“马上要新年了呢…”止水沉思了一会儿，伸手捏紧了手里的忍刀：“让那家伙再苟活一段时日吧！”
　　“不过，剪除一些无关紧要的根部忍者，在团藏的身上留下几道伤口，免得他外出惹事生非，应该无所谓的吧…”
　　“元治君，二代目也没有提出什么过份要求吧？那就把这项任务当作训练吧！”止水说着话，嘴角也在微微笑着。
　　宇智波元治想了想，点了点头：“…是。”
　　嘿，就佩服这些挑字眼的！
　　新年将至。
　　整个木叶都沉浸在节日的氛围中。
　　宇智波鼬成为火影候选的消息，让村子里的欢庆气氛更上一层，或许是因为那张脸和实力的关系，他在村子里居然还有数量不少支持的粉丝。
　　小崽子牵着兄长的手，时不时地左顾右盼，看着那些点头致意的路人，嘴角撇了撇：“哥哥很受大家尊敬呢…”
　　“又遇到不开心的事了吗？佐助？”
　　“没有。”
　　佐助摇摇头，挤出了一副笑容：“作为未来村子里五代目火影的弟弟，我也觉得很自豪啊！”
　　“但是佐助也很棒呢！”
　　宇智波鼬亲昵地拍着他的肩膀，夸赞道：“忍者学校的第一名，是我也没有得到过的荣誉呢！”
　　宇智波佐助：“……”
　　忍者学校放假，年终成绩总结下来了，小崽子在班级内的综合排名第一，各项都比较靠前，除了体术逊色香磷一筹。
　　但是这项荣誉小崽子一点儿也不想被提起来啊！
　　这又不是什么值得夸奖的事！
　　他的哥哥宇智波鼬成为了未来的五代目火影，基本上就是指定接班了，将来肯定也会担任忍者学校的校长…
　　一年级生的第一名，向未来忍者学校的校长炫耀？
　　开什么玩笑！
　　说不好，等到他将来毕业成为忍者的时候，他这位优秀的兄长已经成为了五代目火影，而且还会指定他的队友和指导上忍…
　　大概小崽子今年的成绩单，唯一的用处是让族中那些人都闭嘴，不再提起入学时他屈辱的过去吧？
　　“鸣人考得怎么样？”
　　宇智波鼬顿了顿，忽然出声问道：“怎么今天看起来他的心情不太好？放学后也没有和你在一起，是出什么事了吗？”
　　“那家伙，勉勉强强吧，忍术和体术都还可以，总算在班级里不是吊车尾，好像丁次是最后一名…”
　　佐助努了努嘴，面色不悦地回了几句，片刻后他有些疑惑道：“也不知道鸣人怎么回事，最近这段时间，情绪都很奇怪…”
　　“嗯？”
　　“自从他知道自己的爸爸是四代火影之后，心情一直都不太好，就感觉很奇怪，前几天还和鹿丸打了起来…”
　　“他们应该关系不错吧？”宇智波鼬的神情定了定，轻声道：“那你知道他发生什么事了吗？我记得鸣人应该是你在学校里唯一的朋友。”
　　“……”
　　宇智波佐助在甜食店的门口停下，忽然转头道：“才不是！不知道为什么，那个家伙知道自己父亲的身份之后，谁都不怎么理会！火影的儿子，又有什么了不起的！”
　　“喂喂喂，不要一杆子打死所有人啊！”
　　猿飞阿斯玛和夕日红刚好从店门口出来，忍不住敲了敲佐助的脑袋：“你这小鬼，不也是未来五代目火影的弟弟呢！不过，自己的父亲是火影，并不是什么值得骄傲的事…”
　　他今天难得和自己心仪的女忍者一起约会…一整天的好心情瞬间被佐助搅黄了…
　　宇智波鼬只能低头致歉：“抱歉，阿斯玛前辈…”
　　“小孩子嘛！我们有事先走了哦！鼬！”
　　夕日红捂嘴轻笑，拍了拍火影儿子的手臂，拉着他离开了现场，嘴里还不断出声训斥道：“怎么还要和小孩子计较呢！”
　　“啧，那个小鬼就是鼬的弟弟吗？”猿飞阿斯玛犹自有些不服气，嘴里还在不断嘟囔着：“真是和村子里的人说得一样，除了那张脸还行，其他的简直一无是处啊！”
　　“……”
　　“说说鸣人的事吧！他不是你所认为的那种人。”宇智波鼬注视着佐助盯着猿飞阿斯玛的目光，强行转过了他的脑袋：“明天中午陪我去看看他吧！”
　　“才不要！”
　　“佐助，朋友是很宝贵的。”火影候选敲了敲他的额头，低声道：“在你消沉的时候，是谁陪在你身边的，忘了吗？”
　　当初开学第一天就被香磷打进了医院，后来接连被香磷殴打的时候，只有漩涡鸣人在旁边帮忙…
　　当初小崽子被全族人看不起的时候，被家里人训斥的时候，只有漩涡鸣人不离不弃，甚至还帮他买酒…
　　那家伙，似乎从来不以自己妖狐的身份自卑，又怎么可能会因四代火影遗子的身份自傲？
　　宇智波佐助想了想，看着自己面前有些严肃的兄长，瘪嘴道：“…我自己去也可以的。”
　　“不行！”
　　这两个小家伙从三岁就开始打架，一言不合就大打出手，即便是现在关系越来越好，但是现在他们还在僵持冷战，万一又打起来呢？
　　难道又要被日向宁次兄妹举报？
　　“明天中午，我会带着你一起去…”
　　话音顿了顿，未来的五代目火影似乎想到了什么，又加了一句：“再看看北原有没有空…”

第二百六十四章 集合的小学生们
　　晚餐时间。
　　宇智波富岳的那张向来冷峻的脸色，在看到佐助的成绩单之后勉强好看了几分。
　　“佐助，做得不错。”
　　老父亲矜持着点了点头，沉吟道：“我也没有想过你能和鼬一样优秀，但是也要向族中的宇智波泉美看齐，听说她在忍者学校的六年里一直都是首席生…”
　　“……”
　　原以为可以得到父亲夸奖的小崽子脸色不太好看，却也只能顺从地点了点头：“…是，爸爸。”
　　反正他的父亲一向不擅长夸人…不，或者说，除了鼬之外，老父亲还没有夸过任何一个人。
　　这待遇，也太不平衡了吧！
　　幸好美琴是个合格的母亲，她和鼬整理好餐桌后，温婉地上前揉了揉佐助的刘海：“很优秀呢，佐助！忍者学校第一名，这可是你哥哥都没有得到过的殊荣哦！”
　　“那也是因为鼬上学第一天就毕业的缘故…”
　　宇智波富岳听到有人在吐槽自己的长子，习惯性地张口反驳道：“鼬现在可是已经成为火影候选了！”
　　“爸爸，妈妈说得没错，佐助已经十分出众了，他们的班级里可是有不少优秀的学生呢！”
　　宇智波鼬招了招手，撑起手臂接住了飞来的乌鸦，轻笑道：“北原，你也觉得是这样吧？”
　　这话明显就问错动物了。
　　乌鸦嫌弃地看了一眼佐助，它的意思不言而喻。
　　小崽子瞬间就冒火了，猛地起身朝着乌鸦冲了上来：“你那是什么表情啊！”
　　“嘎~”
　　呵，一年级的小弟弟…
　　北原扑动着翅膀，用爪子扒拉了几下佐助的头发，飞身轻飘飘地落在了富岳的肩上。
　　既然吵不过，那就不和他吵。
　　佐助气得鼓起了嘴，双目死死地盯着那只洋洋得意的乌鸦，满面凶狠的模样有些蠢萌，他又不敢在自己的父亲身边造次。
　　“好了好了…”
　　宇智波鼬几步上前，拎起了乌鸦的翅膀，低声道：“北原，明天中午陪我和佐助去一趟鸣人的家吧！”
　　“嘎？”
　　乌鸦好奇地张望着佐助，又看了看身边的少年上忍，小崽子和小黄毛打架了吗？
　　这可真是…喜事。
　　值得它放弃猫冬一日，出门一趟。
　　“差不多吧！”
　　宇智波鼬挠了挠乌鸦的脊背，平静道：“反正明天要去看一看，顺便检查一下他的封印吧…”
　　那个精神世界的封印空间…倘若漩涡鸣人已经接触到了那里，他就会察觉到体内封印着的是个什么怪物。
　　真正的九尾妖狐。
　　即便鼬现在拥有着十分淳熟的仙人模式，也不敢保证自己能够战胜九尾，他的实力越来越高，也越来越能体会到九尾的可怕…
　　尽管他和九尾只是接触了一次，也能感知到那只尾兽查克拉的邪恶与强大。
　　或许，只比北原要差上一些吧…
　　等等…
　　宇智波鼬挠了挠脑门，看着手臂上在和佐助又吵起来的乌鸦，为什么他会觉得，这么一只乌鸦会比九尾更强呢？
　　翌日正午。
　　忍者学校中，察觉到鸣人不对劲的人并不少，漩涡鸣人的家门口，聚拢了一堆小学生，唧唧喳喳地在说着什么。
　　“鹿丸，借我一些钱吧！”
　　“喂，下次借钱买零食之前能不能看看自己的体重！”
　　奈良鹿丸和秋道丁次正在吵闹着，这两个家伙是穿着开裆裤一起长大的交情。
　　在见到宇智波兄弟二人的时候，奈良鹿丸的神色一变，拽着胖胖的丁次让开了道路，出声道：“中午好，鼬大人…”
　　“不用这么拘束。”
　　宇智波鼬无奈地摇了摇头，奈良家的小鬼确实十分早熟，这份举动似乎也有不太想惹麻烦的意思。
　　回头再瞅瞅他们家的小崽子，刚刚还在嘲讽一只赖床冬眠的乌鸦，这点儿出息可真让火影候选发愁啊！
　　“宁次，雏田？”
　　宇智波鼬带着弟弟上前，拍了拍站在门口的两个白眼兄妹：“你们两个怎么也过来了？”
　　“我是陪同雏田大人一起来的。”
　　日向宁次轻咳了几声，学着大人稳重的样子摇了摇头：“听说漩涡鸣人染恙，特地前来探望…”
　　说完之后，他为了证明自己说的话，还象征性地伸手拎了拎的纸包，里面应该是一些点心。
　　佐助的嘴角忍不住抽了抽：“你们一族那些不必要的礼仪，未免也太多了吧！鸣人只是个孩子啊！”
　　“不…不是这样…”
　　雏田小姑娘局促地攥着自己的小手掌，紧张地看看这个，看看那个，最终将目光放在了自己堂兄的身上。
　　日向宁次拍了拍雏田的手臂，示意她冷静下来，看着佐助冷然开口道：“日向一族是累世贵族，不像某些忍族生性野蛮…”
　　“……”
　　宇智波鼬的表情有点儿微妙，这话听着…有点儿像讽刺他们宇智波一族啊！
　　木叶的两大豪族目前虽然关系算是亲密无间，同时掌控着木叶的防卫部，但是在一些鸡毛蒜皮的小事上还是要讨论一番的…
　　写轮眼和白眼都属于瞳术，究竟哪个血继是最厉害的瞳术，这个肯定是要争一争的。
　　宇智波和日向都是千年豪族，人口都不算少，实力都十分雄厚，族内高手如云，到底谁才是忍界第一大族，这个也要争一争的。
　　宇智波富岳和日向日足是各族族长，富岳有权有儿子，日向日足有钱有地位，究竟谁更优秀，这个肯定也要争一争的。
　　日向宁次为此，不得不以宇智波鼬为目标，虽然他的同学们都劝他放弃，欺负欺负一年级那个叫佐助的学弟不好么…
　　屋顶上忽然蹿下了一个红发的人影，冷冷瞥了日向宁次一眼：“喂，说话不要太过分了…”
　　“一年级的小妹妹，听说你的体术很强…”
　　日向宁次的太阳穴边经脉暴跳，将手中的点心包裹放在了雏田手中，挽起了自己的袖子。
　　这个红头发的女人，最近和漩涡鸣人那小子走得很近啊！
　　他的堂妹为了这件事，已经失眠有段时间了！
　　“香磷…宁次哥哥…”
　　日向雏田紧张地看着两个蓄势待发的人，最终将求助的目光放在了宇智波鼬的身上：“鼬大人…”
　　“…住手！”
　　未来的五代目火影叹了一口气，阻止了他们进一步的动作，这群小孩子真够热闹的，他堂堂上忍，难道今天是来带孩子的？
　　吱呀…
　　木门忽然打开了…
　　漩涡鸣人顶着一双熊猫眼，好奇地看着自己家门的众人：“哎？佐助，你怎么来了？还有鼬大哥，你们今天是…”
　　“…来探病的。”
　　奈良鹿丸敲了敲墙壁，抬了抬头。

第二百六十五章 狂躁的九尾（为朱悍大佬的打赏加更）
　　漩涡鸣人的家里依然十分地原生态。
　　一个六七岁的孩子，明显是照顾不好自己的，至于自来也那个老男人，这段时间几乎是天天住院。
　　一行人进屋之后随意挑了个地方，或是坐着或是站着，望着漩涡鸣人那双明显熬夜的双眼。
　　宇智波佐助率先开口道：“说说吧，怎么回事？”
　　他的小伙伴肯定是出什么问题了！而且鸣人这小子什么时候交了那么多朋友，他怎么都不知道！
　　他在村子里可只有鸣人一个朋友！
　　这家伙！
　　小黄毛局促地拽着自己的手指，强颜挤出了一抹笑意：“什么嘛，我能有什么事…”
　　“不可能没有问题。”
　　奈良鹿丸站在他的身边，居高临下地看着他道：“这几天你总是一个人在发呆，无论是谁都不理会，这可一点儿也不像你…鸣人，你不是一个撒谎的人。”
　　“是啊，鸣人君…”日向雏田在角落里出声附和。
　　“可是我没有在骗你们…”
　　“你这家伙！别撒谎了！”
　　“我没有在撒谎！不要再吵了！”
　　漩涡鸣人猛地摇摇头，厉声吵了一句后，声音忽然低了下去：“你们都走吧，我现在要和鼬大哥说几句话。”
　　“白痴！”
　　香磷挑眉看了他一眼，闪身离开了他的家。
　　其他众人互相对视了一眼，看了看依旧安坐的宇智波鼬，各自点头致意后离去了。
　　宇智波佐助原本想要留下，却被宇智波鼬示意了一个眼色，无可奈何地走出了房门。
　　“看来是不能让他们知道呢…”宇智波鼬伸出手掌，按在了鸣人的肩上，低声道：“你自己已经知道了吗？”
　　“我见到他们了。”
　　漩涡鸣人脸色难看地点了点头：“我体内的那个男人说，他是我的爸爸，我身上的事不能让其他人知道…”
　　少年上忍安慰地揉了揉他的黄发。
　　“鼬大哥！”
　　漩涡鸣人眼泪汪汪地抬起头，压抑着自己的哭声：“为什么他要在我体内封印那只妖狐…为什么他要和妈妈一起死掉…”
　　他是九尾人柱力。
　　他的父亲波风水门，希望他可以不被人柱力的身份束缚，却没有考虑过他的人生应该怎么过。
　　昨晚一整夜的时间，他们父子两个又在精神世界的封印空间中大吵了一架，还有一只狐狸在旁边添油加醋…
　　即使四代目的性情温和，却在父子关系的处理上十分生疏，实在称不上是一个合格的父亲，他们旁边的那只九尾狐狸还在不停地添乱，它还找准了鸣人的痛点…
　　一个尾兽，智商情商还挺高的！
　　理所当然的，小黄毛和波风水门又一次吵崩了，漩涡鸣人甚至听从了九尾的蛊惑，要去揭开九尾的封印！
　　波风水门强硬地拦住了他，以漩涡鸣人现在的实力，即使是在精神世界，肯定是无法战胜九尾的。
　　这一次水门学得聪明了，劝说漩涡鸣人：如果他揭开了封印，那么整个木叶都会被九尾毁灭，他所交到的朋友们都会离他而去…
　　小黄毛被他吓住了…
　　九尾却被他气疯了…
　　即使宇智波鼬今天不来，漩涡鸣人也要想办法去一趟宇智波族地或者防卫部。
　　他那个不负责任的父亲，得知鼬成为了五代目火影候选后，希望能够再见一面。
　　因为鸣人体内的九尾，忽然变得狂躁了…
　　好吧，实际上九尾一直很狂躁，自从它被宇智波斑控制，又被千手柱间抓住，强行将它迁徙到漩涡一族的肚皮上…九尾在这期间从来没有停止过抵抗。
　　起初波风水门是不在意九尾发脾气的…
　　毕竟四代目见得多了，这只狐狸在他老婆的肚皮上，就经常想闹出点儿动静，后来被一顿收拾捆起来，就变得老实多了。
　　而且北原提供的阴阳遁查克拉十分充沛，足以让九尾无法挣脱封印，但是并不耽误九尾在监狱里大发脾气…
　　原本波风水门的查克拉是想委托他的老师自来也，但是那个老男人现在还需要他的儿子照顾呢！
　　至于猿飞日斩，或许是因为老人家最近工作忙，自来也收养鸣人之后，老头子有段日子没来见过漩涡鸣人了。
　　宇智波鼬伸手招来了乌鸦落在自己的肩上，平静道：“那我们就一起去看看吧…”
　　“……”
　　漩涡鸣人点了点头。
　　依旧是阴暗的地下水牢。
　　淅淅沥沥的水声不绝于耳，越是显得有些阴森恐怖。
　　也不知道这个精神世界的封印空间怎么装修的，到处都在漏水，采光也不太好，房租还十分昂贵，而且还不许退房…换成哪个房客，能没有意见？
　　波风水门的查克拉魂体正盘膝坐在封印门前，估计也是吵架吵累了，不仅要应付儿子，还要应付九尾这狗东西…
　　水牢的最深处，巨大的橙色尾兽猛地睁开了眼睛，紧紧地盯着缓步而来的两个人影！
　　“宇智波一族的小雏鸟，竟然还敢踏足这里么？”
　　九尾立即感知到宇智波鼬的查克拉，他这些年接触过的人不多，所以访客都比较宝贵，就记下了他们的查克拉气息。
　　回应九尾的，却是一声沙哑的鸟鸣。
　　一只漆黑的乌鸦晃晃悠悠地率先飞了出来，落在了栏杆上，好奇地歪着脑袋看着九尾：“嘎？”
　　九尾，还认得我不？
　　“……”
　　这话，听着有点儿耳熟啊！
　　巨大的尾兽呆了呆，狐狸嘴巴直愣愣地张着，一双眼睛盯着栏杆上的乌鸦！
　　那只乌鸦的身形甚至不如它的牙齿大小，如果是在现实世界，这只乌鸦还不够他塞牙缝的呢！
　　然而如果真的在现实世界，九尾估计这只乌鸦的实力，能把它的牙齿全部打下来…这就有点儿难言的尴尬了。
　　但它是九尾，何曾怕过谁！
　　哪怕是宇智波斑那种强逼着它签订通灵契约的人，它也要拼着骂上几句，然后再被宇智波斑一个眼神控制住…
　　九尾没有理会挑刺的乌鸦，望着越渐清晰的少年：“哼！不过是一个依仗着自己通灵兽的小家伙…”
　　“…多谢夸奖。”
　　宇智波鼬拉着鸣人的手掌，面带微笑地冲着九尾道：“北原不是我的通灵兽，是我的朋友。”
　　“有什么区别，总归是被你所奴役的忍兽…”
　　“挑拨离间的话就不必说了，我们之间是平等的存在…”
　　宇智波鼬安抚着有点儿小情绪的乌鸦，忽然忍不住又笑了一声：“或许也称不上平等，毕竟我和初代火影、二代火影，如今都是北原的麾下。”

第二百六十六章 想要自保的九尾妖狐
　　九尾最近的心理压力很大。
　　在尾兽私聊的小空间内，它从八尾的口中得知了一尾守鹤、二尾又旅、三尾矶抚、四尾孙悟空和五尾穆王相继被俘的消息。
　　后来这五只尾兽毫无踪迹，证明了八尾和九尾的猜测，一定是有人在抓捕尾兽试图复活十尾…
　　尾兽的日子真是过得好难啊！
　　结果刚刚九尾又从这个宇智波的小鬼口中得知了千手柱间的消息，这家伙是几个意思？是不是怕我逃出去？
　　那它也要逃得出去才行啊！
　　宇智波鼬没有在意龇牙咧嘴的妖狐，看向了一旁的波风水门道：“四代目，好久不见…”
　　波风水门的查克拉魂体站起身来，看着自己的儿子不搭话，只能苦笑地看向了自己的小师弟：“鼬，听说你已经成为了村子里的火影候选，我也没有办法正式向你道贺…”
　　“没关系，鸣人说九尾的状态有问题…”
　　火影候选看着牢笼里还算安分的尾兽，疑惑地抬起头道：“看起来，好像和上一次没什么改变…”
　　“不，它在不经意间提到过一次。”
　　查克拉灵魂体提到正经事，一脸严肃地摇了摇头道：“有人正在忍界抓捕尾兽人柱力，将尾兽抽离出来，复活出能够毁灭忍界的战争武器——十尾！”
　　“哼哼哼…”
　　九尾不屑地冷笑着，这个消息是它泄露的。
　　毕竟它不能在这个小鬼的肚子里坐以待毙，倘若将来有人来抓捕九尾人柱力的时候，以漩涡鸣人的力量，它又无法将自己的查克拉传递给鸣人，那他们岂不是等死？
　　九尾期待着那个宇智波小鬼一脸惊讶紧张地冲着它询问消息的真假，向它求救应该如何解决这次危机…
　　那个时候，它要编出一个合适的理由，诱骗他们打开封印，最好能够奉它为救世主什么的，那就再好不过了…
　　毕竟，以它现在的实力，无论如何也打不过那只乌鸦，而且九尾甚至有种感觉，即使它当初被波风水门割开的另一半查克拉回来，也无法战胜北原。
　　在妖狐那副玩味的目光中，宇智波鼬却露出了一副尴尬的神色：“这个消息我们早就知道了，并且已经追查到了幕后之人，有很大的可能是宇智波斑和大蛇丸…”
　　九尾的眼神愣住了：“……”
　　片刻后，妖狐的两只前爪搭在了栏杆上，压抑着嗓音嘶吼道：“小鬼，放我出去，我帮你们杀掉那个叫宇智波斑的混蛋！”
　　“…没那个必要吧！”
　　宇智波鼬挠了挠自己的头，小声道：“他只是一个被秽土转生复活的亡者，而且前不久刚刚逃走…”
　　史上最强大的尾兽又一次愣住了：“……”
　　它的心态崩了！
　　这都是什么鬼！
　　宇智波斑什么时候这么容易被解决了！
　　那可是能够一个眼神控制尾兽的杀神！
　　妖狐的眼珠子来回转悠了几圈，它似乎想起了自己当年和宇智波斑一起被千手柱间按在地上摩擦摩擦的战况…
　　好像…
　　是有这个可能唉…
　　九尾看着又开始和波风水门寒暄的宇智波鼬，这两个人似乎并没有把十尾这件事放在心上，怒气冲冲道：“哼，你们这群稚嫩的小鬼，以为十尾是普通的尾兽么，那是世间最强的查克拉聚合体…”
　　“即使是十尾，也无法摆脱人柱力的身份吧…”
　　少年上忍忽然抬起头，看着九尾凶恶的脑袋低声道：“我听过北原提到的一项秘闻，上一代十尾人柱力是六道仙人…”
　　“他当初将十尾的查克拉和肉体彻底分割开来，将十尾的查克拉分成了九份，一尾一份，九尾一份，二尾两份，九尾两份…”
　　“…因为六道仙人的偏爱，身为九尾的你得到了最多的查克拉，从而也成为了忍界最强的尾兽！”
　　九尾：“……”
　　你这是从哪儿听到的小道消息！
　　这肯定是别人胡编乱造黑它的啊！
　　六道仙人那个老头子当时明明是根据查克拉的特征属性，将它们分割成为了拥有不同力量的尾兽！
　　不对…
　　事情的重点不在这里啊！
　　它为什么要关注到这小子说得分割尾兽的方式啊！
　　这个叫宇智波鼬的小家伙到底什么情况，怎么总是搞它心态，重点不应该是他从哪里知道这种忍界传承千年的秘密吗？
　　“你怎么会知道这件事？”
　　橙色的猛兽哼了一口气，懒得和宇智波鼬计较那么多，张口道：“我可不觉得因陀罗那个小家伙知道这件事…”
　　九尾口中出现的陌生名字瞬间引起了宇智波鼬的警觉，因为能够让九尾这等尾兽记住的名字，绝不是什么简单的人物！
　　少年上忍的眼神渐渐有些飘忽起来：“这件事么，确实是他告诉我的…”
　　根据二代目和自来也大人的教导，任何情况下都要先稳住敌人，从敌人口中套取情报。
　　然而这一次鼬明显犯蠢了。
　　不论是牢笼栏杆上的乌鸦还是牢笼里的九尾，不禁向少年上忍投去了怜悯的眼神：“……”
　　“喂，北原…”
　　宇智波鼬下意识地缩了缩头，看着乌鸦小声道：“我说的，有什么不对的地方吗？”
　　哦豁，这家伙是个小骗子！
　　九尾额头上的十字暴跳，看了一眼栏杆上的乌鸦心中恍然，一字一句地从自己的牙缝中吐出了一句话：“因陀罗…那是你们宇智波一族的先祖…也是老头子的长子…他已经去世已经一千多年了…”
　　“嘎…”
　　北原顺着九尾的话点了点头，这只狐狸说的没错，有时候撒谎骗人也要靠谱点儿啊！
　　都是三分假七分真！
　　信口开河的话，想骗一只狐狸有点儿难啊！
　　九尾的眼神停驻在栏杆上的乌鸦身上，低声道：“你养的这只乌鸦，似乎知道很多事情的样子啊…有的事不是普通忍兽能够知道的，甚至一尾那个笨蛋也不知道！”
　　“北原能够轻松击败镇压你的查克拉，怎么看也不可能是普通的忍兽吧？它是忍界第四位大仙人！”
　　宇智波鼬的身后缓缓长出了一堆漆黑色的羽翼，腾空飞到了半空中，直视着九尾的眼睛开口道：“说吧，九尾，你费尽心机，到底想要干什么？”
　　“猜到了么…”
　　九尾凶厉的眼神瞬间收拢，它伸出了自己的爪子，指着地下的漩涡鸣人道：“虽然你们的实力很强大，我也不可能觉得你们能够一直保护着这个小鬼…”
　　“宇智波的小家伙，来做个交易吧！”
　　“我不太放心将希望寄托在你们身上，我想让你们解放我的封印，至少能够让这个黄毛小子拥有能够保护自己的力量吧！”
　　“放心！在没有战胜那只乌鸦的力量之前，我暂时不会肆意的！何况，你们这群忍者也不在意尾兽的力量…”

第二百六十七章 漩涡玖辛奈的现身…
　　九尾的力量虽然很强大，但是这家伙的脾气实在是不好伺候，所以哪怕木叶的局势再危急，也没有动用过尾兽…
　　因此九尾人柱力的处境也很尴尬。
　　前两任九尾人柱力嫁的人都不错，也算是可以保护好她们的安危，漩涡鸣人就不一样了…
　　忍者学校一年级的小学生，成绩还不如佐助那个不中用的小崽子，能指望他保护好自己吗？
　　九尾肯定是不放心的。
　　如果不是因为生活压力，谁愿意卑躬屈膝做生意？
　　“不可能！”
　　宇智波鼬猛地摇了摇头，拒绝了九尾提出的交易：“我们不能把村子的安危寄托在你的口头承诺上…”
　　“倘若这个小鬼真的被人抓走了，有人成为了十尾人柱力，你知道那到底意味着什么吗？”九尾的爪子点了点地上的小黄毛，冷声道：“那是一场毁灭忍界的灾难！”
　　即使它没有亲眼见识过！
　　但是它心里知道六道老头子为什么将它们的居住地分开，哪怕是老头子那么强大的人物，也不敢再让十尾现世！
　　“不必多说，这件事没有转圜的余地！”宇智波鼬依旧是摇头，他的目光却放在了乌鸦的身上：“北原，你在干嘛？”
　　“嘎！”
　　北原的爪子扣在了封印的咒文上，望着九尾出声问道，你身上的通灵契约还在吗？
　　九尾呆了一会儿，脸色难看地点了点头：“…在。”
　　当年，它被宇智波斑和宇智波带土强行签订了通灵契约，成为了那两个人的通灵兽！
　　这是它的黑历史！
　　北原沉思了一会儿，看着一时间表现得十分乖巧的九尾，有点诧异地叫了一声：“嘎？”
　　那你愿意再签订一次通灵契约吗？
　　九尾感觉自己整个身体都不好了！
　　好好说话不行，怎么总是鞭尸呢！
　　“我已经被封入了人柱力的体内，无法签订通灵契约了。”九尾摇了摇头巨大的狐狸脑袋，不过它随即开口补充道：“我可以让黄毛小子借用我的查克拉…”
　　“…嘎？”
　　北原越来越好奇了，是那种金黄色的九喇嘛模式？
　　九尾呲了呲牙，恶狠狠地望着乌鸦道：“没想到，你知道的事还真不少啊…”
　　九喇嘛是它的名字，而九尾与人柱力集合的尾兽模式多种多样，因为它是最接近十尾的尾兽，所以它的尾兽模式比较诡异，只是没想到这只乌鸦连这种机密也知道！
　　北原瞥了九尾一眼，体内的阴阳遁查克拉注入到了封印钥匙中，加固着牢笼的封印：“嘎…”
　　你的态度好像有点问题哦！
　　九尾的身体剧烈地颤抖着：“……”
　　这只乌鸦是在羞辱它吗！
　　有问题直说不就行了，加固人柱力的封印干嘛，生怕它被封印的时间不够长？再这样下去，估计它要和漩涡鸣人白头到老了！
　　九尾横眉扫了一眼乌鸦，压抑着胸腔内的怒气，冷声开口道：“不如你们杀了我吧！”
　　这么一副誓死不从的样子…
　　“九尾，我可不觉得你会这么有骨气呢…”宇智波鼬忍不住微笑地看着九尾道：“你以为我们会受你的激将法吗？”
　　然而下一刻…
　　在九尾瞪大的眼神中，宇智波鼬和地下的波风水门根本阻之不及的情况下，乌鸦的爪子猛地叩开了封印咒文！
　　封印牢笼，刹那间就被解封了！
　　而在牢笼大门打开的一瞬间，北原的身形迅速开始变大，化身成了鸦天狗的形态！
　　它看着暴动的九尾，猛地伸出了自己的手臂，用爪子按在了九尾的脑壳上！
　　“嘎！”
　　乌鸦的叫声仿佛能够震碎这片封印空间，它现在的体型已经和九尾一般大小，力量也足以完全压制九尾！
　　“封印已经破除，即使你们有力量压制它，也没有制服它的方法啊！除非你们能够使用四象封印…”波风水门的查克拉魂体在地下一脸紧张道。
　　即使是北原和宇智波鼬都拥有克制九尾的力量，但他们两个也不可能时时刻刻就陪在鸣人的身边啊！
　　正当这两只巨兽在封印空间僵持的时候，一个满头红发的女人从破碎的封印咒文中钻了出来，扫视着在场的众人，飘落在了漩涡鸣人和波风水门的身边！
　　宇智波鼬的眼神微微一凛，神色有些变化：“嗯？玖辛奈阿姨也在封印空间中留下了查克拉吗？”
　　这个红发女人，是真的不好惹！
　　“废话！那当然了！”
　　漩涡玖辛奈的查克拉一巴掌拍在了波风水门的肩上，露出了一副慈母的模样：“我可是还没有好好见过自己的儿子呢！”
　　“那就暂时不打扰你们一家三口团聚了…”
　　宇智波鼬看着神情激动的漩涡鸣人，叹了一口气道：“我和北原先去处理九尾…”
　　即使波风水门和漩涡玖辛奈都只是查克拉魂体，也可以宽慰鸣人那个小家伙了吧！
　　“行吧行吧，你们先去看着那只狐狸，别让它妨碍到我们…”漩涡玖辛奈向来是个心大的，她的眼神落在了漩涡鸣人的身上，眼泪顺着脸颊流了下来：“时间已经过了这么久吗？”
　　“其实也没有太久，我一直看着鸣人长大的…”波风水门的查克拉魂体在旁边有些不解风情：“他马上就要七岁了呢，是个还算乖巧听话的孩子…”
　　因为他的查克拉魂体出现的条件是有人触碰封印，所以他在漩涡鸣人一岁时就已经出现了，加上北原补充了封印内部的查克拉，这些年确实是看着鸣人长大的。
　　虽然小黄毛压根不知道，直到前不久，他们父子两个才在精神世界的封印空间相遇…
　　反观玖辛奈的查克拉出现的条件就比较麻烦了，必须要有人彻底打开封印…那是他们夫妇为漩涡鸣人制定的最后保险，漩涡玖辛奈会协助鸣人击败九尾。
　　这边一家三口一副和睦的景象，另一边两只巨兽的战斗马上要把脑浆子都打出来了！
　　“真是天真，你以为力量能够决定一切吗？只要我在这片封印空间内，我是不会死的…哈哈哈哈…”九尾狂笑着伸出利爪挡住了北原的进攻，张口凝结着尾兽玉！
　　寻常的攻击，估计对这只乌鸦没什么用！
　　然而鸦天狗凝聚尾兽玉的速度更快！
　　毕竟在这个忍界，论及如何使用尾兽玉轰炸，大概没有人会比北原更擅长了…
　　一枚枚漆黑色的尾兽玉不间断地炸在了九尾的身上！
　　九尾一脸费解地望着眼前的这一幕，这等恐怖的景象简直闻所未闻，这还是阴阳比例极为严苛尾兽玉吗…
　　利用尾兽玉阻止了九尾的攻势之后，鸦天狗的手臂猛然探出，拎起了九尾的脖颈，甩手将巨大的尾兽重新砸回了牢笼之中！
　　鸦天狗的赤红双目冷冷地望着牢笼中的尾兽，它的掌心泛动着查克拉的光芒，不断绘制着四象封印的咒文…
　　看起来它绘制的封印术式还极为淳熟的样子！
　　九尾终于认清了眼下的局势，那只乌鸦是魔鬼吗？什么时候忍兽也能掌握封印术了！
　　把它打了一顿，然后又重新封印起来？
　　橙色的巨兽咽了口唾沫，望着面无表情的鸦天狗，伸出自己的爪子扒拉着牢笼道：“等等，我们有话好好说…”

第二百六十八章 九尾的租房合同
　　“其实不需要谈那么多条件吧？”
　　宇智波鼬站在北原的手臂上，轻轻地摇了摇头：“九尾，我们会很好地保护好你和鸣人的安全…而且如果有人真的击败了我们，想来你也没有力量反抗吧？”
　　“吼！”
　　九尾抓紧了封印的牢笼栏杆，看着乌鸦绘制完毕的四象封印咒文，露出了满口锐齿：“你这小鬼的意思，是让我在这里做一只待宰的宠物吗！”
　　“那你想怎么办呢？”
　　“至少让我战斗吧！危机已经很近了！”九尾喘着粗气，身上的毛发滋长：“我可不想因为那个黄毛小子的力量太过弱小，莫名其妙地成为复活的材料！”
　　宇智波鼬看着自己身边正在缩小体型的乌鸦，嘴里小声嘟囔道：“你那点儿力量…好像也派不上什么用场的样子啊！”
　　九尾：“……”
　　嗨呀，好气啊！
　　宇智波鼬也不在意怒气冲冲的九尾，继续嘟囔着：“如果你被宇智波斑控制的话，我们又要想办法救你…”
　　九尾：“……”
　　嗨呀，真的是想打人！
　　怎么在这个小鬼嘴里，它就这么不济事？回头仔细想想，事实好像确实是他说的那样…
　　宇智波鼬撑起手臂，看着乌鸦飞到自己的面前，低声道：“喂，北原，你想怎么办啊？”
　　“嘎…”
　　乌鸦啄了啄少年的手臂，它就是想打一顿九尾…
　　刚才的态度那么嚣张，简直跟佐助那个小崽子一模一样，而且九尾可比小崽子抗揍多了…
　　宇智波鼬沉默了：“……”
　　九尾愣了愣，猛地抓着栏杆嘶吼道：“混蛋！等我出去之后一定拔光你的鸟毛，把你撕成碎片…”
　　北原闻言飞身停在了封印咒文上空，它的爪子又一次扣在了四象封印的咒文钥匙上…
　　九尾吞了吞口水：“有话好好说…”
　　妈的，想想真的好气！
　　这世界上怎么会有这么讨厌的乌鸦！
　　依仗自己实力强大就欺负尾兽，也太过分了！
　　不知何时，漩涡玖辛奈带着自己的老公和儿子走了过来，轻笑道：“鼬，你们不要再欺负九尾了，其实尾兽和人柱力一样，都是这个时代的受害者…”
　　当初她的人柱力身份是保密的，因此没有多少人厌恶她，然而她的儿子是这一代的九尾人柱力，并且身份被三代火影公开…
　　鸣人这些年受的苦，玖辛奈也一一得知了…
　　没有能够成为合格的母亲，是漩涡玖辛奈心里最大的痛，她不希望自己的儿子和自己一样，成为不详和邪恶的代名词…
　　九尾矜持地俯视着玖辛奈，它对自己的上一任房东勉强有了一点儿好感：“…算你还懂点事…”
　　“不过嘛，看起来现在好像不需要用到九尾的力量呢？”漩涡玖辛奈忽然摸着自己的下巴，提出了一个建议：“根据我的认知，鸣人体内其实只要有一部分九尾的查克拉就不会死去…”
　　九尾的眼神猛地锐利起来，心脏骤然间跳得厉害：“…你这女人，到底想干嘛！”
　　“我一直在猜想，既然木叶不需要利用尾兽的力量，那可以将九尾切割，只在人柱力的体内剩下一些微不足道的查克拉…”
　　漩涡玖辛奈露出了一副狰狞的笑容：“这样可以不让人柱力死亡，又可以避免九尾重生…”
　　波风水门隔着栏杆看着九尾，认真地点点头道：“如果鸣人体内只有九尾一小部分的力量，那么九尾就没有了足够的力量作乱，鸣人自己也可以控制九尾…”
　　“你们还是人吗…”
　　九尾握紧了自己的爪子，看着地面上的那对恶魔夫妇，当初就是这对夫妻把它的查克拉分为两半，现在又想把它切成几段！
　　“爸爸，妈妈，我不想这么做…”
　　漩涡鸣人望着高大的狐狸，笑了笑：“其实和九尾在一起也很有意思呢！每天放学回来之后，如果我的心情不好了，也可以和九尾吵一架…”
　　“有时候感觉九尾像是另一个自己一样，它可以见到我身上发生的一切，所以它是村子里最了解我的吧…”
　　“而且九尾并没有村子里的人说得那么邪恶，虽然面对我和爸爸的时候，嘴上总是凶巴巴的，但是行动上却很是乖巧啊…”
　　“我希望能和它成为朋友，而不是作为囚禁它的工具，而且尾兽和人柱力，原本就是一体的啊！”
　　漩涡玖辛奈不满地嘟嘴道：“可是九尾十分狡猾…”
　　她这么乖巧的孩子，万一被九尾忽悠了怎么办？而且他们漩涡一族向来都不善言辞…
　　九尾的身体缓缓站了起来，瞪大眼睛望着地下的小黄毛：“小鬼，你到底想说什么！”
　　“九尾，我们来谈谈条件吧！”
　　“就凭你这小子！”
　　“鼬大哥和北原肯定会帮我的！”
　　“你先说说吧…”
　　隔着牢笼封印，九尾正式和漩涡鸣人达成了口头上的房屋租赁合同，详细地包括了双方应该承担的义务和责任，以及共同应对危机的处理方法。
　　其囊括的范围以及条件之严苛远超前两代九尾人柱力，这也很正常，毕竟之前九尾只是一个囚犯…
　　现在，它勉强有了些自由和反抗之力，至少能够确保不用把自己的生命寄托在一个小鬼身上了。
　　甲方：九喇嘛（九尾妖狐）
　　第一，甲方保证不会侵占漩涡鸣人的意识。
　　第二，甲方保证提供日常战斗修炼所需要的查克拉，并在漩涡鸣人遇到危险时，与乙方守望相助。
　　第三，甲方保证未来的时间内尝试和乙方达成谅解，在一定的时间内让乙方拥有完美人柱力的状态（具体时间由中间人北原决定，且最终解释权归北原所有。）
　　乙方：漩涡鸣人
　　第一，乙方不得以自己的生命威胁甲方。
　　第二，乙方在战斗状态下，必须打开封印。
　　第三，乙方需要勤加修炼忍术，努力变强，竭力保护好九尾和自己的生命安全。
　　第四，乙方不得泄露甲方机密，比如打不过宇智波斑、打不过千手柱间、打不过北原、打不过漩涡玖辛奈…
　　其余条款根据甲乙双方的需求逐次增加，毕竟谁知道将来还会遇到什么事呢？说不定还有一些防偷窥之类的…
　　至于九尾会不会遵守约定…反正这片封印空间内还有着波风水门和漩涡玖辛奈的查克拉魂体，时不时可以让北原补充查克拉，他们一家也能暂时协助遏制九尾。
　　漩涡鸣人对待九尾的态度已经有些改观，忍不住蹙眉道：“是不是有点儿不太道德啊…”
　　“哪里不道德了！”
　　漩涡玖辛奈的红发乱舞，暴躁地嚷道：“这可比我和水户婆婆在一起的时候要轻松多了，依照我的想法，就应该狠狠收拾它一顿，等到你修炼出了金刚封锁，不听话就把它捆起来！”
　　九尾：“……”
　　看看这女人的魔鬼想法，还修个鬼的完美人柱力啊！

第二百六十九章 木叶历54年最后一天的情报
　　解决了九尾的问题，漩涡玖辛奈抚摸着儿子的黄发，看着宇智波鼬低声道：“鸣人拜托你们照顾了…”
　　“有空常来玩！”
　　波风水门也在另一边微笑着眯起了眼睛，牢笼里围观的九尾忍不住呲了呲牙。
　　他们夫妻俩人的查克拉，估计在漩涡鸣人修炼成为完美人柱力之前，会一直住在这片封印空间了。
　　小黄毛应该是很开心的，九尾心情估计就没那么好了，它又多了一个糟心的邻居。
　　而且九尾这辈子的仇人就那么几个，波风水门这一家三口肯定是上榜了的…
　　离开了精神世界的封印空间后，小黄毛的情绪明显恢复了不少，鸣人最近的困扰主要来源于和父亲的争执，今天却在母亲的安抚下缓和了很多。
　　事情处理完毕。
　　宇智波鼬抓过乌鸦放在了自己的肩上，按住了鸣人的肩膀：“鸣人没什么事的话，明天开始可以和佐助一起训练…”
　　“不要了吧？”
　　漩涡鸣人迅速摇了摇头道：“我还要去照顾好色仙人，而且他这次伤得不重，应该在新年之前就会出院吧！回家后他答应会教给我一个新的忍术！”
　　“哦？自来也老师的忍术么？”
　　宇智波鼬脑海里回忆着自来也擅长的忍术，增发术脱发术什么的，火影候选人忍不住打了个寒颤…
　　木叶历54年的最后一天。
　　火影办公楼上，猿飞日斩难得没有把玩自己的水晶球，透过窗棂观察着村子，无论是平民还是忍者，都在新年倒计时的狂欢中，村子里的酒馆已然挂上了大红灯笼。
　　身为木叶的最高层，猿飞日斩全年无休，火影固然拥有着至高权力，也担负着数万忍者的生死存亡。
　　“明天是砂隐村的四代风影接任风之国大名的仪式了…”三代火影叼起了自己的烟斗，手指间捏着一根火柴，轻声问道：“我记得派出了两队暗部，还没有送来砂隐村的消息吗？”
　　上忍班的会议上，猿飞日斩确定派出宇智波鼬前往大名府担任防卫工作和人质，就已经代表木叶抛弃了砂隐村这个盟友。
　　而依照砂隐村的贫瘠资源，一旦木叶和砂隐村断交，基本就相当于两大忍村处于对立状态。
　　而过去依靠第三次忍界大战签订的盟友条约，那些有利于木叶的条件都会统统作废！
　　“由于四代风影篡位的大事件，风之国的边境已经增加了防备，最近在严格排查入境忍者…”
　　这个时间还不能休息的，只有全年007工作制的暗部忍者了，今年值班保护火影的人，轮到了旗木卡卡西带队。
　　白毛忍者抬起头，出声继续道：“暗部得到的最后一份情报，是砂隐村四代风影镇压风之国西部武士叛乱的消息…”
　　“也不知道我走的这一步到底对不对，毕竟罗砂那个小鬼篡位成功，已经让各大忍村成为了大名的眼中钉，木叶也不例外…”
　　猿飞日斩吐出了一个巨大的烟圈，叹了一口气道：“只能希望鼬明年抵达大名府之后，能够解决这个问题吧！”
　　办公室外忽然传来了阵阵敲门声。
　　一个头戴动物面具的暗部忍者走了进来，向着猿飞日斩递上了一份卷轴。
　　“三代目，有一份来自水之国的紧急情报！”
　　“唔，这个时间还有什么重要情报么…”三代火影摆了摆手，示意这名忍者下去，打开了手中的卷轴。
　　短短几秒钟，老头子的身体不自觉地抖动了起来，手中的卷轴掉在了地上！
　　旗木卡卡西上前几步捡起了卷轴，扶住了他的身体：“火影大人，水之国出什么事了吗？”
　　“去通知木叶高层，速度来火影楼！”
　　猿飞日斩放开了卡卡西的手，轻叹了一口气道：“我们的另一位盟友，还真是好快的动作啊！”
　　雾隐村的暗部总队长干柿鬼鲛，率领忍者部队攻占了水之国大名府邸，宣布彻底废除大名制度，由雾隐村接管水之国！
　　干柿鬼鲛这一举动，几乎让所有人都明白他已经彻底独揽了水之国大权，不知道出于什么心思，或许是为了安抚雾隐人心，这家伙竟然推举了照美冥担任了雾隐村第五代水影！
　　虽然这个五代水影，感觉是被推出来背锅的…木叶高层见过他们的人，都很清楚照美冥和干柿鬼鲛究竟谁的权力更大。
　　真是让人没想到，那个鲨鱼脸，竟然还有这等魄力！
　　他做的甚至比砂隐村的四代风影还要激进，直接宣布废除大名制度，差不多是向忍界所有国家宣战了！
　　而且干柿鬼鲛的举动，直接将木叶架在了火上烤，他们的两个盟友到底什么情况，篡位之前就不能和他们村子打个招呼吗！
　　木叶的两个盟友都率先发动了政变，一个直接自立为大名，一个直接废除了大名…他们之间的盟约又是以木叶为主心骨，那火之国的大名到底会不会多想呢？
　　现在搞得猿飞日斩猝不及防！
　　尤其是水之国和风之国的地理位置恰好分别在火之国的东方和西方，又长期有着数量巨大的外贸金额…
　　当然，猿飞日斩无论如何也想不到，他认为那位已经完成了水之国权力交接的干柿鬼鲛，现在还在和人吵架…
　　水影办公室。
　　雾隐村高层俱在。
　　只是水影的座位上，此刻却坐着一个恬不知耻的火影：“干柿鬼鲛，组织上应该没有要求你宣布废除水之国大名吧？”
　　“哦？”
　　鬼鲛风轻云淡地玩弄着一把忍刀，看着他轻笑道：“我只是看着那家伙不顺眼而已…”
　　“不要以为我不知道你的心思！”
　　千手扉间哼了一声，冷冷地看着他道：“你是想要逼迫木叶废除火之国的现任大名吧！说吧，这件事是不是宇智波鼬那个小鬼让你这么做的？”
　　“不是。”
　　干柿鬼鲛嘿然笑着，露出了满口鲨齿，他手握忍刀的动作，犹如一个智珠在握的谋略家：“这件事，应该说…是纲手大人吩咐的吧！”
　　“前段时间，组织里的鼬君成为了木叶的五代目火影候选，不过随即他就要被派往了火之国大名府充当防卫人员…”
　　“纲手大人和我们的情报人员沟通中，提到了她比较担心火之国的大名可能不承认鼬君的火影候选之位，让我们想想办法…”
　　“我们觉得这件小事不必麻烦扉间大人，不巧的是，水之国大名最近一直想要派出一名官员担任五代目水影，我们商议了一番后，决定主动出击，废除水之国大名制度…”
　　“木叶的两个附属盟友先后篡位夺权，三代火影和火之国大名必定出现间隙，一旦火之国大名下台，鼬君将会再无阻碍，必定能够成为木叶的五代目火影！”
　　“你看，这样不是皆大欢喜么？”
　　“扉间大人…”

第二百七十章 二代火影擅长处理脏活…
　　千手扉间看着干柿鬼鲛得意洋洋的模样，一时有些火大，这家伙怎么还有脸在这里邀功！
　　谁给他的胆子，竟然还敢帮着宇智波鼬那个小鬼谋划五代目火影的位置！
　　而且还将权力大增的第五代水影之位交给照美冥，这么厉害咋不上天呢？
　　“真是个不折不扣的白痴！”
　　“你们懂得如何控制水之国的局势吗？”
　　“你们有想过保证赋税和财政之间的平衡吗？”
　　“你们觉得怎么才能让整个水之国的国民在忍者的威胁下，愿意继续从事生产，而不是逃难到其他国家吗？”
　　千手扉间发出了灵魂的拷问，随口甩出一堆奇奇怪怪的问题砸在了雾隐村高层的脑袋上，这群只擅长打打杀杀的莽夫一时间懵懂地互相张望着…
　　其中的某些人，譬如林檎雨流利和桃地再不斩等新一代忍刀七人众，他们甚至听不懂千手扉间提出的问题，更不要说提出解决问题的办法了。
　　他们的文化程度不高，即便不明白千手扉间的意思，也知道千手扉间这种文化人懂得多，显然这位大爷是有点儿东西的…
　　“四代风影罗砂之所以敢于废除大名自立，是因为他的血继限界是磁遁，可以淘取砂金维稳风之国的经济，即使一时出现叛乱也很容易平定！”
　　千手扉间的目光一个个地望着雾隐高层人员，直到他们挨个低下了头，冷声继续训斥道：“你们雾隐村又拿什么来保证水之国安定呢！割掉某些鲨鱼的鱼翅吗？”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　考虑不周，出状况了，估计要完。
　　这就是被人秋后算账的滋味吗？有点儿不太好受啊！
　　“但是我们已经在水之国宣布了废除大名制度…”干柿鬼鲛一副破罐子破摔的状态，无所谓道：“反正情况就是这么情况…”
　　“扉间大人息怒…”
　　照美冥在旁边拽了拽干柿鬼鲛的手臂，出声解释道：“至少这件事让我们雾隐村彻底掌握了整个水之国，不需要再受大名的桎梏…”
　　“组织也可以在其中获利，比如水之国与波之国和火之国的贸易，此后将会全部由雾隐村掌控…”
　　“贸易？”
　　千手扉间一掌拍在了桌子上，怒气冲冲道：“你觉得我们的组织像是缺钱的样子吗？”
　　“不是像…”
　　桃地再不斩看了一眼千手扉间，在旁边小声地嘟囔着：“本来就是嘛，每个星期发往波之国的起爆符，都不是一个小数目…”
　　“闭嘴！”
　　千手扉间瞥了桃地再不斩一眼，冲着他旁边的和服少年招了招手：“白，未来是我的助手！这段时间我会在这间办公室暂时接管雾隐村，处理水之国的问题…”
　　“这可不符合…”
　　林檎雨流利的脾气比较暴躁，她怎么可能容忍一个他国的火影干涉雾隐的内政！
　　然而她的话还有说完，旁边的鬼灯满月按住了她的肩膀，恭敬地开口道：“那就麻烦扉间大人了。”
　　鬼灯满月很清楚，这些年来，雾隐村自从血雾时代结束之后，一直磕磕绊绊地向前走着，他们高层人员也是在摸着石头改革。
　　倘若不是千手扉间一直在暗中扶持，他们雾隐村说不好早就已经从内部崩溃了！
　　最好的结果，也是穷得当裤子…
　　论及处理政务的能力，整个雾隐高层绑在一起，估计也不如千手扉间的脑袋活泛…
　　林檎雨流利就是性子太直了，没看到他们雾隐村新任的五代目水影照美冥都没有提出反对意见么！
　　明显是整个水之国责任太重，那女人知道自己担不起来…毕竟她之前处理些雾隐村的小事，还总是拖泥带水呢！
　　“哼！如果不是因为雾隐村事涉组织的大计…”
　　千手扉间一手抓过了办公桌上的一份卷轴，眼神猛地一变，厉声道：“等等…如果我没记错的话，那个叫泡沫的小子应该是雾隐村的六尾人柱力吧？他为什么会在这份通缉名单上！”
　　“…其中出现了一些误会…”
　　干柿鬼鲛无所谓地摆了摆手道：“在我外出期间，那个小子杀死了自己的老师叛逃了，我已经派出几支暗部小队出去调查了…”
　　他率领暗部进攻水之国大名府，为了能够彻底覆灭大名，带走了村子里的绝大部分高端战力。
　　等到回村之后，干柿鬼鲛才得知了六尾人柱力杀害了自己的老师，叛逃离开了雾隐村，让鲨鱼脸好一阵羡慕…
　　不过六尾人柱力的实力并不怎么样，干柿鬼鲛自己也曾经在村子里收拾过暴走的尾兽，他也没怎么在乎这件事。
　　但是眼下水之国的问题比较麻烦，雾隐高层有求于千手扉间，那就暂时依照他的意愿行事吧…
　　“最好快一点！”
　　千手扉间望着自己新衍生的政敌，冷声开口道：“忍界局势可不好过，丢失了你们村子的尾兽，再想找回来可不容易！”
　　“放心，新年过后我就会亲自带队前往搜寻泡沫的踪迹，把那小子带回来！”雾隐村的暗部总队长咧了咧嘴。
　　“找到六尾人柱力之后，直接送到波之国…”千手扉间靠在椅子上，翘起了二郎腿：“我大哥还在波之国驻守，以他的实力，也能保护好尾兽的安全！”
　　“明白。”
　　雾隐村的暗部总队长抚摸着手中的鲛肌，轻笑道：“虽说直到现在我们还不清楚，将村子里的尾兽送到波之国，究竟是不是北原大爷的命令…但是柱间大人明显比扉间大人值得让我们相信。”
　　区区尾兽，他一个人就能收拾！
　　而且最近其他大国忍村遗失的尾兽挺让人胆战心惊的，暂时把尾**给千手柱间保护起来，干柿鬼鲛还是比较放心…
　　倘若交给千手扉间的话，鲨鱼脸还真有点儿担心，谁知道这老家伙会拿人柱力做什么见鬼的人体实验！
　　但是初代火影千手柱间嘛，无论如何也不可能贪墨雾隐村的尾兽，毕竟这玩意儿，当初就是人家分发下来的…
　　“还有一件事，你们想办法整理出一份水之国大名的罪状，向整个忍界公布…”千手扉间探出一根手指，敲了敲桌子，脸色阴沉道：“至于里面的内容，不需要我教你们怎么写吧？”
　　干柿鬼鲛咽了咽口水，点了点头：“……”
　　对于千手扉间当初在雨隐村疯狂向上一任雨隐政权佩恩和小南泼脏水的动作，他也是亲眼见识过的…
　　不愧是二代火影，处理脏活儿很有一手！

第二百七十一章 答案多了，就不知道怎么抄作业了！
　　这个新年，大家过得都不怎么开心…
　　木叶高层在这个新年不休假，连轴转地召开了几次高层会议，最终也没有商量出来什么结果。
　　三代火影头顶和平鸽，不怎么愿意和大名府就此决裂，木叶的几位高层也只能一次又一次的扯皮，志村团藏和宇智波富岳这两个火影顾问开始了新一轮的斗争。
　　直到雾隐村向整个忍界昭告了一份水之国大名的罪状，其中迫害国民、昏庸好色和横征暴敛等等不一而足，这都是基本的。
　　还有一些比较诡异的罪名，譬如向其他大名妥协，出卖水之国利益，竟然有一条是将水之国国民和雾隐村忍者充作奴隶，贩卖给大蛇丸充当人体实验的材料。
　　听起来有点儿扯淡…
　　仔细想想又让人觉得有几分道理…
　　雾隐村的举动加剧了忍村和大名之间的冲突，各国忍者和国民都在等着五大国的最终结果。
　　“不能再这样下去了，马上就要和大名对接新一年的预算，如果木叶的态度过于暧昧，结果对我们可不乐观！”
　　“干脆就此废除大名制度！”
　　“哼，一国一村制度是初代火影遗留下来的！”
　　“那么团藏大人有初代火影大人的半分实力么？”
　　“倘若不是初代火影大人的仁慈，你们宇智波一族怎么有机会延续至今，甚至觊觎火影之位！”
　　“团藏大人慎言！”
　　“都给老娘闭嘴！”
　　纲手一拳砸在了猿飞日斩的办公桌上，那张实木的办公桌终于经受不住她的摧残，瞬间碎裂开来！
　　纲手拍了拍自己的手掌，冷声道：“我们不可能像罗砂那家伙一样篡位，那就依照雾隐村的方法，派出暗部去搜集大名的罪状吧！”
　　“但是在这之前，鼬！”
　　猿飞日斩转过头，看着宇智波鼬那副稳重的模样，轻声道：“为了村子里新一年的预算，委屈你暂时跑一趟大名府，等候我们的消息吧！如果村子里决意废除大名制度…”
　　“…火影大人，来自雷之国的加急情报！”旗木卡卡西礼貌地敲了敲门，送上了一份卷轴。
　　这份卷轴是来添乱的。
　　春暖花开的季节，木叶高层会议停止扯淡，刚刚决定派出以宇智波鼬为首的使者团队，以及旗木卡卡西为首的暗部忍者，木叶收到了一份雷之国最新情报…
　　为了保证雷之国大名的安全，四代雷影公开向忍界宣布，将大名府迁徙至云隐村内，哪怕是以一只脑容量小的乌鸦都能看出来，这是在挟天子以令诸侯！
　　短短半个月的时间，云隐村派出了数以千计的忍者，迅速取得了雷之国的各个城镇权力，彻底架空了大名府！
　　没想到四代雷影艾那个浓眉大眼的家伙，竟然还有点儿脑子哎，忍界但凡能坐上一村之影位置的忍者，真是个个都不能小看！
　　现在的标准答案越来越多，木叶已经不知道该怎么抄哪份作业了，感觉这些答案都很靠谱，但是全抄下来又不合适。
　　砂隐村可以自己保证经济，因此四代风影可以因为他的磁遁血继，肆无忌惮地篡位。
　　云隐村在第三次忍界大战中保存的实力最为雄厚，因此他们可以命令忍者迅速占领雷之国。
　　雾隐村嘛…那就是一个垃圾组织的自留地，组织内部有一位宗师级政治家，那位想干什么就干什么，说不定他现在就坐在水影的位置上办公呢！
　　火影办公室里，三代火影猿飞日斩，火影候选宇智波鼬，火影辅佐纲手，防卫部高官自来也，火影顾问宇智波富岳和志村团藏。
　　现在，他们是木叶权力最大的六个人。
　　新一轮争吵又开始了，志村团藏和宇智波富岳又一次骂得不可开交，眼看就要在火影办公室里上演一场内战…
　　“我赞同学习云隐村的做法！”
　　志村团藏的刀鞘猛地顿在地上，高声道：“火之国可不像其他国家，地大物博人口众多，一时之间我们未必能够完整地接手大名府的政权，不妨将大名控制在自己手中…”
　　“雾隐村的方法明显更值得借鉴吧！”
　　宇智波富岳毫不示弱，盯着志村团藏的独眼道：“不如直接废除大名制度，免得出现更多麻烦！大蛇丸和【晓】组织都在觊觎着木叶，他们将来可不会给我们时间处理内乱！”
　　“宇智波富岳，你从未接触过政务，以你的浅薄无知怎么能理解火之国大名的重要！”
　　“团藏大人这话说得可就毫无根据了，前些时日你也拿不出什么方法，现在也只是拾人牙慧而已！”
　　鉴于两个人的宿日恩怨，几乎每次遇到政治纠纷，吵着吵着就会上升到人身攻击，听得在场的众人一阵头大…
　　“咳咳，其实没必要那么麻烦吧？”
　　少年上忍捂嘴轻咳了几声，看着众人将目光转移到他身上，忍不住道：“一国一村制度是初代火影大人提出来的，当初是为了能够让大名拨出预算支持忍村的发展，而忍村会对大名进行保护，这只是一项任务委托…”
　　“但是我看过了村子里的财政状况，自从第三次忍界大战结束之后，预算金额每年都在逐年下降，是大名府违约在先吧？”
　　纲手上前几步，伸出手指弹了弹在了他的脑袋上，不满道：“你这小鬼，到底想说什么？”
　　“不，继续说下去！”猿飞日斩好整以暇地叼起了烟斗，他似乎想到了什么，虽然他觉得火影候选说的话隐隐有些耳熟。
　　“如果大名今年对木叶的拨款无法满足木叶的发展，那就相当于他没有支付委托金，根据任务集会所的要求，村子里似乎没有必要倾尽全力保护大名的安全吧？”
　　宇智波鼬摊了摊手，他已经说得足够明白了，在座的人的基本都听懂了他的意思。
　　猿飞日斩沉吟着道：“倘若大名因此出现意外…”
　　“那就是团藏大人的问题了…抱歉，口误。”
　　宇智波鼬摇了摇头，无视了一旁暴怒的志村团藏，继续道：“不论是村子里的叛忍大蛇丸、【晓】组织或者那个神出鬼没的绝，都有攻击大名府的可能吧？”
　　“鼬，说的不错，届时我们木叶可以从容地为大名复仇，而且无论是火之国的地方贵族抑或者是国民，也会与木叶同仇敌忾…”
　　猿飞日斩的眉头渐渐舒缓开来，脸上微笑道：“这种做法有些熟悉啊…万一火之国大名因此妥协呢？”
　　“如果大名愿意全力支持木叶的话…”宇智波鼬眼神疑惑地看着三代火影，低声问道：“那我们维持常态不就够了么？”
　　老头子是不是年纪大了啊！
　　这个问题还要问？
　　而且现在忍界的局势彻底被四代风影篡位点起了一把大火，忍者们的刀架在大名的脖子上，火之国大名哪怕脑子进水，也肯定会抠抠索索地继续缩减拨款吧！
　　那个时候，木叶村内负责保护大名府的忍者稍微松松手，整个大名府不就没了么？
　　而且木叶还不粘锅！
　　火之国的其他人也会明白，当他们失去了木叶忍者的保护时，这个忍界对他们到底有多危险，必定会一门心思奔向木叶…
　　至于为什么这手段熟悉…
　　遇到内部矛盾无法解决，那就把内部矛盾暂时搁置，挑起外部矛盾从而让内部人员一致对外…
　　这是扉间教的手段啊！
　　二代火影在雨隐村玩得特别优秀，那时候整个雨隐村的忍者都在说联合木叶进攻岩隐，他没教你们？

第二百七十二章 宇智波的护卫是如何养成的
　　火影楼。
　　木叶高层的会议终于结束了。
　　纲手和自来也结伴离开了，宇智波富岳和鼬父子二人也就此回转了宇智波族地，只剩下猿飞日斩和志村团藏两位老人。
　　三代火影看着老友步履蹒跚离去的身影，他们的年纪越来越大，身体不可避免地走向了衰落，已经成为了旧时代的残党。
　　“团藏，等等！
　　“我有一项绝密任务要交给你！”
　　“就当做我们为树上新生的枝芽付出的养分吧！”
　　猿飞日斩望着志村团藏扭过身体，重新向他一步步走来，他才站起身来，在团藏的耳边道：“如果村子里和大名府无法达成协议的话，你明白我的意思吗？”
　　“……”
　　志村团藏看了老友一眼，猛地攥紧了手中的忍刀！
　　这是又想利用他干脏活儿？还能不能要点儿脸了！真当他是木叶的垃圾桶啊！
　　沉思良久，火影顾问才转身离去。
　　如果是过去的话，团藏还有可能为了木叶的未来，解决掉火之国大名…但是现在木叶马上要进入宇智波执政的时代了，他可不想惹上一身腥。
　　而且这件事确实需要他好好筹划一番。
　　因为团藏麾下的根部忍者实在不容易出村执行任务，经常出现有去无回的状况，半路上就会被某些宇智波截杀…
　　越想越气。
　　既然猿飞日斩公然首肯，他就在火之国大名府好好布置，送给宇智波鼬一个大惊喜。
　　人间四月，春天走到了尽头。
　　木叶使者宇智波鼬带着他的乌鸦踏入了火之国大名府，负责和大名进行谈判协商，随行的是一队保护他的暗部。
　　迎接他的人，是驻守在大名府的宇智波一族忍者，为首的队长恭敬道：“鼬大人，我是负责保护大名府的宇智波明治…”
　　“我来催促一下今年的大名拨款…”少年上忍抬了抬手，望着不远处有些惊恐的平民，疑惑道：“嗯？最近这里出什么事了吗？有人入侵大名府？”
　　“自从风之国、水之国和雷之国的大名出事之后，这里的气氛就有些不对劲了，已经有不少贵族向北逃亡了…”
　　宇智波明治小声道：“而且大名府的官员越来越敌视我们木叶的忍者了，以为我们会危害他们的安全…”
　　“或许正是因为这样，今年大名府的拨款才会一直拖延。”宇智波鼬点点头道：“辛苦你们了。”
　　“哪儿有那么麻烦，我们宇智波一族曾经可是木叶警务部队的忍者，这些人对我们的敌视没必要过多关注…”
　　宇智波明治挠了挠自己的头发，轻笑道：“即使他们想有什么动作，只要把忍刀架在他们的脖子上，他们也会乖乖听话的…其实根本不需要鼬大人来一趟呢！”
　　“……”
　　宇智波鼬忍不住擦了擦额头的汗水，他又想起来自己的族人在木叶维持治安的时候是何等的无法无天…
　　事实证明，他还是小看了自己的族人。
　　大名府邸。
　　宇智波鼬的眉头轻皱，看着一队装束陌生的忍者跳上了大名的墙头消失在了视野之内，忍不住道：“村子里应该只派出了你们两支小队驻守这里吧？他们是什么人？”
　　“鼬大人不用担心。”
　　宇智波明治向后挥了挥手，他的部下狞笑着拔出了自己的忍刀，瞬身冲进了大名府邸。
　　片刻后，惨叫声从大名府邸传了出来。
　　看着目瞪口呆的宇智波鼬，带队上忍居然轻笑着向他邀功：“火之国大名这段时间雇佣了不少流浪忍者保护他的安全，这种事怎么可以容忍呢？我们一般遇到了就会顺手把他们杀掉。”
　　宇智波鼬有些无语地看了他一眼：“……”
　　这种事还真是没地方说理，毕竟保卫大名是木叶忍者的职责，现在有人抢生意，理所当然地要清除掉这些对手。
　　就是做事方式，对火之国大名不怎么友好…
　　自从宇智波斑的时代，宇智波一族就不怎么尊敬大名，这也算是他们写轮眼一族比较另类的历史传统了。
　　因为有着驻守忍者的开道，一路上也没有什么不长眼的家伙出来冒犯，这也恰好说明了这些族人在这里过得不错。
　　只是为宇智波吸引了不少仇恨…
　　有这些维持家族名望的族人，真的心累…
　　认真的说，这一次如果不能彻底解决大名的问题，他将来想要继任五代目火影的职位，或许都无法通过大名任命这一环节。
　　府邸内，火之国大名和官员们惊骇地望着正在屠戮的木叶忍者，生怕他们将屠刀砍向自己，这事并非没有前科…
　　整个忍界都已经传遍了。
　　忍界的五大国中，火之国大名和土之国大名是仅存的一国首领，而土之国的大名向来与三代土影交好，无论是治理国家还是治理忍村，都是大名和土影共同进行。
　　火之国大名自己都不怎么治理国政，全靠火之国的地理环境和气候优越，因此也格外惊恐。
　　大名摇着自己的小扇子，惊恐地望着一众忍者簇拥而来的宇智波鼬，那个少年一看就不是什么善茬！
　　他手里的那只乌鸦，长得多凶恶！
　　大名如坐针毡，时不时地望着宇智波鼬和他身后凶神恶煞的忍者小队：“终于轮到我们了吗？”
　　他的胆量确实不大。
　　“您说笑了…”
　　宇智波鼬叹了口气，摆手示意背后的人离开：“我是木叶上忍宇智波鼬，也是木叶的五代目火影候选，今天来大名府只是来催促新一年的财政预算，协商木叶的拨款金额…”
　　有点儿担心出问题啊！
　　感觉他们的族人在这里做的事，说不好，这位火之国的大名真的会被吓得全额拨款…那可真是闹出大乐子了…
　　师出无名的话，三代火影不太好意思痛下杀手吧？
　　“这件事还需要我们经过商议才能决定。”
　　大名猛地摇摇头后，忽然又小声地开口道：“不过现在也不是不能商量，只要你们答应撤走大名府的驻守忍者，多少拨款都是可以商量的，你刚刚也看到了，那群人实在是太凶了…”
　　“……”
　　“如果我没有听错的话…”
　　少年上忍愣了愣，一时没有听清他的话，下意识地倾了倾身：“您的意思是，让木叶撤除对您的保护？然后您就会拨付木叶所需的全部预算数目？”
　　“对对对！就是这样！”
　　“……”
　　宇智波鼬看了看手臂上的乌鸦，一人一鸟的眼中尽是无奈，这都叫什么事啊…
　　之前的木叶忍者对待大名的态度太过软弱，导致火之国大名对待木叶的态度是呼之即来挥之即去。
　　后来木叶成立防卫部，宇智波富岳派出警务部队的精英前来保护大名，他们宇智波却把大名吓得不轻…

第二百七十三章 为了木叶，诛杀火之国大名！
　　深夜。
　　大名府邸。
　　火之国大名还在和自己的亲信官员彻夜长谈，主要是关于宇智波鼬在下午的时候提出的拨款金额。
　　他们都知道木叶的两个盟友忍村都已经先后篡位和废除了大名，因此这笔款项的划拨极为重要。
　　万一他们拨下了这笔钱，木叶拿到钱之后反而更具实力，迟早还会兴起谋逆之心…
　　倘若他们拒绝或者缩减这笔拨款，木叶的火影恼羞成怒，直接派人杀上门来，将大名府上下灭门，彻底占据火之国呢？
　　“不能拨款！那群驻守的木叶忍者这几年间在大名府如此嚣张跋扈，猿飞日斩的反心已经昭然若揭了吧？”
　　“但是能拖延一段时日最好，至少也要让大名有机会能够逃离木叶忍者的监视控制吧？只要离开了木叶忍者的控制，我们这些年来也积攒了不少钱财，将来自有复国之日。”
　　“我认为可以怀柔之策控制那个叫宇智波鼬的小鬼，他不是木叶未来的五代目火影吗？”
　　“你的脑子里都长了什么！那个小鬼的姓氏是宇智波！外面那些驻守的木叶忍者都是他的族人和部下！”
　　“没错，唯独不能和宇智波一族妥协！”
　　正当一群官员吵得激烈的时候，门外响起了一阵敲门声，一个脸上带着面具的忍者踏步走了进来。
　　他缓缓摘下了自己脸上的面具，露出了脸上的独目：“或许，我可以帮到你们…”
　　“我记得阁下好像是木叶的…”
　　“是的。”来人拄着手中的忍刀，踏步上前坐了下去：“鄙人正是木叶的火影顾问，志村团藏，我是来帮助你们的。”
　　大名府的官员们互相对视，各自无言。
　　志村团藏出现在这里着实有些困难，为了能够来到大名府，随身保护他的根部忍者充当诱饵，被一队乌鸦面具的刺客杀光了…
　　他来这里当然不是为了帮猿飞日斩背锅的，只是想借助大名的名义，利用大名帮他得到更多的权力，扩充他的势力。
　　与此同时。
　　今晚值夜的宇智波忍者尤其警惕，因为在大名府休憩的是他们一族的希望。
　　为此他们甚至制定了轮换时间，其中有三个忍者还召唤了南贺神社的通灵巨鸦。
　　显然，能够使用仙术查克拉的通灵巨鸦，明显比他们这些普通忍者感知能力更强…
　　“明治前辈，我们发现有忍者潜入了大名府邸！”
　　“有人试图谋害大名！”
　　宇智波明治的神经一紧，高声喝道：“全体集合，包围大名府邸！不要让敌人逃走！”
　　开什么玩笑！
　　谈判时间，怎么能出乱子呢！
　　一名宇智波忍者率先靠近了大名府邸，透过窗户看到了团藏的身影，虽然不知道为什么那老家伙为什么受伤了，他的手臂上好像还流着血…
　　这个宇智波的忍者习惯性地转过头高声道：“这边！发现了志村团藏那个狗贼！”
　　显然，这位参加过南贺神社修仙补习班。
　　好像这一批人员中，参加过止水培训的人还不在少数，很快就有其他人的声音此起彼伏地喊着：“不惜一切代价，诛杀志村团藏那个狗贼！”
　　原本有所警觉的团藏：“……”
　　开始的时候，他其实是不怎么慌张的，即使那群宇智波的忍者胆子再大，也不可能冲进大名府行凶吧？
　　木叶的忍者，都要对大名保持一定的尊敬。
　　即使是志村团藏本人，当初也曾经见过面对大名唯唯诺诺的猿飞日斩，火影尚且如此，何况他的部下呢？
　　然而现在团藏只想骂人，一群疯子！这个地方的宇智波，怎么一点儿也不按套路出牌呢！
　　他们怎么敢持刀冲进大名府！
　　其中一名宇智波忍者甚至毫不顾忌地开始合手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　面对宇智波的得意火遁忍术，志村团藏只能挺身而出，拦在了大名和一众官员面前，深吸了一口凉气：“风遁·真空波！”
　　巨大的火球瞬间被风遁忍术一分为二！
　　志村团藏的实力可是丝毫不弱！
　　木叶之暗，各国忍者无不对其头疼无比！他的手腕之高，手段之狠，实力之强，逃命之快…
　　“小心！”宇智波明治挥了挥手，示意围堵的众多忍者散开：“团藏狗贼的风遁忍术很强，大家各自注意结阵防守，拉开距离！”
　　“明治君，我们没有戴上面具啊…”
　　“明治君，这里是大名府邸…”
　　等到将志村团藏包围之后，宇智波的忍者们才意识到了一件事，他们现在的身份是大名府的驻守忍者…
　　年年族会批判志村团藏…
　　搞得他们精神高度紧张…
　　遇到志村团藏之后，就像是闻到了腥味的猫一样，现在倒好，真正把人围住了，身份好像是不对了。
　　宇智波明治忍不住一阵头疼，看着众人道：“你们说该怎么办？不如一不做二不休，为了族中除了这狗贼…”
　　“这群混蛋！”
　　志村团藏心中一凛，他从未想过，宇智波一族竟然对他的杀心如此之重！
　　这些写轮眼疯子怎么敢！那个叫宇智波富岳的混蛋，看来早就盯上了他！
　　现在最大的麻烦，这群忍者全部都是上忍，而且宇智波一族的实力毋庸置疑，有几个忍者的身边还站着极其眼熟巨大的通灵巨鸦，团藏很了解那些乌鸦的实力…
　　现在他孤身一人，不太容易逃脱！
　　他发誓，如果能够躲过这一劫，将来再出木叶的时候，一定要带够充足的人手！
　　“老夫可是火影大人派来的！”志村团藏手持忍刀，一只独目来回扫视着在场的众人：“如果杀死老夫的话，你们宇智波一族也难逃干系！”
　　“这…”
　　宇智波明治的眼神顿时软了下来，火影这等人物对他还是具备一定威慑力的。
　　志村团藏立即想到了这群宇智波的痛点，冷声道：“宇智波鼬已经成为了五代目火影候选，你们难道是想让整个木叶剥夺他的继任资格吗！”
　　“那么，团藏大人能告诉我，你和大名在讨论什么？”
　　一双漆黑的羽翼凭空飘落，宇智波鼬看着被族人包围的志村团藏，平静地继续道：“倘若你们之间的谈话是出自火影大人的授意，我们自然不会阻拦，回村后我会向火影大人求证！”
　　火之国的大名浑身颤抖，小声地冲着这群凶神恶煞的忍者道：“他在和我们商议…”
　　嗤！
　　一柄忍刀猛地划过了大名的喉咙！
　　志村团藏面无表情地挥动着忍刀，将在场的所有大名官员一一斩杀殆尽：“老夫来此，正是为了木叶，诛杀火之国大名！”
　　众人惊讶的目光中，志村团藏甩过刀刃上的血迹，还刀入鞘：“这件事是木叶机密，未来的五代目大人，应该能理解吧？”
　　“…当然。”
　　宇智波鼬摆了摆手，示意所有人放开道路，既然是猿飞日斩派团藏来做这种事的，在这里杀掉他没什么好处…万一别人口中，是他们宇智波将火之国大名灭门呢？
　　而且他们的计划之中，大家其实都心知肚明，一旦双方谈崩，木叶驻守大名府的忍者解除防卫，肯定会有人来刺杀火之国大名。
　　至于到底是谁来干这种事，好像也没有比志村团藏更合适的人选了，只是三代火影大人，未免下手也太过果决了吧？

随笔：当八门佐助穿越疾风传之后1
　　声明：老样子，求全订求月票！以后这个分卷就是佐助的随笔卷了，以后正文和随笔就分开了啊！止水的随笔还没有想好应该怎么写，反正不太想水…
　　（一）
　　木叶森林，黑夜静寂。
　　林中忽然传来一阵清脆的铃铛响声。
　　月光辉映下，一个戴着面具的暗部成员兔起鹘落跳在一棵树上：“切，又是哪个班级在玩抢铃铛游戏么？”
　　顺着月色的照明，他望着树下的三个熟悉的人影，捂了捂自己的脸，飞身落在了他们面前：“喂！鸣人，你怎么还和卡卡西老师玩这种幼稚的铃铛游戏…”
　　“哎？什么叫幼稚的铃铛游戏？”
　　漩涡鸣人还在得意于自己的战术奏效，和小樱一起成功从卡卡西手中夺取了铃铛，冷不丁地被人打断，脸上还有些不悦。
　　这可是他思考的战术！
　　这可是他正面战胜了卡卡西老师！
　　这可是他和自来也外出两年修行成果的考核！
　　漩涡鸣人转过身，看着遮挡在动物面具下的暗部装束，疑惑地抓了抓自己的头发：“喂，你这家伙…”
　　“懒得和你多说，刚好卡卡西老师也在…”
　　暗部忍者从怀中掏了掏，拿出一份卷轴丢给了旗木卡卡西：“清扫了一个大蛇丸的基地，里面是非法人体实验材料，劳烦卡卡西老师帮我转交给哥哥吧！”
　　这名行踪诡异的暗部忍者无视了众人的目光，摘下了自己的面具，朝着他们露出了一个得意的痞笑：“任务结束！反正我也不想去见那只乌鸦，我先去见静音姐了…”
　　“佐助！”
　　漩涡鸣人一把拽住了他的衣领，怒气冲冲道：“你这家伙，到底什么意思！就这么突然地回到村子…”
　　春野樱小心翼翼地靠近着他们：“是啊，佐助君…你为什么会突然回到村子，为什么要去找静音师姐呢？”
　　“初代细胞…”
　　旗木卡卡西在旁边打开了卷轴，看着一堆瓶子里不断活跃的肌肉组织，一时有些惊讶道：“难道说…佐助你当年叛逃木叶的原因，是配合村子追捕大蛇丸吗？
　　只是几秒钟的时间，卡卡西猛地摇摇头道：“不…应该不可能…佐助的目的，从来都只是杀死他的哥哥…宇智波鼬！”
　　“…你们在说什么胡话啊！”
　　佐助一根手指敲了漩涡鸣人的脑袋上：“白痴，快点松开！把我衣服弄得皱皱巴巴的！这可是我特地找了一家裁缝店熨烫过的！”
　　黄发青年有些不依不饶地拽着他的衣服，不理会他的动作：“你先说清楚，为什么那个时候要离开村子…”
　　“我是火影直属暗部！当然要出村执行任务！”宇智波佐助抓紧漩涡鸣人的手臂，死命地摆脱他的钳制：“你这笨蛋，以为谁都像你们火影护卫队这么清闲的吗！”
　　“住手吧！”
　　旗木卡卡西的苦无在深夜中闪过一道寒光，停在了佐助的脖颈间，他竭力控制着自己的手臂：“虽然写轮眼没有能够看破你的幻术或者变身术，你到底是谁，为什么要冒充佐助潜入木叶！”
　　“…无限月读？月读世界？”
　　宇智波佐助歪了歪头，吐露了两个让旗木卡卡西惊颤的词汇之后，缓缓低起头，咬牙切齿道：“北原你这混蛋！等我离开这里一定要打死你！”
　　第七班的众人面面相觑，春野樱脸色忧愁地用手指冲着自己的脑袋绕了几圈，眼神互相交流之下，大约都明白了彼此的意思，这个佐助脑子可能出了问题…
　　然而宇智波佐助却毫不在意他们的异常，用力揉了揉自己的脸，强行摆出了一副笑脸：“说说吧，我到底是什么身份？是被父母哥哥从小殴打到大的小男孩儿？还是一出生就被丢到孤儿院的孩子？”
　　旗木卡卡西：“……”
　　漩涡鸣人：“……”
　　春野樱：“……”
　　“不用不好意思，我都已经习惯了，反正在我面前，结局都是一样的。”
　　宇智波佐助紧紧地捏着拳头，几乎能够让众人看出他压抑的怒气：“还有，宇智波鼬是四代目的火影护卫？还是现任的五代目火影呢？当然还有最重要的一点，他有没有养着一只红眼乌鸦呢？”
　　旗木卡卡西：“……”
　　一时间槽点有点多不知道从哪儿说起来…这个佐助的脸怎么那么大呢！他那个哥哥怎么可能会成为四代火影的护卫，怎么可能成为五代目火影！
　　春野樱忧心忡忡地开口道：“宇智波鼬，是村子里的S级叛忍，屠戮了你们的全族，只剩下你一个人…佐助，你不会失忆了吧？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　宇智波佐助猛地一拳砸在地面上，大地的裂痕渐渐从他的拳下蔓延开来，方圆百米的地面瞬间开始下沉。
　　这一拳只是他随手砸下，不如春野樱的忍体术霸道，但是对力量的控制能力反倒像是更胜一筹…
　　一拳过后，宇智波佐助松了一口气，继续微笑道：“我现在的身份呢？一乐拉面店的服务生？烤肉店的厨师？木叶的花花公子？还是村子里最低等级的叛忍？”
　　漩涡鸣人一脸惊恐地望着他：“…佐助这家伙…感觉他…已经被玩儿坏了吗？”
　　“闭嘴！”
　　某世界的小崽子脸色一黑，狠狠地瞪了自己的小伙伴一眼，才无奈地松了一口气：“看你们的反应，我应该还是一名忍者。”
　　“三年多以前，你叛逃了木叶投靠了大蛇丸…”旗木卡卡西盯着宇智波佐助，似乎想要从他的眼睛中看出什么：“为了获得更强大的力量，杀死你的哥哥宇智波鼬…”
　　“哦。”
　　很明显佐助的反应让他失望了，小崽子脸上满是风轻云淡与波澜不惊：“我就猜到会有这么一天，自从哥哥拥有了月读世界的瞳术以来，那只乌鸦从来没有放弃过挑拨我们的兄弟关系…”
　　旗木卡卡西低声道：“那只乌鸦…是什么？”
　　“一个好吃懒做贪睡赖床的蠢货而已，和你们没有太大关系…”佐助摊了摊手，伸手揪了揪自己的头发，脸色有些难看道：“看起来敌人应该是鼬了，那只乌鸦是想让我永远陷在月读世界么！”
　　他怎么可能对自己的哥哥下手！
　　他又怎么可能是哥哥的对手！
　　自从他三岁以来，就已经深刻认识到了兄长的强大，宇智波鼬一直都拥有着让他无可匹敌的力量！
　　“那个，我们先去带佐助去见纲手大人吧…”春野樱神色担忧地看着佐助的状态，小声道：“失忆什么的，或许也不是件坏事？”
　　“纲手那个老女人啊…”
　　宇智波佐助脸上顿时挂满了嫌弃，随即他的眼神一亮，像是想到了什么开心的事情：“或许可以在这里殴打一顿香磷？还可以见一见静音姐！”
　　“仔细想想，这个世界也不是不能接受？”

随笔：当八门佐助穿越疾风传之后2
　　见到纲手的时候，小崽子有点儿失望。
　　红发少女香磷不在纲手的身边，估计应该是在草忍村什么的，他记得很清楚…也罢，回头再去收拾她。
　　宇智波佐助没有去看五代目火影纲手和蛤蟆仙人自来也，反倒是腼腆地冲着她身后的女人打了声招呼：“静音姐…”
　　随后他才看向了面前的金发女人和白发老男人：“纲手大人，自来也大人…”
　　“……”
　　纲手好奇地看着佐助脸上的一抹红晕，一时有点儿摸不着头脑，不过她随即将目光放在了旗木卡卡西等人身上，声色有些缓和道：“你们确定，佐助这个小鬼失忆了？”
　　第七班的众人还没有回答，宇智波佐助冲着她点了点头道：“嗯，麻烦纲手大人帮我安排一间病房，木叶医院二零七室，那个病房是单人间，采光和通风很好，护士什么的就不用了…”
　　纲手：“……”
　　自来也深吸了一口气，一把揽过了旗木卡卡西的脖子：“喂，这家伙到底什么情况！他的身上都是大蛇丸的查克拉气息啊！”
　　“我记得他刚刚说好像清除了一个大蛇丸的实验室什么的…”旗木卡卡西手里拎着刚才佐助交给他的卷轴，猛然挥手就要打开：“这是他给我的卷轴…”
　　“别打开！”
　　宇智波佐助上前想要拦住旗木卡卡西，却抓了一个空！
　　无数的实验器材和金钱落在了地上…
　　最后一个封印掉出来的是一条白磷大蛇…
　　自来也的眼神一凝，神色紧张地望着佐助道：“你已经把大蛇丸杀掉了吗？”
　　“不，他又逃走了。”
　　宇智波佐助摇摇头道：“大蛇丸十分狡猾，他从来不会把自己的灵魂放在同一个躯壳内，我只是抓到了他的一部分查克拉而已…”
　　“…那你为什么要回来木叶呢？”
　　“我来汇报…”
　　宇智波佐助顿了顿，察觉到了他的话有些不合时宜，冷声道：“因为我需要借助木叶的力量，杀死宇智波鼬那个男人！”
　　他的演技！绝对满分！
　　最先上当的自然是漩涡鸣人，黄发青年上前拍了拍他的肩膀，安慰着他的情绪：“…佐助…”
　　“即使是装疯卖傻，也不能抵消你当年叛逃木叶的事实啊…”
　　纲手的神色一肃，她身为木叶的第五代火影，自然要考虑木叶的利益，柔软的红唇微微张开，低声道：“如果你能够帮助木叶抓到大蛇丸的话，或许我可以考虑特赦…”
　　“那就这样好了。”
　　宇智波佐助用力点了点头，他被那只乌鸦丢到过不少月读幻境，深知那些世界与他们的忍界都有着一定的共通之处。
　　倘若能够在这里得到一些大蛇丸的情报，或许也有利于他在自己的世界执行任务，毕竟他也有一名竞争对手！
　　那只乌鸦时不时地就能抓到木叶另一名S级叛忍绝的情报，他却需要千辛万苦耗时良久才能找到大蛇丸的蛛丝马迹，任务效率比起那只乌鸦实在是差劲太多了！
　　他怎么能比一只懒散的乌鸦还要差劲！
　　这一次，说不定他在这个世界，还可以搜集到一部分绝的情报，到时候又能狠狠地鄙夷那只乌鸦！
　　回归之后，岂不是双倍的快乐？
　　纲手看了看目光忽然变得坚毅的佐助，嘴角忍不住抽了抽，她以目光示意旗木卡卡西，沉声道：“那么，我就重新把你编入第七班，但是鸣人他们经过了卡卡西的考核…”
　　“…纲手大人的意思是，我也要面对卡卡西老师的考核吗？”
　　宇智波佐助望着正在活动手指的旗木卡卡西，随即认真地点了点头道：“也好，毕竟抢铃铛什么的，那也是一段不错的回忆…”
　　想当年，他的指导上忍旗木卡卡西也要进行铃铛考核，于是被他和漩涡鸣人费尽了九牛二虎之力才打进医院…
　　明明感觉他们的指导上忍老师并没有特别厉害，却依照着丰富的经验和多种多样的忍术险些和他们打成了平局，幸好他和鸣人的实力足够强大，硬生生地将旗木卡卡西的经验碾压了。
　　自此之后，旗木卡卡西老师就再也没有提议和他们第七班玩抢铃铛的游戏了，无疑少了许多乐趣。
　　显然，这个世界的旗木卡卡西没有经历过弟子们的毒打，只是睁着一双死鱼眼宣布着规则。
　　“佐助，虽然只有你一个人，我也不会因此放松警惕…天亮之前，必须从我身上拿到一枚铃铛…记住了，是从施展全力的我手中拿到铃铛，可不是当年的过家家游戏！”
　　“…好。”
　　宇智波佐助一言难尽地看了他一眼，张口问道：“那么卡卡西老师，我可以施展八门遁甲之术吗？”
　　八门遁甲是一门禁术。
　　他的身体强度可以承受第七门的力量，最后一道死门是生死界限，哪怕是漩涡鸣人在身边，他也不敢轻易开启，因为小伙伴的水准不够，容易留下后遗症。
　　而且这个漩涡鸣人也不是他所信任的小伙伴啊！
　　何况，殴打旗木卡卡西老师的话，第七门应该足够了，实在不行的话，就用写轮眼轮回眼什么的瞳术…
　　只是他压根没怎么用过瞳术，甚至须佐能乎都只是瞳力足够才能勉强开启第四形态，毕竟开高达容易被那只乌鸦摘脑袋…
　　好在他的飞雷神之术也很娴熟…
　　“哦，你竟然在大蛇丸那里学到了凯的禁术么？”
　　旗木卡卡西没想那么多，他只是诧异地望了一眼佐助，估计这小子不可能专精体术，不在意地点点头道：“拿出你的全力吧！即使受伤了，纲手大人也在这里…”
　　“那就…开始吧！”
　　宇智波佐助眼神一凛，随即却露出了一抹微笑，向着旗木卡卡西伸出一只手：“希望卡卡西老师手下留情…”
　　“我不会手下留情！”
　　旗木卡卡西望着佐助伸出的手，颇为随意地将他的手拍开，皱眉冷声道：“我只会全力以赴！”
　　“嗯…”
　　宇智波佐助低下头，看着自己指尖的飞雷神咒文消失不见，这才满意地嗯了一声。
　　这一手是宇智波止水告诉他的。
　　据说止水哥当年被那只乌鸦折磨得不轻。
　　那只乌鸦极其不要脸，在一次对战练习之前和止水哥假装握手，借机把飞雷神咒文黏在了止水哥身上，然后用飞雷神之术破解了止水哥的瞬身之术。
　　即便小崽子觉得这一手有点儿卑鄙无耻，他也必须要学习！
　　因为他的未来就是要像止水哥一样…为自己的小伙伴漩涡鸣人处理木叶的黑暗！

随笔：当八门佐助穿越疾风传之后3
　　月色当空。
　　宇智波佐助信步踏入密林中，感知着飞雷神印记正在自己的附近移动着，忍不住嘴角微微一笑：“你的胆量未免也太大了，卡卡西老师！”
　　语调中的尾音落下，他的身体骤然消失在原地！
　　一道光芒闪烁，佐助的身影已经借助飞雷神之术出现在了卡卡西的身侧！
　　白毛忍者惊骇地望着突然出现的人影，猛地抽出忍具包中的苦无，就要率先发动进攻！
　　即使水门老师已经逝去了十六年，卡卡西依旧记得他的得意忍术，只是没想到这一次却出现在自己的弟子身上…
　　“那是飞雷神之术啊…”
　　远处观战的自来也等人同时陷入了沉思，蛤蟆仙人作为波风水门的弟子，同时也认出了那门独特的时空间忍术！
　　漩涡鸣人惊讶地张大嘴巴：“那是…”
　　“飞雷神之术和螺旋丸都是四代目火影波风水门的术式，他利用这两种术式击退了许多进攻木叶的强敌，数次力挽狂澜…”
　　自来也一边说着，他的眸色渐渐变得深沉：“没想到，佐助竟然也有学习飞雷神之术的天赋，他也能够利用飞雷神印记出现在任何地方…”
　　纲手摇摇头，神色忧愁道：“难道说刚刚接触他就在卡卡西身上种下了飞雷神印记吗？佐助这小鬼的心机…好深！不愧是大蛇丸那家伙调教出来的弟子…”
　　“不，我猜，应该是刚刚握手的时候吧！”自来也摸着下巴，轻笑了一声道：“这对师徒真是有意思…不过佐助不应该小看他的老师啊，卡卡西可不是那么容易被击败的忍者！”
　　身为暗部精英的旗木卡卡西，怎么可能会放过任何细节！
　　他猜测宇智波佐助在握手的时候一定有什么幺蛾子，唯独没有想到竟然会借机种下飞雷神印记！
　　这个小鬼，想要凭此迅速地结束战斗！
　　那他未免也想得太简单了！
　　“卡卡西老师，你的速度太慢了…”
　　佐助一把抓住了卡卡西的手臂，一脚踢中了卡卡西的小腹，随即无数的雷电火花从卡卡西的身上爆裂开来！
　　佐助踢了踢腿，看着卡卡西的身形化为电光消散，眉头微微皱了起来：“雷分身…看来早就防备我了么？他用雷分身做诱饵的话，那么攻击的方向是…后面！”
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　旗木卡卡西的身影突然从佐助的背后出现，他的手速飞快结着印，一条水龙猛地从湖面上飞出，冲向了佐助！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　一颗巨大的火球迎面撞上了水龙弹，水火交融后蒸发出的雾气瞬间在密林中弥漫开来！
　　这种复杂的环境，最适合忍者藏匿！
　　同样，也最适合战斗！
　　旗木卡卡西和宇智波佐助都是拥有写轮眼的人，都能凭借着写轮眼的动态视力捕捉到对手的动作！
　　旗木卡卡西心知肚明，他的写轮眼使用必定比佐助的写轮眼更为娴熟，因为他的眼睛是万花筒写轮眼！
　　宇智波佐助信步踏入了雾气之中…
　　片刻后，一阵拳脚交加的声音传了出来！
　　“依靠写轮眼么？太落伍了吧卡卡西老师！第五门，杜门开！”
　　随着一声怒吼，正当众人还在想着里面的战况时，一个白毛忍者突然从雾气之中倒着飞了出来！
　　他的胸口有着一个清晰的脚印，嘴角甚至还在渗着血迹！仅仅不到一分钟的时间，旗木卡卡西就在体术交锋中失利了！
　　春野樱握紧了拳头，紧张地看着宇智波佐助从雾气中冲了出来：“佐助的体术，还是那么强啊！”
　　“小樱，不要说话！”
　　漩涡鸣人观察着战场，脸色异常的凝重。
　　这一次他们终于直观地看到了佐助的状态，旗木卡卡西在他的进攻中几乎毫无反抗之力！
　　“木叶旋风！”
　　佐助一脚踢中了卡卡西的肩膀，将他整个人横扫了出去！
　　小崽子上前几步，看着倒地的老师，冷静地开口道：“卡卡西老师，我知道你在等待八门遁甲的反噬…很抱歉，这一次估计要让你失望了。”
　　他的体内有着小伙伴的查克拉，虽然不能比拟初代火影的仙人之体，但是恢复能力也远超旁人！
　　旗木卡卡西冷静地合手结印：“土遁·土流壁！”
　　一面土墙从地面浮出，拦在了佐助的面前！
　　他必须尽快脱离战场，真是没想到，他的弟子竟然在体术上还有这等造诣！
　　看到墙壁上的五只狗头，佐助的嘴角不由得一阵抽搐：“还是老样子啊！明明自己体内的查克拉就不足够，还要强行在土流壁上雕刻帕克的脑袋…”
　　“卡卡西老师，不要太过份彰显个性了啊！”
　　“忍者的世界中，简单，就是美！”
　　佐助说罢，猛地挥出了自己的手臂，一拳砸在了最中间的狗头上，轰碎了面前的土墙！
　　旗木卡卡西的额头冒着冷汗，忍不住开口道：“你这家伙，可别忘了最终的目的！”
　　“放心！”
　　宇智波佐助点点头，微笑地看着他道：“我把规则记得很清楚，只要打倒了卡卡西老师，自然就能够拿到铃铛了！”
　　旗木卡卡西：“……”
　　这到底是什么鬼逻辑啊！
　　为什么不能像漩涡鸣人和小樱一样，认真地思考如何找到老师，针对老师的弱点从而拿到铃铛呢？
　　这个逆徒，居然是想要打倒老师！
　　旗木卡卡西猛然抽出了一柄苦无，朝着佐助冲了上去：“佐助，不要太小看木叶上忍了…”
　　“木叶上忍么…”
　　宇智波佐助的眼神晦涩不明，他突然叹了一口气道：“真的是很难让人正视起来啊！第六门，景门开！”
　　绿色的蒸汽从佐助的身上涌了出来！
　　澎湃的气势瞬间掀起了一阵飓风！
　　旗木卡卡西靠近之后，只看到了佐助那双被绿色蒸汽覆盖的双眼，瞬间丢下了合手结印：“替身之术！”
　　一根树干骤然被佐助踢碎！
　　倘若刚才他主动上前贸然和佐助接战的话，感觉现在就可以呼唤纲手对他实行急救了…
　　旗木卡卡西擦了擦眼罩上的汗水，沉声道：“竟然已经将八门遁甲修炼到第六门了么？即使是小李那家伙，也远远不及吧！”
　　“谁知道呢！他可是一个真正钟爱体术的疯子！”
　　佐助的身影骤然消失！
　　速度快得让人难以捕捉！
　　旗木卡卡西冷静地飞身逃离原地，注视着地面被佐助一脚踏碎，他的神色越来越难看了：“不能靠近佐助！无论是飞雷神印记还是他的体术，那就只能用忍术了吧？”
　　“快点想起来啊！当年的我到底是怎么战胜了凯那个家伙呢？是因为迈特凯那家伙比的都是些乱七八糟的东西，他从来不敢这么肆无忌惮地使用八门遁甲！”
　　“因为一旦八门遁甲开启到第四门之后，就会急剧地消耗体能，现在就是看我和佐助到底谁能坚持得更久了吗！”
　　“感觉不太妙啊…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传之后4（第四更！求月票！求全订！求打赏！）
　　宇智波佐助注视着旗木卡卡西远逃的身影，高声道：“卡卡西老师，无论你的术式，依旧是无法与体术抗衡的！”
　　“在真正的体术强者面前，忍术是无用的！”
　　“绽放吧！朝孔雀！”
　　佐助的拳头猛地挥出，摩擦着空气砸出了无数的火花，一团团的烈焰映照在他的身侧，犹如孔雀开屏一般动人心魄！
　　黑夜刹那间如同白昼！
　　无数的烈焰纷飞，缀在了旗木卡卡西的身后，任凭他使用水阵壁等防御忍术，最终都被朝孔雀的烈焰击破！
　　旗木卡卡西的右眼猛地张大，试图复制朝孔雀反击，随即他停下了动作：“不行，即使是我清楚术式的运行方式，但是我的体术根本达不到他的速度！”
　　“佐助这个家伙，只是离开了木叶这么短时间，就已经拥有这等层次的体术了么？”
　　无论如何他也想不到，小崽子已经修炼了整整十年的体术！
　　六岁进入忍者学校之后，佐助从未停止过体术的修炼，因为他的兄长宇智波鼬亲口说过，迈特凯是忍界最强的体术忍者！
　　这是唯一超越哥哥的可能！
　　老实说，佐助虽然一直被族人诟病，其实他的天分并不差，比起一般的宇智波族人还要更强，只是被他的哥哥遮盖了光芒…
　　八门遁甲之术，只要努力就能够修炼成功！
　　在一个光彩照人的兄长所笼罩的童年阴影中，宇智波佐助付出的辛苦远超一般忍者，即使是迈特凯后来的弟子李洛克，也不得不承认他远远比不上佐助的努力！
　　他其实也是一个被宇智波富岳低估的天才！
　　这也很正常，小儿子不修炼写轮眼，不能将宇智波的血继发扬光大，老父亲怎么可能有心思培养他？
　　一门心思修炼体术，不是给他们宇智波一族丢人么？而且小崽子也很倔强，他同样也不喜欢修炼仙术！
　　“没办法了…”
　　旗木卡卡西望着一片片烈焰落在他的身边，微不可查地叹了一口气，写轮眼中的三勾玉猛地旋转了起来：“神威！”
　　他的神威万花筒能力很奇特，能够将各种奇奇怪怪的东西收纳其中，包括人的躯体！
　　这等用途真的十分广泛，甚至可以通厕所什么的…
　　一阵诡异的空间波动浮现，空间似乎发生了某种扭曲，落在旗木卡卡西面前的烈焰倏然间消失了…
　　“终于用了出来吗…”
　　宇智波佐助的脸上挂上了笑意，在景门开启的状态下显得极为恐怖，他的身体猛地冲了出去，在空气中划过了一道残影！
　　他可是一点儿也不畏惧神威万花筒写轮眼！
　　凡是飞雷神术者没有害怕神威写轮眼的，毕竟神威吸收的速度太慢，他们可以轻而易举地利用飞雷神之术脱离那片空间！
　　旗木卡卡西立即明白了佐助的想法！
　　那个小家伙开启景门之后的速度太快，他的神威能力根本追不上，即使能够预判佐助的位置，也会被他利用飞雷神之术脱离！
　　白毛忍者的神经紧绷，注视着佐助冲来的身影，低声呢喃道：“这么快就抓住了神威的弱点吗？”
　　“雷遁·雷切！”
　　刹那间，旗木卡卡西决意放手一搏，一抹电光从他的指尖泛起，瞬间浮动着包裹住了他的手臂！
　　雷切的光芒猛地撞向了宇智波佐助的身体！
　　“没用的哦，卡卡西老师！因为任何能够加强体术的招式，我都学过了，自然其中也包括…”
　　宇智波佐助注视着雷切的电光，忍不住轻笑了一声，指尖同时泛起了闪电，瞬间包裹了他的全身：“雷遁查克拉模式！忍体术·雷遁护体！”
　　旗木卡卡西：ლ(′◉❥◉｀ლ)。
　　搞什么鬼！
　　这不是四代雷影的招数吗！而且雷遁查克拉模式是云隐村的不传之秘，只有雷影才可以学习啊！
　　旗木卡卡西无可奈何地看着佐助在雷切之下毫发无伤，一时只觉得有些无力…佐助这小鬼到底经历了什么，他怎么能够学会号称最强之盾的雷遁护体！
　　白毛忍者当然不知道…
　　因为听说了四代雷影能够依靠雷遁护体硬抗八尾牛鬼的尾兽玉，于是小崽子就找上了止水，想了想办法得到了这门术式…
　　谁让那只乌鸦的普通攻击就是尾兽玉呢？想要和那只乌鸦抗衡的话，总不能连防御尾兽玉的方法都没有吧！
　　旗木卡卡西的脑子隐隐有些发痛，总之他在正面战场已经没办法和佐助打下去了！
　　“呼…不能赌气…”
　　白毛忍者强行让自己镇定下来，冷静地思考了局势，猛地甩手丢下了一枚起爆符，飞身消失在了战场上！
　　考核的最终结果，只是那枚铃铛而已…距离天亮还早，他只要躲起来不被佐助发现就可以了！
　　为了避免被佐助察觉，旗木卡卡西甚至结印召唤了两个影分身，用来分散佐助的精力…
　　“哦，改变了战术么？”
　　宇智波佐助低头沉思着，轻声计算着三个卡卡西和他之间的距离：“可惜雷遁护体的情况下，没办法传递飞雷神印记，想要追的话，肯定是追不上的…”
　　“那就没办法了啊！”
　　“第七门，惊门，开！”
　　蓬勃的拦色蒸汽猛地从他的体内翻腾出来！
　　佐助周身的气势几乎更上一层！
　　这等威势，即使是自来也和纲手也不曾见过！
　　“喂，自来也！”纲手神色复杂，伸手抵挡着佐助爆发带来的狂风：“佐助这个小鬼，也太可怕了吧！”
　　“居然随随便便就能开启到第七门…”
　　自来也捏紧了拳头，沉声道：“这也意味着他可以随时开启八门，哪怕是没有写轮眼那等顶尖的血继，他也是一个极为强大的体术忍者了！即便是迈特凯，也做不到吧！”
　　理论上，心思复杂的佐助是比不上迈特凯的…问题在于，他的体能和查克拉比起平民出身的迈特凯更强！
　　“这家伙为什么要开启第七门？这种气势，怎么可能不引起卡卡西的小心！”纲手的神色越来越疑惑了：“追捕敌人明明应该是谨慎低调才能不引起敌人注意吧？”
　　“除非…”自来也看着气势越来越惊人的佐助，猛地转过头看着纲手道：“第七门有一些我们不知道的体术，能够改变地形，逼迫卡卡西现身决战！”
　　“昼虎！”
　　佐助的手掌骤然握紧，向前轰出了一拳！
　　白色的高压气弹化为一只巨大的白虎轰然落地，摧毁了佐助面前数公里之内的大片丛林！
　　整个战场为之一空！
　　旗木卡卡西孤零零地躺在一片废墟之中，周身满是被气弹撕裂的创口，双目失神地望着天空，显得格外无助…
　　宇智波佐助的身体消失在众人眼前，飞快地出现在卡卡西的身边，俯身摘下了他腰上的铃铛：“我赢了哦…卡卡西老师…”
　　旗木卡卡西：“……”
　　只是摘个铃铛而已啊！
　　我怀疑你小子是故意在报复我！
　　宇智波佐助蹲下身体，看着旗木卡卡西安慰他道：“不用担心了，卡卡西老师，纲手大人在这里，你肯定不会有事的…”
　　旗木卡卡西：“……”
　　小崽子想了一会儿，一手凝聚着绿色的查克拉落在了卡卡西身上，低声道：“我学了一些粗浅的医疗忍术，只能用来恢复修炼体术时的挫伤…”
　　“喂，卡卡西老师，不要闭上眼睛！”
　　“喂，别死啊卡卡西！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传之后5（第五更！为压力锅哦哦哦加更！）
　　木叶医院。
　　纲手双目无神地看着旗木卡卡西被人抬进了重症监护室，忍不住道：“经过抢救，卡卡西已经活下来了…”
　　宇智波佐助干巴巴地开口道：“可喜可贺？”
　　“还不是你这家伙，刚回来把卡卡西老师打进了医院！”漩涡鸣人一把揪住了佐助的衣领，就要挥动着自己的拳头：“不然我们第七班明天就可以出发，一起去做任务了！”
　　“鸣人，快点放开佐助君！”
　　春野樱连忙扯开了鸣人的手掌，嘴里却也念叨着：“虽然觉得有些不可思议，但是佐助君未免下手太重了吧！”
　　佐助叹了一口气道：“我只是以为，卡卡西老师会开启须佐能乎抵挡昼虎…至少不会是濒死的状态！”
　　“须佐能乎？”
　　“嗯，须佐能乎是万花筒写轮眼的究极瞳术之一，能够抵挡忍界的大多数术式…”宇智波佐助的周身猛地生长出了几根粗壮的骨架，将他的身体包围了起来：“就是这种术式…”
　　“嗯？防御力量很强的术式么？”
　　纲手握紧了拳头，猛地一拳砸在了须佐能乎的骨架上，清脆的碎裂声传入了众人的耳中，须佐能乎肉眼可间地崩裂开来…
　　“这是个意外！”
　　宇智波佐助脸色有点儿不太好看，低声解释道：“其实我不怎么擅长使用写轮眼瞳术，也不经常修炼须佐能乎…”
　　而且纲手的怪力术…实在是有点儿奇葩！
　　“等等…”
　　自来也却抓住了重点，他看着佐助眼眶中诡异的眼珠，沉声道：“你的双眼，也是和宇智波鼬一样的万花筒写轮眼么…”
　　“…不，这是永恒万花筒写轮眼。”
　　宇智波佐助摇摇头道：“其实，万花筒写轮眼没什么特别大的用处，只有那些弱小的忍者才会痴迷于它带来的力量，即使是宇智波一族的忍者，也不会痴迷于家族的血继。”
　　众人一时有些失语，齐齐地将目光看向了重症监护室中的旗木卡卡西身上，这位就是依靠写轮眼成就了复制忍者称号。
　　翌日。
　　火影楼。
　　“卡卡西重伤，无法继续领导第七班，必须寻找一个合适的人替代进去，但是其他上忍都有自己的部下。”纲手头疼地揉着自己的脑袋：“而且这个上忍必须还要拥有着能够压制佐助的力量…”
　　“纲手，不如让我去吧！”
　　自来也挠了挠白发，轻声道：“刚好我也能看清那个小鬼是否还和大蛇丸有着勾结，查清他的心思…”
　　“这倒不是不行，不过也不必急于一时，毕竟村子里也没有特别紧急的任务…”纲手靠着桌子点点头，忽然感觉自己的身边少了点儿什么：“嗯，豚豚呢？不对，静音呢？”
　　“哈？”
　　正当两个人大眼瞪小眼的时候，一个暗部忍者猛地冲了进来：“不好了！纲手大人！出大事了！宇智波佐助…和团藏大人的根部发生了冲突！”
　　“那个小鬼在搞什么鬼！”纲手猛地想起了一桩公案，飞身从火影楼的窗口一跃而下：“刚回到村子就和高层发生了冲突！”
　　木叶中街。
　　宇智波佐助一拳将一名根部忍者打倒在地，面无表情地坐回原地：“喂，团藏狗贼什么时候才会出来呢？难道一直要等到我把所有的人全部杀光吗？”
　　春野樱在旁边按住了他的手臂：“佐助君，冷静一点啊…”
　　“是啊，佐助，虽然他们对待静音姐的态度让我也很不爽，但是毕竟都是村子里的忍者…”漩涡鸣人站在静音身边，搀扶着她。
　　“你们这两个还没有明白么？”
　　宇智波佐助转过头，看着自己的临时队友道：“这群根部忍者是针对我而来的！他们根本没有听从火影命令的打算，所以才敢对静音姐如此无礼！”
　　“啊哈哈哈…其实也没什么啦…”
　　静音在旁边摆手，强自笑道：“他们也只是态度不太友好，这件事我们回去汇报给纲手大人就好…”
　　半个小时前，一群根部忍者强硬地要求带走了宇智波佐助，恰好陪着佐助一起逛街的静音理所当然地阻止了他们，结果这群根部忍者二话不说当街攻击了佐助和静音。
　　倘若不是赶来的漩涡鸣人和春野樱拦住了佐助，现在的木叶中街已经血流成河了…
　　“住手，佐助！”
　　纲手看着场面的局势，冷声道：“这件事我回头会和志村团藏交涉，不要动手了！”
　　“是，火影大人。”
　　宇智波佐助上前几步，拖拽着自己面前倒地不起的根部忍者，低下头在他耳边低声道：“我记得你好像是叫什么来着，佐井，对吧？回去告诉团藏那个狗贼，我会帮止水哥杀掉他的！”
　　嗯，一直住在南贺神社的宇智波止水，每天都在培训宇智波族人，最大的愿望是杀了志村团藏，成为宇智波之暗。
　　不幸的是，因为三代火影执政时期的诸多遗留错误需要志村团藏去承担，直到后来宇智波鼬取缔了火之意志中的猿飞主义，志村团藏犯下的诸多过错才为人所知。
　　宇智波佐助也试图刺杀过志村团藏，可惜那个狗贼不知道为什么，每次出现都带着十几队根部忍者，真的是怕死到了极点！
　　现在能够在这个世界里，完成自己刺杀团藏的心愿也不错，说不好还可以借此制定一次完美的刺杀计划！
　　回归之后，也可以试试！
　　小崽子当然不知道，这个忍界的志村团藏得到消息的时候，脸都白了几分…
　　究竟是谁把宇智波止水的事泄露了！纲手之所以特赦宇智波佐助这小子，是不是为了对付他的！
　　众人重新回到火影办公室之后。
　　纲手想要开口训斥几句的时候，情报部的忍者冲了进来：“火影大人！砂隐村传来的紧急情报！”
　　“他们使用了速度最快的鹰丸，我们已经破解了其中的消息…五代风影我爱罗被名为【晓】的组织抓走了！”
　　宇智波佐助听到这里，猛地抬起头道：“嗯？我听说，宇智波鼬就在那个【晓】组织里面？”
　　“…没错。”
　　“看起来，这个【晓】组织真是了不得啊！”小崽子捏了捏手腕，冷哼一声道：“要去支援的话，我这里有不少【晓】组织的情报，毕竟为了追杀大蛇丸，我也了解过他的一些过去…”
　　“【晓】组织竟然和大蛇丸有关联吗？”
　　“差不多吧！”
　　宇智波佐助思考了一会儿，认为两个世界应该在这方面没有太大区别，认真道：“大蛇丸那家伙曾经在背后支持【晓】组织大批资金和人手，后来他觉得【晓】组织太过弱小，不足以支撑他实现自己的欲望，就抛弃了【晓】组织…”
　　纲手和自来也顺从地点了点头道：“…这点倒是有可能，大蛇丸那家伙确实很有钱…”
　　“说起来那个组织和自来也大人也有些关系…”
　　宇智波佐助瞥了自来也一眼，沉声道：“毕竟【晓】组织名义上的首领，也是自来也大人的弟子，虽然是最差劲的两个…”
　　“还记得他们吗？小南，长门。”
　　“等等，弥彦呢！”自来也疑惑地低声继续问道：“还有，这些情报你是怎么知道的？从大蛇丸那里得知的么？”
　　“差不多吧！”
　　宇智波佐助轻蔑地冷哼了一声道：“至于弥彦我不是很清楚，或许是太过弱小所以死了，或许是被做成了傀儡什么的…”
　　他的父亲宇智波富岳特别讨厌【晓】组织那伙人！
　　说几句不要钱的话：感谢所有订阅正文和随笔的大佬！讲真正文也很好看，我很喜欢玩梗的，而且正文和随笔都不是水货！求全订月票推荐票了！今天精神好，爆更一波！

随笔：当八门佐助穿越到疾风传6（为肝能解决的时候不用氪金大佬的加更！）
　　正午，砂隐村，阳光炽热。
　　整个砂隐村的忍者们还在清理村口的废墟，由于赤砂之蝎和迪达拉离开之前留下的陷阱，导致他们根本无法发起风影夺还战。
　　砂隐上忍马基正在指挥清理：“动作快一点！勘（kan）九郎已经救了回来，不能浪费他的牺牲！
　　“马基大人，好像有什么东西过来了…”
　　一名砂忍注意着脚下的巨大阴影，他猛然抬起头，看着空中的紫色巨人，目露惊骇道：“那是什么！”
　　“小心，全体戒备！”
　　“准备弩箭！可能是未知的敌人！”
　　正当全体砂忍试图攻击的时候，紫色巨人骤然落在了地上，整个砂隐村为之颤动不已，许多积久风化的房屋随之坍塌！
　　紫色巨人忽然间快速消退，露出了一队忍者，手鞠率先冲了出来：“喂，追踪到敌人了吗？我爱罗怎么样了！勘九郎呢！”
　　“…刚刚那是…”马基低声喃喃地问道，他还没有从紫色巨人的震撼中缓过神来…难道说，刚刚那种几乎可以与山峰比肩的巨人，是他们的援手吗？
　　宇智波佐助站了出来，轻描淡写地解释了一句：“完全体须佐能乎，万花筒写轮眼的终极瞳术之一，没什么特别大的用处，只是我平时用来飞行赶路的工具而已…”
　　马基：“……”
　　自来也：“……”
　　春野樱和漩涡鸣人：“……”
　　听起来好想打人啊！
　　他们第一次见到完全体须佐能乎的时候，就可以感觉到其中蕴含的力量有多么惊人，这在战场上简直不是一个量级的战斗！
　　谁能想到，这玩意儿居然是佐助用来赶路的！
　　实际上，拥有完全体须佐能乎可是佐助最自豪的。
　　整个宇智波一族，但凡是忍者，几乎都会去修炼仙人模式，每个人都能长出一双翅膀飞行…唯独小崽子不喜欢乌鸦仙人模式！
　　因此晋升为永恒万花筒写轮眼和轮回眼之后，宇智波佐助习惯了使用须佐能乎飞天赶路，而且还能带着队友，身高体型样貌什么的也足够引人注目…
　　最重要的是，紫色须佐能乎是限量版！
　　不像那些乌鸦仙人的黑色羽翼一样，他的须佐巨人在整个木叶那是独一无二的！
　　马基惊讶过一阵后，总算回过神来：“我爱罗已经被抓走了，我们还在搜寻敌人的踪迹…”
　　“至于勘九郎，他在追击敌人的途中被敌人下了剧毒，三日内必定会死，只有木叶的纲手大人才能解除，但是从砂隐到木叶无论如何也要三天时间…”
　　漩涡鸣人和春野樱还没有什么反应，自来也的目光已经看向了宇智波佐助，其中的意思不言而喻。
　　小崽子的脸色顿时冷了下来道：“别这么看我！”
　　“别这样嘛！佐助！”自来也猛地揽住他的肩膀，小声在他耳边道：“我知道你肯定在木叶留下了飞雷神印记，到底会在哪里，还是在谁的身上呢？”
　　“比如纲手身边的那个小搓衣板…”
　　自来也奸诈地笑着，他的小腹被暴躁的佐助一拳击中，忍不住发出一阵痛呼：“哦吼吼吼…”
　　“我记得小樱也是纲手那老女人的弟子吧！”佐助闭上了眼睛，低声开口道：“医疗忍术虽然比不过某个戴眼镜的臭女人，但是应该勉强可以和静音姐媲美吧…”
　　“…佐助君，那个戴眼镜的臭女人，是谁啊？”春野樱在旁边握紧了拳头，感觉随时可能冲上来给他一拳。
　　“好了，小樱，佐助是在夸奖你呢！”
　　正如佐助所说，出自纲手门下的小樱在医疗忍术的造诣上也远超砂隐村的半吊子们，顺利救下了勘九郎的小命，只是砂隐村某个隐居的老太太，脸色一直很臭…
　　佐助看到千代婆婆一瞬间脸色骤然变了变：“千代这个老太婆怎么在这里！”
　　“喂！小鬼，你什么态度！”
　　“礼貌一点啊佐助，千代婆婆是砂隐村的顾问长老！”
　　“那可不好说…”
　　宇智波佐助隐晦地看了千代一眼，转头看向自来也开口道：“这个女人是赤砂之蝎的奶奶！蝎先后投靠了【晓】组织和大蛇丸，是大蛇丸的党羽！”
　　“这和她有什么关系？”
　　自来也好奇地偏过头，看了千代一眼，低声道：“那个老太婆是纲手的老对头了，参与过两次忍界大战，她对砂隐村绝对是忠心耿耿，应该不会背叛自己的村子…”
　　“小心点儿比较好…”
　　佐助点了点头，这哪是背叛不背叛的问题，砂隐村有着投靠大蛇丸前科的，听说这个忍界的砂隐村也曾经被大蛇丸假借风影之名发动了木叶崩溃计划，想来不是什么好人…
　　“他说的没错，蝎确实是我的孙子…”千代婆婆转过头，看着宇智波佐助低声道：“所以这一次追击【晓】组织，夺回风影的战斗，我也会参加。”
　　“随身照顾一个老人家，也是挺麻烦的啊！”
　　宇智波佐助看着小樱取出了勘九郎体内的毒素，捏了捏自己的手指：“我可不像某只鸟一样，喜欢那些旧时代的老人活跃在自己面前……”
　　漩涡鸣人拍了拍他的肩膀，轻声道：“好了，佐助，我们准备出发吧！我爱罗，还等着我们救他出来呢！”
　　“……”
　　既然是紧迫的追击战，理所当然少不了佐助的须佐能乎，只是用来飞行赶路的话，以他的瞳力倒是不必担心消耗问题…
　　就是有点儿吓人。
　　第一个被吓到的，就是见过世面的黑绝。
　　“喂喂喂，到底是什么情况！”绝的分身躲在一棵大树中间，望着天空中高大的须佐巨人，目露惊骇道：“那是谁的须佐能乎，按理来说应该只有斑才能开启完全体须佐能乎吧！”
　　“好像从中看到了…九尾人柱力…自来也…还有…宇智波佐助！”白绝的身躯一震，惊慌失措地望着一道剑气朝着它劈了过来，瞬间将其一分为二！
　　剑气的速度不减！
　　一座上百米的小山遭遇的刹那间被一分为二，山脉倒地的声音轰隆作响！大地彻底被剑气割裂为深谷，一弯涓涓溪水开始在峡谷中流淌，很快就化为一条小河…
　　千代婆婆在须佐能乎之中凝神开口道：“真是好可怕的招式…没想到宇智波一族还有如此强大的术式！”
　　“只是一个用来清理杂兵和试探敌人的术式而已，面对真正的强敌只能成为活生生的箭靶…”
　　佐助操纵着须佐能乎收剑入鞘，无视了众人的脸色，一手拉住了想要下去观察的自来也，摇了摇头道：“不用去看了，地面的那个家伙是个假货，说不好只是个分身…”
　　“可是那家伙的身体…”自来也眉头紧皱，他注视着地面的白绝分身依旧不曾有所改变，忍不住道：“你确定吗？”
　　“它就是绝。”
　　“绝是一种特别的人体实验产物，数量极多，其中最强的一只，是大蛇丸那家伙制造出来的怪物！”
　　宇智波佐助握紧了拳头，咬牙切齿道：“它是真正的怪物，而且它的踪迹不是我们这一队人能够察觉的！”
　　“整个忍界，除非它主动现身，或者找到一只感知敏锐的乌鸦，否则没有人能够发现它！”
　　“佐助…你是不是…在那个绝手里吃过亏…”漩涡鸣人小声地开口问道，他对这件事挺好奇的。
　　小崽子倒也不隐瞒，点了点头道：“那都是过去的事，反正我也不再负责关于绝的任务了…看起来，发现白绝分身，意味着我们似乎确实找对了【晓】组织的方向！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传7
　　黑绝快疯了！
　　现在应该是佩恩的时代。
　　结果突然冒出来了一个紫色的完全体须佐能乎，这岂不是意味着宇智波佐助已经足够和佩恩分庭抗礼？
　　【晓】组织的基地，众人正在准备开始抽取一尾收入外道魔像的时候，绝冷冷地转头看向了远处的写轮眼虚影：“敌人追过来了！实力超乎我们想象的强大！”
　　“宇智波鼬！”
　　“当初你在木叶心慈手软留下了宇智波佐助的性命，现在那个小鬼可是成为了组织的心腹大患啊！”
　　“嗯？追来的敌人是佐助么？”
　　宇智波鼬还在疑惑，他最近收到关于佐助的情报，那个愚蠢的弟弟还在帮大蛇丸干活儿，怎么突然窜出来掺和【晓】的事了？
　　不过宇智波鼬倒也没有在意，轻声道：“刚刚不是说要利用象转傀儡分身负责警戒么，那就由我去阻拦他吧…”
　　毕竟是自己的亲弟弟，总不能眼睁睁地看着别人打死他，他过去的话也能借机看看佐助，顺便看看他修炼得怎么样了…
　　“不够！敌人可不止他一个！”
　　黑绝的声音转冷，继续道：“必须加派人手和你一起过去！必要的时候，甚至首领也要出手！”
　　“喂，不需要这么大阵势吧！”
　　“一尾人柱力可是我千辛万苦才抓到的，现在不是应该先处理一尾么！宇智波佐助那家伙随时都能收拾！”
　　“别开玩笑了！”
　　黑绝猛地打断了其他众人的话，只将目光继续盯着那团写轮眼虚影道：“宇智波鼬，拥有万花筒写轮眼的你，应该清楚完全体须佐能乎意味着什么吧？”
　　“…佐助，开启万花筒写轮眼了？”
　　没有人能看清宇智波鼬的神情，只是在场的人员都能通过他的语调，感觉到他流露出来的一丝喜悦…
　　干柿鬼鲛连忙道：“喂喂喂，理智点啊鼬先生！”
　　那个开启万花筒写轮眼的弟弟不是一个可爱的孩子了，那是你最大的仇人啊！他每次见了面就想杀了你啊！
　　宇智波鼬却不管不顾，在他的虚影之下，外道魔像手指下巨大的朱字正在渐渐熄灭，意味着他正在收回自己的查克拉。
　　宇智波鼬抬眼看了一眼在场的众人，冷声道：“我立即赶去风之国，解决佐助的事！”
　　“不要再痴心妄想了，鼬！”
　　黑绝高声斥责了一句，继续道：“宇智波佐助的实力远超你的想象，你绝对不是他的对手，何况他的身边还有着九尾人柱力，木叶三忍之一的自来也和砂隐村长老千代！”
　　“现在最重要的是加快吸收一尾，必须利用首领的象转之术，分派出你们的分身傀儡去阻挡他们的追击！”
　　“绝…”
　　天道佩恩的轮回眼猛地一颤，落在了绝的身上，他敲了敲自己的手指，轻声问道：“制作多少象转傀儡才能阻止他们？”
　　绝看了一眼在场的众人，这些家伙都是各个忍村出来的S级叛忍，大部分都拥有着影一级别的实力，但是让他们去面对完全体须佐能乎的话…
　　至今为止，已经能够战胜完全体须佐能乎的只有三个人，大筒木辉夜、阿修罗和千手柱间…这要是不弄点儿花里胡哨的术式，可没办法和须佐能乎抗衡！
　　“这里全部人手，都必须分出象转傀儡的查克拉！”
　　黑绝重新低下了头，冷静地开口建议：“必要的时候，甚至要派出组织的空闲战力…”
　　他所说的，自然是目前组织里最清闲的那个…
　　那个代替‘斑’的名号！
　　从地狱中爬出来的虎纹面具男人！
　　另一边，高大的须佐能乎还在天空飞着…
　　“喂，佐助，你真的没有找错方向吗？”漩涡鸣人的脸上有些焦急道：“为什么到现在我们还没有发现我爱罗的踪迹！”
　　“闭嘴！我必须集中精力侦查！还有，你这笨蛋为什么没有修炼仙人模式！”宇智波佐助的脾气比他还要暴躁：“难道你不知道，仙人模式的超级感知能够感知到恶意查克拉吗！”
　　“还有，跟你体内的九尾说清楚现在的状况了吗？它有没有告诉你一尾守鹤的位置？”
　　“那只臭狐狸根本就不理我！”
　　“真是…麻烦啊！”
　　佐助的感知能力相比其他族人有些差劲，他没有选择修炼乌鸦仙人模式，也是因为小伙伴的感知能力足够了！
　　但是这个忍界的鸣人到底怎么回事？
　　妙木山的仙人模式也不修炼的吗？体内的九尾查克拉也不能动用？那只狐狸也不帮忙感知寻找一下敌人？
　　最差劲的结果，也可以让九尾在尾兽空间说几句话，问问一尾的位置也好啊！
　　“唔，佐助，你也知道仙人模式的吗？”
　　自来也猛地合掌，豪爽一笑道：“我可是来自妙木山的蛤蟆仙人，那就等我合成仙术查克拉，进入仙人模式好了！”
　　佐助的脸上一抽，忍不住撇了撇嘴道：“没记错的话，自来也大人的仙人模式，应该只有五分钟的时间吧？”
　　“……”
　　自来也的神色一滞，怒气冲冲道：“小子你不要太过分了！仙人模式的战斗力，哪怕是只有五分钟的时间，也足够解决你了！”
　　“恕我直言…”
　　宇智波佐助冷哼一声，轻蔑道：“除了感知能力和飞行能力以外，仙人模式没有半点儿用处…”
　　“飞…飞行？”
　　“哦，忘了，你们妙木山的蛤蟆仙人模式，是没有飞行能力的。”
　　宇智波佐助随口补充了一句，插完刀之后他才神色冷峻地摇摇头道：：“毕竟那位大蛤蟆仙人，并没有真正地帮助过忍界的人类开发过最适合他们的仙人模式…”
　　因为最早修炼仙人模式的是大筒木羽衣，也就是传说中的六道仙人，以他的资质和查克拉量，合成仙术查克拉什么的太简单了！
　　后来前往妙木山寻求修炼仙人模式的忍者，都只是普通的忍界人类了，显然他们并没有成功过…
　　千年以来，大蛤蟆仙人从未思考过这个问题…
　　哪儿像他们家那位蹭吃蹭喝的乌鸦，针对他的好哥哥特地开发了乌鸦仙人模式，再加上止水的开发研究，成为了最适合他们宇智波一族修炼的仙人模式！
　　“自来也大人，好像不需要你的感知能力了。”
　　宇智波佐助猛地低下头，望着下方的一群穿着黑底红云长袍的忍者，嘴角露出了一丝笑意：“似乎见到了这个世界的哥哥呢！算了，还是先清理掉杂兵，再好好和他聊聊吧！”
　　“希望这个世界的你不要太差劲啊！尼桑！”
　　“不论哪个世界，我总是深受其害呢！”
　　高大的紫色巨人从天空降落，一脚踏碎了一座山峰！
　　与此同时，两柄巨大的紫色忍刀也被须佐能乎拔了出来，刀锋朝向【晓】组织的人群，猛地挥了出去！
　　两道剑气汹涌而来！
　　空气甚至也被剑气压缩！
　　【晓】组织的象转傀儡们站好的队列，刹那间被两道剑气劈得七零八落！忍界最强大的叛忍组织，只能任由他们的成员东倒西歪地各自结印防守着…
　　显然这无济于事，除非有人能够主动上前抵挡须佐能乎的进攻，否则他们必定要出现惨痛的伤亡…
　　终于有两个人站了出来，宇智波鼬和面具男两人对视了一眼，他们的眼睛渐渐变为了万花筒写轮眼！
　　一个半身红色须佐能乎站了出来，手持绝对防御的神器八咫镜，抵抗住了一道剑气锋芒！
　　另一个蓝色的半身须佐能乎不遑多让，一手抵住了面前的剑气，将它吸入了未知空间之内！
　　“啊哈哈哈哈哈…”
　　紫色须佐能乎内的宇智波佐助高声狂笑，他像是发现了什么极为可笑的事一样，看着远处的两座第二形态须佐：“哈哈哈哈，真是可惜，我把卡卡西老师打伤了…”
　　“不然的话，今天的战斗一定更好看！”
　　“啧，而且愿意使用须佐能乎的哥哥，真是少见呢！”
　　“尼桑可是很少愿意动用万花筒写轮眼的啊！爸爸如果见到他使用须佐能乎战斗的话，一定会很开心吧？”
　　“佐助，你在胡说什么！”
　　漩涡鸣人皱起了眉头道：“我们明显是被敌人包围了吧！对面的敌人，他们之中也有那种巨人的存在啊！”
　　“理智一点，鸣人！”自来也抓过了弟子的肩膀，指着远处的须佐能乎道：“无论是身高还是装备，明显佐助这边更具优势，须佐能乎什么的，应该不是特别难应付吧？”
　　“当然，如果纲手大人在的话，倒是能够一拳砸开…甚至某只乌鸦，只需要一个术式，就能摘下须佐能乎的脑袋！我的话，大概也要开启六门甚至七门…”
　　宇智波佐助挑了挑眉，出声解释道：“但也不要想得太简单，用手里剑和忍刀什么的，是不可能刺破它们防御的…”
　　这个忍界的鸣人实力有点偏差，似乎没有经历过特别残酷的洗礼，他不得不出声提醒几句…
　　“喂喂喂，我们看起来有那么愚蠢吗！”
　　“小心点，还有其他不好应付的家伙在场呢！而且某些家伙的查克拉，跟我的记忆中不太一样，或许是他们实力弱小…”
　　“或许…是轮回眼的象转傀儡！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传8（求月票求全订）
　　高大的紫色须佐能乎又一次扬起了手中的忍刀！
　　宇智波佐助轻声在内部指挥道：“我和鸣人负责进攻，自来也大人负责掩护，千代婆婆和小樱负责支援…”
　　“感觉会很棘手的样子…”
　　自来也脸色有些难看，地面上那些人影他或多或少都知道他们的情报，都是各村的S级叛忍，这些人集合起来，不太像是他们能够战胜的样子。
　　“安心！”
　　宇智波佐助捏了捏自己的拳头，望着地面的两尊半身巨人道：“现在只是一场开胃菜而已，宇智波一族开启须佐能乎的时候，只是为了清扫敌方普通忍者…”
　　“真正的战斗，要等到我们双方解除须佐能乎之后！那个时候，无论是体术、忍术、幻术和瞳术，甚至有可能是仙术，都会见识忍者某个修炼方向极致的升华！”
　　“当然，最棘手是在于瞳术，因为对面的某只万花筒写轮眼，比较克制我的体术，幸好我还能使用飞雷神之术…”
　　“佐助…”
　　春野樱脸色异常难看地开口道：“这种等级的战斗，似乎没有我们参与的资格啊！”
　　“你错了，小樱…”
　　漩涡鸣人摇摇头道：“任何时候，都绝不能放弃！”
　　这话就是纯粹站着说话不腰疼了，即使他的力量不够，濒死之时九尾也会跳出来接管战斗…
　　又不是所有人体内都有一只九尾…
　　可惜在场的两个大龄忍者都很认同他的话，自来也还在争取时间合成仙术查克拉，千代婆婆直接在旁边开口道：“那老婆子就去处理我可爱的乖孙孙好了…”
　　“哼！赤砂之蝎那家伙，希望他能在我一击之下活下来吧！现在，要开始大战一场了！”
　　众人还没来得及出声发问的时候，紫色的须佐能乎忽然甩手掷出了一枚巨大的圆形手里剑！
　　宇智波佐助凝视着那柄巨型手里剑被蓝色的须佐能乎挡住，他只是轻笑了一声：“真是主动找死啊！”
　　“嗯？”
　　另一边面具男正在疑惑地看着那柄手里剑上奇奇怪怪的花纹，冷不丁地却看到花纹上突然出现了一个巨大的身躯！
　　紫色的须佐能乎借助飞雷神之术出现在了他的头顶！
　　随即猛地劈出了手中的巨剑！
　　气势犹如排山倒海！
　　神秘面具男操纵湛蓝色的须佐能乎举起手臂拦住了巨大的刀锋，竭力用瞳力补充着须佐能乎的硬度，目露惊恐道：“到底是什么情况…宇智波佐助那家伙，竟然也拥有时空间能力？”
　　他不敢后退！
　　一旦他解除须佐能乎，背后这批【晓】组织的象转傀儡可顶不住宇智波佐助几刀！
　　神秘面具男全靠万花筒写轮眼才能在忍界立足，他很清楚须佐能乎的力量到底意味着什么…
　　【晓】组织的佩恩正全力带动着成员的本体将一尾从人柱力体内抽取到外道魔像之中，他必须带领这些象转傀儡坚持三天三夜！
　　否则的话，一旦被佐助肆无忌惮地搜捕，【晓】组织骤然被一锅端了，那他们的计划就可以宣告破产了！
　　搞什么鬼啊！
　　这才开始收集一尾，为什么宇智波佐助这家伙会冒出来，早知道当年就不该答应宇智波鼬留下佐助一条狗命，结果那个小兔崽子长大了，竟然是个会咬人的！
　　“黑绝，不能留手了…”
　　神秘面具男低声说着，确认黑绝能够听到自己的话：“想办法把解尾法印和魔像之锁传授给长门，宇智波佐助能够使用类似飞雷神之术的时空间术式，我不能确认他的万花筒写轮眼瞳术…”
　　解尾法印能够直接将尾兽从人柱力体内剥离，魔像之锁更是能够快速将尾兽封入外道魔像之中！
　　唯一的麻烦就在于，将来他们想要从长门手中夺取轮回眼和外道魔像控制权的时候有点儿麻烦…
　　但是命都没了，还留着后手有什么用！
　　“明白。”
　　地面上的白绝分身缓缓钻入了地面，它比神秘面具男的见识更高，极为清楚完全体须佐能乎的力量…
　　别看现在宇智波鼬和面具男两个人的须佐能乎还可以稍加抵挡，时间一长，他们就会发现彼此力量间的差距！
　　紫色的须佐能乎灵巧地转身，两柄忍刀在它的手中肆意挥动，反正它的主人只是用它来清理这两个须佐能乎背后那些象转傀儡…
　　相反…
　　宇智波鼬操纵的红色须佐能乎抵抗得格外艰难，八咫镜虽然是一件神器，但是却只能用来被动防守…
　　轰！
　　八咫镜与忍刀失之交臂！
　　红色的须佐能乎手臂瞬间被巨剑劈落！
　　笼罩在宇智波鼬身上的赤红巨人飞快地褪去，在众人面前消失，他只是飞身站在了远处，向着面具男高声道：“抱歉，我已经没有办法再参与战斗了…”
　　神秘面具男：“……”
　　咔嚓…
　　咔嚓咔嚓…
　　蓝色的须佐能乎已经被佐助的紫色巨人砍得到处都是裂缝，这个时候神秘面具男还在努力坚持防守着！
　　他怀疑那个宇智波鼬是不是放水了！
　　现在这时间，是放水的时候吗？
　　我心里知道你是心疼弟弟的，但是你就不能看看，现在是心疼弟弟的时候吗？如果无法阻止佐助的话，这弟弟会要人命的！
　　宇智波鼬那家伙只中了一刀，就断了一条手臂，用瞳力补上不就完了吗！
　　他们一族的终极瞳术须佐能乎是化无形为有形之物，又不是真的断手断脚了！
　　“不能用神威将佐助的须佐能乎吸入空间…”
　　神秘面具男咬紧了牙关，他这个人吃过飞雷神之术的教训，深切明白时空间忍术对他的瞳术有一定克制作用！
　　一不小心，可能人就没了…
　　“我来支援你！”一个高大的身躯猛地跳上了蓝色须佐的肩上，他是知道面具男身份的，跃上须佐的瞬间就开始合手结印：“水遁·大爆水冲波！”
　　“呵呵…是干柿鬼鲛啊！”
　　小崽子看着蓝色须佐上的人，脸上忽然露出了一抹让人毛骨悚然的笑容，紫色的须佐能乎猛然合手！
　　势大力沉地劈出了一刀！
　　蓝色的须佐能乎终于抵抗不住，化为点点碎芒！
　　宇智波佐助也不甚在意，只是望着那个踩着水浪不断身高的鲨鱼脸，挥手解散了须佐能乎…因为他看到了一个有趣的人。
　　“佐助，你要去干吗？”
　　“战斗才刚刚开始，你们结阵防守！”宇智波佐助嘴角露出了一丝微笑：“…我先去杀了那个叫干柿鬼鲛的家伙…”
　　“第七门·惊门·开！”
　　宇智波佐助的身上骤然冒出了蓝色的蒸汽，他的身形迅疾如风，蓦地消失在众人视野之中！
　　此刻的干柿鬼鲛面对佐助也不敢大意，还在老老实实地结着手印：“水遁·大鲛弹…”
　　“昼虎！”
　　一只拳头出现在鬼鲛惊骇的脸上，一团白色的猛虎气弹打碎了他的鲨鱼脑袋！
　　宇智波佐助注视着眼前已经死去的干柿鬼鲛化为一具陌生的尸体，忍不住撇了撇嘴：“哼！派出了象转傀儡送死么？那就没有留手的必要了！”
　　似乎觉得不解气，佐助冲着尸体猛踩了几脚…

随笔：当八门佐助穿越到疾风传9（为荷尔蒙坟场蹦迪c大佬加更！）
　　漩涡鸣人几步跳到他的身边，疑惑地看着地下的尸首：“佐助，这个人是…”
　　“哦，没什么，我只是想杀这只鲨鱼脸很久了。”
　　宇智波佐助拍了拍手掌，看着不远处的【晓】组织众人，冷声道：“我先来说一下，你们要小心那个角都的家伙…”
　　“这个家伙是泷隐村的叛忍。”
　　自来也低下头沉思了片刻，回应道：“我听说他经常出现在地下换金所，很多年前就听说过的他的名字，叛逃时杀死了泷隐村所有高层…他的实力，确实不容小觑。”
　　“其次，是他旁边那个叫飞段的小鬼，他的能力很诡异，绝对绝对不能被他伤到！”宇智波佐助低声道：“他是大蛇丸的死忠党羽，现在应该还是大蛇丸的手下…”
　　自来也脸色难看地点了点头：“……”
　　宇智波佐助轻飘飘地望着【晓】组织的那群象转傀儡，领头的小南和宇智波鼬，后面的是神秘面具男、迪达拉和赤砂之蝎等人…
　　“至于剩下的人，都是一群土鸡瓦狗…”
　　“…小南可没那么简单…仙人模式·开！”
　　自来也望着远处的小南道：“我来解决自己走上歧途的弟子吧…忍法·通灵之术！深作仙人！志麻仙人！”
　　“那就要看看有多少人，能在我的手底下活下来吧！”
　　宇智波佐助猛地握紧了拳头，蓝色的蒸汽急速上涌，他的身体猛地跳上了半空中，朝着人群轰出了一拳：“一击！神空击！”
　　查克拉自他的掌心向地面爆发喷涌！
　　相比较他的家庭教师迈特凯，佐助体内的查克拉量更多，对查克拉的控制也更精确，利用超强的体术轰出体内凝聚的查克拉，是一件并不困难的事！
　　这一式名为神空击的体术，主要是为了应付日向家那一对喜欢告状的兄妹，日向宁次和日向雏田那两个人都是忍体术的天才…
　　“小心！”
　　小南的身体露出了一张张白纸组成的缝隙，地面在佐助的攻击下，猛地沉了下去！
　　【晓】组织栖居的大地，在一瞬间被佐助彻底击沉！
　　由于象转傀儡只拥有着本体的三成查克拉，这一招没有任何人能够抵挡！
　　脑子机灵的忍者，比如宇智波鼬，他的身体早已化为乌鸦在原地消散，小南的纸遁秘术有着异曲同工之妙…这两个人都平安无事地躲过了佐助的神空击。
　　神秘面具男的身体早已进入虚化状态，他是本体出现在这里阻拦佐助的，这一式对他来说并无大碍…
　　其他的人无疑遭殃了…
　　角都的地缘虞碎裂了一地…
　　迪达拉的身体更是脆弱不堪…
　　即便是傀儡之身的赤砂之蝎也成了零件…
　　看到【晓】组织众人的象转傀儡现出了原形，宇智波佐助歪了歪头道：“动用那么多象转之身阻止我们追回五代风影，你们是在抽取那家伙体内一尾的紧要关头吧？”
　　小南：“……”
　　面具男：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　怎么感觉佐助这小子知道的事儿，有点多啊！
　　更可怕的是他的实力，自从双方接触直到整个【晓】组织只剩下他们三人，还不足半个小时…其中还是因为两个须佐能乎拖延了佐助大部分时间！
　　唯一的好处就在于，他们三个人差不多都是知根知底的，也不用怎么隐瞒彼此的身份…
　　“宇智波‘斑’，佩恩很快就能学会你交给他的术式…”小南皱起了眉头，不满地望着身边的面具男：“如果不是因为你的私自隐瞒，我们根本不必在此阻拦！”
　　“现在最大的麻烦是宇智波佐助吧！”
　　神秘面具男不去看她，只是沙哑着嗓子开口道：“别来指责我！小南！佩恩那边到底还需要多久才能解决一尾人柱力，我们不太可能阻止敌人太多时间！”
　　“即使是你们两个也做不到吗？”
　　小南偏头看着身旁的宇智波鼬，轻声道：“宇智波佐助是你的弟弟，鼬，你应该能解决他吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬不知道在想什么，他轻轻地仰起头，看着天空那道犹如天神般坠落的身影，声音有些晦涩地开口道：“很难…即使是我的本体出现，胜利的几率也称不上太高。”
　　“我记得鼬的万花筒写轮眼瞳术很强呢…”面具男看着那些跟在佐助身后冲来的木叶众人，轻声开口道：“能够借助天照之火建立一道防线吗？”
　　“我只能姑且一试…”宇智波鼬点了点头，猛地睁开了自己的眼睛：“…天照！”
　　漆黑色的火焰凭空在地面燃烧起来！
　　宇智波佐助毫不在意地落在天照火焰之中，黑炎在遇到他的刹那纷纷避开，他轻轻地抚摸着天照，喉咙发出了一阵低笑：“尼桑，你怎么会喜欢使用天照之火这种低级的术式呢…”
　　“那是…”
　　在宇智波鼬惊异的目光中，地面的天照黑炎犹如涓涓细流一样向上蔓延，落入了佐助的手中！
　　佐助眼中那双奇特形状的万花筒写轮眼，是宇智波鼬从未见过的任何样式，妖异且美丽…
　　“万花筒写轮眼，使用过多的话会失明的…”
　　小崽子面带微笑走在他们面前，一手握着那团天照黑炎，轻声道：“尼桑，我很了解你的万花筒写轮眼瞳术，在它没有晋升为永恒万花筒写轮眼甚至轮回眼之前，是不可能伤到我的…”
　　“真是为你感到耻辱啊，鼬…”
　　“身为宇智波一族的希望新星，木叶警务部队队长家的长子，却沉迷于写轮眼的力量之中…”
　　宇智波佐助看了一眼神色紧张的小南，轻蔑地哼了一声：“而且，还栖身于落魄如下水道中老鼠一般的组织…”
　　“你这小鬼…”
　　小南咬牙切齿地牵动着自己的手指，无数的纸张飞舞，却被佐助手中的天照之炎灼烧殆尽！
　　“我以为我的兄长会终日高高在上，如同天照大御神一般，用他的光芒护佑着忍界…”
　　宇智波佐助平静地看着小南的象转傀儡消散，才转头看向了神秘面具男：“我从来没想过，他会与宇智波叛徒为伍，还是一个背叛家族谋害老师…一个连真正面目都不敢露出的…恶鬼…”
　　佐助可是一点儿不喜欢这个害死了小伙伴父母的叛徒！
　　宇智波一族，向来敢爱敢恨敢记仇，根本不可能像阿修罗后裔一样所谓的无私！
　　“不过是族中区区一个后辈…”神秘面具男摊开了自己的手掌，突然按在了佐助的肩膀上：“现在我就送你上路！”
　　“木遁·扦插之术！”
　　咔嚓…
　　树枝在触碰在佐助的身上瞬间折断…
　　一枚小巧的飞雷神印记借机悄然落在了带土的身上…
　　宇智波佐助看着那枚印记像是一条小生命一样进入了面具男的体内之后，冲着面具男露出了一丝微笑：“喂，宇智波带土…除非使用族中的伊邪那岐，否则不要妄想逃掉了啊！”
　　他又不是白痴，怎么会无端地放狠话！
　　而且之所以自信，是因为他也算是了解神威的能力，倘若没有把卡卡西老师打进医院就好了，他只需要不断地往神威空间扔一团天照，就能送宇智波带土上天…
　　生为宇智波族长一家，他们会将宇智波历史上所有出现过的万花筒写轮眼能力记录下来，即使是某些叛逃的家伙…
　　“你这小鬼！怎么会…”
　　面具男亡魂大冒，仅剩的那只万花筒写轮眼猛地拧紧！宇智波佐助怎么可能知道他的身份！
　　“或许你确实是宇智波佐助，但却不是我的弟弟…”
　　宇智波鼬看着佐助的脸，悠悠地开口道：“因为佐助的心智啊，远没有你的坚毅冷静…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传10（为公子千姬大佬的加更！）
　　嗯，被戳穿了…
　　一点也不意外，就是心里隐约有些‘这辈子翻不了身’的那种感觉，莫名地有些堵得慌。
　　小崽子叹了一口气，这事没有出乎他的意料，看来不论是哪个世界，哥哥都能从心智和实力上都能碾压弟弟。
　　旁边的神秘面具男猛地后退几步，眼中的万花筒释放出一道道螺旋空气：“宇智波佐助，没有人教过你，在战场上聊天，不是一个好习惯吗？火遁·爆风乱舞！”
　　“曾经我是这么认为的，甚至有时候在某些战斗中不能浪费力量开口说话…”宇智波佐助看着顺着气旋飞来的冲天烈焰，猛地挥起了手中的拳头！
　　火焰如同迎面遇到狂风，不住地向着反方向侵袭！
　　爆风乱舞的火遁忍术竟然被佐助的拳风击退！
　　“只是现在…”
　　宇智波佐助的身影忽然出现在带土身边，张口狂笑道：“凭你身上的区区万花筒写轮眼，也想与我抗衡吗！啊哈哈哈！”
　　“万花筒写轮眼所能使用的力量…”神秘面具男偏头看了一眼佐助，冷声道：“可不是你这种小鬼所能想象！”
　　“奉劝一句，最好不要随意使用你的时空间瞳术，乖乖地站在原地等死就好了嘛…”
　　宇智波佐助伸手抓向了面具男的肩膀，注视着自己的手掌落在空处之后，似是悲悯地摇摇头道：“啧，不听劝告的话，会很惨的…”
　　佐助的肩头微动，露出了身后不知何时出现的影分身，此刻那个奇葩性格影分身正在抬腿踢脚地做着热身运动…
　　等到神秘面具男疑惑地看着影分身的时候，那个古怪的影分身忽然消失了，与此同时，带土的肩膀凭空碎裂开来！
　　那是被巨大的力量硬生生地捏碎！
　　“其实我知道，你上过很多次当，吃过很多次亏…”
　　宇智波佐助眯了眯眼睛，看着面具男凶厉的眼神继续道：“但是飞雷神之术，永远都是这么出其不意，反正你也被某些禽兽玩弄了那么多次，加上我一个也无妨吧？”
　　“你这混蛋，怎么知道…”
　　神秘面具男的身形急退，现在他根本不敢使用神威瞳术！刚才那个古怪的佐助影分身，他一定在自己的神威空间内！
　　而且他知道自己的身份是宇智波带土，知道自己的万花筒写轮眼能力，那么他们的月之眼计划，是不是也已经被人洞悉了？
　　既然这样的话，那他还在这里防守佐助干嘛！
　　等死嘛！
　　“喂，宇智波带土…”
　　佐助一点点地将自己的拳头攥紧，骨节咔咔作响，查克拉在他的手中不断地凝聚着…
　　让人惊惧的人，此刻的佐助脸上还挂着一抹洞察一切的笑容，似乎一切尽在他的掌握之中：“快用伊邪那岐吧，否则我保证你会死得很有艺术气息…一击！神空击！”
　　查克拉瞬间爆发出来！
　　利用体内巨大的力量轰出了聚集的查克拉，一拳就将神秘面具男的身体砸得粉碎！
　　宇智波鼬望着那道破碎的遗骸，忽然开口道：“那家伙现在还没有死…”
　　“人在临死之前，总是能迸发让人为之惊叹的智慧。”宇智波佐助感慨了一句，他已经接收到了影分身死亡的讯息。
　　显然，神秘面具男这一次很聪明，或者说伊邪那岐已经成为了他能够活命的唯一选择。
　　但是他并没有用来躲避佐助的攻击，反而是进入神威空间，利用伊邪那岐作为底牌击杀了佐助的影分身…毕竟影分身接受到强大的攻击之后就会消散。
　　“嗯？你不担心他会回来杀你吗？”宇智波鼬看着光彩照人的佐助，沉声道：“他的万花筒写轮眼所具有的时空间瞳术，远比飞雷神之术更为棘手…”
　　宇智波佐助感知着自己的飞雷神印记，轻笑了一声：“无所谓的，反正他一直都是一个活跃在别人手指间的玩偶…”
　　“即使是换了无数个世界，只要他还在逃避这个世界，不敢面对自己，那么他的命运就永远不会改变。”
　　“你的身上，没有万花筒写轮眼开启的邪恶诅咒…”
　　只要仔细观察，宇智波鼬就能轻易发现面前的佐助身上没有那种邪恶的黑暗，没有那种让人为之怜悯的仇恨…
　　想来，这个宇智波佐助的家庭一定过得很幸福吧？他的哥哥做的，一定比自己更为出色吧？
　　“一种没什么必要的血继力量而已，是我们宇智波一族所排斥的…”宇智波佐助摆了摆手，随即像是想到了什么，添上了一句解释：“或许只有爸爸还沉浸在写轮眼的荣光之中吧！”
　　想了想，宇智波佐助伸出一根手指，用指关节揉了揉自己的太阳穴：“泉姐可能也很喜欢写轮眼！”
　　那个族中的天才女忍者，不论是万花筒写轮眼还是仙术什么的，似乎都想要做到极致，她一直想要追赶鼬的方向…
　　“…泉么…”
　　宇智波鼬低下了头，一片黑炎猛地从他的脚下泛起，将他整个人燃烧殆尽，只留下了两段话：“五代风影我爱罗就在东北方向…不要向其他人泄露我的消息。”
　　“如果有可能的话，希望你能去一趟音之国，查探大蛇丸的基地，我想知道你的出现，是否意味着佐助的安全出现了差错。”
　　“…呵…”
　　宇智波佐助捏了捏拳头，咧嘴轻笑道：“我就知道，不论你是哪个世界的宇智波鼬，都会一直爱着自己的弟弟…什么见鬼的乌鸦，什么干柿鬼鲛，只是一些兄弟间的考验而已！”
　　漩涡鸣人望着满地尸体，忍不住惊讶道：“佐助，没想到现在的你，真的变得很厉害啊！”
　　“我可不能再落后了！要继续加油了！”
　　“【晓】组织可不是一般忍者…”春野樱的脸上挂上了一抹忧色，她也能够察觉到有些不对。
　　千代婆婆点点头道：“虽然只是和傀儡战斗，但是刚才战场上的威势却是无法骗人的…木叶真是人才济济啊！”
　　“哈哈哈…过奖了…”
　　自来也眯着眼睛笑了笑，挠了挠自己的白发。
　　他在思考一个问题，临行前纲手交给了他一个任务，让他能够监视控制佐助，免得这小家伙掀起来什么乱子…
　　但是在彻底见识了宇智波佐助的战斗力之后，自来也心中的疑窦也越来越大：这个佐助肯定是有问题的，监视肯定是可以做到的，但是控制他的话，好像有点儿难？
　　另一边。
　　外道魔像的虚影中，小南低声道：“我们全部失败了，那个宇智波佐助的战力，超乎想象的强！”
　　“无所谓，我早就已经彻底掌握了那两种封印术式，一尾很快就会抽取完毕。”
　　天道佩恩的轮回眼猛地一颤，一条巨大的锁链从外道魔像的口中伸出，勾取了一尾守鹤的脖颈，将它收入了体内。
　　做完了这一切之后，佩恩看着艺术二人组道：“迪达拉，蝎，你们两个准备撤离吧！注意，千万不要让敌人抓到踪迹！组织里的其他人，马上会去支援你们！”
　　“只要你能确定来了有用…”
　　赤砂之蝎的眼神中充满了无奈，只有他和迪达拉是本体在风之国，直面了宇智波佐助的威胁…
　　作为一名改装了自己的傀儡师，蝎很了解自己的实力，面对宇智波佐助那种轻易覆灭团队的体术，实在是有心无力…
　　听说，当年纲手就是一拳砸碎一个傀儡…
　　宇智波佐助倒好，一拳砸碎一百个傀儡…
　　赤砂之蝎从怀中掏出了一个卷轴，低声道：“希望我们的三代风影大人能稍微给力一些吧，我记得磁遁应该可以防御体术的…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传11（为公子千姬大佬加更！）
　　风沙漫天。
　　一道剑气猛地斩过！
　　一只正在空中飞舞的黏土巨鸟四分五裂！
　　赤砂之蝎和迪达拉飞身地落在地上，望着高大的须佐能乎横亘在他们面前，脸上各自有些惊惧…
　　即便是通过象转傀儡见识过须佐能乎的威势，然而再一次相遇时依旧为之震撼。
　　鸣人率先从须佐能乎中跳了出来，看着两人背后的五代风影，高声道：“把我爱罗还给我们！”
　　“我爱罗…嗯？”
　　宇智波佐助挥手解散了须佐能乎，注视着那团显眼的红发，脸上的神经颤了颤：“又是红色的头发，漩涡一族的人么？”
　　自来也摸了摸鼻子：“…应该不是。”
　　“哦…”
　　在众人莫名的神色中，佐助松了一口气，不过随即无所谓道：“感知不到那个我爱罗的生命气息，看起来是死了…”
　　千代婆婆的神色一变：“什么！”
　　“…是解尾法印，他体内的尾兽被暴力解封拿走了。”宇智波佐助低声道：“人柱力一旦失去了尾兽，必死无疑。”
　　“可…可是…”
　　漩涡鸣人的脸上渗出了几滴汗水，我爱罗毫无疑问是和他最相近的朋友，两人都曾经接触过黑暗的童年，都不曾有过什么朋友，也因此极为渴望拥有光明的未来。
　　宇智波佐助显然不太懂这些，他拍了拍鸣人的肩膀安慰他：“没关系，鸣人，你还有别的朋友…有的人，其实一辈子只有一个朋友就够了呢！”
　　众人神色复杂地看了一眼佐助：“……”
　　你这说的是人话？
　　不会说话就别开口！
　　哪儿有这么安慰人的！
　　“好了，鸣人，不要为过去的人伤心了，我们帮他报仇就够了！”宇智波佐助上前踏出一步，捏动着自己的手指，望着赤砂之蝎开口道：“告诉我，大蛇丸在哪里？我猜你一定知道这个消息！”
　　“…！”
　　绯流琥下的傀儡人心神一动，低声道：“那就要看你有没有能力从我手中得到了他的消息了…”
　　“果然没有猜错啊！”
　　佐助低笑了一声，飞身冲了上去：“能抓到一个大蛇丸的走狗，这一趟行程足够了！”
　　“…喂，你这小鬼，对蝎大哥放尊敬一点啊！”迪达拉摊开手掌，几只双翼飞鸟扑扇着翅膀挡在了佐助面前：“受死吧！我可是烦透了你们宇智波一族！”
　　一团雷电在佐助的掌心汇聚！
　　他的速度比双翼飞鸟的速度更快！
　　只是眨眼间，几只起爆黏土制作的飞鸟被他全部抓在手中，黏土中的查克拉瞬间被雷电摧毁，一点点地被佐助捏成了泥团…
　　“喂，迪达拉…”
　　宇智波佐助冲着迪达拉微笑道：“面对我的时候，不使用尘遁术式的话，是没有说话资格的…”
　　“混蛋！你竟敢藐视我的艺术！”
　　“别冲动，迪达拉！”绯流琥中伸出一根尾巴拦住了队友，苍老的声音从中传了出来：“我来掩护你，你抓紧时间准备逃走…”
　　“蝎大哥！”
　　“闭嘴，快滚！绯流琥·义手千本！”
　　绯流琥中骤然射出了无数飞针，密密麻麻地笼罩着周围的一切，飞针上明显带着让人畏惧的剧毒！
　　自来也猛地上前，合手结印：“土遁·土流壁！”
　　一面土墙从地面中凭空升腾出来，挡在了众人面前！飞针瞬间刺入土墙，有的土墙甚至被剧毒侵蚀…
　　赤砂之蝎的毒素，竟然还能针对查克拉！
　　宇智波佐助身上瞬间冒出了雷遁查克拉，看着一枚毒针被雷遁护体挡在体外，低头嗤笑了一声：“比起那些毛针千本组成的漫天飞羽，实在是有些不够看啊！”
　　“手里剑·影分身之术！”
　　一柄手里剑甩手被佐助丢了出去，随即化为了数不尽的手里剑，犹如漫天繁星遮蔽了天空！
　　无数的飞针被手里剑击落！
　　宇智波佐助的身影化为一道光芒，借助着手里剑上的飞雷神印记，不断地在暗器丛林之间穿梭着！
　　“是老头子的术式么…”自来也有些惊讶地看着佐助的背影，顾自摇了摇头：“不！甚至比老头子的术式还要更为精进，就像水门当初释放的时候…”
　　他当然不知道，这些术式是另一个世界的水门夫妇留下的，漩涡鸣人继承了波风水门的螺旋丸和漩涡玖辛奈的金刚封锁封印术，宇智波佐助则从中学会了手里剑影分身和飞雷神之术。
　　“滚出来吧！赤砂之蝎！”
　　一手扯过了绯流琥的尾巴，一拳砸在了绯流琥的身上！
　　丑陋不堪地绯流琥瞬间碎裂开来，散乱成了一地的零件，在那些被破碎的零件之中，一个红发的人傀儡站了出来…
　　一头惹眼夺目的红发…
　　娇小的身躯上是一张稚嫩的脸…
　　尤其是那双眼睛无精打采，反倒是显得有些可爱…
　　春野樱惊讶地捂住了嘴：“那就是赤砂之蝎？”
　　“没错！”
　　千代婆婆上前几步，从自己的封印卷轴中掏出了几副傀儡，低声开口道：“能让老身和自己的乖孙好好聊一聊么…”
　　傀儡师之间的战斗…
　　赤砂之蝎犯下的过错…
　　这些都理应由她来处置…
　　“当然…不行了…”
　　宇智波佐助冲着千代婆婆笑了笑，脸色越来越冷，身上的查克拉气势越发显得惊人：“因为我啊…最讨厌红发了！”
　　转身旋体！
　　佐助一脚踢向了蝎的脑袋！
　　“混蛋！磁遁·砂铁壁！”
　　一个人影挡在了蝎的面前，正是他的得意之作三代风影，砂铁飞快地结成了一面铜墙铁壁，拦住了佐助的进攻！
　　显然这并不能成为佐助的阻碍！
　　砂铁在接触到佐助的刹那就被踢碎！无数漆黑色的铁片纷飞，面对真正强大的体术忍者，防御是无用的！
　　“砂铁界法！”
　　无数密密麻麻的漆黑色砂铁从天而降！
　　一根根尖锐的砂铁犹如利忍刺破大地！
　　佐助的身影信步在砂铁界法中躲避着攻击，几步落在了赤砂之蝎的身边，一手抓向了他的胸口，那里是赤砂之蝎的再生核！
　　“我没记错的话，这个东西应该比较重要…”
　　宇智波佐助无视了众人的目光，抚摸着赤砂之蝎胸口的圆柱，轻轻地扣起手指敲了敲。
　　梆！梆！梆！
　　看着面色大变的赤砂之蝎，宇智波佐助眯起了自己的眼睛：“大蛇丸的消息，我猜你一定知道吧？”
　　“你怎么知道…”
　　“三…”
　　小崽子似乎懒得废话，扣手抓住了那枚圆柱体的再生核，冷声继续数着数字：“二…”
　　“那我就告诉你！”
　　赤砂之蝎的嘴角露出了一丝笑意：“十二天之后，草忍村，天地桥，那你去解决掉那个胆小鬼吧！”
　　“哦…”
　　宇智波佐助猛地抽出了赤砂之蝎体内的再生核，无视了赤砂之蝎惊愕的脸，拿出一张封印卷轴将其封印起来，甩手丢给了千代：“小心点儿！想彻底杀了他的话，刺破这东西就行了！”
　　“佐助，他说出了情报…”漩涡鸣人不解地望着依旧瞪大眼睛的红发人傀儡：“你为什么还要杀了他？”
　　“首先，我没有破坏他的再生核，只要那位老婆婆愿意的话，赤砂之蝎他可以复活…”
　　宇智波佐助指了指千代，看着她认真点了点头，才继续道：“其次，他说的是假情报，大蛇丸那家伙啊，只可能是他抛弃别人，从来不会有人背叛他…”
　　“……”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传12（为当我不存在啊大佬加更！）
　　“自来也大人，你们退远一点儿…”
　　宇智波佐助看着不远处虎视眈眈的金发青年，勾勒出一抹微笑道：“那个家伙，很有意思，他会自杀的…”
　　“开什么玩笑！”
　　“我说的是真的…”宇智波佐助蹙眉推了推漩涡鸣人，示意他赶紧滚蛋，嘴上却毫不留情：“就像是一个小玩具一样，戳一戳他，那家伙就会自爆！”
　　“……”
　　迪达拉额头正在冒汗，他时刻观察着战况，因为急匆匆地逃走，将赤砂之蝎丢下，也不是他的性格。
　　反正是逃不掉的…
　　赤砂之蝎从接战到被宇智波佐助抽出再生核，这个时间短暂得让人惊恐，勉强让迪达拉制造出了一群起爆双翼鸟和起爆蜘蛛。
　　宇智波佐助目视着自来也等人离开，才转过头继续望着神色紧张的迪达拉，他在自己的世界中，太了解迪达拉这个人了…
　　心眼小又记仇，打不过哥哥就去欺负弟弟。
　　宇智波佐助扫了一眼地下不再动弹的红发人傀儡，一步步朝着迪达拉靠近，看着金发青年身前的一群小蜘蛛，歪了歪头：“还是喜欢玩泥巴吗？”
　　真是可悲啊…
　　迪达拉这家伙的起爆黏土被雷属性查克拉天生克制，而佐助体内的雷属性查克拉却是最活跃的…
　　兹啦！
　　一道电光击中了迪达拉面前的起爆蜘蛛，那些小蜘蛛抽搐了几下后就不再动弹，其中的爆遁查克拉瞬间被摧毁了…
　　“你这混蛋！我要杀了你！”
　　迪达拉突然从手袋掏出了一只人偶，猛地投向了佐助，合手结印就要引爆！
　　一道雷电瞬间贯穿了那只人偶！
　　宇智波佐助挥手散去了指尖的电光，上前抓起了黏土人偶，轻笑了几声：“不愧是土之国出来的天才忍者，做得玩具也真够土的…喂，迪达拉，真的不考虑用尘遁吗？”
　　用个鬼的尘遁！
　　他根本就没有去学尘遁好吧！
　　“混蛋！”
　　迪达拉咬了咬牙，拎起了自己的手袋，将黏土全部倒入了自己口中，他想要直接用上最后的自爆术式！
　　“喂，下辈子别那么暴躁啊…”
　　宇智波佐助满面微笑地看着迪达拉自爆，抬起了自己的手掌摇了摇：“再见了，迪达拉！”
　　金发青年怒吼道：“你这混蛋，跟我一起死吧！”
　　“我怎么可能会死呢…”
　　宇智波佐助猛地按住了他的头发，低声道：“尾兽玉在我面前都不足为惧，何况只是一些小孩子过家家的玩意儿！”
　　轰！
　　爆炸的冲击波席卷了周围一切！
　　剧烈的爆炸引动着火光组成了一个奇特的形状！
　　宇智波佐助站在火焰和爆炸之中，眼角不由自主地抽了抽，想起了那只乌鸦的话：“艺术，就是派大星？都是什么鬼！”
　　等到迪达拉自爆烟消云散之后，小崽子才有些不太满意地回去寻找漩涡鸣人他们，他却隐约感觉事态有点儿失控。
　　千代婆婆躺在地上没了声息…
　　而在她身边，满头红发的我爱罗和春野樱分别半跪在她的身边，抓着千代婆婆的手臂痛哭流涕，漩涡鸣人在旁边安慰着他们，自来也站在高处远眺，不知道在想着什么…
　　“这个红头发的家伙，怎么复活了…”
　　宇智波佐助的眉心紧皱，下意识地摸着自己的眼睛：“千万别说，她也能够施展轮回天生之术…”
　　那是他们兄弟俩的禁忌瞳术啊！
　　理论上来说只有轮回眼能够施展！
　　自来也闻言看向了他：“那是什么术式…”
　　“轮回天生之术，能够将亡者复活的瞳术，代价是施术者的生命，没有办法豁免…”宇智波佐助低声道：“除非…实力能够超越六道仙人！”
　　“千代使用的是一种名为己生转生的术式，能够将死亡不久的亡者复活…”自来也摇摇头道：“她用自己的生命，换来了守护砂隐村的五代风影。”
　　“…那不是大蛇丸研究的术式吗！”
　　宇智波佐助按压着自己的太阳穴，低声道：“己生转生、不尸转生、秽土转生，是大蛇丸最善用的三种术式…”
　　光听名字，就知道大蛇丸到底是多怕死了！
　　那家伙真的是把灵魂和身体的关系研究得透透的！
　　“你是说，大蛇丸那家伙也掌握着能够将亡者复活的术式！”自来也随即有些疑惑地看着佐助：“也不太对啊，己生转生是一种牺牲自己的术式，他不像是…”
　　“不，那是因为，他能够骗过死亡！”
　　佐助敲了敲自己的手臂，沉声道：“大蛇丸那个家伙的狡猾，甚至能够隐瞒死神，而且他早就将自己的灵魂布下了无数种子！”
　　“…上一次见到大蛇丸，还是三年前…那个家伙在三年间的进步那么大吗？”自来也脸色越来越难看了：“老头子用自己的灵魂作为代价封印了他的双手和初代目、二代目，没想到…”
　　“总之，去查一查就知道了！”
　　宇智波佐助歪了歪头，看着还在哭泣的众人：“鸣人，看到了吗？就是因为她没有足够的力量，就只能牺牲自己的生命…”
　　自来也：“……”
　　春野樱：“……”
　　漩涡鸣人：“……”
　　明明千代婆婆的牺牲是这么让人感动的事，怎么到佐助的嘴里反倒成了负面典型呢？
　　“宇智波佐助！”我爱罗猛地起身，风沙随着他的动作飘舞，一群沙子组成的拳头将佐助擒住举了起来，五代风影大人怒声道：“你有什么资格评价千代婆婆…”
　　“红头发…果然是一如既往地让人讨厌啊！”
　　宇智波佐助俯视着地面上的我爱罗，平静地开口道：“即使是一尾守鹤，也不敢在我面前喧哗…一个失去了尾兽的空壳，反倒有胆量挑衅我么？”
　　“我爱罗…”漩涡鸣人有些尴尬地抓住好友的手臂：“这次能把你救出来，都是因为有佐助帮忙…”
　　“是啊…”
　　春野樱脸上挂着一缕担忧，他们木叶刚救出来了五代风影，再被佐助打死的话，感觉影响不是特别好。
　　沙尘骤然间消退…
　　我爱罗轻吐了一口气，操纵沙尘回到自己的葫芦中，此刻的他恢复成为了那个少年老成的风影大人：“这一次，多谢你们了…”
　　“我们毕竟是朋友嘛…”
　　“切！”
　　宇智波佐助不悦地看着和红发青年寒暄的漩涡鸣人，紫色的须佐能乎巨人猛地伸展开来：“快点走了！回去之后还要去草忍村调查大蛇丸的踪迹！”
　　“等等，佐助你已经回来了…”漩涡鸣人的眼神中隐隐有些无辜：“我们没有必要去调查大蛇丸了啊…”
　　“不，有必要。”
　　自来也走近佐助的身边，沉声道：“大蛇丸隐藏实力，一定还有着更大的阴谋！”
　　我爱罗在旁边开口道：“到时候，我会派蝎和你们一起去…”
　　不知何时，重新利用再生核复活的赤砂之蝎就躲在一处丛林中，也不知道他到底是怎么被我爱罗接纳回归砂隐村的…
　　佐助看看这个，看看那个，两个红头发分外碍眼。
　　“千代婆婆，蝎其实也是个很可怜的人呢…”漩涡鸣人望着赤砂之蝎的稚嫩小脸，叹了一口气道：“他总算愿意正视自己的过去了！将来估计我们会经常合作呢！”
　　宇智波佐助愣了愣，看着一副大彻大悟模样的赤砂之蝎，瞥了身边的鸣人一眼：“你又跟他胡说什么了？”
　　“我才没有胡说！”
　　漩涡鸣人摇摇头道：“蝎大哥只是因为自小失去了父母，渴望父母的关爱…这一点和我一样…”
　　“……”
　　佐助感觉有点头疼。

第二百七十四章 为了宇智波，诛杀根部！（为颜千月大佬的加更）
　　木叶历55年。
　　春风拂面，人心思变。
　　志村团藏步履蹒跚地离开了大名府。
　　黑夜中，一队黑衣人影出现在志村团藏的身侧，恭敬地低下头致意：“大人，我们摆脱了追击，前来汇合…”
　　他在来的路上为了躲避追杀，派出了一队根部忍者充当诱饵，这队根部忍者居然活着来到了大名府！
　　“罢了，任务已经完成…”
　　志村团藏愣了一会儿，看到自己的亲信属下出现在自己的面前，心中总算是泛起了一丝暖意：“连夜赶回木叶！”
　　反正火之国大名已经被他亲手诛除，而且是当着宇智波一族的面，猿飞日斩授意他做的脏活儿已经做完了…
　　回村之后的事，还有得扯呢！
　　“请等一下！团藏大人！”
　　宇智波明治飞身落下，拎着手中的忍刀搭在肩上，看着那队根部忍者道：“差点忘了，我们这些人长期负责保护大名的安全，如今大名被杀，总要让我们对村子里有个交代吧？”
　　“…你们向火影直言，火之国是老夫所杀即可！”志村团藏哼了一口气，沉声道：“只是这件事关系木叶接管火之国，事涉机密，任何人不得外泄！”
　　“那我们宇智波一族，在整个忍界，不是会落下一个保护不力的罪名？”
　　宇智波明治回身望着自己身边的族人，继续道：“队长派我们来到大名府，如今带着这等罪名回去，无法在族会上交代…”
　　“宇智波富岳和宇智波鼬是村子里的高层，他们怎么会不懂此事严重，不会对你们过份责怪…”志村团藏冷声道：“想来你们的族长也不会为了村子里的利益，将自己的族人灭口吧？”
　　“不…”
　　宇智波明治猛地抬起头，露出了一脸阴森的笑容：“队长和鼬大人不会有什么表示，我们心里却十分自责呢！”
　　“而且宇智波一族，除了队长以外，没有任何族人愿意被人在族会上大肆指责…我们只是普通的忍者，可不想和旗木朔茂大人一样，去面对一些流言蜚语！”
　　“原本是想带回团藏大人的一条臂膀什么的，这样族中也不会过多怪罪我们在任务中的失职…”他看了一眼周围的根部忍者，轻笑了一声：“现在，看来还有别的选择！”
　　实话实说。
　　宇智波一族向来对自家的族长是尊敬多过畏惧，无论族长或者族长儿子的实力有多么强大，他们也不会胡乱杀害同族…真正敢对族人下手的，只有南贺神社的扫地僧。
　　当初宇智波止水试图控制富岳的时候，宇智波富岳也只是将他囚禁在南贺神社，就是因为老父亲深知人才的宝贵。
　　但是普通的宇智波可不在乎！
　　看看宇智波佐助那个小鬼吧！他们这批在大名府驻守的族人都听说那小鬼经常被一个小女生打进医院…
　　也不知道族中开了多少次批评佐助的族会…
　　等到他们回去之后，团藏杀害火之国大名的事肯定是不能外泄的机密，那宇智波明治一伙人只能背负着为家族带来羞耻的罪人，这是要被召开很长时间主题族会的！
　　但是…
　　能够伤到志村团藏或者杀死一队根部忍者的话，那就会立时成为族中的英雄，南贺神社内部有个不成文的规定，想赎罪的话，就去参加刺杀团藏。
　　而且今晚的事很复杂，像是他们宇智波威逼志村团藏杀死了火之国大名似的，大家身上都是不干不净的，闹到火影那里也说不清…
　　“你们想做什么…”
　　志村团藏神色越来越难看，喉咙中发出了一声愤怒的嘶吼：“宇智波鼬那个小鬼，怎么敢允许你们这么做？”
　　“放心好了…”
　　宇智波明治的双目显现出了三枚黑色的勾玉，身后的一双漆黑羽翼缓缓张开：“即使鼬大人知道这件事，队长会帮我们解释的…”
　　“上！在场的人，全部诛杀！”
　　“至于团藏这狗贼…砍了他的手脚就好…毕竟也要顾及我们未来五代目火影的面子啊！”
　　“我们可是火之国大名的护卫呢！虽然我们之间的关系不怎么样，但总要给他一个交代啊哈哈哈！”
　　“忍法·通灵之术！”
　　“仙法·豪火球之术！”
　　“魔幻·枷杭之术！”
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　黑暗之中，一团团火光亮了起来，爆炸声与惨叫声打破了夜晚的宁静，鲜血静静地在地上流淌着…
　　清晨之后。
　　一场追逐战终于宣告终结。
　　这两队驻守大名府的宇智波忍者个个带伤，脸上却都是喜笑颜开地将根部忍者们的尸首收入封印卷轴。
　　等到他们回到旅店的时候，宇智波明治不顾身上的伤势，带头单膝跪下请罪：“鼬大人，我们只是为了能够向族中有个交代…”
　　“我知道了，这件事就此告终。”
　　宇智波鼬正在陪着北原吃早饭，少年只是面色平静道：“回去之后，我自会向三代目说明，大名已经答应了我们提出的拨款金额，但是志村团藏却强自杀害了大名…”
　　“那…”
　　“你们收拾收拾，留下一队忍者继续驻守大名府，不要让这里发生混乱…剩下的人，护送大名遗孀同我一起回村…”
　　“私自行动的罪责，我会告知父亲，等到你们全部回村之后，自囚南贺神社三年吧！”
　　宇智波鼬在说着对族人的处置的时候，明明还在小心翼翼地帮着乌鸦挑拣果子，身上却仿佛带了杀气，让人有些不敢直视。
　　显然，对于族人不肯听命私自行事，也有些怒气在心，长此以往下去也不好管理家族，刚好借着这件事，警告一番止水。
　　免得止水那家伙总是做一些奇奇怪怪的事…
　　至于志村团藏的问题，其他人只以为杀了就好，但是支撑团藏行事的三代火影，不是那么容易能够摧毁的。
　　千手扉间的两个弟子，在这次大名府事件中，表明他们显然都不是什么好人…留着团藏，将来可以攻讦三代火影。
　　好像他跟着千手扉间学习了一段时间，也不怎么样，真是乌鸦站在豚豚上，不觉得自己胖…
　　千手扉间当初的手段，就是不断利用宇智波斑的叛逃一事打击宇智波一族在木叶的名声…
　　只是团藏是个厚脸皮的，如果猿飞日斩亲口任命的火影顾问叛逃离村的话，那可就好玩多了！
　　“火影的黑暗面么…”
　　宇智波鼬看着族人们退出了旅店，揉了揉乌鸦的翅膀：“也不知道我将来会不会变得和三代目一样…”
　　“嘎？”
　　还真当自己是五代目火影了？
　　火影候选点了点自己的额头，脸上沉思道：“火之国大名死亡，借着这次机会，将志村团藏彻底剔除村子里的高层…除非自来也老师答应，否则火影大人没有别的选择。”
　　“嘎…”
　　乌鸦啄了啄桌面，示意幼崽倒杯水，心中也颇有些感慨，就是志村团藏重新上任火影顾问才多长时间，又把人踢下去…
　　感觉换成哪个人都会疯的啊。

第二百七十五章 没必要修炼写轮眼啊！（为公子千姬大佬的加更！）
　　木叶隐村连续几天发布了声明：
　　第一天，火之国大名被人掳走，疑似大蛇丸或【晓】组织所为，初步判断为掠夺钱财；
　　第二天，搜寻到大名尸首，疑似大蛇流剑术所杀，判断或许为了掀起火之国内乱；
　　第三天，火之国正式进入木叶时代，各地政务统一呈递至木叶隐村，木叶忍者开始奔赴各个城镇。
　　其中夹杂的两条消息不怎么为人注意，第一条是木叶的火影顾问志村团藏又一次被免职了…
　　这是个老顾问了。
　　每次都是起起落落的，立功被提拔，犯错被撸下，开始并没有人在意，直到后来才有人发现，木叶之暗志村团藏自此彻底离开木叶核心，再也没有机会染指高层之位。
　　忍界的历史学家们将火之国大名失踪一案归结在了志村团藏，因为有为数不少的材料或采访实录，证明团藏的诸多罪状中确实有这么一条。
　　那些历史学家们称这是团藏参与了一次极为错误的决策，因为此案过后，志村团藏彻底被宇智波富岳父子压制…
　　后世中，也有不少为了志村团藏张目的忍者，这些主张忍者即是黑暗中的行者大肆发表了一些抨击火影的文章，认为志村团藏的行事其实都是为其他人背锅。
　　志村团藏又被忍界戏称为‘一代锅影’。
　　与此同时，执掌木叶数十年之久的猿飞日斩，终于彻底掌握了火之国的军政大权，三代火影身上的权势终于达到了顶峰，也由此迅速开始下滑，正是因为他错过了接下来的一件大事。
　　至于另外一条消息，则是雾隐村发起五影会议，共同搜捕已经在忍界潜踪匿迹的【晓】组织，结果不了了之。
　　因为没有任何大国忍村愿意合作对抗一个雇佣兵组织，夺回尾兽之后又该如何分配？
　　这一次可没有一个公平公正公开的千手柱间！
　　而且丢失尾兽最多的是雾隐村和岩隐村，他们也是最着急追查【晓】组织的！偏偏这两个村子，明明国界都不挨边儿，却是铁打的死对头…二代土影和二代水影都同归于尽了！
　　唯一有可能出面主持五影会议的猿飞日斩，拒绝了雾隐村要求召开五影会议的决定，他全部精力都放在了稳定火之国局势上，哪儿有什么心情去参加五影会议！
　　忍界的历史学家们认为，猿飞日斩没能响应雾隐村发起的五影会议，导致雾隐村不再以三代目为依靠，而是转为支持宇智波鼬这位火影候选。
　　宇智波鼬这位少年政治新星以一人之身，维系了两大忍村的盟约，趁机摄取了不少政治资本。
　　也有一部分人认为，其实雾隐村早已投入宇智波鼬的麾下，这一切都是南贺神社的阴谋，有不少数据显示，南贺仙人一族经常出现在水之国，双方或许早已达成秘密协议之类的…
　　三代火影没有选择参与到五影会议，实在是因为他确实很忙，他的工作越来越多，而且他也是一个较为勤政的火影，又不是像大名一样不理政务，因此火之国的大小事务都堆积在了他的办公室。
　　猿飞日斩锤了锤自己的老腰：“年纪真的大了…只是坐了这么一会儿时间，就觉得精力有些不济。”
　　“那就赶紧退位！”
　　纲手不耐烦地怼了一句，因为她是火影辅佐，也不得不帮忙处理一些政务，偏偏坐办公室是她最不喜欢的，旁边还坐着一个时不时偷懒的自来也。
　　由于志村团藏擅自谋杀火之国大名，他的火影顾问又被撸了下来，此刻只有宇智波富岳协助挑选公文。
　　听到纲手的话，老父亲的眼睛一跳，目光落在了身边边乖巧地处置公务的儿子身上…
　　这对父子俩默契地没说什么。
　　忍界的局势在各国忍村取代大名之后，诡异地开始平稳起来，或许是因为他们都掌握了军政大权，物资和金钱能够供给忍者。
　　而【晓】组织也渐渐销声匿迹，大蛇丸的消息也不曾再出现过，这种平静诡异地让人心神紧绷。
　　夏季来临时，宇智波泉美和犬冢花毕业了，只是她们当年的同期宇智波鼬，已经毕业六年了…
　　有点儿尴尬。
　　面对三代目的请求，宇智波鼬的意志十分坚定：“我不适合担任指导上忍，而且我并不擅长教授弟子…更何况泉是我的同期。”
　　“那个小姑娘也是一个修炼写轮眼的苗子，听说她已经开启了三勾玉写轮眼…”猿飞日斩叼着烟斗，暮气沉沉地开口道：“整个宇智波一族，只有你最合适。”
　　宇智波止水自囚南贺神社。
　　宇智波富岳为了养家糊口，打了三份工。
　　宇智波鼬是最后一个万花筒写轮眼拥有者，也不知道三代目到底什么心思，宇智波多了一个万花筒，他能高兴得起来？
　　宇智波鼬尴尬地摇了摇头：“不要说万花筒写轮眼，哪怕是普通的三勾玉写轮眼，我使用的次数也是屈指可数…”
　　这事儿说起来确实尴尬。
　　明明是木叶公认的最强宇智波，偏偏是个不怎么喜欢用写轮眼作战的，遇到了强敌的时候，身边的乌鸦也能帮他摆平一切。
　　“……”
　　猿飞日斩噎了噎，他有点儿不知所措，只得转头看着旁边脸色铁青的宇智波富岳：“你们族中有什么安排吗？”
　　这是想让富岳帮助宇智波泉美挑选指导上忍老师，那个小姑娘确实是个不可多得的天才。
　　十二岁就拥有三勾玉写轮眼，并且长期霸占忍者学校第一名的位置，这个水平就显得很高了…
　　“任凭火影大人分派…”
　　宇智波富岳坐在座位上，瞪了一眼自己的儿子，继续道：“等到泉美晋升中忍之后，再另行分配吧！”
　　到时候估计宇智波泉美会被分到警务部队或者防卫部里面，然后刷刷重要的任务量，接着就是晋升为上忍。
　　这也是当下宇智波一族最快的晋升途径…
　　倘若宇智波鼬继位之后，族中的忍者估计也会争相去一趟暗部，镀一镀金什么的。
　　火影候选却古怪地看了一眼父亲，好好说着话，怎么干嘛忽然就瞪他一眼，最近他在家里应该表现还可以啊…
　　宇智波富岳同猿飞日斩谈论完毕，回过头看着自己的得意长子道：“明天开始，跟我学习修炼写轮眼的瞳术…”
　　“…没那个必要吧？”
　　宇智波鼬颇有些无奈地摊开了手，他的仙人模式如此淳熟，而且族中研究仙术的忍者越来越多，术式的威力也很大，不怎么需要万花筒写轮眼的力量啊！

第二百七十六章 佐助和鸣人毕业前夕的挑战！
　　木叶历60年。
　　由于各大忍村彻底掌控了财政大权，资源的争端暂时还未露出端倪，忍界迎来了长达五年的和平期。
　　这其中也有一些其他的原因…
　　比如某只乌鸦，每当夏天来临的时候，就会向北飞行迁徙，在一些无人区轰炸一番，木叶方面宣称发现了叛忍组织。
　　大家都是有脑子的，都能看得出来这是武力威慑。
　　五大国忍村肆无忌惮地扩充起了力量，木叶单方面想要维持第一大国的颜面，这也可以理解，反正他们确实也打不过。
　　火影办公室。
　　老态龙钟的猿飞日斩掏出了最新的忍者学校毕业名单，嘴角露出了一抹笑意：“哦，鸣人那个小子要毕业了啊…”
　　“是啊，转眼间他们就已经十二岁了呢！”
　　宇智波鼬低下头，看着上面被划上了一个圆圈的三个人，手指敲了敲上面的香磷道：“第七班不要安排香磷了，纲手大人提到过一句，等到香磷毕业之后，会直接进入医疗部！”
　　猿飞日斩斟酌着不太愿意下笔，他很看好这一队小家伙：“这样不太符合村子里的传统，而且他们之间的羁绊很深…”
　　“无所谓吧！”
　　宇智波鼬摇摇头道：“无论是我，还是纲手大人，都不太愿意让香磷外出执行任务，而且她本人的意愿我们也要考虑一下…”
　　“她是漩涡一族的后裔，也比较擅长封印术，关键时候也可以抑制鸣人体内的九尾…”猿飞日斩有些不满他的说辞。
　　宇智波鼬按了按自己的太阳穴，沉声道：“纲手大人的意思是，让香磷像我一样，先跟在她身边学习一段时间…虽然我也觉得这事不太靠谱。”
　　香磷那么好的一个小姑娘，跟在纲手身边学习一段时间，天知道她会变成什么鬼样子哟！
　　但是这却是最快成材的途径！
　　想当初他就是毕业之后，就跟在自来也身边学习各种忍者知识，回村之后晋升中忍，进入暗部执行任务…直到现在成为了火影候选，一路也算是顺风顺水…
　　“香磷和你终究不一样…”
　　猿飞日斩的眼神有些飘忽，他的意思很直白，不是每个忍者都有一只乌鸦，不是每个忍者都有一个开高达的父亲。
　　宇智波鼬反倒是摇摇头，轻笑道：“某种意义上，香磷比我要厉害得多，她的大局观和观察能力十分优秀，村子里的许多中忍甚至上忍都及不上的…”
　　嗯，比如佐助那个还不辞职的家庭教师！
　　明明都已经是上忍，竟然还不懂别人的意思！
　　不论是宇智波富岳还是宇智波鼬暗示了多少次，迈特凯依旧充耳不闻，那家伙去年就已经开始带队担任指导上忍了，却还霸占着他们宇智波家庭教师的职位！
　　而且佐助也沉迷于修炼八门遁甲，极度排斥跟他这个哥哥一起修炼仙人模式，也不怎么喜欢跟宇智波富岳修炼写轮眼…长此以往下去，可怎么得了！
　　五年的时间，宇智波佐助不知吃了迈特凯什么安利，对族中那些鄙夷他修炼体术的言辞嗤之以鼻，一门心思锻炼身体…
　　他们宇智波一族传承的天赋，是让他去练体术的？
　　再说佐助修炼体术这么勤奋，但是该打不过香磷还是打不过香磷，每次忍者学校的体术对战，都是被人一拳打倒在地…
　　这就有点儿尴尬了哈！
　　“香磷那个小家伙，有这么优秀么？”
　　“比我们想象的都更加优秀。”宇智波鼬笑了笑，伸手勾住了一份公文：“她可是能够修炼蛞蝓仙人模式的小天才呢！”
　　猿飞日斩暗暗念叨了几句，伸手抚摸着自己桌子上的水晶球，灌输着自己的查克拉…
　　不一会儿，里面倒映出了红发少女的模样，此刻的香磷，正在忍者学校内，接受着自己手下败将的挑战。
　　“你这女人！我绝不会带着被你打败的耻辱就此毕业的！”宇智波佐助捏了捏拳头，目光坚毅地望着那抹迎风飞舞的红发：“第一门·开门…第六门·景门·开！”
　　三年前，迈特凯认为他已经有足够的体能可以修炼八门遁甲，正式将八门遁甲之术传授给了他！
　　佐助的勤奋与天赋终于获得了回报，他已经修炼到了第六门，为此他隐忍了三年，就是为了能够在此时夺回自己的面子…
　　“哦，看起来长进有些惊人啊？”
　　香磷推了推自己的眼睛，她的眉心上有着一枚棱形的红色百豪标志，显得有些妖艳的美丽。
　　不过佐助开启景门的气势异常地有些惊人！
　　这小子现在的状态，似乎不是那么容易应付的，贸然打的话估计要吃亏的，好在她也不是没有自己的底牌…
　　眉心上的百豪犹如鲜血一样在她的脸上浮动着…
　　香磷微微闭上眼睛，她的百豪之术相比较佐助修炼的时间更久，其中储存的并非是查克拉，而是蛞蝓湿骨林的自然能量！
　　毕竟身为漩涡一族，查克拉什么的有点儿多…
　　香磷的脸上渐渐绽放出了一抹妖冶的花纹，将她的眼眶遮盖其中，她只是低声喝道：“仙人模式·开！”
　　她的气势比起佐助更为惊人！
　　一瞬间将八门遁甲带来的压力消弭一空！
　　宇智波佐助丝毫不惧，体内开启了景门为他带来了无与伦比的自信：“感受青春的魅力吧，香磷！”
　　“看着哥哥和静音姐的面子上，我会留你一命的！”
　　“朝孔雀！”
　　一团团烈焰从他腿间迸发！
　　佐助这家伙出手即是杀招！
　　多年来被香磷殴打的执念，让他能够体会到香磷的强大，倘若没有八门遁甲的支撑，他可不敢以体术应对怪力术！
　　朝孔雀，第一次在忍者学校绽放！
　　可惜的是，它熄灭的速度更快！
　　“看在鼬大人的面子上，我也救你一命的…”
　　香磷的镜片上闪过一抹光芒，她只是合手结印，口中猛地吐出一股酸液：“仙法·舌齿黏酸！”
　　具有腐蚀性的酸液一瞬间黏上了朝孔雀的火焰，只是眨眼的时间就将火焰熄灭侵蚀…
　　她可是自从六岁开始就通灵了蛞蝓仙人，并且学习湿骨林仙人模式的天才少女！
　　不论是纲手还是蛞蝓仙人，对她都是倾囊而授！
　　击破了朝孔雀的术式之后，香磷的身体飞快地冲向了佐助，明明是一个女人，却打出了至刚至勇地一拳！
　　地面为之一颤，无数的地板碎裂开来！
　　小崽子还在施放朝孔雀的脱力期，受了香磷一拳之后，一如在忍者学校几年间一样，翻着白眼晕了过去…
　　“白痴…”
　　香磷皱了皱眉头，用指甲划开了自己的手指，朝着佐助的口中滴了一滴血后，才转头看向了一旁的黄毛少年：“漩涡鸣人，你也要挑战我么？”
　　“…当…当然！”
　　漩涡鸣人喉咙滚动，咽了口唾液，咬了咬牙道：“九喇嘛，把查克拉借给我一些！”
　　然而他体内的九尾却无力地用爪子捂住了自己的脑袋：“这个白痴，我不是告诉过你了么！没有修炼成为完美人柱力之前，不要去惹这个女人！她现在比玖辛奈那个臭…那个女人还要可怕！”
　　牢笼外，玖辛奈的查克拉魂体额头上猛地暴跳了一个十字：“臭狐狸胡说什么呢！要不是我时间不够了，现在要你好看！”
　　显然九尾见过的世面不少。
　　它的说法是对的。
　　香磷只是叹了一口气，摆了摆手，她的背后猛地窜出了两条金红色的金刚锁链：“仙法·超·金刚封锁！”
　　金刚锁链猛地穿入了漩涡鸣人的身体，甚至也插入了他体内的九尾，将小黄毛整个人捆在了树上！
　　这速度比起打佐助还要快上一些…这是真的没办法，香磷打起来九尾人柱力简直不要太轻松了。
　　做完了这一切之后，香磷施施然地离开了。
　　“佐助，感觉我们的路子走岔了啊…”
　　金刚锁链消失后，漩涡鸣人从树上跳了下来，挠了挠自己的后脑勺：“要不我回去问问自来也，让他教我修炼仙人模式！”
　　“完全不需要！我才不会向那只乌鸦妥协！”
　　宇智波佐助猛地一拳砸在了地上：“凯老师说过，只要我能够将八门遁甲彻底修炼完成，开启之后能获得火影级的力量，绝对可以战胜她！”
　　“佐…佐助君…”
　　一个粉红色小姑娘从角落里瑟瑟缩缩地探出身来，握着拳头冲着佐助道：“我相信你，一定可以做到的！”
　　“哎？小樱！”
　　漩涡鸣人看到春野樱的出现，脸上顿时笑开了花：“我一定也会战胜香磷的！”
　　另一边的墙角，一个白眼小姑娘看着这一幕，鼓起勇气站了出来：“鸣人君…你一定也可以战胜香磷的！”
　　“嗯，雏田？”
　　宇智波佐助看着日向雏田的出现，眉头皱了皱：“你没有告诉老师，我在这里和香磷打架吧？”
　　“…没…没有。”
　　柔柔弱弱的日向小姑娘摇了摇头：“大家…都已经习惯了…要不要我们一起送你去医院啊？”
　　宇智波佐助的脸色一黑：“……”
　　他就是跟日向兄妹俩犯冲！
　　张口就去医院，好像他被打得很惨似的！
　　因为香磷的血液，他没受什么严重的伤，八门遁甲的后遗症只是有些虚弱感还在源源不断地涌来，这不是一滴血能够治愈的…
　　老实说，香磷那个暴躁的女人…怎么能跟温柔善良美丽大方的静音姐相比呢！尤其是静音姐有着一头黑发！
　　宇智波佐助看了一眼冲着小樱眉开眼笑的小伙伴，高声嚷道：“鸣人，陪我去医院了！”

第二百七十七章 指导上忍的实力不怎么样啊…
　　一家人的晚饭时间。
　　宇智波佐助今天挨了顿打，明显有些无精打采的：“哥哥，明天我就毕业了…”
　　“啊？我早上看到你的名单了…”
　　宇智波鼬伸起手指，敲了敲弟弟的额头：“我和三代目商量过了，你们的带队上忍是卡卡西前辈，要尊敬自己的指导老师啊！”
　　宇智波富岳沉吟了片刻，攥了攥自己的手心道：“我们一族也有不少上忍，不需要旗木卡卡西教导佐助吧？”
　　“佐助的班级还有别的队友呢！”
　　宇智波鼬冲着父亲摇摇头，他们又不能只顾及佐助的感受，而且卡卡西相比较他们一族的忍者，更适合指导上忍的位置。
　　“切，肯定有鸣人吧！”
　　佐助看着自己的哥哥夹起一块排骨伸向了北原的小碗，眼疾手快地抢了过来，冲着暴躁地乌鸦做了个鬼脸后，才继续道：“另一个不会是香磷吧？”
　　“呃…香磷她…”
　　宇智波鼬的神色微微有些尴尬：“有别的安排。”
　　这该怎么说，才能不伤到弟弟稚嫩的心呢？
　　毕竟香磷的表现十分优秀，直接分配进了医疗部担任纲手的助理，不论是纲手还是宇智波鼬，亦或者是香磷本人，也不怎么希望在下忍阶段过渡太长时间。
　　佐助看着哥哥为难的表情，竟是有些满面惊喜道：“难道是毕不了业吗！我就知道那女人违纪太多了！”
　　“……”
　　宇智波鼬隐晦地看了弟弟一眼，他比较关注佐助的学业，恰好佐助的班主任伊鲁卡是他曾经的部下，因此鼬知道的事也不少…
　　宇智波美琴倒是毫不顾忌，眯起眼睛微笑道：“香磷么？那真是一个不错的小姑娘啊！我前几天遇到了纲手大人她们，那个小姑娘毕业之后就要进入医疗部呢！”
　　“那个叫香磷的小姑娘么？”宇智波富岳皱了皱眉头，思索了一会儿开口道：“我见到过一份报告，有人向我推荐，想要在这批毕业的下忍中特招一个人，名字好像就是香磷。”
　　“不过可惜的是，香磷已经被纲手大人预定了，他们也没有胆量从纲手大人手下抢人呢！真不愧是打倒了佐助的小姑娘啊，果然是很优秀呢！”
　　宇智波佐助眼前一黑，瑟瑟缩缩地开口道：“这…这是什…什么意思啊？”
　　“你在怕什么！”
　　宇智波富岳拿出筷子敲了敲他的饭碗，沉声道：“那个叫香磷的小姑娘很快就会被火影授予中忍乃至特别上忍，佐助，你可要加倍努力，不要丢我的脸啊！”
　　“呃…”
　　宇智波鼬连忙按住了父亲的筷子，轻声道：“佐助已经足够优秀了，他和泉美一样，在忍者学校六年里综合成绩都排在第一位呢！香磷只是有一些特长而已…”
　　一般被火影晋升为中忍的忍者，含金量显然不如中忍考试上脱颖而出的人，香磷明显是个例外…
　　因为纲手越来越讨厌繁杂的公务了，她想培养出一个足以替代她的继承人，所以她会竭力让香磷用最短的时间晋升为上忍。
　　凭借香磷的医疗忍术，很快就会被医疗部晋升，成为中忍之后离开医疗部做做几个任务，再加上纲手的支持，差不多就足够晋升为特别上忍了。
　　这么快的晋升速度，搞不好等到佐助参加中忍考试的时候，香磷就是他的主考官…
　　翌日。
　　忍者学校。
　　“第十班，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野…”
　　猿飞阿斯玛一脸微笑地走了上来：“我是你们的指导上忍猿飞阿斯玛，跟我走吧！”
　　漩涡鸣人百无聊赖地打了个哈欠：“哈！鹿丸他们的指导老师可真是了不起，看起来很年长呢！”
　　“哦？”
　　宇智波佐助眼皮子跳了跳，有些费解地望着阿斯玛：“那是三代目家的儿子，听说他当年主动担任哥哥的带队上忍，结果被雾隐村的那个鲨鱼脸打得半死…”
　　他可是听说过不少趣闻呢！
　　漩涡鸣人忍不住道：“哎？听起来不怎么厉害啊！那个鲨鱼脸是谁啊！”
　　“干柿鬼鲛，雾隐村的人，没事就来木叶溜达，前不久还去拜访了哥哥，总是一副小人得志的眯眼笑…”
　　小崽子思索了一会儿，继续道：“那家伙对北原的态度总是很古怪，一个胆小鬼！”
　　“鹿丸的指导上忍的实力，好像…”
　　两个小家伙说着说着，目光汇聚在一起，同时落在了猿飞阿斯玛那张络腮胡子脸上。
　　这意思不言而喻。
　　尤其失礼。
　　“……”
　　你们那是什么眼神啊！
　　猿飞阿斯玛额头一跳，强自按捺着怒气，他要在自己可爱的部下面前维持自己的形象！
　　那个干柿鬼鲛号称无尾之尾兽，又被称为迷雾中的水影，暗中控制着整个水之国的大权！
　　他当初年少无知，打不过不是很正常吗！
　　阿斯玛发誓一定要好好教育自己的弟子们，让他们狠狠地收拾一顿那两个看着就很欠揍的小子！
　　整个教室很快只剩下了漩涡鸣人、春野樱和宇智波佐助三个人，至于红头发的香磷，今天根本就没有出现在忍者学校，估计现在已经在医疗部长办公室了…
　　那个女人，竟然还有特权么！
　　“好紧张好紧张好紧张…”春野樱看着前方那个端坐的身影，低声道：“看来要和佐助君一个班了呢！”
　　漩涡鸣人来回抖动着腿：“喂…你探听到消息了吗？到底谁会是我们的指导上忍啊！不会是鼬大哥吧？”
　　“胡思乱想些什么呢！”
　　宇智波佐助瞪了他一眼，摇摇头道：“哥哥最近天天待在火影楼里，估计马上就要成为五代目了，怎么可能有时间来担当我们的指导上忍！”
　　“那是谁啊！”
　　漩涡鸣人扣了扣手指：“让我想想，我认识的上忍也不多…不会是卡卡西吧？”
　　“猜对了哟！”
　　一个戴着面罩的人突然出现在鸣人面前，旗木卡卡西从房梁上倒挂着身体，笑眯眯地开口道：“鸣人，好久不见了…”
　　“喂喂喂！卡卡西别突然出现吓到人啊！”漩涡鸣人手忙脚乱地险些倒在地上，冷静过后他才继续道：“为什么要分配你做我们的指导上忍啊，感觉好麻烦的样子！”
　　“你以为，成为我的部下是那么容易的事吗？”
　　旗木卡卡西的眼神一肃，多年暗部队长的杀气从他身上爆发出来，吓得在场的三个小家伙不敢动弹，他才继续道：“我会设置一个小考核，只有你们通过了，才能毕业…”
　　“如果无法通过不能毕业的话…”
　　旗木卡卡西的手指一根根地点着，落在了佐助的身上：“我可不会负责学生的家务事哦！”
　　宇智波佐助：“……”

第二百七十八章 拼上你的性命去抢铃铛吧！
　　忍界，是不能随便树立Flag的。
　　旗木卡卡西面对第七班的三小只，极为自信地向他们下达了翌日进行考核的命令，把三个小家伙都吓到了。
　　他们在忍者学校待了六年，难道还要被打回去重修？
　　尤其是宇智波佐助，倘若他无法毕业的话，估计宇智波的族会又会冒出许多《虎父未必无犬子》、《兄与弟、云与泥》、《震惊！居然还有无法毕业的宇智波》等一系列主题族会了…
　　他会被钉在耻辱柱上的！
　　“我们必须想办法探听到考题！”宇智波佐助看了一眼漩涡鸣人和春野樱，掷地有声道：“必须提前侦查情报，我去问哥哥，看看他能不能泄露一些情报！”
　　“我倒是知道一些…”
　　漩涡鸣人撑着自己的下巴，神色有些懵懂：“佐助你知道我的情况，听说是一项比较有趣的，会考验我们的协作能力！”
　　“哦？”
　　小崽子的神色一亮，他和鸣人的关系极好，两个人也都对彼此十分了解，唯独剩下的那名队友：“小樱，我记得你最擅长的，好像是理论课成绩？”
　　“…是…”
　　粉红色头发的小姑娘点点头，心里有些恐慌，因为她的队友在忍者学校里是两个风云人物…虽然他们俩总是挨打，但是实力比起普通学生还是要超出很多的。
　　而且春野樱有些自卑，以她的实力似乎派不上什么用场。
　　她喜欢佐助，可惜关系也不如漩涡鸣人和佐助之间的亲密，总感觉自己插不进去他们之间的友谊。
　　“那我们先来分配任务吧！”
　　宇智波佐助敲了敲桌子，沉声道：“我们三个各自去搜索情报，顺便做好准备工作！”
　　“第一，去找找上一年的学长们，看看有没有通过旗木卡卡西考核的忍者，打听清楚考核事项，我记得卡卡西前段时间退出了暗部，爸爸想让他进入防卫部，哥哥却让他去担任指导上忍…”
　　“第二，去找找我们的前辈和长辈，探听旗木卡卡西的情报，无论是他的忍术、体术、喜好，全部都要打听清楚，哪怕是他有没有喜欢的人也要查出来！”
　　“第三，准备好手里剑、苦无、忍刀！既然是忍者的考核，说不定可能会有战斗发生！我这里有一部分钱，小樱，你们女生经常没事在木叶逛街，一定知道哪里有卖忍具的，记得还价！”
　　遇到正经事的时候，小崽子竟然还有点儿风范，旁观的春野樱和漩涡鸣人只能膜拜地点着小脑袋。
　　佐助说的话最多，看这模样也是一副胸有成竹的样子，那就听他的，应该不会有错。
　　他们当然不知道，这一切都落在了旗木卡卡西的眼中，白毛忍者颇觉得有趣，倒也不以为意。
　　至于其他的忍者前辈，比如迈特凯和自来也等人，听说有毕业生在打听旗木卡卡西的情报，倒是饶有兴趣地说了几句…
　　第七班的三小只在木叶跑来跑去，开开心心地收集着各种各样的情报，齐心准备着他们明天可能会用到的忍具，佐助甚至还特地到木叶医院，从静音那里买了一些伤药绷带什么的。
　　宇智波富岳听说了佐助做的事之后，晚饭时间难得开口夸赞了他一句：“难得看到佐助这么正经呢！”
　　“爸爸知道卡卡西的情报吗？”宇智波佐助愣了愣，不过他也没忘记正事，现在虽然父亲夸了一句，倘若毕不了业的话，估计他会父亲被骂上一辈子的！
　　“唔，他有一只我们族人赠与的写轮眼…至少是三勾玉甚至万花筒写轮眼吧！”宇智波富岳说着话，脸色顿时变得有些难堪，他掌握的情报并不多，而且还是无关紧要的情报。
　　写轮眼卡卡西的名头，在忍界可是特别响亮的！
　　宇智波富岳一直不太喜欢旗木卡卡西，就是因为他们写轮眼血继的名头却被一个外族人传了出去…旗木卡卡西的名声越大，就越是打脸啊！
　　要不是还有宇智波鼬支撑着宇智波的门面，估计富岳会给旗木卡卡西穿上不少小鞋…
　　宇智波佐助听着父亲的话，低头喃喃道：“只是写轮眼的话，好像卡卡西不怎么厉害的样子，这样的指导老师，真的能帮我修炼变得更强吗？”
　　“佐助，不要小看写轮眼的力量！”
　　宇智波富岳愤然丢下了筷子，甩手离席而去，佐助身为宇智波族长的儿子，竟然也不修炼写轮眼，实在是丢人！
　　望着有些惊慌的弟弟，宇智波鼬低笑了一声，安慰他道：“好了好了，佐助，不要害怕，爸爸只是随口说说的…”
　　“那哥哥，能说一些忍者毕业考核的情报吗？”
　　“嗯？”
　　宇智波鼬笑着拍了拍他的脑袋：“反正你们明天也会知道，差不多都是从指导老师手中抢铃铛的任务吧！”
　　“从老师手中？”
　　“嗯，要正经地和上忍老师交战呢！”
　　宇智波鼬认真地点点头道：“一定要拼尽全力去战斗！如果没有拿到铃铛的话，切记不能随意相信老师说的话！即便拿到了铃铛之后也要检验铃铛的真假！”
　　“…这样啊…”
　　宇智波佐助沉思了片刻后，忽然道：“那哥哥能告诉我一些关于卡卡西的情报吗？”
　　“抱歉！这个不能！”
　　火影候选敲了敲弟弟的额头：“实际上，我说的很有可能会妨碍到你的判断，因为卡卡西前辈…应该还是蛮强的！”
　　“…难道卡卡西…比哥哥还要更强吗？”
　　“反正卡卡西前辈的实力是很厉害的呢！”宇智波鼬笑着摇了摇头道：“当初我刚进入暗部的时候，还是卡卡西前辈的部下呢！”
　　七岁的时候，他晋升中忍，进入了暗部。
　　现在，他已经十七岁了，是五代目火影候选。
　　根据猿飞日斩目前的身体状况来看，他有很大概率会在今年宣布卸任，那个时候就是他继任成为第五代火影的时候。
　　宇智波佐助苦着小脸，打断了哥哥的思绪：“可是，如果卡卡西太强的话，我们无法战胜他，岂不是不能毕业了？”
　　“佐助啊，按照我说的去做，竭尽你的全力，拼上你的性命，你们肯定会赢的！”宇智波鼬笑了笑，指导上忍和自己的弟子切磋怎么可能会用上全力呢？
　　他也清楚了其中的规则，知道这些上忍不过是为了考察弟子们之间的协作问题。
　　但是，还是要激励一下自己的弟弟。
　　倘若下忍都以为依靠上忍老师放水混过去，他们就没有成为忍者的觉悟，也没有毕业的必要了。

第二百七十九章 对卡卡西老师的位置进行覆盖式打击！（求订阅！）
　　翌日上午。
　　第七班的三小只汇总了他们所有的情报，并且分发了小樱买到的忍具，这个小姑娘竟然还买到了几张起爆符！
　　起爆符这玩意儿，这十年来主要一直在被一些海商收购，各大忍村制作的一般都是配给正式忍者，一般很少会有店家拿出来零售！
　　这可是真正的稀罕货啊！
　　春野樱看着佐助的脸上满是崇拜：“天天学姐听说是我和佐助在一个班级，就卖给了我几张！”
　　“哦？她也是凯老师的弟子…”
　　宇智波佐助面无表情地安放着自己的忍具，那个扎着丸子的少女，无论是性格还是样貌都十分可爱。
　　没过多长时间，旗木卡卡西准时出现在了练习场，他是鼓励这几个小家伙昨天收集情报的态度，决定不给他们添堵了。
　　“我手里现在有两个铃铛，你们必须抱着杀死我的态度，从我手中夺到这两个铃铛，只有拥有铃铛的人才能够顺利毕业，也就是说，你们其中将会有一个人…”
　　“卡卡西老师，别废话了，开始吧！”
　　宇智波佐助猛地站起来，打断了旗木卡卡西的话，他看着漩涡鸣人和春野樱的脸上已经有些动摇，深知不能让他继续再说下去，当前最要紧的是鼓舞队友的士气！
　　“你们看起来倒是很着急么？”旗木卡卡西摇摇头，翻了翻那双死鱼眼道：“那就开始吧，时间截止在今天日落之前！”
　　话音落下，他的身影就已经消失不见。
　　“记住了！不要相信他的话！”
　　宇智波佐助半蹲在地上，看着自己的两名队友，继续道：“他的手中未必没有第三个铃铛，那是在挑拨离间我们，现在最紧要的是先抢到他的铃铛！”
　　“明白！”
　　漩涡鸣人笑了笑：“放心吧！佐助！无论如何，我都会想办法让你顺利毕业的！”
　　春野樱咬了咬嘴唇：“我…我也是！”
　　宇智波佐助看了旗木卡卡西时隐时现的身体，低声道：“那我们就先安排下战术！”
　　“那好，我会负责主攻！”
　　“小樱，你负责吸引他的注意力！”
　　“鸣人，你负责搜捕他的踪迹，以及保护小樱和支援我！”
　　他相信自己的小伙伴，认为这样的安排应该没什么问题…一般忍者都会解决最弱的那个，显然小樱是他们这一班中实力最低的，应该会成为旗木卡卡西的突破点！
　　漩涡鸣人嘴角微笑着站起身来，合手结印：“那就开始大干一场吧！多重影分身之术！”
　　一瞬间，在旗木卡卡西和春野樱惊愕的目光中，上千个漩涡鸣人的影分身之术密密麻麻地占满了空地！
　　鸣人的影分身成群结队地奔跑着搜索着旗木卡卡西的位置，只是人太多显得有些混乱…
　　“七点钟方向！”
　　“明明是十点钟方向！”
　　“开什么玩笑，那是三点钟方向啊！”
　　“……”
　　漩涡鸣人的本体看了一眼佐助，脸色有些尴尬，毕竟这些影分身说得没错，只是他们的位置不同，导致情况有些不同…
　　宇智波佐助点点头道：“直接让所有影分身向着卡卡西老师发起进攻！我会分辨出他的位置！”
　　“好！”
　　上千个影分身忽然同时伸出了自己的双手，不间断地利用查克拉制造着气旋，一个个闪亮的查克拉球出现了…
　　旗木卡卡西的眼皮抖了抖，他一眼就认出了漩涡鸣人的忍术，只是练习场上目前至少有上千个影分身在凝聚螺旋丸…
　　不论哪一个螺旋丸落在他身上，结果都不太好…
　　“这座练习场有上千个影分身，而且以鸣人的查克拉，应该还能继续结出上千个影分身…”
　　旗木卡卡西头疼地看着铺天盖地的漩涡鸣人影分身举着螺旋丸，朝着他的冲了过来，只得拎起了自己手中的苦无将当头的几个影分身刺穿！
　　两个影分身对视了一眼，手持着螺旋丸从侧翼冲向了旗木卡卡西，只是因为他们冲锋的路线太过耿直，轻而易举地被卡卡西闪身避过，反倒是击中了彼此的身体！
　　“为什么这个时候鸣人已经学会了螺旋丸这么危险的术式，自来也大人太失策了吧？”
　　旗木卡卡西眼睛抽搐地望着几百个影分身举着螺旋丸向着他冲了过来：“身为可爱的毕业生，不应该是扔扔手里剑或者苦无什么的吗？”
　　他的目光注视着鸣人的影分身大军，观察到了其中一个影分身没有使用螺旋丸，神色疑惑道：“难道说这个时候就耗尽查克拉了吗？不对，那是变身术的佐助！”
　　显然他猜得没错！
　　“木叶大旋风！”
　　宇智波佐助借机躲在影分身之中，猛地一脚踢了上去，甚至他的体术水平也让卡卡西有些惊讶，真不愧是迈特凯的首席弟子…
　　“抱歉了卡卡西老师！”
　　佐助的掌心握紧，身上的查克拉蒸汽爆发出来：“凯老师亲口承认，他从未战胜过你，但是我也想借此检验我们之间的差距…让我知道凯老师口中的一生之敌到底有多么强大！”
　　“第六门，景门·开！”
　　“喂喂喂！不要随便开启八门遁甲之术啊！”
　　旗木卡卡西目瞪口呆，脚下一错，飞快地从佐助面前溜走了，他的青春好朋友在干嘛，为什么随随便便就传授八门遁甲之术！
　　而且已经把佐助训练到能够开启第六门了！
　　旗木卡卡西原本打算给自己的弟子们一点儿小小的教训，现在却只能躲起来反思人生，他得想办法收场…
　　算了算去，好像只能露一手精彩绝伦的忍术，去欺负欺负小樱；接下来只要拖过佐助的八门遁甲时间，然后解决那个莽撞的漩涡鸣人，放放水的话估计就差不多了吧？
　　“佐助，卡卡西老师应该躲在五点钟方向！”漩涡鸣人的影分身有人看到卡卡西的身影。
　　小崽子一脚踏破地面：“能够确定吗？如果能够确定他的位置，我们一起对那个方位进行一次覆盖式攻击！”
　　“当然确定！”
　　漩涡鸣人的一群影分身捏了捏拳头，随即化为泡影消失，他要聚集身上的查克拉！
　　春野樱在旁边举起了手：“等等…能不能解释一下，什么叫覆盖式打击啊！”
　　“就像这样！”
　　红色的尾兽查克拉渐渐覆盖了鸣人的身体，四条查克拉尾巴在他的身后摇摆着，一股强大邪异的查克拉瞬间让小樱摇摇欲坠…
　　她想到了村子里的传说，四代目火影之子漩涡鸣人，过去曾经是人人喊打的妖狐…
　　原来是真的！
　　佐助在他旁边开口道：“喂，鸣人，能控制理智吧！”
　　“这一点轻而易举！”
　　九尾外衣状态下的漩涡鸣人骤然张开了巨口，一股能量弹猛地从他口中喷出，肆意地宣泄着他的查克拉！
　　宇智波佐助抱肩而立，摇摇头皱眉道：“还是无法凝聚尾兽玉吗？”
　　喷射的能量弹将练习场的一个方向炸为废墟空地之后，漩涡鸣人才褪去了身上的九尾外衣，虽然他的恢复力惊人，但是尾兽查克拉的强度折磨身体的滋味也不好受…
　　听到佐助的话，黄毛少年不好意思地捂着自己头道：“还差一些，阴与阳的查克拉比例太难控制了，你也知道我的查克拉控制很差劲嘛！”
　　“安心，那就等你修炼成为了完美人柱力，应该就能让九尾帮你凝聚尾兽玉…”
　　宇智波佐助拍了拍他的肩膀，沉声道：“看来，刚刚你的影分身看到是卡卡西老师故意露出的破绽，我们必须赶快把他找出来！”
　　“我的八门遁甲之术可撑不了太长时间！”
　　“谁能想到卡卡西老师会躲起来呢？”漩涡鸣人忍不住挠了挠自己的头，低声道：“我听妈妈说过，好像指导上忍老师都会主动求战呢！”
　　“早知道，就不该随意开启六门，对身体的负荷太大了…”
　　“等我恢复一下查克拉，就能继续用影分身搜索了…”
　　旗木卡卡西躲在他们不远的一个灌木丛中，看着漩涡鸣人的举动，刚才他看到鸣人泄露九尾查克拉的时候险些就要离开这里去汇报九尾暴走了！
　　结果看到那个小家伙自如地运用九尾查克拉，现在轮到他忍不住擦着额头上的汗水了：“鼬，三代目…让我担任这两个家伙的指导上忍…你们是在玩我么…”
　　“这种考核，是会要人命的！”

第二百八十章 我还住木叶二零七室那个病房！（第三更！）
　　“卡卡西老师，你在哪里啊！”
　　“卡卡西老师，快出来一起玩啊！”
　　训练场像小吃街一样热闹…
　　漩涡鸣人的影分身们成群结队，手拉手进行着地毯式搜索，这一招是春野樱想出来的。
　　倘若还是找不到的话，整个训练场会实行影分身承包制，粉红色头发的小姑娘已经开始计算每个影分身承包多大面积的区域了。
　　“不需要那么麻烦，我的时间不多了…”宇智波佐助摇摇头道：“小樱，只需要保证每个影分身在其他分身的视线之内…”
　　“是！”
　　“或许不用了，找到了！”漩涡鸣人的眼前一亮，指着东部方向开口道：“我的影分身已经把卡卡西老师堵在了那里，他正在突围！他的速度很快，一击就能杀死一名分身！”
　　“我们过去！”
　　宇智波佐助的脚步一错，率先赶往那个方向！
　　另一边。
　　“雷遁·雷传！”
　　两个旗木卡卡西各自扯着一团雷电，组成了一条闪电锁链，飞快地清理着漩涡鸣人的影分身！
　　不论如何，他的战斗经验终归是要超过鸣人太多，无论是体术还是忍术，鸣人确实都逊色他不少…
　　“到此为止了，卡卡西老师！”宇智波佐助看着肆虐的旗木卡卡西，猛然冲了上去“你出现得太早了，刚好我还有一些余力…朝孔雀！”
　　一团团烈焰在佐助的拳头上炸开！
　　随即迅速地将两个旗木卡卡西覆盖，底下漩涡鸣人的影分身也遭了殃，显然这种牺牲是不可避免的…
　　两个旗木卡卡西同时抬起头，在朝孔雀的打击下化为了雷电，只留下了一句话：“看来我的计算也没有错误，佐助，你的八门遁甲时间到了…”
　　“那两个都是雷分身！”
　　宇智波佐助神色一变，随即就感觉到体内的力量不断丧失，身体皮肤也在隐隐作痛…
　　佐助握紧了拳头，强行维持着八门遁甲的状态，他的双目隐隐有些通红：“我怎么能就这样倒下！”
　　“不对，鸣人，去支援小樱！”
　　这里的两个旗木卡卡西都是用作诱饵的雷分身，那么小樱那边就危险了！
　　虽说她在战斗中没有付出多少努力，但是在收集情报上也十分辛苦，而且最大程度地合理运用影分身也是她提出来的！
　　漩涡鸣人点了点头道：“明白！”
　　训练场上。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助刚刚离开，春野樱就被等待已久的旗木卡卡西抓获…他也只能欺负欺负这个小姑娘了…
　　好在他也有了主意结束这场战斗。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，你们两个表现十分优异，已经合格了，我会把铃铛给你们…”
　　旗木卡卡西望着出现在他面前的两个小家伙，忍不住眉头一皱，他的计算出现错误了么？为什么佐助那个小鬼还能维持八门遁甲！
　　但是无所谓了，只要给个台阶，大家一起跳下来就行了，反正也不需要再进行战斗了！
　　卡卡西看着蹲在地面上沮丧的粉红色头发的小姑娘，开口道：“至于小樱，应该是要被淘汰送回忍者学校了…”
　　漩涡鸣人脸上又是惊讶又是喜悦：“哎？”
　　虽然说他和佐助都可以毕业了，但是无法和小樱在一个班级的话，总觉得有些失落。
　　而且小樱被擒也是因为他们两个的过错…
　　“别听他胡说！”
　　宇智波佐助捏了捏拳头，咬着牙齿道：“在铃铛没有真正到手之前，不要相信他说的任何一句话！这是我哥哥给我的忠告！”
　　“他手里必定还有其他的铃铛！”
　　“上吧！鸣人！不能再让他逃走！”
　　“明白！九喇嘛，麻烦再借给我一些查克拉！”漩涡鸣人眼神严肃地点点头，伸出了自己的手掌，一团巨大的气旋查克拉凭空浮现：“大玉螺旋丸！”
　　旗木卡卡西手指颤了颤：“喂喂喂…你们理智一点啊！小樱还在这里呢！”
　　“要上了哦！”
　　佐助一脚踏在地上，飞快地冲了上去！
　　他怎么会想不到小樱也在遭受攻击之中！
　　而且他的行动并非是进攻旗木卡卡西，在漩涡鸣人引起了卡卡西的注意之后，佐助一手抓过小樱的肩膀，把小姑娘扔出了大玉螺旋丸的进攻范围！
　　“没有办法了啊！”
　　旗木卡卡西叹了一口气，望着空中出现的大玉螺旋丸，眼眶中的写轮眼急速旋转着：“神威！”
　　空间刹那间扭曲开来！
　　大玉螺旋丸那种强度的查克拉气旋瞬间被神威吸收进入了异空间之中！不知道为什么，卡卡西隐隐有些错觉，好像听到神威空间中传出来了一声惨叫…
　　现在最重要的是结束战斗！
　　一条细小的绳索被卡卡西甩手丢向了漩涡鸣人！
　　此时正错愕于自己的大玉螺旋丸消失的黄毛少年骤然被绳索牢牢地捆住落在了地上…
　　旗木卡卡西看着宇智波佐助摇摇头道：“现在只剩下你自己了，八门遁甲的后遗症马上要爆发了吧？”
　　“不，足够了！”
　　宇智波佐助自信地一笑，握紧了拳头冲向了旗木卡卡西！
　　“啧，即使是这一拳落在我身上，估计也要住进医院了啊！”白毛忍者的猛然盯紧了宇智波佐助：“金缚之术！”
　　“卡卡西老师…”
　　宇智波佐助的双目依旧一片通红，但是在八门遁甲状态之下看不清楚，仔细观察，却能看到红目中的两点漆黑…
　　这小子，竟然早就开启了双勾玉写轮眼！
　　“这就是家族血继唯一的用处了，可以很轻松地解开幻术…即使我在族人口中如何不成器，我的姓氏依旧是宇智波啊！”
　　“我可是木叶警务部队队长的儿子！”
　　“……”
　　旗木卡卡西有些无语地望着冲锋而来的佐助，显然这个小家伙现在全凭一股意志支撑着自己的进攻，他只要一个闪身就能躲过佐助的攻击。
　　可惜的是，另一个被捆着无法动弹的黄毛少年嘿嘿一笑：“卡卡西老师，我可是漩涡玖辛奈的儿子啊！金刚封锁！”
　　两条金黄色的锁链猛地从漩涡鸣人的体内伸展出来，将旗木卡卡西紧紧地束缚在原地无法动弹！
　　宇智波佐助的一拳砸在了卡卡西的胸口！
　　白毛指导上忍嘴角涌上了一抹鲜血，心里正在判断着自己的肋骨断了几根，会不会刺破心脏…这次考核太要命了！
　　“呼…”
　　佐助无力地倒在了地上，他的身体已经几近虚脱，即使如此他还冲着小樱挥了挥手：“快，小樱，先把他的铃铛拿过来！然后搜他的身，里面一定有第三个铃铛！”
　　“…是…”
　　春野樱局促不安地看看这个看看那个，小跑几步把卡卡西的铃铛、忍具包什么都拿了出来，哭丧着脸把铃铛放在了佐助的身边：“佐助君，真的只有两个铃铛…我们怎么办啊？”
　　“你先别管怎么办…”
　　旗木卡卡西费解地看着这一幕，嘴角的血沫不自觉地流了下来：“我以人格保证让你们毕业，能先把我和佐助送到医院吗？”
　　“…也行…”
　　宇智波佐助冲着小樱和鸣人点点头道：“告诉静音姐，我还住木叶二零七室那个病房就可以了…”

第二百八十一章 下周我就晋升中忍了，你加油！（为公子千姬大佬的加更！）
　　宇智波佐助毕业第一天，住院了。
　　这个消息如同一阵飓风，迅速传遍了木叶的大街小巷，宇智波族地沸腾了！族人们这次没有人嘲笑他，反而大加赞赏！因为佐助所在的第七班，竟然把他们的老师也打进了医院！
　　刚毕业的三个下忍，将他们的指导上忍一起带进了医院，这简直不可思议！这种事在整个木叶历史上也不曾发生过吧！
　　“佐助真厉害啊！这可是他的哥哥鼬都没有做到的壮举！”
　　“也不好说，毕竟鼬大人的老师是自来也大人…”
　　“但那是旗木卡卡西啊！”
　　这件事最关键的地方就在于佐助的指导上忍还是鼎鼎有名的写轮眼卡卡西！
　　简直让宇智波一族大快人心！
　　宇智波富岳探望了儿子的伤势之后，第一个想法就是主动召开一场《写轮眼的威名永远属于宇智波》的主题族会！
　　那个一贯不争气的儿子，刚刚毕业就给他大涨了颜面，整个族人谁还敢小看他的次子！
　　这一年，除了旗木卡卡西以外，还有猿飞阿斯玛和夕日红两个指导上忍，他们两个对卡卡西的实力心知肚明，一时间望向自己的弟子时，隐隐都觉得有些不争气…
　　一时间他们又觉得有些庆幸。
　　这事儿，其实是有点儿丢脸的。
　　火影办公室。
　　宇智波鼬得知了暗部汇报的消息之后，一时间精神都有些恍惚：“怎么会有这种事发生呢…第七班那群小家伙，居然把他们的指导上忍打成了重伤？”
　　“呵呵…”
　　自来也看了一眼惊呆的弟子，心里面也不知道在想什么，不外乎是一些你自己心里没点儿数？难道当年你没想这么干过？
　　真是有其兄必有其弟…
　　猿飞日斩叼了叼嘴里空荡荡的烟斗，神色有些不太好看：“倘若卡卡西的实力无法压制部下的话…”
　　“我有些担心，将来他们执行任务的时候会不会出现差错，我们是不是有必要再帮他们重新安排一位指导上忍？”
　　“没那种必要。”
　　宇智波鼬摇了摇头：“指导上忍老师并不是一昧教导这些小家伙们忍术，最重要的是教给他们一些必要的忍界知识。”
　　“…呵呵。”
　　自来也听到这里，忍不住又看了一眼自己的弟子，他怀疑这小子又在暗示他了…
　　实际上指导上忍所传授的忍术或者查克拉性质变化，是下忍们提升实力的重要途径。
　　反观那些忍界知识什么的小常识，只要多听多学，有心学习的忍者都会掌握。
　　“而且卡卡西前辈的实力，在村子里的所有上忍中都可以说位列前茅…”宇智波鼬合起了自己手掌，沉声道：“即使是我，遇到有心算无心的情况，也未必能够轻易战胜他。”
　　这话听起来像是在往自己脸上贴金…
　　然而宇智波鼬确实有这个自信，今年十七岁的火影候选，无论是心智还是力量都在逐渐走向巅峰，再加上他这些年和北原研发的一些仙术，面对任何人都敢说自己能有一战之力。
　　依照北原的话，宇智波鼬的战斗力，差不多相当于高配版的卡卡西，听起来有点像是骂人的…
　　“嗯，卡卡西的经验确实丰富一些…”
　　猿飞日斩悠悠地叹了一口气：“面对一队精英上忍，我相信他也有一定把握能够取得胜利，只是面对三个初出茅庐的下忍，他这次却战败了…”
　　“忍者的战斗，谁又能言必胜呢！”
　　宇智波鼬笑了笑，看向了上班时间喝酒的医疗部部长：“纲手大人，他们两个的伤势怎么样？”
　　“都已经脱离了生命危险。”
　　纲手撇了撇嘴道：“佐助的伤势其实还要更重一些，但是经过治疗之后已经没什么大碍了，用了多长时间就会痊愈…”
　　“那就好。”
　　宇智波鼬搓了搓手，放下了手中的笔：“等会儿我就去医院探望卡卡西和佐助吧！”
　　发生这种事嘛，大家都不想的。
　　但是确实有些对不起旗木卡卡西，正是因为他的请求，旗木卡卡西才愿意担任第七班的指导上忍，虽然其中也有一部分原因是漩涡鸣人也被分在了第七班。
　　“那就最好快一点…”
　　纲手皱了皱眉道：“我离开医院的时候，看到北原在佐助的病房，看他们聊得挺开心…”
　　要不是那只乌鸦去了医院，她怎么愿意来火影楼！
　　哐啷！
　　哗啦！
　　桌子险些被带到在地！
　　宇智波鼬的背后猛地长出了一对漆黑色的羽翼，直接冲出窗户飞向了木叶医院的方向！
　　木叶医院，二零七室。
　　由于多年来香磷经常和佐助打架，静音是一个善良的人，她对佐助很有些愧疚，一般比较照顾他。
　　小崽子颇有些安坐泰山的大将之风，他的心态其实也挺强的，之前受过那么多打击，何况这一次算是光荣负伤。
　　北原刚刚被他赶跑了，从小到大，那只乌鸦一直是他的手下败将，也就只能在他落魄的时候过来嘲讽一通…
　　“小樱，卡卡西老师怎么样了？”
　　宇智波佐助看了一眼正在床头削水果的队友，轻声道：“短时间内我们好像没办法执行任务了…”
　　“刚听到静音前辈提起，卡卡西老师的伤势有所好转，已经脱离了危险…”小樱想着自己的遭遇，面色发苦道：“也不知道卡卡西老师会不会记恨我们啊！”
　　“不会的。”
　　佐助面色痛苦地笑了笑：“哥哥曾经是卡卡西老师的部下，一直很信任他，应该不是那么小心眼的人…”
　　“那可说不好。”
　　一个红头发的女人走了进来，看着床上的佐助，丢给了他一张表单：“等会儿自己量量体温，把这张表填一下！”
　　“香磷，你怎么会在这里啊？”
　　春野樱惊讶地抬起头，看着她道：“不好意思，只是昨天的毕业分班仪式上没有看到你，我以为你…”
　　“我可没时间参加那些无聊的下忍游戏。”
　　香磷瞥了一眼两人，抱着自己的手臂道：“抱歉，我不是在针对你们。下周我的中忍晋升申请应该就会通过了，你们加油…”
　　宇智波佐助：“……”
　　春野樱：“……”
　　这女人才刚刚毕业，就要被医疗部晋升为中忍了吗？
　　搞什么鬼啊！
　　无论他怎么努力，怎么总感觉比这女人慢一步！
　　“哼！”
　　宇智波佐助哼了一声，倔强地表明自己的态度：“只不过是一个医疗忍者而已…”
　　“哦？静音师姐也是医疗忍者。”
　　香磷看着小崽子那张红成了猪肝的脸蛋，撩了撩自己的红发：“倘若没有医疗忍者，或许你都不会有出生的机会…”
　　“忘了说一句，我也不仅仅是一名医疗忍者…”
　　“晋升中忍过后，我会被调入鼬大人的直属卫队。”
　　宇智波佐助：“……”
　　真是越听好气！
　　这女人真是越看越讨厌！

第二百八十二章 我叫辉夜君麻吕，砂隐村的使者！（为公子千姬大佬的加更！）
　　这个世界是有恶意的。
　　宇智波佐助的表情自从香磷离开之后就没有变过，当鼬赶到医院的时候，恰好看到了气成河豚的弟弟。
　　宇智波鼬忍不住笑了笑，揉了揉弟弟的头发，又看了看只有两个人的病房，低声问道：“北原呢？不是说，北原也在这里么？”
　　“…尼桑，是我受伤了，不是北原！”
　　宇智波佐助大大的眼睛里，满满的都是委屈：“而且我刚刚听香磷说，她马上要担任你的直属护卫…”
　　宇智波鼬神色一滞，拍了拍他的脑袋：“这件事还没有订下呢，何况这也是村子里的机密。”
　　不过他心里清楚，这事估计八九不离十。
　　因为猿飞日斩的身体状况，木叶接下来的大动作都需要他来主持，在宇智波鼬没有接手暗部的情况下，为他增加一支直属卫队是必然的。
　　香磷是纲手的弟子，接受过木叶标准六年制教育的毕业生，再加上他们之间关系也不错。
　　在整个木叶，优秀的医疗忍者称不上多，纲手和静音肯定不可能加入护卫队，香磷除了年纪小资历浅，其他方面却最合适。
　　事实正如宇智波鼬所料。
　　半个多月后，旗木卡卡西和佐助终于出院了，第七班全体集合，正式开始了自己的忍者生涯。
　　木叶任务集会所。
　　第七班就看到端坐在办公桌中央的宇智波鼬，以及站在他背后的大和与香磷等人，显然他们的这位同期已经晋升中忍，并且加入了未来火影的直属小队。
　　看着就让人嫉妒得发狂！
　　漩涡鸣人抬起头，一眼就看到了自己的班主任：“伊鲁卡老师怎么会在这里呢！鼬大哥也在！”
　　“最近被鼬大人抽调到任务集会所帮忙…”海野伊鲁卡有些不好意思：“至于鼬大人的话…”
　　“笨蛋！”春野樱脾气暴躁地敲了敲漩涡鸣人的脑袋：“鼬大人是村子里未来的五代目火影，会出现在这里一点也不奇怪啊！”
　　“那香磷呢！”
　　“香磷酱的话…”春野樱看了一眼身边咬着嘴唇的佐助，絮絮地在鸣人身边道：“她应该是鼬大人的护卫吧！”
　　“哈！看起来香磷也毕业成为忍者了呢，那就不用担心她了！”漩涡鸣人嘿嘿笑了几声：“我在医院看到她的时候，不太敢和她说话，我听说学校里有些人毕不了业都会被分到医院…”
　　“不用费心了。”
　　香磷习惯性地推了推眼镜，看着鸣人道：“上个星期，我已经晋升成为了中忍。”
　　这里面少不了纲手的运作，但是以香磷的实力，是一件无可厚非的事，凭借她精湛的医疗忍术，授予特别上忍都很正常。
　　“…开玩笑的吧！”黄毛少年失控地抓了抓自己的头发：“我们才刚刚成为下忍啊！”
　　“安静点啊鸣人！”
　　旗木卡卡西按住了鸣人的肩膀，看着香磷旁边的青年人挠了挠头：“唔，大和也在么？”
　　“是，卡卡西前辈。”大和还是那副老实巴交的模样：“我现在担任鼬大人的直属卫队队长！”
　　“大和…”
　　宇智波佐助下意识地皱起了眉头：“我感觉，好像在哪里听到过这个名字？”
　　“十年前，鼬大人的中忍考试。”站在宇智波鼬身后的香磷冷不丁地开口道：“大和队长是鼬大人的决赛对手，惜败于鼬大人的写轮眼之下！”
　　她查过了不少资料，对这些事倒是了解得十分清楚。
　　佐助听罢，脸色有点儿难看，他身为宇智波鼬的弟弟，竟然都不知道哥哥的这些事！
　　等到香磷提起的时候，他才想了起来，族中一直津津乐道过的一场考试，那一次宇智波鼬的写轮眼击败了大和的木遁。
　　“好了，过去那么久的事了。”
　　宇智波鼬倚在座位上，挑拣着任务名册，纤细的手指敲了敲桌子：“第七班的话，第一次接受任务的话…？”
　　“有没有疏通河道之类的？”
　　旗木卡卡西打断了鼬的话，手指点了点任务名册的某个D级任务：“就这个吧，清理邻村的河道！”
　　“好吧！”
　　宇智波鼬扫视了一遍面无表情的第七班，确定他们都是一群一无所知的小白兔，轻轻地点了点头：“那就祝你们好运…”
　　目视着第七班离去之后，宇智波鼬抬起头看了看空中炽热太阳，嘴角忍不住笑了笑，其实卡卡西还是有点儿记仇呢…
　　“鼬大人，从时间来看…”大和手里拿着一个小本本，偏过头出声道：“砂隐村的使者中午就会抵达，我们要去迎接吗？”
　　“当然了。”
　　宇智波鼬点了点头：“忍界已经和平了那么长的时间，四代风影居然想利用这次最大规模的联合中忍考试进行军事威慑，他的动作还是那么幼稚啊！”
　　片刻后，他又忽然道：“我记得水之国早就送来了他们会派遣使者拜访，他们的使者什么时候抵达，还没有消息吗？”
　　“…呃，这次来的人还是干柿鬼鲛大人…”
　　大和露出了一个一言难尽的表情：“应该就在明天上午，我会告知这件事。”
　　“不用了，鬼鲛的话，那就不用理会他！”宇智波鼬笑了笑：“反正他自己对木叶也很熟悉…还有别的事吗？”
　　“火影岩的雕刻老师希望就在这几天内，马上去拍一张照片，他要准备开始雕刻了…裁缝老师也想抽时间量一下尺寸，制作五代目的御神袍…”
　　“呼…推到这次中忍考试之后吧！”
　　宇智波鼬长出了一口气：“砂隐村第一次提出想要参加联合中忍考试，三个大国同时派出村内最优秀的忍者竞争…真是麻烦！”
　　中午时分。
　　砂隐村的使者抵达了木叶。
　　领头的一个小青年缓缓摘下了自己的斗笠，露出了自己的真面目，满头白发垂在肩上，额头上有着两枚红痣。
　　他只是面无表情地看着木叶的一行人道：“我是砂隐村的使者辉夜君麻吕，请多关照。”
　　“宇智波鼬。”
　　木叶五代目火影候选自我介绍完毕，看着君麻吕的脸，眼睛微微眯了起来，面前的这个人，一看就知道他有病，而且病得不清！
　　宇智波鼬看着君麻吕波澜不惊的脸，轻轻扣了扣自己的手指：“我没记错的话，辉夜一族应当是居住在水之国的。”
　　“没错。”
　　君麻吕面无表情地顺着他的话头：“血雾时代，辉夜一族主动进攻雾隐村时几近灭族，我是辉夜一族最后的族人。”

第二百八十三章 楼兰古国的龙脉
　　君麻吕太冷静了。
　　面对宇智波鼬这种成名忍者，也能摆出一副少年老成的态度，简直半分都不像一个十五岁的人。
　　温泉旅店中，君麻吕盘坐在地，看着对面的青年，开门见山：“宇智波鼬，是大蛇丸大人派我来的。”
　　话一出口，房间的温度似乎都降了下来，一股骇人的杀机在空气中浮动着…
　　宇智波鼬坐在原地，收敛着自己身上爆发的杀气，好奇地看了一眼君麻吕：“嗯，你不怕死吗？”
　　由于木叶掌权的关系，火之国的重要城镇，几乎都张贴了大蛇丸的通缉令，这种操作显然是宇智波鼬决定的。
　　毕竟猿飞日斩向来不主张过份暴力，更何况是对自己的弟子，必然也会留有一部分余地。
　　“我的生命早就应该走到尽头，能够存活至今，全部都是来自于大蛇丸大人的恩赐。”君麻吕毫不在意，平静地看着道：“而且大蛇丸大人认为，你们一定会对别的消息感兴趣。”
　　“比如说…宇智波斑。”
　　“嗯？”
　　宇智波鼬身上的查克拉猛地爆发，稳稳地压制着君麻吕：“你们竟然有宇智波斑的消息么？”
　　“咳咳…”
　　君麻吕点点头，沉声道：“宇智波斑远远比你们想象得更为活跃，在你们看不到的地方，他在重新积蓄着力量，试图挑动忍界新一轮的战争…”
　　“如果我没猜错的话…”
　　宇智波鼬看了看有些瘦弱的君麻吕，面色古怪道：“大蛇丸那家伙是不是不愿意忍受宇智波斑的控制了？”
　　“每一次都是这样啊！明明是他自己将宇智波斑秽土转生复活，却总是自食恶果，为人所制…”
　　风之国近些年来实行半封闭的政策，主要行商也都来源于砂隐村，显然大蛇丸和宇智波斑应该都藏身在砂隐村。
　　依照力量关系对比…
　　而那家伙的实力，即使是初代火影也承认斑在秽土之后变得更强了，一个人消灭一个砂隐村什么的简直毫无压力，大蛇丸可没有和宇智波斑叫板的胆量啊！
　　“没有人…能够控制大蛇丸大人！”
　　君麻吕也只剩下犟嘴了，倘若不是大蛇丸已经不愿意再承受宇智波斑的压榨，也不会派他冒险与木叶接洽。
　　这就是年轻人了，嘴硬。
　　如果换成大蛇丸本人在这里的话，早就竹筒倒豆子一样说正事了，那家伙向来能屈能伸，为了目标不择手段…君麻吕这家伙，嘴硬也就算了，他的骨头也硬！
　　沉默了很长时间后，君麻吕终于开口说起了正事：“宇智波斑希望我们能开启砂隐村和木叶的战争，吸引忍界的注意力，他们接下来会有大动作…”
　　“…看来大蛇丸控制下的砂隐村是牺牲品了么？”
　　宇智波鼬皱了皱眉，区区砂隐村，即使拥有大蛇丸的秽土军团作为助力，面对当下的木叶实在是有些不太够看…
　　想当初木叶在忍界大战中经常一打二，一打三，一打四，而且这些敌人都是大国忍村，最次的敌人也只是忍界半神山椒鱼半藏带领的雨隐村。
　　如今是宇智波鼬在掌管着木叶的大权，以当前木叶所积蓄的实力，一打七应该没什么问题…
　　“砂隐村并非毫无还手之力，宇智波斑为了让砂隐村和木叶能够陷入战争泥沼，他承诺会让鬼之国的邪物魍魉加入战争…”
　　“魍魉？”
　　宇智波鼬眼神一动，这个名字听起来很复杂，但是感觉不是特别强大的样子。
　　“那是来自鬼之国巫女一族永世镇压的邪物，能够控制着数以万计的人傀儡，恰好可以补充砂隐村短缺的下层兵力…”
　　这就是忍界大战之中的炮灰了。
　　因为砂隐村的资源问题，他们在四代风影罗砂时期，不得不专精于培养精英忍者，下层战力相较极为匮乏。
　　恰好，魍魉能提供大量的炮灰傀儡。
　　“还有一件事…”
　　君麻吕看着宇智波鼬，平静地继续道：“而且宇智波斑正在追杀，或者说是在捕捉一个你们很感兴趣的人物…”
　　“不知道木叶的五代目大人，有没有听说过一个失落的国家，传说中的楼兰古国。”
　　“偶尔也见到过这部分资料。”
　　宇智波鼬疑惑地看着君麻吕：“那是位于风之国内部的国中之国，后来走向了没落，难道说你们…”
　　“楼兰古国没有那么简单，那里封印的龙脉查克拉量巨大，是足以改变时空的力量…”
　　砂隐村的青年使者猛地低下头小声道：“我很认真地告诉你，宇智波斑正在追捕的那个人非常重要！”
　　“大蛇丸大人毫不怀疑地告诉我，如果宇智波斑抓到了那个人，甚至可以用他来交换木叶的九尾人柱力！”
　　“嗯？”
　　宇智波鼬转了转手里的茶杯，看着君麻吕提到那个人的时候都隐隐有些变色的脸：“不妨直接告诉我，他的名字吧！”
　　君麻吕淡定地喝了一口茶，吐露了一个让宇智波鼬微眯双眼的名字：“木叶上一代火影，金色闪光，波风水门…”
　　“就在一个星期以前，宇智波斑抓捕了一个名叫蜈蚣的忍者，解除了龙脉的封印，正当他想要吸收龙脉里的查克拉的时候…”
　　“龙脉的时空之门打开了，过去的四代火影…或者说木叶上忍波风水门误打误撞出现在了这个时代！”
　　“倘若波风水门没有办法回到过去的话，整个忍界乃至木叶的历史都会因此发生改变，你们应该清楚这件事的严重性。”
　　“大蛇丸大人猜测，宇智波斑或许是想要用波风水门得到你们木叶的九尾人柱力漩涡鸣人…他的身世如今在整个忍界不是秘密，四代火影的遗子。”
　　“即便漩涡鸣人受庇于你们的保护之下，暂时没什么危险…但是想来他也一定会想真正地见到自己的父亲吧？
　　“感情，是忍者最奢侈也最难以割舍的事物。”
　　“宇智波斑的举动，是堂堂正正的阳谋，一旦他抓获了波风水门，那也就意味着他完全可以…坐等九尾人柱力拱手上门。”
　　“因为谁都无法想象，忍界的历史被彻底改变之后，会发生什么可怕的后果。”
　　君麻吕目光悠悠地喝了一杯茶水，轻声道：“我的生命因为尸骨脉血继病的缘故，即将走到尽头，当我死亡的那一刻，就是砂隐村正式和木叶开战的时候…”
　　“除非你们能够在我死亡之前，将那位还在逃亡的金色闪光，送回他该回去的时代，将宇智波斑的阴谋彻底粉碎！”
　　房间内陷入了沉寂。
　　木叶的准五代目火影重重地手里的茶杯放下：“那就希望你们做好准备吧！无论是宇智波斑，还是大蛇丸，我都不会放过！”

第二百八十四章 逃亡的波风水门，追踪的宇智波斑
　　风之国。
　　金黄色头发的木叶上忍正在恢复自己的查克拉，无论如何他也没有想到，他竟然通过楼兰古国的龙脉回到了未来！
　　“宇智波斑那个人…太可怕了！”
　　波风水门心有余悸地松了一口气，他的飞雷神印记瞬身的距离并不算远，每次几乎都是惊险逃亡…
　　最危险的一次，宇智波斑竟然凭空召唤出来陨石从天而降，瞬间夷平了一处地形复杂的戈壁！
　　风沙骤然吹起…
　　一个红色板甲的身影落在了山坡上，俯视着正在休整的波风水门道：“小鬼，你以为自己能逃得掉吗？”
　　“那可未必！”
　　波风水门纵身跃起，身形瞬间化作闪光消失！
　　宇智波斑望着一道道不断浮现的闪光像远处遁去，冷笑道：“猫捉耗子的游戏，还能再玩很长时间…”
　　“我建议应该尽快抓到波风水门…”
　　黑绝的身影从沙漠中钻了出来，嗓音阴沉道：“带土和长门已经准备好了，他们随时可以发起对云隐村和泷隐村的进攻！”
　　“只要砂隐村和木叶开战，吸引住宇智波鼬和千手扉间的目光，我们立即就能抓捕七尾和八尾！”
　　“…嗯。”
　　宇智波斑脸色难看地点了点头，心里其实有些不太高兴，他的意志怎么没有半点儿眼力劲呢！
　　波风水门是他说抓到就抓到的问题吗？
　　一手飞雷神之术比起千手扉间更为娴熟，而且在风之国毫无牵挂，说走就走，滑不留手！
　　这家伙又让他想起来千手扉间了！
　　真是越想越气！
　　“算了，反正他必须要通过楼兰古国的龙脉查克拉回到过去…”宇智波斑捏了捏自己的手指，冷声道：“只要我去吸收龙脉的查克拉，波风水门那个小鬼必定要去阻止我！”
　　没错，他们就陷入了这种诡异的平衡之中。
　　一旦宇智波斑想要返回吸收龙脉中的查克拉，波风水门就会跳出来，小心翼翼地在楼兰的失落之塔中绘制封印符文…
　　但是宇智波斑不再关注龙脉，转身去追捕他的话，波风水门又能灵巧地利用飞雷神之术逃走…
　　“哼，一个木叶的小老鼠，迟早我会将他擒入手中！”宇智波斑颇有这个自信，波风水门唯一的优势就在于速度，而飞雷神之术所消耗的查克拉并不能让他持续地逃亡下去。
　　宇智波斑的双目渐渐化为了轮回眼，抬手甩出了一枚黑色的圆球，猛地合手一拍：“地爆天星！”
　　大地猛地碎裂，无数沙尘飞石被地爆天星的引力汇聚，形成了一颗巨大的圆球！
　　黑绝小心翼翼地在旁边开口道：“…那斑大人这是在？”
　　“哼！免得那个小鬼在这一带留下什么飞雷神印记…”
　　宇智波斑轻蔑地说了一句，自从他被波风水门用飞雷神之术来来回回，耍弄了一次之后，遇到波风水门的停留点就会用地爆天星摧毁地势！
　　风之国的国民们个个被吓得不行，天上凭空出来十七八个石球，谁受得了这刺激？一旦那些巨大的石球不小心落地的话，那就是一场恐怖天灾！
　　黑绝沉默了一会儿，才开口道：“斑大人高兴就好，但是要注意一点，木叶的忍者或许已经探查到了这里的情报…地爆天星的动静，是瞒不住的！”
　　“无妨…”
　　宇智波斑握紧了拳头，自信地开口道：“三四天的时间，那个小鬼已经快要筋疲力尽了！”
　　“……”
　　黑绝噎了噎，终究什么话也说不出来，这是纯粹依靠秽土转生的无限查克拉拼消耗啊！除了千手柱间，谁能耗得过！
　　木叶隐村。
　　宇智波鼬也收到了情报部的消息，风之国的空中突然出现了许多悬空石球，国民们正在逃难一样涌向砂隐村！
　　“地爆天星之术，或许君麻吕那家伙说得没错…”
　　他敲了敲手中的笔，看了一眼旁边的红发少女，出声问道：“香磷，你今天见到北原了吗？”
　　香磷推了推眼镜，认真道：“根据我的判断，北原大人应该在观察佐助疏通河道垃圾…”
　　“…算了，等会儿我再去找它！”
　　火影候选揉了揉自己的太阳穴，沉声道：“你去通知纲手大人，我要和她见一面！”
　　香磷似乎察觉到他的心思，忽然开口道：“需要通知柱间大人和扉间大人吗？”
　　“不用那么麻烦！”
　　宇智波鼬随手理了理身上的衣服，摇摇头道：“他们还需要监视泷隐村的七尾人柱力，我们不能被调虎离山！”
　　他想要见一面纲手，也是为了委托她暂时接管村子里的权力，毕竟整个木叶，只有纲手和他明白问题的严重性。
　　至于宇智波斑的事，他和北原一同过去应该就可以解决…实在不行的话，还可以利用飞雷神之术叫上初代火影。
　　实话实说，第一次面对家族中的传奇人物，宇智波鼬的心里还是有点小兴奋的…就是这个宇智波斑吧，净给他惹事！
　　当宇智波鼬和纲手做完交接，抵达第七班的任务所在地时，漩涡鸣人的情绪有些低落，佐助正在旁边安慰着他。
　　“出什么事了吗？你们不应该在执行任务吗？”
　　宇智波鼬看了一眼他们，随即扫视着这片区域，习惯性地开口问道：“嗯？北原呢？”
　　“尼桑，你能不能不要总是问那只乌鸦啊！”
　　佐助看了一眼自己的哥哥，有些伤感地解释道：“我们刚刚送走了四代目和玖辛奈阿姨的查克拉魂体，他们残留的意志无法继续支撑下去了，那只乌鸦应该也去别的地方散心了…”
　　封印空间内的漩涡玖辛奈和波风水门消失是必然的，即使有着北原的查克拉支撑，也无法抵御查克拉同化的问题。
　　他们终究只是一道类似的意志，而不是灵魂。
　　只是，这一天来得有些巧合。
　　“……”
　　宇智波鼬愣了愣，身后一双漆黑色的羽翼展开，他看着眼睛还有些红肿的漩涡鸣人，叹了一口气没再说什么。
　　这个初长成的少年，终究还是孑然一人了。
　　“算了，时间紧急，我要出去执行任务。”
　　宇智波鼬上前几步拍了拍弟弟的脑袋，又蹲下身来揉了揉鸣人的黄发，安慰他道：“鸣人，要学会顶天立地做一个真正的忍者！或许当我回来的时候…”
　　说着，他的眉眼间满是柔软，嘴角露出一抹笑意：“可以带给你一个惊喜？”

第二百八十五章 四代火影有点儿多啊！（为公子千姬大佬加更！）
　　风之国。
　　大蛇丸披着一身白色长袍，站在砂隐村的防卫工事上，看着围堵在村外的难民，满满都是心塞。
　　他好不容易才将风之国打造成了一个走向富裕安定的国家，宇智波斑却到处搞事，做事真的是糟心。
　　药师兜站在他身后，脸色难看道：“大蛇丸大人，如果任由宇智波斑再这样胡作非为的话，整个风之国都会崩溃的。”
　　“不到万不得已的情况下，我不想用最后的手段…”
　　大蛇丸轻轻地摇了摇头，因为第一次不尸转生使用的白绝身体十分完美，他的样貌越来越年轻了，而且白绝的特性也完美地保留了下来，足以让他活得更久。
　　“大蛇丸大人，让我去吧！”
　　药师兜出声请求，他面色担忧地向下看去，整个风之国可是他和大蛇丸的心血，所有的政务大部分都是药师兜处理的！
　　天空中划过一道黑影…
　　大蛇丸抬起头，舔了舔自己的嘴唇：“即使你修成了仙人模式也无济于事…不过我们的援手应该马上要到了…”
　　“我们的…援手？”
　　药师兜有些不解地随着他抬起头，看着天空飞来的人影，沉声道：“您真的以为木叶会来帮助我们吗？”
　　“他们不是来帮助我们的…只是来处理掉宇智波斑！”大蛇丸轻笑了一声，继续道：“如果情况允许的话，他们也不会介意顺手将我们清理掉！”
　　“仙法·火遁·阴火天龙！”
　　一条如同山岳般大小的黑炎巨龙在空中翱翔，瞬间遮盖了砂隐村的天空，龙头上缓缓垂下，满目狰狞地望着大蛇丸的面前…
　　宇智波鼬站在黑炎巨龙身上，缓缓睁开了自己的眼睛道：“看起来你最近过得不错，大蛇丸…”
　　“仙法·无机转生！”
　　药师兜见到黑炎巨龙的刹那就开始提炼仙术查克拉，他猛地合手结印，脚下的沙土犹如繁衍出了生命，快速组成了一面盾墙！
　　面对宇智波鼬的时候，任何人都不敢轻敌！
　　即使是大蛇丸也是任由药师兜对他进行保护！
　　“哦？龙地洞的仙人模式？”宇智波鼬看着药师兜身后的蛇尾和脸上眼影，有些玩味地看着大蛇丸道：“没想到你比自己的老师还要出色…”
　　“不敢当。”
　　药师兜恭敬地开口道：“大蛇丸大人才是真正的举世无双，我只是一个躲在他背后的仆从而已。”
　　“而且…”
　　药师兜看了一眼站在宇智波鼬肩上那只打着瞌睡乌鸦，脸上闪过了一丝畏惧道：“相较于阁下这等亲自经受北原大仙人教诲的强者，我还差得远呢！”
　　“过谦了，药师兜！”
　　宇智波鼬抚摸着乌鸦的翅膀，沉声道：“第一位修成龙地洞仙人模式的忍者，值得敬佩！”
　　“兜在仙术的造诣上，原本就比我出色…”
　　大蛇丸笑了笑，轻轻地叩了叩手指，一个又一个秽土者出现在了他的身后，他才继续道：“一点自保的小伎俩，见笑了。”
　　“二代土影无，三代雷影艾，还有三代风影和四代风影，嗯…忍界半神山椒鱼半藏，都是些老相识了啊…”
　　里面的每个人都是影一级的人物！
　　宇智波鼬也不在意，一个个地看了过去，直到看到一个人的时候才停了下来：“哦？难怪北原当初没有办法秽土二代水影，原来你早就对他进行了秽土转生之术…”
　　“任何可能会遗漏的强者，我都将其复活了。”
　　大蛇丸目视着这些影级人物站在自己的身边，轻声道：“但是像初代火影和宇智波斑那等层次的人物，我依旧无法将其控制…”
　　“又一次自食恶果了么？”
　　“不能这么说吧…”大蛇丸摇摇头，笑了笑道：“只是他所造成的的危害，远远要比我预想的多了一些，你们不也是一直在搜寻他的踪迹吗？”
　　“由你们解决掉宇智波斑，而风之国依旧是木叶的友好盟国，这个结果不好吗？宇智波鼬，难道说，你要在砂隐村所有人的目睹之下，杀死我吗？”
　　“要知道最麻烦的宇智波斑再不解决的话，任由他抓到四代目，将龙脉的查克拉吸收…整个木叶都会有大麻烦的！”
　　大蛇丸说话的时候，依旧是一脸的笑容，他虽然畏惧死亡，但是当死亡真正来临的时候…好像不是没办法逃走…
　　宇智波鼬沉声道：“区区砂隐村而已，即使所有忍者齐上，难道能阻拦我一时半分吗？”
　　遮天蔽日的黑炎巨龙猛地动作起来！
　　龙头口中发出了一阵惊天动地的咆哮声！
　　无论是砂隐村的忍者还是外围的难民都忍不住瑟瑟发抖，即便是那些秽土的影级人物，看向黑炎巨龙的眼神中都有些畏惧！
　　而这等散发着强大气势的黑炎巨龙，只不是宇智波鼬的一个术式，如今的他甚至不需要借助乌鸦大仙人的力量，就能独自释放出如此恐怖的术式！
　　“大蛇丸大人，请您退后！”
　　一个满头银发的青年站了出来，将大蛇丸挡在了自己的身后，他看着半空中的宇智波鼬舔了舔嘴唇：“让我把这个家伙处理掉吧！木叶未来的五代目火影当作祭品，神一定会喜爱他的！”
　　“飞段…退下！不得无礼！”
　　大蛇丸冷声训斥了一句，看着飞段乖巧地站在自己的身边，脸色才有些缓和：“你的生命十分宝贵，对我而言也尤其重要，不能白白牺牲在这里！”
　　“这个家伙，就是当初险些杀死了阿斯玛前辈的人吧？”宇智波鼬饶有兴趣地看着他道：“看来你搜罗了不少有天分的忍者呢！无论是君麻吕还是飞段，他们都很出色…”
　　“只是，面对我的话…”
　　“是不是有些太自大了呢？”
　　一抹自信在宇智波鼬的眼中一闪而逝，毫不客气地说，在整个忍界的青年一代中，绝对没有人比他更出色了！
　　五年的时间，少年上忍早已蜕变成为了手握重权的木叶第一强者，哪怕是远在波之国的千手扉间，都不得不承认，宇智波鼬这家伙的力量已经超过了他。
　　“宇智波鼬啊！”
　　“我从来没有小看过你…”
　　“也从来不敢小看你的成长…”
　　“当年，我看到你出现在自来也身边的时候，我就确信你的光芒足以让忍界所有的忍者为之失色！”
　　“一旦你和我并肩站在一起，甚至神明也将为你的强大而颤抖，我的研究将会让你亲眼窥探到传说中六道仙人的强大…”
　　“可惜的是，你选择的是那个腐朽没落的木叶，选择了自来也那个白痴…真是让人感到遗憾啊！”
　　大蛇丸后退了半步，任由两名秽土忍者挡在自己的身前，这才沉声继续道：“或许这次你要拯救的，是两个四代火影呢！”
　　“忍法·通灵之术！”
　　一个棺木从地上钻了出来，猛然打开！
　　一个面部破碎的人影踏了出来！他的身上一点点地泛起了金色的光芒，从中传来了一股熟悉的查克拉…
　　大蛇丸这家伙，竟然把四代火影秽土转生了出来，且是能够使用半只九尾查克拉的完美人柱力模式！
　　这家伙，藏得好深！
　　“我在整个砂隐村中都布置了飞雷神结界印式，可以转移北原的尾兽玉进攻，我们也可以随时离开这里…”
　　大蛇丸轻笑了一声，上前拍了拍四代火影的肩膀，低声道：“我觉得你应该把目光更多地关注在生者的身上…毕竟这位四代火影并不能影响什么，那个波风水门可是关系重大！”

第二百八十六章 我活成这样，不都是你们逼得吗？（为公子千姬大佬加更！）
　　“你这…到底是怎么做到的？”
　　即使是宇智波鼬，见到完美人柱力模式下的秽土四代目，也觉得有些无语了，大蛇丸这家伙真的是不当人…
　　十二年前，四代火影使用灵魂和死神进行交易，将九尾分割为阴与阳两个部分，其中一半和他的灵魂一同被吞入了死神腹中。
　　后来大蛇丸创造了秽土转生军团之后，他们也没有过多关注过四代火影的问题，因为没有灵魂在冥界，是不可能被秽土转生的。
　　现在，大蛇丸就给他们制造了一个大惊喜…即便四代目的灵魂被死神吞噬了，他也能把灵魂从死神那里抢回来！
　　“我仔细研究过尸鬼封尽之术…”大蛇丸看着神色有些异常的宇智波鼬，得意地开口解释道：“毕竟我曾经也想过利用这门禁术来应对那些无法应付的敌人，但是我并不想因此而死…”
　　宇智波鼬的眼角抽了抽：“所以，你就研究出了解除尸鬼封尽的方法？”
　　“是啊！”
　　大蛇丸点点头道：“我思考过一个问题，如何通过骗过死亡实现永生…而第一步，就是想办法骗过死神！”
　　“……”
　　倘若他们不是敌人，宇智波鼬也想说声佩服。
　　真应该让所有人出来看看，这还是人干的事么？
　　更应该让波之国那个千手扉间出来瞅瞅，天天窝在实验室里研究的都是些什么玩意儿！
　　学学人家大蛇丸，尸鬼封尽都能这么玩儿！
　　一个千手家的，每天就想着研究他们宇智波的写轮眼进化方式，这不纯粹是在扯淡么？
　　宇智波鼬看着底下那位散发着尾兽查克拉气息的秽土四代，忍不住揉了揉自己的额头：“真是能惹事啊，大蛇丸…”
　　“过奖了，鼬君。”
　　大蛇丸笑了几声后，闪身站在了秽土四代身边：“之所以这么做，是因为你们这些人带来的压力太大了。”
　　“……”
　　细算下来的话，大蛇丸这些年过得确实不是很开心，心里压力是有点儿大。
　　当年他还没有准备好，志村团藏就把他的问题卖给了猿飞日斩，逼得老头子对他痛下杀手，大蛇丸只得含泪独自叛逃…
　　等到他离开木叶之后，临时建好了一座安身之所，就遇到了追踪而来的老同学自来也，老男人带着弟子宇智波鼬对他围追堵截，焚毁了他辛辛苦苦建好的一座基地。
　　更艰难的日子还在后面，因为主导了制造S级叛忍绝，涉嫌颠覆木叶，大蛇丸一直面对着木叶暗部的搜捕，时不时就有一个辛辛苦苦建好的基地被付之一炬。
　　直到加入了【晓】组织之后，他的日子才稍微好一些，随着角都的死亡，大蛇丸和小南进行了交易，以一己之力养活了整个不事生产只知杀戮的【晓】组织。
　　那段在【晓】组织中还算舒适的生活很快就被平静打破了，波之国和雾隐村一行人等发起了对【晓】组织的讨伐，三不五时地就捣毁他的基地和据点。
　　等到好不容易抛弃了【晓】组织那群讨债鬼，黑绝又盯上了他，借机让他复活了宇智波斑…
　　显然，这位战国时代的大人物，不是那么容易对付的，而且宇智波斑丝毫不顾及他的感受，动不动就要他辛辛苦苦积攒的家产，逼着他去和木叶拼命！
　　理智点啊！
　　那是拼命能赢的？
　　宇智波斑这老家伙，天天嚷着建立一个什么真正的和平世界，人们想要什么有什么…他根本没有思考过，自己所泄露的只言片语很容易让大蛇丸抓到破绽。
　　倘若真的是要什么有什么，为什么千年以来，忍者之间的战争从未停息，你们这群连只乌鸦都打不过的家伙能做到的，传说中的六道仙人难道做不到？
　　这是在侮辱他几十年的智商？
　　无中生有并非无法做到，比如极致的阴属性查克拉变化；亡者复活并非不可能做到，极致的阳属性查克拉差不多就能死而复生。
　　然而那等人物古往今来能有几个…
　　即便是九只尾兽汇聚的查克拉再强，难道还能让忍界人人都化身六道仙人？哪怕能让忍界所有人成为上忍都不够！单纯的数学问题，大蛇丸掐脚指头都能算出来，查克拉都不够分的！
　　宇智波斑真的以为，他大蛇丸只会唯唯诺诺听他胡编乱造么？
　　直到楼兰古国的龙脉窜出来了一个过去的波风水门上忍，大蛇丸立即意识到，他对付宇智波斑的机会来了！
　　“想清楚了吗？鼬君，是和我们纠缠下去，还是去拯救另一个更重要的木叶上忍波风水门，他的生死存亡关系着整个木叶！”
　　大蛇丸微笑着继续道：“要知道，那个波风水门，可不是我身边的这位，拥有着无限的查克拉！”
　　“算了…”
　　宇智波鼬长出了一口气，看着底下正在汇聚的砂忍，低声道：“大蛇丸，你应该知道，秽土转生四代目火影的后果是什么？”
　　哪怕是为了第一大国和第一忍村的颜面，整个木叶高层也必须想办法解决这件事！
　　而波之国的千手兄弟，也不可能会放过大蛇丸…
　　“只要你能够解决掉宇智波斑，以五代目火影的身份代表木叶宣布解除我的通缉，允许我继续在砂隐村进行我的研究，我自然会解除四代目身上的秽土转生之术…”
　　大蛇丸看了一眼飞段，示意他下去阻拦那些暴动的砂忍，抬起头继续道：“甚至，我还可以想办法将他体内的半只九尾抽离出来，还给木叶！”
　　宇智波鼬皱了皱眉头，他脚下的黑炎巨龙猛地窜升起来：“大蛇丸，我没听错的话，你是在威胁我吗？”
　　“我只是在谈条件而已…”
　　大蛇丸轻轻地摇摇头道：“我们互相都知道，真正发出威胁的人…是你啊！鼬君！”
　　“在我们面前，释放出足以轻易毁灭整个砂隐村的仙术，悬而不发，不就是在等待着我的投降吗？”
　　“但是，人总是要有一些底线的…不是吗？”
　　“解决完宇智波斑之后，我会再来一次砂隐村…”宇智波鼬看着目光坚毅的大蛇丸，认真地点了点头：“刚好，我也需要考虑一下当事人自己的意见！”
　　说完这番话之后，黑炎巨龙猛地仰起头，寸寸崩裂！
　　宇智波鼬张开翅膀，腾空飞向了远方！
　　眼下最重要的，的确还是那一个穿越龙脉来到未来的木叶上忍波风水门！至于眼前的秽土转生体，有的是时间收拾！
　　“兜，要去看看吗？”
　　大蛇丸目视着宇智波鼬的身影远去，忽然对着身边的人笑了笑：“有水门君的话，或许我们有机会能去见识之下，什么才是真正的仙人之力！”

第二百八十七章 两个最优秀的宇智波初相遇…
　　楼兰古国。
　　宇智波斑半靠在一尊石像上，他的背后，正是楼兰古国的龙脉，其中的查克拉已经化为一道贯穿天际的长虹。
　　身后暴动的查克拉丝毫不能影响宇智波斑的情绪，他只是睁开眼，一抹猩红骤然在他眼眶中闪亮！
　　宇智波斑看着不远处那个穿着木叶暗部制服的黄发身影，那个过去时空的木叶上忍波风水门，还在小心翼翼地绘制着封印咒文。
　　经过连夜连夜的追逐，他们两人终于还是回到了矛盾的爆发点——楼兰古国龙脉的查克拉。
　　“小鬼，还在试图做这种无意义的事么？没有用的，这里的查克拉注定是属于我的！”
　　“没有什么是注定的事…”
　　波风水门的身上挂着几道血红色伤痕，他的精神紧绷，随时可能借助飞雷神之术逃走。
　　宇智波斑的能力太诡异了，根据水门的分析，敌人的瞳术或许是某种可以隐藏起息无法察觉的分身，只能凭借常年来活跃于战场的对杀气本能判断！
　　哪怕波风水门的精神已经如此警觉，依旧不可避免地会被宇智波斑抓到机会留下一道伤口…
　　“战国时代至今为止，在所有与我交手的忍者，你的速度最快的，即使是千手扉间那个家伙，也有所不及…”
　　宇智波斑举起了自己的手掌，反手向下覆盖：“但是你的体力和查克拉，还能支撑自己战斗多久呢？”
　　“应该能够战斗到死亡…”
　　波风水门毫不在意他的话，专心致志地做着自己的工作，龙脉的查克拉巨大，绝对不能被宇智波斑吸收！
　　但是这未免对他而言太艰难了…
　　如今的他，正如一个不断撩拨着老虎的兔子，他们之间的追逐之战就像是一场游戏，水门甚至无法与宇智波斑正面交手一个回合！
　　绝望正在一步步逼近…
　　黑绝的身体从石板上冒了出来，低声道：“斑，宇智波鼬离开了砂隐村，正在向着龙脉的方向赶来，预计…”
　　“他已经到了。”
　　宇智波斑仰起头，看着一个从天而降的漆黑身影道：“那就是现在宇智波一族中最优秀的忍者吗？”
　　“没错。”
　　黑绝点了点头道：“据说他在四岁就开启了写轮眼，七岁开启了万花筒写轮眼，十二岁成为木叶的五代目火影候选…”
　　“即便出手次数不多，也被许多人认为是当前忍界青年一代最强的忍者，号称千年以来最天才的宇智波！”
　　“哦？”
　　听到这里，宇智波斑的眼神一动：“单单论及族中的血继天赋，七岁开启万花筒写轮眼，千年以来的族史中，的确无人能出其右，但也仅此而已了…”
　　“无法开启永恒万花筒写轮眼，这个小家伙的血继天赋终究会耗尽，最终走向失去光明和力量的绝望…”
　　“这些年来他从未使用家族血继，想来已经察觉到了万花筒写轮眼的隐患！或许可以就此操作一番！”
　　宇智波斑感慨了一句道：“能够凭借手段坐上五代目火影的位置，实实在在是一个比带土更优秀的人选！”
　　“嗯…”
　　黑绝点点头，他对这点很赞成，不管是木叶村内那几个万花筒中的哪一个，其实都比带土优秀！
　　轰！
　　宇智波鼬落地瞬间掀起了一阵澎湃的气浪！
　　沙尘犹如冲击波一般迅速向四周扩散着！
　　庞大的仙术查克拉加持在他的身上，隐隐让宇智波斑从他的身上看到了另一个身影！
　　宇智波斑轻咳了一声，看着长发青年背后的漆黑双翼：“哼！看起来倒是气势十足的厉害啊！”
　　“毕竟是…等等…”
　　黑绝猛地注意到了站在宇智波鼬肩上的乌鸦，它正有些好奇地望着他们，不由得让他神色一滞：“那只乌鸦果然也在！”
　　“哦，那就是击败了柱间的忍兽吗？”
　　宇智波斑眼神中顿时有了些兴趣，虚握着自己的手掌道：“号称宇智波有史以来最天才的忍者…击败了柱间全盛时期的忍兽…想想…真是让人兴奋啊！”
　　“斑！别冲动！”
　　黑绝连忙拦住了跃跃欲试的忍界修罗，劝阻他道：“我们如今已经收集了六只尾兽，只待长门那边成功…”
　　“无妨，计划是必定会成功的…”
　　宇智波斑缓缓站定身体，攥了攥自己的拳头：“在那之前，就让我先找点乐子吧！”
　　言罢，他一步一步向着对方走去。
　　另一边，宇智波鼬到来之后，第一件事就是立刻探查波风水门的伤势：“四代目，你的事情我都已经查清了！我是宇智波鼬，木叶的五代目火影候选…”
　　“哈？已经过了这么久吗？村子里现在都已经有了五代目火影候选吗？”波风水门神色一愣，笑了笑，伸出了自己的手掌：“我现在是村子里的四代目火影候选！”
　　片刻后，他的脸色变了变：“宇智波鼬，我觉得这个名字好像听玖辛奈说过…你不会是富岳前辈…”
　　他听起自己的妻子提到过这个名字！没记错的话，好像是宇智波富岳和宇智波美琴的儿子！
　　宇智波鼬有些尴尬，下意识地推了推额头两侧的黑发：“差不多就是那样…”
　　“看起来我退休蛮早的嘛！”
　　波风水门倒是毫不在意地爽朗笑了笑，他大致推测出了自己担任火影的时长，看起来不过是寥寥十来年啊…
　　除非万不得已，否则不可能过早地选举下一代的火影。
　　这是一个极为尴尬的数字，除非火影战死的，否则绝不可能只有十年的火影生涯。
　　“呃…”
　　宇智波鼬的神色更尴尬了，他小声道：“总之，情况比较复杂，或许等我们处理完这里的事情之后，再慢慢说吧！”
　　两个人目视着宇智波斑缓步向他们走来…
　　一步步犹如踏在人的心跳之上…
　　直到仅有十米左右的距离时，身披红色板甲的忍界修罗停下了脚步，沉声道：“宇智波鼬，屈居于腐朽没落的村庄之中，为了木叶的区区火影之位，值得你如此做么？”
　　“……”
　　宇智波鼬眼神微妙地看了一眼宇智波斑，他们宇智波的老族长显然不知道，他的老底儿，其实早就已经被自己的昔日好友泄露得七七八八了…
　　千手柱间那是真的不会聊天…
　　每次见到宇智波鼬的时候，除了向他灌输无用的忍者理论，就是讲讲战国年代他和宇智波斑一起撒尿和泥打水漂的故事…
　　木叶的五代目火影候选眼神无辜地看着老族长：“我已经成为了火影，继任仪式就在今年举行…”
　　“看起来应该不会像您一样…”
　　“被人用一些小手段逼迫离开木叶…”
　　“……”
　　宇智波斑听到这里，脸色顿时一黑，这个小鬼到底会不会做人，有没有一点儿情商？

第二百八十八章 为什么宇智波斑免疫嘴遁？
　　有道是，话不投机半句多。
　　聊了一句话之后，宇智波斑有点儿忍不了面前的后辈，说话不能太过份，这人却句句戳在他的痛点上…
　　一个宇智波族人，一身庞大的仙术查克拉很有千手柱间的风范，但是开口说话的时候，让人觉得有点儿像千手扉间！
　　“你以为看在我们曾是同族的身份上…”
　　宇智波斑眼神透露出一丝杀机，整个区域的空气似乎都为他的情绪所凝固：“我就不会杀你么？”
　　“我以为应该是我来说这句话的…”
　　宇智波鼬凛然不惧，平静地继续道：“虽然我们是同族，但是你的存在妨碍到了宇智波的未来，我不会因为你是宇智波曾经的族长，就会手下留情…”
　　“还真是…嚣张啊！”
　　忍界修罗眯了眯自己的眼睛，低声道：“那就让我来称量一下，千年以来最天才的宇智波，到底有多少力量！”
　　“我也想试试，被父亲称为千年以来最强大的宇智波族长，到底拥有着如何强大的力量…”
　　宇智波鼬摸了摸肩上的乌鸦，抓着它的翅膀放在波风水门的手中：“劳烦四代目，帮我照顾一下北原…”
　　空气中陡然多了几分紧张！
　　两股截然不同的查克拉，从两个宇智波之人的身上爆发出来，碰撞的刹那间，狂风席卷，沙尘漫天！
　　在楼兰古国这片苍茫的古老大地上！
　　两个带领宇智波一族在不同的时代，走向不同巅峰的忍者，展开了一场殊死搏斗！
　　交手不到半刻钟！
　　他们的速度快得几乎肉眼难以识别！
　　宇智波斑依靠着更为娴熟的战斗技艺，立刻就抓住了对手进攻的空隙，踩踏着木屐踢向了宇智波鼬的胸口！
　　鼬背后漆黑色的羽翼猛地合拢！
　　宇智波斑看着那对黑色羽翼拦下了自己的攻击，神色微怔：“哦？翅膀竟然还有这等用处？”
　　“仙法·毛针千本！”
　　无数仙术查克拉组成的漆黑色羽毛瞬间从翅膀上飞射而出，速度快得让任何人都措手不及！
　　但是论及捕捉速度这一点，没有人能够比宇智波一族的写轮眼更快，尤其是将写轮眼的使用几近于出神入化的宇智波斑！
　　蓝色骨架迅速覆盖了斑的全身！
　　那是第二形态·须佐能乎！
　　咔嚓…
　　咔嚓…咔嚓…
　　“嗯？即使是须佐能乎也无法抵挡吗？”
　　宇智波斑的眉头一皱，看着身上高大的须佐能乎处处都是裂缝，摇摇欲坠即将崩溃，连忙补充着自己的瞳力维持着须佐！
　　然而密密麻麻的毛针千本冲击力度之强，转瞬之间，漫天飞羽就彻底击溃了宇智波斑的第二形态·须佐能乎！
　　“毕竟封印的是北原的仙术…”
　　宇智波鼬缓缓展开翅膀，他的两只手中，分别拎着两把奇特的查克拉组成的忍刀，一柄不断冒着白色火焰犹如有着生命一般，一柄不断的滴落着黑炎，灼烧着地面！
　　“仙法·阳炎之剑！”
　　“仙法·阴炎之剑！”
　　由于北原体内的查克拉特征，加上长年累月的查克拉沟通，阴属性查克拉和阳属性查克拉是宇智波鼬体内最多的！
　　也是他运用最为熟练的！
　　无论是查克拉的性质变化，抑或者是阴阳遁术式，他都已经开发过不少，再加上体内庞大的仙术查克拉！
　　这才是他敢于和宇智波斑交战的底气！
　　“即使是柱间那家伙，在这个年纪，也做不到像你这样将阳属性查克拉性质变化开发到这种地步…”
　　“即使是泉奈，也无法像你一样能够将阴属性查克拉性质变化掌握到这种地步！”
　　“我承认你确实是一个不折不扣的天才！或许只有传说中的六道仙人，才拥有如你一般的资质！”
　　宇智波斑的目光微微下垂，落在了鼬手中的两把查克拉忍刀上，他的袖中同时冒出了两柄阴阳遁黑棒，低声继续道：“无法想象，当你窥探到族中那面石碑上的真相时，究竟能够成长到何等地步？”
　　“如果出生在战国时代！我们齐心协力，整个忍界早已经匍匐在我们宇智波一族的脚下！”
　　“只可惜，你生错了年代！在这个时代遇到了我，你永远也不会再有改变命运的机会了！”
　　“……”
　　宇智波鼬有些无语地看了他一眼，这位家族的老族长怎么回事？是个话痨么，打个架也不耽误他夸人的？
　　而且让人感觉有点怪怪的…
　　前面刚刚夸完对手多么强大，后面就开始说起自己比对手更强，这难道是自吹自擂的最高境界吗？
　　宇智波斑立即察觉到了鼬的神色，忍不住暴怒道：“喂，小鬼，你那是什么表情！”
　　“…不，我只是觉得…”
　　宇智波鼬挥动着两把忍刀冲向了斑，口中喃喃道：“好像猜到了为什么柱间大人总是夸赞你的强大了…”
　　估计就是因为千手柱间夸赞宇智波斑的强大之后，旁边立刻就会有人捧几句，即使宇智波斑如何强大，最终不也还是败在了柱间大人的手下吗？
　　“哼！那个白痴！”
　　宇智波斑一手伸出阴阳遁黑棒，挡住了鼬的进攻，两人交错间各自退后几步，分开了距离！
　　然而宇智波鼬手中白色的阳炎之剑，在两人退开的时候，猛地蜿蜒着延长了数米，刺穿了宇智波斑的身体，他的身上瞬间冒出了一团白色烈焰，灼烧着他的秽土转生之体！
　　宇智波斑拍动着手掌，熄灭了那团烈焰，脸上轻蔑地笑了笑：“还是这等小伎俩么？想要体验一下我和柱间交手时的战斗吗？”
　　“那不是我们现在这般过家家的游戏，而是一不留神就不会决出生与死的战斗！”
　　他当然不仅仅是为了夸几句昔日老友…
　　宇智波斑已经察觉到了这位后辈在查克拉性质变化上的造诣，他的阴阳遁黑棒只是有着轮回眼的加持而已，再这样交锋下去的话，会很丢脸的…
　　高大的蓝色骨架瞬间覆盖了他的全身！
　　三头六臂，各持忍刀，身高已经彻底突破了楼兰古国失落之塔的高度，完全体的须佐能乎傲然站在了风之国的大地上！
　　这是宇智波一族的万花筒写轮眼开发到极致的终极瞳术，即使是宇智波鼬也是第一次见到这种威势的须佐能乎！
　　“比起父亲的须佐能乎完成度更高！”
　　宇智波鼬仰视着须佐能乎眉心处的宇智波斑，脸色微微一变，轻吐了一口气：“仙法·炎遁·阴炎天龙！”
　　查克拉释放的刹那，比起须佐能乎的威势四毫不逊色的黑炎巨龙在他的掌中冒出头来！
　　只是黑炎巨龙出现的瞬间，阴炎天龙的头颅就被须佐能乎一刀斩了下来！
　　宇智波斑的声音嘹亮，传入了他们的耳中：“我说过了！这是生与死的战斗！”
　　正当他重新操纵着须佐能乎挥动忍刀的时候…
　　一只体型更为庞大的乌鸦天狗凭空出现，一爪扣住了须佐能乎的脑袋上，赤红色的眼睛望着须佐能乎晶体中的宇智波斑，发出了一声惊天动地的鸣叫：“嘎？”
　　打架而已，怎么给自己加那么多戏呢！
　　难怪免疫漩涡鸣人的嘴遁，就是因为宇智波斑比起那个黄毛小子更唠叨吗？

第二百八十九章 暗搓搓的谈交易（为朱悍大佬加更！）
　　战场充满了尴尬的气氛。
　　宇智波斑初始还有些不在意，打算尝试着挣脱乌鸦天狗的控制，却只感觉巨大的须佐能乎满满的都是无力…
　　宇智波斑的完全体须佐能乎是万花筒的极致瞳术，无论是防御还是力量，都足够让其他任何忍者绝望。
　　除了千手柱间的【木遁·真数千手】，他不会惧怕任何术式！问题是，北原徒爪拆过柱间的真数千手…
　　“…这是什么情况？”
　　宇智波斑神色微变，他已经察觉到了…即使他倾尽瞳力维持须佐能乎的完整，也不可避免须佐能乎的崩溃！
　　巨大的须佐能乎依旧在试图进行最后的挣扎，然而很快它的脑袋就被乌鸦天狗的爪子用力摘了下来，猛地掷在了地上！
　　宇智波斑晕头转向地爬了起来，蓝色的须佐能乎早已烟消云散，只剩下巨大的乌鸦天狗如同一座直插入云的山岳耸立在原处…
　　似乎，他知道千手柱间为什么会战败了…
　　这玩意儿，还是忍兽吗？
　　一只乌鸦，力量比起忍界的尾兽力量还要更为强大…
　　“可惜的是…”
　　宇智波斑猛地竖起了一根手指，万花筒写轮眼死死地盯着俯视着他的乌鸦天狗：“野兽终究是野兽，臣服我吧，你这畜生！”
　　然而在他的双目中，只看到了一根尖锐的爪子扑面袭来，即使是他，也只能惊骇地望着那根爪子猛地刺穿了他的身体！
　　宇智波斑唯独庆幸的是，他此刻的身体是秽土转生状态，否则他现在已然殒命于此了！
　　“居然…不受幻术的控制么？”
　　忍界修罗犹如风中残烛般挂在了乌鸦的爪子上，被它轻轻地勾了起来…整个爪子猛地攥紧，将斑的身体捏成了灰烬！
　　宇智波鼬望着自家的老族长被自己养的乌鸦攥在手心里无从反抗，他转头看向了旁边惊讶的波风水门：“四代目，难得北原愿意出手…让它玩一会儿吧！”
　　“…好。”
　　波风水门的表情有些一言难尽，那个让他不敢正面交战的宇智波斑，竟然被一只乌鸦玩弄于股掌之间…
　　而这只乌鸦刚刚还被他抱在怀里…
　　现在的木叶，竟然玩得这么大吗？
　　“您现在的打算是，借助龙脉的查克拉离开这里，还是…”宇智波鼬斟酌了片刻后，低声道：“借着这个机会，去看望一下自己的亲人？”
　　波风水门整个人都不好了：“……”
　　听这意思，怎么好像以后见不着了一样！
　　波风水门愣了愣，抬起头直视着宇智波鼬道：“你不介意会因此而改变历史吗？”
　　“谜底迟早会揭开。”
　　宇智波鼬轻轻地摇了摇头道：“每个人都会面临命运的选择，当那一天来临的时候，我们能做的，就是遵从自己的内心…而且就我个人而言，也不希望您就这样抱憾离去。”
　　现在还是上忍的波风水门喘了一口气，微笑地摇摇头道：“不必了，我大概已经猜到一些了…”
　　“真的不去再见一面吗？”宇智波鼬眉头皱了皱，这和他的计划不太一样啊！
　　波风水门指了指不远处出现的一个人影，轻声继续道：“我想，未来依旧会有这个机会吧！如果可以的话，请把未来迷失了方向的我，带回去吧！”
　　那里竟然出现的是秽土四代！
　　不过这也很正常，大蛇丸估计也担心自己辛苦建设的风之国被打成碎片，那只乌鸦动不动就会很热心地造个人工湖什么的…
　　大蛇丸控制着秽土四代，监视着这片战场！
　　宇智波鼬轻叹了一口气，冲着自己的前辈点了点头：“好，我明白了。”
　　木叶上忍波风水门微笑着摆了摆手，似乎再无什么牵挂，他冲着龙脉的方向引动了自己的查克拉…
　　天空骤然打开了一道时空之门，一道巨大的查克拉光芒猛地笼罩住了他的身体，将他整个人吸入了进去！
　　等到光芒散尽的时候，那个从过去回来的人已经不见了踪影…
　　秽土转生体的四代火影走了过来，仰起头看着空中的大战，大蛇丸的声音从他口中冒了出来：“鼬君和北原的组合，依旧是一如既往的可怕啊！”
　　“大蛇丸…”
　　宇智波鼬转过头，看着身边的金发身影道：“我猜你应该清楚自己应该做什么了…”
　　“只要鼬君能够保证我在砂隐村的自由研究。”
　　大蛇丸低低地笑了：“我知道，当宇智波斑败亡之后，即使有着四代目的飞雷神之术，我也不可能逃脱你的追杀…”
　　没错，飞雷神之术的确可以轻松逃亡。
　　但是面对另一个擅长飞雷神之术的乌鸦，一旦他们不小心被种下飞雷神印记，根本是毫无还手之力！
　　“我们不会受人威胁。”
　　木叶的五代目火影候选冷脸道：“大蛇丸，你一定不会以为，这些年我们只是在单纯地做无用功…”
　　“当然，我从来不敢小看你们。”
　　大蛇丸的声音渐渐变得阴沉起来：“红豆身上的咒印，已经被你们清除了，看来你们已经发现了啊…”
　　只要这个忍界还有人的身上种植着咒印，只要查克拉足够的话，即使彻底死亡，大蛇丸完全可以借此重生！
　　尽管，这只是他的备选！
　　他想要的是真正的永生，而不是苟且偷生！
　　“砂隐村和风之国的事物，我会交给兜来运转…”大蛇丸忽然道：“他依旧会遵守我的命令，维持砂隐和木叶的盟，如果可以的话，我希望派人加入你们在波之国的组织之中！”
　　“甚至于我的研究，双方也可以共享…”
　　“即将继任成为五代目火影的你，一定也很头疼一些关于火之国的麻烦吧？否则，你们也不会派出暗部经常窥探风之国了！”
　　“恰好我也有一些实验中发现的小玩意儿，这一点上，我觉得你一定很感兴趣…”
　　事实上没错。
　　风之国和砂隐村这些年越来越封闭了，但是他们却变得越来越富裕，其中固然有砂金的支撑，同样也是因为科技越来越发达了…
　　相比较过去，至少他们不会再布置一些传自战国时代的弩箭，用来防御砂隐村了！
　　火之国的发展的确领先不少，但是他们的研究人才确实十分匮乏，随着宇智波鼬掌握着的权力越来越重，许多麻烦也渐渐都堆积在了他的案头上…
　　宇智波鼬沉思了一会儿，开口继续道：“这件事，我会回去和纲手大人商议过后，再给你答复！但是四代目火影大人，你必须解除他的秽土转生控制！”
　　“我相信你们的回复，不会让我失望的。”
　　“毕竟我之所以叛逃木叶，也是我们共同的敌人造成的…木叶啊，可是养大我的地方呢！”
　　大蛇丸颇为满意，他似乎明白这场交易差不多已经达成了，木叶的五代目火影绝不是那种出尔反尔的小人…
　　至于他口中的敌人，自然是木叶已经退休的老顾问志村团藏，毕竟这位和宇智波之间的政敌关系，有点渠道的忍者都知道…
　　宇智波鼬倒是不可置否道：“即使没有团藏的出卖，木叶依然不会容忍你的人体实验！”
　　“这话听起来…可真是双重标准！”
　　大蛇丸嗤笑了一声道：“木叶把近几年来的重犯流放波之国，以为我不知道么？水木那家伙逃到砂隐村的时候，可是把那里的一切都告诉我了…”
　　宇智波鼬：“……”
　　这件事是千手扉间暗中操作的，其中也有一些志村团藏的影子，毕竟无论什么实验最终都不可避免地会走向这条禁忌之路！
　　哪怕是纲手，也不得不承认，她们医疗部在进行医疗忍术研究的时候，最终也必须在人体上进行实验，才能得到最适合的数据！
　　正当两个人暗搓搓地达成了某些不可告人的协议时，天空中的战斗终于发生了变化…
　　宇智波斑终于爆发了！
　　一双轮回眼映入了他的眼帘！
　　他的双手猛地贴近了乌鸦天狗的爪子，发出了一声厉喝：“封术吸收！”

第二百九十章 北原太弱了，强化一波吧！
　　“即使是封术吸收，也无法吸收它的查克拉…”
　　宇智波斑脸色越来越难看，他终于意识到黑绝为什么不希望他冲动了，这乌鸦根本就不是忍者能击败的！
　　“轮墓·边狱！”
　　宇智波斑双目中的轮回眼颤动，分离出了轮墓影子替代本体，勉强脱离了乌鸦的掌控…
　　而那个看不见的轮墓影子瞬间就被乌鸦捏得粉碎！
　　“斑，我们必须马上离开这里…”
　　黑绝立即迎了上来，低声劝阻道：“不需要继续尝试了，我曾经亲眼见过长门的地爆天星被它破解…”
　　“长门那个小鬼，岂能与我比肩？”宇智波斑嗤笑了一声，眸色隐约有些晦暗，飞快地合手结印：“那就尝试用外部的力量改变这一切了…天碍震星！”
　　一颗巨大的陨石划破天空！
　　天碍震星召唤而来的天外陨石，以它的落地速度而言，哪怕只是一颗就足以摧毁这片战场！
　　第一颗陨石降落得速度越来越快，人们却已经见到了第二颗陨石的影子！
　　“鼬君，看起来宇智波斑并不是那么容易应付的敌手啊…”秽土四代传出了大蛇丸的声音，他隐隐有些自得道：“需要我带你离开战场吗？”
　　“…我们看着就好。”
　　宇智波鼬轻轻地摇了摇头，初见天碍震星时的确有些震撼，实际上也就那么回事…一枚和平尾兽玉就足以轻松摧毁了…
　　让众人眼球炸裂的一幕出现…
　　北原只是伸出一只爪子，上前抓住了第一颗陨石，巨大的重力加速险些让乌鸦天狗的身体失衡！
　　它却借着失衡的瞬间强行扭转着身体，猛然握紧爪子，一拳将第二颗陨石砸得粉碎！
　　这可真是暴力破解…
　　“……”
　　宇智波斑整个人都有些恍惚，他看了一眼旁边的黑绝：“你确定集齐十尾之后，能够战胜眼前的乌鸦吗？”
　　完全体的须佐能乎被摘脑袋，轮回眼的瞳术之中，宇智波斑引以为傲的正是天碍震星这等术式，结果却被乌鸦一拳击破！
　　“…应该是可以的。”
　　黑绝斟酌着点了点头，宇智波斑这人不行，怎么能没有半点儿自信呢！你打不过，又不代表别人打不过！
　　黑绝沉声道：“我们现在必须想办法离开这里，那只乌鸦同样擅长飞雷神之术，倘若没有什么能够吸引到他的注意力，如今的你未必能有机会逃脱…”
　　“无妨，我心里已经有了计划。”
　　宇智波斑偏头看了一眼身后的龙脉查克拉，轻声道：“我立即引动这里的龙脉查克拉，他们必须耗尽时间将龙脉封印，否则这里的查克拉一旦爆发，可不是轻易能够收场的！”
　　至少足以摧毁整个风之国！
　　红色板甲下的忍界修罗叹了一口气，龙脉的查克拉是他为了吸收准备提升自己查克拉强度的，估计这里会常年有人看守了，下次想来夺取龙脉，就有些困难了…
　　乌鸦天狗疑惑的目光中，宇智波斑并指结印，龙脉的查克拉受他的吸引剧烈地颤抖着！
　　天空中的通天龙脉光芒大盛！
　　这是查克拉即将爆炸的征兆！
　　“宇智波斑这家伙！”
　　大蛇丸咬牙切齿地望着空中暴动的查克拉：“他是想要毁了整个风之国吗？”
　　早知道他宁愿再苟一段时间谋取四代风影，也不应该听从黑绝的蛊惑秽土转生出宇智波斑！
　　“应该只是想逃走吧…”
　　宇智波鼬倒是不在意地展开了背后的羽翼，平静地开口道：“这样我们就不得不想办法将龙脉封印，即使想要追击他的话，也是分身乏术…”
　　确实如此。
　　引动了龙脉查克拉暴动之后，宇智波斑和黑绝的身影就已经消失在了原地，他们只能眼睁睁地望着那个红色板甲的身影飞快地向远处遁逃着！
　　“如果继续封印龙脉查克拉的话，这种等级的力量，他必定不会放过。”宇智波鼬飞身落在了乌鸦天狗的肩膀上，出声道：“北原，你有什么办法处理吗？”
　　乌鸦天狗晃了晃神，伸出了爪子…
　　它是第一次看到查克拉如此美丽…
　　它的体内一直以来只有阴属性和阳属性的查克拉，怎么看都觉得查克拉是黑白色的…
　　龙脉接触到乌鸦天狗的爪子之后，似乎寻到了宣泄口一般，疯狂地冲进了乌鸦的体内！
　　这股力量似乎是无穷无尽！
　　同样，各种属性的查克拉也补充到了北原的体内！
　　过去那些耳闻过的忍术，它在此刻似乎都能一一释放出来！
　　甚至于，只要有人能够打开枷锁，它便能够将所有的查克拉汇聚成为一种顶尖的血继网罗——膨胀求道玉！
　　这就很尴尬了…
　　除了六道仙人，整个忍界没人见识过求道玉的模样，甚至文字记载中也没有记录，自然也不会有人使用。
　　但是…
　　乌鸦感受着龙脉力量的不断涌入，它能察觉到体内的仙术查克拉的确得到了某种质变上的升华，这是六道级别的仙术！
　　北原感知着一些血继也在觉醒，可以随意通过两种性质或者三种性质的查克拉组成血继，甚至未来以后，自己可以像千手柱间一样，召唤出真数千手！
　　除了尾兽玉以外，它终于有了新的攻击术式！
　　这可真是可喜可贺…至少以后它不需要再畏惧佐助，也不用再担心暴怒之下将佐助戳个半死！
　　“嘎！”
　　乌鸦天狗的身影急剧缩小着，片刻后站在原地，释放出了平生以来的第一个火遁忍术！
　　一颗巨大的火球猛地从它口中喷射出来！
　　这是常年耳闻的宇智波家传忍术火遁·豪火球之术！
　　这么多年来，由于体内缺少火属性的查克拉，它只能默默地流口水，如今终于能够使用忍术了…
　　秽土四代中传来了大蛇丸幽幽的声音：“北原大人释放的忍术，看起来好像是…”
　　远处的戈壁瞬间掀起了一团剧烈的爆炸！
　　无数的沙尘在火焰下化为了晶体！
　　“看起来像是豪火球之术…”宇智波鼬有些失神地望着那团巨大的烈焰，疑惑地歪了歪头：“或许？”
　　这一刻北原像是找到了宣泄口一样，忍界的无数忍术被它释放出来，风之国的戈壁沙滩化为了它的忍术试验场！
　　直到天将暗时，一个高大的千手菩萨木像耸然而立！
　　木遁·真数千手！
　　哦豁，这不是初代火影的独门术式吗！
　　宇智波鼬：“……”
　　秽土四代不知何时已经夺回了自己的控制权，只留下了大蛇丸最后一句残留在风中的话语：“鼬君，别忘了我们之间的约定…”

第二百九十一章 你闲得没事，喜欢收集火影？
　　北原能够释放忍术后，整个乌鸦有些失控。
　　直到它将自己所有激活的术式全部冲着风之国的戈壁滩宣泄过后，才轻飘飘地重新落在了宇智波鼬的肩上。
　　“鼬，看来我当初的选择没有错…”
　　秽土四代转过头，微笑地看着自己的继任者：“果然，你已经成为木叶的中流砥柱了…”
　　“四代目！”
　　宇智波鼬拍了拍乌鸦的翅膀，望着秽土转生的四代火影轻声道：“要不要去一趟木叶，见一见鸣人呢？前不久，他刚刚从忍者学校毕业，已经成为村子里的下忍了。”
　　“我这种状态，不是很合适…”
　　秽土四代平静地摇了摇头道：“我相信鸣人一定会成为一名优秀的忍者，我是亡者，就不再去打扰生者的世界了。”
　　“……”
　　宇智波鼬沉默了。
　　什么叫忍者！
　　什么叫火影！
　　什么叫觉悟！
　　这才是真正的木叶忍者，这才是标准的木叶火影，瞅瞅波之国那两个火影，都什么玩意儿！
　　一个蹲在实验室里，不是研究禁术就是暗地里算计什么人，三不五时地就跑到雾隐村去耍威风，把木叶的形象败光了…
　　另一个，天天躲在赌场里，每天赌上十七八个小时，成日里摸不着人影，他就从来不知道什么叫火影的形象…
　　北原俯视着秽土四代，疑惑地歪了歪脑袋：“嘎？”
　　这事，是你能决定的吗？
　　【晓】组织和宇智波斑一伙人在忍界大肆捕捉尾兽，它也就只能收集这些死掉的火影了…
　　而且北原只是被动地接收了初代火影、二代火影和四代火影，巧合的是，这几个人无一例外，都是大蛇丸送来的…
　　大蛇丸真的是个人才。
　　别人送人头，就他送火影，多大仇啊…
　　“北原，那我先回村子里。”宇智波鼬敲了敲乌鸦的脑袋，低声道：“那你就把四代目先送到波之国吧！路上不要太失礼了。”
　　“…嘎。”
　　路上还能怎么失礼啊！
　　崽子你还没到木叶呢，我们这边就到了！
　　波之国。
　　千手扉间正在端坐在办公桌前处理公务，其中包括组织各个情报部门送来的消息，他必须每天汇总，捕捉重要信息。
　　一个高大的青年走了进来，神色间有些羞愧：“扉间大人，那个涉嫌贪污的海商卡多逃走了…”
　　“嗯？怎么回事？”
　　二代火影头也没抬，依旧仔细翻看着手里的卷轴：“我记得他只是一个普通人，甚至连武士也不是吧？”
　　“那家伙为了逃命，雇佣了许多人，我和白杀光了上百个流浪武士，才注意到卡多已经乘坐小船逃走了…”
　　“哦。”
　　千手扉间倒也不在意，轻声吩咐道：“查清他逃到哪儿了，不论是哪个国家，发下波之国的通缉名单…”
　　“距离我们最近的，好像是…火之国。”桃地再不斩的神色间隐隐有些尴尬，木叶二代火影的命令，却进不了火之国。
　　整个火之国的大权目前已经彻底落入了宇智波鼬的手中，而且由于雾隐和木叶的盟约，除非正式通告，否则不能踏足火之国。
　　“那就给宇智波鼬那个小鬼或者纲手传一条消息…”
　　一道光芒骤然闪过！
　　一个人影出现在千手扉间的办公室中，二代火影的话头停了下来，紧紧地盯着突然出现的秽土四代和乌鸦！
　　千手扉间的眼神微微眯了起来，露出了一抹红光：“我希望你不要告诉我，这是木叶的四代火影…”
　　你这乌鸦有毒吧！
　　吃饱撑得没事总秽土火影干嘛？
　　就不能让木叶的英雄们在冥界好好歇着？
　　“二代大人…就是在下。”秽土四代的神色间有些尴尬，他没想到竟然会在这里看到自己的前辈！
　　然而千手扉间没时间搭理他，目光依旧望着那只状似无辜的乌鸦：“不要告诉，这还是大蛇丸那家伙惹的祸…”
　　北原还没有出声回答，秽土四代的神色更尴尬了：“二代大人…我确实是大蛇丸前辈秽土转生出来的。”
　　“…所以为什么不解除秽土转生之术呢？”
　　“因为鼬说，宇智波斑有着颠覆忍界的阴谋，需要我的力量…”秽土四代正色说完后，又小声补了一句：“虽然我感觉一点儿也没有这种必要…”
　　他亲眼见到了北原和宇智波鼬的强大，甚至他体内的另一半九尾也在告诫他，切记不要招惹那只乌鸦！
　　它在从冥界归来之后，就从自己的另一半那里得到了一些讯息，这只叫北原的乌鸦，实力极其强大，性格也极为恶劣，而且十分擅长封印术！
　　千手扉间的眼神一紧，转过头看着一直抢答的波风水门，捕捉到了重要情报：“嗯？你见过宇智波斑了？”
　　“实际上，刚刚见过。”
　　波风水门不好意思地挠了挠头：“差不多更早以前吧，我还是村子里的暗部时，参与了一次龙脉任务，穿越了时空之门后，见到了宇智波斑一次，我甚至无法和他正面相抗…”
　　“直到鼬和北原出现后，才将我救了下来。大概几个小时以前，我又一次目睹了宇智波斑败在了北原的手下…”
　　“中途因为龙脉查克拉的缘故，宇智波斑逃走了…”
　　“嗯？”
　　千手扉间偏过头，满面凶狠地看着乌鸦道：“既然见到了宇智波斑，为什么不召唤我和大哥一起过去！”
　　“嘎…”
　　北原不屑地叫了一声，藤蔓猛地从乌鸦的爪子下窜了出来，将千手扉间牢牢捆在了原地！
　　它这次算是失之桑榆收之东隅，因为宇智波斑的瞎乎操作，彻底让北原吸收了龙脉的所有查克拉，补齐了忍术上的短板！
　　“这是…木遁？”
　　二代火影的脸色顿时有些难看，他没有记错的话，北原这些年来打架全靠尾兽玉，从来没有展示过木遁天赋！
　　明明已经很强了，怎么它的实力还在不断变强？
　　“我希望你不要告诉我…”千手扉间直视着乌鸦的红眼，低声咬牙道：“忍界的那些血继，尘遁、沸遁、熔遁、岚遁…你也都能释放出来！”
　　北原听了一会儿，傻傻地点了点头：“……”
　　一秒钟之前，它还不会。
　　现在，它会了。
　　嘭！
　　桌子被千手扉间掀翻了！
　　五年，这乌鸦到底是怎么过的！明明之前还没有发生这种事的迹象，怎么忽然就拥有了所有查克拉的性质变化！
　　“很好，再不斩…”
　　千手扉间搓了搓自己的脸，看着站在旁边的桃地再不斩，指着秽土四代道：“帮木叶的四代火影安排一个房间！还有，带我们的首领大人出去！”
　　“我想一个人静一静。”

第二百九十二章 我们组织快解散了，所以没有名字…
　　直到绕着波之国转了好几圈，桃地再不斩依旧没怎么缓过神来，甚至话头间也有些结巴：“我们的组织呢…情况比较复杂…”
　　“你慢慢说…”
　　波风水门笑了笑，反倒是有些大方地开口道：“比如我们组织的名字，在忍界主要负起什么责任…”
　　“…没有名字。”
　　说起来有点儿尴尬。
　　第一个问题就让桃地再不斩卡壳了。
　　这破组织到现在差不多十年了吧？连个名字也没有！估计是所有人都以为这个组织随时随地都可能解散，届时大家各奔东西，又何必提起这桩事呢？
　　他们的首领是只乌鸦，实力越来越强，脑容量越来越小，估计当它遇到麻烦不好处理的时候才会想起来一件事：哦，我手底下好想还有一个组织…
　　首领都这幅鸟样，底下的人当然也十分散漫了，基本上处于各自为政的状态，组织内部的成员按照他们的划分是为三派。
　　最强的一派，理所应当是宇智波鼬，因为这是个从小被首领养大的或者说把首领养大的，劳苦功高且势力雄厚，目前掌管着火之国和忍界第一大忍村。
　　虽然宇智波鼬还未继任为五代目火影，但是他上头的三代火影明显已经放弃压制他了，毕竟木叶的中坚力量，差不多都已经因为各种各样的问题投向了宇智波鼬。
　　最可怕的一派，那肯定是千手兄弟和，也可以说是千手祖孙，也可以说是千手师徒。
　　忍界之神千手柱间的威名自不用说，他这个人虽然站位中立，但是却很容易被兄弟说服…
　　而千手扉间这位以水遁忍术著称的二代火影，如今却以权谋摄取了组织内的诸多大权，甚至间接性地通过经济等各种手段把控了雾隐村的部分权力，这是一位能够坐进水影办公室的人物。
　　原本以他的身份应当是木叶一系的，甚至他本人还担任过鼬的政治老师。
　　只可惜千手和宇智波之间的相性不和，这几年来千手扉间试图重新染指木叶的权力，不幸的是他有两个猪队友…
　　每当他有什么利于掌控木叶的计划时，一旦被千手柱间或者纲手察觉之后，两个人就会乐滋滋地告诉宇智波鼬，五代目火影因此先下手为强，率先摄取了火之国和木叶的大权。
　　估计也就只有那位叫做白的小弟子，不会拖他的后腿，一心一意辅佐着自己的老师，执行起任务毫不含糊。
　　活得这么艰难的千手扉间大人，却还能成为组织里人人闻而色变的人物，能不让人害怕吗？
　　人数最多的一派，那就是以干柿鬼鲛为首的雾隐村，时而因为各种问题不得不听命于扉间的指挥，时而因为个人喜好问题勾结宇智波一族，最后往往混成了一条咸鱼。
　　偏偏干柿鬼鲛大爷还是个不服输的！
　　每每灵机一动，就会以为自己是个谋略大师，最后被千手扉间打击得自信心全无…
　　问题是，这位还是个不老实的…
　　因为他的身份问题，千手扉间想要利用雾隐村做什么事，必定要通过干柿鬼鲛实现。
　　这位雾隐村的暗部总队长不满自己毫无还手之力地被其利用，他的权力欲望又不高，三不五时地就可能溜号。
　　美其名曰‘我叛逃了’。
　　当然，他的胆子仅限于叛逃雾隐村，过不了多长时间就会被五代目水影照美冥抓回来。
　　整个雾隐村乃至水之国，或许有人不服气照美冥，但是绝不会有人不服从干柿鬼鲛。
　　鲨鱼脸亲手终结了雾隐村的‘血雾时代’和水之国落后的‘一国一村’制度，彻底将水之国带向了复兴之路，而且他基本上不怎么干涉水之国和雾隐村的运转。
　　鬼鲛大人手握鲛肌大刀，实力出众，功劳极高，却没有半点野心，只是像一个普通忍者一样守护着自己的村子和国家。
　　雾隐忍者怎么可能不敬服他？
　　因此，以雾隐怪人干柿鬼鲛为首，雾隐鬼人桃地再不斩和雾隐水人鬼灯满月，以及林檎雨流利等新一代忍刀七人众，五代目水影照美冥和高层人员青，组成了成员最为庞大的一派。
　　“差不多这些就是组织内的情况，我们的基地就是在波之国，一切日常事物全部由扉间大人管理…”
　　桃地再不斩介绍完毕之后，自我总结了一番：“综上而言，我们组织实力雄厚，高手众多，控制范围囊括水之国、海之国、茶之国和火之国诸多地方…”
　　“当然，因为成员过于驳杂，我们组织也随时处于解散的边缘…扉间大人亲口所说，一旦他离开生者的世界，没有人愿意接管的话，组织会立刻分崩离析。”
　　“……”
　　这一次，轮到波风水门精神恍惚了。
　　他到底加入了一个什么组织啊！
　　这是颠覆宇智波斑的，还是颠覆忍界的？
　　桃地再不斩继续介绍道：“目前我们组织的行动都是正义的，主要是为了捣毁大蛇丸的基地和追捕【晓】组织…”
　　“……”
　　波风水门点了点头。
　　好吧，听起来也只有这个还像正经的。
　　片刻后，他像是想起了什么，脸上露出了一抹微笑：“或许很快组织的任务就会结束呢，大蛇丸有意投靠组织…”
　　“这种事啊？”
　　桃地再不斩猛地摇摇头，在波风水门耳边低声道：“千万不要在扉间大人面前提起来，他对大蛇丸恨得咬牙切齿！”
　　“因为不论是初代火影还是扉间大人，都是因为大蛇丸的缘故才被秽土转生出来！”
　　“…其实，我也是大蛇丸秽土转生复活的…”波风水门说着话，他的表情显得特别无辜。
　　桃地再不斩一脸怜悯地摇摇头：“现在看起来，那个叫大蛇丸的家伙很难说可以通过扉间大人的决议了，除非宇智波鼬大人愿意为他提供庇护…”
　　“…应该会吧？”
　　波风水门皱了皱眉，他倒是全部都知道，大蛇丸和宇智波鼬已经达成了合作的决定。
　　话头掠过之后。
　　桃地再不斩像是想起了什么，忽然道：“忘了提一句，我听说漩涡鸣人那个小家伙是四代目火影阁下的儿子…宇智波鼬大人前不久，为他报了一个组织内部实习生的名额。”
　　“什么…意思？”
　　“也就是说，四代目火影阁下遴选派系要谨慎！”雾隐鬼人认真地劝道：“因为漩涡鸣人是宇智波鼬大人一系的！”
　　“如果你加入了扉间大人为首的前代火影派系，会经常与自己的儿子产生任务竞争的啊！”
　　“怎么可能有那么麻烦嘛…”
　　波风水门笑着连连摆手道：“听起来组织的人手也并不是很多呢，我觉得再不斩君太危言耸听了呢！”

第二百九十三章 小鬼们，以后叫我卡多老爷！
　　木叶隐村。
　　任务集会所。
　　三代火影猿飞日斩在宇智波鼬离开之后，帮忙在任务集会所处理了一部分积压任务，恰好遇到了毛毛躁躁的第七班，顺手给他们发放了一个B级的护送任务。
　　“这些小鬼真的能将我平安地护送到汤之国吗？我可是付了顶级的佣金啊！”叼着雪茄的肥胖雇佣者，指着第七班的小鬼道：“我需要的是更高级别的忍者！”
　　他猛地上前几步，手舞足蹈地叫嚷着，口中的唾沫星子乱飞：“这可能牵扯到忍者与忍者之间的战斗！”
　　“他们都是村子里的优秀忍者，而且有着写轮眼卡卡西带队…想来应该能满足阁下的要求。”
　　猿飞日斩丝毫不以为意，汤之国距离木叶并不算遥远，那是一个和平忍村，想来也不会出现什么差池。
　　“如果是写轮眼卡卡西的话…”雇佣者这才擦了擦脸上的汗水，咕哝着点点头道：“或许击败那些追捕的敌人吧。”
　　三代火影认真地开口道：“请相信我们木叶忍者的实力。”
　　“希望如此吧！”
　　肥胖的雇佣者这才转过头看着三个第七班的小鬼，满面凶狠道：“你们几个小鬼，记得叫我卡多老爷！”
　　然而宇智波佐助和漩涡鸣人对视了一眼，脸上不由自主地露出了几分嫌恶的神色。
　　这个在木叶发布B级任务的人正是卡多。
　　原本他是波之国的海商之一，因为头脑灵活，是波之国中率先投靠神秘组织的商人。
　　这些年来，卡多借着波之国发达的贸易量赚了不少钱，有些不太情愿就这样受人掌控，因此他计划发动一场政变，推翻波之国内的神秘组织，由自己来控制波之国。
　　可惜的是，他小看了桃地再不斩和白的实力，雇佣了上百个流浪武士，甚至还有一些其他敌国的叛忍，结果被杀得一干二净。
　　无奈之下，卡多只得选择了逃亡到了火之国，原本他计划雇佣一批木叶忍者反攻，没想到木叶的管控极为严格，禁止随意参与其他邻国的政变和战争。
　　据说木叶即将上任的那位五代目火影，以及火影辅佐纲手大人，对于波之国十分优容。
　　任何木叶忍者，没有经过他们的申请，禁止登陆波之国，以免引起他们的盟友雾隐村有什么异议。
　　同样，为了表示对木叶的尊重，雾隐村也不会派出忍者踏足木叶早期的盟友涡之国的土地。
　　卡多只能选择雇佣一队木叶忍者，送他前往汤之国避难，那里毕竟是忍界公认的和平国家，应该能让他躲过一段时间。
　　“喂，卡卡西老师，我们真的要保护这个看起来就让人觉得超级超级讨厌的胖子吗？”漩涡鸣人的手指按着自己的脸颊，忍不住抬起头焦躁道：“感觉很麻烦的样子啊！”
　　“你不是觉得低级任务太过无聊了吗？”
　　旗木卡卡西拍了拍他的黄发，矮身弯下腰，看着自己的三个弟子道：“你们几个出去等我，我有事要和三代目商议。”
　　“哦…”
　　漩涡鸣人、宇智波佐助和春野樱鼓着嘴，满脸委屈地点点头，带着他们还在不满的卡多老爷离开了任务集会所。
　　等到几个小孩离开之后。
　　旗木卡卡西的眼神变了变：“火影大人，这个时候让他们外出太远执行任务，是不是有些不太妥当？”
　　自从人柱力失踪的事件接连爆发，剩下的火之国和雷之国对于人柱力的安危越来越重视了，据说八尾人柱力很早就已经被四代雷影关了禁闭，派遣重兵把守。
　　火之国之所以没那么紧张，是因为宇智波鼬的实力足够强，他认为人柱力不应该是被束缚的。
　　不过宇智波鼬最终还是找到了自己所认可的旗木卡卡西担任第七班的指导上忍，也有保护鸣人的意思。
　　“卡卡西啊，鸣人拥有着顽强的意志，不应该被束缚在囚笼之中的，经历过一些磨难，才会成长。”猿飞日斩摇摇头道：“相信五代目的看法，应该是和我一样的。”
　　“但是这件事并没有经过五代目和纲手大人的审核吧？”
　　旗木卡卡西的神情依然不太好看，他比较信服宇智波鼬态度。
　　相比较而言，有着多年遗留的腐朽保守思想的三代火影，明显有些跟不上时代了。
　　“卡卡西，至今为之，我还是村子里的代理火影。”猿飞日斩的眼皮一摞，冷声道：“相信我还是有些判断力的，我们要学会试着磨炼下一代的萌芽。”
　　“是。”
　　事到如今，旗木卡卡西也只能无奈地低下了头。
　　正当这个时候，纲手大大咧咧地走了进来，口中嘟囔着：“我刚查到有个叫卡多的人出入登记，听说那个家伙来了任务集会所这边，你们有看到吗？”
　　“…纲手大人，那是我们第七班的保护对象。”旗木卡卡西疑惑地转过头道：“是有什么事吗？”
　　“保…保护对象…”
　　纲手愣了愣，脸色随即一变，捏紧了拳头砸在了桌子上：“那个家伙动作可真够快的！”
　　猿飞日斩抬起头道：“纲手…出什么事了吗？”
　　“哦，没什么，那个家伙是个通缉犯，涉嫌贪墨水之国和波之国海商贸易金钱…”纲手伸手拨弄了一下她的头发，毫不在意道：“雾隐村发来的消息，希望我们能够协助擒拿这个通缉犯。”
　　“…这样么…”
　　猿飞日斩神色间有些尴尬，雾隐村是木叶当前最重要的盟友，他却接下了雾隐村通缉犯的任务委托，虽说是因为情报的问题出现当下的局面，但也让老火影有些脸上无光。
　　明明都快逼得退休了，非要出来发挥一下余热，结果就闹出了这档子麻烦…
　　一般来说，同盟忍村都会尽可能地避免出现敌对情况的发生，譬如木叶和雾隐村如果接到了相互敌对的任务，他们会根据具体的情况和各自村子的利益自行判断是否放弃或者继续进行，以免影响两大忍村的关系。
　　当前虽说是木叶实力更强，雾隐村隐隐处于小弟的位置，一般都是雾隐忍者放弃任务的时候居多，这是一种不公开的做法。
　　然而木叶有时候也要顾忌小弟的态度，木叶和雾隐村的同盟关系十分亲密，那边向木叶发函提出了一个通缉犯逃到了火之国…
　　显然这个叫卡多的明显是个大麻烦…
　　区区一个B级任务，怎么看都不如和雾隐村的关系重要啊！
　　而且，木叶的五代目火影宇智波鼬和雾隐村的最高权力所有者干柿鬼鲛关系十分很好…
　　“既然是第七班接下了任务…”
　　纲手看了一眼卡卡西，摆了摆手道：“算了，这么麻烦的事，我直接把情报传过去，让他们自己做出决定好了！”
　　遇到麻烦，直接退回去！
　　她才懒得理会这种问题呢！
　　“喂，纲手，站住！”
　　猿飞日斩猛地站起身来：“这不是一件小事，要好好商议，你不能如此草率决定啊！”
　　“…好了好了！”
　　“老头子，你就安心颐养天年吧！”

第二百九十四章 你们木叶欺人太甚！
　　第七班带着他们的卡多老爷离开木叶向着汤之国进发，这个消息很快就被纲手传给波之国千手扉间。
　　漩涡鸣人这位九尾人柱力，需要他这个死去的火影想办法保护，还是卡多那个活着的叛徒，需要派人去处决掉。
　　“四代目，我记得漩涡鸣人是你的儿子吧？”
　　千手扉间看着端坐在自己身边协助处理政务的波风水门，把手中的情报卷轴递给他：“干脆就由你过去一趟吧！”
　　波之国聚集了三位火影，什么东西一旦多了就开始变得廉价起来，一些普通任务也能派出去的样子。
　　千手扉间对波风水门这位四代目火影自然是非常满意，别的不提，就是肯听指挥这一点做得非常好…
　　唯一的麻烦就是他的喜好有点儿奇怪。
　　“是，二代目。”
　　波风水门接任务就是这么利落，他补充了一句：“是否需要桃地再不斩或者白协助我，毕竟卡多还是雾隐村的通缉犯人。”
　　“也可以，你带他们两个去好了。”
　　“明白！”
　　四代火影庄重地点了点头，又补充了一句：“对了，二代火影大人，这两天我帮组织拟订了几个名字，就放在我的桌子上，可以让大家考虑一下…”
　　“我个人的话，觉得里面的‘超水火聚集维稳忍界和平小队’这个名字非常不错！”
　　“嗯…我会让首领考虑的。”
　　千手扉间一脸便秘模样地点了点头，等到波风水门离开之后，他才长出了一口气。
　　这就是那个缺点了…
　　自从知道组织还没有名字之后，他像是激发了某种特别的兴趣，每天都会提出一个奇葩的名字。
　　除了他以外，木叶就没有产生正常的火影吗？
　　火之国边境。
　　长途跋涉后的第七班终于可以暂歇了。
　　B级任务一般都会有忍者之间的战斗，卡卡西判断由于盟约关系，战斗有可能发生在汤之国，因此他们必须在火之国边境休息恢复体力，再决定是否继续任务。
　　说实话，卡卡西真心是希望放弃的。
　　雾隐村的干柿鬼鲛这些年对五代目火影宇智波鼬堪称是言听计从，整个忍界都找不到这么好的盟友！
　　如果因为这次的任务影响到了两个忍村的盟友关系，卡卡西感觉自己真的是百死莫赎…也不对，这事还是因为三代火影大人过于莽撞，没有查清委托人的身份就私自接下了对方的委托。
　　可惜的是，第七班的三小只，明显不太愿意放弃，这可是他们接到的第一个高级任务！
　　为此，他们甚至忍受了卡多一路的挑刺。
　　“算了，就当作磨炼他们的性子吧！”
　　卡卡西挠了挠头，计划倘若遇到战斗的时候，看看雾隐村派来追杀卡多的到底是什么人，说不定能好好谈谈。
　　毕竟他是木叶的写轮眼卡卡西，应该有几分面子吧？
　　下午，太阳隐入了乌云。
　　“卡卡西老师，要不要趁着天气凉爽马上出发！”漩涡鸣人的体力恢复得最快：“我们一鼓作气抵达汤忍村！”
　　“没错，最好不要拖延时间。”
　　宇智波佐助的体力保持得最好。
　　旗木卡卡西点了点头，看向了还在休憩的卡多和春野樱，沉声道：“卡多先生，我们最好快点抵达汤忍村，拖延的时间越久，雾隐村忍者出现的可能性越大！”
　　这就是打个情报差了！
　　卡多发布任务委托之后他们就已经出发，即使雾隐村知道这件事，派来雾隐暗部赶来阻截的话，时间上也未必能够来得及。
　　最后的结果或许是，他们这支小队因为有两个拖油瓶，在汤忍村的附近与刚好赶到汤忍村的雾忍暗部展开战斗…
　　这是根据对精英忍者的体能计算的。
　　当然忍界还有另一种忍者，他可能会叫波风水门，可能会叫千手扉间，也可能会叫绝…他们被统称为飞雷神术者。
　　汤忍村的边境。
　　波风水门正在安抚两个小青年：“不用着急，根据纲手大人传来情报的速度，以及我估算新人班的行进速度，我们一定能在这里堵截到他们。”
　　白点了点小脑袋：“明白。”
　　桃地再不斩拿出了斩首大刀，忽然道：“波风水门大人，我们应该怎么办？”
　　“唔…你们两个本来就是雾隐忍者，依照情况的话，应该是可以直接上去索要卡多的…”
　　波风水门摸了摸自己的下巴，沉思了一会儿：“根据我对卡卡西的了解，他应该会酌情放弃这次任务…”
　　“不论是木叶和雾隐的盟友关系，还是你们两个对他的弟子们带来的威胁性，都会影响他的判断。”
　　“如果他们不答应的话…”
　　桃地再不斩忽然舔了舔自己的刀刃，转过头望着旁边对他一脸嫌弃的白，嘿然一笑：“我可是听说这里有鼬君的弟弟…还记得他当年去波之国执行任务的时候，是怎么对待我们的吗？”
　　白：“……”
　　他们两个人那个时候接到了阻拦木叶忍者的任务，原本他们可以勾结宇智波鼬完成这项任务的，桃地再不斩非要测试一下干柿鬼鲛口中的鼬君到底有多厉害…
　　于是白和桃地再不斩被宇智波鼬一个人追得上天无路入地无门，最终被他单枪匹马擒拿了…
　　那么丢人的历史为什么现在还要提起来啊！
　　“白！”
　　桃地再不斩冷声一笑，望着身边漂亮的少年人道：“是时候让他们感受一下前辈的关爱了！”
　　“…打不过哥哥就欺负弟弟什么的…”
　　白忍不住捂了捂脸：“是不是太有意思了呢！”
　　“啊哈？”
　　波风水门愣了愣，拍了拍白的脑袋，轻笑了一声：“你们两个不要太恶劣了啊！”
　　“来了来了！”
　　桃地再不斩的目光渐渐发亮，紧盯着那支出现在视野中的小队，宇智波佐助赫然走在最前方开路，漩涡鸣人就在他的身后，卡多被他们围在中间，旗木卡卡西和春野樱走在最后。
　　波风水门的双目望着队列中的小黄毛，神色顿时呆了呆：“那就是…鸣人吗？已经长大了啊！”
　　“是时候轮到再不斩大爷登场了！雾隐之术！”
　　桃地再不斩合手结印，一团迷雾自林间向外蔓延，渐渐覆盖了整个小路，将第七班围拢起来…
　　一个低沉的声音在迷雾中响了起来：“喂，旗木卡卡西，你们就这样无所顾忌地接下了我们通缉犯的委托任务，未免也太过无视我们两国之间的盟约吧？”
　　“这个声音…”
　　旗木卡卡西的眼神一凛，他的印象很深刻，这个负责追捕卡多的家伙，曾经跟随干柿鬼鲛出使过木叶！
　　“雾隐鬼人，忍刀七人众之一，桃地再不斩！”
　　宇智波佐助接过了卡卡西的话，开口补充道：“我没有记错的话，这家伙跟着鲨鱼脸去过我家，拜访过哥哥！”
　　“麻烦了啊…”
　　旗木卡卡西看了一眼有些惊惧的卡多，即使他也知道雾隐鬼人的出现意味着什么…这个卡多，到底是什么身份？竟然值得忍刀七人众之一亲自出现在这里追杀他！

第二百九十五章 卡卡西，还是和以前一样呢…
　　“卡卡西老师，我们怎么办？”
　　哪怕是宇智波佐助，也深知这件事的严重性。
　　虽然他一贯看不过雾隐村的那位暗部总队长，但是也明白雾隐和木叶的盟友关系意味着什么！
　　如果因为他们第七班的一趟任务，破坏了两国盟约，回家之后他会被宇智波富岳打死吧？
　　宇智波鼬即将继任五代目火影的紧要关头，倘若出了什么麻烦事，因此耽误了继任仪式…老父亲真的会发疯的！
　　“先看看能不能商谈一下…”
　　旗木卡卡西看了一眼身边的这些小鬼头，想来他们第七班应该有机会战胜桃地再不斩，但是之后的事就麻烦了啊！
　　忍者的世界不只是打打杀杀…
　　“这件事我们初时并未收到贵国传来的消息，而且这次任务也是三代火影大人亲自派发的…”旗木卡卡西平静地继续道：“我们也要在意木叶的委托声誉…”
　　最棘手的问题是…
　　这是成年人的世界，卡卡西知道妥协的艺术。
　　然而一旦他就这样在第七班的小家伙们面前轻易妥协的话，将来这些孩子们以为事事都能妥协…那可就有违忍者的道义了。
　　“听起来是没得谈了啊！”
　　一柄斩首大刀从迷雾中窜出，巨大的刀锋猛然袭向了最前方的宇智波佐助！
　　桃地再不斩的身影从迷雾中现身，一脸冷漠地开口道：“你们木叶要为此事负起全部责任！”
　　旗木卡卡西：“……”
　　这个桃地再不斩有病吧！
　　一句话没有谈拢就直接发起攻击，嘴里还不停地往他们头上扣大帽子！一套套地，这是从哪儿学的！
　　而且身为忍刀七人众，不应该直接进攻他这个成名已久的木叶上忍吗，攻击佐助那个刚毕业的学生干嘛啊！
　　宇智波佐助闪身避过了再不斩的刀锋，皱着眉头道：“喂，你这家伙下手也太狠了吧！”
　　“佐助，制服他！”
　　旗木卡卡西低声吩咐了一句，开始侦察迷雾中是否还有别的敌人，他可不太相信，忍刀七人众会独自出任务！
　　倘若忍刀七人众之首，干柿鬼鲛就此现身的话，那这件事就不是他们能参与的了…要么乖乖把卡多交给对方，要么期待他们的五代目火影出现处理这件事！
　　果不其然，一个娇小的身影在迷雾中若隐若现，他的手掌只是轻轻地结了三个印式：“水遁·水龙弹之术！”
　　“……”
　　卡卡西心头巨震，只用三个印式就能结出B级水遁忍术，这和无印忍术有什么区别？
　　一些结印速度快的，比如他们的五代目火影大人，据说几年前就能够在一秒钟之内结出六个手印…
　　水龙携着滔天声势扑来！
　　一面挂着狗头的墙壁从地上钻了出来，挡下了水龙的突击！
　　旗木卡卡西将鸣人和小樱等人护在身后，低声喝道：“土遁·土流壁！阁下到底是什么人？”
　　“他啊，比我还重要的多！”
　　桃地再不斩两刀将佐助的进攻拦下，心里暗暗有些惊讶，这个小鬼不愧是鼬的弟弟，体术竟然也十分出色！
　　“废话可真多啊！”
　　“既然不愿意跟我们好好商谈的话，那就只能先把你打趴下了！到时候如果鲨鱼脸有意见的话…那就有的说了！”
　　佐助的体内瞬间窜出了一股巨大的查克拉，将他的全身覆盖：“八门遁甲第六门，景门·开！”
　　旗木卡卡西听着佐助的话，心里豁然开朗：“……”
　　没错，只要打赢了敌人，怎么说都是对的！
　　他率领第七班的三个下忍击败了雾隐的忍刀七人众，只要没有造成重要损失，哪怕是木叶和雾隐起了争执，胜利者也占据着上方！
　　这些年来，为什么联合中忍考试这种事越来越行得通，不就是因为这是变相的军事竞赛吗！
　　他估计桃地再不斩就是这么想的！
　　想到这里，旗木卡卡西缓缓摘下自己的眼罩，露出了他的写轮眼：“那就抱歉了！”
　　“不客气！”
　　白低声回了一句，合手结印，口中吐出了一股滔天巨浪：“水遁·大爆水冲波！”
　　整个树林刹那间被不断升高的水位覆盖！
　　这种能够改变地形的术式，即使是卡卡西也只能坐视！
　　正当他想要施放忍术还以颜色的时候，却看着对方轻轻地将自己的双手放在了水面上：“冰遁·千里冰封！”
　　“是冰遁血继限界！”
　　卡卡西的神色一凛，他不会无视血继的力量，据说冰遁血继早就在血雾时代绝迹，没想到还隐藏这么一位人物！
　　无论是忍术释放的时机还是顺序，他的战斗方式都让人心中升起了一阵无力感！
　　卡卡西只能拖起春野樱和卡多站在湖水上，眼看寒冰瞬间将爆水冲波的湖水全部冻结！
　　“在寒冰之上，我可以随意施展冰瞬身之术…”
　　白的身影悄然消失，片刻后的他的身影忽然出现在卡卡西的附近，一手抓住了他的脚腕！
　　漩涡鸣人猛地一拳砸在了冰面上，击退了白的进攻！
　　“真是的，我不怎么擅长火遁…”
　　宇智波佐助一脚踢飞了再不斩，他的脸色多了几分难看，身体猛地窜上了半空，体内的查克拉猛地爆发：“朝孔雀！”
　　一拳一脚摩擦着空气踢出了无数烈焰落在了冰面上！
　　寒冰尽数融化，随即又被朝孔雀的烈焰化为蒸汽！
　　白的身影刚刚钻出寒冰，随即被一团烈焰击中，整个人瞬间倒在了地上！
　　卡多望着那两个曾在他面前屠戮的雾刃分别溃败，心里长吁了一口气：“总算是安全了…”
　　“还没有哦…”
　　一个声音犹如和煦的阳光，轻轻地出现在卡多的耳边，他手里的苦无抵在了卡多的脖子上！
　　春野樱目露惊讶地望着突然出现在他们身边的男人：“这个人的速度好快！什么时候…”
　　“其实我消失得更快哦！”
　　波风水门眯着眼睛微笑地看着春野樱，冲着她摆了摆手，整个人化为一道闪光，带着卡多瞬间消失在了原地！
　　春野樱整个人都呆住了，紧张兮兮地望向了自己的指导上忍：“卡卡西老师，有人…”
　　然而第七班的指导上忍神色比她更为紧张…
　　那个披着一身御神袍的人影骤然出现在白的身边，查看他的伤势没什么大碍后，才平静地转过头，看着自己的弟子笑了笑：“卡卡西，还是和以前一样呢…”
　　“水门老师…”
　　旗木卡卡西见到御神袍上的四代目火影字样时已然心神巨震，看到波风水门转过头的时候，整个人的肩膀垮了垮，不由自主地后退了几步！
　　漩涡鸣人挠了挠头，前几天好不容易才从父母的查克拉魂体消失的悲伤中走出来，今天却又一次见到了秽土转生的四代目！
　　“喂喂喂！为什么…爸爸会出现在这里啊！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传13
　　声明：老规矩，请大家多多订阅正文，因为毕竟是吃这口饭的。
　　（十三）
　　宇智波佐助有些恨自己不争气。
　　不论是哪个世界，他的小伙伴漩涡鸣人的口才都是极好的，才多大会儿功夫，就已经说降了赤砂之蝎！
　　反观他自己，打起架来毫不含糊，偏偏吵架斗嘴这种事上，也就只能欺负欺负那只乌鸦了…
　　十二天后。
　　草之国，天地桥的附近。
　　恰好卡卡西的伤势还未转好，追查大蛇丸这么有趣的事，是个人都知道，自来也肯定是不会放过这个机会的…
　　另一边，回归后的风影我爱罗也派出了赤砂之蝎，毕竟这次的任务是以赤砂之蝎为主导的，据说他在药师兜的体内下了禁锢，可以通过兜查到大蛇丸的消息。
　　“喂，蝎大哥，等得着急了吧？”
　　漩涡鸣人飞快地奔了过来，注视着等候的赤砂之蝎又换上了晓的制服，并且穿上了绯流琥，疑惑道：“哎？”
　　“鸣人，没有关系，我也刚到没有太久。”
　　宇智波佐助：“……”
　　这人，到底是几个意思！
　　忍界不少人都知道，赤砂之蝎的脾气是不愿意等人的，他现在说没关系？吃错药了吧？还是说因为等的是漩涡鸣人？
　　“哼！”
　　宇智波佐助冷哼了一声，看着赤砂之蝎开口道：“听说你控制了药师兜作为潜伏在大蛇丸身边的间谍？”
　　“我可不觉得你能控制住兜那个混蛋！依照我对兜的了解，他可是一个不折不扣的全才！”
　　“无论是忍术、医疗忍术、仙术亦或是灵魂禁术，一个大国忍村的政务，每一项他都能做到精通！”
　　“不管是哪一项大蛇丸所进行的研究，药师兜就是那个唯一能够跟上大蛇丸思路的人！”
　　“最可怕的是，他是一个勤勉努力的人，是一个能够以艰苦的修炼，弥补血继带来的差距！”
　　没错。
　　宇智波佐助记忆中的药师兜，那是一个别人家的孩子，他受命监视大蛇丸的期间，亲眼见到过药师兜的辛苦。
　　赤砂之蝎疑惑地抬起头道：“宇智波佐助，你口中的药师兜…是同一个人吗？药师兜那个家伙，在我手中就是一个可以随时碾死的小虫子！”
　　“…应该是吧？”
　　佐助的脸色微微有些不自然。
　　几个人互相看了看，各自觉得气氛有点儿怪怪的，唯独漩涡鸣人有些后知后觉地点着头：“老实说，我也觉得中忍考试的时候，兜能查到那么多人的情报，非常厉害呢！
　　“蝎大哥，你可千万要注意安全啊！”
　　“好的。”
　　绯流琥矜持着点了点头：“我会小心从事的。”
　　宇智波佐助的嘴角抽了抽：“……”
　　这两个人搞什么鬼！
　　赤砂之蝎这家伙怎么没有半点儿主见啊！
　　“接下来我们要分工，但是也要遵守团队间的合作！”
　　自来也说到这里，布置完任务后，手指点了点自己的弟子：“尤其是你，鸣人，没有听到命令，不许擅自出动！”
　　“放心吧！”
　　赤砂之蝎沙哑着声音道：“即使鸣人主动发起了攻击，我也会好好保护他的！这是我应该做的，也是五代风影大人的要求！”
　　自来也的脸颊颤了颤：“…你开心就好。”
　　天地桥边。
　　狂风吹动着落叶。
　　直到正午时分，一个披着长袍遮挡着脸庞的人影才踏上了天地桥，与此同时，赤砂之蝎也一步步地走了上去。
　　正当赤砂之蝎套取情报的时候，一股异动传了过来！
　　宇智波佐助神色一动，看向了身边的自来也：“感知到了么？自来也大人！”
　　“嗯…”
　　自来也脸色沉重地点了点头，不顾还在天地桥上的猛地站起身来：“大蛇丸，出来吧！你身上的味道，即使有着大风阻隔，我也已经闻到了！”
　　“…自来也，真是好巧啊！”
　　一个人影缓缓从树林中走了出来，眉角上绘着紫色眼影，他的脚下是一条蜿蜒前进的鳞片蟒蛇…正是大蛇丸！
　　自来也和大蛇丸各自站在桥的两边，隔着天地桥互相对视着，至于桥上的赤砂之蝎和药师兜，都已经被他们无视！
　　木叶三忍之间的战斗，不是什么人都能插手的！
　　问题是，天地桥上的两个人其实都有插手的资格，赤砂之蝎有些跃跃欲试的模样：“哦？大蛇丸，药师兜，看起来这原本应该是针对我的陷阱了…”
　　“不，只是一次试探吧…”
　　大蛇丸摆了摆手道：“毕竟，其实我也很有些畏惧那个组织的力量呢！”
　　老实说，如果来的真的是赤砂之蝎，说不好他可能就逃走了，谁知道出现的人，竟然还多了个自来也！
　　这就很让大蛇丸脑壳疼了！
　　【晓】组织和木叶的联合追杀？
　　虽然他换过了身体，让自己的身体机能达到了过去的部分实力，但是面对赤砂之蝎和自来也的联手…这是真的要命！
　　可惜，真正的主角却不是他们。
　　宇智波佐助缓缓踏了出来，望着大蛇丸嗤笑了一声：“看来我猜得没错啊，你的胆量，真是一如我记忆中的惊人呢！”
　　“宇智波…佐助！”
　　大蛇丸神色一滞，不可置信道：“难道是你出卖了我吗？不…不对！即便是佐助，也不可能知道我的消息…”
　　药师兜咬了咬牙道：“宇智波佐助，你这家伙，竟然背叛了大蛇丸大人吗！”
　　“谈不上吧？”
　　宇智波佐助脸上露出了不可捉摸的笑意：“大蛇丸，药师兜，在这个时候见到你们，真的让我觉得很开心呢！”
　　非常开心。
　　以至于现在就想活动筋骨。
　　当初他在自己的世界，被哥哥授命监视大蛇丸和药师兜的时候，一点儿也听不懂那两个人在说什么…
　　后来大蛇丸那家伙惹出了不少麻烦，自以为有了反抗的实力之后就想脱离木叶的掌控，也让佐助不得不踏上了追捕大蛇丸的道路。
　　漩涡鸣人和春野樱缓步出现，站在了佐助的背后：“杀死了三代爷爷，诱骗佐助叛逃了村子…大蛇丸这个混蛋！”
　　鸣人的情绪渐渐变得失控…
　　他体内的九尾查克拉渐渐泄露了出来…
　　这是因为四代火影当初遗留的封印没有人能够补充加强，自来也不得不帮漩涡鸣人解开封印，以让他能够自己学会控制使用九尾的力量，免得被九尾的查克拉控制…
　　这个时候，显然九尾出来的不是时候。
　　正当大蛇丸面露惊喜的时候，宇智波佐助猛地转过头，眼睛死死地盯着漩涡鸣人的双目，厉声道：“九尾，不要在我面前露出你的查克拉…这会让我很不开心。”
　　佐助的双眼，似乎能透过鸣人的双目，直视着他体内的九尾妖狐！
　　他的威胁听起来毫无力度！
　　但是那双万花筒写轮眼和轮回眼相继浮现在他的眼眶之中，显然这种有力的威慑，终于让九尾的查克拉缓慢地瑟缩了回去。
　　“冷静一点儿，鸣人…”
　　宇智波佐助拍了拍小伙伴的肩膀，把他交给小樱照顾，他才转过头继续看向了神色难看的大蛇丸身上：“面对木叶三忍，我倒是真的想你身上学点儿什么…”
　　“只是要和以前一样…”
　　“检验一下你有没有资格！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传14
　　大蛇丸整个人都惊呆了！
　　宇智波佐助那个小家伙怎么会有轮回眼！
　　作为亲手感受过轮回眼力量的大蛇丸，很清楚所谓的仙人之眼究竟有着何等可怕的威能！
　　“难怪如此啊…”
　　大蛇丸嗤嗤地笑出了声：“宇智波一族的小雏鸟，我派你去北方据点，没有想到，你竟敢趁机逃走，重新投靠了木叶…原来是因为自己多了一双仙人之眼么！”
　　“呵呵…轮回眼什么的，不怎么值得惊讶吧？”宇智波佐助看了大蛇丸一眼，缓步踏上了天地桥，在经过赤砂之蝎的时候，他冷声开口道：“让开！”
　　绯流琥抬起头怒视了佐助一眼后，身形缓缓向后退去。
　　只剩下药师兜站在桥上，他轻轻地摊开手，望着佐助开口道：“回到我们身边吧，佐助！只有大蛇丸大人，才能实现你的梦想！”
　　“啧，身为宇智波鼬的弟弟，居然沦落到投靠大蛇丸了…”
　　宇智波佐助轻叹了一声，脸上挂满了嫌弃：“对我来说，这可真是一次耻辱的行程啊！”
　　药师兜的眼睛眯了眯：“你…”
　　嘭！
　　一只拳头粗暴地砸中了药师兜的小腹，而他根本不曾看到佐助出拳就已经被巨大的力量击中！
　　药师兜缓缓后退几步，狼狈地跪在地上，嘴角接连吐出了几口鲜血：“咳咳…没想到你竟然成长得这么快！”
　　“嗯？”
　　佐助有些疑惑他的脆弱，忍不住蹲下神，揪住了药师兜的头发：“喂，需要我给时间进入龙地洞的仙人模式么？”
　　“什么？”
　　“不会使用仙人模式么？”
　　宇智波佐助皱了皱眉后，脸上变得十分平静，他站起身来，俯视着药师兜的眼神中透出了寒意：“那没用了，祝你好运。”
　　“你…”
　　嘭！
　　佐助猛地踢出一脚！药师兜的身体在空中划过了一道弧线，眼看就要坠落在山崖之下！
　　这个时候，小崽子像是忽然想到了什么一样，猛地冲着坠落的兜张开了手掌：“万象天引！”
　　“宇智波佐助，你是什么意思？”
　　药师兜眼睁睁地看着的身体毫无反抗之力向着佐助飞去，他的脖颈被佐助的手掌掐住！
　　“我记得你的养母…应该是叫药师野乃宇没错吧？”宇智波佐助沉思了片刻后，继续道：“她在木叶为你留下了一间孤儿院，你不去继承她的遗产么？”
　　“……”
　　药师兜缓缓陷入了沉默，片刻后他的手掌猛地覆盖了一层查克拉，猛地捅向了佐助的小腹：“木叶的人，没有资格提起她！”
　　“嗯？难道我说教的水平比鸣人差很多？”
　　佐助毫不在意地望着他的查克拉手术，一手按着他的脖颈，甩手将药师兜丢到了己方阵营中：“鸣人，还是你跟他聊聊吧！”
　　漩涡鸣人不知所措地点点头，紧张道：“…好，但是佐助，我要和他说什么？我不怎么会说话啊！”
　　脖子酸疼的药师兜抬起了头，就看到了黄毛青年那张脸近在咫尺，鸣人盘坐下来，望着药师兜开口道：“兜，还记得我吗？我是漩涡鸣人，村子里的九尾妖狐。”
　　“我记得你…”药师兜擦了擦自己嘴角的血迹，冷声开口道：“鸣人，其实我一直都无法理解，在所有人都排斥你的木叶，为什么还要坚持待在那里呢？”
　　“……”
　　没一会儿，两个人竟然认真地聊了起来，这一幕看得佐助的眼角抽搐，漩涡鸣人这家伙有毒吧！
　　“只有你自己了啊，大蛇丸…”
　　宇智波佐助缓步继续上前，捏紧了自己的拳头，他每走一步，脚下的桥梁都在晃动着：“我很清楚你的弱点，找到所有的咒印，然后输入查克拉，让咒印内的查克拉和灵魂复活后，就将其杀掉…”
　　“你这小鬼…”
　　大蛇丸的脸色顿时变了！
　　咒印除了能够赋予忍者力量，同时也能让他借助着咒印留下复活的机会，这件事应该不会有什么人知道的…
　　除非有人能够窥探他的思想。
　　“实话实说，我是很讨厌和你战斗的…”宇智波佐助毫不在意色变的大蛇丸，无所谓地继续道：“你的战斗风格就像是真正的蛇类一样，总是小心翼翼地纠缠着，准备着一击命中的机会…”
　　“阴冷、狡诈，奸滑…这些都是我最讨厌的。”
　　“然而在你的身上，却都有着这种特质。”
　　“……”
　　“宇智波一族的小雏鸟啊！只是得到了一份新的力量，就打算踢开培养你变强的恩人了吗？”
　　大蛇丸望着佐助距离他的越来越近，终于忍不住率先出手，猛地将自己的手指咬在口中：“忍法·通灵之术！万蛇！”
　　通灵咒文骤然地上生成，不断向外蔓延着！
　　巨大的通灵巨蛇猛然窜上了半空之中，龙地洞的蛇王张开了蛇口嘶吼道：“大蛇丸，召唤…”
　　咔嚓！
　　紫色的须佐能乎突然在佐助身上浮现，挥动着手中的巨剑，将万蛇的头颅斩了下来！
　　这只跟随大蛇丸多次在忍界大战中肆虐的通灵兽万蛇，甚至还未来得及说完它的第一句话，就已然陨落在了这里！
　　“每次见到乌鸦的时候都是那么谄媚，见到我的时候却总是无礼至极…万蛇这家伙，我可是忍得够久了！”
　　高大的须佐能乎斩杀万蛇之后，迅速地化为了一片虚无，然而只是出现的这一瞬间就足以让大蛇丸为之心惊胆战…
　　他可是知道一些宇智波的传闻，脸颊上缓缓流下了几滴冷汗：“刚刚那是…传说中的须佐能乎吗？”
　　“嗯，称不上稀奇…”
　　佐助揉了揉自己脖颈，冷不丁地开口道：“不如你的八岐大蛇，整个忍界估计也只有那么一只…杀掉的话，或许就灭绝了。”
　　“……”
　　“混蛋！”
　　大蛇丸的口中猛地吐出一个蛇头，蛇头冲着佐助的面门张开了大口，骤然从中吐出了一柄草薙剑！
　　然而佐助似乎早有察觉，他只是歪了歪头，就避过了草薙剑的进攻，伸手一把掐住了大蛇丸的下巴：“呵，每次都把嘴张得那么大，不觉得酸吗？”
　　话语落下之后，佐助的手掌猛地用力，让大蛇丸咬断了蛇头！
　　“嗯？”
　　宇智波佐助望着大蛇丸趴倒在地，有些惊讶道：“看起来不太妙啊，你的这具身体好像也只能勉强支撑过这一段时间，似乎现在并不能继续战斗了啊！”
　　“枉费我还以为你会秽土转生出千手扉间之流的忍者呢？”
　　“真是让我失望了啊，大蛇丸！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传15（为朱悍大佬加更！）
　　大蛇丸的身体确实只能勉强支撑他战斗片刻…
　　这主要是因为这具身体不过是临时使用的，他原本的计划就是解决完赤砂之蝎的威胁之后，更换佐助的身体。
　　结果，佐助背叛了他，暗中投靠了木叶…
　　“佐助君，真是没想到，你隐藏得真是厉害呢！但是忍界最危险的生物，却是蛇类啊！”
　　大蛇丸身上的人皮渐渐向下脱落，一条白色的大蛇从皮囊中爬了出来，它的体型渐渐变得越来越大：“真是可惜，我原本打算用这一招杀死鼬君呢！”
　　“……”
　　宇智波佐助面色古怪地看了他一眼，用手指冲着自己的脑袋绕了绕：“大蛇丸，我劝你理智一点…无论是哪个鼬，以现在的你来看，都绝无可能是他的对手。”
　　“我的哥哥，那是一位真正的神明！”
　　佐助的身形骤然冲上，巨大的白蛇被他一拳打飞！
　　让人惊诧的是，倒地的白蛇体型还在不断增长着，它的脑袋也在不断增加，直到化身为一条如同小山大小的八岐大蛇！
　　自来也站在了佐助的身边，凝眉道：“那是…”
　　“大蛇丸研究的八岐之术，能够让他化身为八岐大蛇…一种没落的禁术，因为完全被须佐能乎克制，所以一般不会有人修炼。”
　　宇智波佐助平静地伸出了自己的手掌，一颗漆黑色的小圆球在他手中浮现：“如果大蛇丸这家伙还有复活机会的话，希望他能多读一些小孩子的睡前故事…”
　　“这是…”
　　自来也注意着他手中的那枚漆黑的小圆球，即使他不明白这是什么术式，也能感受到上面蕴含着恐怖的查克拉！
　　“只是一个微不足道的封印术式，免得让大蛇丸分裂逃走再有机会复活…”佐助笑了笑，抬手将手中的黑球抛上了天空，合手低声喝道：“地爆天星！”
　　“……”
　　宇智波都这么会玩儿？
　　在自来也有些无语的目光，他看到天空中出现了一枚小巧的黑洞，随即那枚黑洞爆发出来让人为之畏惧的引力！
　　大地皲裂开来…
　　无数的地块碎石向着天空飞去…
　　地面上的八岐大蛇竭力地抵抗地爆天星的引力，蛇尾和几颗舌头分别缠绕在地面的几棵参天大树上，显然这并没什么用！
　　众人只能惊骇地目视着不断挣扎的八岐大蛇被地爆天星彻底封印，一座巨大的石球凭空悬停着…
　　“这门术式只是用来封印一些不听话的尾兽…”宇智波佐助说着话，回头扫视了一眼鸣人，随即口中继续道：“现在看来，最适合用在大蛇丸身上。”
　　“接下来么…”
　　“第七门，惊门·开！昼虎！”
　　一团白色查克拉气弹化为一头吞天白虎，骤然击中了空中的石球，整个石球在昼虎的冲击之下寸寸崩裂，化为风沙消散…
　　宇智波佐助风轻云淡地解除了八门遁甲模式，摊开手解释道：“这样就能完美地解决大蛇丸了…以后只要注意清理大蛇丸留下的咒印，就能确保他不会复活了。”
　　“…真是…”
　　自来也的神色有些复杂：“劳烦你费心了啊！”
　　忍者学校里的时候大蛇丸一直是第一，他一直是吊车尾，但是这并不妨碍他们之间建立起友谊…
　　他们一起上课，一起修炼，一起拜入三代火影的门下，一起外出执行任务，一起参加忍界大战，一起被纲手欺负…
　　数十年的旧友在他面前化为飞灰，这种感觉实在说不上特别好，物是人非，让他觉得心里空落落的。
　　“不客气，这是我应该做的。”佐助摆了摆手，轻声道：“毕竟我想杀死他，不是一天两天了…”
　　“……”
　　随着大蛇丸的死亡，他们的行程差不多要就此结束，剩下只是寻找大蛇丸的巢穴，查看他到底留下了多少孽债…
　　由于漩涡鸣人的那张破嘴，药师兜选择了重新正视自己，主动投诚交代了有关大蛇丸的情报。
　　一行人飞快地赶往大蛇丸最近的巢穴，至于赤砂之蝎原本可以回转砂隐村，不知道出于什么心思，这家伙也跟了上来…
　　大蛇丸的巢穴正如真正的毒蛇一样潜藏在山坡地下，泥土的覆盖之下，又用岩石进行了加固，花纹都隐隐让人有些头晕目眩。
　　一排排的烛台搭在走廊两侧，让人觉得有些奢华…
　　真不知道这么做，大蛇丸住在这里缺不缺氧，为了维护巢穴的日常运转也要打多少份工！
　　“这里是重要的地点，主要是我和大蛇丸大人进行试验的地方，其中也有特地为佐助君建造的训练室…”药师兜出声解释道：“剩下都是一些用作实验材料的普通人，一般都是…”
　　说到这里的时候，他的神色猛地僵住，因为在这个巢穴中出现了一个他熟悉的身影。
　　或者说，这个人本就该在这里。
　　药师兜惊讶地望着那团黑影，又望着身边的宇智波佐助，忍不住道：“怎么…可能…有两个宇智波佐助…”
　　漩涡鸣人不由自主地后退了几步，即便那团黑影只是轮廓，也足以让他想象到那个人的模样：“为什么还有一个佐助…”
　　“挺正常的…”
　　“我有时候也会在某个世界，遇到另一个自己，某只乌鸦为了践踏我的形象，无所不用其极。”
　　宇智波佐助的眼睛微微眯了起来，抬起头来，看着巢穴大厅内的巨大蟒蛇雕像，狰狞的蛇头之下的台阶上，坐着一个漆黑的身影。
　　那个人影，整个身体都笼罩在黑暗之中，让人看不清他的面容，只有他双目中的三勾玉写轮眼隐隐发亮。
　　地上蹲坐在台阶上的叛忍佐助站起身来，目视着前方道：“看来你们找到了这里，是已经准备好送死了么…不知道你们从哪里找来的冒牌货，还在借此继续沉迷于所谓的忍者游戏吗？”
　　“是…佐助吗…”
　　漩涡鸣人有些惊恐看看这个，看看那个，紧紧地抓着自己的头发道：“到底哪个才是真的…”
　　“鸣人，其实你的心里不是已经有了答案吗？”自来也拍了拍弟子的脑袋，低声安慰他道：“一路上，你应该也见到了…我们身边的佐助其实一直都是假的。”
　　“喂…稍微过份了点儿吧！”
　　宇智波佐助忍不住嘴角抽了抽，无奈地扶了扶自己的额头：“无论怎么看，我都是正品吧？”
　　“看看那家伙，哪怕是我都能察觉到他的查克拉邪异诡诈，浑身沾染了大蛇丸的气息，让人恶心得想吐…”
　　“无聊的诡辩。”
　　叛忍佐助缓缓向前，血红色的眼睛目视着面前的另一个自己：“宇智波一族，从来不会陷入这种争执…我会用手中的忍刀，将你身上的血肉一点点地刮下来，这是作为你冒犯我的代价！”
　　一声沉重的话音落下！
　　一股冰凉的气息从他的身上散发出来！
　　整个巢穴的温度甚至都让人觉得有些寒冷！
　　那双三勾玉写轮眼死死地盯着面前穿着木叶暗部制服的冒牌货，只需要一个小小的幻术，就能让他狼狈不堪地跪下！

随笔：当八门佐助穿越到疾风传16（继续为朱悍大佬加更！）
　　一阵阴风吹过。
　　宇智波佐助望着那双猩红的写轮眼，眉头紧皱：“我是不是应该提醒一下，能够影响到我的幻术，最低程度也要限定月读那种级别，三勾玉写轮眼…”
　　说到最后的时候，他竟然忍不住低低地笑出了声：“啊哈哈哈哈…三勾玉写轮眼，想要对我施放幻术！”
　　叛忍佐助：“……”
　　幻术没有成功，还被人嘲讽一通，有一点儿丢人，他又不是一个合格的忍者，对这事真的忍不了。
　　叛忍眼神一凛，手中的忍刀骤然拔出，紧握在手中劈了上来：“居然胆敢轻视写轮眼的力量…”
　　“哈，竟然还在以写轮眼那种没落的力量自豪么？”
　　宇智波佐助回以一声轻笑了，飞起一脚踢走了他手中的利刃，随意地一拳砸在了他的肚子上！
　　他望着叛忍弯下腰，脸上满是痛苦，矮身在他耳边道：“喂，叛徒，需要我来提醒你一下吗？倘若没有开启万花筒的话，是没有资格在外人面前提起写轮眼血继的…”
　　“你这混蛋！”
　　“根据我的推测呢…你这家伙的梦想是杀死自己的哥哥吧？”宇智波佐助翻了翻眼睛，思索了一会儿，笑了笑继续道：“梦想还是要有的，虽然不会实现，但是也不怎么占地方啊…”
　　童年的时候，想要超越自己的哥哥；少年时期，想要战胜香磷那个女人；至于现在，想要战胜那只乌鸦，无论是哪一个梦想，实现起来都十分困难。
　　他的梦想可比这个叛忍要残酷多了…
　　叛忍佐助咬了咬牙，手中骤然电光四射，突然袭向了他的脑袋：“混蛋，我要杀了你！”
　　“啧，还在玩弄这种低级忍术啊…”
　　宇智波佐助歪了歪头躲过这一击，任由电光火花在自己的耳边闪耀，低声叹气道：“为什么要学习卡卡西老师的忍术呢？你不知道他最宝贵的财富…其实是丰富的战斗经验吗！”
　　他的膝盖忽然提起，击中了叛忍的胸口！
　　叛忍佐助的嘴角大口吐出了几口鲜血，狼狈地倒仰在地上！
　　一道身影犹如鬼魅般出现在他面前，宇智波佐助拍了拍他的脸，冷漠地开口道：“喂，应该没有死吧？”
　　“咳咳…”
　　这一句话又让人气得吐血了。
　　身后的漩涡鸣人紧张地开口道：“…你这家伙，到底是何方神圣！虽然我不知道你为什么和佐助长得一模一样，但是他才是我真正想要追回的伙伴！”
　　“鸣人，冷静！”
　　“鸣人，冷静一点，我们先问清事实！”
　　“再这样下去的话，佐助会有生命危险的！”
　　漩涡鸣人坚定上前迈了几步，他受不了两个佐助在他面前的战斗，尤其受不了昔日的小伙伴在别人手中毫无还手之力！
　　赤红色的九尾查克拉渐渐出现在他的身上，一条查克拉凝结的尾巴在他身后游动着，第二条尾巴正在缓缓成形！
　　漩涡鸣人咬牙坚定道：“先放开佐助！”
　　他所说的，自然是那位叛忍了。
　　这一路走来，虽然另一个佐助实力极为惊人，对他也十分友善，反而让他有一种不真实的感觉…
　　“别这样嘛！我也没有对他做什么过份的事…”
　　宇智波佐助拍了拍自己的脖颈，摇晃了一下自己的脑袋，双目盯紧了漩涡鸣人的隐隐泛红的眼睛：“喂，九喇嘛，最好乖巧一点…你是一个活了千年的狐狸，要学会控制好自己的查克拉！”
　　“那个混蛋！”
　　封印空间内的九尾暗骂了一句，竭力将自己外泄的查克拉收拢了回来，它亲眼见识过宇智波佐助的万花筒写轮眼和轮回眼。
　　那家伙的查克拉，也很像宇智波斑和因陀罗那两个家伙！真是不折不扣的混蛋！
　　打不过别人，就用写轮眼控制它去帮忙！也不好好想想，他们都打不过的人，叫上它有用吗？
　　更古怪的是，佐助为什么会知道它的名字！
　　这应当是尾兽间的不传之秘！
　　在场的众人中，只有了解一部分事实的自来也有些胆战心惊，他眼睁睁地看着鸣人身上的红色查克拉缓缓消失，神情越来越紧张：“只用一句话就威慑住九尾…到底是什么人！”
　　而他敢于主动出面监视宇智波佐助的原因，除了他本人对仙人模式的自信以外，还有一部分则是因为鸣人体内的九尾！
　　鸣人不自觉地会解放九尾的力量，哪怕是暴走形态下的四尾，也有着毁天灭地的力量…
　　现在面对眼前的宇智波佐助，九尾却躲了起来！
　　“你这…”
　　漩涡鸣人握紧了拳头，却想到一路上这个陌生的佐助对他的照顾，将那些不敬之词咽了下去，只是不住地出声发问：“为什么要冒充佐助！”
　　“嗯？鸣人，你不觉得这个废物才是假货的吗？”
　　宇智波佐助伸出双手虚托，整个人看上去显得十分无辜：“十六岁开启了三勾玉写轮眼，为了一丁点儿力量去投靠大蛇丸…”
　　“体术么？在我看来甚至比不过宁次那家伙…”
　　“幻术么？看起来应该是比不上鞍马八云…”
　　“忍术么？虽然我不怎么精通忍术，但是马马虎虎，也能看出来这家伙的术式实在不值一提…”
　　“如果让我说句实话，这种废物如果生在我们家的话…”
　　宇智波佐助露出了一个能够让人陷入梦魇的眼神：“说不好啊，会被爸爸活活打死呢！”
　　“喂，你这叛徒，为什么只能一步步被动地接受现实吗？因为你的力量太过孱弱，你的意志太过懦弱…三岁那年我就接受了三倍的训练日程，六岁那年我开始修炼八门遁甲！”
　　宇智波佐助上前一步，俯下身拍了拍叛忍的脸蛋：“你呢，除了和我拥有相同的名字和相同的脸，告诉我，你还有剩下哪些能够与我相提并论的？”
　　“…混蛋！”
　　叛忍佐助的心里猛地生出了一股无力感，让他想起了在那个灭族之夜，逃不脱鼬的追杀，面对鼬的攻击却毫无还手之力…
　　明明他已经在大蛇丸的身边足够努力，甚至于他现在就有信心击败大蛇丸，随后就去杀死自己的哥哥复仇！
　　然而现在，无论任何攻击，在这个长相和自己一模一样的男人面前，却连伤到他分毫都做不到…除非，利用咒印的力量！
　　一股阴邪的能量覆盖着叛忍佐助的身体…
　　一双巨大的利爪犹如翅膀一般生长在他的背后…
　　正当他想要进攻的时候，宇智波佐助摇了摇一根手指，轻蔑地开口道：“提醒你一句，不要在我面前使用咒印那种残次品…”
　　“我曾经与忍界各个圣地的仙人模式交手过！曾经和一位忍界的大仙人生死交锋！”
　　“比如咒印这种粗浅的自然能量使用方法，在我们宇智波一族中是绝不可能被容忍的…”
　　说到最后，他慢悠悠地抓住了咒印翅膀，低声道：“这种玷污查克拉的东西，根本不配出现在忍界…封术吸收！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传17（先为颜夜月大佬加一更！）
　　宇智波佐助在这里真是肆无忌惮到了极点…
　　因为他的实力足够强，无论说什么嚣张的话都不会有人能够反驳，在这里简直可以释放压抑已久的天性！
　　他自小到大，从来没有像现在这般快活过！
　　在轮回眼的封术吸收之下，无论是咒印的力量还是叛忍的查克拉，都被吸取得干干净净！
　　叛忍佐助甚至提不动力量去反抗…
　　漩涡鸣人猛地冲了上来，推开了宇智波佐助，随即他的神色紧张地望着地上的叛忍：“佐助，你还好吧？”
　　“呀，还要我说多少次呢？”
　　宇智波佐助低笑了一声，看着漩涡鸣人和地上的叛忍佐助：“这家伙没有把你当朋友，反倒是我，对你的一切喜好都了如指掌…鸣人，我们才更像是兄弟啊！”
　　“假的，终归是假的。”
　　漩涡鸣人平静地抬起头，看着他，就像看着另一个世界的触不可及的梦，他摇摇头道：“梦终究是会清醒的…他才是我的想要追回的朋友，如果你想伤害佐助的话，那就先打倒我吧！”
　　“嗯？”
　　宇智波佐助看了一眼地上的叛忍，歪了歪头道：“我在问一遍，你确定吗？作为木叶暗部，我有一项特别的任务，那就是追杀那些私自离开村子的叛徒！”
　　“不确定不确定…”
　　自来也上前打着圆场：“我们先把另一个佐助控制起来，现在最要紧的是继续搜捕大蛇丸的基地吧？我们先搜捕所有的据点…”
　　“没错！”
　　药师兜认真地点点头道：“北方据点里隐藏了许多怪物一样的人，如果放任他们在忍界自由行动的话，会非常危险的！现在北方据点是一个叫香磷的姑娘在那里管理，她的实力并不算强…”
　　砰！
　　地面的地板忽然龟裂开来…
　　宇智波佐助的脸色骤然变得无比阴沉，他扫视着在场的众人，周身的查克拉形成了实质性的压迫，不断摧残着这座巢穴！
　　他的目光紧紧地盯着药师兜，一字一句道：“去北方据点！现在！立刻！马上！”
　　那个红发女人！
　　刚开始的时候，听到香磷的消息，宇智波佐助是十分有兴趣的，甚至忽略了第七班的重聚，也懒得理会叛忍佐助。
　　没有实力，说起话来，竟然比他还要嚣张！
　　一点儿也不懂得谦虚！
　　随着药师兜一点点地介绍了香磷的情况，佐助的兴趣渐渐变得淡了起来：“香磷是一名涡潮村后裔，和自己的母亲定居在了草忍村，因为她的特殊体质，草忍村拿她当作治病用的忍者…”
　　“后来大蛇丸大人偶然解救了她，因为只有跟随在大蛇丸大人身边才能活下去，香磷开始利用自己的特殊体质帮助我们完成了各种各样的实验，现在管理着整个北方据点…”
　　“闭嘴！不要说了。”
　　宇智波佐助听得心脏一点点沉了下去，他想起了身在另一个忍界的香磷，活得是何等风采，每次打得他跟玩儿一样…
　　直到自己能够开启第八门·死门之前，香磷一直能够死死地压制着他和漩涡鸣人，欺负他们两个不要不要的…
　　虽然他心里一直十分讨厌香磷，但是也不得不说，那个红发女人是他认可的强大忍者！
　　就像迈特凯老师和卡卡西老师的关系一样，香磷就是他的一生之敌…陡然间听到这个忍界的香磷活得那么悲惨，心里好像没有特别的高兴，取而代之地是隐约的愤怒。
　　这女人在另一个世界那么欺负我，在这个世界这么被人欺负！估计是因为没有发生草忍村覆灭的大事件吧？
　　根据宇智波佐助的零星印象，当年志村团藏在木叶高层里如日中天，就是因为团藏借着绝的问题，控制了草忍村和草之国，这也成为了他后来压制富岳权力的政治资本…
　　紧接着草忍村暴动反抗木叶，随即被那只乌鸦的一枚尾兽按在了地上，整个草忍村彻底覆灭，此后团藏也没了那份政治资本…
　　而香磷，就是哥哥当初从草忍村中救回来的！
　　宇智波佐助咬了咬自己的手指，转头看向了药师兜：“喂，我们会路过草忍村吗？”
　　“应该会的，宇智波大人。”
　　“那我就提前去草忍村等你们。”宇智波佐助猛地一个翻身，高大的须佐能乎从他身上冒了出来，带着他腾空升天。
　　叛忍佐助一脸震撼地望着这一幕：“那种东西是什么？”
　　漩涡鸣人在他旁边托着下巴道：“据说是万花筒写轮眼的终极瞳术，可以用来飞行，就不必辛苦赶路了…”
　　“…或许对那位大人而言是如此。”
　　药师兜知道的事明显要多一些，他推了推自己的眼镜，低声解释道：“鸣人，还记得他在天地桥边斩杀了万蛇的景象吗？那是真正如同神明一般的瞳术！”
　　“草忍村不是小忍村吧？”漩涡鸣人挠了挠头道：“我们到时候应该怎么去哪里找他呢？那个佐助不是就这样离开了吧？”
　　自来也皱眉沉思：“如果他答应了在草忍村等我们的话，应该不会违背自己的诺言吧？”
　　没错，宇智波佐助不会轻易违背许下的诺言。
　　某种程度上，他的思想也受到了小伙伴的忍道影响：有话直说，说到做到！
　　然而当这行人找到佐助的时候，才会意识到为什么他没有提到在哪里汇合，因为整个草忍村已经只有一个人了…
　　即便是在整个忍界也能排得上名号的草忍村，化为了一片废墟，戴着护额的草忍尸体乱七八糟地摆了一地，令人惊颤的是，他们的身上甚至看不到半点儿伤口！
　　村子内恍如经历一场天灾，又或者是被邪恶的魍魉侵入，没了半分声息…整个忍村的人，都被杀尽了么！
　　这种残忍恐怖的行径，即使自来也经历过那么战争，也不曾见过有人屠戮一个忍村！
　　哪怕是药师兜做过许多失却人道的实验，却也为此心寒胆战！草忍村可是居住着至少成千上万的人啊！
　　明明还是秋季，所有人却觉得心里隐隐有些发冷，汗毛都不禁竖了起来！
　　草忍村的一个街口的商店前，他们终于见到了整个村庄唯一的活人，宇智波佐助蹲坐在一个台阶上。
　　宇智波佐助的神色有些阴鸷，他的手里正握着一个苹果，冷漠地张嘴咬了一口，看到众人的时候他随意地将苹果丢了出去：“嗯，你们来了啊…那就出发吧！”
　　“你…到底做了什么啊！”
　　众人终于看到了街道内的场景，比起他们初入草忍村时的情景更为恐怖！
　　春野樱有些无助地瘫坐在地上，在她的视线之内，草忍村内的忍者和平民的尸体交叠着躺满了这条草忍最大的街道…
　　“哦？这些啊…”
　　宇智波佐助揉了揉隐隐有些发痛的额头，随口道：“我只是用了轮回眼的能力抽取了他们的灵魂，查过了他们的记忆，嗯，整个村子确实没有一个人是无辜的…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传18（为公子千姬大佬第一更！）
　　草忍村稀稀落落地下起了雨。
　　一行人就这样站在了雨中，注视着尸横遍野的草忍村，哪怕是赤砂之蝎这等一人攻灭一国的忍者，也不由感觉到了一丝凉意。
　　那个家伙！
　　到底是怎么做到面不改色地杀死上万人呢！
　　“喂，那个佐助，你…不多说几句吗？”
　　春野樱缓缓站了起来，她的脸色一片深沉，像是在极力地压抑着自己的情绪，雨水顺着她的脸颊流淌着：“整个村子可是有着上万人呢…他们的生命，不应该终结在你一个人的判断里吧？”
　　“嗯？是我解释得不够清楚吗？”
　　宇智波佐助歪了歪脑袋，展示着他的轮回眼：“只需要利用心层潜之术读取他们的记忆，一旦发现了他们犯下了什么恶事，刚好直接抽取了他们的灵魂…”
　　“你…”
　　“当然，最重要的原因是…”
　　宇智波佐助的眼神中泛着一抹冷意和愤怒：“他们扼杀过一条无辜的生命，让一个强者沦落为凡人，那可是一个连我都对其心折不已的天才忍者！”
　　“这…”
　　“喂，小樱，庆幸吧！至少我还会审判！”
　　宇智波佐助的轮回眼一颤，一道紫色的影子骤然出现在春野樱的面前，他的双目死死地盯着小樱的眼睛，嘴角咧了咧：“至少他们知道自己死亡的罪名，这可比葬身于尾兽玉之下幸福多了…”
　　以那只乌鸦的性子，遇到什么让它觉得恶心的事，或许直接上来就是一枚和平尾兽玉！
　　“这样吧…”
　　宇智波佐助看了一眼重聚的第七班，目光落在了叛忍佐助的身上：“作为始作俑者，我或许可以负责将他们安葬？”
　　春野樱惊疑不定地看着他：“你想怎么做…即使是想要就此赎罪的话，也太耽误时间了吧？”
　　“赎…罪？”
　　轮回眼费解地看了看她，轻轻地摇了摇头：“放心吧！我安葬他们的速度很快的！”
　　一行人离开了那个在忍界彻底宣告死亡的草忍村，宇智波佐助站在高山之上，俯视着那座隐藏过黑暗的村庄，合手结印。
　　一颗巨大的陨石凭空出现在云层中…
　　陨石上摩擦着空气带着一串火光…
　　轰隆！
　　当陨石坠落在草忍村的一瞬间，所有人感觉了脚下的大地在剧烈震动着，一阵阵的冲击波将草忍村彻底摧毁殆尽…
　　一朵蘑菇云状的烟尘冒了出来…
　　倘若不是还有些印象，任凭谁也不会想起，这个地方曾经存在过一个忍村。
　　“这就是你说的…安葬？”
　　漩涡鸣人的额头流下了一滴滴的汗水，他望着那颗巨大的陨石，眼神陷入一阵呆滞：“这真的…是忍术吗？”
　　“对，天碍震星。”
　　宇智波佐助目视着草忍村彻底被陨石夷为平地之后，才轻声解释道：“这个术式非常容易被破解，没什么特别大的作用，主要用来掩盖某种痕迹。”
　　漩涡鸣人：“……”
　　说大话也别太过了…
　　只是掩盖痕迹什么的，用这种术式太奢侈了吧！
　　实际上天碍震星确实如此，主要是用来摧毁大蛇丸的实验基地所用，毕竟他的实验场比较大，研究比较危险，必须毁尸灭迹…
　　自来也不像其他人一样，他只是目视着宇智波佐助漫不经心地继续行走在了队伍的最前方，心中只有一个念头：
　　忍界真正的灾难降临了。
　　宇智波佐助不是纲手期待的、可以帮助木叶的救星，而是拥有着让人望而生畏的实力，以及不受控制的散漫，这家伙实质上就是一头出闸的猛兽！
　　真的有人能阻止他吗？
　　只有叛忍佐助看着那身木叶暗部制服的时候，眼神泛起了一丝光芒，他似乎看到了另一种变强的希望！
　　只要能够杀死宇智波鼬，他敢于放弃任何感情，敢于放下可怜的自尊，敢于和任何人为伍！
　　直到抵达了北方据点之后。
　　叛忍佐助抬起头，忽然开口道：“喂，我劝你最后谨慎一点，那个叫香磷的女人，状态不怎么正常！”
　　“哦？无所谓！”
　　宇智波佐助轻轻地摇摇头，一拳轰开了据点的大门，开口道：“在这个世界，任何人都无法威胁到我…”
　　他的话音还未落下，眼角的余光就看到了一个红发女人扑了上来，是那张熟悉的脸！
　　香磷上前抱住了佐助，脸上泛起了两道红晕：“佐助君！”
　　“……”
　　这剧本不太对！
　　宇智波佐助紧张地睁大了眼睛，随即他的神色一变，周身查克拉震开了香磷，脸色难看地开口道：“不应该是这样的…”
　　“是啊，我也想问…”
　　香磷看着另一个叛忍佐助，冷声开口道：“为什么你们的查克拉近乎一模一样！为什么会有两个佐助君！”
　　“我刚刚借机闻到了你身上的气味…很特别！但不是我所熟悉的佐助君，这就很让人奇怪了呢！”
　　“相比较真正的佐助君，你的查克拉更为庞大，不包含任何仇恨的查克拉，甚至身体内…”香磷说到这里，急剧上升的温度让她的脸上又添了几分红晕：“也蕴含着让人心折巨大能量…你到底是谁呢？”
　　“啧，你的感知依然是那么出色。”
　　宇智波佐助拨弄了自己的头发，轻声赞叹道：“依旧是我记忆中那么冷静理智…看来无论你的处境如何艰难，都不能阻挡你变得越来越强大！”
　　“谢谢夸奖。”
　　香磷有些害羞地点了点头。
　　然而她万万没想到的是，下一刻就看到了宇智波佐助的脸色顿时变得狰狞起来：“月读世界源于哥哥的万花筒瞳术，让人能够面对内心最真实的恐惧，这里既然没有乌鸦，哥哥看起来也是一副弱不禁风的模样，看起来这就是我离开这个世界的机会么？”
　　“这一次面对你，我会全力以赴！”
　　宇智波佐助的身体上瞬间爆发出了磅礴的查克拉，他体内的八门枷锁一个个地被冲了开来，直到红色蒸汽覆盖了他的全身：“八门遁甲之术，第八门·死门·开！”
　　“不，一定还不够！”
　　“雷遁查克拉模式！”
　　查克拉带来的气势瞬间席卷了整个区域！
　　所有人都瞪大了眼睛，在惊骇地张望着如火焰一般蒸腾的八门佐助身上，丝丝缕缕的电光在他的身体上游荡着…
　　宇智波佐助的黑发肉眼可见地变成了红发，闪电加诸在他身上，让人看着犹如一位降临人间的天神！
　　“喂，香磷，来大战一场吧！”
　　“这就是我的全部力量！这是我精心为你准备的盛宴！”
　　“如果还在隐藏自己的力量的话，当我一脚踢下去的时候，你可能会死！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传19（为公子千姬大佬的第二更！）
　　“所有人全部后退！”
　　自来也神色紧张地开口道：“八门遁甲之术的最终禁忌，当死门开启的时候，他就已经进入了生命的倒计时…”
　　一路上他还在思考着有没有办法解决宇智波佐助的问题，没想到他见到了香磷之后竟然直接开启了死门，这简直是在自寻死路！
　　那个戴着眼镜的红发小姑娘，真的隐藏着巨大的力量吗？
　　药师兜一边保护着漩涡鸣人和春野樱等人步步后撤，一边低头思忖道：“以他的力量，完全不需要如此吧？”
　　“可能，他的脑子…”赤砂之蝎在旁边指了指自己的太阳穴，示意那家伙脑子有问题！
　　叛忍佐助的眼中光芒越来越盛：“或许，这一次我们真的能够见到一场精彩的战斗呢…”
　　他的话头噶然而止。
　　因为所有人都看到，当宇智波佐助高喝一声，一拳砸中了香磷的时候，那个红发女人犹如断了线的风筝一般飞了出去！
　　随即她就像是破碎的布娃娃一样翻滚着落在地上…
　　根本是毫无还手之力…甚至她在那股巨大的查克拉压制上，连像样的防御术式都做不出来！
　　死门状态下的佐助呆愣愣地望着这一切，一个飞身扑了上去，有些紧张地望着香磷：“喂…别这么轻易地死掉啊！”
　　一行人的额头都忍不住冒下了黑线：“……”
　　开打之前一副不死不休的模样，开打之后跪着求人不要死！
　　但是那个叫香磷的红发女人，显然已是没有了声息…哪怕她身为漩涡一族后裔的生命力再是庞大，也不可能扛得住八门之下的任意一拳啊！
　　“啧，真是不争气啊…”
　　宇智波佐助散去了身上的红色蒸汽，任由他身体上的遗留地裂痕不断扩大，又在不断地恢复着…但是这样下去，他的身体即使没有崩溃，也终究会留下后遗症。
　　“佐助君，你为什么要这样对她呢…”
　　药师兜追了过来，有些好奇地开口道：“如果我没有猜错的话，路上你毁灭了整个草忍村，是想要为香磷复仇吧？”
　　“但是，为什么在见到她之后，又迫不及待地杀了她呢？香磷似乎并没有招惹您的实力和胆量，毕竟根据我这几年的观察，她似乎称不上勇敢。”
　　“嘶…”
　　宇智波佐助没有理会，只是双目紧紧地望着香磷的遗体，身体上的疼痛终于引起了他的警惕，他低下头凝视着自己身体上的裂痕。
　　药师兜有些惊诧地望着这一幕，这等从体内向外扩散的伤势，是他从未见过的。
　　他的手掌上亮起了绿色的查克拉能量，落在了佐助的身上：“无论如何，我也算是一个不错的医疗忍者。”
　　“没有用的。”
　　宇智波佐助推开了他的手，低头望着身边香磷的遗体：“这个世界，只有一个人能够治愈好我的伤势。”
　　这个人，当然不是指的漩涡鸣人，那家伙的阳遁查克拉有着一定缺陷，能做的就是大吵大叫地招呼人来救他。
　　药师兜瞬间秒懂：“是香磷吗？”
　　“现在的她，还做不到…”宇智波佐助摇了摇头，如果是换在另一个世界的香磷，身怀蛞蝓仙术确实有望救他。
　　他的双目渐渐化为了轮回眼，双手渐渐合拢结印，双拳紧抱在胸前，低声道：“外道·轮回天生之术！”
　　一抹碧绿色的查克拉光芒盘旋缠绕在了香磷的身上…这些人终于见识到了什么才是真正的神迹！
　　香磷身上的伤势渐渐恢复，所有人都能感知到，她的呼吸正在渐渐复苏，并且越来越平稳…
　　众人的眼中，第一次见到了起死回生！
　　所有人的呼吸都忍不住变得局促起来，这不是秽土转生一样的玩弄死者的灵魂，还是真正地让人复活！
　　每个人心中或多或少都有着缺憾，他们对于复活的术式垂涎三尺，或许只有春野樱没那么在意。
　　赤砂之蝎想要复活他的父母…
　　叛忍佐助想要复活他的父母…
　　哪怕是药师兜也想要复活自己的院长…
　　只是宇智波佐助的伤势越来越严重，施展了外道·轮回天生之后，他的身体崩解的速度越来越快了…
　　这一次，他真的有可能会死在这里！
　　他反倒是不怎么畏惧，利用轮回天生之术复活只是一个幌子，用来吸引某个人的目光注视在他的身上…
　　“喂，六道仙人，差不多看到这里了吧！”宇智波佐助猛地双手伸出，低喝道：“万象天引！”
　　叛忍佐助和漩涡鸣人的身体猝不及防，两个人的脖子被他一手捏在了掌心，这一幕瞬间引起了众人的惊慌！
　　其他人立刻开始了动作，注视着宇智波佐助道：“你到底想要干什么…快点放开漩涡鸣人！”
　　“别那么紧张…”
　　轮回眼下的佐助脸颊裂开了一条缝隙，让他的神情看得更为恐怖，他看着天空丝毫不见动静，冷笑着丢下了手边的两个人：“只是实验一下而已，看起来他并不怎么在意…”
　　“佐助，你到底想干嘛…六道仙人只是一个传说，他已经消失了上千年！”
　　“冷静一点，我们回转木叶，或许纲手有办法呢？”
　　“是啊，纲手大人是忍界最强的医疗忍者！”
　　一群人吵吵闹闹中，只有佐助嗤笑了一声道：“连李洛克那家伙开启第五门都能留下来后遗症，你们的纲手大人，看起来并不怎么样啊！”
　　“如果这里是月读世界的幻境，那么就不可能出现六道仙人这种等级的强者，那么我死亡之后应该就会解脱了，了不得被那只乌鸦嘲讽一通…”
　　“如果这里是另一个真实的世界…”宇智波佐助骤然抬起头，嘴角露出了一抹若有若无的微笑：“喂，大筒木羽衣，如果我死在这里的话，我的哥哥会毁灭这个世界的啊！”
　　“我相信，他现在一定在到处寻找着我的踪迹！你也明白吧？如果查克拉足够的话，天之御中是足以打开世界之门的！”
　　“当他出现在这里的时候，我一定会被他复活！那个时候我会亲手摧毁你建立的忍界，将这里化为十尾神树的苗床！”
　　众人看看这个，看看那个…宇智波佐助的话听起来怪怪的，都没怎么听说过的样子！
　　只是当他们再次低下头的一瞬间，他们看到了宇智波佐助的身体突然消失在了原地！
　　虚无空间之中。
　　生与死的界限之间。
　　一个手拿锡杖的老人神色难看地望着眼前的佐助：“即使是另一个世界的因陀罗…一样是那么疯狂啊！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传20（为公子千姬大佬的第三更）
　　“我可不是因陀罗那个无能的家伙…”
　　宇智波佐助不屑地笑了笑，望着六道仙人的神色中丝毫没有畏惧：“传说中的先祖嘛…麻烦你的动作最好快一点，如果我在这里死掉了，真的会有人将这个世界闹得天翻地覆的！”
　　面对六道仙人的时候，他正如因陀罗的查克拉一样，永远都是一样的桀骜不驯！
　　他们宇智波一族的先祖，可没有所谓的公正！这一点，从他分配给尾兽查克拉的份量就能看得出来…
　　大筒木羽衣：“……”
　　真不知道另一个世界的自己，到底是抱着什么心思，才愿意将阴属性查克拉传给面前的佐助！
　　“我不需要听故事，我也不想听你说教…”
　　宇智波佐助歪了歪脑袋，轻笑了一声：“如果你能让我痊愈的话，说不好，将来有人释放月亮中的那位，我也能帮上点儿忙…”
　　“你以为整个忍界非你不可吗…”
　　大筒木羽衣瞪了他一眼，手握锡杖猛地顿在了地上：“只要我在这里，那种事就不可能发生！”
　　“那可说不好…”
　　宇智波佐助看着身上的木叶暗部制服，平静地继续道：“你把我带到这里，想来不是特意来跟我说废话的吧？”
　　他的威胁，可不是无的放矢！
　　当然了，后面是瞎编的…
　　估计那位五代目火影哥哥只会将他复活，然后带回家好好管教，开了八门遁甲去教训这个世界的香磷…
　　丢不丢人？
　　要脸不要脸？
　　打不过自己忍者学校的同学，就去异世界找回面子，结果差点儿死在那里…感觉会被北原狠狠嘲笑的吧？
　　“从这里离开之后，你要答应我，不得在这个世界依仗自己的力量胡作非为…”
　　大筒木羽衣眉头皱了皱，掌心还是释放出了白色的阳遁查克拉，缓缓流入了佐助的体内，稳住了他的身体，将他的伤势一一修复。
　　宇智波佐助顺从地点点头，感受着一抹暖意在他的体内移动着，他点点头道：“放心，我不会再用禁术了…”
　　在这个世界，他相当于孤军作战，没有哥哥和小伙伴在身边的话，使用八门遁甲实在是太危险了…
　　片刻后，他又抬起头道：“先祖，能释放天之御中之类的时空间术式，送我回到原来的世界吗？”
　　“…咳咳…”六道仙人忍不住轻咳了几声：“年轻人，不要对老夫提太多要求。”
　　“啧，还是一如既往地无用啊！”
　　“……”
　　六道仙人噎了噎，不会说话就别开口，在他一个死人这里显摆什么呢！有本事你自己走啊！
　　“那么我借用一下你们世界的十尾，没有意见吧？”宇智波佐助看了他一眼，开口解释道：“放心，十尾不可能失控的！”
　　“这件事，我劝你最好不要…”
　　“反正已经有人通灵出了外道魔像吧？”
　　宇智波佐助无所谓地摊了摊手道：“与其让他们复活十尾，不如让我成为十尾人柱力…离开之前，我会剥离出十尾中的尾兽！”
　　“人柱力，失去了体内的尾兽，注定会走向死亡…”大筒木羽衣看着他的眼睛，继续道：“即使是十尾人柱力…”
　　“先祖大人，当初不是活下来吗？”
　　“……”
　　这话题是没办法聊下去了。
　　当佐助回到现实的时候，众人早已将大蛇丸的据点扫荡一空，就回转了木叶，无论是叛忍佐助、复活的香磷、鬼灯满月还是重吾等人，大蛇丸辛辛苦苦积攒的家底。
　　一次性地被一网打尽了。
　　春野樱正在周围警戒着，粉红色的头发随风飘了飘，少女时期蓄留的长发，为了能够更方便忍者间的战斗，早已剪短了不少。
　　一个人影骤然出现在了她身边，忍不住让她提拳攻了过来，随即她的攻势就被挡了下来！
　　即便她能够使用传自纲手的怪力术，比起另一个世界的漩涡后裔的力量，也要差上不少…
　　“佐助君，你的伤…”
　　春野樱看着刚刚出现的宇智波佐助身上全无伤口，悄然低下了头，挣脱了他的控制：“抱歉…”
　　“没关系。”
　　宇智波佐助抬起头，望着空中的月亮，嘴角勾勒出一抹笑容：“想要离开这个世界，真是麻烦啊…”
　　“什…什么？”
　　“你们不是早就应该猜到了吗？我并非这个世界的忍者。”异世之人看着众人异样的脸色，平静地摇摇头道：“我是来自另一个忍界的，木叶暗部忍者宇智波佐助。”
　　“在那个世界，宇智波没有灭亡，反而蒸蒸日上，我的哥哥，宇智波鼬不是叛忍，而是木叶的五代目火影…”
　　“听起来…真是让人羡慕啊！”
　　叛忍佐助低低地笑出了声，他的眼角流着泪道：“原来你只是一个被庇护的、不谙世事的家伙！”
　　“那我还真是希望，你将来能有机会去体验一下我的生活！”宇智波佐助平静地看着叛忍，轻声道：“当然…毕竟这个世界的宇智波鼬，比我哥哥差劲那么多呢？”
　　“别在我面前提起那个男人的名字！”
　　“但是你又不能拿我怎么样…”宇智波佐助步步上前，一手捏住了叛忍青年的下巴：“想体验一下真正的痛苦和绝望吗？
　　“我会把力量给你，去复仇吧！但是你要记得把【晓】组织收集尾兽的进度传给我！明白了吗？”
　　“喂，你到底想要做什么！”漩涡鸣人紧紧地抓着他的手腕，低声咬牙道：“他会没命的！”
　　【晓】组织的强大，他亲眼所见。
　　尤其是写轮眼之鼬的名声之盛，至于他叛逃的队友，到底是个什么水平…漩涡鸣人心里其实是有数的。
　　宇智波佐助没有理会鸣人，只是目光紧紧地盯着面前的脸色狰狞的叛忍道：“我在问你，你敢吗？”
　　“不需要你的力量！我自己就能杀死那个男人！”
　　“就这么愉快地决定了…”宇智波佐助的嘴角闪过了一抹嘲讽的笑意，他转过头道：“自来也大人，你一向不会阻挠别人追求自己的道路，相信这一次也是一样吧！”
　　自来也：“……”
　　这家伙竟然对他的事还很了解！
　　当初大蛇丸叛逃的时候，他也曾经追了上去，但是后来发现好友决心已定，他也只得放手。
　　如今…
　　他也不可能干涉眼前之人的决定，毕竟让叛忍佐助去做间谍，这件事说起来对整个木叶也有好处。
　　想到这里，他看着自己的弟子，嘴里有些苦涩地开口道：“鸣人，要试着相信自己的同伴…”
　　“可是…”
　　“住口！”
　　叛忍佐助看向了自己的昔日队友，沉声道：“我活到现在的目的，唯有杀死那个男人，鸣人，不要阻止我，如果你还愿意承认我是你的朋友…”
　　黄毛忍者无力地松开了手。
　　众人目视着叛忍佐助收拾行装，孤身一人上路。
　　“或许这是一个错误的决定。”赤砂之蝎在旁边开口道：“他会被【晓】组织的人杀掉，或者被宇智波鼬那家伙折磨致死…”
　　“放心！”
　　宇智波佐助松开了自己的拳头，他手中的一枚手里剑不知何时早已不见，他看着那道远去的身影笑了：“我很清楚，哥哥怎么舍得伤害弟弟呢？”
　　“一个人自以为坠入深渊却竭力扑向光明，当他离开深渊的那一刻，才会发现是深渊为他提供了温暖…”
　　“你们不觉得，那很有意思吗？”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传21（为公子千姬大佬的第四更！）
　　雷之国，云雷峡。
　　宇智波佐助的身影悄然出现。
　　他的目的，正是夺走云隐村的八尾人柱力奇拉比，与【晓】组织从一尾收集的方式相反，佐助直接抢夺最强的尾兽，这样免得耽误了【晓】组织帮他收集尾兽。
　　长门和小南的命运实在是有些凄凉，因为盯着整个【晓】组织复活十尾的幕后黑手又多了一个宇智波。
　　如何利用九尾的力量，佐助心中已经有了腹稿，希望用咒印复活大蛇丸的时候，那家伙会乖乖听话…
　　“哟吼！这个小哥，从来没见过！”
　　有人忽然伸出手指，点了点佐助的肩膀，口中带着奇奇怪怪的音调：“不是村里的忍者，私自入侵雷之国！”
　　奇拉比好奇地望着佐助转过身，盯着他身上的制服和头上的护额，摆出了个古怪的姿势：“哟吼！木叶的忍者，这个我记得！”
　　“……”
　　宇智波佐助一拳砸在了他的脸上，将奇拉比整个人打飞了出去，俯视着他的身影，冷声道：“喂，给我说人话！”
　　“嗬嗬嗬嗬！拳头用来按摩，真的很不错！”
　　奇拉比丝毫不生气，以他的体格挨上一拳也不会受到重伤，而且这家伙的性格实在是乐观…
　　不到生死关头，他会一直用说唱的方式调侃敌人。
　　倘若遇到的是漩涡鸣人，估计他们两个会相处得十分友好，可惜宇智波佐助是个正经忍者。
　　他注视着自己刚刚借助那一拳，将飞雷神咒文落在奇拉比身上，嘴角扯了扯：“你喜欢就好！”
　　一道紫色的闪光骤然出现在奇拉比的身侧！
　　正当他有些诧异的时候，脸上已经挨了一拳，胸口被佐助一记膝撞击中，狼狈地再次倒飞出去！
　　还没等到他反应过来，宇智波佐助的身影陡然出现在他的背后，一脚踢中了他的脊背，将他整个人踩在了地上！
　　宇智波佐助踩在奇拉比的身上，弯腰看着鼻青脸肿的八尾人柱力，轻声道：“需要我帮你回忆一下吗？”
　　“…嗬！”
　　奇拉比摸了摸自己的脸颊，眼睛不由自主地流下了两行热泪：“真是太多年没有见过了…那家伙的飞雷神之术啊！”
　　当初在第三次忍界大战期间，木叶上忍波风水门以一人之力对战四代雷影艾和八尾人柱力奇拉比，依仗飞雷神之术打得以速度著称的四代雷影满地找牙！
　　那场大战之后，波风水门和艾约定将来会以‘影’的身份对决，只是没料到此后再也没有了见面的机会…
　　宇智波佐助矜持着点了点头：“没错，正是飞雷神之术！喂，奇拉比，我要借用你体内的八尾，如果你老实听话，我可以给你一个活命的机会…”
　　“那就来一场男人之间的大战吧！”
　　奇拉比身躯扭动，突然翻身站了起来，随即他身上带着七柄忍刀被他一一夹在手中、肘间甚至膝盖之中！
　　“忍刀这玩意儿…真是麻烦啊！”
　　宇智波佐助望着奇拉比的架势，心里不得不嘀咕了一声，问题是他将大部分的精力都放在了锻炼体术上，和奇拉比这种刀术高手实在是不能媲美。
　　除了干柿鬼鲛那家伙，包括忍刀七人众，估计也挑不出几个能够在刀术上与奇拉比对战的！
　　高大的紫色须佐能乎拔地而起！
　　奇拉比张大了嘴巴，仰望着须佐能乎额头晶体内的宇智波佐助，他低头看了看自己手里的七柄短剑，又看了看须佐能乎手中的四十米长的忍刀，咽了口唾沫…
　　这家伙真是不当人啊！
　　八尾牛鬼清醒的时间更早，在奇拉比体内催促道：“比，快撤吧！你不可能战胜他的！”
　　“这到底是什么东西？”
　　“须佐能乎的出现，意味着至少拥有和老头子一样的眼睛…”
　　八尾牛鬼在封印空间内，伸出章鱼脚敲了敲奇拉比的脑袋：“这次，即使是我，也有可能会被幻术控制！快撤！”
　　“老办法吗？”
　　“你有别的选择吗？”
　　正当他们商议的时候，宇智波佐助忽然开口道：“最好不要选择断尾求生，你逃不脱飞雷神之术的追捕…”
　　“要想清楚啊…奇拉比，身为云隐忍者的你，也不会想看到我出现在云隐村内吧？”
　　“那样的话，会死很多很多人的…”
　　宇智波佐助的话明显激起了奇拉比的情绪，脸上通红地冲了上来，丝毫没有顾忌两人体型间地巨大差异，手持七柄忍刀疯狂舞动，砍向了须佐能乎…
　　铿锵！
　　铿锵铿锵！
　　显然以忍刀的硬度是无法破坏完全体须佐能乎的装甲，甚至连靴子都砍不破…
　　这波操作不但让宇智波佐助目瞪口呆，甚至也把奇拉比体内的八尾吓住了：“比…你这笨蛋在干嘛？”
　　“哟吼！测试一下！”
　　奇拉比推了推自己的小墨镜，顾自拍了拍须佐能乎的靴子道：“根据我的观察，这个巨大的东西，我的忍刀无法砍破…”
　　“喂！笨蛋！这种事根本不需要测试吧！”
　　八尾牛鬼在封印空间用一根尾巴将奇拉比打倒在地，低声道：“让我来接管你的身体吧！”
　　原以为将会是一场飞雷神术者和刀术高手的较量，只是没想到短短几分钟之内，就变成了一场魔幻大战！
　　“啧，比起九喇嘛那家伙…”宇智波佐助赞赏地看了一眼完全尾兽化的八尾，夸了它一句：“你的胆量可大多了！”
　　“就算你夸我比九喇嘛更强，我也不会放松警惕的！”
　　说是这么说，但是八尾心知肚明，没有任何一只尾兽的力量能超过九尾，哪怕他只比九尾少了一条尾巴…
　　如果眼前这家伙，真的和九尾发生了战斗，那它想要取胜的希望真的是微乎其微了…
　　“来尝尝这个吧！”
　　八尾牛鬼张口凝聚着阴阳遁查克拉，一颗泛黑的紫色球状物体正在缓慢地形成！
　　宇智波佐助的眼角抽了抽：“…恕我直言，你这个尾兽玉凝聚的速度，不太达标啊！”
　　话音落下，他就操纵着须佐能乎的忍刀劈了上去！
　　这么短的时间，那只乌鸦都能放出一百个尾兽玉了！这只八尾竟然连一枚尾兽玉都凝聚不出来！
　　两根尾巴猛地延伸而出，紧紧地缠在了须佐能乎的手臂上！又有两根尾巴伸出，扯住了须佐能乎的脚踝！
　　尽管八尾牛鬼深知自己的力量无法抗衡须佐能乎，但是这段时间应该能够拖延到凝聚出尾兽玉了…
　　“天手力！”
　　万万没想到的是，须佐能乎的身形骤然消失在原地！
　　高大的紫色须佐和八尾牛鬼的身体突然互换了位置，佐助操纵着须佐能乎举起了自己手中的忍刀，猛地劈开了八尾拦在身前的几条尾巴！
　　宇智波佐助摇摇头道：“如果放在过去，或许我会想用体术试试能够压制你的力量，可惜这里距离云隐村太近了…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传22（为公子千姬大佬加五更结束！）
　　八尾牛鬼想要在近身搏战中战胜完全体须佐能乎，这种几率实在是太小了。
　　随着高大的须佐能乎猛地将八尾推在悬崖边，反手一刀刺入了八尾的体内！
　　受到重创的牛鬼痛苦地哀嚎了几声，强忍着痛苦开口道：“瞳力足以开启须佐能乎的话，应该可以用幻术制服尾兽吧？”
　　“抱歉，我不太精通幻术。”
　　宇智波佐助的脸上闪过了一丝尴尬，随即猛地抽出了它体内的忍刀，目视着八尾的身躯消退，重新露出了奇拉比的身形。
　　他操纵着须佐能乎手臂抓起了奇拉比的身躯，驱动着须佐飞上了天空，离开了云雷峡。
　　同一天内。
　　云隐村遗失了两只尾兽，【晓】组织抓走了二尾又旅，宇智波佐助抓走了八尾牛鬼，四代雷影简直快疯了…
　　这两只尾兽是他们引以为傲的完美人柱力，也是能够在忍界维持强硬姿态的底牌，却在同一时间失踪了。
　　【晓】组织的动作很快，因为他们有着众多的人手，正当宇智波佐助赶往泷隐村的时候，七尾人柱力也被抓捕。
　　没过多长时间，其他忍村的尾兽人柱力相继被【晓】组织抓捕，局面顿时僵持住了。
　　黑绝快急疯了！
　　八尾失踪了，却不是他们的人干的！
　　失去了八尾，就不能按照顺序一一将尾兽收入外道魔像之中，这可该怎么办？
　　“应该鼬先生的那位弟弟做的吧？”干柿鬼鲛摸着自己的鲛肌大刀揣测着：“能够轻松抓获八尾，这可不是一件轻松的事…”
　　“我原本也认为有这个可能…”
　　黑绝却摇摇头道：“但是根据分身的情报，宇智波佐助正在到处寻找鼬的行踪，没有时间做这种事…”
　　“这可真是一个坏消息啊！”干柿鬼鲛笑了笑，沉声道：“虽然我认为鼬已经足够优秀，但是未必能够战胜他的弟弟…”
　　那个高大的须佐能乎，让人肝胆俱裂！
　　那一招神空击，打得【晓】组织直接溃散！
　　“这其中还有一个问题…”
　　黑绝的声音低沉了下来：“我的分身在云雷峡的判断，基本可以断定是须佐能乎抓走了八尾人柱力，那里经过一场惊天动地的大战，已经化为了废墟…”
　　“让鼬去试探一下他的弟弟吧！”
　　神秘面具男的身影出现在密室之中，沙哑着嗓音道：“或许有两个佐助也说不定，你觉得那个拥有着万花筒写轮眼和轮回眼的佐助，是抱有着什么目的呢？”
　　黑绝陷入了沉默：“……”
　　以它的思考能力，瞬间就判断了出来，但凡是拥有轮回眼之人，必定觊觎着十尾的力量！
　　“兵分两路吧！”
　　神秘面具男沉声道：“让长门直奔木叶，抓捕九尾！让宇智波鼬去试探那个正在复仇的佐助！”
　　木叶后山。
　　宇智波佐助的手里拎着昏迷的御手洗红豆，望着她身上的咒印，低下头，在她的咒印中注入了查克拉。
　　只是当街带走村子内的忍者，性质极其恶劣，纲手思来想去，只能派出第七班去处理这件事。
　　宇智波佐助扫视了他们一眼，感叹了几声：“团藏那个老家伙，居然到了现在还不敢冒头吗？”
　　旗木卡卡西：“……”
　　这不是废话嘛！
　　前几天回来木叶之后，遇到了几个根部上门找事，佐助抽取了他们的记忆，把根部杀得血海滔天，就剩下了小猫三两只，团藏有那个胆子出来吗！
　　第七班的几人正围在他身边，旗木卡卡西开口道：“佐助，你到底想要做什么？”
　　“为了得到九尾。”
　　宇智波佐助注意到他们脸色变了变，忽然低笑道：“不是鸣人体内的那只，是他父亲体内的那只…我没猜错的话，应该没有多少人知道他的父亲是谁吧？或者他自己也不知道？”
　　漩涡鸣人的身体僵住了：“……”
　　旗木卡卡西的神色一凛，低声道：“难道你的能力，甚至还能够解开尸鬼封尽吗？”
　　“不…我没有。”
　　宇智波佐助摇摇头，注视着御手洗红豆背后咒印汇聚的查克拉越来越多，一个诡异的生物从咒印之中爬了出来，渐渐形成了一个人的模样。
　　他看着那个人彻底复活过来，蹲下神冲着他笑了笑：“但是我想，我们的大蛇丸大人一定知道吧？”
　　“宇智波佐助！”
　　大蛇丸心神一惊，他想到了自己凄惨的死亡，忍不住道：“真没想到是你将我复活了过来…”
　　“我也很后悔就那么轻易地杀掉了你。”
　　宇智波佐助摊了摊手，按在了他的肩膀上：“但是我想了想，经历了一次死亡之后，你一定会比较乖巧。而且我知道，大蛇丸大人一向很识时务，对吧？”
　　即使是旗木卡卡西听到他的话，也觉得有些无语了：“……”
　　大蛇丸：“……”
　　听这称呼倒是很尊敬，但是说的话完全是在蔑视他啊！
　　要不是他目前的身体状态极度虚弱，现在就想和宇智波佐助拼个你死我活，这小崽子说的是人话吗！
　　但是大蛇丸是何等人物，他经历的事比小崽子见到的都多，这点儿委屈比起濒临死亡的绝境又算得了什么！
　　大蛇丸吐了吐舌头道：“嗬嗬嗬…佐助君，看来你是遇到了什么棘手的问题啊！”
　　“嗯，我想你一定对尸鬼封尽有过研究…”
　　宇智波佐助点点头，看着大蛇丸道：“我希望你能认真回答，给我一个让我满意的答案。”
　　“…你说的没错。”
　　大蛇丸伸出了自己的手道：“我确实研究过漩涡一族的终极封印之术，试图破解尸鬼封尽找回我的双手…”
　　“确定不是秽土转生四代目火影什么的？”
　　“…确实有过这个想法。”
　　大蛇丸倒是也不否认，相比较初代和二代那等实力过份强大的忍者，四代火影其实是个不错的秽土转生体。
　　想了想，大蛇丸补充道：“只是死神的体内，封禁的不止是四代目，而是木叶的历代火影！”
　　宇智波佐助听到这里，挑了挑眉道：“哦？或许我这一次，可以看到一个有趣的老家伙？”
　　大蛇丸看了看四周，开口道：“想要进行秽土转生的话，至少也要提前准备一些尸体吧？”
　　“喂，佐助，你到底想要做什么！”
　　旗木卡卡西一把拽住了佐助的手腕，低声道：“秽土转生可是亵渎死者的术式！”
　　“卡卡西老师，最好不要阻拦我回家的路…”
　　宇智波佐助一根根地掰开了他的手指，他的目光看向了隐隐有些担忧的漩涡鸣人，继续道：“与其在这里和我纠缠，不如准备迎接敌人发起的进攻吧！”
　　“倘若我的猜测没有出错的话…你们将会面临真正的复仇者，一群向这个世界复仇的人！”
　　“他们拥有着和我一样的姓氏！”
　　“却没有我这样的宽宏大量！”
　　“卡卡西老师…”
　　宇智波佐助看着旗木卡卡西的眼睛，指了指他的眼罩：“你一直隐藏的那只眼睛，它真正的主人很快就会找上门了！”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传23（第七更！求月票！）
　　涡潮村遗址。
　　阴森鬼蜮的祠堂之中，大蛇丸挥手解开了卷轴，从中掏出了五具尸体，其中一具自然是为他自己准备的。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，低声道：“我还以为佐助君会很大方地告诉他们真相呢！”
　　“只是吸引他们的目光罢了，免得总是盯在我的身上。”宇智波佐助摆了摆手：“何况，以卡卡西老师的智慧，他现在应该已经猜到了什么吧，否则也不会待在慰灵碑了…”
　　卡卡西猜到了点儿什么…
　　漩涡鸣人猜不到，但是他想知道点儿什么…
　　至于有人可能会进攻木叶这种情报，根据忍界当前风雨欲来的局势来看，这几乎是必然的事。
　　漩涡鸣人是忍界仅剩的九尾人柱力，不容有失，他们又没有力量阻止佐助，只能任由他带着大蛇丸离开。
　　宇智波佐助随手将一个面具丢给了大蛇丸：“这个面具，应该是你要找的，开始吧！”
　　大蛇丸点点头，原地跳起了大神…
　　高大的死神虚影回应了他的呼唤，凭空出现在祠堂密室之中！
　　它跟随着大蛇丸的动作划开了自己的腹部，一团团的灵魂从中飞了出来，其中有一团落在了大蛇丸的身上！
　　紧接着，大蛇丸以极快地速度化身为一条白蛇，将自己的灵魂寄生在了一具尸体上重新复活…
　　空中的冥界的死神发了一会儿呆，才意识到自己这一次出来不但没有收割到什么，反倒损失了四个质量极高的灵魂，然而时间将至，它只能骂骂咧咧地化作一团空气消散…
　　宇智波佐助伸手结出了几根阴阳遁黑棒，分别将其悬浮在半空中，这才冷声道：“现在，可以进行秽土转生了。”
　　大蛇丸愣了愣：“这是…”
　　“生于战国年代的老人们脾气都比较暴躁…”宇智波佐助毫不忌讳地解释道：“这样可以让他们清醒清醒。”
　　谁知道千手扉间跳出来，会不会上手一个互乘起爆符！
　　大蛇丸倒是心有余悸地点了点头，合手结印，一道道灵魂在他的操控下分别落在了尸体上：“秽土转生之术！”
　　正当灰尘纸屑散尽，露出了历代火影真容的时候，几根阴阳遁黑棒瞬间被佐助推入他们体内，将他们如数钉在了原地！
　　明明体内拥有着海量的查克拉，却在阴阳遁黑棒的束缚下动弹不得！
　　宇智波佐助看了一眼历代火影，尤其是千手扉间，他的目光满满的都是恨意：“宇智波泉奈！”
　　“…你认错人了。”
　　宇智波佐助愣了一会儿，才反应过来，低低地笑道：“真是没想到啊，二代目大人，我们有一天会在这种情况下见面…”
　　“二代火影大人，如果我没看错的话…”猿飞日斩的秽土转生体在旁边开口道：“他是宇智波一族仅剩的遗孤，宇智波佐助…”
　　“你们没有将宇智波一族斩尽杀绝吗！”
　　“扉间，你的戾气太重了！”
　　“大哥，闭嘴！”
　　“真是可惜啊！”
　　宇智波佐助上前一步，踏在了千手扉间面前，蹲下身俯视着他道：“能够再次见到你的机会太难得了，二代目大人…”
　　“倘若天上没有那个老头子注视着这里的话，我会让你见识到什么才是真正的宇智波一族！”
　　他说完之后，轻轻地摆了摆手，一副棺木突然从地面凭空出现，将波风水门封印进入了其中！
　　宇智波佐助看着剩下的火影，留下了一个轻蔑的眼神，抬起头高声道：“至于剩下的这些人，对我来说没什么用处，六道仙人，这里就麻烦你收拾好了！”
　　正当千手扉间暴怒地想要开启一轮对宇智波一族的抨击时，他的灵魂飞快地脱离了秽土转生之体，升天而去。
　　佐助看到这一幕，心里有些了然，六道仙人的目光一直停留在他的身上…不论谁的家里有一颗大炸弹，都不会特别放心。
　　大蛇丸看着这一幕不禁有些胆战心惊：“佐助君，六道仙人真的还活在这个世界上吗？”
　　“半死不活的那种吧…”
　　宇智波佐助想了想，忽然道：“不用担心，你就当作他是一个收拾烂摊子的老头子就好！”
　　大蛇丸：“……”
　　宇智波佐助拍了拍盛装波风水门的棺木，低声道：“接下来的事，就是等待他们把外道魔像送到我身边来！”
　　事实有点儿出乎预料。
　　他的身边带着八尾和九尾，却没有等到【晓】组织进攻木叶的消息，反而先是听到了叛忍佐助发疯的消息…
　　宇智波佐助正在找一个叫宇智波佐助的人，不知道内情的，还以为他精神分裂了…
　　“你在这里…做这些吗？”
　　叛忍佐助找上门的时候，宇智波佐助正在清扫宇智波族地，整理那些破败的房间，整个族地除了有些空旷，倒是看不出破败的痕迹。
　　“宇智波毕竟是木叶第一豪族。”
　　宇智波佐助随手放下了手里的扫帚，看着失魂落魄的叛忍，拍了拍自己身边的台阶：“看来我猜得没错，复仇的滋味如何？”
　　“你早就知道了吧…”
　　“差不多吧…”
　　阳光下，宇智波佐助的笑容有些温暖：“我很清楚兄弟之间的感情，哥哥怎么可能伤害弟弟呢？”
　　叛忍佐助愣了愣，一把抓住了他的手臂：“告诉我…该怎么做！你一定知道的！”
　　“嗯？”
　　宇智波佐助的嘴角忽然露出一丝微笑，他低下头蛊惑道：“我想你的哥哥一定也有着成为火影的梦想吧！”
　　“你要不要继承他的意志，成为木叶的新一任火影，在这个世界复兴宇智波一族？”
　　“还是为自己的哥哥和家族复仇，推翻木叶的黑暗呢？杀死志村团藏，拿着他的头颅，去南贺神社祭拜他们的在天之灵！”
　　叛忍佐助沉默了一会儿，咬了咬牙点点头道：“…只有不懂世事的少年才会做出选择…掌控木叶一定也是父亲的愿望…尼桑一定也想成为火影…”
　　“我现在已经开启了万花筒写轮眼，也移植了哥哥的眼睛…我要带着他们的遗愿，活下去！”
　　“没错，就是这样…”
　　宇智波佐助揉了揉他的头发，低声继续道：“按照你自己坚持的道路走下去，不论是任何人的话都不要入耳…”
　　正当他在这里诱导叛忍佐助的时候，一个黄毛忍者出现在了他们面前，高声道：“佐助！”
　　漩涡鸣人满脸兴奋地望着两个佐助方向，刹那间他的口中忽然不受控制地吐出了一只乌鸦…
　　而那只乌鸦正露出了一只鲜红的写轮眼！
　　那是别天神万花筒！
　　“真是…让人讨厌的乌鸦啊！妄图对人使用别天神之术么？果然，所有的乌鸦都是如此的邪恶！”
　　宇智波佐助唾了一口，手中骤然射出了一道电光，将那只乌鸦瞬间一分为二！
　　漩涡鸣人有些讪讪地解释道：“…这个乌鸦，是佐助的哥哥曾经交给我的，我不知道，他塞进了我肚子里…”
　　“很正常，我的哥哥也很喜欢养一些宠物。”
　　宇智波佐助看着身边发愣的叛忍青年，继续解释道：“他也养过一只乌鸦，这种鸟不能养，鸟品挺差劲的…”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传24（第八更）
　　正常人是无法理解神经病怎么思考的。
　　宇智波佐助见到了乌鸦之后，立刻忘了他刚才要干的事，翻来覆去地挑着一只乌鸦的毛病，足足挑了半个小时。
　　旁边的两个人看着他把那只长着别天神万花筒的乌鸦挫骨扬灰，两个人的眼神都有些不太对劲了…
　　宇智波佐助做完了这一切后，才轻蔑道：“这个世界的尼桑竟然将希望寄托在万花筒写轮眼之上，甚至以为能够依赖一只乌鸦改变别人的命运…”
　　漩涡鸣人：“……”
　　你要批判一只乌鸦到什么时候啊！
　　“喂，不许侮辱他！”叛忍佐助忍不住有些郁结：“临死前，他已经把一切真相都告诉了我…”
　　“哼！”
　　宇智波佐助转过头道：“他还将写轮眼晋升为永恒万花筒机会让给了你吧？我能猜到他的想法，他以为我所拥有的力量，是凭借区区一双眼睛吗？”
　　“这是他的意志！”
　　正当他们想要继续就此讨论的时候，木叶的天空之上忽然出现了一个巨大的黑点！
　　随即那个黑点化为七个人影，各自分散地落在了木叶的一角！
　　漩涡鸣人目光一凛：“那是…晓组织入侵村子了！”
　　“呵…终于来了啊！”
　　宇智波佐助猛地踏上了就近的高处，寻觅着其中一道倩影：“没看错的话，是小南那个女人…”
　　实际上【晓】组织发起进攻的人数并不少，这已经近乎是倾巢出动了！
　　除了从天空入侵的佩恩六道和小南以外，木叶正门还有角都飞段和干柿鬼鲛三个人的正面突击小队！
　　他们想要毕其功于一役！
　　明明【晓】组织的人数并不算多，但是却让忍界最强大的木叶隐村，刹那间就陷入了战火之中。
　　“喂，懦弱的家伙…”
　　宇智波佐助俯视着地下的叛忍，自从跟随凯老师修炼过后，他从来不会有过迷茫！
　　他的脚下踏着房顶，飞身冲了上去，冷笑道：“看清楚了，我们宇智波一族拥有的强大，是任何人都无法匹敌的！”
　　第一个出现在佐助面前的人，正是在大肆释放导弹的修罗道佩恩，他只是简单地冲了上去，避过修罗道的攻势，一脚将修罗道踢成了碎裂的零件！
　　“修罗道已经死了，是宇智波佐助！”
　　天道佩恩摸着查克拉传感器，低声道：“其他的所有人，全部在我身边集合！”
　　计划不太顺利啊！
　　他原本打算在木叶大杀特杀，搜寻漩涡鸣人的踪迹，没想到横空出来了一个宇智波佐助！
　　根据小南提供的情报，那小子的力量有点儿离谱！
　　然而根据黑绝提供的情报，有一个实力强大的宇智波佐助，他的手里应该是有着八尾的…
　　饿鬼道佩恩在汇合的路上被佐助迎面遇到，然而体术达人只是皱了皱眉，远远地一拳轰了上去！
　　这种体术攻击，明显十分克制只有吸收查克拉能力的饿鬼道，他的胸口被一拳轰开！
　　“哼！”
　　宇智波佐助面无表情地收回了拳头，一个个木叶忍者惊骇地从他身边小心地走过。
　　一片片折纸飞机翩然而来…
　　宇智波佐助的心神立即提了起来，他可以无视这些傀儡一样的佩恩，但却不会无视小南！
　　以他的身体，还做不到无视起爆符！或许只有融合十尾之后，才能做到无视互乘起爆符那种程度攻击！
　　“啧…忍界最大的富婆啊！”
　　宇智波佐助望着空中那道折纸汇聚的倩影，歪了歪自己的头：“喂，能告诉我，那个叫长门的人在哪儿吗？”
　　小南的眼睛微微抬起，注视地面的佐助：“竟然想要窥探神的踪迹吗…”
　　“最好别这么说，会让人笑话的！”
　　宇智波佐助指了指自己，轻声道：“毕竟他身上的那双轮回眼，是宇智波一族给予他的光明，我是要负责回收的…”
　　“万象天引！”
　　他的手掌骤然凭空向前探出，一把将小南吸入了手掌之间，擒住了小南的喉咙之后，猛地用力扭断了她的脖子！
　　宇智波佐助看着小南的身体化为片片折纸，低头叹了一句：“啧，果然是纸分身啊！毕竟是要保护他的本体么？”
　　木叶之外的密林中。
　　一棵由神之纸者术组成的参天大树之中，长门躲在其中指挥着所有佩恩汇合，旁边的小南低声道：“我的纸分身被杀了，那个宇智波佐助，同样拥有着轮回眼！”
　　“这样么？”
　　长门倒是不在意地点点头：“无妨，外道魔像已经积蓄了足够的查克拉，我可以用本体通灵外道魔像战斗…”
　　“但是你的身体…”
　　“不用在意我，小南。”长门摇摇头道：“我的时间已经不多了，要尽快复活外道魔像，我们就能实现弥彦的梦想！”
　　“既然那个宇智波佐助出现在这里，那就意味着八尾人柱力也在木叶！通知宇智波‘斑’和黑绝，他可以出动了！正面的干柿鬼鲛他们，还没有杀进去吗？”
　　“已经突破了正门。”
　　小南招来了一只纸蝴蝶，低声道：“但是木叶忍者的抵抗十分激烈，以他们的速度，想要突破重围出现在天道身边，估计还有一段不短的时间…不对！”
　　“出什么事了！”
　　“宇智波佐助，率先去解决干柿鬼鲛了！”小南有些失声地开口道：“他距离佩恩汇合的地点只有不到五百米的距离，突然转身赶往了干柿鬼鲛的方向！”
　　这事儿，不奇怪。
　　干柿鬼鲛的水遁忍术向来是以量取胜的，基本上每每都有着改变地形的能力，也意味着他的招式太过显眼。
　　宇智波佐助正要去解决其他佩恩的时候，陡然看到了一条巨大的水鲨鱼凭空跃出，冲破了木叶忍者的一道防线！
　　这简直就是指明灯！
　　“…喂，鲨鱼脸，上次杀掉了你的傀儡…”宇智波佐助从一座高楼上凭空跃下，站在了干柿鬼鲛的面前，捏着自己的拳头轻笑道：“这一次，可没有那么好运了！”
　　“宇智波佐助，献给邪神的最佳祭品！”
　　一柄巨大的镰刀忽然砍向了佐助的脑袋，反而被他劈手夺过，猛地运转镰刀，劈开了飞段的脖子！
　　宇智波佐助嫌恶地看了地上还在活动的脑袋，一脚将那颗头颅踢飞了出去：“我最讨厌别人插手我的战斗了…”
　　干柿鬼鲛也不在意同伴的死亡，挥动着鲛肌，咧嘴笑道：“看起来和鼬先生不太一样，是个毫不留情的人呢！”
　　“你倒是没什么区别嘛…”宇智波佐助眯了眯眼睛：“还是一如既往地让人讨厌啊！”

第二百九十六章 人生相似的兄弟两人
　　人生的相遇总是猝不及防。
　　前往汤忍村的道路上，第七班的队伍中多了三个人，波风水门、白和桃地再不斩，明明是有更多的人保护他前去汤忍，卡多老爷心里却在发凉。
　　眼看着追杀他的雾隐忍者和护送他的木叶忍者亲如一家…这已经不是有内鬼需要停止交易的问题了。
　　即便卡多老爷几次抗议，旗木卡卡西依旧坚持要将他送到汤忍村，这事攸关他所下属的第七班任务完成率。
　　至于汤忍村之后的事…
　　那就不是木叶忍者应该管的了。
　　旗木卡卡西安抚好了他们的保护对象，才看向了一旁的秽土转生的四代火影：“水门老师，怎么会出现在这里？我记得您…”
　　“因为大蛇丸解开了尸鬼封尽之术，利用秽土转生之术将我复活，这件事恰好被五代目发现了…”
　　波风水门揉了揉儿子的黄毛，轻笑道：“鼬将我解救了出来，因为还没有解决的麻烦，所以我暂时还没有解除秽土转生状态。”
　　“老师…”
　　旗木卡卡西迟疑着低声道：“是关于带土的事吗？”
　　根据他的了解，宇智波带土依旧潜伏这个忍界，并且心中对木叶的人柱力图谋不轨。
　　而他的老师出现在这里，有很大概率应该是为了保护鸣人这个独生子，以及解决宇智波带土引起的威胁。
　　“差不多吧！”
　　“卡卡西，不要总把一切过错都归结到你的身上…带土的事，是我们大家都没有想到的。”
　　波风水门拍了拍白毛忍者的肩膀，实际上情况比卡卡西所了解的复杂多了，不但有宇智波带土，还有宇智波斑。
　　而且看着波之国那个二代火影大人的态度，不解决了那两个叛出木叶的宇智波，估计是不会轻易罢手。
　　反正，他现在灵魂升天，也是不怎么安心的。
　　不如趁着这个机会，好好跟自己的儿子相处一段时间，学习一下千手一族的两代火影…
　　即使是死了，也要爬出来在暗中守护木叶。
　　“三名下忍，一名指导上忍，新人班的配置啊！”
　　波风水门扫视着众人，目光停留在了自己的儿子身上：“没想到一转眼间，鸣人已经成为一个合格的下忍了呢！”
　　说到这里，漩涡鸣人的脸色瞬间垮了下来：“我们的同学已经成为中忍了…”
　　“村子里现在的新生代天才很多嘛！”
　　波风水门拍了拍儿子的肩膀，安慰他道：“那鸣人就不要落后自己的同学太多啊…”
　　“当…当然！”
　　只是从黄毛忍者的语气中，听起来实在没什么气势…毕竟被香磷支配了六年的恐惧，不是一朝一夕能消除的。
　　即便漩涡鸣人很有一颗追赶的心，他的实力在所有毕业生中也份属优秀，然而面对克制他的香磷，实在是有些提不起力气。
　　“鸣人其实已经足够优秀了…”
　　旗木卡卡西绕了绕自己的手指，脸色尴尬地解释道：“但是他们同期那个叫香磷的小姑娘，是纲手大人收养的漩涡一族的后裔，她的情况，差不多和玖辛奈师母当年一样…”
　　“包括脾气。”
　　这句话一开口，波风水门就明白了他的意思。
　　血红辣椒这种称号，貌似有了新的继承人…某种程度上来看，香磷和玖辛奈的确有很多地方十分相似。
　　四代目火影转过头，看向了最前方开路的宇智波佐助，轻声道：“我刚刚看到了你们战斗的情况，那个孩子的表现十分优异，看样子是五代目的同族吗？”
　　“佐助一直是忍者学校的第一名！”
　　漩涡鸣人在旁边开口道：“我们从小一起长大的，他是鼬大哥的亲弟弟，体术非常厉害！”
　　“看得出来…”
　　波风水门点点头，只是新生代忍者，竟然就以绝对的力量击败了雾隐忍刀七人众之一的桃地再不斩…
　　旗木卡卡西在旁边感叹道：“佐助那个小鬼真是一个罕见的天才，就像五代目当年毕业不久的时候一样，出手就杀死第一代忍刀七人众之一的西瓜山河豚鬼…”
　　说起来也是巧合。
　　宇智波鼬当初毕业不久，参与迎击雾隐入侵，击杀了雾隐村当时的暗部总队长和第一代忍刀七人众西瓜山河豚鬼，一战成名…
　　如今宇智波佐助面对挑衅的雾隐忍者，直接击败了桃地再不斩这位第二代忍刀七人众…
　　或许这个名号有毒？
　　闲聊过后不久，一行队伍抵达了汤忍村。
　　汤忍村历经多年，早已更换了村地，村里的人大都侨居搬迁到了十年前突然形成的那座天然温泉湖。
　　即使如此，朴实无华的村民也不忘记在里大街小巷的酒馆赌场上，继续悬挂着纲手和乌鸦不得入内的木牌。
　　宇智波佐助脸上不由露出了幸灾乐祸的笑意：“看来北原那家伙，在这里很不受欢迎呢！”
　　“希望它不会计较吧！”旗木卡卡西挠了挠头，看向了一路上脸色都不好看的桃地再不斩，轻声道：“我带他们一起汤忍村休息一下，两位是要一起…？”
　　“不了！”
　　桃地再不斩伸手将斩首大刀悬在了卡多的脖子上：“我们还要带这家伙回去复命！”
　　“抗议！我要抗议！木叶言而无信！”
　　卡多老爷叫嚷了一阵忍者间的黑暗交易之后，被不耐烦的桃地再不斩一把用刀柄敲晕…他的心情确实不好。
　　“如果有什么得罪的地方，希望你们多多海涵。”
　　旗木卡卡西点点头，他们的任务已经完成，他只是礼貌地冲着再不斩伸出了手：“毕竟我们两国之间的盟约，对于两个村子来说都非常重要…”
　　“……”
　　桃地再不斩矜持着点了点头，至于木叶和雾隐的盟约，什么时候轮得到他这种小卒子做主啊！
　　等到押着卡多离开汤忍村之后，桃地再不斩才突然抓住了白的衣领：“喂，你这家伙！”
　　“回去之后，绝对不允许泄露我败在宇智波佐助那个小鬼手里的消息！”
　　“否则，我会杀了你的…”
　　“但是，再不斩君…”
　　白左右看了看，指着自己的背后的人，小声开口道：“这件事瞒不住的呀！”
　　“放心吧！”
　　“这件事我不会泄露出去的！”
　　波风水门微笑地冲着他们摆了摆手，他此次来的目的已经达到了，在自己的儿子身上留下飞雷神印记，顺便看一看九尾的封印…
　　虽然尾兽封印解除了，但是那半只狐狸好像在鸣人的体内还挺老实的，就是一直冲着他催账…
　　桃地再不斩轻声道：“第四代火影，不需要多陪一会儿漩涡鸣人那个小家伙吗？”
　　“他好像…不太需要。”
　　波风水门有些苦恼地揉了揉太阳穴：“而且以现在的情况来看，也不太方便。”

第二百九十七章 手鞠姐弟求见
　　木叶隐村。
　　宇智波鼬回到了村子之后，得知了第七班执行B级任务和雾隐村发生冲突的消息，这其实算不得什么大事。
　　但是五代目火影还是思考了一秒钟。
　　随后他下达了一份新的命令，木叶医院清理出一间合适的病房，用来安置老迈的三代大人，三队暗部忍者必须分班轮换值勤，随时向他汇报猿飞日斩的病情。
　　宇智波鼬坐在火影办公室内，埋头整理着自己的文件，低声吩咐道：“泉，调派忍者学校闲暇的老师，前往任务集会所坐镇分派委托，这些劳心劳力的事情不要让三代大人插手了…”
　　“是，五代目。”
　　身姿曼妙的暗部忍者点了点头，她在离开时看了一眼站在办公室门口的香磷，缓步地退出了火影楼。
　　宇智波泉美自从毕业之后一路顺风顺水，这些年混的部门也不算少，最终被宇智波鼬调入了暗部。
　　看到红发少女进来之后，宇智波鼬抬起头道：“联合中忍考试基本已经确定，香磷，由你来担任第二场死亡森林的教官吧！”
　　这是纲手提议的，算是香磷晋升前的任务资历，也不知道金发老女人有没有什么恶趣味在里面…
　　“明白。”
　　香磷点了点头后，似乎想到了什么，开口问道：“不过，佐助和鸣人他们也会参加吗？”
　　“嗯…应该会吧！”
　　五代目火影扶了扶额头，想着那两个不太安分的小家伙：“以他们的实力来看，通过中忍考试应该没什么太大问题吧？”
　　“而迈特·凯前辈早就提前向我报告，第三班也会参加本次中忍考试，宁次和李洛克可是很值得期待的…”
　　“至于天天…”
　　宇智波鼬想起了当年遇到的倔强小姑娘，轻声道：“听凯前辈提起过，她在时空间之术和忍具的使用上颇有造诣…”
　　“新一代猪鹿蝶太过稚嫩，鹿丸那个小鬼有些机灵，不知道阿斯玛前辈会不会允许他们参加这一次考试…还有犬冢花的弟弟那一班，红前辈倒是对他们自信得很。”
　　等到他正式继位过后，有意调任第三班担任火影护卫队，因此这个班级很大概率会被他允许晋升中忍…
　　至于其他的几个小家伙，就得发挥自己的实力了。
　　“真可惜啊…”
　　香磷看着自己身上的中忍制服，轻声感叹了一句：“这一次应该是最有质量的一次中忍考试吧？我却没有办法参加呢！”
　　“……”
　　宇智波鼬有些失语，忍不住轻笑了一声道：“刚好，让他们看到自己的同期甚至学妹都已经晋升了中忍，也会有很大的勇气去面对这场考试吧！”
　　第七班回到木叶的时候，一批批的参加联合中忍考试的砂隐村忍者和雾隐村忍者同时进入了木叶。
　　有点儿冤家路窄。
　　桃地再不斩恶狠狠地看着小崽子…没错，他正是负责率领雾隐小队参加中忍考试的带队上忍。
　　宇智波佐助很有些傲气地看了雾隐鬼人一眼：“喂，你这家伙是来找哥哥告状么？”
　　“混蛋！”
　　桃地再不斩暴躁地拔出了手里的斩首大刀，就想与佐助再决胜负，但是他一个上忍做出这种举动，难免引人遐思…
　　另一位忍刀七人众拦住了他。
　　鬼灯满月连忙伸手抓住了再不斩手腕：“冷静点儿，再不斩君…我们先去拜会鬼鲛大人。”
　　“哼！”
　　雾隐一行人古怪地来回张望了一会儿，跟着自家的带队上忍进入了木叶。
　　另一边的砂隐忍者进入木叶忍村之后，队列末尾站着一男一女，他们有些紧张地看着第七班道：“我们想问一下，怎么才能私下里拜会木叶的五代目火影大人？”
　　“嗯？想见哥哥？”
　　宇智波佐助的眼神明显带了一丝警惕：“你们是什么人？”
　　“抱歉，我是手鞠，这是我的弟弟勘九郎，我们是砂隐村下忍，来这里参加联合中忍考试。”少女撩了撩自己的头发，低声道：“但是我们有事想要见到五代目火影，是有一桩五年前的公案。”
　　“按照常理来说的话，砂隐下忍私自拜会火影大人…”春野樱看着手鞠的身材，咬了咬嘴唇道：“你们会被风影大人责怪的吧？”
　　“这倒是不必费心。”
　　手鞠摇了摇头道：“我的父亲正是四代风影。”
　　这个身份拿出来，立即就镇住了在场的诸位。
　　四代风影罗砂近些年来名声颇盛，据说这家伙一手将风之国从一个第三次忍界大战中战败的没落之国，打造成了新的人间乐园。
　　不仅如此，他还是第一个推翻腐朽大名的人，直接改变了整个忍界的局势。
　　外人或许不知道内情，但是砂隐村内部的人员或多或少都已经明白，他们都很清楚风影的执政措施和能力。
　　砂隐村乃至风之国的权力有着极大的可能落入了大蛇丸的掌控之中…说不好，四代风影已经被大蛇丸控制了。
　　宇智波鼬见到手鞠姐弟的时候，还有很有些惊诧的，以大蛇丸那家伙的心性，竟然还留着四代风影的子女！
　　这可真是…心地善良？
　　宇智波鼬看着这对砂隐姐弟拘谨地站在他面前，努力摆出一副和他的年纪不符合的慈祥：“你们有什么事吗？”
　　“我们有一些关于大蛇丸的情报。”
　　手鞠低下头，小声地开口道：“风影大人在五年前将大蛇丸请来担任村子里的顾问长老，但是大蛇丸的影响力越来越大，甚至我们都很少可以见到他…”
　　“我们怀疑，四代风影大人很可能已经遇害…而且我的弟弟，一尾人柱力我爱罗，可能也被大蛇丸杀害。”
　　“因为村子里都是大蛇丸的亲信，我和勘九郎借着联合中忍考试的机会才得以离开村子…”
　　“希望五代目火影能够看在砂隐村和木叶曾经的盟约身上，帮我们查清真相！”
　　“……”
　　宇智波鼬顿了顿，脸上露出了一丝尴尬的笑容。
　　实际上他知道更多的事，四代风影罗砂估计已经被做成秽土傀儡了…而那个叫我爱罗的一尾人柱力，应该是被宇智波斑抓起来送给【晓】组织了。
　　只是他前不久刚和大蛇丸达成的约定，远比五年前砂隐和木叶的盟约更有约束力，带来的利益也更高。
　　而且相比较不知进退的四代风影和砂隐村的众人，大蛇丸那家伙比较识时务，见面直接交底…
　　木叶五代目火影看着这对相依为命的姐弟，摆出一副沉重的表情道：“很抱歉，看在木叶和砂隐曾经的盟约上，我们可以为你们提供庇护…”

第二百九十八章 中忍考试前夕
　　火影楼上演了一场姐弟情深的话剧之后，手鞠选择了留下，勘九郎选择了回到砂隐村继续探查真相。
　　宇智波鼬看着办公室里的手鞠小姑娘，她正有些拘束地抱着自己的扇子，五代目看得有点儿发愁。
　　香磷察觉到了他的情绪，低下头推了推自己的眼镜：“鼬大人，等到中忍考试结束的时候，我来安排她前往波之国避难…”
　　“…好。”
　　宇智波鼬噎了噎，忽然理解了纲手为什么要培养香磷将来继承她的位置了，这么善解人意的下属，哪个不想要？
　　翌日上午。
　　木叶隐村确定了联合中忍考试的场地和考核方式，一群指导上忍鱼贯而入，汇报毕业生的情况，为他们申请参加中忍考试。
　　“我最近看了一下各班的任务完成情况，虽然都已经达到了中忍考试的标准，但是这一届非比寻常…”
　　宇智波鼬看了一眼站在办公桌前的几名上忍，目光落在了阿斯玛和夕日红这对情侣身上：“这一次是由火之国、风之国和水之国三个忍界大国联合举行的中忍考试，情况比较复杂…”
　　“人数上远超历次中忍考试的规模，难度也有了相应的提高，希望你们都能慎重考虑自己的下属。”
　　“第三班，确认。”
　　迈特凯率先开口道，去年他的三个小可爱们没有来得及参加中忍考试，今年他不想让他们再次错过晋升的机会。
　　“第七班，确认。”
　　旗木卡卡西理所当然更不在意，他的三个部下里面，就有两个是开挂的，如果那两个小家伙无法通过的话，估计这一次也没人能够通过中忍考试了。
　　“第八班，确认。”
　　夕日红的眉头皱了皱，终究还是点了点头。
　　“第十班，确认。”
　　猿飞阿斯玛毫不犹豫，他的班里是新一代猪鹿蝶，虽然还未长成，但是应该也有把握通过考试。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬点了点头，将手里的文件随笔签下了自己的名字，递给了背后的香磷：“记下木叶所有参加联合中忍考试的下忍名单，稍后和雾隐村、砂隐村进行统计人数。”
　　“两天之后，联合中忍考试就会正式开始。”
　　宇智波鼬抬起头，又看了一眼身后的大和：“告诉自来也老师，这段时间内村子里的防卫工作，防卫部实行轮班制度；至于村内的治安问题，我晚上会和警务部队队长商议。”
　　“明白。”
　　火影护卫队的大和队长点了点头后，香磷忽然出声补充了一句：“鼬大人，纲手大人和富岳大人提议，是否在中忍考试过后，立即举行火影继任仪式…”
　　实际上，火影继任仪式差不多拖了一年多了。
　　尽管猿飞日斩还兼任着代理火影的身份，实际上，他早就因为各种原因淡出了木叶管理层。
　　五年的时间，整个木叶都已经认可宇智波鼬五代目火影的身份，包括上忍班会议的信任投票都已经通过，就差了三代目头上戴着的白色斗笠和火影继任仪式。
　　原本这个时间还能继续拖延下去，但是不知道什么时候，木叶出现了一股热潮，抨击猿飞日斩贪恋权位。
　　‘只要我还活着，就不会有人能够从我手上夺走火影的位置。’
　　也不知道是谁从哪儿传出来的一句话，彻底将猿飞日斩推向了风口浪尖。
　　而且自来也那个逆徒，死活不愿意答应和自己的弟子打擂台，加上另一个逆徒纲手对宇智波鼬的鼎力支持…
　　算来算去，猿飞日斩教出来的三个弟子，最后都没有选择站在他的身边。
　　老头子因此不得不宣布，他将会在今年正式退休，并且举行火影继任仪式。
　　他也只能自我安慰，这也算是为了火影的平稳交接，毕竟现在看起来，宇智波鼬的执政水平还是很过关的。
　　大约这就属于那种…
　　没有选择的选择。
　　宇智波鼬听着香磷的话，手里横着钢笔把玩着，不知道他在想着什么。
　　良久过后，他才点了点头道：“嗯…那就准备起来吧！等到中忍考试和火影继任仪式过后，我要召开一次五影大会！”
　　【晓】组织的幕后黑手是宇智波斑和宇智波带土，理论上来说这也是木叶隐村和他们宇智波一族的事。
　　凭借他和北原的力量，只要能够抓到【晓】组织的踪迹，解决掉他们应该没什么问题…
　　而且波之国，还有两个火影心心念念地追查着宇智波斑和【晓】组织的消息，最近那个地方又多了一个火影…
　　也不知道三代目寿终正寝之后会不会被送过去…
　　这阵容听起来是有点儿欺负人。
　　除了解决【晓】组织的麻烦以外，宇智波鼬还有一个新的计划，借此机会，彻底收回当初发放的所有尾兽。
　　因为大蛇丸赞助了几个火影，搞得木叶现在的隐藏力量空前强大，别说是收回尾兽，哪怕是打几场灭国之战应该都没有问题…
　　晚上。
　　宇智波鼬处置完所有公务之后，回到了家中。
　　他顺手拍了拍弟弟的头发，又看了看北原，望着自己的母亲：“爸爸还没有回家吗？”
　　他原本还打算和父亲商议是否向木叶警务部队加派人手，关于联合中忍考试期间，维稳木叶治安的事。
　　“……”
　　宇智波美琴愣了一会儿，疑惑地看了他一眼：“嗯？”
　　这个时候，佐助也有些无语地看着自己的哥哥：“爸爸本来已经下班回家了，但是自来也大人派人请他去防卫部开会，好像是因为哥哥发布了一条命令…”
　　“……”
　　有点儿尴尬。
　　一时间忘了他的老师不怎么喜欢弄权，一般都是由宇智波和日向两大豪族族长处理防卫部的公务。
　　“咳咳…”
　　第五代火影轻咳了几声后，顺手解下了身上的制服，将话题转向了自己的弟弟：“佐助，今天卡卡西前辈有向你们通知了中忍考试的事吗？”
　　“嗯，我、鸣人和小樱一定能通过这次考试！”
　　小崽子握着拳头，摆出一副胜券在握的模样：“真可惜，如果能在中忍考试的时候遇到香磷那个女人就好了…”
　　“这么自信？”
　　宇智波鼬笑了笑，伸出两根手指弹了弹他的额头：“看起来你们这一次B级任务执行得不错嘛！”
　　“尼桑，不要总是把我当小孩子看啊！”
　　佐助有些布满地瘪了瘪嘴：“这一次，我们在任务的路上遇到了桃地再不斩那家伙，我们赢了！”
　　“好。”
　　宇智波鼬宠溺地揉了揉他的头发，轻声道：“等到你们第三场中忍考试的时候，我会在看台上为你加油的！”

第二百九十九章 中忍考试笔试！
　　两天后。
　　中忍考试正式宣布开始。
　　那个提早到了木叶，但是每天游荡在木叶街道和南贺神社的鲨鱼脸，终于想起了他的正事。
　　“嗯，鼬君，只有我们吗？”干柿鬼鲛转来转去，将目光定格在面前的男人身上：“砂隐村的那位使者呢？”
　　“辉夜君麻吕其实也是大蛇丸的使者，他的血继病撑不过去了，现在只能在旅店里休息。”
　　宇智波鼬的眉头皱了皱，低声道：“中忍考试过后，大蛇丸会派遣药师兜加入组织，我担心二代大人可能会有不同意见，你要提早回去。”
　　“…那个叫君麻吕的小鬼是大蛇丸的人？”
　　“没错，整个砂隐村早就被大蛇丸暗中控制了。”
　　宇智波鼬点了点头，转过身看着干柿鬼鲛的眼睛，继续道：“我和大蛇丸达成了协定，我会派人监视他的研究并且得到他的成果，但是不能摧毁他在砂隐村的权力。”
　　“鼬君…”
　　干柿鬼鲛露出了一丝苦笑：“我没记错的话，扉间大人似乎不止一次提到过，他一定要把大蛇丸挫骨扬灰…”
　　岂止是挫骨扬灰！
　　听说那老家伙为了针对大蛇丸那个人，特地闭关研究了几门针对灵魂的禁术。
　　即使是大蛇丸死了，千手扉间也可以保证将大蛇丸的灵魂禁锢在某个地方！
　　“二代大人深谙政治这门艺术…”
　　宇智波鼬思忖了片刻后，继续道：“我认为他应该会明白，风之国成为木叶盟友的重要性。”
　　这门功课，当初就是千手扉间教授他的。
　　干柿鬼鲛眨巴了一下眼睛，无可奈何地叹了一口气：“…那可不太好说…”
　　其实，他私底下也隐隐有些佩服大蛇丸。
　　别的不说，秽土转生出来三位火影，这些牺牲的强者死了也不得安宁，这到底是多大仇啊…
　　“好了，先看一下中忍考试！”
　　宇智波鼬摇摇头，注视着一队队的下忍进入了其中，又看着某个女考官的肩上架着一只乌鸦，带着三只大狗踏进了考场：“第一场中忍考试的考官，是犬冢花么？”
　　“嗯？她的身上，是北原大爷吧？”
　　“感觉有点儿不太妙啊！”
　　犬冢花是他的同期，也是他多年的朋友，目前隶属于医疗部的驯兽班，为人做事极为认真。
　　事实证明，宇智波鼬的感觉没有出错。
　　第一场中忍考试没过一会儿，一队队的下忍渐渐从考场中鱼贯而出，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“木叶的中忍考试这么困难吗！”
　　“搞什么鬼！那种试题谁会通过！”
　　“那个叫犬冢花的女人是魔鬼吧！”
　　“你们有没有觉得她养的那只乌鸦好丑啊！”
　　“这个…作为木叶忍者，劝你们莫谈鸟事啊…”
　　“第一场笔试就这么困难，怎么可能通过！前辈们不是说要考察我们侦查情报的能力吗？”
　　只是从人数上来看，参加中忍考试的人里面，至少有一半的人数都已经被淘汰了，而且还有人源源不断地涌了出来。
　　“鼬君，能透露一下这次中忍考试的题目吗？”干柿鬼鲛的脸色有点儿不太好看：“怎么感觉，许多人都不太顺利的样子？”
　　“好像是很常规的那种试题。”
　　宇智波鼬有些吃力地回忆着那些提交到他桌案上的题目：“这场考试允许作弊，只是花做起事来一向比较认真，或许只是有些下忍的作弊手段太过拙劣，被她看穿了吧？”
　　没过一会儿…
　　出来的下忍越来越多了…
　　甚至其中还包括犬冢花的亲弟弟犬冢牙，那个小鬼神色难过地抱着自己的忍犬离开了考场。
　　这一次，连宇智波鼬都有些坐不住了，眼看第二场考试不用举办，估计犬冢花有可能将所有下忍剔除考场！
　　搞什么鬼啊！
　　中忍考试第一关的考场。
　　灰丸三兄弟来回在考场中间巡视着，时而察觉到有一个下忍身上有些异味，就会咬着他的衣服，将人拖出去。
　　显然，那个下忍应该接受了同伴的纸条。
　　“犬冢考官，是不是有一点过于严格了啊…”旁边负责监控的几个忍者有些不忍直视考场：“这样下去，下一场考核很可能凑不出几支完整的小队啊！”
　　“没关系啊！”
　　犬冢花微笑着摇摇头，注视着下方的考生，轻咬着唇口道：“反正我们的目的，不是排除不合格的人选吗？”
　　旁边的乌鸦叼了叼她的衣服，看着下面的某个考生：“嘎！”
　　那个小家伙，他一定在作弊啊！
　　快把他赶出去！让他中忍考试不通过！
　　“北原…”
　　犬冢花捏了捏它的翅膀，看着那个望着乌鸦的眼中颇为愤恨的考生，轻声道：“佐助确实没有作弊…”
　　片刻后，她看着乌鸦有些不太高兴，又揉了揉它的羽毛：“好了好了，反正这场笔试很难的，他也很久没有答题了…”
　　“嘎…”
　　乌鸦叼了叼她的头发，赤红色的双目中多了几分精神，神采奕奕地和宇智波佐助对视着。
　　宇智波鼬站在考场外的时候，恰好就注意到了这一幕，他的眼角抽了抽，招手示意犬冢花走出考场，小声开口道：“这个…第一场淘汰率是不是太高了？”
　　“不高…不高…”
　　干柿鬼鲛紧随其后，看到乌鸦的瞬间，摆了摆手开口道：“鼬君的弟弟还坐在这里呢！”
　　北原一脸赞许地点了点头。
　　宇智波鼬：“……”
　　“这些题目确实很难，但是我观察了整个考场，能够答出题目的不在少数…”
　　犬冢花的目光一一扫过在场剩下的考生，落在了春野樱和日向雏田身上，她低声继续道：“身为忍者，必须要有忍耐一切的毅力，坚持到最佳时机出手…”
　　“最后五分钟，是考核他们收集情报的手段。”
　　“那个时候，我也会把灰丸三兄弟赶出考场，那个时候只要他们的手段不太过拙劣的话，我不会刻意为难。”
　　“…那就好。”
　　宇智波鼬点了点头，中忍考试差不多是任由考官发挥，他只是望着场中到处空缺的座位，疑惑道：“为什么不把那些作弊考生的同伴全部淘汰呢？”
　　“忍者终究是要有牺牲的，非战斗减员是情况并不罕见。”
　　犬冢花摇摇头道：“即使我们生在和平时期，也不可能避免这种情况，他们要么孤军地奋战，要么主动淘汰。”
　　干柿鬼鲛对此深有感触，当年的他，总是最后剩下的那个孤独的忍者：“是啊…”
　　“…那个，牙回家之后不会有问题吧？”
　　宇智波鼬看着第八班还剩下的日向雏田和油女志乃，小声道：“我听说，犬冢爪族长的家教比较严厉，第一关就被淘汰…”
　　“哎？”
　　兽医的大眼睛眨了眨，她看了看自己弟弟坐下的位置已经空了，有些惊讶道：“我记得他一直没有胆量在我面前作弊的啊？不会是灰丸三兄弟又欺负赤丸了吧？”
　　“…汪汪汪汪！”
　　一只大狗窜了出来，冲着主人嚎叫了几声。
　　“哎？他竟然利用赤丸偷看别人的试卷作弊吗？”
　　犬冢花呆了呆，忽然道：“等等！我记得我们当年中忍考试的时候就这么做的啊！”
　　“…感觉…”
　　宇智波鼬神色有点儿微妙：“如果不是我派你来担任第一场考试的考官，牙应该有很大几率过关的。”
　　“…事情发展到这种程度，我们大家都不想的…”
　　干柿鬼鲛连忙打着圆场，拉着宇智波鼬退开：“接下来的考试，还要继续麻烦犬冢考官了！”
　　“北原大爷，加油！”
　　“争取第一场就把佐助淘汰！”

第三百章 放心，在场的诸位，都打不过我…
　　北原没有如愿。
　　宇智波鼬深知自家家教的严厉程度，倘若北原盯着佐助的话，他的弟弟可能真的会被淘汰。
　　这就产生了一个问题…
　　倘若中忍考试第一关就被淘汰的话，佐助不但会和带土那家伙一样被钉在宇智波的耻辱柱，而且会被老父亲吊起来打的！
　　五代目火影离开考场之后，就看到了被淘汰的犬冢牙，这个被姐姐坑了的小家伙，正在逗弄他的忍犬赤丸…
　　这么早就被淘汰，小家伙应该是不敢回家吧？犬冢一族的家庭教育手段，可比宇智波要激进多了…
　　中午时分。
　　中忍考试的笔试结束，考场上所有剩余坚持的忍者都通过了考核，犬冢花考官总算是表现出了她作为兽医怜悯的一面。
　　“啊…总算是结束了！感觉再这样下去就要闷死了啊！”漩涡鸣人按住桌子，灵巧地翻身落在了小伙伴身边，搭上了他的肩膀：“佐助，一起去吃一乐拉面吧！”
　　小崽子摇摇头，收拾着自己的东西：“不了，我得去教训一只乌鸦…”
　　“哈哈哈哈…北原也没有做什么嘛！”漩涡鸣人仰头大笑，转过头看着一个空荡荡的座位：“真是没想到，牙那个家伙竟然会被灰丸三兄弟抓住作弊啊！”
　　油女志乃忽然出现在鸣人身边，低声道：“如果不是犬冢花中忍主持笔试的话，牙应该有很大几率通过的。”
　　很可惜，他们队伍缺席了一员得力战将犬冢牙，在接下来的实战演习中会占据很大劣势。
　　幸好缺员下忍小队不在少数，因此这其中战力最强的毫无疑问将是第七班的三小只。
　　第一次实战练习中将自己的指导上忍打进了医院。
　　毫发无伤地完成了一项B级任务。
　　不管怎么看，都是不好招惹的。
　　一时间，木叶第七班被视为第二场中忍考试中的大热门，即便是他们的指导上忍旗木卡卡西也不觉得会有什么例外。
　　第二日，上午。
　　中忍考试第二关的集合室。
　　“哟吼！佐助，好久不见了！”
　　一个粗眉毛西瓜头的小家伙几步上前，搂住了佐助的脖子：“怎么样，来一场青春的热血对决吧！”
　　“不要！”
　　宇智波佐助撇了撇嘴：“我可不想在你这里浪费无用的体力！等到中忍考试后，我们去第三练习场打上一天一夜也没关系…”
　　李洛克这家伙，是迈特凯老师的得意弟子，甚至是一个比他更为忠贞体术的忍者，也是一个不惜身体的疯子。
　　或许在场的众人中，李洛克应该是威胁最大的。
　　不仅仅是现在，也有未来。
　　倘若李洛克不出什么意外的话，这个人将来很有可能会和迈特凯一样，成为佐助竞争木叶最强体术忍者的最大对手。
　　至于李洛克的队友，同样不能小视…
　　日向宁次和天天。
　　整个日向一族目前的看法基本一致，日向宁次现在被称为了最天才的白眼忍者，比起宗家大小姐的天分更高。
　　不过他的眼神全部都放在了自己的堂妹身上。
　　日向雏田和油女志乃两个人，都不是什么话多的，他们两个家伙只是简单地讨论了一下实战练习的策略，依靠侦查优势避过强队，袭击弱队，才有可能过关。
　　反观第十班就比较乐观了。
　　新一代猪鹿蝶单单是站在那里，就足够引人注目了，他们同样是在笔试中全员通关，战力保存地最为完整。
　　正在大家互相打量自己对手的时候，一个红发少女出现在了考官中间，推了推自己的眼镜：“很高兴…能在这里见到各位。”
　　“我是负责第二场天地卷轴争夺战的主考官。”
　　“看到你们的惊讶的表情，看来你们依旧认识我，我也没有必要介绍自己；至于那些不认识我的人，将来能够见到我的机会估计也不会再有了。”
　　宇智波佐助：“……”
　　这个女人，怎么不论什么时候都这么嚣张！
　　漩涡鸣人惊愕地张大了嘴巴：“喂喂喂，不是吧，香磷竟然是我们的主考官！”
　　“即使身为她的学姐，好像也不是不能接受的样子…”天天微笑地摆了摆手道：“就是心里觉得怪怪的…”
　　“被自己的同期超越的感觉…真不爽啊！”
　　山中井野明显有些不悦地插着腰，看着奈良鹿丸和秋道丁次两个没什么干劲同伴，一手一个揪住了他们的耳朵：“你们两个要好好给我加油！明白吗！”
　　“知道了知道了…你先松手啊！”
　　奈良鹿丸挣脱了她的手指，揉了揉自己的耳朵，低声道：“想来也不奇怪，香磷的医疗忍术师承三忍之一的纲手大人，她出现在这里，或许正是为了中忍考试一直以来居高不下的伤亡率！”
　　“哎？还会有伤亡的吗？”
　　“当然会有。”
　　奈良鹿丸低下头，合起了自己的手掌：“第二场实战演习的场地一直被固定在死亡森林，单单是其中一些猛兽的危险性就不是普通下忍能够应对的。”
　　“再加上中忍考试一直有着允许出现伤亡的规则，每一年的中忍考试结束过后，就有一些下忍退出了忍者生涯。”
　　“忍者，可不是过家家！”
　　“自从前年开始，才有所好转。”
　　“村子里的五代火影大人宇智波鼬出面主持中忍考试，他为了避免出现不必要的忍者伤亡，每一次都会要求医疗部的纲手大人派出足够的人手，随时准备进行紧急治疗。”
　　“而以香磷的医疗忍术水平，我们都在忍者学校里见识过，即使是佐助那家伙被打得全身重伤，她也能够轻松治愈…虽然那些伤势都是她造成。”
　　“这也从侧面证明了一件事…”
　　奈良鹿丸的眼神渐渐变得严肃起来：“这一次的中忍考试远比我们想象中更为危险，所以五代目火影才会派出一名医疗忍者担任主考官！井野，丁次，我们现在退出还来得及！”
　　“给我有志气一点啊！”
　　山中井野被她的队友气疯了，一把揪住了奈良鹿丸的衣领，牙齿间吐出了一丝杀气：“如果我无法通过第二关的考试，我会告诉你妈妈，你这家伙到底在忍者学校里逃过多少次课！”
　　“明…明白了。”
　　奈良鹿丸擦了擦额头上的冷汗。
　　“…只有持有天地卷轴，抵达死亡森林深处的高塔，是通过第二关的考核的唯一条件。”
　　考官台上的香磷，一脸漠然地讲解完了所有的规则，她才俯视着底下的一众下忍，冷声道：“准备开始吧！如果任何人出现我认为可能违规的情况，我会出手亲自淘汰他的。”
　　“请各位放心，我的力量不会比在场的任何人逊色，面对你们每个人，我都有着足以碾压的把握。”
　　宇智波佐助：“……”
　　忽然感觉被什么东西盯上了一样…

第三百零一章 云隐村和泷隐村的紧急情报
　　死亡森林。
　　第七班的三个下忍偷偷摸摸地在林间游荡着，他们几乎不会在任何地方停留超过五分钟。
　　干柿鬼鲛站在一座山顶上，脸上有些不太开心：“主考官，难道佐助那个小家伙还没有触犯到违规的地方吗？”
　　宇智波鼬：“……”
　　“第二场实战考核，理论上不存在任何规则。”香磷摇摇头，沉声道：“以鸣人和佐助的实力来看，只要没有过份高傲，应该没有人能阻止他们。”
　　片刻后，她忽然转头看向了身边协助考试的中忍：“第九区有一队雾忍，连续两个小时没有进行移动了，你们去检测一下是否有突发状况。”
　　干柿鬼鲛看了看宇智波鼬身上的乌鸦，冲着它无奈地耸了耸肩膀：“……”
　　“走吧…”
　　宇智波鼬轻笑了一声，拍了拍乌鸦的脑袋，转身离去：“这里交给香磷吧！我们去商议一下关于五影大会的事。”
　　木叶中街的甜食店。
　　这家小店聚集了许多清闲的上忍，譬如旗木卡卡西、迈特凯和阿斯玛等同期的忍者们，正在喝下午茶。
　　“这一次中忍考试最出彩的应该是宇智波佐助和漩涡鸣人那两个小鬼了吧？”
　　“凯的部下感觉也很有实力呢！”
　　“哈哈哈哈！我可爱的下属们可是干劲满满的呢！”
　　“第十班有鹿丸那个小鬼在的话，通过的几率应该也很高！只是第三场考核的单人对战，估计很难有机会博得头名…”
　　“毕竟第七班的那群小家伙们，可是把我们的旗木卡卡西大人送进了医院呢！”
　　正当他们议论得十分热闹的时候，门外出现的一个声音引起了众人的注意：“啧，安排村子里的忍者布置防务，这样就没有人抢着买三色丸子了，真不愧是鼬君啊！”
　　“咳咳…这么说不太合适…毕竟大家也是在为了村子工作啊！”宇智波鼬接过店家的两袋丸子，轻声道：“如果召开五影大会，应该是照美冥来参加吧？”
　　“这是肯定的吧！”
　　干柿鬼鲛挠了挠头：“那个时候，我应该会以水影护卫的身份出现吧？”
　　“土之国那边的话，应该会是他们新上任的四代土影吧？记得还是当初在雨之国执行任务的时候见过…”
　　“迪达拉那个小鬼么？”
　　“嗯，今年他应该就会继任四代土影的位置，三代土影大野木前辈应该还会协助他处理着政务…”
　　“三代土影可真是挑错了人选。”干柿鬼鲛冷笑了一声：“那个小鬼明明没有什么实力，脾气却比谁都大…”
　　宇智波鼬轻轻地摇摇头，点评了几句：“他的天赋也并不差，掌握了尘遁和爆遁两种血继秘术，有几分骄傲的资格…”
　　“大概也就只能欺负欺负土之国周边的小国…”干柿鬼鲛对迪达拉的感官不太好：“大野木那老家伙，这么快让迪达拉继位四代土影，估计他已经不想继续忍受土之国大名了吧？”
　　“这也是没办法的事，五大国之中，只剩下土之国还存在了大名和土影共治的状态，这种局势撑不了太久……”
　　说着话的时候，他偏过头看着甜食店内的几名上忍，冲着摆了摆手，打了声招呼，带着干柿鬼鲛离开了。
　　他们两人之间，还有许多机密要事需要商议，不太适合让太多人知道消息。
　　夕日红等到他们离开之后，才沉声道：“每次见到五代火影大人的时候，总是感觉他身上的气势好强…”
　　“哈哈哈哈，估计是对丸子的执念吧！”
　　“这很正常，火影毕竟是村子里最强的忍者。”
　　旗木卡卡西随手为自己斟了一杯茶，平静地继续道：“鼬年少成名，这几年间他虽然很少执行战斗任务，直到前段时间，他才再次动手，以一人之力迫使砂隐村屈服了。”
　　“估计是因为北原动手太快了吧哈哈哈！”
　　迈特凯大笑了一阵后，低声思忖道：“也不知道鼬现在的实力与初代火影大人相比如何…”
　　“在座的人之中，只有你曾经亲眼见识过初代火影大人的木遁吧？”
　　猿飞阿斯玛一脸怜悯地看着迈特凯：“可惜的是，偏偏你却不怎么擅长忍术，也说不出个所以然…”
　　他们在这里讨论的话题，自然没有传到宇智波鼬的耳中，不过只有宇智波鼬自己心里知道一些，如果他面对千手柱间的话，或许胜算稍微高一些。
　　主要是最近这段时间，他体内的查克拉属性随着和北原的沟通，渐渐变为了全属性，甚至从未用过的写轮眼，也有些瞳力加强。
　　他体内的查克拉，正在一点点地升华。
　　一些常见的沸遁、灼遁忍术，他已经能够释放出来，比起三代火影忍者教授的称号，或许宇智波鼬可以被称为血继教授？
　　回到火影办公室之后。
　　宇智波鼬正在和干柿鬼鲛讨论关于雷之国的问题，毕竟整个忍界除了两个半只的九尾全部掌握在他们手中，剩下的七尾和八尾都还在泷之国和雷之国。
　　泷隐村不足为虑，当初那只七尾就是千手柱间看着他们过于弱小才送出去的…
　　唯独雷之国。
　　自从第三次忍界大战之后，雷之国的云隐村，无论是在忍者的数量和质量上都能与木叶相提并论。
　　当初木叶局势紧张的情况下，云隐村不乏几次挑衅木叶，直到被教做人之后才彻底龟缩起来。
　　后来两个忍村之间的关系因为纲手的缘故，一度有过蜜月期，但是眼下无论【晓】组织的威胁如何可怕，四代雷影也不会选择将八尾人柱力交给木叶保护。
　　这恰巧是五影大会要讨论的关键。
　　四代雷影是一个重视力量多过重视头脑的人，除非他们经受过【晓】组织铺天盖地地袭击之后，才会理智地思考联合的问题。
　　干柿鬼鲛长叹了一口气道：“真想让云隐村知道宇智波斑那群家伙的可怕，他们才会变得清醒…”
　　一个暗部忍者急匆匆地叩击着办公室的大门，高声疾呼道：“五代目，有来自雷之国的紧急消息和求援的使者！”
　　“……”
　　宇智波鼬忍不住望了干柿鬼鲛一眼，开口道：“让他们进来吧！”
　　鬼鲛这张嘴…
　　有时候也是很灵性的…
　　眼看着一个深色皮肤的白发云忍走了进来，他的身上甚至还带着层层叠叠的伤口，进门之后猛地跪下行了一个大礼。
　　“五代火影大人，请救救我们村子吧！”
　　“真的拜托了！”
　　“……”
　　“喂，我记得你曾经来过木叶，是叫达鲁伊吧？”宇智波鼬看着地上跪着的忍者道：“云隐村出什么事了吗？”
　　“【晓】组织的首领袭击了云隐村，将整个村子化为了一片废墟，村子里的八尾人柱力奇拉比也被抓走了！”
　　达鲁伊伏地不起，痛哭流涕道：“恳请火影大人派出医疗部队救援雷之国吧！”
　　“这件事，我会马上和纲手大人商议，然后给你答复的！”宇智波鼬眉头皱得很紧，救援云隐村不是什么大问题…
　　这里面最麻烦的，反倒是八尾人柱力被抓走的问题。
　　正当他打算派人去医疗部寻找纲手的时候，金发的火影辅佐却自己赶来了，她脸上有着丝毫未掩的焦急之色：“鼬！泷之国那边出了大问题！”
　　“宇智波斑那家伙和大爷爷在泷之国交战了一场！”
　　“他们动手太过突然，等到二爷爷和四代目他们赶到的时候，整个泷隐村已经找不到七尾人柱力的踪迹了…”
　　“泷隐村被他们之间的交火彻底摧毁，七尾人柱力很可能在宇智波斑出现的时候，被【晓】组织的人抓走了！”

第三百零二章 又是自来也的弟子么（为Underone的打赏加更！）
　　“我希望你在说笑话。”
　　纲手望着达鲁伊，满脸都是不相信：“你告诉我们，整个云隐村都没有办法抵抗那个叫佩恩的家伙？”
　　“云隐村可是有着至少上万名忍者！”
　　“那么多人，竟然无法击败一个忍者！”
　　“我可不太相信，一个大国忍村，竟然无法应付【晓】组织的一个首领！”
　　“喂喂喂，不是每个人都有一只叫北原的乌鸦！”
　　论及杀伤力的话，现在站在宇智波鼬肩膀上的那只凶鸟，应当能排得上第一名。
　　至于忍界其他的忍者，哪怕他创建的术式再强大，也不可能毁灭一个忍村吧？这里面肯定是不包括宇智波斑和千手柱间的。
　　现在，波之国传来的情报证明了宇智波斑的踪迹。
　　那个叫佩恩的家伙，有那么强吗？
　　“……”
　　“不是…”
　　达鲁伊这么一个男子汉，却只能在纲手地逼问下委屈巴巴地哭出了声：“我们也不敢相信会有这种事发生…”
　　“但是，纲手大人，这就是事实啊！”
　　一个大老爷们儿，跪在了纲手脚下，哭得撕心裂肺：“奇拉比大人被抓走了，雷影大人深受重伤，在我离开村子求救之前，医院里堆满了伤者，村子里随处可见牺牲的同伴…”
　　“拜托了！”
　　“恳请木叶救救我们吧！”
　　云隐村的惨状比起他所描述得还要更凄凉一些，整个村子甚至找不出一个能够主持大局的忍者。
　　相比较其他忍村，云隐村是一个现代化程度相对比较高的地方，重建的难度也很大，毫不客气地说，【晓】组织的袭击至少让云隐村的经济生活水平倒退十年。
　　除此以外，云隐村的忍者们伤亡也比较惨重，在四代雷影面对佩恩彻底败退之后，其他的上忍一拥而上，被一招彻底击溃！
　　目前云隐村甚至连收拢所有伤员的条件都达不到，村子里的行政系统几近瘫痪，平民的死伤更是不计其数。
　　达鲁伊和其他几个勉强还有行动能力的上忍，主动请缨前往各国忍村求援，木叶显然是最重要的一个求援地点，也是能够提供支援最快的忍村。
　　“纲手大人，确实有这个可能。”
　　宇智波鼬低声开口帮忙解释道：“佩恩拥有轮回眼，能够使用许多威力极大的术式，他也曾经和初代火影大人交过手…”
　　“……”
　　纲手眨巴了几下眼睛，沉声道：“明白了，我立刻会调派村子里闲置的医疗忍者，前往云隐村主持救援。”
　　“还有。”
　　宇智波鼬平静地开口道：“我没猜错的话，他们的下一步动作，应该就是村子里的九尾人柱力了…不对，鸣人！”
　　“不可能吧！”
　　干柿鬼鲛讶异地看了鼬肩上的乌鸦一眼：“难道说，他们还敢冲进木叶吗？”
　　“并非没有可能。”
　　宇智波鼬想得更为深远，如果对方认为将木叶作为战场的话，北原这种级别的战斗力基本上发挥不了全部战力，反而是对方有可能无所顾忌。
　　尤其是【晓】组织那批人，简直是一个比一个疯狂！
　　木叶隐村，恰好因为联合中忍考试的事，外来人员比较多，他们未必没有可能混进来！
　　倘若大蛇丸是假意投诚，暗地里却派来了砂隐村想要袭击带走漩涡鸣人的话，这种可能…
　　并非不存在。
　　因为大蛇丸背叛的几率太高了。
　　“通知防卫部，审查所有砂隐忍者和雾隐忍者的身份！”
　　宇智波鼬猛地扬手招来了暗部：“派出暗部，探查是否有可疑人员靠近战场，尤其是第七班附近！”
　　他的猜错并没有出错。
　　面对宇智波鼬可能摧毁整个砂隐村的威胁，大蛇丸的确感到了致命的危险，但是…宇智波斑同样存在着这种实力！
　　这就很尴尬了…
　　在实力强大的双方尚未分开胜负之前，弱者并不能随便站队，大蛇丸唯一能做的，就是假装什么都不知道。
　　实际上，他也确实什么都不知道。
　　砂隐村的下忍，实力又能强到哪里去，中途被人掉包的可能性太大了。
　　何况混迹其中的这家伙，还是个老熟人。
　　他叫卑留呼，是整个【晓】组织里面最没有存在感的木叶叛忍，哪怕是负责招收他的小南，都可能忘了组织还有这么一个人。
　　卑留呼只是一个黑绝放出来的弃子，没有任何人支援他，没有人相信卑留呼能够成功。
　　“完美的猎物…”
　　卑留呼袭击了同一支小队的砂隐下忍，隐藏死亡森林中，死死地盯着第七班的三小只：“宇智波鼬的弟弟，他的写轮眼应该不比他的哥哥差劲…”
　　“木叶的九尾人柱力，刚好也是组织里的要求！只要我抓到了九尾人柱力，再用写轮眼提升鬼芽罗之术，一定能够让组织里的那群家伙对我刮目相看！”
　　可惜，这一次他的希望注定要落空了。
　　前面的漩涡鸣人正在向自己的小伙伴展示自己学会的通灵之术：“喂喂喂，佐助，我刚从好色仙人那里学到的！”
　　“只要我能够得到召唤出蛤蟆老大甚至是蛤蟆爷爷，他就会教我修炼仙人模式！”
　　“只要我能够修成仙人模式，肯定能够战胜香磷的！”
　　漩涡鸣人自信地合手结印，一口咬破自己的手指，低声喝道：“忍法·通灵之术！出来吧，蛤蟆老大！”
　　蛤蟆文太凭空出现，叼着烟斗望着眼前的漩涡鸣人，深吸了一口，吐出来了一股浓郁的二手烟：“小鬼，我记得告诉过你，木叶这个地方，妙木山是不能轻易踏足的！”
　　“哎？为什么？”
　　“这里可是北原大仙人的地盘！”蛤蟆文太敲了敲自己的烟斗，冷声道：“没有特别危险的事，不要随便通灵我，明白了吗？”
　　漩涡鸣人一脸地费解地看着巨大的蛤蟆：“但是，木叶是我们的村子啊…”
　　“咳咳…”
　　蛤蟆文太似乎是被烟呛到了一样，它摇摇头道：“算了，跟你也解释不明白，在这里你也不担心会遇到危险…”
　　“临走前提醒你一句，那个方向有人在窥视着你们。”
　　蛤蟆文太伸出短刀指着卑留呼藏身的方向，自动解除了通灵之术，消失在众人眼前。
　　黄毛忍者一脸不满道：“什么嘛…每次通灵蛤蟆老大的时候都是这样，还不如小蝌蚪有意思呢！”
　　“笨蛋！有敌人了！”
　　宇智波佐助扶了扶额，甩手掷出了一柄手里剑：“喂！滚出来吧，我们已经发现你了！”
　　“…呵呵呵呵…刚刚似乎看到了熟悉的忍兽呢…”
　　参天大树的背后，一个人影转过身来，望着漩涡鸣人道：“看起来，木叶的九尾人柱力，也是自来也的弟子么？”

第三百零三章 召集历代火影吧！
　　活在忍界，说话不能太佐助。
　　卑留呼嚣张地亮明了自己的身份，木叶三忍的同期毕业生还是有一定威慑力的…
　　接下来，他就被两个小家伙打倒了。
　　“哎？好色仙人的同期竟然还是下忍吗？”
　　“那么大年纪还要参加中忍考试，有些可怜呢…”
　　漩涡鸣人好奇地弯下腰，抓过了卑留呼身上的忍具包，从里面抽出了一个卷轴：“哇，刚好我们凑齐天地卷轴了啊！”
　　宇智波佐助眼神凝重地点点头，周身散去了八门遁甲之术的查克拉气势，有些虚脱地靠在小樱的肩膀上：“比起其他下忍来看的话，这家伙的实力确实很强！”
　　“佐助君，我们接下来应该怎么办？”
　　春野樱神色担忧地望着他，又看了看鸣人手中的天地卷轴：“我们要不要先赶去高塔？”
　　“绝对不行！”
　　宇智波佐助摇摇头道：“我们集齐了天地卷轴，任何一个小队都会对我们发起攻击，因此先找地方休息一阵…等我恢复过来！”
　　“喂喂喂，佐助，我也是很强的好不好！”
　　漩涡鸣人一阵不忿，他的查克拉量的确不弱，只是大脑缺根弦意外性太高，导致可信度直线降低…
　　两个人看了他一眼后，春野樱忽然道：“我们或许可以这么做，让鸣人用影分身变成我们三个的模样，向外侦查前进？”
　　“这样也可以。”
　　第七班的三小只携手离去，只剩下卑留呼孤零零地倒在地上，深深感觉到了世界的恶意。
　　卑留呼挣扎着站了起来，发出了最后的怒吼：“混蛋，我是来抓捕你们木叶的九尾人柱力！”
　　“哦？”
　　一个红发少女站在了他的身后，回身望着旁边的砂隐村带队忍者马基，低声道：“也就是说，我们可以认为是砂隐村在幕后主导的这一切吗？”
　　“不不不…绝对不是！”
　　砂隐村的带队上忍马基快被吓死了，他主动上前一刀，试图将卑留呼砍倒在地：“是这家伙陷害我们！”
　　红发少女的体内瞬间蔓延出两条锁链，紧紧地缠住了马基的忍刀和身体，她习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，镜片闪过了一道光芒：“我可以理解为，马基上忍是想要灭口吗？”
　　马基：“……”
　　木叶的主考官怎么说话一套套的！
　　他现在说也说不清、做也是做错！
　　“带下去，严加审讯！”
　　香磷一手指了指地上的卑留呼，又望着马基平静道：“希望马基上忍能够配合我们的调查…”
　　“另外，出于对其他考生的负责，我提议暂时中止所有砂隐下忍参与本次中忍考试！”
　　“…这怎么可以…”马基的脸色变得有些难堪，他望着面前的红发少女，低声道：“那我们砂隐村，岂不是这一次中忍考试，没有任何下忍能够通过了？”
　　“马基上忍，看来你们真的有计划在针对木叶的九尾人柱力么…”香磷冷声道：“否则你为什么一直在推三阻四呢？”
　　“不…不是…请随意。”
　　这一刻，任何人都会痛恨自己地笨嘴拙舌。
　　木叶的众多忍者纷纷对香磷投以敬佩的目光，不愧是五代目火影派来的主考官，说话果然有水平。
　　半个小时后。
　　当卑留呼的身份被揭露之后，木叶众多忍者纷纷对香磷投以了质疑的目光，即使已经晋升中忍队长了，本质上还只是一个不懂事的小孩子呢！
　　卑留呼竟然是他们木叶的叛忍！
　　而且是纲手大人和自来也大人的同期同学！
　　总觉得这位给木叶的众多叛忍大爷们丢人了啊，拉低了他们木叶叛忍的平均水平，竟然几个下忍都打不过…
　　负责协助的一名中忍扶着额头，看着漫不经心的香磷，出声道：“香磷，现在应该怎么向砂隐村交代？”
　　“难道不应该是砂隐村向我们交代么？”
　　香磷目视着拷问部的卑留呼一眼，低声吩咐道：“派人向五代目火影大人汇报这里的情况…”
　　“至于马基那里，严加看管，我去审讯他，砂忍和木叶勾结图谋九尾人柱力的事…”
　　一众忍者互相对视了一眼：“……”
　　事情还能这么解释？
　　难怪人家是火影护卫，他们只是普通中忍！
　　宇智波鼬得到消息的时候，卑留呼的事情差不多已经平息了，他又一次暗暗羡慕纲手的眼光…
　　香磷这个小姑娘是真的不错！
　　“哈，卑留呼那家伙还是和以前一样拖拖拉拉的…”纲手听到了旧友的消息，有些头疼地苦笑道：“没猜错的话，【晓】组织应该是想让他有些动作，吸引我们的视线吧？”
　　她猜想得确实没错…
　　黑绝原本派出卑留呼的时候就是这么想的…
　　但是谁能想到卑留呼如此小心谨慎外带不中用，直到七尾人柱力和八尾人柱力都被抓捕之后，他才开始有所动作。
　　“如今七尾人柱力和八尾人柱力前后失踪…”
　　宇智波鼬站在火影办公楼的高台上，冷声道：“想来，他们最终的目的地只有村子里的鸣人了吧？”
　　“是时候准备大决战了啊！”
　　“纲手大人！”
　　宇智波鼬拨弄着脸颊上被风吹得散乱的长发，露出了一幅严肃的神色：“是时候召集历代火影回到木叶了！”
　　纲手思索了片刻后，点了点头道：“也好，就让村子里的历代火影们参加你的继任仪式…”
　　“除此以外，我们还需要警惕的是大蛇丸那边的情况，希望他的秽土军团能够老老实实地待在原地…”
　　“总觉得哪里有些不对劲的地方…”宇智波鼬思索了片刻后，才沉声道：“除了鸣人和四代目以外，还有其他的办法收集到九尾的查克拉吗？”
　　“应该没有了吧？”
　　“或许有两个人，据说他们是六道仙人的后裔…”干柿鬼鲛在旁边，神色有些复杂地开口道：“还记得杀死了二代火影大人的那两个人吗？”
　　“云隐村的金角、银角，他们两个因为吃掉过九尾的肉，而拥有了九尾查克拉，从而拥有了足够使用六道宝具的查克拉量！”
　　“…这事你怎么知道的那么详细？”纲手的神色隐隐有些不太好看：“你是雾隐村的暗部总队长，应该不会关心这种事吧？”
　　“不…”
　　干柿鬼鲛的小眼睛看了看旁边的宇智波鼬，脸上带了一点儿尴尬：“只要你在宇智波族地喝喝茶，跟人说你想打听二代火影的事，他们能从战国年代一直说到他殉职…”
　　“在那个地方，是最适合查探扉间军师大人的资料，关于二代火影大人的黑…历史非常详细…”

第三百零四章 长门，你的佩恩能坚持多久呢？
　　火影楼的天台上。
　　气氛些许平添了几分尴尬。
　　纲手的情绪听起来有点儿不太高兴：“诽谤前任火影这种事，在整个木叶应该受到严惩吧？”
　　“…惩罚过了。”
　　宇智波鼬不好意思地挠挠头：“爸爸后来又要亲自上门道歉，因为大部分都是事实…因言获罪，是三代执政时期的事。”
　　纲手：“……”
　　不是，这怎么还顺带黑一波老头子呢！
　　干柿鬼鲛连忙开口打圆场：“好了好了，看起来我们需要让大蛇丸把秽土军团的金角银角派来木叶控制起来，免得宇智波斑抢先一步…”
　　“不…可能已经来不及了。”
　　宇智波鼬的眼睛微微眯起，他回忆着当初在砂隐村遇到的秽土军团，低声道：“我记得上次见到大蛇丸那家伙的时候，保护他的人里面没有金角银角！”
　　“…那我们接下来该怎么办？”
　　“我听说止水的修仙班有很多族人修成了仙人模式…”宇智波鼬抬起头道：“我会派出他们搜捕宇智波斑的踪迹，十尾的查克拉十分庞大，他们不可能藏得住！”
　　“更何况宇智波斑、宇智波带土和长门，他们都不是能够居于人下的忍者，这段时间足够了！”
　　熊之国和雪之国的边境。
　　【晓】组织就潜藏在这一带。
　　这里差不多已经是忍界的边缘地带了。
　　因此这片区域周围也曾经经历过一次又一次的尾兽玉轰炸，每次北原出现在这里附近的时候，所有人都会收敛自己的查克拉和气息，他们已经习惯了。
　　“黑绝，你可从来没跟我提到过，被秽土转生了出来！”宇智波带土已经摘下了自己的面具，冷脸望着宇智波斑和黑绝：“这么看来，你们是信不过我吗？”
　　“这也是为了隐藏我们的一部分战力啊…”
　　“不需要向他解释！”
　　宇智波斑伸手打断了黑绝的话，步步上前，浓郁的杀气弥漫在空气中，他缓缓站在了宇智波带土的面前：“小鬼，忘了是谁将你从地狱中解救了出来吗？你以为自己能够背叛我吗？”
　　“这…不一样！”
　　宇智波带土紧紧地捂住了心脏！
　　那里，曾经被宇智波斑留下过控制他的咒文！
　　“那就好…我很欣赏你的眼睛！”
　　宇智波斑赞许地看了他一眼，大踏步走出了密室：“是时候向长门那个小鬼摊牌谈谈了！”
　　“是时候夺回我的眼睛！”
　　“让我彻底复活，感受鲜血的滋味了！”
　　“当然。”
　　黑绝嬉笑着跟在了他的身后。
　　深不见底的一座洞穴中，高大恐怖的外道魔像之躯就存放在这里，一个枯瘦如柴的青年瘫坐在外道魔像下方，他现在只能依赖外道魔像反馈给他的查克拉存活着。
　　在他的身边，分别站着三个人，橙发的佩恩傀儡，蓝发的小南和红发的赤砂之蝎。
　　小南神色担忧地望着他：“长门，还能够坚持下去吗？不行的话，我们向宇智波鼬投降…”
　　自从在云隐村使用了超·神罗天征和地爆天星抓捕八尾人柱力之后，长门的身体每况日下…
　　小南怀疑如果再这样下去的话，或许他们已经坚持不到外道魔像复苏的时候了…
　　“闭嘴！小南！”
　　长门喘着粗气道：“如今只差最后一只尾兽，我们就能复苏这件战争兵器！我决不允许自己倒在这里！”
　　“但是你的身体…”
　　“没关系…”长门低下头，看着自己的残躯道：“‘斑’先生不是说去取九尾的查克拉了吗？他很快就会回来…那个时候，我会借助复苏之后的外道魔像，征服这个忍界！”
　　啪嗒！
　　一颗碎石掉在地上，回音响彻在洞穴之中！
　　众人耳闻着黑暗中的脚步声，不由自主地将目光移了过去…
　　很快，一个人影率先踏了进来，手中鼓掌，口中轻声道：“看来你的任务完成得不错…长门！
　　“也不枉费，我选择将轮回眼寄居在你的身上！”
　　来人在黑暗中缓缓露出了他的面目，秽土转生的留痕还残留在他的脸上，宇智波斑的嘴角挂着一抹笑意：“是时候让你进行最后一项任务了！用那双眼睛复活我吧！长门！”
　　他的双目，同样是一双轮回眼！
　　“‘斑’先生，原来你是一个秽土者吗？”
　　长门的眉头皱了起来，操纵着天道佩恩拦在了他们面前，随即他的声音忽然猛地颤栗起来，低下头却看到自己的手臂上不知何时被一团黑泥覆盖：“…什么东西！”
　　那团黑泥犹如活的生命一样，飞快地在长门身上蔓延着，渐渐覆盖了他的半个身躯！
　　“我来收回我曾经赋予你的东西…”
　　宇智波斑坐在一个石头，手臂支撑着自己的下巴，百无聊赖地看着黑绝渐渐附身在长门身上：“我说了，无论是你的眼睛，还是你的生命，都是我给予的恩赐。”
　　“但是现在，我要收回来了。”
　　他说完之后，摊开手掌，一点点地重新握紧，向外道魔像之下的长门宣示着自己的权力。
　　“嗬嗬嗬…”
　　长门拼尽全力想要驱逐着身上的黑绝，却只能眼睁睁地看着它占据了自己半个身体，他的手掌不由自主地结印…
　　小南紧张地望着这一幕，清冷的脸上闪过一丝杀意：“宇智波斑，你一直在利用我们…”
　　“在我派黑绝和带土接触你们之前，你们有什么资格值得我利用呢？”
　　宇智波斑注视着宇智波带土站在了自己的身后，冲着他们摆了摆手道：“应该说，是我赐予了你们生的希望！”
　　“混蛋！”
　　无数折纸飞舞，纷纷扬扬地洒落在洞穴之中！
　　然而一双手臂紧紧地抓住了小南的衣服，长门艰难地控制着自己的意识，低声道：“小南！你和蝎赶紧逃出去！
　　“你们不是他的对手！”
　　“我会派天道帮助你们！”
　　“去，逃向木叶，把这里发生的一切，告诉自来也老师，告诉宇智波鼬！他想要轮回眼，没有那么容易！”
　　“长门…”
　　小南反手就想攥住好友的手掌，然而还没等到她说出什么话来，几根查克拉线忽然包裹住了她的身体，带着她腾空飞向了天空！
　　“小南，我们没时间了！”
　　“先听从首领的吩咐，离开这里！”
　　赤砂之蝎望着宇智波斑飞身追出来的身影，猛地摊开卷轴，无数的傀儡从天而降，试图阻拦他的追击！
　　宇智波斑缓缓伸出了手掌，轻笑了一声：“两只小虫子而已，也妄图背叛我吗？”
　　“那可未必！”
　　一个橙发的人影忽然出现在斑的身边，一脚将他踢飞，打断了他追击的步伐！
　　正是天道佩恩！
　　“长门，你的意志又能坚持多久呢？”
　　宇智波斑的身形斗转，猛地窜上天空，出现在天道佩恩的身后，一把按住了他的脑袋，一边摊了摊手道：“你的佩恩，又能在我面前坚持多久呢？”

第三百零五章 真正复活的女人！
　　“神罗天征！”
　　“神罗天征！”
　　宇智波斑和天道佩恩近乎同时出手，两人不分先后，飞速地被斥力弹开，远远地对峙着！
　　相比较宇智波斑秽土转生体的不死属性，天道佩恩的一只手臂却耷拉了下来，勉强挂在身上，甚至连结印也不能！
　　只是他的目的已经达到了！
　　洞穴最高处，小南和赤砂之蝎的身影见到了光明，显然他们已经有了逃亡的希望。
　　但是，这还不够！
　　“咳咳…”
　　长门轻咳了几声，挤出了半幅笑容，强行改变了黑绝控制自己的结印手势…
　　亥——戌——酉——申——未！
　　“通灵之术！”
　　长门的手掌落在地面，一只奇异的始祖鸟凭空出现，飞快地掠向了小南和赤砂之蝎，带着他们飞离了洞穴！
　　他要用最后一丝力量，帮助自己的朋友逃脱死亡！
　　“真是伟大的友谊啊…哈哈哈哈！”
　　宇智波斑长笑一阵，注视着对他虎视眈眈的天道佩恩，伸出了一只手掌：“轮回眼的力量，不是你应该占为己有的！”
　　“轮墓·边狱！”
　　空气中划过一丝波动！
　　正当天道佩恩还在警戒的时候，他的身体像是被什么重物击中了一样，莫名其妙地坠落在地上！
　　这个利用旧友的身体制成，曾经伴随着长门和小南度过最艰难时期的傀儡，也是给他们精神依托的天道佩恩，就此倒在了地上！
　　他的眼睛依旧是双目无神，默默地注视着还在与黑绝争夺身体控制权的红发青年…
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊！”
　　长门眼神中闪过了一丝痛苦，他的手掌猛地合拢，背后的外道魔像骤然探出无数的黑棒，插在了他的身体上！
　　“哦…想要利用外道魔像和我战斗吗？”
　　宇智波斑神色一凛，静静地注视着动作起来的魔像之躯，低声道：“这样下去，你可未必能够坚持多少时间…外道魔像的力量，没有人比我更清楚！”
　　“我一定要杀了你！”
　　长门痛苦地从齿缝间吐出了一句话，操纵着背后的外道魔像一把抓向了宇智波斑！
　　宇智波斑无视了外道魔像的攻击，只是怜悯地望着长门身上的黑绝占据着他越来越多的身体：“不，你会复活我…”
　　两个浑身插满了黑棒的秽土转生者出现在了宇智波斑的身侧，他们身上蔓延着浓郁的红色查克拉！
　　金角！银角！
　　以及九尾的查克拉！
　　宇智波斑望着毫无神志的外道魔像，随手将金角银角踢进了外道魔像的口中！
　　而刚刚有所动作的魔像躯壳，重新坐了下来，本能地吸收着九尾的查克拉！
　　它的身体终于发生了变化！
　　一条条尾巴犹如有了真正的血肉之躯！
　　疯狂地拍打着洞穴的崖璧！
　　“复活吧…十尾！”
　　宇智波斑的神色间隐隐有些狂热，他静静地望着外道魔像渐渐化为了一只恐怖的生物！
　　它身上的查克拉让世人都为之颤抖不已！
　　而原本操控外道魔像都有些吃力的长门，应对暴走的十尾时，明显有些吃力！
　　他的意志显然再也无法抵御黑绝的侵蚀，手掌不自觉地开始合拢结印…外道·轮回天生之术！
　　宇智波斑满意地注视着自己身体上的光芒，自矜地点了点头：“虽然没有让十尾以完美之躯复活，但是计划也没有出现太大差错，足以让我拥有媲美六道仙人的力量了…”
　　“接下来…”
　　“就是成为十尾的人柱力！”
　　宇智波斑缓缓落地，站在已然死去的漩涡后裔面前，伸出了自己的手指…然而一道飓风般地时空间瞳术骤然发动，逼得他只能暂离原地！
　　宇智波带土嬉笑着出现在长门的尸首面前，抓下了一只轮回眼，迅速装在了自己的身上，合手结印：“六道·十尾柩印！”
　　“混蛋！”
　　宇智波斑只能凭借着自己的感知，疯狂地冲上前去！他的手掌猛地穿过了带土的身体，抓破了带土的心脏！
　　“你想死么？带土！别忘了，当初是谁救下了你！”
　　“正因为我不想死，才要这么做啊！”
　　宇智波带土轻笑地注视着背后的十尾犹如长河流入小溪一般落入自己的体内，他望着宇智波斑低声道：“斑，你以为我还会再相信你吗？”
　　宇智波带土的嘴角渗出了鲜血，却依旧冷眼看着宇智波斑道：“只要成为十尾的人柱力，我不会死在这里！”
　　“带土！”
　　宇智波斑紧闭着眼睛，低声道：“除了我，没有任何人能够战胜宇智波鼬和他的乌鸦…你过早地暴露，只会更早地败亡！”
　　“已经太晚了啊！”
　　宇智波带土嘴角咧过微笑，感知着体内的查克拉升华着，压制着突然提升的查克拉量急促刺激大脑的痛楚，摇摇头道：“如果六道仙人的力量也无法压制他们的话…”
　　“无论十尾人柱力是你，还是我，结局都是一样的！”宇智波带土的头发渐渐化为一片白色，他的大脑上伸出了两根尖锐的触角，犹如成为了全新的生命…
　　“你这小鬼…岂能与我相提并论！”
　　“那还真是抱歉…”
　　宇智波带土一拳击中了斑的小腹，用力将他按在了地上：“现在的你，可是无法与我相提并论！”
　　宇智波带土早就谋划好了一切！只可惜宇智波斑秽土转生的复活让他的计划险些功亏一篑！
　　但是这也无妨…
　　不过是一次铤而走险…
　　即使他输过一百次，只要这一次赌赢了，那么整个世界都将匍匐在他的脚下！
　　他要用六道仙人的力量，重新建造一个新的世界！
　　与其让宇智波斑使用月之眼计划，倒不如将这个带给他无限痛苦回忆的世界…就此灭亡吧！
　　“真是自寻死路啊，带土…”
　　一只漆黑色的手掌猛地洞穿了带土的心脏！
　　黑绝的身体重新覆盖在了带土的身上，它的半张脸冷笑道：“斑说得没错，在我亲眼见识到那只乌鸦的恐怖之后，我们的机会只有一次…”
　　“如果你输掉了，我们就再也没有机会了！”
　　“所以，力量要给最强的人！”
　　“这个人既不是你…”
　　“也不是斑…”
　　漆黑的阴阳遁查克拉蔓延着，渐渐覆盖了宇智波带土的全身…
　　黑绝望着两个为了争夺成为十尾人柱力的宇智波族人，沙哑着声音道：“除了妈妈…没有人能够承受这份力量！”
　　“除了查克拉始祖，没有任何人能够发挥出大筒木一族的全部力量！”
　　“身为叛徒的后裔，宇智波带土啊，能够为妈妈的复活献身，是你的荣幸…”
　　“而斑，尽早选择乖乖臣服的话，会有糖果奖励的哟…”
　　黑绝的话音彻底落下的时候，漆黑的阴阳遁查克拉转瞬间退散，一头如瀑的白发露了出来…
　　一个身穿白衣的古怪女人轻轻蹙眉，似乎有些不满查克拉的衰弱，她低头下注视到了宇智波斑紧闭的双眼…
　　她伸手凭空抓起了地上的轮回眼，小心地将那只眼睛装在了宇智波斑的眼眶中，同时手掌覆盖着查克拉拂过了宇智波斑的另一只眼睛，让他得以重见光明…
　　宇智波斑惊骇地抬起头，注视着身边散发着恐怖气势的女人，这个白发的古怪女人甚至让他都有些不敢直视…
　　“你…是羽衣吗？”
　　女人的神色一凝，筋脉聚集在她的双眼旁边，她注视着宇智波斑体内的查克拉，柔声道：“原来…是因陀罗啊…”

第三百零六章 埋藏在雪之国的千年尸首
　　“宇智波斑，请不要反抗。”
　　“也不要询问我会背叛你之类的可笑话。”
　　“容我先向你介绍一下，站在你面前的女人…”黑绝的身体缩在了眼前古怪女人的袖子，沙哑着嗓音中传出一阵怪笑：“忍界查克拉的始祖，大筒木辉夜姬。”
　　“我可从来没有听说过…”
　　宇智波斑注视着辉夜姬的手掌捏着他的下巴，妄图强行扭动着自己的脖子，却根本无法有任何动作！
　　这女人的力量，和她的查克拉一样强大！
　　“我知道，你当然不可能听说过，在忍界之中，你们认为查克拉是六道仙人的恩赐…”
　　黑绝忽地轻声唾弃道：“难道就没有怀疑过，六道仙人的查克拉是从何而来的么？”
　　宇智波斑：“……”
　　那是千年以前的事啊！他最近距离接触六道仙人，还是观察到族中的那块石碑，据说就是六道仙人留下的…
　　“大筒木辉夜，就是六道仙人的母亲。”
　　“千年以前，六道仙人背叛了自己的母亲，和他的弟弟一起，与辉夜发生了一场险些摧毁忍界的战争！”
　　“那一次，辉夜败在了两个儿子的手下，因此被地爆天星封印，而在那之前，她诞下了一团意志…”
　　黑绝注意到宇智波斑的神色骤然变了，它像是发现了什么好玩的事情一样，继续道：“没错，而我一直都是辉夜姬的意志，我的目的从来都是将她复活…”
　　“你一直都在骗我！”
　　宇智波斑望着眼前的大筒木辉夜流下了两行泪水，忍不住冷声道：“复活的查克拉始祖，这就是你的底牌吗？”
　　眼前的这个女人，单凭现在的气势而言，真的有可能战胜宇智波鼬和他的乌鸦！
　　“当然，还有比妈妈更合适的人吗？”
　　黑绝忍不住笑了笑，继续道：“你根本不了解妈妈的强大，她是一位真正不死不灭的忍者！说起来，你们宇智波一族，包括你的轮回眼，都是来自妈妈的血脉…”
　　“哼…黑绝…”
　　宇智波斑看了一眼依旧有些呆愣着流泪的大筒木辉夜，忍不住冷哼了一声道：“你以为我还会相信你的话吗？”
　　“不，你会相信的。”
　　黑绝对眼前的男人再了解不过，它将忍界的种种辛秘，向着宇智波斑娓娓道来：“大筒木辉夜姬有着两个儿子，大筒木羽衣，即是你们口中的六道仙人…”
　　“除了他的仙人之眼，轮回眼有着神秘莫测的能力之外，还有他的仙人之体，蕴含着磅礴的生命力量和查克拉…”
　　“没错啊，斑，就是你想得那样…”
　　黑绝望着宇智波斑的脸色，它大致猜到了宇智波斑想到了哪个人，它只是低笑了一声，继续道：“宇智波一族得到了六道仙人的血继能力，写轮眼和轮回眼瞳术…”
　　“只是千年以来，整个宇智波一族，只有你一人，在我指引下开启了轮回眼，毫不客气地说，你是历代宇智波一族中最优秀也最强大的人！”
　　“而千手一族和漩涡一族，则得到了六道仙人的仙人体。”黑绝笑着继续道：“看来你已经猜到了，千手柱间的仙人体…”
　　宇智波斑咬了咬牙道：“所以说，我们宇智波，其实和千手是兄弟一族吗？”
　　“从血缘上说，千年以前的确是的。”
　　黑绝的话锋一转，声音渐渐低沉了起来：“然而宇智波一族的先祖因陀罗…以及千手和漩涡一族的先祖阿修罗…却并不是十分亲密的关系。”
　　“虽然人们无法回到过去，但是我却亲眼注视着历史一幕幕地重演…你和千手柱间…正如因陀罗和阿修罗一般无二…”
　　黑绝一点点地将那道尘封的历史讲了出来，只是隐藏了自己在其中的作用，反而更多地突出了六道仙人的不公…
　　它的计划，可是还需要宇智波斑呢！
　　“世间的感情是最丰富的的，不是每一个人都能做到像辉夜姬一般大公无私，对两个孩子一样公平…”
　　“六道仙人对自己的两个孩子，明显有些偏颇了。”
　　“宇智波一族的先祖因陀罗是六道仙人的长子，他是自幼成熟的天才忍者，自小就发明了术和印能够释放查克拉的力量…”
　　“只是沉稳的因陀罗却为六道仙人所不喜，相比较而言，他更偏爱性情活泼的次子阿修罗…”
　　“为此，六道仙人甚至将忍宗的继承权交到了阿修罗的手中，这是多么的不公啊！”
　　“显然，忍宗的结局，你应该已经知道了…”
　　“哼！我不会相信的！”
　　宇智波斑嘴上说着，其实心中已经信了大半，他只是望着眼前的大筒木辉夜道：“所谓的月之眼计划，也是在欺骗我吗？”
　　“当然没有！只是释放无限月读的人选…”
　　黑绝嘿然一笑，沉声道：“月之眼计划永远是属于我们的梦想，斑，你难道不想见识一下更广阔的天地吗？”
　　“辉夜姬的力量，不是你所能想象的！”
　　“即使你和千手柱间的生死交锋，在她面前，只能被称为是小孩子之间的游戏…”
　　“如果你不同意的话…”
　　“妈妈会收回你身上的查克拉的…”
　　当黑绝话音落下的刹那，大筒木辉夜脸上的白眼凝目注视着宇智波斑的查克拉轨迹，一手按在了他的脖子上！
　　“冷静点…妈妈！”
　　黑绝出声安抚过辉夜姬，看着宇智波斑继续道：“斑，千年之前，因陀罗和你的结局一样，在和阿修罗的战斗中败退，他不甘心于自己的失败…”
　　“于是因陀罗选择让自己的查克拉转世，出现在了宇智波一族历代强者的身上…”
　　“而你，是上一代拥有着因陀罗查克拉转世之人，难道你也想要和自己的先祖一样，继续失败下去吗！”
　　“黑绝…”
　　宇智波斑皱了皱眉头道：“说了这么多，到底想让我帮你们做什么？”
　　“妈妈需要召唤神树，吸取足够多的查克拉，才能释放出无限月读！”黑绝沉声道：“然而在神树吸取查克拉的时间里，相信宇智波鼬和千手柱间那些人，绝不会放弃进攻的机会！”
　　宇智波斑望着辉夜姬如白玉般光洁的脸，忍不住道：“即使是查克拉始祖，也不敢保证能够战胜宇智波鼬和他的乌鸦吗？”
　　“我们只有一次机会，不是吗？”
　　黑绝说的话有些婉转，实际上大家都清楚，当十尾彻底汇聚的时候，基本上就不用想着隐藏了…
　　大决战什么的只是时间问题…
　　但是上次那只乌鸦变身之后，就像是大人打小孩儿一样，徒手摘下了完全体须佐能乎的脑袋，让黑绝心里有点儿没底…那只乌鸦到底有没有极限的？
　　“你觉得我能拦住他们吗？”宇智波斑轻咳了几声道：“即便是千手柱间那家伙，我都觉得很麻烦…”
　　“当然不会让你独自一人…”
　　“我们基地的背后就是雪之国…”
　　“而我当初为了研究轮回眼的秘密，特地在雪之国冰封了两个人的尸体…”
　　黑绝在辉夜姬的衣袖之中，耳语了几句之后，突然露出了一抹让人毛骨悚然的微笑：“想来，没有任何人的意志，能够在秽土转生之后，脱离查克拉始祖的控制吧？”
　　“你这家伙…”
　　宇智波斑有些不敢置信地睁大了眼睛：“不会是想告诉我，是千年之前的那两个…”
　　“没错！”
　　黑绝的语气中有些诡异，不知道是自信还是不自信：“这一场决战，面对宇智波鼬他们，不能有丝毫意外！”
　　“我特地从大蛇丸那里盗来的秽土转生之术…至于祭品的材料，或许神树的一部分躯干中所蕴含的生命力就足以满足吧？”

第三百零七章 盗墓的辉夜姬，刨祖坟的宇智波斑
　　宇智波斑思索了一会儿，答应了黑绝的请求。
　　查克拉始祖大筒木辉夜的实力看起来挺强的，是他平生见过的最强忍者，比起千手柱间带来的压迫感更为强烈。
　　只是就这么一会儿的时间，她还在哭…
　　嗯，看起来这个老祖宗的智商不太高的样子，那他可操作的空间就比较大了。
　　同时宇智波斑心里隐隐有些庆幸，幸好宇智波带土那个小鬼抢先成为了十尾人柱力，说不好他现在很有可能就会成为大筒木辉夜复活的祭品了…
　　黑绝这家伙，心好脏啊！
　　“妈妈，不要急着召唤神树，抽取散落在各地的查克拉…”黑绝安抚完了宇智波斑，又要回头安抚他的老母亲：“这个忍界，或许没有我们想象得那么简单…”
　　“嗯？羽衣和羽村还在吗？”
　　“不，比起他们，或许麻烦还要更大一些。”
　　黑绝见识过千年的乾坤沉浮，他所思考得要更全面一些：“这个忍界，存在着一个羽衣的后裔，他叫宇智波鼬，他豢养的一只通灵兽实力十分强大，应该不会逊色于羽衣…”
　　“千年时间繁衍，看起来在这片苗床上的查克拉量或许超出了我的预计…”大筒木辉夜眉头皱了皱，低声道：“无妨，这一次我不会再失败了。”
　　“不…”
　　黑绝的声音越来越低：“我怀疑这个忍界或许还有着和妈妈一样的天外来客，因为有一个我的同类还活跃在这个忍界！”
　　“另一个…绝？”
　　大筒木辉夜的神色变了变：“他们已经来了吗？”
　　根据她的浅薄理解，能够利用阴阳遁分裂出自己意志的人，除了大筒木一族，不可能有别人！
　　“无法确认，但是那只绝的力量应该是超越我的…”
　　黑绝在辉夜的袖子里提起了自己的计划：“所以我们必须要聚合所有能够发挥的力量！”
　　“从这里向北，是忍界最冰冷的雪之国，我在那里埋葬了千年前的因陀罗和阿修罗的遗体，没想到今天会有用到他们的一天…”
　　“秽土转生之术么…”
　　大筒木辉夜幽幽一叹，伸手划开了一扇方方正正地时空间之门，她的身形缓缓飘了进去，低声道：“没想到这里竟然会出现这种术式，只是…没有办法复活羽衣和羽村吗？”
　　“我没有办法取得羽衣的遗体，至于羽村…”
　　黑绝低声道：“千年之前他就将自己的族人迁居在封印妈妈的月球之上，或许我们可以去看一看…”
　　“不对…”
　　大筒木辉夜猛地抬起头来，注视着天空中的月亮，她双目中的白眼筋脉尽露，一字一句道：“羽村的子嗣后裔，已经只剩下一个人了吗！”
　　在她的视界里，任何人都逃不脱她的窥探！
　　然而那个月球之上的生者，确实只剩下了一个活人的气息，除此之外，还有一种让人为之惊颤的力量。
　　辉夜姬的神色间有些赞叹道：“看起来那个后裔倒是得到了全新的力量…超越了白眼的血继吗？”
　　“月球上的事我不清楚，但是就我所知，在这个忍界之中，羽村的后裔应当还是有的…”
　　黑绝有些尴尬地开口道：“忍界还留存着两支羽村的后裔，其中一支是白眼血继的日向一族，另一支则是传承着尸骨脉的辉夜一族…而辉夜一族如今只剩下一人了。”
　　这两支后裔，恰好因为中忍考试的缘故，都在木叶。
　　大筒木辉夜缓缓点了点头，她的身影出现在一座雪山之上，她的白眼已然看到了冰川中的两具遗骸…
　　两具面容苍老的遗骸…
　　辉夜姬的双目中又一次流下了两行泪水：“即便是传承了血继的初代后嗣，也无法避免时间到来的死亡么…”
　　“……”
　　穿越时空之门出现的宇智波斑，满脸无奈地看着自家的老祖宗，她的泪点怎么有点儿像柱间呢…未免太低了吧！
　　但是她的力量却比柱间强太多了！
　　辉夜姬蕴含着查克拉聚集在手心，一手拍在了冰川之上，只是一掌之威，就将整个偌大的冰川瞬间破碎开来！
　　宇智波斑的神色越发凝重，明明看着只是普通的一击，竟然有着足以比拟须佐能乎的力量吗？
　　让他更惊讶地是接下来的一幕…
　　辉夜望着出现在自己面前的两具遗骸，她平静地伸出自己手掌，缓缓向下抬起…
　　一株不可能出现的植物在雪原上诞生了…
　　那株神树的幼苗不断地向上攀升着，最终生长到和辉夜一般高度地时候落下了两条枝干…
　　随即神树的树枝和地上的两具遗体融合在一起，无尽的冰雪纷飞将它们彻底包裹起来！
　　良久过后，冰雪散去…
　　两个青年模样的秽土转生忍者出现在辉夜面前，他们的脸上挂着秽土转生的裂痕，身上却还披着生前的忍宗服饰…
　　宇智波斑强自不顾其中一个秽土者和自己的体内的查克拉十分接近，反而问出了一个自己觉得极为诧异的问题：“嗯？即使是施放秽土转生这等禁术，也不需要结印的吗？”
　　他有很多术式，都需要结印的啊！
　　为什么在大筒木辉夜所有的术式都是无印的！
　　无论是刚才洞开的时空间之门，还是现在的秽土转生…难道说，是她结印速度太快？
　　辉夜姬疑惑地看了他一眼：“……”
　　结印是什么？
　　为什么施术要结印？
　　不应该是双手一合，要啥来啥吗？
　　“当然不需要了…”
　　黑绝低低地笑了，望着率先苏醒的因陀罗，出声道：“结印手式，只是力量不足的忍者为了引导体内的查克拉释放术式…”
　　“千年之前，因陀罗注意到了许多拥有查克拉的忍者无法释放其中的力量，他才会发明术和印…”
　　“正是因为，因陀罗的力量太过弱小…”
　　因陀罗的双目突然睁开，露出了他的写轮眼，其中的纹落甚至让宇智波斑都有些惊讶，那是万花筒写轮眼！
　　不，是更进一步的永恒万花筒写轮眼！
　　这也叫力量弱小！
　　“又是你这家伙…”
　　因陀罗仿佛是认识黑绝的，然而当他抬起头，注意到白发如瀑的辉夜姬时，忍不住有些惊惧：“你是…”
　　他一眼就认出了，这个女人古怪的模样和父亲一样！
　　甚至比起父亲六道仙人更强！
　　“因陀罗，这是你的祖母，六道仙人的母亲，名为大筒木辉夜姬…”黑绝轻笑一声后，继续道：“至于我们身后的这位，是你的后裔宇智波斑，同样也是你的查克拉转世所在…”
　　宇智波斑：“……”
　　即便心里已经有了准备，但是黑绝搞得这波【真·刨宇智波祖坟】，还是让他觉得心里怪怪的…
　　从另一个角度来看，老祖宗辉夜姬为了能够战胜自己的后裔和他养的鸟，于是带着另一个后裔，去挖了孙子的坟墓！
　　这都叫什么事啊…

第三百零八章 五影大会，不就是五个火影一起开会吗？
　　“哼！你们利用千年后的禁术将我复活，原来是想要控制奴役我么？”
　　因陀罗不满地望着在场的几人，他眼眶中的万花筒写轮眼猛地释放出一团黑炎：“我可不是阿修罗那个白痴！天照！”
　　那团黑炎凭空在大筒木辉夜身上燃烧着…
　　这是忍界最强的物理攻击术式…
　　然而辉夜姬只是皱了皱眉头，拂袖将那团黑炎吸收殆尽，她低声道：“这就是因陀罗的力量么？”
　　黑绝轻笑了一声，回答道：“虽然他没有伤害到妈妈的能力，但是应对那些背叛者的后裔，总会有些作用…”
　　“竟然敢小看万花筒写轮眼的力量么？”
　　因陀罗的身上猛然窜出了高大的紫色须佐能乎，眨眼之间就成为了完全体形态，他的体型更为庞大，带来了压迫感更强！
　　一柄忍刀被须佐能乎紧握在手！
　　然而还没等他有着进一步动作的时候，辉夜姬的手掌中射出了一截骨刺，钉在了须佐能乎的身上！
　　共杀灰骨！
　　高大的紫色巨人立即开始崩解…
　　这一幕看得宇智波斑心神惊颤，他想起来自己的须佐能乎被那只乌鸦一爪摘下脑袋的情景…他们这一族引以为傲的终极瞳术，竟然如此不中用！
　　大筒木辉夜手掌轻握，在彻底击碎了因陀罗的须佐能乎之后，她才控制着因陀罗半跪在地上，冷声道：“因陀罗，比起羽衣，你的力量实在是差太多了…”
　　大筒木羽衣和大筒木羽村是她的子嗣，天生就拥有着仙人之体和六道之力，而因陀罗的力量只是羽衣分散出去的查克拉。
　　瞅瞅她的子孙后裔，真是一代不如一代…
　　只有宇智波斑那个小家伙有些返祖的迹象…
　　大筒木辉夜彻底控制了因陀罗之后，转过头看向了另一边复苏的秽土转生者，低声道：“阿修罗，你也要选择反抗吗？”
　　“哈，至少也要让我知道你们的目的吧？”
　　阿修罗起身站了起来，他的手掌紧紧地合在胸前，查克拉在他的体内暴涌，像是随时可能会用出滔天气势的术式。
　　黑绝在辉夜姬的袖子里开口道：“妈妈，历代阿修罗的转世体都是一样的冥顽不灵，不需要和他再说下去了…”
　　这话一开口，在场立刻就有两个人表示赞同。
　　宇智波斑和因陀罗总算听到了一句想要听到的话。
　　“这样么？”
　　大筒木辉夜的眉头皱了皱，控制着阿修罗跪在原地，随后她才点了点头，望着身边的三个强大忍者：“以他们三个的力量，足够支撑到神树吸收完毕忍界的查克拉吗？”
　　“…应该可以吧？”
　　黑绝心里还是有点儿没谱，然而复活的轮回眼宇智波斑，秽土转生出来的阿修罗和因陀罗，已经是他目前所能收集到的最大战力。
　　辉夜姬有些不满地划开了一道时空间之门，冷声道：“或许是你们过于惊惧了，这片苗床，没有人能够拥有超越我的力量…现在，我们去召唤神树！”
　　另一边的木叶忍村。
　　经过砂隐村传来的消息，宇智波鼬确认了大蛇丸秽土军团中的金角银角早已被宇智波斑带走。
　　【晓】组织潜藏了五年之久，终于在所有人都对他们放松警惕的时候，利用田忌赛马的方式将所有的尾兽查克拉全部集齐了。
　　纲手还没有将消息传到波之国，那边的几位大爷终于坐不住了，主动回到了木叶。
　　等到宇智波鼬回到火影办公室的时候，发现了有三个不该出来的人占据了自己的办公室，其中更有一个厚颜无耻之徒，光明正大地占据了自己的位置。
　　千手扉间正坐在火影的位子上，看到鼬带着干柿鬼鲛回来的时候，嫌弃地瞥了他一眼，指着办公桌上一叠厚厚的文件，出声指责道：“我担任二代目的时候，可没有这么多积压的文件…”
　　“哦…”
　　宇智波鼬上前一手压在了那叠文件上，不轻不重地顶了一句：“大概是因为二代大人只需要处理村子里的公务，这里堆积的是整个火之国的政务。”
　　“自从我死了之后已经那么多年过去了…”初代火影千手柱间眼神中透露出了一股怀念：“这里的陈设和当年一样，还是没怎么变化啊！”
　　宇智波鼬点了点头，一脸认同道：“虽然时代总是在变化，某些人遗留下来的糟粕思想还是要舍弃的，但是一些传统还是值得我们这些后辈尊重的。”
　　“…啊哈哈哈…”
　　四代火影尴尬地冲他笑了笑，出声解释道：“幸好没有动用这些摆置，我和二代大人的飞雷神印记还留存在这间办公室，因为情况紧急，所以我们直接就飞来木叶了…”
　　“有所耳闻。”
　　宇智波鼬抱着手臂，伸出手指扣了扣自己的肩膀，点点头道：“现在的暗部还流传着关于四代目夫妇恩爱的传说…”
　　“据说当年四代大人为了节约时间，为玖辛奈阿姨准备午餐晚饭，每天都要用飞雷神之术赶路…”
　　“……”
　　波风水门顿了顿，有些害羞地挠了挠头：“没想到这些事他们竟然都知道啊！”
　　“唉…”
　　宇智波鼬无奈地扶了扶额头，轻声道：“火影办公室每天都有一支小队轮值防守，幸好我将泉的小队调出去保护三代目了，否则的话，这间办公室不知道还能不能幸存…”
　　“嗯？猴子生病了吗？”
　　千手扉间的眉毛一跳，随即感慨了一句：“他今年已经将近七十岁了，确实很难说能够熬过去了…”
　　“三代目身体还算康健，人老心不老…”
　　宇智波鼬拨弄着自己的手指，随口怼了几句：“无论是四代大人在位的时候，还是我当政的时候，三代火影大人总是很热心地代替我们处理公务…”
　　“嗯，就像扉间当年帮我一样…”
　　千手柱间满意地夸赞了一句：“猿飞家的那个小子真是将他的一生都奉献给了木叶呢！”
　　千手扉间的脸色一黑：“闭嘴！大哥！”
　　不懂的事，就不要随便开口说话啊！
　　“是啊，因此大部分暗部忍者一直都忠于三代大人…”
　　宇智波鼬伸手招呼跟随而来的干柿鬼鲛坐在椅子上，继续道：“所以即使是九尾之乱的当夜，暗部也会去向三代大人汇报，而不是想办法救援四代夫妇…”
　　千手柱间：“……”
　　波风水门：“……”
　　千手扉间不悦地开口道：“现在我们要集中一切力量应对宇智波斑和他复活的十尾，派你的直属暗部将猴子请过来，我们要立刻召开一次战斗会议！”
　　干柿鬼鲛望着办公室里的几个人…
　　初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，四代火影波风水门，五代火影宇智波鼬…就差了那位还健在的三代火影猿飞日斩。
　　鬼鲛有些干巴巴地开口道：“五影大会的意思…应该不是五代火影坐在一起开会吧？”

第三百零九章 突如其来的辉夜姬和佐助的万花筒
　　情况出现了一点儿差错。
　　宇智波鼬想要在继任仪式结束后，召开一次全体忍界的五影大会，在历代火影集结后彻底变了味道。
　　鉴于千手扉间的强烈要求，猿飞日斩也有着忍界教授的名号，一场诡异的会议在木叶的火影办公室召开了。
　　那些未来的历史学家们无法了解到此次大会的内容，但是根据宇智波鼬未来执政时的一些改变，将其归为是这次大会的影响，他们认为这是一次火之意志的传承和升华。
　　全新的火之意志，诞生在了这场大会上：
　　当火焰熊熊燃烧的时候，它会把自己所能接触到一切燃烧殆尽，将它们化为火焰的领土。
　　至于真相…
　　其实跟火之意志毫无关联。
　　猿飞日斩被宇智波泉的暗部小队护送到火影办公室的时候，心里还觉得有几分诧异，难道那个不肖徒孙认识到自己的错误了？
　　那个小家伙，执掌整个火之国的话，还是显得太年轻啊，遇到事情不会处理了也很正常…
　　罢了，既然他还活着，那就再指教一次吧！
　　等到猿飞日斩进入火影办公室之后，干柿鬼鲛悄然从内走出，关上了办公室的大门…
　　他不想掺和这种事。
　　猿飞日斩一眼就看到在办公室里嘻嘻哈哈活跃气氛的千手柱间，随即他的目光停留在火影座位上的白发秽土转生者：“初代火影大人，老师，水门…你们…”
　　他是真的被吓到了…
　　刹那间就想到了自己弟子的情报…
　　猿飞日斩的神经瞬间紧绷起来：“大蛇丸那个逆徒…”
　　“好了，我们来这里不是来谈论大蛇丸那个小鬼的问题！也不是来这里叙旧的！”
　　千手扉间拍了拍桌子，冷声道：“现在差不多整个木叶的高层都在这里了，来说一下如何应对宇智波斑吧！”
　　“根据现有的情报，他已经抓获了忍界的八个尾兽人柱力，也通过金角银角的秽土转生体获得了九尾的查克拉…”
　　“十尾复活的威胁迫在眉睫！”
　　“……”
　　宇智波鼬眉头皱了皱，习惯性地诽谤了几句自己的前辈：“倘若不是因为二代大人没有彻底摧毁金角银角的话，我们现在应该是在坐等宇智波斑现身…”
　　“如果不是我牺牲了自己拖住了金角、银角…”千手扉间冷声为自己辩解：“那个时间的木叶已经没有未来可言了！”
　　“正是二代大人的政策，才将宇智波斑逼走叛逃的…”
　　“那是因为宇智波斑心怀不轨！而且都是过去的事，难道现在十尾复活的威胁还要怪到大哥当年分发尾兽的事吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬缓缓站起身来，扫视着在座的诸位火影，目光停留在千手扉间的身上：“毫不客气地说，正是因为初代火影大人的心慈手软，才导致了现在的局面…”
　　猿飞日斩连声开口道：“鼬，不得指责…”
　　“闭嘴，猴子！”
　　千手扉间同时站了起来，看着宇智波鼬冷笑道：“看来当初那个小鬼，确实是长大了啊！”
　　“罢了，我也不是来吵架的…”
　　宇智波鼬看着他低下头道：“现在最关键的，是来自十尾复活的麻烦，我们来分配一下战力吧！”
　　“根据北原的情报，十尾不是普通忍者可以媲美的，即使他们上了战场也是徒劳牺牲…”
　　宇智波鼬仔细推算过最糟糕的情况，无外乎他和北原加在一起也无法战胜拥有十尾的宇智波斑…
　　但是北原那家伙，自从得到了龙脉的查克拉之后忽然变得懒散了许多，或许是因为它又一次变强了，也不在意十尾的麻烦了…
　　在宇智波鼬执政木叶之后，他特地在火影办公室里，安置了一个供北原午睡的小床。
　　此刻那只乌鸦正在瞅瞅这个，看看那个，好奇地望着他们之间的讨论。
　　千手扉间敲了敲桌子，沉声道：“五代目，我要提醒你，不要轻视普通忍者的力量…即使是一个低级的C级忍术，当成千上万名忍者合力使用的时候，也足够震颤我们的神经！”
　　“那我也不得不提醒一句…”
　　宇智波鼬抬起头，低声道：“希望二代大人慎重考虑，十尾同样能够使用尾兽玉，它的威力应该称不上弱小…”
　　千手扉间下意识地看了一眼北原：“……”
　　正当他们还要进行下一步讨论的时候，天空忽然阴沉了下来，北原眼神一紧，展开翅膀腾空飞出办公室！
　　“出事了！”
　　宇智波鼬的神色一紧，他也感知到了有几股十分强大的查克拉降临在了木叶！
　　其他的众多火影也感知到了那些敌意，各自张望了一眼，飞快地冲了出去！
　　联合中忍考试，第三场。
　　原本正在考场上激战的漩涡鸣人和宇智波佐助，突然被一个从时空间之门中穿梭而来的女人制止了战斗，甚至在场的所有观众都被她的白眼所震慑！
　　“这两个小家伙，就是这一代的因陀罗和阿修罗的查克拉转世体么？看起来很有意思！”
　　“如果换做过去的话，或许我会很喜欢他们呢！”
　　“但是现在…”
　　大筒木辉夜轻声赞叹了一句之后，她的语调渐渐冷淡了下来，手掌猛地穿破了鸣人的小腹：“他的体内，有着不是他应该拥有的查克拉！”
　　辉夜姬的探出手掌，抓住了那只最多的查克拉聚合体，九尾妖狐顿时化作一道查克拉洪流进入了她的体内！
　　她能清晰地感知到自己的力量变得更强了！
　　漩涡鸣人的身体则犹如一片破布，被大筒木辉夜随手丢在了地上，他的口鼻中不断往外渗透着鲜血，眼看就要没了声息…
　　“鸣人！”
　　“鸣人！！”
　　宇智波佐助惊慌地望着这一幕，猛地扑在了漩涡鸣人的身上，眼眶中流下了两行血泪：“喂，鸣人，坚持住！”
　　“…佐助…”
　　因为被人暴力抓走了体内的尾兽，漩涡鸣人甚至连动弹一下手指都做不到，他的瞳孔正在失去焦点…
　　宇智波佐助猛地转过头，满面凶狠地注视着大筒木辉夜，他的力量已然咬破了自己嘴唇：“把九尾，给我还回来！”
　　那双猩红的眼睛中的黑色勾玉，疯狂在他眼眶中旋转着！
　　宇智波斑望着愤怒的佐助，就像是望着自己昔日的弟弟：“终于因为挚友的死亡，开启了万花筒写轮眼么？”
　　“可悲的是，即便是万花筒写轮眼的神奇力量…”
　　“也无法拯救自己的朋友…”
　　“嘎！”
　　正当宇智波佐助想要起身，一拳轰向大筒木辉夜的是，一只乌鸦出现在了他的身边，扇动着翅膀将他掀出了擂台！
　　一道金黄色的身影同时出现在擂台之上，紧张地抓住了自己儿子的手：“鸣人…不要紧张…很快就没事了…”
　　正是速度最快的四代火影波风水门！
　　他要把自己体内的九尾给自己的儿子！
　　宇智波鼬扇动着自己的黑色羽翼落在了擂台上，将波风水门父子拦在了自己的身后：“佐助，去带着四代目和鸣人去香磷那里，让鸣人坚持一会儿，等我们解决这里的事，就去救他…”
　　“是，哥哥！”
　　“多谢了，五代目！”
　　金黄色的光芒一闪而逝，波风水门带着漩涡鸣人和宇智波佐助消失在了擂台之上。
　　这里，不是他们现在能够插手的战斗。
　　片刻后。
　　千手柱间和千手扉间腾空落地，出现在了鼬的身边，望着站在大筒木辉夜后面的三个人，有些惊疑不定：“斑？”
　　跟想象的不太一样啊！
　　不是说宇智波斑复活了十尾吗？
　　这到底是什么情况？

第三百一十章 扉间这人，除了挣钱也没什么用了…（为公子千姬大佬加更！）
　　“容我向你们介绍一下…”
　　“站在你们面前的人…”
　　“忍界查克拉的始祖…
　　“六道仙人大筒木羽衣的母亲，大筒木辉夜姬！”
　　擂台之上。
　　黑绝的声音沙哑，却响彻着整个木叶，它躲藏在辉夜姬的袖子里，嬉笑着开口道：“至于站在她背后的人，是宇智波一族的先祖因陀罗和千手一族的先祖阿修罗…”
　　“……”
　　千手柱间面色沉重地低头道：“不得不说句老实话，对面的那几个家伙，每一个人感觉都比我更强…”
　　“大哥这话我听过了…”千手扉间的脾气瞬间暴躁起来：“连这只鸟都比你更强！你到底能应付哪个人？”
　　当初他设计让大蛇丸把这位大哥秽土转生出来，结果半点儿用处都没有，结果到了决战时刻又开始了…
　　千手柱间挠了挠头，看了一眼事不关己状态的宇智波斑，小声地开口道：“好像应该只能应付斑了…”
　　这个擂台的场地并不大，每个人都是感知高手，大家都能听到千手柱间说的话…
　　一瞬间所有的目光都放在了宇智波斑的身上。
　　宇智波斑：“……”
　　他这个朋友有问题吧？
　　还真以为他是个好欺负的！
　　北原的身体缓缓变换着，化作了一个与普通人身形仿佛高低的乌鸦天狗，它轻轻地摇了摇头：“嘎！”
　　宇智波斑这家伙已经完全复活，即便他现在只有一颗轮回眼，也绝不是千手柱间能够轻易应付的！
　　真是万万没想到…
　　大筒木辉夜竟然不顾查克拉是否充足就选择了复活，更没想到阿修罗和因陀罗竟然被秽土转生了出来！
　　枉费它辛辛苦苦地攒火影，事到临头这群火影有个屁用啊！
　　对面的四个敌人，随便拎出来一个，哪怕是最强的初代火影千手柱间估计也打不过！
　　千手扉间皱着眉头扫视了一周，低声道：“现在我们应该让在场的人全部离开这里…”
　　“嗯…所有人，立即退出村子，离得越远越好！”
　　宇智波鼬点点头，脸色异常难看，他也没料到敌人竟然有这种招式，通过时空间的方式直接突入木叶！
　　即便他不知道大筒木辉夜有什么战斗能力，但是看着宇智波斑都只能站在她的身后，想来她的术式威力绝对能将木叶翻来覆去毁灭一百遍！
　　“如果是要选择战场的话，或许我可以帮忙…”
　　大筒木辉夜的嘴角露出了一丝微笑，挥了挥手道：“这样我们就能尽情战斗了，毕竟我也愿意让自己的苗床受到损伤…”
　　等到结束这场战斗之后，她还要将在场所有人的查克拉全部抽取到神树之中！
　　但是站在她面前的那只乌鸦大天狗，身上的查克拉的确有些惊人，比起十尾丝毫不会逊色…
　　如果能够得到那只乌鸦的查克拉，她根本就不需要召唤神树抽取查克拉了！
　　辉夜姬只是挥动着手腕，就让他们周围的环境变了模样！这一幕让在场的所有人眼神一抽！
　　汩汩岩浆从地面涌出…
　　热气蒸腾甚至连浮空之地都不曾有…
　　这是来自大筒木辉夜的术式天之御中，她可以随意将人移动到任何空间，而整个术式包含了六个空间，他们所在的是熔岩空间！
　　不会飞行的人，在这里根本连立足之敌都不可能有！
　　北原转过头，俯视着千手柱间和千手扉间，他们两个人在环境变换的刹那立刻坠落了下去！
　　“嘎…”
　　正当其他人脸上惊骇的表情还未褪去的时候，随着一声乌鸦的鸣叫，一个漆黑色的时空间之门忽然洞开！
　　方方正正地时空间之门宛如能够移动一般，将所有人送到了其他空间之中，落地便是一片无垠的沙海…
　　“真是没有想到，竟然还能够在天之御中的空间之内打开时空间之门…”
　　大筒木辉夜皱了皱眉头，看着宇智波鼬冷声道：“忤逆的后裔子孙，如果你愿意把那只乌鸦交给我的话，我可以饶恕你们…”
　　根据她的观察，只有面前的这个青年身上的查克拉和乌鸦天狗的查克拉同出一源！
　　宇智波鼬：“……”
　　怎么他遇到的每个敌人都要说这种话！
　　“妈妈，这里的战斗交给他们吧…”
　　黑绝在她的袖子里低声道：“我们复活阿修罗和因陀罗正是为了让他们拖住这些人，除了他们以外，没有人是妈妈的对手…”
　　“我们将他们禁锢在这里，回到忍界召唤神树，抽取所有忍者的查克拉，再来消灭这些叛徒…”
　　黑绝的心态稳如老狗…
　　面对那只乌鸦诡异的能力和深不可测的查克拉，他更想让大筒木辉夜能够以全盛时期出现！
　　大筒木辉夜的身体骤然出现在宇智波斑的身边，伸手拍在了宇智波斑的肩膀上：“斑，我会赐予你一部分我的查克拉，希望你不要让我失望…”
　　她召唤复活的三个人之中，只有宇智波斑是拥有生命的，因此能够接受她的一部分馈赠。
　　正如六道仙人当初赠予阿修罗阳之力一般…
　　一股让人有些惊异的查克拉被她注入到了宇智波斑的体内，随着这股查克拉的入体，宇智波斑的身体爆发出了蓬勃的生命力…
　　六枚求道玉渐渐凝结在了斑的身后…
　　宇智波斑惊喜地托着掌心的黑球：“这是…”
　　“利用求道玉的话，差不多足够解决他们了…”
　　大筒木辉夜的背后忽然洞开了一扇时空间之门，将她整个人的身形带离了天之御中的空间…
　　宇智波鼬神色担忧道：“北原，能拦下她吗？”
　　“嘎！”
　　乌鸦天狗猛地张开尖锐的嘴巴，一枚求道玉骤然拦在了大筒木辉夜的面前！
　　大筒木辉夜有些惊讶地望着袭来的求道玉，她只来得及闪身避过，宽大的袖子却被求道玉刹那间泯灭于无形！
　　大筒木辉夜有些惊骇地张了张嘴：“这怎么可能？”
　　“嘎！”
　　乌鸦天狗的爪子一把抓过宇智波鼬的身上，不顾宇智波鼬的痛苦，竭力将体内的六道查克拉和六道级别的仙术注入到了自家幼崽的体内…
　　来不及了，它和鼬没有时间再用查克拉沟通的方式进行交汇，只能通过这种方式强行赠予！
　　小崽子体内除了写轮眼那个无用的血继，也只剩下因为长年累月沟通查克拉从而强化过的身体…
　　一枚枚的求道玉诞生在宇智波鼬的背后…
　　他身体内的气势不断暴涨着…
　　甚至包括他眼眶中的写轮眼也被六道查克拉强化，隐隐感觉突破了一个未知的桎梏，瞳力消耗似乎不再那么重要…
　　“嘎！”
　　北原思索了片刻后，伸出爪子指了指对面的四个人，分配着他们几个人要应对的敌人…
　　最强的大筒木辉夜，自然只能由它来面对。
　　至于接下来的3V3，那就得好好谋划一番了。
　　如果分配不好的话，在它彻底战胜大筒木辉夜之前，它辛苦收集的火影估计就输完了！
　　两边的上等马，毫无置疑是两个生者：宇智波斑和宇智波鼬，他们都经过了六道查克拉的强化，拥有着使用求道玉的能力！
　　问题是…
　　北原对于宇智波斑的战斗天赋心知肚明，即使宇智波鼬有着仙术的加持，想要战胜宇智波斑难度也很高！
　　说不定还有失败的可能！
　　那家伙对战斗实在是太敏锐了！
　　两边的中等马，应该是阿修罗和千手柱间，两个秽土转生者都有着经过仙术强化的木遁，打起来应该会处于僵持阶段…
　　或许阿修罗要更胜一筹…只是千手柱间战败的话，应该也没那么容易！
　　两边的下等马…
　　北原望了一眼对面的因陀罗，那家伙其实是个失败者，除了黑绝，他应该是对面最弱的战力了…
　　然后北原又看了一眼己方的千手扉间，神色中隐隐有些不舍和怜悯…这家伙除了能挣钱，也没别的用处了。
　　千手扉间被它看得心中发毛：“喂喂喂，你的眼神看起来怎么那么失礼！”

第三百一十一章 千手柱间VS阿修罗之战，开启！（为公子千姬大佬加更！）
　　古时候，有一个寓言故事，叫田忌赛马，故事的结局其实是十分友好的结尾。
　　忍界的众人应当是不知道这个故事的。
　　然而北原是知道的。
　　它更知道，去应付敌人上等马的那匹下等马，输得老惨了，而在忍界的故事结局里，应该是死得老惨了…
　　“所以说，是让我去纠缠宇智波斑吗？”
　　千手扉间的脸色有点儿不太好看，他望着乌鸦的红目，沉声道：“你确定吗？”
　　他和宇智波斑的仇恨，那可以从战国时代说到宇智波斑叛村，一旦被斑抓住的话，他会被狠狠羞辱的…
　　正是因此，想来宇智波斑的仇恨也只会关注在他的身上。
　　依靠飞雷神之术，再加上秽土转生体的无限查克拉，应该可以纠缠一段时间吧？
　　千手柱间捏了捏拳头，上前一步道：“由我来应对那个叫阿修罗的人么？”
　　根据北原刚刚交代的情报，对方是他的先祖，并且拥有着和他一样的木遁血继能力。
　　而且阿修罗所使用的仙术威力更强！
　　两个人之间的战斗是转世体对战前世，两个人都是以持久性的战斗力著称的，想要彻底胜利很难，想要彻底败下来也很难…
　　估计等到北原和大筒木辉夜的战斗打完，千手柱间和阿修罗之间的战斗或许才刚刚热身完毕…
　　“我来应对因陀罗吗？我们宇智波一族的先祖…”
　　宇智波鼬的神色隐隐有些担忧，他还不怎么了解对方的实力，虽然北原一直说因陀罗就是个弟弟…再加上求道玉的加持，应该可以胜利吧？
　　“喂，鼬，我的性命就交托在你的手上了！”
　　千手扉间的脸色有点儿不好看，他和宇智鼬的关系比较复杂，两人既有师徒情谊，也有过争斗。
　　千手扉间望着宇智波斑背后的求道玉，冷声道：“我不敢保证能坚持多久，只能全靠你多长时间获得胜利来支援我了！”
　　宇智波鼬沉重地点了点头：“…嗯。”
　　“那就开战吧！”
　　千手柱间率先冲着阿修罗发动了进攻，双手合拢之后，猛然拍在了地上：“木遁·树界降诞！”
　　干涸的沙漠上凭空生长出了植物！
　　密密麻麻的粗壮树根瞬间朝着阿修罗涌了过去！
　　这位率先向自己先祖发动进攻的举动，明显激怒了阿修罗，他以同样的忍术还以颜色：“木遁·树界降诞！”
　　无数茂密的树林从他手中蔓延开来！
　　“…喂！北原！”
　　千手柱间架着一根粗壮的树枝朝着阿修罗的方向冲了上去，他高声嚷着：“你能确定先祖只是拥有和我一样的木遁血继，而不是和你一样诡异的复制能力吧？”
　　“…嘎…”
　　乌鸦天狗的赤红双目亮了亮，冷漠地点了点头，它一直死死地盯着大筒木辉夜的举动，生怕她趁着自己不注意溜出天之御中的空间！
　　“木遁·木人之术！”
　　千手柱间的身下凭空出现一个高大的木人，举起了他的身体，一掌拍向了阿修罗！
　　随即他就看到了阿修罗的身下同样出现了一个高大的木人，拦下了他的进攻！
　　两个人还未正式接触，就各自施展出了得意的血继术式！
　　千手柱间望着阿修罗，忽然高声大笑道：“真是没想到，死亡之后还能享受如此酣畅淋漓的战斗…”
　　“是啊！你在木遁血继上的造诣，的确值得赞叹！”
　　阿修罗张口称赞了一声自己的后裔，低声道：“抱歉，我没有办法解开祖母大人的控制，只能被迫与你们战斗了…”
　　“没关系！这场战争终究会被更强者终结的！”
　　千手柱间的双手猛地合拢，脸上现出了漆黑色的眼影：“真没想到，在这种地方竟然还能够汲取到自然能量啊！”
　　“是啊…”
　　他们之间的战斗强度虽大，气氛却颇有些和谐…
　　如果换一个地方的话，千手柱间或许会愿意和阿修罗好好喝上一杯…
　　不得不说，这一次他面对的对手，实在是太对他的胃口了，甚至比宇智波斑，性格更让柱间喜欢！
　　因陀罗的神色间隐隐有些复杂，他望着远处交锋的两个高大的木人，低声道：“看那个家伙白痴的样子，又是阿修罗那家伙的查克拉转世体吗？”
　　“嗯…”
　　宇智波斑矜持着点了点头，他不太习惯私下里说柱间的坏话，一般他都是夸柱间的。
　　宇智波斑望着飞荡的烟尘，感慨道：“我与柱间之间的战斗，胜少败多，从未见过有人能够在木遁术式上能与他相提并论的人物，今天还是第一次见到…”
　　远处的两个高大木人掀起了无数沙尘！
　　随即它们之间的交战陷入了僵持，无数木龙从两个木人身上凭空冒了出来，互相纠缠在了一起！
　　这一幕惊颤着两人的目光…
　　“阿修罗那家伙是他的先祖，也是第一个使用木遁的忍者，更是赋予他查克拉的前世之身…”
　　因陀罗望着这一幕，脸色越发有些阴沉道：“即使只是拥有查克拉，应当也不可能拥有和阿修罗一样的血继…那个叫柱间的小鬼，并不简单啊！”
　　“接下来，是谁来应付我们呢？”
　　宇智波斑转头看向了飞身而来的千手扉间，嘴角忍不住撇了撇，望了一眼自家的先祖：“那家伙应该是在场最弱的一个…”
　　因陀罗看着他的脸色，眼角抽了抽：“…所以，你认为他是来挑战我的么？”
　　这个叫宇智波斑的家伙，是几个意思！一边使用着他传下去的查克拉，一边想嘲笑他这个先祖？
　　“宇智波斑！”
　　千手扉间高声喊了一声，他率先在沙漠中四处丢下了带着咒印的手里剑，一张张的起爆符随意地贴在了手臂上！
　　他望着还在远处安坐的宇智波斑，继续道：“我一直在想，你应该还没有忘记宇智波泉奈是谁杀死的吗？”
　　不愧是二代火影…
　　嘴巴一张，就拉稳了仇恨！
　　“哼！你以为我会中这种低级的激将吗！”
　　宇智波斑冷哼了一声，一枚求道玉在他的操纵下飞快地射向了千手扉间：“先解决了你，再去收拾宇智波鼬那个小鬼！”
　　求道玉射在空处的沙漠中，瞬间引爆了沙海！
　　千手扉间根本不敢直面求道玉的威胁，只能利用飞雷神之术辗转移动，以求避开！
　　他其实是全场战斗中，压力最大的那个人！
　　“……”
　　宇智波鼬抬起头，望着远处穿着忍宗服饰的因陀罗，腾空飞到了他的面前：“现在看起来，只能由我向先祖请教了…”
　　“虽然不想针对自己的后裔，但是想来你与阿修罗那家伙的转世体为伍，应当不是正统的写轮眼一族…”
　　因陀罗眼眶中的万花筒写轮眼亮了亮，紫色的完全体须佐能乎覆盖了他的全身：“更让我厌恶的是，明明是我的后裔，却偏偏让我从你身上看到了父亲的影子…”
　　眼前这个名叫宇智波鼬的后裔，明明拥有着写轮眼，却没有那种邪异的查克拉，这个小鬼实在是太像六道仙人了！
　　宇智波鼬的神色有点儿尴尬：“……”
　　因陀罗傲然站在了须佐能乎之中，高声道：“开启你的万花筒写轮眼，用瞳力凝聚你的须佐能乎吧？”
　　“让我看看今时的后人，心灵写照之瞳，到底都赋予了你们什么能力！”
　　听着因陀罗的话，宇智波鼬的神色更尴尬了：“其实我们宇智波一族，虽然拥有着万花筒写轮眼，其实大家都不怎么使用了…”

第三百一十二章 宇智波鼬VS因陀罗
　　北原和大筒木辉夜依旧在隔空对视着…
　　真正能够决定战争胜负的还未对决，底下的众人已然开始了捉对厮杀，他们之间战斗是外界的忍者无法想象的激烈！
　　千手扉间面对宇智波斑是真的毫无还手之力，尤其是大筒木辉夜还赠予了宇智波斑阴阳之力…
　　宇智波斑轻蔑地望着利用飞雷神之术不断逃脱的千手扉间，暗自计算着扉间的飞雷神印记所在，他要一击必杀…
　　“我会亲手泯灭你的一切！”宇智波斑望着不断闪烁逃离的千手扉间，眼神一凝：“轮墓·边狱！”
　　一道虚无的影子悄然出现在战场上！
　　千手扉间根本无法感知到轮墓分身的位置，甚至也无法攻击轮墓分身的身体！
　　然而还不等宇智波斑的轮墓分身靠近扉间，一枚求道玉骤然射中了那道轮墓分身，将它彻底化为虚无！
　　整个战场上，能够观察到轮墓分身的人屈指可数，出手的人正是宇智波鼬，他的战斗最为轻松…
　　事实正如开战前，北原所说的，因陀罗先祖的战斗方式有些单调，他过份依赖于万花筒写轮眼的瞳术，太容易被针对了…
　　宇智波鼬一边操纵着阴炎天龙缠绕着须佐能乎，一边观察着整个战场，随时为友方提供援护…
　　须佐能乎的盔甲不断被黑炎灼烧脱落…
　　又不断地在因陀罗的瞳力加持下修复…
　　“混蛋！”
　　因陀罗咬牙切齿地望着覆盖着紫色须佐的黑炎，忍不住骂了一句，他竟然连区区自己的后裔都无法应付，只能被动挨打！
　　望着外界不断肆虐的黑炎巨龙，因陀罗强行镇定下来，闭目沉思道：“只能现在研究一个术式，破解困境了…”
　　他的手掌不断尝试着合手结印，一片电光骤然加持在紫色须佐能乎的左手上…
　　随即那团电光在查克拉的加持下，眨眼间化为巨大的雷龙，冲散了黑炎巨龙的身体！
　　仙法·炎遁·阴炎天龙被雷龙破解了！
　　因陀罗这家伙竟然在战斗的过程中研究破解的术式，且在这么短的时间里已经开发成功了！
　　宇智波鼬：“……”
　　这就有点儿过份了吧？
　　怎么会有人现场研究出了破解的术式？
　　作为最早创造术和印的忍者，因陀罗最为了解忍术的构造，忍术会有什么效果，他心里一清二楚！
　　除了万花筒写轮眼的奇特能力和木遁之类的古怪血继，因陀罗面对任何正常忍术，都能分析出其中的破解方法！
　　宇智波鼬的心态这一点反倒是有些像因陀罗…
　　宇智波鼬也认为任何术式都有其破解的方法，只是做不到像这位一样现场研究开发…
　　“小鬼，想要战胜自己的先祖，可不是那么容易的事…”
　　紫色须佐能乎的体内，因陀罗平静地抬起头，他的身形乃至整个须佐能乎骤然间被一团雷电覆盖！
　　转瞬间，电光闪耀！
　　紫色的须佐能乎凭空出现在宇智波鼬的身后！
　　修长锋利的忍刀势如破竹般劈了下来！
　　一枚求道玉化为盾牌拦下了攻击！
　　宇智波鼬转过身，仰视着须佐能乎的身形，有些赞叹道：“只是一个瞬身术而已啊，竟然有着比拟飞雷神之术的速度…”
　　“哼，虽然雷瞬身不足以媲美那个白发小鬼的时空间术式，但是速度上却不会差上太多…”
　　因陀罗一眼就看穿了千手扉间的飞雷神术式本质，但是那种需要利用咒文查克拉移动的缺陷，应当只适合奔袭…
　　在这种近战交锋中明显不如雷瞬身更为实用！
　　因陀罗操纵着须佐能乎刹那间再度消失在鼬的面前！
　　“不，差距还是有的…”
　　“至少时空间术式，我无法抓到他的踪迹…”
　　“而雷瞬身这等查克拉术式，依旧却会被感知到的！”
　　宇智波鼬的眼神一凝，感知到了雷瞬身的移动，翅膀猛地冲着左侧的位置张开：“仙法·毛针千本！”
　　密密麻麻的黑色羽毛飞射而出！
　　这个从自来也老师手中学到的仙法术式，第一次露出了它的可怕！
　　紫色须佐能乎刚好出现在漫天飞羽的进攻范围之中，黑色飞羽密密麻麻地落在了须佐能乎之上！
　　高大坚实的须佐盔甲，在这种密度的进攻下，也不避免地出现了裂痕！
　　宇智波鼬把握的时机异常准确！
　　“你的感知真是敏锐…”
　　因陀罗冷脸夸赞了一句，他深知须佐能乎已然无法继续维持，短暂利用最后的机会脱身逃离了毛针千本的攻击！
　　宇智波鼬摇了摇头，合手结印：“抱歉了，先祖，我认为您还是留在这里吧…仙法·炎遁·阳炎之剑！”
　　宇智波鼬没有选择使用求道玉进攻…
　　如今的他还不能自主凝结求道玉，还是依靠北原赠予的六道级查克拉自动出现的，用完一枚就会消失一枚…
　　缺少一枚求道玉，就有可能在稍后和宇智波斑的对战中占据劣势！
　　一柄阳属性和火属性查克拉凝聚而出的白色忍刀，飞快地冲向了因陀罗！
　　在追击的过程中，阳炎之剑仿佛是有着鲜活的生命，自动避过了因陀罗释放的防御术式！
　　因陀罗忍不住轻唾了一口：“小辈，你不会真的以为我只会使用万花筒写轮眼的瞳术吗？”
　　“雷遁·雷网！”
　　他的掌心泛起了一团电光，一面雷电组成的渔网将阳炎之间牢牢束缚在半空中！
　　因陀罗望着远处的宇智波鼬，眼神晦涩不定，合手结印，低喝一声道：“雷遁·天雷！”
　　沙漠空间内凭空出现了团团雷云！
　　闪电交加，暴雨倾盆！
　　无数雷电刹那间覆盖了宇智波鼬的身躯，从空中不断劈落！
　　宇智波鼬挥动着求道玉抵抗着天雷的进攻，眉头皱了起来：“真是棘手…”
　　利用查克拉生成雷电天气的天象，这种施术的手段简直防不胜防，幸好他们目前是在沙漠空间…
　　地面上的两个木遁忍者还在操纵着木人交锋，千手柱间望着空中的雷云，眸色一暗，沉声道：“那个叫因陀罗的家伙，竟然比起斑毫不逊色…”
　　相比起宇智波斑利用天碍震星召唤陨石的术式，这等制造天雷的术式破坏性同样不差…即使是千手柱间自己对战因陀罗，未必能够保证取胜！
　　“虽然理念不同，但是因陀罗一直都是我最尊敬的哥哥，他永远都是最优秀的那个啊！”阿修罗倒是对因陀罗的表现毫不意外。
　　如果宇智波鼬无法快速取胜的话，可没有人能够拦住宇智波斑追杀扉间的脚步！
　　“必须要快点取胜，然后去救援扉间！”
　　千手柱间望着前方的阿修罗，猛地将手掌合拢，高声大喝：“仙法·木遁·真数千手·顶上化佛！”
　　阿修罗望着千手柱间的手势，低声同时施术道：“仙法·木遁·真数千手·顶上化佛！”
　　两个同样大小的千手木人佛像耸立在沙漠之中，数千只木人拳头撞在一起！
　　沙尘瞬间被引爆，激荡而起！

第三百一十三章 北原VS大筒木辉夜！
　　千手柱间和阿修罗战斗的动静好大！
　　谁也不曾想到，有生之年能够看到两个山岳大小的千手佛像撞在一起，无数拳头蜂拥而起，让人看得眼花缭乱！
　　声势惊人的木遁忍者交战，在场的众人却心知肚明，眼下的战斗即使再激烈，只不过是开胃菜而已…
　　真正能够决定胜负的两个非人类，终于按捺不住了。
　　“看起来只能以现在的姿态迎战了…”
　　大筒木辉夜脸颊上的筋脉尽露，白眼紧盯着北原，双手轻轻合拢在自己的胸前：“神·树界降诞！”
　　一颗参天大树凭空从沙漠中生长了出来！
　　它的成长速度，很快迅速超过了千手佛像的高度，并且树根不断向外蔓延扩大着范围！
　　这个原本用于吸取忍界众人查克拉的神树，此刻却化作了一个极其强力的束缚忍术，无论是柱间身下的千手佛像，亦或者是千手扉间，尽皆被神树的枝干包围…
　　即使拥有着羽翼飞翔的宇智波鼬，也不可幸免地遭遇到了神树的围攻，只能勉力利用手中的炎遁灼烧着袭来的树枝。
　　北原望着地面的情况，赤红色的双目一颤，它的利爪猛地扣在了地上：“嘎！”
　　一颗同样高大的神树同样从地面生长出来！神树的树根犹如利箭，飞快地追逐着因陀罗和阿修罗等人！
　　双方阵营最强者的交锋，第一次主动出击，立刻就让他们底下的众人陷入了艰难的挣扎战…
　　大筒木辉夜望着空中的乌鸦天狗，她的脸色越发凝重：“竟然…还有另一颗神树吗？”
　　黑绝：“……”
　　这个事它不搞懂，它也没办法分析。
　　自从它遇到这只乌鸦以来，基本上计划就没顺利过，而且每次相遇都是险之又险地逃生…
　　这只乌鸦到底有什么能力，力量达到什么程度，查克拉到底多么庞大，至今还是一个未知数。
　　“嘎！”
　　一枚求道玉凭空浮现在北原的利爪上，化作薄薄地利刃，随即被它猛地掷向了辉夜姬！
　　大筒木辉夜抬手凝聚出一枚求道玉，在她的掌间化作一面盾牌，试图抵挡北原的黑玉利刃：“出手就是求道玉么？”
　　轰！
　　求道玉之间的交锋瞬间引起了爆炸！
　　无论是近在咫尺的辉夜姬亦或是远处的北原，猝不及防之下，都不由自主地被冲击波击退了几步！
　　“共杀灰骨！”
　　借着爆炸的掩护，一根根骨刺从大筒木辉夜的掌心浮出，接连不断地射向了北原！
　　让人惊愕的是，乌鸦天狗的反应同样惊人！
　　一片片羽毛飞舞交织着组成了一面粗浅的盾墙，明明看着淡薄，却让骨刺射入羽毛之后再也无力前进一步！
　　一旦命中就足以让在场的任何人泯灭的术式，却被一些轻飘飘的黑色羽毛拦了下来！
　　地面上。
　　千手扉间张口喷出一股水刃，切断了一根树枝，他抬起头望着空中诡异的交战，疑惑道：“怎么感觉怪怪的？”
　　按理来说，两个敌我双方最强者的对战，不说打得昏天黑地，最起码也要有点儿动静吧？
　　“不，他们使用的那些术式！都很可怕！”
　　宇智波鼬摇摇头，他能感知到大筒木辉夜释放出的共杀灰骨有多么强大，尸骨脉血继也能如此强大么？
　　而且起手就用求道玉这种奢侈的战斗手段打招呼…
　　只能说，不愧是北原？
　　千手扉间利用飞雷神之术瞬身出现在柱间的身边，帮着他将周围的树根树枝切断，沉声道：“唔，如果这样的话，感觉他们之间的战斗应该不会殃及到我们…”
　　他的话音还未落下…
　　空中的战斗局势陡然发生了变化！
　　然而这面羽毛盾墙却被辉夜姬一掌劈开！
　　大筒木辉夜虚伸一拳，攻向了北原，澎湃的查克拉犹如实质一般溢出了她的手掌：“八十神空击！”
　　无数的拳头铺天盖地地落了下来！
　　气势滔天，甚至让人无力反抗！
　　或者说，这种极致地利用查克拉施展的体术，早已经确定了施术者会处于一个绝对安全的防御体系！
　　整个沙漠被神空击的拳头击中，风沙漫天飘扬，爆炸声此起彼伏，甚至神树的枝干树根也被查克拉拳头砸中！
　　这就是真正极致的体术！
　　“释放忍术的时候动静那么小…”
　　千手扉间低声感叹着，他的身体无法躲避，被一只拳头砸中，秽土转生体正在缓慢地重生：“只是一门体术，竟然威力如此巨大…”
　　这就是强者的作为么？
　　什么所谓的真数千手·顶上化佛！
　　在八十神空击面前根本毫无还手之力！
　　因陀罗同样关注着空中那两个人的战斗，他对术式的本质极为敏锐：“利用体术将体内的查克拉轰出体外…”
　　“类似于木叶日向一族的八卦空掌…”
　　宇智波斑抬起头，凝声道：“但是在力量上，日向一族那群家伙像是小孩子的拳头一样无力…那只乌鸦会怎么应对呢？绝对强大的体术，只有比之更纯粹、更强的体术才能应付！”
　　“嘎！”
　　乌鸦天狗的红眸一闪，右爪紧握，同样磅礴的查克拉从它的体内蔓延而出，只是一拳轰了出去！
　　一只巨大的拳头宣泄着它体内的查克拉！
　　大筒木辉夜利用八十神空击打出来的漫天的查克拉拳头被它一击溃散！
　　甚至始祖空间之上，也因此裂开了一条缝隙！
　　大筒木辉夜的身形被狼狈地击飞了出去！原本娴静的服饰装扮散乱不堪，如瀑白发披散在肩上胸前！
　　这场交锋，明显是北原的体术更强！
　　大筒木辉夜擦拭着嘴角的血迹，低声道：“应该也是八十神空击，只是将力量集聚在了一起么？”
　　黑绝有些惊惧道：“妈妈…”
　　倘若换成任何一人，它都能根据自己收集到的情报，提出可行性的建议，唯独那只不可以常理揣测的乌鸦例外！
　　“没有足够的查克拉，就无法使用膨胀求道玉，只能尝试着看看十尾的战斗力了…”
　　大筒木辉夜眼眸一紧，亮出额上的赤红色的轮回写轮眼，她的体型不断膨胀着，变成了一只体型巨大的狰狞兔子！
　　九只尾兽的模样诡异地出现在它的身体上，高声嘶吼着，如同被禁锢在地狱中一般！
　　十尾尾兽化！
　　一根根白色手臂从这只怪物的身体上冒了出来，不计牺牲地攻向了北原的身体！
　　一枚枚尾兽玉接连不断地射向了北原！
　　这一刻，尾兽化的辉夜姬试图用出全部的力量！
　　然而北原的体型却变得更加庞大，高大的乌鸦天狗化身为顶天立地的巨人，它微微仰起头，就会触碰到沙漠空间的障壁！
　　一只利爪漆黑如玉，紧紧地抓住了尾兽化的辉夜姬，仿佛抓着一颗鸡蛋，鸦天狗发出了一声惊天动地的怒吼：“嘎！”
　　谁能告诉它，怎么抽出十尾，封印辉夜姬来着？

第三百一十四章 宇智波斑掏了辉夜的心窝…
　　“你以为能够战胜我吗！”
　　尾兽化的辉夜姬痛苦地哀嚎出声，白色的身体宛如一团液体流动着，悄然溜出了北原的爪子！
　　无穷无尽的查克拉从她的体内涌了出来！
　　在她的头顶，一团黑紫如玉的球体正在不断形成！
　　尾兽化的那只兔子脸，近乎于狰狞着将体内的查克拉释放了出来：“即使我战败了，也会耗尽体内的查克拉，使用终焉求道玉…彻底毁灭这个世界！”
　　原本的兔子脸显得异常恐怖！
　　随着体内的查克拉被不断溢出，辉夜姬的尾兽化也在不断缩小，渐渐恢复了人形，想来她体内十尾的查克拉已经为了凝聚终焉求道玉而被抽干了…
　　让她没有想到的是，北原几乎是转瞬间同时缩小了自己的体型，变成了一只普通的赤目乌鸦…
　　它体内的查克拉同样在急剧压缩着…
　　一枚和辉夜姬凝聚的终焉求道玉丝毫不成比例的黑球，也被乌鸦在口中含着…
　　它体内的查克拉急速凝聚着，甚至口中那枚被它凝缩的求道玉外部形成了道道星环！
　　“不能被它们之间的战斗殃及…”
　　宇智波鼬飞快地张开翅膀，落在了千手柱间和千手扉间的身边，六枚求道玉在他身边形成了一道漆黑如球的屏障！
　　另一边的宇智波斑也毫不例外，他只是眉头皱了皱，看了一眼因陀罗和阿修罗，最终还是同样将他们护在了求道玉的保护之中！
　　查克拉的反应不断冲击着几人的感知…
　　沙漠空间内的气压也在不断升高…
　　北原感知着口中压缩的求道玉达到了极限，猛地张口喷射了出来，落在了辉夜姬上空的终焉求道玉之上！
　　犹如一颗子弹射在气球之上！
　　砰！
　　爆炸声震颤着人的耳膜…
　　几乎转瞬间，求道玉相撞爆炸的冲击波掀翻了沙漠空间，沙尘甚至都被侵蚀殆尽…
　　而天之御中的沙漠空间障壁瞬间炸裂，整个始祖空间甚至都受到了爆炸带来的殃及…
　　岩浆空间…
　　冰雪空间…
　　酸液空间…
　　一个个露出了它们的真面目，让人望而生畏…
　　大筒木辉夜的身体躺在沙漠之中，无比凄凉…
　　她的身上满身都是伤痕，洁白的服饰上脏乱不堪，即便是化身为疯狂的十尾，也被乌鸦天狗彻底击溃…
　　她原本就不怎么擅长战斗，大多数时候都是依仗着自己的查克拉和血继网罗强行制服敌人。
　　这一点和北原有点儿像…
　　恰好，无论是查克拉量亦或者是身体强度上，北原都是不逊色于大筒木辉夜的存在。
　　北原第一次受伤了…
　　它现在的形象着实有些不佳…
　　原本漆黑光亮的黑色羽翼已然不见，它的身下到处都是碎裂或者脱落的羽毛，翅膀上到处都是伤口…
　　在众人的眼中，它原来的形象是一只丑陋的凶鸟，此刻总算像是一只落魄的乌鸦忍兽了。
　　只是六道级查克拉赋予了它强大的生命力，它的伤势正在渐渐好转，羽毛也在重新生长着…
　　“这是一场足以毁灭忍界的战斗…”
　　阿修罗率先开口道：“如果不是发生在这里的异空间，整个忍界甚至都已经被它们之间的战斗毁灭了…”
　　“嗯…”
　　宇智波斑的神色有些不对，不知道他是在心生向往，还是心有余悸，只是目视着天空中的空间裂缝正在自我修复着。
　　北原飞在了半空中，注视着底下虚弱的辉夜姬同样在恢复着查克拉和体力，它的眼神有些不太好看…
　　北原的翅膀扇动，天之御中的空间内凭空打开了一面时空间之门，将众人一个个传送了出去…
　　它现在将在场的所有人都带挥忍界，是因为关于如何封印辉夜姬的问题，得请教一个老人。
　　无论是抽离辉夜姬体内的十尾，还是将她封印起来，将因陀罗和阿修罗的秽土转生解除，都需要六道仙人指点指点…
　　那位只是扬手就能让所有秽土转生者灵魂升天…
　　眼看着最强的两位已经分出了胜负，其他几人也纷纷停手，阿修罗和因陀罗眼看大势已去，分别被宇智波鼬随手射出的两枚求道玉命中，不得不罢手停战。
　　因陀罗轻蔑地开口道：“真没想到，容纳了十尾那种怪物，竟然连一只乌鸦都无法战胜…”
　　“这也不好说…”
　　阿修罗摇摇头道：“尼桑，你应该能感知到吧！那只乌鸦体内的查克拉可不逊色于十尾，真不敢想象，忍界终于还有这等生物…”
　　谁能想得到，一只看似普通的忍鸦，竟然拥有着能与查克拉始祖媲美的力量！
　　千手柱间反倒是颇有些喜悦，他望着自己的好友高声道：“喂，斑，这场战争终于结束了，相信你…”
　　“不，还没有结束！”
　　宇智波斑脸色一冷，一枚尾兽玉将他的手掌覆盖了起来！他的身体兔起鹘落，出现在了大筒木辉夜的身边！
　　谁也没有想到，面对北原这种等级的战斗力，宇智波斑这家伙竟然丝毫没有死心！
　　然而这也正是宇智波斑的本性。
　　只要还有一丝希望，他就绝不会放弃。
　　纵使十尾和月之眼计划是个谎言，纵使黑绝欺骗了他，纵使查克拉始祖大筒木辉夜已然战败…
　　他依旧是绝不轻言放弃的宇智波斑！
　　倘若黑绝所说的话都是假的…但是力量却永远是真的！
　　宇智波斑站在了辉夜姬的面前，低头俯视着她的身体，一字一句地开口道：“或许我应该考虑一下，化身为查克拉始祖一样的强者…不，我要变得比她更强！”
　　“吸收十尾，吸收查克拉始祖的力量！”
　　“拥有超越六道仙人、超越查克拉始祖的力量！”
　　“那个时候，我将以永生之身镇压着忍界，让所有人不敢轻言开启战争，不敢轻言与人纷争！即使他们敢怒，却不能敢言！”
　　“即使这个忍界有太多不好，但是却再也不会有人像泉奈一样，因为战争而无辜地丧命！”
　　“那也不失为…永恒的和平！”
　　“等等…斑，你不要随便乱来！”
　　黑绝躲在辉夜姬的袖子惊恐未定地望着宇智波斑：“喂，斑，你现在是想要背叛妈妈！”
　　然而这个欺骗了宇智波斑的千年阴谋家，此刻只能眼睁睁地望着宇智波斑那只覆盖着求道玉的手掌猛地插入了辉夜姬的心脏！
　　宇智波斑猛地从辉夜的体内抽出了十尾，嘿然一笑，露出了满目残忍：“我也想试试，十尾的力量…六道·十尾柩印！”
　　宇智波斑脸色痛苦地将十尾彻底收入体内，黑色的长发渐渐变白，迎风飘荡…
　　他很清楚，自己必须尽快获得足以压制在场所有人的力量，至少那个叫宇智波鼬的小鬼，肯定不会放过他！
　　宇智波鼬注意到了这一切，操纵着背后的六枚求道玉飞快地射向了宇智波斑！
　　相同的六枚求道玉将这道进攻拦了下来！
　　“太晚了，宇智波鼬…”
　　宇智波斑轻笑着开口道，随着他彻底成为十尾人柱力，一枚枚新的求道玉出现在了他的身后：“在那只乌鸦彻底恢复之前，你们已经无法阻止我了！”
　　“而在那只乌鸦彻底恢复力量之后，我已然会成为忍界最强的存在！”
　　宇智波斑轻蔑地望着在场所有人，一掌落在了大筒木辉夜的身上，吸收着她体内正在恢复的查克拉！
　　直至大筒木辉夜头顶上的双角彻底散去，模样已经变成了一个普通的长发女人，宇智波斑才停了下来…
　　此刻他的头顶已然生出了和辉夜姬一样的双角，利用轮回眼的力量，他将辉夜姬体内的查克拉果实力量彻底吸收！
　　“不够，我将彻底超越先祖！”
　　宇智波斑嘶吼着猛地伸出了手掌，抓过了阿修罗和千手柱间：“万象天引！”
　　随即他的双掌分别落在了阿修罗和千手柱间的脖颈上，嘴角狞笑道：“封术吸收！让我看看仙术的力量…”

第三百一十五章 无限月读，发动！
　　所有人都以为战争结束的时候。
　　宇智波斑以决绝的气势站了出来，接过了辉夜姬的大旗，并且顺带吸收了辉夜姬体内的查克拉果实带来的力量。
　　并且他的力量更进一步，又吸收了阿修罗和千手柱间体内的仙术查克拉，一柄求道玉锡杖紧握在他的手中，白发迎风飘摇，宛如一个真正的神明！
　　或者说，此刻的他，是最强大的！
　　整个战场之中。
　　大筒木辉夜失去了查克拉的力量，成为一个凡人，甚至大筒木一族标志性的双角都已经消失不见。
　　北原由于凝聚了一枚险些毁灭天之御中的求道玉陷入了虚弱期，此刻还在缓慢恢复着它的查克拉。
　　宇智波鼬的求道玉在刚才阻止宇智波斑的过程中消散，他此刻正在北原的身边，调动体内的查克拉，试图让萎靡不振的乌鸦快速恢复过来，显然是杯水车薪。
　　至于因陀罗和阿修罗、千手柱间和千手扉间这两对最弱的兄弟，显然已经没什么能够和宇智波斑战斗的能力了…
　　“乌鸦大仙人，我能感受到你体内的虚弱…”
　　宇智波斑伸手一只手掌虚握，仿佛自己握住了整个世界，他傲然地望着北原的小身躯，沉声道：“与我签订通灵契约吧！与我一同成为忍界至高无上的神！”
　　“至于你，宇智波鼬…”
　　宇智波斑的神色渐渐有所缓和，冷声道：“忍界未来的命运都在你我手中，只要你将那只乌鸦交给我，我们联起手来，宇智波一族将在忍界拥有前所未有的地位！”
　　宇智波鼬：“……”
　　哦豁，怎么听起来还挺有道理的！
　　整个忍界，算来算去，唯一还能对现在的宇智波斑有威胁的，应该就是北原和他了吧？
　　他们都姓宇智波的…
　　唯独在北原这一点上，有了分歧…
　　“鼬，不要听他胡言乱语！”
　　千手扉间高声道：“当年的宇智波斑，为什么没有人愿意追随于他，正是因为他喜怒无常且好杀无辜！”
　　“…千手扉间，你没完了吗？你以为自己手上沾染的鲜血都是罪恶之人吗？”
　　忍界修罗咬牙切齿地望着千手扉间，他的脸色顿时变得异常难看，这家伙黑起他来没完没了…
　　他当初对自己的族人十分优渥，犹嫌族人不够多，怎么可能滥杀宇智波一族！
　　至于杀害无辜之人，千手扉间比他干净不了哪儿去！
　　等等，他为什么要和千手扉间斗嘴啊！
　　“就你话多！”
　　宇智波斑随手扬动，粗壮的树根平地生长，瞬间将千手扉间禁锢在了原地！
　　一枚求道玉追踪而去！
　　即便是千手扉间利用飞雷神之术不断转移，最终依旧被求道玉命中，大半个身体被求道玉彻底腐蚀…
　　“宇智波斑，我也认同你所说的…”
　　“只有足够强大的力量才能带来和平…”
　　木叶的五代目火影望着手边的乌鸦，轻声道：“但是北原是独一无二的，我从小将它养到大…”
　　“如果今天我为了所谓的和平而抛弃了北原，那和初代火影、二代大人、三代目的绥靖做法有什么区别！”
　　“想要将它夺走的话…除非踏过我的尸体！”
　　说完这一切后，宇智波鼬不顾斑难看的脸色，拍了拍乌鸦的翅膀，将它放在自己的肩上：“北原，即便你能够恢复查克拉，但是你的战斗经验依旧不足…将恢复的查克拉交给我，让我来吧！”
　　“嘎！”
　　随着北原不断汲取恢复的自然能量和六道查克拉灌输进入宇智波鼬的体内，他背后的羽翼颜色渐渐越来越黑…
　　漆黑如墨…
　　光亮如玉…
　　这些材质竟然都是求道玉…
　　“难怪自来也老师的仙人模式，都会召唤深作仙人和志麻仙人…”五代火影大人手掌虚握，感受着体内源源不断涌来的查克拉：“这股力量，足够了吧？”
　　“真是天真…”
　　宇智波斑轻蔑地笑了笑，叱了一声：“我现在拥有的力量，不是你这小鬼能够想象的…”
　　“彼此…”
　　宇智波鼬背后羽翼划过天空！
　　一团漆黑色的液体流水般落在了他的手中，化作一柄苦无，挥手刺向了宇智波斑，被他手中的锡杖挡了下来！
　　锵啷！
　　轰！
　　两种求道玉武器的碰撞瞬间引爆了这片区域！
　　森林刹那间被摧毁殆尽！
　　明明只是利用求道玉进行的一次近距离交锋，就已经将附近这片土地化为不毛之地！
　　无论是宇智波鼬还是宇智波斑尽皆被爆炸带来的冲击波击退，两个人的眉头同时皱了起来…
　　他们两个立刻想到了北原和大筒木辉夜利用终焉求道玉对决的后果，整个天之御中的沙漠空间都被打碎。
　　显然他们所在的忍界更为脆弱，力量稍微过激，就会摧毁整个忍界，更不要说生存在忍界的普通平民…
　　“这个忍界是如此之小，以至于我们稍泄一些力量都会很容易让它灰飞烟灭…”宇智波斑有些肆无忌惮地笑了笑：“看来我们之间，必须要有一个人处于劣势了！”
　　宇智波鼬：“……”
　　这个不要脸的！
　　事实上是这样没错，倘若他们两个随意地使用求道玉战斗，显然整个忍界未必能够经受得住摧残…
　　“嘎…”
　　北原低低地叫了一声，仙术是能够和求道玉相抗衡的，只要暂时用仙术缠住宇智波斑，拖到它体内的查克拉恢复，那个时候有的是办法解决斑的麻烦！
　　宇智波鼬点点头，拍了拍乌鸦的脑袋，轻笑了一声道：“他是骗你的，你只要安心恢复查克拉，我会战胜他的！”
　　“即使他吸收了查克拉始祖的残余力量和两个人的仙术查克拉，也无法改变一个事实，他没有查克拉始祖的血继…”
　　“我曾经听说过扉间大人提出过一个理论，初代火影的细胞能够加强万花筒写轮眼的瞳力，甚至能够让兄弟两人互换之后的万花筒写轮眼进阶为轮回眼…”
　　“万花筒写轮眼之所以沦为族内无人问津，正是因为我们都知道它存在着某种缺陷，我们体内的血继都是源自于查克拉始祖，都并非完美无缺的…”
　　“斑…”
　　宇智波鼬抬起头，伸手从自己背后的翅膀上再度取下了一枚圆形的求道玉：“不必再虚张声势了，我知道以你体内的查克拉，是无法凝聚出更多的求道玉…”
　　“因为北原的力量，一定已经超过了查克拉始祖！只是继承了查克拉始祖残缺力量的你，这么短的时间内，怎么可能比北原恢复的速度更快？”
　　“而且，无论是那位阿修罗前辈还是柱间大人，在仙术的造诣上都不可能超过北原，甚至连我都有所不如…”
　　“没记错的话，我应该是四大圣地的大仙人都承认的…最完美无缺的仙人模式！”
　　“……”
　　宇智波斑的脸色一如既往的冷静，让人看不出他的喜怒，他的身体缓缓向上飘去，渐渐靠近了月亮…
　　一只殷红的轮回写轮眼在他的额头上裂开出现…
　　“小鬼，你猜得没错…”
　　宇智波斑的双手合十，低声道：“我的查克拉的确远不如他们的巅峰时期，但是有一点你错了…现在整个忍界的查克拉，都将为我所用！”
　　“无限月读！”
　　天空的月亮顿时化为血色…
　　光芒瞬间照射在忍界每一个忍者、每一个普通人的身上，他们的双目化为轮回眼，失去了神志…
　　地面上的神树猛然拔高！
　　无数的神树树根枝干出现在忍界各处，将那些中了无限月读的人们收入其中，把他们体内的查克拉抽取得一干二净！

第三百一十六章 六道仙人的降临
　　无限月读的光芒映照着整个忍界…
　　原本有些昏暗的天空在这一瞬间恍如白日一般…
　　整个忍界只剩下屈指可数的几人能够抵挡无限月读，比如木叶的宇智波富岳，他尤其精通幻术，一瞬间就开启了自己体内的须佐能乎，抵挡着无限月读的侵袭。
　　“佐助，看到了吗？”
　　宇智波富岳将身边几人尽数护在须佐能乎之中，低声蛊惑着自己的小儿子：“这就是万花筒写轮眼的力量！”
　　然而小崽子只是抬起头，露出了同样风车状的万花筒写轮眼和脸颊上的血痕，让老父亲突然心生大慰：“我听扉间大人提起过，兄弟两人如果交换他们的万花筒写轮眼，能够让瞳力更进一步…”
　　“…这双眼睛带来的力量并不算强大吧？”
　　宇智波佐助摇了摇头，只是盯着还在救治鸣人的四代火影和香磷，轻声道：“即使瞳力提高了也没什么用处…”
　　现在保护着他们的金色须佐能乎，坚硬程度让佐助感觉自己一脚就能踢碎…
　　一点儿也不懂…
　　为什么父亲把万花筒写轮眼看得那么重…
　　宇智波富岳眉头皱了皱，感觉跟自己的次子确实聊不来，还是长子更符合自己的心意：“也不知道鼬那边是否顺利…”
　　不太顺利。
　　宇智波鼬为了避免被无限月读侵蚀，第一次打开了自己的须佐能乎，血红色的须佐能乎转瞬间将他保护在其中…
　　在六道查克拉的加持下，万花筒写轮眼的瞳力也有了极大的加强，如同山岳般大小的须佐熠熠生辉。
　　五代火影大人望着须佐能乎手中的两柄武器，低声喃喃道：“感觉这种瞳术，似乎没有北原和止水说得那么不堪啊…”
　　酒葫芦中的十拳剑猛地弹了出来！
　　十拳剑此刻的颜色却并不是火焰，反而外表覆盖了一层漆黑色，那是求道玉查克拉对它也进行了强化！
　　不仅如此，甚至红色须佐能乎的八咫镜上也变成了漆黑色！
　　宇智波斑有些惊讶地望着鼬身上诡异的须佐，惊诧莫名：“那是封印一切的神器十拳剑和八咫镜，怎么会在你的手里…”
　　“其实我也是第一次开启须佐能乎…”
　　宇智波鼬脸上的表情有点尴尬，但是一点也不耽误他操纵须佐能乎挥动手里的十拳剑，一剑刺入了神树之中！
　　澎湃的查克拉被十拳剑的封印吸引着进入了酒葫芦之中！
　　“开什么玩笑！那是我的查克拉！”
　　蓝色的须佐能乎同时在宇智波斑的身上亮起，一柄巨大的忍刀猛地冲着红色须佐砍了上去！
　　轰！
　　八咫镜迎面拦住了忍刀！
　　反弹的力量瞬间将蓝色须佐击退！
　　一时间两人谁都不再顾及神树的死活，两个人甚至想方设法将六道查克拉的力量加持在自己的须佐能乎上…
　　宇智波斑坐拥十尾，更是拥有着轮回眼，在瞳力的加持下，他的须佐能乎明显力量更强！
　　宇智波鼬只有一只乌鸦，甚至万花筒写轮眼也只是经过六道查克拉的强化，唯一有些优势的在于他的须佐能乎上有着两件神器…
　　一场惊天动地的大战就此展开！
　　蓝色须佐能乎劈出的每一刀，都有一座山峰为此毁灭！
　　红色须佐能乎刺出的每一剑，都有一片森林为之摧残！
　　“威装·须佐能乎·十尾！”
　　宇智波斑面目有些狰狞地合手结印，他身上的须佐能乎转眼间化为片片盔甲，落在了一只恐怖形象的尾兽身上！
　　这是他的全盛状态！
　　比起当初威装九尾更强！
　　无论是在力量上还是在体积上都远远超出！
　　宇智波鼬神色一皱，他看着瞬间在体型上碾压着自己须佐能乎的威装十尾，只能偏头看了一眼肩上的乌鸦，意味不言而喻…
　　“嘎！”
　　一声响彻天地的鸦鸣！
　　一只巨型的乌鸦大天狗蓬勃而起！
　　红色的须佐能乎同时化作盔甲，将乌鸦的身形完全笼罩！
　　宇智波鼬站在了乌鸦大天狗的肩上，小声道：“这一次，轮到我来帮你吸收自然能量了…”
　　“嘎！”
　　乌鸦大天狗甚至不等身上的须佐能乎加持完毕，一只利爪就按住了十尾的一只手臂，将它扯了下来！
　　“吼！”
　　十尾痛苦地嘶吼着！
　　一枚黑紫色的尾兽玉猛地凝聚在它的口中！
　　然而乌鸦仿佛像是察觉到了一样，猛地掰开了十尾的巨口，一枚小巧的尾兽玉同时凝结而成，张口喷射而出！
　　两只巨兽的战斗将将开始就陷入了生死搏杀！
　　无论是十尾还是乌鸦的查克拉都还没有恢复，但是在肉身的搏杀上，无疑是体型更适合战斗的乌鸦天狗占据了上风！
　　这场战斗，已经远远超出了千年前的十尾封印之战！
　　底下的千手扉间等人狼狈地东躲西藏着，不知道出于什么心理，这家伙也救出了已经成为普通人类的大筒木辉夜…
　　大概是…在搞实验素材？
　　千手柱间低声道：“感觉我们应该还能帮上一些忙吧？”
　　阿修罗也点点头，合手结印：“应该可以吧？我们两人合力用木遁困住十尾…”
　　“别妄想了…”
　　因陀罗冷声打击着他们的自信：“他们身上的威装须佐能乎可没那么简单！那已经不是写轮眼的瞳力了！”
　　“那是写轮眼最本源的力量！”
　　“真正的阴之力！”
　　事实上正是如此，万花筒写轮眼归根结底还是阴属性查克拉的极致，而阴阳之力恰好是六道查克拉的入门力量。
　　不管是得到了查克拉果实力量的宇智波斑，或者是得到了北原查克拉的宇智波鼬，都已经能够自由地使用阴之力了。
　　正当他们还在讨论的时候，战局斗转直下！
　　十尾暴躁地伸出了背后十只尾巴，紧紧地缠绕住了北原的身体，甚至有一只尾巴束缚着北原的脖颈，它近乎于有些得意地张开了大口，它想要将这只乌鸦吞入腹中！
　　“吼！”
　　“嘎！嘎！”
　　十尾的一只尾巴骤然断裂开来！
　　不知何时，它的一只尾巴被用力扯断，一只尾兽的身体被乌鸦的利爪顺手扯了出来！
　　那是阴九尾！
　　“嘎！”
　　北原望着被救出来后渐渐复原的九尾，怒吼着让它滚远点儿，这种举动明显刺激了九尾，它转头奔向了远方…
　　随着查克拉的外泄，一只只的尾兽从十尾中剥离了出来！
　　八尾，牛鬼！
　　一尾，守鹤！
　　二尾，又旅！
　　三尾，矶抚！
　　四尾，孙悟空！
　　五尾，穆王！
　　六尾，犀犬！
　　这些尾兽之中，唯独三尾矶抚曾经接触过乌鸦，它倒是老实巴交马不停蹄地奔向了远方…
　　至于其他的尾兽，有的情绪比较暴躁，比如一尾守鹤甚至上前想要参加这场战斗，但是以它的小身板，随手被乌鸦捏碎！
　　一只尾兽，在北原的手掌中毫无还手之力！
　　这一番举动，瞬间震慑住了其他尾兽，他们都老老实实地坐在远处张望着这场战斗…
　　直到千手柱间等人走到它们身边之后，这些尾兽才意识到了，这不是当年抓了它们卖钱的柱间大人么？
　　果然，不要随便围观别人打架啊！
　　随着十尾彻底失去了查克拉，宇智波斑的身体越来越虚弱，甚至已经无力维持须佐…
　　而原本还鲜活的十尾，化为了一具失去灵魂的躯壳…
　　宇智波鼬解除了威装须佐，顺手将化为小乌鸦的北原放在肩上，敲了敲十尾的躯壳：“这个，应该怎么处理？”
　　“…这个问题，老夫应该能够回答。”
　　战斗刚刚结束，一个虚幻的人影降临在了这个忍界…
　　他手中拿着锡杖，缓缓落在了众人的面前，目光一一在众人身上流转着，最终停留在了大筒木辉夜的身上：“母亲大人…”
　　辉夜姬只是轻叹了一口气：“是你啊，羽衣…”

第三百一十七章 宇智波斑是木叶叛忍，得归木叶管啊！
　　现场都是自家人。
　　哪怕是尾兽都是他们家的财产，这么算来算去的话，唯一处于局外的竟然是一只乌鸦。
　　六道仙人颇有些豁达地望着辉夜姬：“直到现在，母亲大人依然没有放弃千年前的念头么？”
　　“人一旦拥有了力量，就会拥有贪欲…”
　　大筒木辉夜缓缓退后半步，轻声道：“这种想法，每个人都不例外，羽衣，即使是你。也在其中…”
　　“因此我们才需要学会克制。”
　　六道仙人顿了顿手里的锡杖，转头看向了因陀罗和阿修罗，神色渐渐变得慈祥：“没想到，有朝一日还能再见到你们…”
　　阿修罗有些欣喜地打了声招呼：“父亲！”
　　因陀罗则有些不屑地转过头去：“哼！”
　　“真好啊…”
　　六道仙人上前拍了拍阿修罗的肩膀，声音渐渐低了下来：“只是亡者是不能与生者共同存在于同一个世界上的，我现在就送你们的灵魂回到你们应该去的地方…”
　　“嘎！”
　　北原顿时有些不悦地叫了一声，它辛辛苦苦收集的火影手办就这么没了？这可是它好不容易才从大蛇丸那里收来的！
　　虽说把扉间这家伙送到冥界它是没意见的，最起码也要征求一下它的意见啊！当它不存在？
　　“六道仙人！”
　　宇智波鼬上前一步，沉声道：“如果你想将因陀罗先祖和阿修罗前辈送回冥界我们并没有意见…”
　　“但是初代目和二代火影大人是我们组织里的一员，多少也需要征求一下北原的意思…”
　　“更何况，无论是宇智波斑复活十尾亦或者是查克拉始祖的降临，阁下都没有插手其中，如今却在战争结束后出现在这里，应该也没有插手的资格吧？”
　　“喂喂喂，那是六道仙人啊！”千手柱间连忙拉了拉宇智波鼬的手臂，低声道：“那可是我们两家的先祖！”
　　“斑以前是统领宇智波的族长，后来他在二代目的算计下遗弃了自己的家族…”宇智波鼬歪了歪头，一脸无辜地望着千手柱间：“你觉得，宇智波斑的命令，我应该去服从吗？”
　　千手柱间愣了愣，转过头看向了自己的弟弟：“…不是…扉间，这件事，是什么情况？”
　　“大哥，麻烦你理清重点…”
　　千手扉间摇了摇头，沉声道：“这个小鬼不是在挑拨我们之间的兄弟关系，而是在指责六道仙人没有插手此事的资格！”
　　千手柱间依旧没反应过来：“但…他是我们的先祖啊！”
　　二代火影气得一把抓住了他的肩膀，一字一句地开口道：“大筒木辉夜同样是我们的先祖！但是她却想要毁灭忍界！”
　　“更何况既然死者不能插手生者的世界…”
　　“那么我有一个问题想提出来…”
　　“六道仙人，你究竟是亡者还是生者呢？”
　　扉间大人就是这样的汉子，敢于直面质疑权威，不会因为别人的力量而产生畏惧。
　　六道仙人轻轻地摇摇头：“老夫游走于生死之间的边缘空间，身处于冥界和忍界之外，监视着整个忍界不会陷入混乱…”
　　“嗬嗬嗬…到底是为了监视母亲大人，还是为了显示自己的至高无上，避免出现你无法掌控的人物呢！”
　　黑绝依旧藏在辉夜的袖子里，沙哑着声音道：“千年的因陀罗和阿修罗转世之战都没有出面，在这个时候现身…大筒木羽衣，你果然是个不折不扣的混蛋啊！”
　　“……”
　　六道仙人有些愠怒，手掌猛地伸出，将黑绝隔空拉了出来，一手掐着它的脖子：“历代的因陀罗和阿修罗的转世之战，不都是为你所挑拨么？”
　　黑绝冷笑了一声，开口道：“如果因陀罗不为力量动心，我又怎么能劝得动他们啊…”
　　“住口！”
　　宇智波鼬拍了拍自己的脑袋，冷声道：“先把事情说清楚，黑绝，不是我们木叶的叛忍吗？”
　　北原的脑袋暗戳戳地缩了缩：“……”
　　黑绝迅速摇摇头道：“…除了宇智波斑和宇智波带土，我从来没有和任何人有过牵扯，即便是在千年的时间里，我一直都站在宇智波一族一边…”
　　“而且我一直有些怀疑，忍界还存在着另一个可能和妈妈不相上下的敌人，那个人制造出了飞雷神术者绝…”
　　“至于我，原本就是辉夜姬的意志，我所做的一切都是为了妈妈的复活…”
　　“如今妈妈已然复活，甚至失去了力量，她只是一个被自己儿子伤害的受害者…”
　　“宇智波鼬，我知道你想要什么…只要你答应保护自己的先祖，我会将自己知道的一切合盘托出，一些忍界的机密，我比你所知道的更多！”
　　“即使是传说中的乌鸦大仙人，甚至也不如我这个亲历者更为清楚，木叶六十年来的种种秘辛，历代火影隐藏着黑暗下的秘密，我想身为木叶五代目火影的你，一定很需要吧？”
　　宇智波鼬：“……”
　　不愧是千年黑绝，这话一套套的，比千手扉间还利落…
　　历代火影私底下的下作手段，不得不说确实很吸引人，至少在未来执政的时候能让他避免很多弯路。
　　至于黑绝的要求么…
　　宇智波鼬看了一眼站在人群后方的大筒木辉夜，一副静宜娴淑的模样，丝毫看不出她有什么让人畏惧的地方，反而是一脸天真地让人觉得好欺负…
　　“不能这么做，宇智波鼬！”
　　六道仙人开口道：“母亲大人是整个忍界最适合的十尾人柱力，拥有庞大查克拉的十尾会给忍界带来灾难…”
　　“胡言乱语…”
　　黑绝高声斥责自己的兄长：“十尾力量再是庞大，难道还能比北原大仙人更让人畏惧吗？”
　　“更何况妈妈想要的，从来只是能够保护她的人，你和羽村非但不体恤母亲的心意，反而将她封印…”
　　“住口！”
　　大筒木羽衣冷声道：“千年之前，母亲将人类当作神树的养料供给神树成长化为白绝，我和羽衣是为了整个忍界…”
　　“嗬嗬嗬嗬…这个理由可真是伟大啊！”
　　估计是大筒木辉夜把智商都给了黑绝，它轻易就找出了反驳的理由：“千年之前，妈妈平息了忍界战争，整个忍界成为了人间乐园，供奉神树只是为了得到战争兵器，为了更好地维护和平！”
　　“你算过了吗，大筒木羽衣！”
　　“自从你将查克拉散播开来，死于战乱之中的人究竟有多少亿万，而死于供奉神树不过寥寥！”
　　“……”
　　六道仙人和黑绝两个人吵来吵去没个尽头，两人都在互相指责，大筒木羽衣指责辉夜牺牲无辜之人，黑绝指责大筒木羽衣才是真正的战乱根源。
　　宇智波鼬挠了挠头，习惯性地看了一眼千手扉间。
　　这种千年的恩怨，怎么分得清罪魁祸首！
　　“别吵了，事情因宇智波斑而起，他是木叶第一位叛忍，也是我们宇智波一族的前任族长…”
　　宇智波鼬转头看向了地上的宇智波斑：“时代已经过去，这些事如今都应该由我们木叶负责，我会回去和火影辅佐、顾问商议一番，结果估计要等些时日…”
　　“出于对六道仙人千年之前分配查克拉的尊重…”
　　宇智波鼬指了指因陀罗和阿修罗：“他们两个将会由您决定去留，我会带着外道魔像、宇智波斑和辉夜姬回到木叶…”
　　“至于扉间大人和柱间大人，麻烦二位暂时将所有的尾兽看押在波之国，包括已经逃亡的九尾和三尾…”
　　“一尾守鹤由于被北原和十尾的战斗波及而死亡，过段时日我会向大蛇丸发函，让他捕捉一尾…”
　　六道仙人：“……”
　　其他的几只尾兽：“……”

第三百一十八章 关于辉夜姬的处理
　　木叶隐村。
　　无限月读已然解除。
　　宇智波鼬等人回到木叶的时候，富岳揽着自己小儿子的肩膀，颇有些兴奋道：“鼬，如今佐助也开启了万花筒写轮眼！”
　　一家四口，三个万花筒写轮眼。
　　整个木叶，谁还能说宇智波富岳不会生孩子养孩子！
　　“爸爸，我先去开会…”
　　宇智波鼬看着弟弟似乎不怎么在意万花筒写轮眼的模样，无奈地扶了扶额头，指着旁边虚幻的灵魂体：“这位是六道仙人先祖…你先和他聊聊吧！”
　　因为宇智波鼬不接受六道仙人干涉现世，他只能等待木叶的处理结果，这可真是太打脸了…
　　六道仙人又提出了阿修罗和因陀罗的宿世之战尚未终结，今世的因陀罗和阿修罗查克拉已然降生，至于他们的名字…
　　六道仙人低下头，看着佐助一身腱子肉，眼角抽了抽：“他就是此世的因陀罗查克拉转世体么…”
　　火影办公室。
　　宇智波鼬召开了一次小会，讨论辉夜姬的归属，至于宇智波斑，在彻底失去了十尾之后，他已经濒临死亡了。
　　反观辉夜姬失去了十尾甚至失去了查克拉的力量，依旧还能活得好好的，就冲这一点就很有研究价值…
　　“卯之女神啊…”
　　自来也目光悠悠地望着大筒木辉夜娴静的模样，嘴巴微微张开，不知道在想些什么…
　　“笨蛋，给我理智一点啊！这是我们千手一族的先祖！”
　　旁边的纲手一拳将他打倒在地，高声冲着门外嚷道：“静音，香磷，谁在外面，帮我给自来也准备个病房！”
　　“是，纲手大人！”
　　门外有个人的脚步急匆匆地离开了。
　　很快又有人敲了敲门，救了自来也一命：“五代火影大人，纲手大人，自来也大人，村子外面有个人来求见你们，是【晓】组织的…”
　　“……”
　　因为路上经过了无限月读，赤砂之蝎因此选择离开了小南回转砂隐村守墓，只剩下小南孤独地前来报信。
　　唯一的好处是，她正视了自己的内心。
　　一朵纸花依旧摇曳在小南的额头上，她低下头却看到了火影办公室的一幕，尤其是纲手脚下浑身是伤的自来也…
　　还是老样子啊…
　　幸好自来也老师没有答应这女人的求爱…
　　小南眉头紧皱，低声道：“宇智波鼬，自来也老师，我是来向你们提供消息的，宇智波斑夺走了外道魔像…”
　　“战争结束了，宇智波斑已经死了…”
　　宇智波鼬不好意思地望了她一眼，虽然这位师姐拨乱反正的态度是好的，但是他们已经结束战争了。
　　他的脸上，明晃晃地写着你的消息送得太晚了！
　　小南尴尬地低下了头：“……”
　　“喂，小南，来得不算晚！”自来也冲着她伸出了一只手臂，高声道：“快点过来扶我去医院…”
　　他可不忍心看着自己的弟子陷入窘境，干脆借此把小南带出去，至于为什么来得只有小南没有长门，自来也心里大概也猜到了。
　　小南作为【晓】组织的主要负责人，倘若他另一个弟子要追责的话，小南肯定是逃不掉的…
　　但是自来也不忍心看到弟子孤苦伶仃度过一生…
　　几分钟后，自来也就会意识到自己沾染了一个大麻烦，因为聊着聊着，他就会知道当年雨隐村弥彦被杀、长门被废弃双腿的事件，有他们木叶上一代顾问志村团藏的参与…
　　等到小南和自来也离开之后，纲手看着宇智波鼬的目光渐渐变得古怪起来，伸出手在他面前晃了晃：“喂，鼬，你在想什么呢！那个小姑娘的年纪比你大很多呢！”
　　“……”
　　宇智波鼬无语地看了她一眼，摇摇头道：“我只是觉得她身上的衣服很好看…”
　　黑底红云的长袍，有点儿符合他的审美。
　　纲手的脸上满是赞同：“村子里的御神袍，几十年了也不见换个颜色，确实有些老土，好了，讨论一下刚才的问题…”
　　火影办公室里，五代火影和火影辅佐讨论了大半天之后，最终得出了一个结论：举行火影继任仪式。
　　至于大筒木辉夜，交由日向一族负责看管、保护和监视；刚好可以用来威胁黑绝，让它老老实实地为木叶提供情报服务了。
　　宇智波鼬看着大筒木辉夜，伸出手指叩了叩桌子，出声问道：“你们有什么异议吗？”
　　黑绝小声地开口道：“…或许也可以让妈妈迁居到月球之上。”
　　那里有一支大筒木羽村的后裔，甚至也进化了他们的白眼血继，说不定能够重新找到起复的机会。
　　纲手一拳砸在了办公桌上：“喂，我们只是客气一下…不是真的让你们提什么意见！明白了吗？”
　　大筒木辉夜柔柔地出声道：“…妾身明白了…”
　　这下轮到纲手有些犯怵，她无论如何也想不到千年前的查克拉始祖的性子竟然如此和善。
　　看起来真的是我见犹怜…
　　半点儿也不像是能够灭世的样子啊…
　　纲手皱了皱眉头道：“喂，鼬，你确定没有抓错人吗？”
　　“…辉夜姬确实是我们的先祖…”
　　“…未免也太不可思议了，千手竟然和宇智波是同一个先祖！不过我倒是知道漩涡一直和千手是远亲…”
　　“好了好了，接下来提一下外道魔像的处理…”
　　宇智波鼬皱了皱眉头道：“那是轮回眼可以召唤的，之前扉间大人提到过一种万花筒写轮眼晋升为轮回眼的可能…”
　　纲手也皱了皱眉头：“二爷爷说的话，可信么？”
　　五代火影疑惑地看了她一眼，还是继续道：“北原对这件事也是赞同的，或许移植血亲的万花筒写轮眼，的确是一种增强万花筒瞳力消除失明副作用的方式…”
　　“至于晋升为轮回眼，大概有六道级的查克拉就足够了，不必浪费初代大人的细胞了…”
　　“既然这样的话…”
　　纲手拨弄了一下自己的金发，打了个响指道：“那我就找人安排下去，开始雕刻火影颜岩，订做御神袍…”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬拍了拍肩上的乌鸦，打开了火影办公室的窗户，整个木叶从无限月读和神树的摧残中清醒过来不久。
　　他的护卫队长大和，正在和那些家园遭到破坏的村民们商议，建造新的房屋。
　　宇智波富岳和波风水门，身边各自揽着一个佐助和鸣人，正在和六道仙人激烈地争论着什么…
　　天空中时不时地飞过一队宇智波族人的身影，不知道他们每天飞往后山去训练什么…

随笔：当八门佐助穿越到疾风传25
　　正文告一段落，不定时在作家的话板块里更新一点儿小故事之类的，接下来主要是随笔，我会挨个把坑填完。
　　复习八门佐助前往卷首，基本上都在这一卷了。
　　（二十五）
　　六道仙人说过，不要随便围观别人打架。
　　【晓】组织的飞段显然不懂这个道理，因为强行想要阻拦宇智波佐助进攻干柿鬼鲛，于是他的脑袋就被佐助当球踢飞了…
　　至于另一位受害者干柿鬼鲛，心里隐隐觉得哪里不太对，这个佐助怎么看起来对他的仇恨有点儿大啊…
　　鲛肌在干柿鬼鲛手中挥舞，斜斜地指向了佐助：“小鬼，不是每个人都像鼬先生一样会对你十分容忍…”
　　“所以，有些账…”宇智波佐助眸色晦暗不明，嘴角挂着一抹嘲讽的笑意望着干柿鬼鲛：“我都会自己想办法，一一讨回来！”
　　说起来有点儿不好意思开口…
　　因为另一个世界的雾隐暗部总队长干柿鬼鲛有着宇智波鼬和北原的庇护，宇智波佐助也不能对他下黑手…
　　但是那家伙却很有北原麾下头号打手的觉悟，每次偶遇佐助和北原吵架的时候，都会旗帜鲜明地站在北原身边，冲着佐助口诛笔伐，一副赤胆忠心的恶心模样…
　　“哈哈哈…真是有意思！”
　　干柿鬼鲛回身挥动着鲛肌，一刀将一个偷袭的木叶忍者劈倒在地，向着宇智波佐助冲了上去：“我可不会因为你是鼬先生的弟弟，而对你手下留情啊！”
　　“这样最好…我也不会因为杀了你而感到一丝愧疚！”
　　宇智波佐助嘿然一笑，眼中闪过了令人心悸的光芒！
　　他的手掌随意地拍打在鲛肌之上，立即感受到了鲛肌大刀的吸收查克拉的本能…
　　“想要我的查克拉么？”
　　宇智波佐助蔑视地望着鬼鲛的小眼睛，大概猜到了他的战斗方式，随即他反手一拳轰在了鲛肌大刀！
　　鲛肌瞬间痛呼出声！
　　它的身形顿时完全暴露了出来！
　　密密麻麻的刺穿透了包裹的白布，立刻膨胀开来！
　　“嗯？”
　　干柿鬼鲛疑惑地看了一眼鲛肌，他还从来没有遭遇过这种情况，什么时候有人能够一拳打伤鲛肌了！
　　正当他想要重新挥动忍刀继续战斗的时候，身后传来了角都的声音：“鬼鲛，滚开，我来干掉他！”
　　“自从宇智波一族灭亡之后，写轮眼在换金所可是非常值钱的，这可是忍界仅剩的宇智波族人！”
　　角都这家伙向来肆无忌惮！
　　杀害队友换取钱财这种事不是一次两次了！
　　倘若不是因为现在正在进攻木叶，而且首领还在监视这里，他肯定毫不客气地将鬼鲛一同收拾，毕竟忍刀七人众的价格也不低！
　　“火遁·头刻苦！”
　　“风遁·压害！”
　　角都背后的两个面具怪人猛地张口同时喷射出五行忍术，风助火势，瞬间将周围的木叶忍者一扫而空！
　　宇智波佐助一反常态避开了角都的攻击，冷脸望着他诡异的身形，开口道：“这个叫角都的家伙，被称为能够媲美二代火影的忍者…应该不止有这种力量吧？”
　　“哼！二代火影千手扉间么…”
　　角都的脸色颇有些不屑一顾，他看着宇智波佐助头上的木叶护额，声音阴沉道：“我倒是没有和他交过手…但是第一个和我交手的木叶忍者，没记错的话，应该是叫千手柱间吧？”
　　“……”
　　宇智波佐助心神巨震，在他们的世界中，初代火影一度是忍界的实力天花板。
　　直到宇智波鼬横空出世，正式继任五代火影之位后，以强硬的力量划分忍界，压得各个大国小国都喘不过气来，这也让他被称为查克拉诞生以来的最强忍者、超越了六道仙人的存在。
　　宇智波佐助强压着内心的蠢蠢欲动，摆出了一副好奇的样子：“我很感兴趣的是，初代目和你究竟谁赢了呢？”
　　难道角都其实是个隐藏的强者？只是他们世界的角都命途多舛，出门不利，不小心就遇到了一只乌鸦…
　　毕竟能够战胜初代火影的人，对于现在的佐助来说，是有一定威胁能力的…
　　如果战斗经验丰富的话，翻车的可能不是没有！
　　毕竟他在彻底集齐十尾之前，是不能随便开启八门的！
　　角都沉默了：“……”
　　这个小崽子的话怎么那么多呢？
　　只是注意到四周听到他的话、同时脸色惊骇停下了手中动作的木叶忍者，角都还是瓮声回应道：“惜败一招。”
　　“呵呵…”
　　宇智波佐助凉凉地笑了笑，查克拉凝聚在掌心，一拳轰在了角都的面前：“那你说这些，有什么用呢？神空击·一击！”
　　连初代火影都赢不了，说起话来却像是能够比肩六道仙人一样？有本事去战胜一只乌鸦啊！
　　真是…浪费时间！
　　一只半人高的查克拉拳头，从佐助的手上轰了出去！
　　那只拳头落在了角都的身上，将他的整个身体乃至全身所有包裹着心脏的地缘虞全部被打成了碎片！
　　众人低下头的时候，只看到了角都下半身的身体还算完好，即使他身为不死二人组，此刻所有心脏俱被一拳打碎，显然也再无复生的可能了…
　　“【晓】组织的人都这么啰嗦吗？”
　　宇智波佐助一拳打死了角都，轻轻地摆弄着自己的手腕，看了一眼干柿鬼鲛道：“还是说，越是弱小，临死前越是喜欢叫嚣呢？”
　　“……”
　　这让人怎么接话？
　　而且不死二人组的能力诡异，引起了组织内不少人的忌惮，如今就这样轻易地死在了佐助的手上…
　　组织派他们一起进攻木叶，或许称不上是一个正确的决定…
　　如今【晓】组织正面强攻木叶的只剩下了干柿鬼鲛一个人，明显有些势单力孤…
　　正当这个时候，一个戴着面具的人影漩涡般地出现在鬼鲛的面前，然而还不等他彻底落地化为实体，一道电光就穿透了他的身体…
　　佐助收回了自己的指尖，望着神秘面具男冷声道：“最好不要在我想杀一个人的时候，插手这件事，尤其是家族的叛徒…”
　　佐助甚至不等面具男开口说话，沉声继续道：“认清你的身份，即便你没有叛出家族和村子，也只是宇智波一族的耻辱…”
　　“无论是从哪一个时间、哪一个世界上来说，你都永远无法和我相提并论…”
　　“区区神威万花筒写轮眼，在我面前不值一提…”
　　宇智波佐助上前一步，伸手抓向了他脸上的花纹面具：“所以见到我的时候，最好躲得越远越好…”
　　“知道了么，宇智波带土…”
　　想当初，佐助刚进入忍者学校的时候，因为被香磷打倒了，经常有族人把他和带土列在一起，并称为宇智波之耻…
　　这口气，小崽子忍了很多年了…
　　说完一切话之后，佐助的眼睛一闪，一道影子从他的身上一闪而逝！那是轮回眼的瞳术！
　　借助当初留下的飞雷神印记，他的影子出现在了神威空间之内，强硬地将宇智波带土脸上的花纹面具摘了下来，露出了一张满是惊慌和伤痕的脸！

随笔：当八门佐助穿越到疾风传26
　　“这个世界总是那么多的蠢货，以为拥有了一点儿比较奇特的术式，就能够在忍界横行…”
　　宇智波佐助轻蔑地笑了笑，利用飞雷神之术将自己的影子送进了神威空间，面前带土对他不再具有任何威胁…
　　完全限制了带土的能力之后，佐助望着他脸上惊骇的表情出声道：“听说当年在木叶的时候，你在凯老师的脚下毫无还手之力…”
　　“现在是什么给了你自信，敢出现在我面前呢？是区区一只万花筒写轮眼么？”
　　“哼！不过是幸存的小鬼…”
　　带土在初时的惊讶过后，眼下已经完全冷静了下来，他手里未必没有底牌，一根木刺从他手中冒出，猛地穿向了佐助的身体：“木遁·扦插之术！”
　　嘭！
　　佐助闪过木刺，一脚将带土踢飞了出去！
　　带土的身形狼狈地在地上翻滚着，终于撞击在一处墙壁上，轻咳出了几口鲜血：“好大的力气！”
　　“喂，叛徒！这种低级的术式，就不要拿出来让人嘲笑了…”
　　宇智波佐助缓缓收回自己的腿，遥望着带土的身影，摊了摊手道：“让我猜一猜，你应该使用伊邪那岐？还是伊邪那美呢？”
　　“佐助，你知道的事很多…”
　　“当然，那种牺牲光明换来的终极瞳术，为了避免家族相残，在很久以前，就是被禁止与族人交战时使用的…”
　　宇智波佐助说到这里，隔空拍出一掌将带土再次打倒在地：“上一次你使用伊邪那岐，就已经违犯了家族立下的规定…所以我一定会杀掉你的！”
　　宇智波带土拍了拍自己身上的泥土，起身望着佐助嗤笑道：“这个世界的宇智波已然灭族了！”
　　“用那种自己立下的桎梏去限制别人吧！”
　　“这个世界早已经面目全非了！”
　　“我绝不会承认这个世界！”
　　带土的嗓音说到最后的时候渐渐变得沙哑，他的手掌骤然并拢，合手结印，高声喝道：“去死吧，小鬼！木遁·地狱之乱！”
　　无数荆棘他的脚下延伸，向着佐助的位置蔓延而去！
　　一棵棵满了荆棘的大树凭空而起！途径想要进攻带土的一切木叶忍者，都被荆棘瞬间刺穿了身体！
　　木叶的街道上突然出现的几棵大树，‘树叶’迎风招展着，只是这些树叶，全部都是忍者的尸首…
　　“我知道这个世界的宇智波所剩无几，或者说，真正的宇智波只剩下了一个人…”
　　宇智波佐助面无表情地伸出了自己的手掌，一股斥力从他的掌间爆发，将所有的荆棘全部击退！
　　他望着带土冷声开口道：“你们没有为它带来辉煌，反而让它渐渐消亡…这都是你们的过错！”
　　“区区叛徒…”
　　“即使是伊邪那岐，也救不了你！”
　　佐助的身形猛地冲了上去，沿着神罗天征推开的道路，站在了带土身前！
　　正当带土目露惊骇的时候，佐助的手掌窜出一根黑棒，骤然插入了他的眼眶之中：“你们预先设定术式的时候，没有想过会有人摧毁你们的眼睛吧？”
　　“混蛋！”
　　带土挣扎着捂眼倒下，他的左眼是被一只普通的勾玉写轮眼，里面被设定了伊邪那岐的术式，然而他想要发动伊邪那岐的前提，却被一根黑棒彻底毁灭！
　　除非他舍得利用自己的万花筒写轮眼…
　　但是一旦废弃了神威的能力，他将没有可能夺取长门的轮回眼，甚至本人也会被黑绝抛弃！
　　宇智波佐助蹲在带土的面前，一手搭在了带土的太阳穴上：“喂，叛徒，让我猜猜，你会不会亲手毁灭自己仅剩的光明呢？”
　　“你已经不再是宇智波一族的人，也就不配再拥有写轮眼的血继，相比较黑色羽翼，我更想它一直能够作为我们一族的象征…”
　　佐助的一根手指猛地按了下去！
　　他望着带土的尸体倒在地上，注视着自己的影子出现在自己的身边，甚至还带出了一柄团扇！
　　“如果被爸爸知道，我逼得一个人毁灭了他的万花筒写轮眼，应该会骂我奢侈吧？”
　　宇智波佐助接过了那面团扇，叹了一口气道：“毕竟找回来了族中的一件武器呢…”
　　临死前的刹那，带土终于承受不住压力，将自己的神威写轮眼当作释放伊邪那岐的媒介，逃离了战场…
　　毕竟他原本就不是什么意志坚强的人…
　　因为无法面对，所以想要逃离这个世界，怎么可能会因为一只万花筒写轮眼放弃生命呢？
　　宇智波佐助终于将目光转向了正主，这家伙的运气看起来挺不错，总是有人救他…
　　“喂，鲨鱼脸，轮到你了…”
　　“看看你身后吧！小鬼！”
　　干柿鬼鲛缓缓后退，他亲眼注视着那个控制着四代水影、并且让他加入【晓】组织的面具男莫名其妙的阵亡…
　　这群宇智波一族脑子都有问题吧？
　　为什么连瞳术都不用呢？
　　总之，干柿鬼鲛不怎么喜欢这种诡异的战斗，也不怎么喜欢自己就这样诡异的死去…
　　当宇智波佐助威逼宇智波带土自废万花筒写轮眼的时候，剩下的几个佩恩解决了围攻他们的忍者，赶过来支援干柿鬼鲛了…
　　六道佩恩被佐助来的时候顺手解决了修罗道和饿鬼道，只剩下四个佩恩聚集在一起，生怕被佐助各个击破…
　　“长门，小南，让我来告诉你们，真正的轮回眼忍者应该怎么做吧，制作六道傀儡这种东西……”
　　宇智波佐助抬起手来，在一众佩恩的警戒中，突然将地狱道佩恩吸入自己的手掌，猛然拧断了他的脖子！
　　他随手将地狱道的尸体放下，轻声感叹道：“这么废物…真是浪费查克拉…”
　　显然，他在这场战斗中占据了绝对的优势！
　　六道佩恩各自的能力都已经被佐助洞悉，甚至查克拉的来源他都一清二楚…
　　畜生道佩恩合手想要通灵出一只忍兽协助战斗，就看到自己眼眶前突然出现了一个虚幻的影子，穿透了他的心脏！
　　天道佩恩神色紧张地皱起了眉头，低声喃喃道：“完全没有捕捉到任何行动痕迹…”
　　“这才是轮回眼真正的能力…”
　　宇智波佐助打了个响指，他的影子神出鬼没，突然出现在人间道佩恩面前，将他的脑袋拧了下来！
　　宇智波佐助看着天道佩恩的神色，忽地笑着道：“长门，小南，猜猜看，我为什么会留着天道呢？”
　　天道佩恩：“……”
　　紧张，畏惧等表情从他的脸上飘过…
　　隐藏在幕后操纵着这一切的长门，心里想起了小时候面对忍者无力抵抗的感觉，那种饥饿到无力的感觉…
　　天道佩恩喃喃回应道：“因为你在找我的本体…”
　　“不，我只是听说…”
　　宇智波佐助摆了摆手，脸上依旧是那抹嘲讽的笑容：“让那些身为朋友的人，死在一起，是对他们的尊重…”
　　“因为有一个人苟延残喘的话，她会容易生出很多麻烦事，影响到别人家的生活…你说呢，小南？”

随笔：当八门佐助穿越到疾风传27
　　“我知道不少志村团藏的阴暗伎俩，也知道自来也大人留下的不少遗憾，【晓】组织第一代首领弥彦的故事，不是什么秘密…”
　　“实话实说，倘若没有尼桑和十尾的事，我们之间甚至还有些共同语言，比如怎么让团藏生不如死什么的…”
　　宇智波佐助一边说着话，一边操纵着自己的影子游荡在天道佩恩的周围，刹那间引起了佩恩的警觉！
　　天道眸色一闪，抬手就要释放出斥力，试图击退盘旋在他身边的敌人：“神罗天征！”
　　斥力攻击尽数落在了空处，荡起了大片烟尘！
　　然而佐助的影子没有受到半分损伤，只是讥笑地看了一眼天道佩恩，瞬身回到了佐助的体内。
　　宇智波佐助手里捏着一根漆黑色的查克拉传感器，眼睛动了动，望着天道佩恩轻笑了一声：“…找到你在哪儿了！”
　　高大的紫色须佐能乎在他的身上显现出来，宇智波佐助低头看着身前的天道佩恩，又看了一眼想要逃走的干柿鬼鲛，猛地挥出了须佐能乎的忍刀！
　　宇智波佐助看着干柿鬼鲛绝望之下只能结出水牢之术勉强防御，却在须佐能乎的攻击之下毫无反抗之力，被他随意挥动的剑气瞬息间劈成了两段！
　　“哈哈哈哈哈…庆幸吧鲨鱼脸！如果不是着急收集十尾的话，今天我会把你剁成碎片！”
　　紫色的须佐能乎凭空飞起，带着他的身体凭空向着木叶村外飞去，他已经查到了长门的位置，就查到了外道魔像的位置！
　　天道佩恩愣了片刻，起身飞起，追向了佐助离去的方向！
　　那家伙，真的查到了本体长门的位置！
　　一座高山之上的参天大树中，长门和小南的脸色瞬息间变得异常难看，长门枯瘦的脸颊流着汗水，嗫嚅着开口道：“宇智波佐助，查到我们的位置了！”
　　“现在该怎么办？”
　　“天道刚刚在追他的时候失去了联络…”
　　长门摇摇头，合手凝聚着查克拉，沉声道：“我现在要集中精神准备地爆天星！小南，你先离开这里…”
　　当年他没有保护好弥彦，如今只能尽力保护好小南。
　　而且根据佐助那个小崽子的态度来看，那家伙似乎更仇恨小南，她留在这里危险明显更大！
　　鸢尾花轻轻颤抖，小南俯下身来，伸手帮着自己的朋友梳理着散乱的红发，低声开口道：“长门，我啊，不会再像以前一样了…我不会再成为你们的累赘…”
　　整棵参天大树同时飘扬起了纸片，化作一只只翩翩起舞的蝴蝶，数不清地纸蝴蝶围绕着他们两人盘旋着…
　　在这片静寂的山林中，这般景色有些震撼，也有些浪漫。
　　可惜他们遇到的，是一个辣手摧花的男人。
　　由于生长环境的缘故，那个进攻他们的男人，一直以来只对木叶医院的那个黑发女院长有些好感…
　　“喂，遗言说完了吗？”
　　高大的须佐能乎握着自己的忍刀，正在有一下没一下地敲击着这座小山：“提一句，地爆天星之类的瞳术就不要用了…”
　　宇智波佐助看着小南和长门面露凶狠，轻描淡写地解除了须佐能乎状态，站在他们面前指了指天空：“除非你的地爆天星能够达到月亮那种程度，否则毫无意义…”
　　“混蛋！”
　　小南站起身来，合手并指，无数折纸飞机迅速化作根根纸针千本，附着着查克拉射向了佐助的身体！
　　“别这样，我猜，你不会想要伤到他的…”
　　宇智波佐助抬起腿，一脚将天道佩恩的身体踢了出去，用来当做抵御纸针千本的‘盾牌’…
　　他在刚刚离开木叶的时候，天道佩恩就不要命追了上来，理所当然被他轻易擒在了手里，如今正好派上用场…
　　“混蛋…”
　　小南挥手，将纸针千本停了下来，飞身上前抱住了佩恩的遗体，泪水不自觉地沾湿了脸颊，染花了她的妆容：“宇智波佐助，我绝不会放过你的！”
　　“这也是我想说的…卑劣无耻的女人！”
　　宇智波佐助身形一闪，一手抓向了小南！
　　显然他的体术对于以纸遁秘术著称的天使而言，几乎称不上什么杀伤力，小南的身形只是化作片片纸张，脱离了他的攻击范围！
　　但是她不得不面临另一个问题…
　　长门的双腿行动不便，显然她又无法放弃长门独自逃走…
　　“看着你们，真是情深义重呢…”
　　宇智波佐助轻笑了一声，挥手低喝道：“万象天引！”
　　红发的枯瘦人影只能伸出了自己的手掌，冲着佐助的方向高声道：“神罗天征！”
　　长门只能借助斥力拉远和佐助的距离…
　　通过六道佩恩和佐助的几次接触，他至少清楚一个问题，那就是绝不能和佐助近身交锋！
　　而且除了轮回眼能够瞬间使用的无印瞳术，其他需要利用手印释放的忍术根本无法使用，因为没有时间结印…
　　小南搀扶着长门的身体，双腿的折纸化为羽翼，带着她和长门腾空飞起：“总之，先离开这里吧！长门！”
　　“不行，弥彦的身体还在这里…”
　　红发的漩涡后裔摇了摇头，望着抬起了自己的手臂，一柄诡异的武器在他的手臂上浮动着：“修罗之攻！”
　　一道激光突然爆发出了澎湃的查克拉，射向了佐助的身体！
　　“雷遁查克拉模式！”
　　电光缠绕在佐助的身上，替他拦下了激光的攻击！
　　在雷遁查克拉模式下，佐助的身体动作超乎想象得快，甚至以长门的视线，也只能捕捉到影子！
　　长门咬了咬牙，一把推开了小南，合手结印，一掌拍在了地上：“忍法·通灵之术·外道魔像！”
　　巨大丑陋的外道魔像已经亮起了七颗眼睛，它体内已经集齐了七只尾兽的查克拉！
　　只差最后的八尾和九尾！
　　它的查克拉和力量足够长门使用了…
　　如果现场没有另一双轮回眼的话…
　　“多谢你们，帮我把其他尾兽带来…”
　　宇智波佐助的眸色闪了闪，注视着外道魔像道：“除了复活十尾之外，尾兽还有另一种用法…”
　　“忍法·通灵之术！”
　　咆哮的八尾牛鬼和九尾妖狐出现在三人的视野之中！这两只最强的尾兽，竟然和佐助签下了通灵契约！
　　长门眼神动了动：“好机会…”
　　然而无论他如何驱动外道魔像，高大的十尾躯壳都没有任何反应，甚至张口吐出了其他几只尾兽…一尾守鹤到七尾重明，纷纷出现在忍界之中！
　　“卑贱的畜生们…”佐助望着地面围拢着他们的九只尾兽，高声道：“记得把查克拉给我，明白了吗？”
　　“小鬼，你在找死吗！”
　　“别冲动，守鹤！”
　　“杀了这个小子！”
　　“但是他身上有老头子的查克拉…”
　　“闭嘴，一群白痴！”
　　显然宇智波佐助似乎懒得和他们交流，只是合拢了自己的手掌，轮回眼闪动了一下，低喝道：“地爆天星！”
　　九只尾兽瞬间被石块包裹着升上了天空！甚至于长门和小南也被这等直接抓捕了九大尾兽的瞳术惊到了！
　　长门咬牙切齿地望着地面的外道魔像躯壳，沉声道：“宇智波佐助那家伙，到底想干嘛！”
　　“差不多了吧？第八门·死门·开！”
　　宇智波佐助的身上缓缓浮动着红色的蒸汽，他身上的须佐能乎也不自觉地露了出来！
　　一个半红半紫的巨人出现在这片山林之中，佐助站在须佐能乎的体内高声道：“六道仙人，如果我实在无法打开时空界限的话，那就只能复活十尾把它带走了！”
　　“八门须佐……紫气启明！”
　　紫色须佐能乎和红色的蒸汽交加之中，一柄巨大的忍刀划过了天空，宛如将整个天空分割开来！
　　忍界无数人见到了他们天空中出现的巨大裂痕！
　　这一幕惊得众人骇然失色！
　　即便是见识再多的忍者，在看到一刀划破时空间的招式，也不由得为之心折！
　　然而他们以为就这样结束的时候，那道正在缓慢合拢的时空间裂痕两侧出现了两个爪子，露出了一只巨大的乌鸦头颅…
　　它只是张望了片刻，用爪子撕开了时空间裂缝，就跳在了这片忍界的大地上！
　　佐助有些虚脱地望着那只怪物露出它的全部体型，忍不住暗骂了一句：“混蛋…果然是你搞的鬼！”
　　“嘎？”
　　乌鸦大天狗露出了它的真面目之后，似是习惯性地伸出了爪子，轻而易举地摘下了面前这个足以毁天灭地的巨人脑袋！
　　幸好在这只乌鸦打算进一步玩弄小崽子的时候，一个人影出现在它身边，敲了敲它的爪子：“北原，不要总是欺负佐助啊…”
　　“尼桑，你快把它丢了吧！”
　　“嘎！”
　　“总是不干正经事，养着你还有什么用！”
　　“嘎！”
　　“这次把我丢到这个世界，就是你干的吧！”
　　“嘎！”
　　乌鸦大天狗瞬间消散，重新化为了一只普通的乌鸦落在了宇智波鼬的肩上，气鼓鼓地扭着头不理会小崽子的挑衅。
　　异世界的五代目火影安抚地揉了揉自己乌鸦的翅膀，将蕴含着阳之力的手掌落在了佐助的身上，治愈着他的伤势…
　　做完了这一切之后，他转过头看着长门枯瘦的身影和他旁边的小南，疑惑地歪了歪头：“佐助惹了不少麻烦吧…你们，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“宇智波鼬…”
　　长门和小南不自觉地退缩了几步，他们【晓】组织早就猜测了那个八门佐助的来源，或许是来自另一个世界…
　　没想到他的哥哥宇智波鼬，头上戴着木叶火影的斗笠，身上披着一件洁白的御神袍…另一个世界，到底要多诡异啊！
　　“我的弟弟可能对你们世界做了许多过份的事，如果需要补偿的话，我会尽力而为…”
　　宇智波鼬注意到了小南欲言又止的眼神，出言鼓励她说出来，毕竟他为自己的弟弟收拾烂摊子不是一次两次了…
　　看起来这一次，佐助没有惹什么事。

随笔：当八门佐助穿越到疾风传（完）
　　理论上，这个世界的【晓】组织算是无辜者。
　　长门和小南老老实实地组织力量进攻木叶，一心一意收集尾兽，也没想着招惹佐助，结果却遭了无妄之灾，原本实力雄厚的组织，如今被他杀得只剩下两个原始股东了。
　　宇智波鼬自有一套判断标准，他皱着眉头出声道：“这个世界的干柿鬼鲛还活着吗？”
　　“…死了。”
　　宇智波佐助心虚地低下了头，片刻后他又连忙出声反驳道：“他是【晓】组织的一员，那只鲨鱼脸竟然在进攻木叶！”
　　“尼桑，而且这个世界的【晓】组织还在收集尾兽，他们妄图复活十尾，让大筒木辉夜重新降临！”
　　“幸好我提前发觉，挫败了他们的阴谋…”
　　“……”
　　宇智波鼬脸色古怪地抬起头，看了一眼天上九个地爆天星组成的石球，他能清晰地感知到其中有着九大尾兽的查克拉。
　　这种挫败阴谋的方式…
　　感觉佐助在这个忍界做了不少事啊！
　　小南咬牙站了起来，低声道：“异世界的宇智波鼬，你们能否将尾兽还给我们…”
　　“最好不要这么做，小南。”
　　宇智波鼬摇了摇头，随后猛地撑开了右手的五指，天空的地爆天星石球突然裂开，九大尾兽瞬间解脱了封印！
　　当这些尾兽落地的刹那，立即朝着众人冲了上来！
　　显然无论是被封入外道魔像，还是被地爆天星封印，都足以让这些查克拉聚合体出离地愤怒了！
　　“仙法·明神门！”
　　宇智波鼬挥了挥手，一片片漆黑色的鸟居栏杆从天而降，瞬间将九大尾兽全部镇压在原地！
　　这一手术式立刻让长门和小南惊颤不已！
　　相比较佐助释放的九个地爆天星，宇智波鼬以一己之力轻松镇压九大尾兽，这家伙是不是有点儿强啊！
　　他们【晓】组织收集资金、收集情报、招揽人手，为了这九只尾兽忙活了那么多年，结果如今却被一秒钟制服…
　　“尾兽并不是什么强大的力量…”
　　宇智波鼬望着长门和小南，低声劝阻道：“当年六道仙人从十尾之中将九大尾兽分离出来，是为了不再让十尾祸害人间，也是为了避免查克拉始祖的解脱封印…”
　　“这里面的事比较复杂，不是你们能够参与的，小南，长门，还是回去照顾好你们的家乡雨隐村吧…”
　　“回去？”
　　长门脸色顿时狰狞，望着宇智波鼬高喝道：“你知道我们经历了什么吗！我们的忍界从来都没有和平，即使是这个世界的宇智波鼬，他所经历的痛楚比我更甚！”
　　“混蛋！你怎么敢对哥哥这么说话！”
　　宇智波佐助闻言大怒，飞奔上前紧紧地捏住了长门的脖颈，膝盖猛地撞向了长门的胸口！
　　红发的漩涡后裔大口吐出了鲜血，眼看已是受了重创…
　　即便是小南也阻拦不及，只能冷脸操纵着折纸漂浮在空中，片片起爆符夹杂其中…
　　“…放开他，佐助。”
　　宇智波鼬制止了佐助的动作，伸手招来一阵狂风，将所有折纸全部吹飞，这才继续道：“很抱歉，我明白你的感受，但是你们走的路确实都是错误的。”
　　说这话的时候听起来挺没诚意的…
　　宇智波鼬和另一个世界的小南有过交流，了解过她的过往生活，但是却很难引起共鸣，毕竟他这一生都是顺风顺水，几乎没有经历过什么波折。
　　自小就被父母宠爱着长大，一直是以‘别人家的孩子’的身份在木叶立足。
　　宇智波鼬这一辈子最危险的时候，大概就是遇到北原之前，那一次跳崖…
　　依照他现在体内的仙术查克拉和六道查克拉来算的话，应该是可以活很长时间，甚至永生都不是什么难事…
　　痛楚…
　　什么是痛楚…
　　放眼他们忍界去打听打听，谁不想活成宇智波鼬的人生…
　　以五代火影大人的观念来看，忍界最痛苦的人应该只有两个：旗木卡卡西和漩涡鸣人。
　　小南的脸色不太好看，辛苦努力那么多年却被人一句话否决，换成谁的心情估计都不太好：“那你认为我们应该怎么办呢？”
　　“这个问题比较复杂…万象天引！”
　　宇智波鼬拨弄了一下自己的长发，突然一手抓过长门的身体，阳之力查克拉瞬间灌输进入了他的体内，长门的身体几乎肉眼可见地恢复了过来！
　　甚至包括他枯瘦的身形，尽皆发生了改变！
　　陈年积累的伤势一朝尽数痊愈…
　　长门有些惊骇地抬起头，望着宇智波鼬双目中的轮回眼：“你这是…什么意思！”
　　“每个忍界都有不同的规则，都有不同的故事。”
　　五代火影的目光悠悠地转过头，看向了远方的木叶，开口道：“如果你想要实现自己的梦想，那就加倍修炼，变得更强，至于轮回眼之类的，称不上什么力量…”
　　宇智波鼬转过头，望着风中摇曳的纸花，和那道纸花下的倩影：“至于为什么会治好长门的伤势，是出于对你们的补偿吧…每个人都有他的故事，我也无法评判【晓】的作为。”
　　“只是我的弟弟，不是一个喜欢听故事的人…”
　　宇智波鼬看向了还有愤愤不平地佐助，带着一抹宠溺的微笑：“他有时候会不小心误入其他的世界，希望你们原谅他的做法，毕竟某种意义上来说，结果对你们而言是好的…”
　　长门：“……”
　　小南：“……”
　　险些杀了他们，毁灭了他们的组织，还是为他们好？
　　这就是强者的世界吗？
　　宇智波鼬此刻不再关注他们，拍了拍佐助的肩膀道：“嗯，你的身上还有六道仙人的查克拉，我去见他一面吧…”
　　“不用！”
　　佐助撇了撇嘴道：“这个世界的老头子巴不得我们赶紧走呢！生怕我们毁了这个忍界！我是那种弑杀的人吗！”
　　天空中，一个老人的咳嗽声骤然在众人耳边响起：“…咳咳…草忍村的事…”
　　“别偷偷摸摸的…”
　　宇智波佐助愤怒地冲着天空高声道：“喂，要不要我用轮回天生把他们复活…”
　　天空中的声音顿时停了下来。
　　六道仙人的查克拉魂体没有出现，但是宇智波鼬却清楚他在感知着这里，轻笑了一声后，挥手打开了一面时空间之门：“那么，希望有生之年还能再见一面…”
　　兄弟俩就这样拍拍屁股走了，留下了一地烂摊子。
　　长门咬了咬牙，望着被明神门禁锢的九大尾兽：“小南，我们还要继续按照‘斑’的意思收集尾兽吗？还是相信那个宇智波鼬的话，放弃收集尾兽…”
　　九大尾兽都在这里啊！
　　甚至连还手的能力都不存在！
　　小南有些迷茫着，不知所措地攥着自己手指，望着长门行动自如的双腿：“或者我们去问问这个世界的佐助，看看他有什么意见？身为鼬的弟弟，他应该也是足智多谋吧？”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记4
　　声明：前言三篇在第256章正文后面。
　　（四）
　　“真是可惜啊…”
　　“倘若你不是宇智波的余孽…”
　　“老夫或许会因为镜的缘故，留你一命…”
　　志村团藏紧握着自己的忍刀，沉浸于月色之中，一副胜券在握的模样，至于宇智波止水的那双写轮眼，早已被他认为是一双盗取了其他族人的普通三勾玉。
　　当初派出根部围剿止水，其中一只别天神万花筒写轮眼，可是团藏利用伊邪那岐亲手抓下来的，现在就装在自己的眼眶里！
　　“那还要多谢了…”
　　宇智波止水毫不在意，笑容依旧是那般温润，只是他的话却隐隐有些让人发冷：“真是希望，我所想要杀死的那个志村团藏，也能像你一样大言不惭…”
　　一片阴云挡住了月光，天色瞬息间暗了下来！
　　月光的消失对于忍者而言，就像是进攻的信号一般！
　　锵啷！
　　两柄忍刀飞快地撞击在了一起！
　　金铁交击的声音异常清脆，惊扰了这个宁静的深夜！
　　两个战在一起的老少忍者偏偏刀术出奇地都有些诡异，他们劈出的每一刀极为凶险、刺出的每一刀都极其狡诈！
　　正是因此，他们反而各自了解了彼此的风格，隐约间都有些不屑地望着对方，随即再度战成一团！
　　“真是小看你了啊，宇智波止水…”
　　“彼此彼此，毕竟我一直以为团藏大人是吃闲饭的…”
　　止水挥动着忍刀将团藏逼退，突然轻笑着羞辱道：“现在看起来，团藏大人果然就是个不中用的！”
　　“混账！”
　　志村团藏只是喝骂了一句，手中的刀术却丝毫没有乱的迹象，身为木叶之暗，他不知道被多少人骂过，止水的这点儿羞辱，他能忍！
　　只是，哪怕团藏的体内有着初代细胞的支撑，他的衰老依旧是不可抗拒的，刀术交战极耗体力，明显不如止水青年气盛…
　　团藏突然闪出一个空挡，并指结印，查克拉瞬间在胸口聚集，口中吐出一口斩波：“风遁·真空波！”
　　“仙人模式·开！”
　　漆黑色的羽翼倏然在止水的背后张开，带动着他的身体腾空而起，躲过了袭来的真空斩波！
　　止水的手印速度丝毫不弱，只在翻身落地的瞬间，一枚巨大的火球从他的口中喷出，空气在火焰中不断扭曲，体型不断膨胀，骤然命中了团藏的身体：“仙法·火遁·豪火球之术！”
　　止水目视着团藏被巨大的火球命中，化为一团火焰不断灼烧着，刹那间就没了声息，忍不住眉头皱了皱：“嗯？”
　　依照他的感觉，志村团藏这家伙，身为宇智波宿敌千手扉间的弟子，应该不会孱弱到这种地步吧？
　　即便是仙术查克拉用出的豪火球之术，在一对一的战斗中，也不可能这么简单就杀死敌人啊…
　　“不对！”
　　仙人模式带来的超级感知瞬间让止水心神一跳，他的身体强行扭转避过了一个突然出现袭击他的人影…
　　宇智波止水望着现出身形的团藏，脸色渐渐变得难看起来：“呵，是伊邪那岐啊…没想到木叶高层竟然得到了这种禁术！”
　　即使是他所在世界的宇智波鼬担任了五代火影，封印之书也不可能记录伊邪那岐这等禁术！
　　每一次伊邪那岐的使用，就代表着一只写轮眼失去光明。
　　志村团藏这么随意地使用这门禁术，想来在灭族之夜的时候，他肯定扮演着不光彩的角色！
　　“竟然能够躲过隐藏在伊邪那岐后的攻击…”
　　志村团藏的手中拔出了两柄手里剑，甩手附着风属性查克拉掷了出去：“风遁·手里剑！”
　　团藏本人缀在风遁手里剑的进攻之后，挥动着手中的忍刀，重新向着止水冲了上来！
　　忍刀在止水手中舞动，灵巧地挑飞了两柄手里剑，单手瞬间结出手印：“仙法·火遁·大喷火！”
　　一口烈焰骤然从止水口中喷出！
　　火焰向着周围蔓延而去，整个天空甚至都被染成了红色！
　　无尽的烈焰带来的是炽热的高温！哪怕是释放火遁的止水，也不由得微微蹙眉，感受着空气温度骤然升高带来的不适。
　　志村团藏面露惊骇地望着大喷火将他瞬间化为灰烬，谁都猜不到，宇智波一族竟然还拥有着这种级别的火遁忍术！
　　不仅是整个木叶，甚至团藏从小到大至今为止，也从未见过这等似要撕破天空的烈焰！
　　在大喷火这种范围和威力同样巨大无比的仙术面前，志村团藏只能咬牙继续发动了伊邪那岐禁术，将这次受到的伤害化为梦境！
　　南贺神社的大半区域化为了废墟，被大喷火殃及的山林区域瞬间被大喷火的烈焰化为灰烬，显然这里的动静已经瞒不过别人了…
　　志村团藏的身影重新站在了止水的面前，轻咳了几声道：“宇智波一族竟然还私藏了一门至少达到A级的火遁禁术…”
　　他挥手示意自己的部下包围止水，又吩咐其中两人：“你们去山下等着，不许任何人踏入这片区域！警告那些人，根部在抓捕想要叛逃的忍者！”
　　“总是派自己的部下送死…”
　　宇智波止水无奈地笑了笑，面上多了几分讥讽：“不论在哪个世界，不论过了多久，团藏大人依旧没什么改变呢…”
　　让他万万没想到的是，志村团藏反而毫不在意，仿佛自己一直都在接受着一项神圣而艰巨的任务，严肃着开口道：“我等根部所做的一切，皆是为了木叶…”
　　“真是…”
　　宇智波止水甩动着手里的忍刀，划破了两个试图偷袭他的根部忍者的喉咙，注视着他们倒在地上没了声息，才扶了扶自己的额头，低低地笑出了声：“…谎话说得多了，自己都信了呢！”
　　“…凭你这等小鬼，如何能够理解老夫一片赤诚…”
　　根部首领指挥着自己的部下将止水包围合拢，沉声道：“倘若你还认为自己是木叶忍者，那就放下忍具，束手就缚…”
　　“呵呵…闭嘴吧！老家伙！”
　　“你以为我还是不谙世事的忍者吗？”
　　宇智波止水抬起头来，脸上满是狰狞和痛恨：“我会杀死你们，摧毁这个世界里腐朽的木叶，然后在木叶的废墟之上，重建宇智波的辉煌！”
　　“不过逃脱了灭族之夜的余孽…”
　　志村团藏拨弄着手里的忍刀，冷声道：“你以为自己还能活过今夜吗？一起上，杀了他！”
　　“呵呵，忘了我的名字吗？瞬身之术！”
　　宇智波止水轻蔑地望着冲来的人影，合手结印，数十名止水分散开来，各自抓着忍刀和根部忍者战成了一团！
　　“不用担心，他们都是分身…啊！”
　　根部的一名忍者甚至还来不及泄露出止水的情报，瞬间就被止水的忍刀枭首！
　　在这名根部忍者面前，一个止水分身平静地说出了一句让他心头惊惧的话：“最后一个…”
　　“什么…意思…”
　　所有的止水分身瞬息间挥舞着忍刀，迅速收刀入鞘，十几名根部忍者甚至还来不及反应，他们的头颅就落了下来…
　　“啪啪啪…”
　　“不愧是瞬身止水啊，这么多年没见，你的速度依旧快得让人吃惊…”
　　志村团藏放下手中的忍刀，轻轻地拍了拍手掌，止水的一切动作尽皆被他看在眼里，显然当初那个威名赫赫的瞬身止水，风采依旧不减当年…
　　“过奖了，我也没想到，不论走到哪儿，团藏大人还是那么废物…”宇智波止水不卑不亢地回了一句。
　　“……”
　　志村团藏脸色僵了僵，低声道：“但是你忘了一件事吧？还记得自己的万花筒写轮眼能力吗！”
　　“重新臣服我吧！宇智波止水！”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记5
　　宇智波止水放下了手中的忍刀，摊开了手掌：“其实我也很怀念在团藏大人麾下的日子…”
　　“哼哼，老夫也很怀念…”
　　志村团藏看着这一幕，脸上的皱纹仿佛要笑成一朵雏菊：“毕竟整个根部，如今也找不到能够与你媲美的忍者…”
　　当团藏认为别天神的术式已经成功发动，宇智波止水已经放弃抵抗重新臣服的时候，一只手掌忽然抓向了他的眼眶！
　　撕拉！
　　整个右眼瞬间被止水扯了下来！
　　志村团藏捂着自己的伤口半跪在地下，惊恐地望着面前微笑的止水，紧咬着牙关：“混蛋…竟然没有受到别天神的控制！”
　　“真脏啊…”
　　宇智波止水轻轻地撕扯着眼球上的血肉，低声道：“无论它的瞳术多么奇特，依旧无法脱离万花筒写轮眼的本质，瞳力…”
　　“你这混蛋！”
　　“别这么急躁嘛，团藏大人…”
　　宇智波止水小心翼翼地将夺回的眼睛收入了卷轴之中，低笑地望着志村团藏道：“相比较我没有被别天神控制，显然你能够连续使用两次伊邪那岐，更让人觉得奇怪吧！”
　　“或许你还能使用更多次？否则我也不会想着出其不意地夺来这只万花筒写轮眼…”
　　众所周知，每次使用伊邪那岐都会让自己的写轮眼彻底失明，然而志村团藏这家伙毫不忌讳地连续使用了两次…
　　“哼，这个秘密你永远都不会知道了！”
　　志村团藏强忍着疼痛，站起身一步步向着山下逃亡！
　　没想到宇智波止水死而复生之后，竟然变得比他更为阴险，不惜以自身为饵重新夺回他的万花筒写轮眼！
　　这还是那个为了村子甘愿牺牲自己的宇智波止水么！
　　止水背后的黑色羽翼扇动，追上了团藏的脚步，他的指尖闪耀着一抹旋转的火光：“我倒是想看看，你还能用多少次伊邪那岐！仙法·灼遁·风火连天！”
　　止水的手指轻轻挑动着那道火光落地，瞬间在下山的路上，蔓延出了一片燃烧的火海！
　　灼遁是风属性查克拉和火属性查克拉一同释放的组合忍术，他体内的查克拉属性并不多，因此将所有的性质变化多次演化…
　　因为止水养的乌鸦不太给力，并不能像他的小兄弟一样将炎遁玩出多种花样，但是也开发出了火遁升级后的灼遁秘术！
　　除了那个养着红眼乌鸦的男人，隐居在南贺神社的宇智波止水，实际上整个木叶最擅长火遁的忍者，即使是宇智波富岳也不如他！
　　漫天火海之中…
　　志村团藏的身影不断在火焰中摇曳着…
　　他手臂上的写轮眼一只只地闭上了眼睛，不断使用伊邪那岐让自己摆脱死亡…然而这段下山的路太长了，宇智波止水还在空中监视着他的动作。
　　幸好，即便宇智波一族已然灭亡，这里依旧是属于木叶的地盘，很快就有人注意到了村子里的角落起火了…
　　一群上忍蜂拥而至！
　　猿飞日斩察觉到了宇智波族地的异常之后，也率领着自己的直属暗部赶了过来，远远地就看到了火海中的那道挣扎着倒下的身影，他的脸色不太好看…
　　那个老伙计又在搞什么鬼！
　　“水遁·水龙弹！”
　　“土遁·土流大河！”
　　一条水龙夹杂着移动的土河浇灭了火焰！
　　猿飞日斩看着身边的暗部起身救下了团藏，抬起头注意到了空中有个长着黑色羽翼的鸟人：“那个人怎么像是…止水？”
　　三代火影心神巨震！
　　宇智波鼬灭族叛逃之前，提到过止水早就已经自投南贺河而死，他那时候还在惋惜一个温和派宇智波的死亡…
　　结果，宇智波止水今天竟然死而复生了…重新复活的止水，似乎得到了新的力量！
　　羽翼带着止水轻飘飘地飞到了木叶众人的上空，他低头看了一眼戴着火影斗笠的猿飞日斩：“嗯？三代火影大人么？”
　　“是止水吗？没想到你竟然还活着啊…”
　　猿飞日斩压了压头上的斗笠，隐藏着自己复杂的脸色：“你是什么时候回到的村子，怎么没有先去见我，为什么现在会和团藏发生了冲突…”
　　因为宇智波镜的缘故，他对宇智波止水的观点一向看好，一直打算以止水和鼬为契机，实现一次内部的演变，将宇智波一族纳入木叶体系之内。
　　后来宇智波止水自杀身亡之后，猿飞日斩还在感慨最佳的机会已然失去，只能选择用武力应对宇智波一族的叛变危机…
　　如今宇智波止水活了过来…
　　尴尬的是，宇智波一族已经被灭了…
　　宇智波止水望着底下正在汇聚的上忍，丝毫不以为意地歪了歪头：“因为，我想杀了团藏大人？”
　　“嗯？”
　　猿飞日斩有些吃惊地抬起头，望向了天空上的那道身影，那个止水脸上的杀意丝毫没有作假！
　　“不过，实际上，却是团藏大人想要杀死我！”
　　宇智波止水脸色无比沉痛，他的目光落在在场的众人身上，掠过了某个西瓜头傻乎乎的上忍，最终停留下猿飞日斩的身上：“我也想知道，为什么团藏大人会称呼我为宇智波一族的余孽…”
　　正当他要借势在所有人面前，往团藏身上泼脏水的时候，一个白毛忍者急匆匆地挤进了人群…
　　旗木卡卡西低声在猿飞日斩的耳边解释道：“三代目，他是另一个世界的止水…我们在波之国任务时遇到的。”
　　猿飞日斩：“……”
　　宇智波止水看着底下的白毛忍者和三代火影耳语了一番后，从忍具包里掏出笔记本，写写画画了一些东西…
　　旗木卡卡西扭脸时不小心看到这一幕，眼角不由抽了抽，这是谁又得罪他了？
　　猿飞日斩得知了眼前的止水身份之后，轻声道：“那么，我们去火影办公室好好谈谈吧！”
　　“猴子，不能放过他！”
　　志村团藏跌跌撞撞地走了过来，高声道：“这个家伙刚才口口声声想要摧毁我们的木叶，他一定是敌人派来的间谍！”
　　“…团藏，闭嘴！”
　　猿飞日斩脸色一黑，他心里清楚老伙计的心思，相比较旗木卡卡西有些荒诞的解释，志村团藏的话更不可靠！
　　无论眼前的宇智波止水究竟是不是异世界的来客，眼下他们和砂隐村、草忍村等联合举行中忍考试近在眼前，能不生事就不生事！
　　六七十岁的人了，怎么总是那么不懂事呢！

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记6(求月票！求全订！）
　　自从木叶的宇智波族地多了一个叫宇智波止水的环卫工之后，猿飞日斩陷入了忧虑之中…
　　老头子根本无法想象，面对那么强大的宇智波一族，另一个世界的自己到底是怎么安坐在火影之位上的！
　　他的心可真的大…
　　止水也没有告诉他，自从鼬成为火影候选之后，三代目慢慢就被人架空了，别说是主政的权力，就算是参政议政都没他的份儿…
　　后来由于三代目又主动想为木叶贡献自己的余热，惹出了不少外交事故，搞得人身自由都没了…
　　伴随着忍界大联合的趋势，一些旧账不得不进行了清算，木叶高层又搞出了‘去猿飞日斩化’，将猿飞日斩和志村团藏这两个把持木叶的老人名誉彻底打倒在地。
　　据说闹得最狠的时候，某些激进派的上忍甚至发出倡议，应该将三代目的火影颜岩拆除，把五代火影大人的脑袋放在最中间…
　　身为三代火影的猿飞日斩都过得那么惨了，志村团藏的结果可想而知，那位是要时常被拎出来批评的…
　　然而他既不认错，也不老实。
　　有一次，雷之国基于他们对雷属性查克拉的认知，率先研究出了雷车这种高科技，一时间在整个忍界出尽了风头…
　　没过多长时间，雷之国的研究材料全部失窃。
　　根据蛛丝马迹，雷之国查到了这件事的根源在于木叶，毕竟整个火之国都开始大力修建钢轨了，瞒也瞒不过去…
　　很快，木叶高层查清了这件事，原来是志村团藏窃取了雷之国的研究材料，目的是为了利用雷车揽取钱财，顺便想在现任木叶五代火影身上泼脏水！
　　这还是木叶忍者干的事？
　　木叶对于退休的高层人员待遇不错，不缺吃不缺穿，时不时还有零花钱，待遇这么优厚，团藏还在勾结一些图谋不轨的人员，搞得整个木叶上上下下又清扫了一遍间谍。
　　甚至猿飞阿斯玛这位三代火影的儿子也由此受到了殃及，倘若不是防卫部最高长官自来也力保，加上他曾担任过五代火影的队长，估计上忍的职衔都会被扒下来。
　　这些事，止水就没必要提了…
　　反正那些谣言，止水也只是道听途说，至于其中暗流汹涌的真相，南贺神社作为材料的经手人，止水也知道一丢丢真相…
　　时间一点点地走过。
　　木叶中忍考试拉开了序幕。
　　宇智波佐助又一次找到了止水，问起了如何开发写轮眼的事，因为他在第二场考试入场的时候，被一个叫李洛克的家伙打得满头包，即使写轮眼捕捉到了踪迹，反应速度也跟不上。
　　“李洛克专精于体术，就像另一个世界的你一样…”
　　“想要依靠写轮眼和他抗衡的话，完全是没有可能的，即便你能够开启万花筒写轮眼的终极瞳术须佐能乎，也根本挡不住八门遁甲第七门的一拳…”
　　宇智波止水转过头，看着佐助脸上的伤口，提出了一个可行性建议：“佐助…要不要和我一起修炼仙术？”
　　宇智波佐助有些沮丧地低下头道：“中忍考试结束的时候，我也未必能够感应到自然能量，止水，就没有特别强大的术式吗？”
　　“有…”
　　宇智波止水看了他一眼，随手掏出了一张卷轴：“据我所知，你应该很有修炼时空间术式的天赋！”
　　“这是…”宇智波佐助打开了卷轴，目瞪口呆地抬起头道：“飞雷神之术？”
　　“没错，它的速度很快，木叶的四代火影波风水门就是借此成名，曾经一战用飞雷神之术击败了五十名上忍！”
　　宇智波止水点点头，又低头补充道了一句：“能够超过飞雷神之术速度的术式，只有鼬的血继网罗黄泉比良坂了…”
　　宇智波佐助：“……”
　　这话到底几个意思？
　　到底让他学不学啊？学了有用吗？
　　说归说，酸归酸，凡是能够变强的机会，佐助当然不能放过，他除了学习飞雷神之术，还得学习卡卡西教授的雷遁·千鸟…
　　除此之外，他还需要感悟自然能量。
　　然而这一次，佐助在感悟自然能量的时候，情况出奇的诡异，片刻后他身上泛起了层层黑色纹落，一只手臂忽然化作了漆黑色的乌鸦翅膀！
　　宇智波止水心头一惊，手中的扫帚落在了佐助的背上，将他身上的自然能量驱逐出去，伸手扣住了他的肩膀，低头注视着佐助脖颈上的咒印符号：“这是…”
　　“一个叫大蛇丸的叛忍潜入了我们的考场，险些将我们杀死，他在我的脖子上留下了咒印…”宇智波佐助低下头道：“卡卡西老师明明帮我封印了，应该不会出什么事的…”
　　“呵呵…”
　　宇智波止水挥动着自己的手掌，犹如一阵清风吹过佐助的脖颈，将上面的咒印查克拉消除：“果然，这种劣质的仙人化，也只有大蛇丸那家伙才会用它…”
　　“劣质？”
　　“嗯，在我们的世界，忍界一共有四大圣地…”
　　宇智波止水轻轻地点点头，扫视了一眼面前破败的南贺神社，沉声继续道：“因此忍界的忍者们可以修炼四种仙人模式，当然，我们宇智波一族修炼的乌鸦仙人模式战斗力最强，人数最多…”
　　这事儿肯定没得说…
　　乌鸦大仙人就住在宇智波族地，而且根据宇智波的体质研究出来的仙人模式，他们修炼仙人模式事半功倍…
　　宇智波止水继续道：“除此以外，妙木山的蛤蟆仙人模式战力稍次，利用仙术查克拉释放的仙法威力很强，他们的忍界行走便是木叶三忍之一的自来也大人…”
　　“接下来，便是湿骨林的蛞蝓仙人模式，其中的佼佼者是一个叫香磷的小姑娘，她的实力非常…强大！”
　　说到这里的时候，止水不自觉地看了一眼佐助，发现他没什么表情的时候，继续道：“最后一种，即是龙地洞的白蛇仙人模式，实战战力比较差劲，逃命能力反而很强，唯一一个修成白蛇仙人模式的人，应该是一个叫药师兜那家伙…”
　　佐助猛地抬起头道：“兜？”
　　“嗯？你认识？”
　　宇智波止水疑惑地转过头，看着他冷声道：“那家伙可不简单，无论是心机还是实力都远远超过旁人，而且他的名声不为人所知，但是现在也不应该是你能知道的吧？”
　　宇智波佐助点点头道：“但是我在中忍考试的时候见过他，戴着一副眼镜，脸上的笑容很让人讨厌，据说他参加了几次中忍考试，至今还是下忍，看起来没什么特别的…”
　　“……”
　　宇智波止水脸色渐渐变得沉重起来：“根据我所知道的消息，药师兜自小是一名间谍，在木叶孤儿院长大，更重要的是，那家伙是大蛇丸的心腹…”
　　“除了我所说的四种仙人模式以外，就是大蛇丸另辟捷径创造的咒印仙人化，因为咒印会伤害忍者的身体，所以我们一直都不承认那是仙人模式…”
　　啪啪啪！
　　一个人影忽然鼓着掌，踏了出来，嘴角轻笑道：“说得不错，即使是另一个世界的人，止水依旧如此优秀啊…”
　　“嗯？”
　　宇智波止水眉头一皱，看了一眼他狭长的双目，将佐助护在了自己的身后：“真是无愧于你的名字，大蛇丸…”
　　这家伙隐藏的能力未免太强了！
　　竟然无法察觉到他的动静！
　　大蛇丸轻笑着摆摆手道：“止水，不要那么紧张，我们并非敌人，而且也并没有动手的理由吧？”
　　“那就不要轻举妄动…”
　　宇智波止水眼眸拧紧，注视着大蛇丸道：“因为我担心自己不小心会杀掉你的…”
　　“嗬嗬嗬，听起来真是冷酷无情呢！”
　　大蛇丸摊开了自己的手臂，舔了舔自己的嘴唇：“放心，我是来和你做笔交易的…”
　　原本大蛇丸出现在这里，是因为团藏提出来，让他杀死这名来自异世界的宇智波止水。
　　恰好大蛇丸也看中了宇智波佐助的身体，而佐助也在宇智波止水的庇护之下，干脆顺便一起解决掉止水这个麻烦。
　　然而在听到止水关于仙人模式和四大圣地的说辞之后，大蛇丸忽然对异世界感兴趣起来，他很好奇那个世界的故事…
　　让大蛇丸万万没想到的是…
　　宇智波止水听到他说起交易的时候，点点头道：“我答应了，一千万两，这次就饶你一命…”
　　大蛇丸的脸色顿时阴沉了下来，他的眼睛眯了起来：“止水君，你是不是对交易这个词，有什么误解？”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记7
　　“大蛇丸前辈，是听不清楚吗？”
　　宇智波止水伸出手指，在自己的耳边摇了摇：“一千万两，我会放你一马，宽恕你在今晚潜入南贺神社的举动…”
　　大蛇丸：“……”
　　确认过眼神，宇智波是神经病。
　　哪怕是另一个世界的宇智波，脑子都有问题。
　　大蛇丸的指关节一点点地凸响，他正要准备进行‘木叶崩溃计划’，操纵着砂隐村和音忍村合谋进攻木叶，自信心极度膨胀，感觉自己即将达到人生巅峰。
　　虽然在【晓】组织打零工的时候，他先败在了佩恩的轮回眼之下，又败在了宇智波鼬的写轮眼幻术之中…
　　但是现在让他面对宇智波鼬的话，大蛇丸相信自己绝对能够夺下来宇智波鼬的写轮眼！
　　而且是易如反掌！
　　这个止水真是脑子有问题，竟然想讹诈他的钱！
　　不知道来别人世界的时候，出去打听打听，大蛇丸大人在这个忍界的名头有多响亮？
　　“宇智波止水…”
　　大蛇丸揉了揉自己的太阳穴，望着面前的男人，脸上僵硬的笑容渐渐阴沉起来：“如果我没有听错…你是在威胁我吗？”
　　“听起来是这样…”
　　南贺神社扫地僧的面相有些微妙，他无辜地看了一眼大蛇丸：“实际上却是大蛇丸前辈花了一千万两买下了自己的性命，尽管我知道或许你的命并不值钱…”
　　谁都不知道大蛇丸到底有多少条命…
　　算起来的话，大蛇丸要是真的这样拿钱买命的话，这辈子肯定是个穷鬼，翻不了身的那种…
　　大蛇丸：“……”
　　好想骂人！
　　不，是好想杀掉他！
　　另一个世界的宇智波居然这么嚣张，他们看起来也没有灭族，这可真是神奇…
　　“嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸并起了自己的手指，冷声道：“或许，刚好可以拿你来试试，我特意为了针对宇智波鼬完善的术式…”
　　“哈？”
　　宇智波止水疑惑地扫了他一眼，眼神中多了几分怜悯：“大蛇丸前辈，有时候多读一些火之国的神话故事，对你没有坏处的…”
　　不管是从哪个方面算起来，宇智波鼬堪称都是大蛇丸的完美克星，三百六十度无死角碾压这种说法，听起来或许有些夸张…
　　实际上，在止水看来，也就那么回事…
　　大蛇丸这家伙想要战胜宇智波鼬，差的根本不是忍术，差的应该是忍兽…
　　根据止水的印象，大蛇丸手下的通灵兽，那个叫万蛇的家伙，每次见面就知道点头哈腰，指望这种通灵兽去战胜鼬？
　　“嗬嗬嗬…止水…”
　　大蛇丸的五指并拢，合手结印，一掌拍在了地上：“希望你也多了解到一些木叶的历史…忍法·通灵之术！”
　　两樽棺木平地而起！
　　棺盖掉落在地上，溅起了大片灰尘！
　　两个身披甲胄的人影低垂着脑袋隐藏在棺木的黑暗之中，他们的眼睛缓缓睁开，一步踏出了棺木…
　　旁边的宇智波佐助被吓到了：“他们…他们是…”
　　“嗬嗬嗬…感觉到惊喜了么？”
　　大蛇丸舔了舔自己的舌头，低沉着嗓音道：“他们原本是为了老头子准备的，但是现在也可以让他们勉强适应一下战斗…”
　　“初代火影大人，亲手结束了战国时代的忍界之神，以一己之力迫降了宇智波一族加入木叶…”
　　“二代火影大人，亲手将宇智波一族和整个木叶割裂，导致宇智波一族灭亡的根源…”
　　“……”
　　宇智波佐助惊惧地退缩着：“他们…不是早就应该死了吗？”
　　“不要害怕啊，佐助…”
　　宇智波止水出声安慰他，笑着解释道：“这是我们宇智波一族的最大的敌人，二代火影千手扉间研发的秽土转生之术，能够将亡者的灵魂从冥界召唤回到忍界继续战斗…”
　　“作为拥有着战斗技艺的秽土傀儡，他们的战斗力几乎不会逊色于生前，这将会取决于秽土转生的材料和术者的控制力…”
　　“虽然这两位火影生前的战斗力十分可观，但是经过我的感知…”宇智波止水自信地望着大蛇丸笑了笑：“大蛇丸前辈，使用中忍作为献祭的材料，不会太过低级吗？”
　　根据他对查克拉气势的判断，眼前的初代火影和二代火影，应当都是利用中忍的身体作为祭品…
　　实话实说，其实实力不算强劲…
　　不了解的话，会被吓到。
　　了解的话，会想笑的。
　　啪啪啪！
　　大蛇丸忍不住伸手鼓掌，开口赞叹道：“能够将秽土转生之术的原理说得如此通俗易懂，止水，我真是越来越不愿意杀死你了…”
　　“虽说因为材料的问题，他们的实力或许达不到生前的巅峰，但是独特的术式和木遁血继的强大，比起忍界大多数影一级的人物，战力丝毫不会逊色…”
　　“过奖了。”
　　宇智波止水毫不留情地揭穿了大蛇丸的虚张声势：“其实是因为前辈的实力太低，根本无法控制他们吧？”
　　“如果我的感知没有出错…”
　　宇智波止水上下打量了一眼额头冒汗的大蛇丸，继续道：“现在的大蛇丸前辈，已经隐约控制不住他们了吧？”
　　大蛇丸：“……”
　　这个宇智波止水，是他肚子里的蛔虫吗？
　　这家伙知道的事，未免有点儿太多了吧！
　　只要初代火影和二代火影实力再强一些，大蛇丸就无法控制了，甚至现在想要操纵他们战斗，也必须使用泯灭意识的符印…
　　“需要我提供一些建议吗？”
　　宇智波止水扬了扬手，笑着继续道：“如果觉得太过吃力的话，可以放弃控制二代火影，全力控制初代目…”
　　“据我所知，二代火影见到我们宇智波一族的时候，就像是一只疯狗一样，不需要你的控制，他就会追着咬…”
　　这么宝贵的经验。
　　大蛇丸却不太敢相信。
　　只是，很快他就会相信的。
　　“是谁使用了这门封存的禁术？”
　　千手扉间的红眼渐渐明亮，他扫视着在场的众人，目光停留在了止水和佐助的身上：“把我和大哥从冥界召回这副躯体之中，是为了应付邪恶的宇智波吗？他们终于谋反了吗？”
　　大蛇丸：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　宇智波止水似乎早就猜到了，手指轻叩着自己的手臂，强忍着笑意出声介绍道：“佐助，记下二代目的脸，将来你复兴了宇智波，要学会召开族会批判他的…”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记8
　　众人的表情有点儿崩。
　　宇智波的族会这么离谱的？
　　倘若宇智波止水知道他们的想法，一定会告诉他们，宇智波的族会一向没有最离谱，只有更离谱。
　　上到夺权发动政变，下到茶水甜点聚餐，但凡是宇智波一族认为可以讨论的，他们都会召开族会…
　　不论是与他们有关的，还是与他们无关的，只要能够聚会讨论的，都难免要拿到族会上说一说。
　　这就是宇智波特色。
　　千手扉间合拢着手掌，转头冲着大蛇丸开口道：“你是村子里的忍者吗？告诉我，村子里现在是什么情况…”
　　“还是让我来介绍一下吧！”
　　宇智波止水止住了千手扉间的话头，轻笑着摊开了自己的手掌：“召唤二代大人的，是木叶的S级叛忍大蛇丸前辈…”
　　“所以说…”
　　千手扉间将在场所有人的记在了脑海中，沉声开口道：“这是一场木叶叛徒之间的战斗么？”
　　“不…”
　　宇智波止水的笑容依旧：“严格来说，我和佐助是木叶忍者…而你和柱间大人，都是被木叶叛忍控制的帮凶！”
　　旁边的千手柱间摸了摸后脑勺，爽朗地大笑出来：“那还真是抱歉啊哈哈哈…”
　　“无所谓，这两个小鬼是宇智波一族的忍者，控制我们的是木叶叛忍，全力出手即可…”
　　千手扉间的智商明显偏高，他早就察觉到了止水的敌意，即便这家伙现在是木叶忍者，肯定也早就想着叛逃了！
　　千手扉间的手掌倏然间结印，速度快得甚至控制着他的大蛇丸都还不曾反应过来：“水遁·水龙弹！”
　　独特的水遁忍术结印手势…
　　一条水龙凭空浮动在空中，猛地朝着地面冲击而来，他一出手即是将在场的所有人都打击在内！
　　千手扉间的攻击目标是在场所有人…
　　反正秽土转生之躯是不会死亡的…
　　宇智波止水同样还以颜色：“火遁·豪火球之术！”
　　一颗火球瞬间击中了水龙，将它完全击溃！
　　论及如何应对水遁忍者的攻击，对于经常和雾隐村忍者打交道的宇智波止水来说，其实还是很熟悉的…
　　哪怕他面对的，是一个半残废的最强水遁…
　　“哈，火遁忍术用得很娴熟嘛…”
　　千手柱间竖起了大拇指夸了一句：“即使生在战国年代，除了斑以外，也没有能够和媲美的火遁忍者了…”
　　“…闭嘴，大哥！”
　　千手扉间脸色一黑，他明显察觉到了身体查克拉总量的缺少，让他很难用出一些危险的禁术，只用水遁忍术的话…眼前这小子，在他感知中比起宿敌宇智波泉奈更强！
　　“水遁·水断波！”
　　千手扉间猛地张口，喷吐出一条激流水刃，险险地切过了宇智波止水身边的地板！
　　佐助有些惊骇道：“止水，很危险…”
　　尽管这场战斗在众人眼中只是小儿科，但是宇智波佐助的眼中却是异常地激烈！
　　他在波之国的战斗中，见识过桃地再不斩和旗木卡卡西飞快结印，各自利用水龙弹之术互攻…
　　但是现在…
　　水龙弹之术只是起手打招呼啊！
　　这就是见识太少的问题了，宇智波止水亲眼见识过用尾兽玉解决偷袭部队的战斗，这种场面简直是毛毛雨…
　　更何况…
　　他可是掌握了不少千手扉间的资料！
　　“水遁·水冲波！”
　　“水遁·水连弹！”
　　“水遁……”
　　千手扉间结印不断！
　　整个南贺神社凭空多了一层湖泊！
　　即便是没有足够强大的查克拉释放禁术，单凭水遁忍术，千手扉间依旧足以在这个忍界立足！
　　正当他想要继续使用水遁压制止水的时候，就看到止水的身形闪身避过，口中轻笑道：“这种级别的秽土转生忍者，就别拿出来脏人眼睛了…瞬身之术！”
　　十几个止水的分身骤然出现，将在场的几人包围起来，他们的手中各种擎着忍刀，飞快地冲了上去！
　　大蛇丸的眼神凝重地注视着包围而来的止水分身，他知道一些关于止水的情报：“每个分身随时都可能会转化为实体…”
　　千手柱间倒是不在意大蛇丸的叛忍身份，不耻下问：“这和扉间研发的影分身之术有什么区别？”
　　“因为分身之术消耗的查克拉更少…”
　　“哈？”千手柱间的表情更好奇了：“但是好像影分身之术，消耗的查克拉也不多吧？”
　　大蛇丸：“……”
　　这是什么狗屁问题！
　　等等，他为什么和千手柱间聊起来！
　　也不对，为什么千手柱间在战斗的时候还能聊天！
　　他们这边倒是聊得欢快，另一边的千手扉间，已然在止水的分身进攻中陷入了苦战！
　　二代火影低下头，注视着自己的手臂再次被止水的忍刀砍断，暗暗咬牙切齿道：“速度太快了…”
　　“并不算快呢！”
　　“我研究过两种分身和瞬身之术的组合忍术，却被另一种以速度著称的术式击败，正是二代火影大人研发的飞雷神之术…”
　　宇智波止水爽朗地笑着，竖起了一根手指：“现在让我猜猜，是不是因为祭品的材料过于低劣，二代火影体内的查克拉不够，无法使用飞雷神之术呢？”
　　千手扉间的脸色越来越难看了：“……”
　　即使他嘴硬反驳也无济于事，只是凭借那家伙对秽土转生之术的了解，必然已经笃定了这件事。
　　而且他既然已经猜到了飞雷神之术…想来便是用出来，对面那个宇智波的小鬼肯定也会有相应的应对措施。
　　“大蛇丸前辈，如果你想要依靠他们保下性命的话，或许不太现实呢，毕竟现在的初代目和二代目，实在是弱得可怜…”
　　宇智波止水脸上笑容渐渐消散，他的眼睛微微泛红，口中厉声喝道：“仙人模式·开！”
　　身后一双黑色羽翼刹那间张开！
　　止水猛地振动翅膀，带着他瞬间腾空而起，迅速地冲向了大蛇丸的方向！
　　刺啦！
　　大蛇丸操纵着千手柱间和千手扉间飞身上前，试图阻拦住止水的进攻！
　　然而止水扇动翅膀，竟是极为灵巧地避过了两个火影的夹攻，将自己的忍刀架在了大蛇丸的脖子上…
　　大蛇丸伸出了细长的舌头，舔了舔止水的忍刀：“嗬嗬嗬…你以为能够杀掉我吗？”
　　“当然。”
　　止水伸出手，放在自己面前，注视着查克拉渐渐覆盖在自己的掌心，低声道：“仙术查克拉，对于驱逐咒印这种低劣的仙人化，还是十分有效的…”
　　“我向来尊敬大蛇丸前辈的逃亡本领，我也明白为什么咒印的符号会经常出现在一些天才忍者的身上…”
　　“我们应该对彼此心知肚明…”
　　“……”
　　显然这种威胁太有力了。
　　大蛇丸的喉咙噎了噎，他自己的弱点就这样被轻易地找了出来。
　　虽然这次利用秽土转生者的战斗失利了，但是大蛇丸也不沮丧，只要他继续完善下去，迟早还是能够用出来。
　　至于这一次，恰好因为最近新换了身体，不太适宜发生大规模战斗…
　　而且这个止水听起来很讨厌木叶高层，或许也可以将他拉入这次的行动计划…
　　想到这里，大蛇丸掏出了一个卷轴递给了止水：“这里是一千万两…但是，我还是想和止水君谈一笔交易。”
　　“真是没想到，无论哪个世界的止水君，都十分优秀呢…”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记9
　　宇智波止水诧异地接过了大蛇丸手中的卷轴，他其实只是依照当初北原提到过的故事，随口说说而已啊！
　　没想到大蛇丸真的豪爽！
　　难怪自来也和纲手总是不想放弃他们的朋友，无论换成哪个人有这么豪爽的朋友，估计都不会想着割袍断义什么的…
　　“说说吧，想要什么交易？”
　　宇智波止水注视到大蛇丸的目光落在了宇智波佐助的身上，皱起了自己的眉头：“不要妄想着佐助的身体了，虽然他是个不争气的孩子，但是这个世界的宇智波复兴还需要他来完成…”
　　宇智波佐助：“喂，止水，你这是什么意思…”
　　然而止水却没有理会他的抗议，沉声继续道：“更何况，为自己制造出一副适合自己的身体，对大蛇丸前辈来说，应该不是什么麻烦的事吧？”
　　大蛇丸的脸上忍不住抽搐了一下，他一直认为宇智波佐助是个天才忍者啊！
　　比起他收集到的其他材料优秀太多了！
　　只要他能够把佐助好好调教一番，宇智波佐助长大之后肯定会变强的，再加上写轮眼这种顶尖的血继限界…
　　怎么到止水的口中，这孩子好像是个废物呢？
　　你们世界里的废物标准，是不是有点儿高啊！
　　至于制造一副适合自己的身体，这种事怎么可能发生啊！即便大蛇丸认为自己的技术在整个忍界都处于顶尖，也不认为这种事都能够实现！
　　制造身体，既不科学，也不忍者！
　　除非他知道一些消息…
　　大蛇丸思前想后，斟酌着开口道：“…止水君，你说的那种事，应该不太可能会实现吧？”
　　“不，很有可能实现。”
　　宇智波止水轻笑着摇摇头，他的眼睛注视着大蛇丸的时候，微微眯了起来：“大蛇丸前辈，请问你有没有听说过一个名叫【晓】的组织呢？”
　　“……”
　　这句话问得大蛇丸心神一颤，他的脸色越来越难看了：“难道说，止水也是那个组织的成员吗？”
　　“当然不是。”
　　南贺神社扫地僧摊了摊手道：“那个只会收容废物的组织，谁会瞧得上眼呢？”
　　大蛇丸轻轻地摇摇头，试图为曾经自己加入的组织讨个公道：“据我所知，那个组织内并非全是废物，宇智波鼬目前也加入了那个组织…”
　　这下轮到宇智波止水的表情有些微妙了。
　　他咬了咬自己的牙齿，嗤笑了一声道：“呵，估计也是因为那个叫小南的女人吧！”
　　大蛇丸：“……”
　　这个止水，竟然连小南的情报都知道！
　　估计【晓】的首领轮回眼什么的就更不用提了！
　　“真是让我好奇，还有什么是止水君不知道的吗？”
　　大蛇丸拍了拍手，夸赞道：“或许止水君所提的制造一副躯体，真的有可能实现呢…”
　　“作为团藏大人的死敌，我对他的过往非常感兴趣…”
　　止水满面微笑，一字一句地揭露着晓组织血淋淋的真相：“想来也是这个世界的团藏大人，策划着【晓】组织成为了现在的模样吧？”
　　“当年那三个雨隐村的孩子，应当我不需要再向大蛇丸前辈介绍了，后来团藏大人杀害了其中一人，将他们陷入了黑暗之中…”
　　“剩下的两个孩子，因此立志建立了一个以推翻五大国的统治为目标的邪恶【晓】组织，这正是团藏大人的目的…”
　　“哼！”
　　大蛇丸迅速打断了止水的话头，嗤笑道：“听起来这话可没什么根据，我可不信他有那么大的能耐，那个老家伙虽说也是二代目的弟子，在我眼中却是个不折不扣的废物！”
　　“大蛇丸前辈，你过于小视团藏大人的智慧了，他不仅是为了能够一揽火之国的大权，更是想要一举消灭其余大国！”
　　“你真的以为，团藏大人只是木叶之暗那么简单么？不，他是整个忍界之暗，以区区之身，包拢着忍界的黑暗！”
　　“而且我所说的并非毫无根据…”
　　宇智波止水脸色认真地继续开口道：“相信大蛇丸前辈一定知道【晓】组织有一个名叫绝的忍者吧？”
　　“有所耳闻，据说是负责收集情报的。”
　　大蛇丸点了点头，随即他的脸色渐渐阴沉下来：“你的意思是，那个叫绝的家伙就是团藏安插的人吗？”
　　“当然…”
　　止水点点头，信口开河继续道：“为了能够掌控【晓】组织的情报动向，以免他们失控，团藏大人将绝安插在了其中…”
　　“你说这些…”
　　大蛇丸的脸色渐渐阴沉了下来，他的目光如同毒蛇一般：“是想告诉我，我一直都在团藏的掌握之中么？”
　　“据我所知，整个木叶的忍者档案中，从来都没有一个和绝相似的忍者！”
　　“止水君，你说的话，可没有什么根据！”
　　大蛇丸原本以为宇智波止水会告诉他一些比较奇特的消息，没想到会说出一堆漏洞百出的情报！
　　这是想要让他和团藏的盟约分裂吗？
　　他可没有那么愚蠢！
　　“木叶没有他的档案，难道不能制造出这么一个忍者吗？”
　　宇智波止水丝毫不在意大蛇丸的态度，反而脸上露出一副尽在掌控之中的自信：“大蛇丸前辈当年制造出了一个木遁忍者…怎么知道有时候某些巧合，会诞生出新的怪物呢？”
　　“你！”
　　大蛇丸的脸色阴晴不定，他当然知道那个木遁忍者的真相，正是他亲自主持的初代火影细胞实验！
　　这个止水，连他的情报都知道得一清二楚！
　　甚至包括他的过去！
　　片刻后，有些愠怒的大蛇丸冷静了下来，沉声道：“你的意思是，那个叫绝的忍者，是团藏利用初代细胞制造出来的怪物吗？”
　　“没错…”
　　宇智波止水的神色渐渐变得肃穆：“而且，绝这种忍者，不止一只！它们才是志村团藏真正的底牌！”
　　“因为它们是真正的怪物，而且对于志村团藏忠心耿耿！不仅是志村团藏的情报来源，同样也是他的力量依靠！”
　　“最强的那只，拥有着超越历代火影的力量！它应该包含了初代、二代、四代的细胞，因为它能使用任何术式，血继限界、血继淘汰甚至更进一步的血继网罗！”
　　说完这一切，把一堆半真半假的黑锅都挂在了团藏的身上，宇智波止水的神色变了变，他想起了那只乌鸦从未抓捕到的绝…
　　大蛇丸的声音微微有些颤抖道：“那种名为绝的生物，就是你所说的身体？”
　　宇智波止水沉吟着点点头，回答了他的疑问：“它们身体的部件，移植到任何人身上都不会引起反应，甚至改变了初代细胞的活跃，并且可以肆无忌惮地使用木遁…”
　　大蛇丸的眼睛眯了起来，提到了最后一个问题：“但是…为什么团藏还要让我用初代细胞，为他制造一只能够使用木遁和承载写轮眼的手臂呢？”
　　“……”
　　这个问题不太好回答。
　　宇智波止水看着大蛇丸的表情，思索了片刻后，凝声道：“这件事涉及到宇智波一族的血继机密，恕我不能回答。”
　　“我明白了。”
　　大蛇丸伸出了自己的手，轻笑道：“看来我应该重新制定一份计划，止水君一定要加入进来，或许我们应该通力合作，想办法杀死志村团藏…”
　　事涉宇智波的秘密，大蛇丸也不敢刻意追问。
　　而且这种半真半假的问话方式，反倒让疑心病颇重的大蛇丸选择暂时相信止水所说的事。
　　剩下的问题，就是想办法求证了。
　　如果宇智波止水说的是真的，那他就像一只老鼠一样，一直被别人玩弄在股掌之中的话…

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记10
　　男人友谊来得很简单。
　　大蛇丸和宇智波止水言笑晏晏，谈得很开心，旁边的宇智波佐助听得一脸懵逼…
　　至于千手柱间和千手扉间，两个人的神色都不太好看，二代火影的脸色阴沉地要滴下水来。
　　他怎么不知道自己的小弟子竟然还有这么重的心思，根据他的了解，团藏那家伙的胆子甚至还没有猿飞日斩的胆子大…
　　那个小家伙那么怕死，怎么敢暗地里策划创造出一个能够威胁五大国的邪恶组织呢！
　　但是通过宇智波止水和大蛇丸的谈话，千手扉间总算是探清了一部分情报…这个叫宇智波止水的人，是来自异世界的忍者，知道那么多事，他的身份一定不简单！
　　大蛇丸挥手施放通灵之术，召唤出了两樽棺木忽然从地面浮出，将千手兄弟重新装进了棺木中封印了起来…
　　“我要去重新厘定自己的计划…”
　　大蛇丸看了一眼佐助，又看了看止水，满面微笑道：“止水君要不要加入进来呢？”
　　原本的计划是，在中忍考试第三场的时候，他将带领砂隐村和音忍村的忍者发动木叶崩溃计划，全面进攻木叶…
　　但是大蛇丸现在必须考虑一个问题…
　　当他杀掉三代火影的时候，志村团藏会不会率领他的手下出面，然后打着为三代目报仇的名义杀死自己，登上火影之位…
　　志村团藏那家伙真的有这个实力！
　　宇智波止水摸了摸佐助的脑袋道：“我的目的，只要佐助能够复兴宇智波一族…”
　　“明白。”
　　大蛇丸点了点头道：“那我们之间有很多共同话题可以聊，比如合作解决木叶腐朽的高层…相信止水君应该知道，他们才是宇智波一族灭亡的幕后黑手。”
　　“没有人比我更了解他们的阴险…”
　　宇智波止水脸色肃穆，提出了一个中肯的建议：“如果大蛇丸前辈你能够确定解决三代火影的话，我可以想办法解决志村团藏那个麻烦，只要你能够把他骗出来…”
　　“合作愉快。”
　　两个人伸出手掌，互相握了握手。
　　等到大蛇丸离开南贺神社之后。
　　宇智波佐助疑惑地望着止水道：“那个叫志村团藏的人，听起来不是很厉害吗？为什么止水还要答应和大蛇丸合作？”
　　“我有这个自信…”
　　止水轻笑了一声，他可不会告诉佐助，自己在团藏身上泼了多少脏水，何况如果团藏真的厉害，怎么会在第一次见面的时候，差点儿被他杀掉呢！
　　与大蛇丸合作的目的，是为了能够将木叶高层一网打尽。
　　然而身为一个合格的宇智波，可以面厚心黑，但是绝不能轻易背锅，沾上不干不净的东西。
　　志村团藏和大蛇丸都不是什么好人…
　　让大蛇丸把木叶搞得一团糟，顺便解决掉三代火影，然后再由自己去解决掉大蛇丸和志村团藏…
　　想一想，他还是木叶的救世主呢！
　　时间慢慢过去。
　　中忍考试选拔赛开启。
　　宇智波佐助尚未能够修炼成功飞雷神之术，但是勉强学会了止水的瞬身之术和刀术、以及旗木卡卡西的千鸟。
　　甚至宇智波一族的家传火遁忍术也学得七七八八，包括一些写轮眼的常用幻术…
　　佐助是个全才，真是让止水有点儿不适应…
　　与此同时。
　　大蛇丸试探了团藏多次，勉强探听出了一点儿消息，那个老头子真的和【晓】组织有些关系…
　　他在第二次忍界大战之后，和山椒鱼半藏合谋杀死了【晓】组织的首领！
　　这就让大蛇丸的心情不太好了…
　　看起来志村团藏真的如止水所言，老家伙的水藏得很深，恰好宇智波止水主动出手解决他，倒是让大蛇丸松了一口气…
　　唯一可惜的是，原本大蛇丸发动木叶崩溃计划，是想要让志村团藏上位成为火影，以方便支持他的研究…
　　如今看来，估计大蛇丸只能暂时打消这个念头，搜集一波木叶的禁术和实验材料了，捞一票就走了…
　　中忍考试选拔赛。
　　宇智波佐助的对手是赤胴铠，听起来这是个名不见正传的木叶下忍，水平应该不怎么样…
　　问题是，他和药师兜一个小队。
　　“真是有意思…”
　　止水望着选拔赛的名单，扫视了一眼砂隐村的方向，低声道：“那个叫赤胴铠的家伙，如果我没记错的话，应该是大蛇丸在海之国基地的间谍，他的能力很诡异…”
　　“止水哥认识他吗？”
　　“不，只是偶有耳闻…”
　　宇智波止水轻笑了一声，继续道：“好像那家伙可以通过和敌人的身体接触，吸收敌人的查克拉…”
　　那个叫赤胴铠的家伙，甚至连站在宇智波止水的面前都不够格，又怎么可能会被止水记住呢？
　　说起来是因为雾隐村暗部总队长干柿鬼鲛，由于他经常去南贺神社做客，两个人总要聊一些外界的新鲜故事。
　　其中有一次，干柿鬼鲛就提到了他率领忍者部队吞并海之国的时候，遇到了一个能够吸收查克拉的忍者…
　　干柿鬼鲛以为遇到了自己的族人，结果是一个木叶叛忍，于是他毫不客气地用鲛肌吸尽了赤胴铠的查克拉，顺便派人把那家伙交给了木叶。
　　宇智波佐助捏了捏手指道：“能够吸收查克拉，听起来很强的样子啊…”
　　宇智波止水敲了敲他的脑袋，低声道：“如果你输给他的话，也就没有必要当忍者了，老老实实地准备，跟那个叫春野樱的小姑娘早点儿结婚生孩子吧…”
　　佐助：“……”
　　比赛正式开始后。
　　赤胴铠率先发起了进攻，但是不知道这个人的思想是不是受到了指引，竟然对一个宇智波使用幻术…
　　这种行为，简直把止水都惊到了！
　　这和另一个世界的赤胴铠利用吸收查克拉的能力对战手握鲛肌的干柿鬼鲛…好像有异曲同工之妙啊！
　　宇智波佐助毫不客气，瞬间开启了写轮眼，盯着赤胴铠的双眸利用幻术反击：“魔幻·枷杭之术！”
　　一秒钟结束了战斗…
　　整个场中掌声如潮，久久不息…
　　最后一个宇智波的后裔小鬼，现在隐约表现出了重新振兴宇智波一族威名的趋势！
　　药师兜缓缓走了上来，冲着宇智波止水摊开了一只手掌：“怎么样，大蛇丸大人的小礼物，止水大人还满意吗？”
　　赤胴铠是他的队友，自然也是大蛇丸的间谍…
　　想要操纵赤胴铠战败还是很简单的，尤其是佐助这一场堪称是整个中忍考试最快的单人战，还让全场人都见识到了写轮眼幻术的强大能力！
　　宇智波止水有点儿不太开心，他的表情不太好看：“嗯…你来见我，是有什么最新的消息吗？”
　　“在大蛇丸大人的计划要开始了…”
　　药师兜推了推自己的眼睛，低下头道：“等到第三场中忍考试开始的时候，志村团藏也会到场，但是他未必愿意和我们一起动手，做出背叛木叶的举动…”
　　“没关系，因为有个人会相信的…”
　　宇智波止水的嘴角勾勒出一抹笑容，似乎是为即将到来的盛典感到喜悦：“那个人会站出来为你们作证…”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记11
　　中忍考试第三场正式开始。
　　只是看得让宇智波止水有些乏味。
　　这些小家伙们看起来生机勃勃的，比起止水见过的那场中忍考试，实在是差了些距离…
　　那可是木遁血继大战万花筒！
　　底下的这群小家伙们，实在是菜得真实…
　　即便是其中最强的一尾人柱力我爱罗和九尾人柱力漩涡鸣人，眼下也无法引起止水的侧目…
　　尾兽，一直不就是他们宇智波的玩具么？
　　“止水大人觉得无聊了么？”
　　药师兜在旁边观察着止水的表情，悄然低头笑道：“毕竟他们的年龄还小，战斗确实称不上出彩呢…”
　　“是因为这里的木叶上层太过腐朽了吧？”
　　宇智波止水摇摇头，脸上挂了一层高高在上的鄙夷：“无论如何，至少他们中的某些人，也要能够媲美旗木卡卡西吧？”
　　至少在对战练习的时候，能够做到和旗木卡卡西势均力敌，这就是止水认为天才的最低标准。
　　药师兜噎了噎：“……”
　　那个白毛忍者是木叶的精英上忍！他在暗部待了十年，在整个忍界都有着让人闻而生畏的名声！
　　一群新生下忍，怎么可能和卡卡西旗鼓相当！
　　“呵呵…”止水隐晦地望了一眼观众席上的旗木卡卡西，轻笑了一声道：“当你真正和旗木卡卡西前辈交手的时候，就会意识到我的意思了…”
　　药师兜眯着眼睛，向面前的男人回以一个和善的笑容：“或许，稍后就会有这个交手的机会呢！”
　　“要开始了吗？”
　　“显然。”
　　药师兜推了推自己的眼睛，和宇智波止水共同看向了某个正在入场的独眼男人。
　　作为木叶孤儿院长大的间谍，他一样深恨着团藏。
　　只是因为大蛇丸的关系，兜只能将这抹恨意隐藏自己的心底，一旦有着能够报仇的机会，他绝不会错过。
　　这个时间，就在今日。
　　志村团藏带着一队根部忍者进入了考场，他将身边的众多手下分派负责警戒，只带着两位心腹走向了三代火影。
　　观众席最前方的‘四代风影罗砂’抬起了自己的斗笠，望着志村团藏走到了自己面前，嘴角咧了咧：“团藏大人，既然你到了，那么我们就动手吧？”
　　志村团藏呆了呆：“……”
　　搞什么鬼啊！
　　大蛇丸这家伙，通知他来中忍考试第三场的考场，不是让他来控制局面的吗？
　　怎么忽然想要拉他一起下水！
　　“嗯？”
　　猿飞日斩怀疑地看了一眼面前目露惊骇的老伙计，又看了一眼诡异地微笑着的四代风影，一时间感觉到了哪里不太对…
　　正当他心底打算警戒，并且想要出声质问老伙计的时候，身边的四代风影忽然绕到了他的背后，手中抓住了苦无将他挟持起来！
　　“四代风影，你是什么意思…”
　　猿飞日斩倒是毫不惊慌，待他看到志村团藏站在原地，对此无动于衷的时候，终于忍不住道：“团藏，难道你也…”
　　“没错呢…老师！”
　　大蛇丸的阴沉嗓音传入了猿飞日斩的耳中：“这些事，你不是应该心知肚明吗？”
　　“混蛋！”
　　“猴子，你听我解释…”
　　“我不想听！”
　　“这个时候，不需要解释了吧？”大蛇丸擒住了三代火影的脖子，冷声道：“我会杀死自己的老师，团藏大人，应该能够控制好在场的局势吧？”
　　随着大蛇丸劫持三代火影，露出自己的真面目，整个考场瞬间乱做一团，砂忍和音忍朝着木叶忍者发起了突袭！
　　木叶忍者猝不及防之下，再加上中忍考试考场人流拥挤，上忍和中忍无法阻止反击，刹那间损失惨重！
　　木叶崩溃计划，终于开始了！
　　宇智波止水伸了伸懒腰，满面轻松地走向了旗木卡卡西，拍了拍白毛忍者的肩膀：“看起来，志村团藏比我们想象地更着急呢？”
　　旗木卡卡西喘了口粗气，神色有些紧张：“只是我没想到，他竟敢当面勾结大蛇丸，袭击三代目！”
　　作为曾经被团藏蛊惑刺杀过三代火影的男人，旗木卡卡西知道的情报可不少，他也明白那个独眼老人必定和大蛇丸有着盟约！
　　片刻后，旗木卡卡西想起了团藏来到考场的时候，带了一队人数众多的根部忍者，忍不住高声冲着身边的同伴道：“快去通知暗部，小心戒备根部忍者！”
　　“卡卡西，你没在说笑吧！”迈特凯一脸呆滞地开口道：“他们也是村子里的同伴吧？”
　　想当初，他还想加入到根部呢！
　　只可惜被志村团藏一口回绝了…
　　旗木卡卡西转过头，严肃地看着自己的几位同期：“志村团藏一直觊觎着火影之位，他想要联合大蛇丸，刺杀三代火影！”
　　“明白！”
　　猿飞阿斯玛率先响应！
　　旁边的夕日红斟酌了一会儿，飞身追上了阿斯玛的脚步：“阿斯玛，你去通知暗部，我去监视那些根部忍者！卡卡西，这里就暂时交给你了！”
　　不知道志村团藏和大蛇丸到底谈论了些什么…
　　那位独眼老人明明近在咫尺，他却没有选择上前援助三代火影，反而闪身想要离开考场！
　　这个老家伙…他既不想参与木叶崩溃计划，也不愿意出手阻止大蛇丸，更不想救下猿飞日斩。
　　眼下已然出现在了这个考场，真以为这次事件过后，他能够像白莲花一样清白吗？
　　宇智波止水捻了捻自己的手指，一双漆黑色的羽翼怦然张开，将袭击他的两名砂忍掀翻在地！
　　“我去处理掉团藏…”
　　“……”
　　旗木卡卡西额头滴落了一滴冷汗，他似乎想要伸手阻拦止水的脚步，下一刻他就放弃了这个动作…
　　整个木叶已经乱了，如果能够趁机清理掉志村团藏的话，似乎也不失为一件好事…最少在击退砂忍和音忍之后，也不需要在面临他的掣肘。
　　或许，木叶能够为之一空？
　　宇智波止水腾空而起，落在了考场的舞台之上，冲着那位想要离去的独眼老人笑道：“这种级别的盛宴，可不多见…团藏大人，为什么这么着急走呢？”
　　“宇智波止水…”
　　志村团藏阴沉着一张脸，冲着左右的心腹开口道：“你们两个，拦住他，我先离开这里！”
　　他之所以想要离开，正是为了能够不让战火燃到自己身上，至于大蛇丸入侵结束之后，他在现场为什么离开，总能找到说辞…
　　只要脸皮厚，其他人也不能拿他怎么样…
　　然而下一刻，一个声音让志村团藏的脸色僵硬了起来。
　　三代火影此刻已经被大蛇丸缠住，四名上忍正在着手布置四紫炎阵，为他们准备战场…
　　即将被四紫炎阵彻底包围的时候，猿飞日斩忽然拼尽全力呐喊了出来：“所有人记住，如果我战死了，那就杀死志村团藏！他和大蛇丸勾结，不能让他…危害木叶！”
　　在场的木叶忍者都愣住了：“……”
　　年纪稍大一些的忍者，都很清楚志村团藏的身份，谁能想到木叶高层竟然也牵扯其中！
　　反而是止水这个异世界的外人欠了欠身…
　　宇智波止水冲着怒吼的三代火影扬了扬手，应声答道：“我会送团藏大人前往冥界的…非常乐意。”

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记12
　　所谓枪打出头鸟。
　　砂隐村的一尾人柱力我爱罗已经完成了尾兽化，肆虐的一尾守鹤看到舞台上的止水，庞大的身体冲了上来！
　　“嘘…”
　　宇智波止水伸出手指放在唇边，望着面前凶恶的尾兽，轻声道：“守鹤，最好不要在我面前放肆…”
　　“作为曾经负责囚禁你们这群畜生的人…”宇智波止水的手掌猛地化为了一只巨大的乌鸦利爪！
　　仙术查克拉的加持，他此刻的力量宛如凶兽，一爪将守鹤按在了地上：“你们在我面前，就像婴儿一样稚嫩！”
　　整个战场都惊呆了。
　　他们竟然见到了一个能够徒手打趴尾兽的男人！
　　刚刚还在这里肆虐杀戮的一尾守鹤，如今被一击打倒在地，甚至连反抗的机会都没有！
　　宇智波止水眉头紧皱，注视着自己手臂恢复原状，由于深居南贺神社，他总能把仙人模式玩出点儿新花样…
　　志村团藏麾下的山中风和油女取根互相对视了一眼，收起了自己的苦无，开始合手结印…
　　能够和一手按趴尾兽的敌人用体术交锋，估计只有村子里那个迈特凯的疯子才能做到吧！
　　只是接下来的一幕，让他们万万没想到…一个绿色的须佐能乎巨人拔地而起，瞬间将他们两人拍倒在地！
　　宇智波止水站在须佐能乎之中，手里把玩着一个玻璃瓶，里面正装着一只眼球，显然他不需要在乎瞳力的问题了…
　　止水看了一眼正在飞速远遁的团藏，绿色的须佐能乎拉开了自己的胸甲：“…自从和富岳前辈大战之后，好像从来没机会用过这一招呢！须佐能乎·九十九！”
　　无数翠绿色的箭芒飞速从胸甲之中射了出来！
　　志村团藏甚至根本来不及回身结印施放防御术式，他的身体就被绿色的箭芒射穿了！
　　伊邪那岐发动…
　　复活的刹那，他的身体再度被钉在了地上…
　　十几个根部忍者疯狂地冲向了须佐能乎，拔刀乱砍！
　　显然他们的进攻根本无法戳破巨人的防御，止水不为所动，只是冷漠地盯着团藏的方向，一次又一次地进攻…
　　直到…
　　那个独眼老人的身体彻底无法站了起来…
　　四紫炎阵之内。
　　大蛇丸为了迎击三代目，通灵出了初代火影和二代火影，不太幸运的是，止水的阴谋被戳穿了。
　　他才是真正和大蛇丸合谋的人。
　　然而，三代火影已经没有时间将情报传递出去了…
　　为了封印初代火影和二代火影，猿飞日斩选择了牺牲自己，利用尸鬼封尽将他们的灵魂彻底封印，不知道是出于什么缘故，他放了大蛇丸一马…
　　因为只有大蛇丸知道真相，他认为大蛇丸一定会和另一个世界的宇智波止水冲突，届时他的逆徒一定会揭穿止水的真面目，免得整个木叶陷入那个异界之人的谎言。
　　唯独可惜的是，三代火影的牺牲没有换来一句赞扬。
　　千手柱间注视着高大的死神虚影，微微叹了一口气：“扉间，你的弟子竟然连宇智波的一个小家伙都不如吗？”
　　“闭嘴，大哥！”千手扉间望着脸色尴尬的猿飞日斩，不轻不重地冷哼了一声。
　　那一晚，他们兄弟合力都无法战胜宇智波止水，反而被他突破擒获了大蛇丸…
　　今天，猿飞日斩却连他们的封锁线都无法打破，只能依靠漩涡一族的终极封印术式，还要搭上性命。
　　甚至还要靠敌人才能将情报传递出去…
　　真给火影这个位置丢脸！
　　木叶的三代火影猿飞日斩，就此战死！
　　他的死亡称不上无用，至少换来了木叶忍者暴怒的反击，砂忍和音忍几乎是节节败退…
　　除了少部分逃出了木叶，大多数忍者或是被杀，或是被擒，甚至包括他们的一尾人柱力…
　　比较尴尬的是，砂隐忍者直接跪地请降…
　　大蛇丸注意到这一幕，嘴角抽搐了几下，他原本还计划带着这些砂忍离开木叶呢！谁能想到这群家伙如此不争气！
　　而且比他还没骨气…
　　投降的时候也那么不体面。
　　忍界第一生物学家干脆放弃了砂忍，带着自己的众多亲信，浩浩荡荡地想要离开木叶的时候…
　　高大的须佐能乎射出了无数箭矢！
　　数十名音忍当即被射成了刺猬！
　　即使是大蛇丸，他的身体根本无法长时间维持战斗，只能就地选择结印防御：“通灵·三重罗生门！”
　　三扇巨大的铜门拔地而起，门上是一幅幅嘲讽的笑脸！
　　宇智波止水啧声感叹：“活得时间长了，总能见到一些新奇的术式，…三重罗生门，又能防御什么呢？”
　　“仙法·火遁·大喷火！”绿色的须佐能乎猛地喷出一股烈焰，瞬间烧穿了三座罗生门！
　　大蛇丸浑身重伤，苟延残喘地望着接近他的须佐能乎：“止水君，你以为自己能灭口吗？难道没有注意到，在场少了一个人吗？”
　　“……”
　　绿色巨人的手掌顿了下来，随即消散在了空中…
　　宇智波止水捂着自己的眼睛半跪下来…
　　原本他也只是顺势而为，能够杀掉大蛇丸和一众音忍为宇智波博取声名最好…实在不行的话，那就放他一马。
　　通过他所在的世界得到的经验来看，留着大蛇丸将来继续做交易，利大于弊…
　　这位看似是个木叶三忍，实则是个散财童子。
　　留着他，有钱拿。
　　即使是另一个世界的宇智波一族，无论他们的名声多大，依旧是个顶个的穷鬼，比起日向一族差远了…
　　至于那个处在宇智波一族顶点的乌鸦大仙人，在一乐拉面的时候，只能吃待用的免费面！
　　说起来有点儿尴尬，堂堂忍界第一豪族宇智波，竟然要靠他们的死敌千手扉间挣来的钱供养修炼…
　　旗木卡卡西走到了止水的身边，望着大蛇丸远去的身影，蹲下身拍了拍止水的肩膀：“抱歉，阁下已经尽力了…”
　　旗木卡卡西很了解写轮眼，甚至也摸到了一些万花筒写轮眼的门槛，深知过度使用写轮眼的弊端…
　　“可惜没能留下大蛇丸…”
　　宇智波止水抚摸着自己的眼睛，擦拭着眼角留下的血泪，声音有些悲怆：“整个木叶高层，实际上只有三代大人是个好人呢…”
　　听起来还有些让人忍不住落泪…
　　旗木卡卡西的表情微微有些尴尬，他长叹了一口气道：“哎，你所看到的终究有限…即使是火影，也是有着瑕疵的。”
　　情况有点儿微妙。
　　别人在夸三代目，自己人却要反驳…
　　（ps：大家能把推荐票给我的新书吗？）

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记13（预告：遇鼬！）
　　木叶满地疮痍。
　　这一幕在止水眼中，却隐隐有些快意！
　　三代火影和志村团藏尽数殁于这次战斗之中，拔除了这两个毒瘤之后，其余敌视宇智波一族的人就无关紧要了…
　　比如转寝小春之流…
　　整个木叶开始了重建，因为上忍人数太少，旗木卡卡西诚挚地邀请宇智波止水和他一起参与巡逻。
　　中途休憩的时候，两个人来到了街上的甜食店。
　　旗木卡卡西有些好奇地出声道：“这家店一直是我们几个同期喝下午茶的地方…话说，止水喜欢吃甜食吗？”
　　“其实不怎么喜欢…”
　　宇智波止水摇了摇头，轻笑了一声道：“但是我们世界的鼬比较喜欢甜食，尤其是这家的三色丸子…”
　　两个人随口交谈了几句，一人拎着两袋三色丸子离去，正在店内的某个人抬了抬自己的斗笠，露出了幽怨的目光。
　　甜食店内的另一个人笑了笑，端起了自己的盘子，将甜点放在同伴的面前，轻声道道：“鼬君，不够的话，我这里还有…”
　　“多谢了，鬼鲛。”
　　木叶叛忍宇智波鼬低下了头，隐藏了自己的情绪。
　　然而他的同伴似乎不打算放过这个机会，出声发问道：“如果我没看错的话，那个人好像是宇智波止水吧？当年那家伙可在我们村子里鼎鼎有名呢！”
　　瞬身止水。
　　那个男人名号可以直接逼退雾隐暗部。
　　恰好干柿鬼鲛所在的那个年代，宇智波止水才刚刚开始扬名，几乎是以一己之力打破了雾隐入侵火之国的计划！
　　从此之后，雾隐高层畏之如虎。
　　干柿鬼鲛看着旁边叼着奶茶管的同伴，细心地递上了纸巾，继续道：“说起来，鼬君和他的关系怎么样？不是说整个宇智波都已经被灭族了么？”
　　吸溜吸溜…
　　吮吸奶茶的声音突兀地停了下来…
　　木叶叛忍放下了手中的奶茶杯，声音轻颤，似乎连他自己都不知道在说什么：“我和止水的关系么，大概还不错吧…”
　　“至于他为什么还活着，我不知道…”
　　说完这句话后，宇智波鼬从钱包中丢下饭钱，起身离去。
　　实际上他在见到止水的第一眼时，就注意到了那个人不是他的朋友，加上刚才隐约听到了一句‘我们世界的鼬’…
　　那句话就像是刺破黑暗的希望之光…
　　他想去问问另一个世界的止水，他们一族是怎么找出了一条适合宇智波生存的道路！
　　只是身边这个‘斑’派来的间谍干柿鬼鲛，让他有些束手束脚的，要不是这个鲨鱼脸刚才把甜品留给他吃，这个时候，宇智波鼬甚至都想找个理由送他体验一次月读…
　　如今，也只能寄希望于止水和卡卡西发现他们的踪迹。
　　幸好旗木卡卡西和宇智波止水的感知都不算差劲，几乎在宇智波鼬的杀气外露的一瞬间，他们就看到了两个诡异的人！
　　他们头戴斗笠，各自披着一身红云黑袍…
　　宇智波止水一眼就认出了那身【晓】组织的装束，更何况那两个人的身形让他无比熟悉，高大壮汉背后缠着绷带的忍刀，几乎是在向所有人昭示他的身份！
　　这个世界的宇智波鼬…
　　这个世界的干柿鬼鲛
　　止水看了看沉思的旗木卡卡西，轻笑道：“真有意思…要追上去么？那两个家伙可不好惹…”
　　旗木卡卡西严肃地点了点头：“他们两个是外来的入侵者，我们必须过去！其中一个人的杀气，止水已经认出来是那个男人了吧？”
　　他指的正是宇智波鼬！
　　“不，应该说是从体型认出来的吧…”
　　宇智波止水无奈地摊了摊手：“无论我们是否追上去，都不可能改变他的初衷，反正也无法战胜他…”
　　旗木卡卡西：“……”
　　稍微有点儿自信啊！
　　总不能对外唯唯诺诺，对着木叶重拳出击啊！
　　南贺川。
　　小河静静地流淌。
　　狭窄的乡间小路上，宇智波止水半蹲在路边的一块石头上，手里正在拿着瓦片打着水漂。
　　两个头戴斗笠的男人看着这一幕，停住了自己的脚步，鲨鱼脸咧了咧嘴：“看起来被他们截住了呢…”
　　“后面也有敌人。”
　　宇智波鼬歪了歪头，低声道：“应该是旗木卡卡西，拦下他的话，应该没什么问题吧？”
　　“当然！”
　　干柿鬼鲛从背后摘下了鲛肌大刀，转身的瞬间他忽然笑了：“但是，鼬君面对最强的幻术忍者，会很有压力吧？”
　　“嗯…”
　　木叶叛忍认真地点了点头，脸色凝重道：“毕竟在和止水对战的时候，对我来说是全力以赴，对他来说却是难得的放松…”
　　“……”
　　干柿鬼鲛的脸色僵住了，他倒是能保证自己和旗木卡卡西做到五五开，想要战胜卡卡西的话，估计要很长时间，那个时候估计木叶的大部队都赶到了！
　　他还指望宇智波鼬战胜止水打开局面呢！
　　干柿鬼鲛攥紧了手里的鲛肌：“那么，需要我们交换对手么？至少面对以写轮眼著称的卡卡西，鼬君应该会更占优势吧？”
　　“以你的意志，甚至无法战胜月读…”
　　宇智波鼬的眉头皱了皱，有些不满同伴的计划：“你确定要面对宇智波第一高手么？”
　　“…啧，看来只能放手一搏了呢！”
　　干柿鬼鲛望着堵住他们退路的旗木卡卡西现身，只得挥舞着鲛肌冲了上去！
　　宇智波鼬缓步上前，走向了止水的方向，中途他或许是担心止水动用别天神瞳术，召唤出了一只漆黑色的乌鸦。
　　那只乌鸦的眼中透着血色，其中一只眼睛甚至是风车状的万花筒写轮眼！
　　“真是吓到了呢！”
　　止水望着越来越近的青年笑了笑，目光停留在了他肩上的乌鸦，轻声道：“我险些以为是你的乌鸦…原来是我的乌鸦啊！”
　　看到宇智波鼬召唤出来一只乌鸦的时候，宇智波止水的心神几乎刹那间紧绷了起来！
　　这个世界的宇智波鼬有病吧！
　　闲的没事召唤北原干嘛，凭你的天赋还怕打不过？
　　等到双方靠近的时候，止水立刻认出了宇智波鼬召唤出来的乌鸦，是他养的那些鸦群中的一员。
　　或者说，是这个世界止水豢养的乌鸦。
　　看着止水心有余悸的模样不似作假，宇智波鼬的神色微微有些诧异，不过他没心思关注这些小事，只是出声道：“你和想象中的止水不太一样，在甜食店，我听到了你的身份，有一些问题想要请教…”
　　“你和想象的鼬，也不一样。”
　　“在我们交流之前，不应该关注一下彼此的同伴么？”
　　宇智波止水好整以暇地扬了扬头，指着不远处战成一团的干柿鬼鲛和旗木卡卡西：“毕竟他们打得那么热闹…”
　　“无妨，我们可以声称在幻术交锋。”
　　反正一群外人，也不知道宇智波的幻术应该怎么打…
　　宇智波鼬摊开了手掌，认真地开口道：“我们进入月读幻术之后，交流的任何内容都不会被外人察觉。”
　　宇智波止水干脆利落地摇了摇头：“不可以，我绝对不会进入任何一个月读世界！”
　　“为什么？”
　　木叶叛忍诚恳地继续发出邀请：“如果我想要在月读世界加害你的话，以你的瞳力，应该足以破除月读幻术吧？”
　　“…未必…”
　　止水一言难尽地摇了摇头。

随笔：南贺神社的扫地僧穿越记（完）
　　情况有点儿诡异。
　　那边的旗木卡卡西和干柿鬼鲛都快把脑浆子打出来了，这边的宇智波鼬和止水和谐得像是在喝下午茶！
　　“…在我们的世界，宇智波一族是忍界最强大的忍族；木叶在宇智波的带领下，是忍界最强大的忍村；火之国在木叶的统治下，是忍界最强大的国家。”
　　止水一点点地讲完了他们世界的故事，平静地用一段极其嚣张肆意的语言结束了这段谈话：“整个忍界，没有人敢发动战争，因为在他们之上，是忍界最强的圣地南贺神社。”
　　嗯，这里没人，吹一波自己的功劳。
　　木叶叛忍听完了止水吹嘘完了他们世界的宇智波有多么强盛，一时间感慨道：“听起来你们世界的三代火影很开明，当初我不应该听从团藏的蛊惑…”
　　“呵呵，三代那个老头子才不会那么好心！”
　　宇智波止水摇摇头道：“只是因为宇智波自身的力量足够强大，逼迫他不得已改变策略…
　　“实际上老头子贪恋权位，直到被鼬彻底卸除职务之后，才不得以放权，甚至在退休之后还妄图依仗第三代火影的身份干涉木叶的运转，惹出了好多乱子…”
　　“迫不得已之下，五代目火影只能派出暗部将他幽禁起来…为了改变三代火影和志村团藏犯下的一些错误，五代目可是耗尽了不少力气呢！”
　　止水说得不假。
　　只是其中有一些细节上的出入。
　　为什么猿飞日斩想要发挥退休余热，却惹出了不少乱子，甚至引来了木叶铁杆盟友雾隐村的抗议？
　　为什么宇智波鼬开展‘去猿飞日斩化’的时候，整个木叶上上下下，包括猿飞阿斯玛等人都没有反对？
　　为什么志村团藏身上的黑锅数不胜数，一些无法查出来的案底都被放在了他的身上？
　　为什么根部成为了木叶最大的黑暗，甚至他们被解散之后，还在袭击土之国、袭击雷之国，明明只是一群中忍、上忍，却能够和四代土影迪达拉战成平手…
　　这些种种猫腻，南贺神社保有最终的发言权。
　　可惜宇智波鼬不知道止水是个心黑的，他皱了皱眉头，提出了最后一个疑问：“你们所说的五代目火影…听起来，是另一个世界的爸爸吗？他成功了？”
　　倘若另一个木叶的五代目是宇智波富岳的话，他剖腹自尽也不足以抵挡自己的罪过，因为事实证明父亲的道路是正确的…
　　然而，宇智波止水只是低下头，无声地望着他的眼睛…木叶的叛忍立刻明白了他的意思，无尽的自责和懊悔…刹那间翻涌着遮住了他的心头！
　　“竟然是我么？”
　　宇智波鼬沉重地闭上了眼睛，眼角流下了两滴泪水：“原来发生的这一切都是我的错误…”
　　“应该也有我的缘故吧…”
　　止水拍了拍他的肩膀，安慰他道：“曾经的我也以为妥协才是唯一的出路，直到我彻底看清了木叶高层的黑暗和腐朽…”
　　“显然这个世界的我，直至死亡的时候，依旧是愚蠢的。”
　　另一边的干柿鬼鲛遍体鳞伤，正在以一己之力抵挡着旗木卡卡西，以及支援而来的猿飞阿斯玛接夕日红两人…
　　鲨鱼脸脑子里在思索另一个问题，宇智波鼬半天没有动静，是不是想要跳反演他，这事回头该怎么解决？
　　“时间似乎不够了…”
　　宇智波鼬望了一眼干柿鬼鲛叹道：“这样下去，鬼鲛那边或许要支撑不住了，我必须带着他一起离开，继续监视【晓】组织…”
　　宇智波止水挑了挑眉：“那个小组织…还用监视？”
　　“对于你们来说，或许【晓】组织无关紧要…”木叶叛忍的脸上颇有些无奈地摇摇头道：“对于我们的世界而言，这个组织拥有的力量足以倾覆忍界。”
　　“如果你想要改变这一切的话，其实也可以…”
　　宇智波止水从怀中掏出了一幅卷轴，交到了他的手上：“我当初遇到过另一个世界的鼬，教给了他仙人模式…你们都是宇智波鼬，修炼以他为标准研究出来的仙人模式，一定事半功倍！”
　　“唯一的麻烦就在于…”
　　止水望了一眼他肩头的乌鸦，轻声道：“你身边还有别的乌鸦吗？生气的时候就会喷射尾兽玉那种？”
　　宇智波鼬：“……”
　　你在说什么屁话呢！
　　怎么可能会有那种忍鸦存在！
　　木叶叛忍伸出手掌，接过了止水手中的卷轴，轻声道：“佐助那边，就麻烦你了…还有这只万花筒，对你很有用吧？”
　　“是啊！如果我能得到这个世界的两只别天神万花筒写轮眼，就足以轻松开启完全体须佐能乎，不必担心失明的问题…”宇智波止水点了点头，眼神中多了几分渴求。
　　听到他的话语之后，宇智波鼬打了个呼哨，他身上的乌鸦有些雀跃地扇动着翅膀，飞身落在了止水的肩上。
　　另一只别天神万花筒到手。
　　南贺神社的扫地僧伸出手掌，抚摸了一下乌鸦的翅膀，出声承诺道：“放心好了，我的意志，是让宇智波一族崛起…”
　　“但是我还有一句话想说…”
　　“虽然你把一切希望寄托在了佐助的身上，容我提醒一下，你的弟弟天资其实很差劲…相比较而言，我更看好你。”
　　“……”
　　宇智波鼬握紧了手里卷轴，倘若里面的东西不是能够带给他新的力量，他现在就要和这个止水决一死战！
　　你可以侮辱我，绝不能侮辱佐助！
　　“我是认真的…”
　　止水摊了摊手，有些无奈道：“需要我来对比一下吗？另一个世界的佐助，他在族人的眼中，是一个只知道修炼体术的白痴，但是他在这个年龄，已经足以战胜旗木卡卡西了…”
　　说到最后，止水伸出了手指，指着正在鏖战不退的白毛忍者继续道：“而且，那个卡卡西拥有着一只万花筒写轮眼…”
　　宇智波鼬：“……”
　　开什么玩笑，那个佐助，还是忍者吗！
　　倘若旗木卡卡西这家伙多了一只万花筒写轮眼的话，即使是他也无法保证能够战胜他！
　　“我已经教给了佐助许多忍术，包括飞雷神之术和仙人模式…”宇智波止水揉了揉自己的额头道：“但是他至今为止，只掌握了几个最低级的火遁术式和瞬身之术…”
　　宇智波鼬强自镇定道：“我相信佐助，当他的仇恨足够深的时候，终究有一天会超过我的…甚至超过止水。”
　　“我也很期待那一天，因为那也意味着，我终于可以离开这个悲惨的世界。”
　　止水点了点头，侧身避过，为他让开一条道路：“在那一天到来之前，相信我们之间的合作会很愉快…一切，为了宇智波！”
　　宇智波鼬有些羞耻地低下了头：“……”
　　这个止水，怎么感觉哪里怪怪的！
　　好像他觉醒了了不得的意志啊！
　　要不要学习一下呢？

随笔：富岳夫妇出行记1
　　日光西垂。
　　天色渐渐黯淡了下来。
　　一支十余人左右的忍者井然有序地前进着。
　　队伍中间的一男一女穿着比较隆重，中年男人的脸色有些严肃，面相不怒自威，一眼就能让人看出他常年身居高位。
　　至于他旁边的女人，应当是他的妻子，脸上挂着温婉的笑容，时而出声安抚着丈夫有些焦躁的情绪。
　　“富岳君，不要着急的，假期还有很长时间呢！”
　　女人挽着丈夫的手臂，眯起眼睛微笑着安慰着丈夫：“只是有些可惜呢，这次去汤忍村旅游，鼬和佐助都不能陪着我们…”
　　“鼬毕竟是五代火影，一旦他出现在汤忍村的话，会引起附近的雷之国恐慌的，四代雷影会抗议的…”
　　宇智波富岳无奈地叹了一口气，脸上满是恨铁不成钢：“佐助那个孩子还是不让人放心啊，明明交给他监视大蛇丸的任务，却连大蛇丸什么时候完成了那种危险的实验都不清楚！”
　　“好了好了，佐助不是已经去弥补错误了吗？”
　　宇智波美琴的眼睛弯了弯，她抬起头看了看天空的晚霞，扫视了周围的护卫忍者，轻声道：“天色晚了，我们不如明天再赶路，先找个地方宿营休息吧？”
　　老父亲顺从地点了点头，张口高声道：“宇智波承和，宇智波延庆，我记得这个地方，距离族中之前的秘密基地很近吧？”
　　“是，队长，大概半个小时的行程。”
　　“那就去那里吧！在那个地方休息一晚。”
　　整支忍者小队领头的两人耳语了一番，随即选了一条最近的道路，前往他们家族的秘密基地。
　　由于天色渐晚，宇智波富岳夫妇的安全极为重要，他们又分派出了几个人，分时间开启乌鸦仙人模式飞上天空，巡查着周围可能出现的敌人。
　　不久后，一个族人聚合着自然能量，猛地在背后张开了漆黑色的羽翼，腾空飞上了夜幕之中！
　　宇智波富岳咕哝着嘴，絮絮叨叨地说了几句，声音低得只有近在咫尺的人才能听到，他的妻子忍不住捂嘴轻笑。
　　没过一会儿，那名族人就重新飞了回来，满脸挂着笑意向众人汇报情况：“鼬大人已经把一切都安置好了，我刚才见到了雾隐村的干柿鬼鲛大人和村子里的香磷大人都在秘密基地的附近，他们应该是在准备接待队长一家吧？”
　　“哈哈，真是有孝心呢！”
　　“竟然连香磷大人也在么？”
　　“看起来我们的五代目火影，还是有些不放心我们南贺神社派出来的护卫忍呢！”
　　“哈哈哈…其实队长和夫人只要带着北原大仙人就足够了！”
　　“喂，你说，会不会我们的上层组织又在开会，我可听说香磷大人和鬼鲛大人对千手扉间那老家伙很不满呢！”
　　一群宇智波的族人嘻嘻哈哈地说笑着，他们习惯了忍界和平，了解香磷和鬼鲛身份，谁也没有当回事。
　　宇智波富岳听到这件事后，他的脸色渐渐严肃了起来：“难道说，鬼鲛和香磷是在等我去么？不应该啊！鼬不怎么希望我参与波之国的事情，他们应该不会这么做吧？”
　　“队长，先过去不就知道了吗？”
　　宇智波承和出声解释道：“而且如果不是鼬大人的安排，谁又有胆量泄露族中秘密基地的位置呢？”
　　傍晚，温度越来越低。
　　道路两旁的森林中渐渐隐入了黑暗。
　　似乎是因为环境的变化，原本吵闹的众人渐渐安静了下来。
　　宇智波富岳解下了自己的披风，搭在了妻子的身上，揽住了她的肩膀：“不要着急，很快就会到了…”
　　“没事的…”
　　宇智波美琴摇了摇头，柔柔地冲着丈夫笑了笑。
　　一处荒凉的断壁残垣所在。
　　身披红云黑袍的干柿鬼鲛坐在原地，监视着鹰小队的三个人，他要负责为鼬先生和佐助提供一个单人对战的环境。
　　干柿鬼鲛对于佐助是不屑的，他坚持认为宇智波鼬一定能够取得胜利，因为那是他十分尊敬的朋友。
　　旁边的鹰小队三人明显有些无聊，重吾为人比较安静，反倒是了鬼灯水月叽叽喳喳地唠叨着，香磷时不时地出声反驳几句，时不时地给他一巴掌，试图让他安静下来。
　　正当鬼灯水月想要掀起新一轮的话题时，香磷的脸色猛然变了，她转头望着他们来时的路口：“有人过来了！”
　　“怎么可能，这个时候会有谁赶过来呢！”
　　鬼灯水月不在乎地摆了摆手，没过一会儿他的脸色也变了，因为那一阵阵的脚步声已经传入了耳中。
　　沙沙…
　　沙沙沙…
　　“至少有十几个人，从脚步声判断似乎是过路的商队…”香磷的脸色越来越阴沉了，她看了一眼重吾，开口道：“但是有些人的查克拉气息很像重吾，是一队护卫力量很强的商队！”
　　“看起来我们似乎有工作了呢！”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，露出了满口鲨齿，他抓起了身边的鲛肌大刀，纵身跳了下来：“等待这么无聊的空挡，好像可以用这些不速之客来打发一下时间…”
　　“我建议最好不要和他们产生冲突，因为这支队伍里的忍者很强，单凭他们的气息来看，比起我们毫不逊色！”
　　香磷的额头滴落了汗水，她的表情渐渐变得肃穆，神色越来越凝重：“注意，他们来了！”
　　一个个人影出现在他们面前…
　　十几个护卫忍者的队伍整齐划一…
　　这些忍者的头上无一例外带着木叶的忍者护额，每个人的身上都穿着整齐的上忍制服，长相也都有点儿帅气…
　　“不是说，斑大人已经去阻拦木叶忍者了吗？”干柿鬼鲛握紧了鲛肌大刀，凝聚着体内的查克拉：“出现这么多木叶上忍，难道说斑大人落败了吗？”
　　鬼灯水月不断地擦拭着自己的汗水，结结巴巴地开口道：“喂，这么多人，我们可不是对手…”
　　重吾却甩下了身上的披风，冷声开口道：“那也必须拦住他们！保护佐助不被打扰！”
　　正当他们各自进入战斗状态的时候，木叶忍者队伍中领头的人却出声调侃道：“哟，鬼鲛大人做起叛忍也是像模像样的呢？五代水影应该在找你的路上了吧！”
　　“哈哈，香磷大人怎么也在这里！是鼬大人派你来的吗？有我们这些人在的话，不需要护卫也不需要医生呢！”
　　这些宇智波族人调笑着打着招呼，一时间让被点名的干柿鬼鲛和香磷有些摸不着头脑…
　　这群木叶忍者，脑子有病？
　　正当他们靠得越来越近的时候，宇智波美琴忽然高喝提醒道：“警戒！那个姑娘绝对不是香磷！”
　　“全部注意！”
　　宇智波富岳注视了一眼干柿鬼鲛的动作，沉声道：“鬼鲛从来不会在面对我们的时候，还举起他的鲛肌大刀！”

随笔：富岳夫妇出行记2
　　香磷看了看对面的敌人，每个敌人身上的查克拉都十分强大，她只得硬着头皮沉声问道：“你们是什么人？”
　　“哦，不认识我们么？”
　　宇智波富岳皱眉望了她一眼，又扫视着严阵以待的干柿鬼鲛和重吾等人，招了招手道：“动手，先拿下他们！”
　　刺啦！
　　十几柄忍刀同时出鞘的声音打破了寂静！
　　一个个宇智波族人飞快地冲了上去，两三个人结阵应对一名敌人，以他们的实力几乎刹那间就解决了鹰小队！
　　即便是重吾试图进入仙人化反抗，也被人立刻镇压了下去，这些家伙甚至还在嘲笑他：“这么粗浅地运用自然能量，也想要反抗忍界最强的仙人圣地吗？”
　　“不要妄图用你那残缺的力量和我们抗衡了！乖乖地跪倒吧，站在你面前的是南贺仙人一族！”
　　宇智波富岳听着这些族人不知廉耻的话语，他的脸色不由得又黑了几分：“……”
　　至于剩下的鬼灯水月和香磷，两个人的力量明显更为差劲，几乎一个照面就被擒了下来，还有人嘲讽似地抓着香磷的红发：“喂，就你这样的实力，也想冒充我们木叶的院长大人么？”
　　“哈哈，如果香磷大人的力量真的那么差劲，佐助那个小家伙还能每次都被他打得住院吗！”
　　宇智波美琴听到族人们又在嘲笑自己的小儿子，她的脸色变得也不太好看：“……”
　　整个战场瞬息间只剩下了唯一一个反抗的人。
　　干柿鬼鲛此刻也不由得陷入了苦战，他遇到的敌人有些诡异，即便能够吸收查克拉，但是面对幻术，实在是他的弱项。
　　宇智波富岳明显等得有些不耐烦了，他的双目骤然变成了血红色的三勾玉，盯着鬼鲛的小眼睛冷声道：“哼！见识下写轮眼真正的力量吧！”
　　片刻后，干柿鬼鲛双目无神地放下了鲛肌大刀。
　　十几个宇智波各自对望了一眼，有人率先出声称赞道：“不愧是队长，能够将我们家族的写轮眼应用到这种程度…”
　　宇智波富岳：“……”
　　明明知道咱们家族血继写轮眼这么厉害，你们怎么还一股脑地扎进南贺神社修仙补习班里不出来呢！
　　“写轮眼，这怎么可能？”
　　香磷惊愕地抬起头，出声道：“这个世界上，怎么可能还会有别的写轮眼呢！”
　　整个忍界拥有写轮眼的应该只剩下宇智波佐助和他的哥哥宇智波鼬了吧？怎么还会有别的人拥有着写轮眼！
　　什么叫他们家族的写轮眼！
　　那不是宇智波一族的血继吗？
　　“喂，虽然我们不怎么用写轮眼，但是不要侮辱我们的姓氏啊！宇智波一族，不仅拥有着忍界最强的仙人模式，也拥有着忍界最顶尖的血继限界！”
　　十几个宇智波的眼睛一一亮了起来！
　　他们的眼眶中，无一例外都是写轮眼！
　　那股阴邪的查克拉，让香磷整个人都呆住了！
　　鬼灯水月瑟瑟发抖，极力想要把自己的身体缩起来：“怎么会有这么多的写轮眼…”
　　“带他们去族中的秘密基地，好好盘问！”
　　宇智波富岳敲了敲自己的手臂，冷哼一声道：“看起来他们隐藏了很多阴谋…”
　　“等等，你们到底是什么人！”
　　香磷犹自挣扎着，就这样不明不白地被人擒获也太丢人了，至少也要为佐助查探到情报！
　　可惜的是这群戴着木叶护额的忍者毫不怜惜，各自分开，押着众人前往秘密基地。
　　宇智波富岳手里抓住了干柿鬼鲛的鲛肌大刀，脸色隐隐有些变化，他感觉有点儿不太对劲，这个鲛肌大刀是真的！
　　但是那个鬼鲛，绝对是假的！
　　还不等他们靠近族地的时候，天空中凭空出现了一朵朵阴云，阵阵响雷入耳，引得众人不自觉地警惕了起来。
　　最前方的一个族人，忽然指着空中的雷云，高声嚷道：“队长，那是什么！”
　　阴云密布，雷电交加！
　　雷电化作一只巨大的猛兽，扑天坠地地落了下来，他们宇智波一族的秘密基地就这样，在他们的眼前化为了废墟！
　　显然，是有人释放了极为强大的雷遁术式，并且将他们宇智波一族的秘密基地当作了战场！
　　不论在秘密基地战斗的人是谁，实力多么强大，这都是在挑衅他们整个宇智波一族！
　　更何况那种依赖天象的雷遁术式，实际上在这些见惯了仙术威力的宇智波眼中，也只是稍微勉强入眼而已…
　　但是那等举动明显激怒了在场的木叶警务部队队长，宇智波富岳的脸色无比阴沉，指关节咔嚓作响：“真是好大的胆量…”
　　正当他想要动手的时候，一个高大的红色巨人升了起来，那是万花筒写轮眼的终极瞳术须佐能乎！
　　即便从高度上来看或许只是须佐能乎第二形态，却也让老父亲的眼皮跳了跳！
　　搞什么鬼，他们宇智波一族有红色的须佐能乎吗？
　　其他的宇智波一族也开始议论纷纷，众所周知，整个宇智波一族目前有五双万花筒写轮眼…
　　排在第一位的正是五代火影大人，但是这位肩膀上常年架着一只乌鸦大仙人，从来没见过他的须佐能乎，因为没那个必要…
　　排在第二位的当属他们现在护卫的队长大人，那个金色的须佐巨人，堪称与山比肩，可是狠狠地震撼了他们一把！
　　排在第三位的就是南贺神社的宇智波止水了，绿色的须佐能乎也只出现过一次…
　　排在第四位的是那个叫宇智波泉的小姑娘，没怎么见过她使用过，因为她是一个仙术、瞳术双修的忍者。
　　排在最后一位的人，也是最没有格调的，据说他开启完全体须佐能乎正是为了能够飞行方便赶路，而且那个紫色须佐经常会被乌鸦大仙人把脑袋摘下来…
　　宇智波富岳沉声道：“族中有新诞生的万花筒写轮眼吗？我没记错的话，任何万花筒写轮眼诞生之后，都必须向我报备他的瞳术！”
　　“应该没有，因为最近止水大人研发了许多威力巨大的仙术，大家对万花筒写轮眼的力量也不怎么在意了…”
　　“哼！”
　　宇智波富岳闻言，冷哼了一声，他的身上笼罩了一抹金色，这道金色向外蔓延着，高大的须佐巨人凭空出现在他的周围！
　　一根金黄色的长矛猛地被他投掷了出去！
　　一击贯穿了不远处的红色须佐！
　　“既然这个万花筒写轮眼没有向我报备，那就说明他或许有心危害我们宇智波一族，过去看看，到底是谁！”
　　金黄色的须佐能乎渐渐化为完全体，双腿向前迈动，每一步动作都震颤着整片天地！
　　无论是香磷还是干柿鬼鲛等人，都是目露绝望地看着眼前的金色巨人：“这到底是什么东西…难道还有别的宇智波一族吗？”
　　“呵呵，只有那些无能之辈才会以宇智波姓氏自称…”一个族人冷笑地望着他们，沉声道：“我们是南贺仙人一族！”
　　“闭嘴，赶路！”
　　宇智波富岳脸色又变得难看起来。

随笔：富岳夫妇出行记3（为滚滚红尘一散人大佬加更）
　　废墟之中。
　　宇智波鼬猛地吐出了一口鲜血！
　　他才刚刚开启须佐能乎抵挡了佐助的雷遁·麒麟，不料被一根突然飞来的金色长矛刺穿了须佐！
　　宇智波佐助和宇智波鼬的目光同时从对方身上转移，注视着那个朝着他们走来的金色须佐巨人…
　　单凭气势上，就足以压倒两人的心理防线！
　　更何况经过地下的一场苦战，无论是他们的心神还是查克拉都已经让他们逼近了绝境之中！
　　佐助甚至都无法压制体内封印的大蛇丸了！
　　宇智波鼬伸手捂着嘴唇，擦拭着嘴边的血迹，眉头皱得越来越紧：“这种等级的须佐能乎…难道是宇智波斑那家伙么？没想到那家伙这么快就过来了…”
　　如今以他仅剩的战力，或许只能勉强须佐能乎才有一战之力，然而他的万花筒写轮眼的瞳力已经不足够了…
　　几个身穿上忍制服的忍者飞身站在了废墟的高处，他们头上的木叶护额让佐助的脸上多了几分惊慌…
　　然而等到佐助看清了他们的长相之后，小家伙突然目露惊骇地望着道：“承和叔叔，延庆叔叔…你们怎么会在这里？”
　　“我们也想问这件事…”
　　宇智波延庆望了一眼身形有些萎靡的鼬，脸色有些古怪道：“佐助，你和鼬大人怎么会在这里？”
　　还未等到佐助回答…
　　还未等到鼬脸上的惊讶散去…
　　一个满含着盛怒却又十分熟悉的声音落入了宇智波佐助和宇智波鼬的耳中：“说说吧，我也很想知道！为什么你们两个会在这里大打出手！”
　　宇智波佐助瘫坐着跪了下去：“爸爸…”
　　宇智波鼬身上的红色须佐化为虚无，他的身形颤颤巍巍地支撑着，终于还是被这个熟悉的声音击溃，狼狈地跌倒在地上！
　　他强撑着身体坐了起来，眼眶流出了两行血泪，迷茫地扫视着，以他的视力却很难看清父亲的脸…
　　终究还是被他找到了方向：“父亲，您…”
　　宇智波美琴缓缓上前，搀扶着宇智波鼬站了起来，望着他腿上的血迹和露出的伤口，神色担忧地开口道：“鼬，你受伤了吗？”
　　“怎么可能…妈妈…”
　　宇智波鼬转过头，看清了身边近在咫尺的熟悉面容，也看到了她眼神中的担忧，他忽然吐出了一口鲜血！
　　宇智波美琴连忙搀扶着他坐了起来，拿出了纸巾替他擦拭着血迹，轻声道：“这到底是怎么回事…”
　　“一定是幻术！”
　　“这一切都是幻术！”
　　“我才不会相信这种事啊！”
　　“你以为让我陷入这样的幻术，我就无法解除了吗？”
　　宇智波佐助看着父亲，又看了一眼远处的母亲，扫视着周围那些曾经熟悉的面孔，声音冷冽道：“宇智波鼬，在你杀死爸爸和妈妈，杀死了全族所有人的时候，我就早已没有了亲人！”
　　“在这个世界上，我唯一的亲人就是你！”
　　“我最痛恨的人，也是你啊！”
　　啪！
　　一个耳光猛地扇在了佐助的脸上！
　　宇智波富岳站在佐助的面前，又一脚将他踹倒在地：“你在这里胡言乱语什么！因为嫉妒兄长，变得疯魔了吗？”
　　宇智波美琴出声止住了暴怒的丈夫：“富岳君，我们先了解到底是什么情况吧…鼬身上的伤势很重。”
　　“他该死！”
　　宇智波佐助的双目通红，恶狠狠地望着兄长的方向，冷声道：“我恨不得将他挫骨扬灰！从他让我失去所有的爱之后，那一天，我发誓一定要杀了他！”
　　“你怎么敢忤逆兄长！”
　　宇智波富岳又是一脚将暴躁的佐助踹翻，他看了一眼不服气的小儿子，又看了一眼大儿子，冷声道：“说吧，你们两个怎么会在这里战斗，甚至打出了脾气！”
　　宇智波佐助伸出了自己的手掌，猛地咬破了手指，抬起头惊骇地望着富岳：“这不可能…不可能的…爸爸妈妈早就被宇智波鼬杀死了！这一切都是假的！假的！”
　　佐助身上的查克拉忽然暴动了起来！
　　旁边的宇智波延庆飞身落在了富岳的身边，低声道：“队长，佐助的状态很不对劲…”
　　“嗯？”
　　“我们这些修炼仙术的人都能察觉到，佐助身上的自然能量明显超出了他能控制的范围…”
　　宇智波延庆望了一眼佐助，沉声继续道道：“您也清楚佐助和北原大仙人的事，他从来没有修炼过仙术…”
　　一片片白皙的物体忽然从佐助的身上流了下来…
　　一条巨大的八岐大蛇从那些白色物体中缓缓生成，长着星盆大口肆意地嚎叫着！
　　经历了生死搏杀和心神崩溃之后，宇智波佐助再也无心压制大蛇丸的查克拉，让他依赖者八岐大蛇之术重新复活！
　　“佐助，我早就说过，只有我才能帮你杀死鼬！”
　　大蛇丸从一张蛇口中钻了出来，望着在场的众多忍者，他的目光渐渐变得呆滞起来，忍界怎么还有那么多宇智波？
　　这到底是什么情况？
　　宇智波一族不是早就被鼬灭族了吗？
　　在这些人警惕的目光，大蛇丸的眼神缓缓停留在了宇智波美琴的身上：“原来你们都还活着啊，美琴…宇智波一族，真是下了好大的一盘棋！”
　　老实说，这是他唯一的熟人。
　　宇智波美琴鼓起勇气，直面大蛇丸开口问道：“大蛇丸老师，我想知道，为什么要蛊惑我的次子和长子互相残杀…”
　　“嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸低低地笑了：“这件事，不应该去问佐助么？”
　　“宇智波延庆…”
　　富岳闻言皱起眉头，望着妻子曾经的指导上忍，沉声吩咐道：“你们去送大蛇丸前辈一程，把他挫骨扬灰！”
　　大蛇丸：“……”
　　宇智波富岳你什么意思？
　　话还没说清楚就喊打喊杀的！
　　真以为这些宇智波的土鸡瓦狗能打赢他吗？即便是你这凶眼亲自动手，也未必能战胜他的八岐大蛇之术！
　　让他万万想不到的是，几个宇智波的上忍很快集结，各自手掌贴背站在了一起，高声喝道：“仙人模式·开！”
　　他们可以利用集体吸收自然能量的方式，选择让其中一名族人迅速进入乌鸦仙人模式！
　　一双漆黑色的羽翼无声地伸展开来…
　　宇智波延庆飞身扑向了八岐大蛇！
　　宇智波美琴稍微放下心来，安抚着长子的心绪，柔声开口道：“鼬，北原没有在你身边吗？”
　　晓之朱雀的眼睛里充满了大大地疑惑，他望着自己母亲和其他族人脸上的理所当然，出声问道：“…北原是谁？”
　　哗啦！
　　一柄柄的忍刀重新出鞘！
　　宇智波富岳几个起落站在了美琴的身边，将自己的妻子护在了身后，神色渐渐多了几分凶厉：“告诉我，你是谁？”

随笔：富岳夫妇出行记4
　　“队长，会不会是鼬大人的月读世界？”
　　一名宇智波族人站了出来，低声在富岳的耳边说着，他的脸上多了几分惊慌，显然他是一个有故事的男人。
　　另一个身上也有故事的宇智波族人出声附和道：“的确有这个可能！月读世界会展示你心中最恐怖的场景！”
　　“理论上来说的话，鼬大人和佐助兄弟相残，与队长和夫人而言，确实是最可怕、最不愿意面对的吧？”
　　“但是将我们集体陷入这样的月读世界，你们说，会不会是北原大仙人做的啊？”
　　“这个可能性最大啊！”
　　“没错没错，北原大仙人受够了佐助，因此设定出一副这样的镜像月读，有可能是想让队长好好管教佐助！”
　　“……”
　　没过一会儿，一群宇智波叽叽喳喳地讨论了起来，他们三言两语之下就把这件事定性了。
　　宇智波富岳心里也隐隐有些怀疑，只是他还从来没有体验过长子的月读世界：“月读世界，这么真实吗？”
　　“当然！就像是我们的人生一样！”
　　“不过也有些不一样，比如因为力量上的差异，一些强大的忍者无法复制出来，你们看看这个佐助，他多弱小啊！”
　　“感觉这个世界的鼬大人也不是很强的样子…”
　　“你们看这个干柿鬼鲛，凶狠的样子多好玩！他在我们族地的时候可是每天都开心得笑眯眯的！”
　　“仙法·火遁·大喷火！”宇智波延庆将八岐大蛇彻底烧成了灰烬，落在了他们身边道：“大蛇丸也有点儿弱小！”
　　“……”
　　话题又歪了。
　　废墟之中，一群宇智波热闹得像是在开族会…
　　过了一会儿，宇智波富岳忍不住也加入了进去，为他的两个儿子抱不平，甚至宇智波美琴也插了几句话。
　　其实，开族会才是他们宇智波一族的本质？
　　宇智波鼬望着他的小伙伴干柿鬼鲛，此时此刻正被自己的一个族人拿刀架在脖子上，不敢挣扎。
　　宇智波佐助望着他的三个小伙伴，他们也被自己的几个族人看押着，或许因为实力弱小，他们受的待遇还不错。
　　直到这群古怪的宇智波说完了之后，他们才意犹未尽地停了下来，各自露出心满意足的模样。
　　某个多嘴的宇智波坐在了宇智波鼬的身边，拍了拍他的肩膀道：“哎，既然这个世界没有北原大仙人，那能说说你们这个世界的宇智波的故事吗？”
　　宇智波鼬有点儿懵：“嗯？”
　　“对啊对啊！让队长听听！”
　　另一个宇智波也轻笑着坐在了他的另一边，出声问道：“既然没有北原大仙人，自然也不会有乌鸦仙人模式，那么我们宇智波的血继厉害吗？”
　　“哈哈哈…这么说起来的话，我们宇智波应该和以前一样，只有写轮眼和火遁忍术之类的吧！”
　　“听起来有点儿像队长理想中的宇智波了！”
　　“快点儿说说啊！”
　　宇智波鼬在众人的推搡下，低下了头。
　　他不敢说，也不想说。
　　每次提起，都是撕心裂肺的痛楚。
　　“那让我来说吧！”
　　当他沉默的时候，宇智波佐助一步步走了过来，望着自己的哥哥眼中露出了仇恨的目光：“宇智波一族早已灭亡了，是宇智波鼬亲手杀死了所有族人，包括我们的爸爸和妈妈！”
　　所有宇智波的目光陷入了呆滞：“哈？为什么…”
　　“是为了测试自己的力量！”
　　宇智波佐助低下头，一字一句地继续道：“他杀死我们所有的族人，是想要测试万花筒写轮眼的力量！”
　　众多宇智波再度陷入了呆滞：“……”
　　片刻后，他们望着宇智波富岳的目光渐渐变得复杂了起来，为首的宇智波承和更是开口道：“队长，你看我们早就在族会上说过了，万花筒写轮眼是行不通的，修炼仙术才是正道…”
　　“是啊，队长！不要在沉浸于写轮眼过去的盛名之中了，如今我们南贺仙人一族可是前所未有的强盛呢！”
　　“对啊，修炼万花筒迟早灭族，南贺神社修仙才是正途！”
　　“我们怎么还能沉迷写轮眼的力量之中，开倒车呢！”
　　“你看看，这个世界的鼬大人依仗着自己的万花筒写轮眼，身体都虚弱成什么样子了…”
　　“……”
　　废墟之中顿时重新变得热闹了起来。
　　在所有的目瞪口呆之中，一个小型的宇智波族会又一次召开了，这一次宇智波富岳被批得下不来台。
　　只有他的妻子站在了他的身边，扶着自己丈夫的手臂开口道：“安静一下，你们真的认为，鼬是这样的人吗？他真的会为了万花筒写轮眼的力量杀死所有族人吗？”
　　宇智波们陷入了沉默：“……”
　　即使是他们，也不敢昧着良心这么说。
　　宇智波鼬为了他们这群族人简直是操碎了心，甚至愿意将自己和大仙人研发的仙人模式，让止水传授给他们。
　　他们这群宇智波能够在整个忍界被众多的人所尊敬，宇智波这个姓氏能够站在忍界的顶点，都是依赖于那个宇智波鼬。
　　“鼬啊，从来没有重视过万花筒写轮眼的力量，甚至他自己都不知道什么时候拥有的万花筒…”
　　宇智波富岳伸出手掌，抚摸着儿子的头发，轻笑道：“我相信自己的儿子，即使是在所谓的月读世界之中…杀死自己的族人和父母的时候，很痛苦吧？”
　　宇智波鼬满面血泪的跪倒在地：“父亲…”
　　正当这对父子情深的时候，宇智波佐助退了几步，低声询问道：“你们，是来自另一个世界吗？这不是幻术吗？”
　　一个宇智波的忍者上前拍了拍他的肩膀，叹了一口气：“…傻小子，其实是你们生活在幻术之中啊！”
　　宇智波佐助：“……”
　　听不懂他们在说什么，但是好想打人！
　　谁也不曾注意到，时空间之门悄然在他们附近洞开，一只手掌猛地拎起了隐藏在地面的绝：“这个世界，竟然也有绝的存在吗？”
　　“或许它是这个世界辉夜姬的意志…”
　　一个披散着满头白发的女人走了进来，望着绝的目光中多了积分怜悯：“宁次，放过它吧！或许每个忍界都会有绝的存在吧，我们最好不要干涉这个世界…”
　　“是，先祖。”
　　日向宁次点了点头，挥手将目瞪口呆的绝丢在了地上，他几步上前走到了宇智波富岳的身边道：“富岳大人，美琴大人，你们怎么会误入到另一个世界…”
　　宇智波美琴惊讶地抬起头道：“哎？宁次？你不是应该在鼬的身边吗？怎么会出现在这里呢？”
　　“因为先祖也想要去汤忍村旅行，鼬大人派特意我来护卫她和你们汇合，希望两位大人不要介意…”
　　日向宁次的脸上满是严肃地继续道：“只是没想到你们误入了另一个忍界，火影大人派我带你们离开这里！”
　　“竟然是真实的世界么？”
　　宇智波富岳的眉头皱了起来：“我听说佐助也曾经误入过某个忍界，没想到我们也会被拉扯进来…”
　　几个宇智波愣了愣，又七嘴八舌地开口道：“所以说，修炼万花筒写轮眼终究还是会灭族的啊！”
　　正当他们吵闹的时候，在干柿鬼鲛等人的惊讶中，【晓】组织的猪笼草猛地窜了出去，跪在了那个满头白发的女人身前：“妈妈…你终于逃出了羽衣的封印吗？”
　　整个场面瞬间变得寂静了起来。
　　所有人的目光望向了白发女人和绝的方向。
　　难道说，这个忍界孤儿太多，很多人都没有妈妈？
　　大筒木辉夜甩了甩自己的袖子，连忙出声道：“哀家不是你的母亲，我们并非在同一个世界，我所诞下的意志，如今还在鼬的身边帮他收集情报…”

随笔：富岳夫妇出行记5
　　辉夜姬是真的不想和这个世界的猪笼草交流那些糟心事，毕竟复活十尾有什么意义吗？
　　连只乌鸦都打不过！
　　有人来找她的茬，一堆子孙后代会出面帮忙把人打死；看到了喜欢的东西，根本不需要开口就有人买下来送给她…
　　自从定居在木叶之后，长期受到日向一族的殷切照顾，甚至日向日足会依照古礼，每天特地抽出时间亲自陪她用餐。
　　有的时候，宇智波富岳上门拜访日向日足，也必须以后辈的身份为辉夜姬奉上礼物；即使是木叶隐村实力最强的五代火影宇智波鼬，也十分尊重她的地位。
　　小日子过得舒服，地位又高，有人把她保护得很好…神树被剥离体内之后，大筒木辉夜也不太想沾染过去那些糟心事。
　　别说是这个世界的猪笼草，就算是另一个世界的黑绝，她也只是偶尔才会不得已，召唤它去讲讲故事。
　　倘若不是因为她的辈分，这位是真的佛系少女。
　　大筒木辉夜看了一眼可怜巴巴地望着她的猪笼草，忍不住皱起了眉头：“宁次，富岳，美琴，我们快点离开这个世界吧！”
　　“先祖，可能要稍微等等…”
　　日向宁次打听了情况，连忙站在她身边低声解释道：“似乎是这个世界的鼬大人出了一些问题…”
　　听完日向宁次简短地解释了一遍这个世界宇智波的一些爱恨情仇之后，大筒木辉夜的脑袋歪了歪：“嗯？这个世界的一支后裔灭亡了吗？”
　　实话实说，有点儿可爱。
　　旁边的鬼灯水月脸色通红地望着香磷开口道：“喂，香磷，我感觉自己恋爱了呢！”
　　砰！
　　一根木刺穿透了鬼灯水月的脑袋！
　　水花飞溅！
　　猪笼草绝看着鬼灯水月的脑袋重新复原之后，声音沙哑阴沉道：“胆敢用语言冒犯妈妈，我一定会杀死你！”
　　“哎？她竟然生出了你这么一个怪物吗？”
　　鬼灯水月的话音刚落，许多人的目光顿时望了过来！
　　每个宇智波族人都开启了自己的写轮眼，猩红的眼睛注视着出言不逊的鬼灯水月，一时间大家似乎将注意力转移到了这里！
　　宇智波富岳也不顾两个孩子的仇恨，一脸愤怒地招了招手！
　　宇智波延庆就飞身落在鬼灯水月的身边，捏紧了他的脖子道：“胆敢亵渎先祖，小子，我这就送你去冥界！”
　　“等等…”
　　宇智波佐助连忙出声打断了他的动作，尴尬地开口道：“他是我的朋友，帮了我很多忙…”
　　“那又怎么样！”
　　宇智波延庆冷着脸，介绍着辉夜姬：“这位可是我们宇智波一族的先祖大人，是能够进入南贺神社代为主持族会的！”
　　宇智波佐助：“……”
　　恕他眼拙，一点儿也看不出来。
　　这么一个气质绝佳又年轻漂亮的女人，怎么看也不像是宇智波的先祖吧！要是说她看着像白眼一族的祖宗，佐助觉得自己勉强也能相信啊！
　　“延庆君，先放手吧！”
　　宇智波美琴轻声吩咐了一句，低声道：“我们在说鼬和佐助的事，事情总要搞清楚的…”
　　“说说吧！”
　　大筒木辉夜轻步挪动，站在了宇智波美琴的身边：“哀家对这个世界的事也很感兴趣，至少也要查清为什么这个世界的一支后裔会就此灭绝吧？”
　　一场灭族惨剧。
　　两个女人加入了话题之后，画风斗转直下，隐隐有向伦理大戏转变的趋势。
　　宇智波美琴抚摸着宇智波鼬的头发，柔声安慰他道：“就在这里说一说吧，有什么苦衷大家都能帮你解决呢…”
　　宇智波鼬望了一眼佐助，又看了一眼另一个世界的父母和族人，低下头轻声道：“这件事，应该要从九尾之乱说起…”
　　某个宇智波忽然看向了自家队长，出声插了一句话道：“哎，我记得九尾之乱那一晚上，我们宇智波战死了许多入赘的…”
　　“胡说什么！”
　　宇智波富岳打断了他们的话，低声道：“九尾之乱那一夜，村子里不允许我们宇智波参与防卫，我只能派出那些外姓的族人，总要为木叶出一份力。”
　　宇智波美琴和大筒木辉夜扫视了一圈，让周围的宇智波一族闭上了嘴，她们才继续道：“九尾之乱那一夜，发生了什么事？”
　　“那一夜，四代火影战死…”
　　“妈妈，这件事让我来说吧！”
　　猪笼草黑绝忽然从地面上钻了出来，打断了宇智波鼬的话，它又看了看脸色不悦的辉夜姬，矮了矮身子道：“九尾之乱的始作俑者是宇智波带土，因为木叶正在逐渐复兴，忍界正在走向和平…”
　　“宇智波带土为了将来的计划顺利，利用九尾暗害了四代火影夫妇，让木叶损伤惨重…他原本以为，其他忍村会对木叶继续发动战争，没料到第三次忍界大战反而彻底平息。”
　　“后来，宇智波带土提到过，九尾之乱最坏的结果，也会让宇智波和木叶反目成仇，他也能从中挑出一些听命于‘斑’的宇智波忍者…只是没想到，宇智波鼬会杀了所有宇智波！”
　　“……”
　　“没错。”
　　宇智波鼬的头越来越低，他长叹了一口气继续道：“自从那个时候之后，族里和村子的关系一直很紧张，直到后来的族会上，族人们想要以武力推翻木叶…”
　　“后来，迫不得已之下，我却选择了接受志村团藏的提议，以杀害所有族人为代价，让他们允许佐助在木叶活下去。”
　　说到最后的时候，宇智波鼬抬起头，看了一眼面色渐渐痛苦的弟弟，沉声继续道：“为了监视木叶完成承诺和保护佐助，我没有自杀，而是选择了叛逃…”
　　“……”
　　所有的宇智波族人沉默了一会儿，再度开始叽叽喳喳地吵了起来：“真应该让五代目过来，让他看看志村团藏的丑恶嘴脸！”
　　“没错，回去就打报告，申请刺杀团藏！”
　　“那可不好说，回去的话我们应该攻击三代目，然后猿飞一族为了自保，一定会出卖志村团藏！”
　　“有道理，这样逼着他们去杀志村团藏！就是五代目和北原大仙人也不能反对吧？”
　　“团藏狗贼为了猿飞日斩那老家伙卖命了一辈子，事到临头反而被猿飞一族出卖，到时候他心情一定不怎么样！”
　　“闭嘴！”
　　宇智波富岳的脸色不太好看，他看了一眼佐助，又看了一眼满面悔恨的宇智波鼬道：“你为什么这么傻…”
　　“这不可能！他一定是为了万花筒写轮眼的力量！”
　　宇智波佐助在旁边高声怒吼道：“他的写轮眼快要失明了，因此盯上了我的眼睛…我不相信！我不相信！”
　　猪笼草在旁边瑟瑟缩缩地开口道：“刚才他们两个战斗的时候，我听得清清楚楚，佐助说得都是真的…”
　　宇智波鼬：“……”

随笔：富岳夫妇出行记6（为公子千姬大佬加更）
　　气氛些微多了一丝尴尬。
　　大筒木辉夜茫然无措地开口道：“写轮眼比起轮回写轮眼要差劲很多吧？怎么还会有那么多负面作用呢？”
　　宇智波富岳：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　辉夜姬开口说话之后，气氛变得更尴尬了，他们两个引以为傲的万花筒写轮眼，听起来像是累赘。
　　旁边的几个宇智波叽叽喳喳地开口道：“我记得止水大人提到过，三勾玉写轮眼足够用了…”
　　“好像万花筒写轮眼也有办法避免吧？”
　　“记得五代火影提起过，他可以让族里的万花筒写轮眼消除失明的后患…”
　　“不是消除，应该是只能降低。”
　　“开启的难度很大，力量又不怎么样，而且使用起来有很大的副作用，难怪会在族中被淘汰啊！”
　　“……”
　　宇智波富岳黑着脸叫停了他们的声讨，低头看着底下的宇智波鼬，声音渐渐变得冷漠：“黑绝说的都是真的吗？你做这一切，是为了自己的万花筒写轮眼能够晋级吗？”
　　“不需要骗我，因为我比他们清楚，移植兄弟的万花筒写轮眼能够更进一步晋升为永恒万花筒！”
　　“在我们的世界，鼬和佐助就在北原的主持下，相互移植了彼此的万花筒写轮眼…”
　　“永恒万花筒写轮眼，不仅能够大幅度提高写轮眼的瞳力，同时还能够加强术式的威力，甚至能够轻松开启完全体须佐能乎！”
　　这个情报，宇智波富岳很早就知道了。
　　最早是千手扉间传过来的消息，经过北原认证之后，认为这个情报是真实有效的。
　　因此他的两个儿子先后晋升为永恒万花筒写轮眼，随后又在六道查克拉的加持下晋升为轮回眼。
　　旁边的宇智波族人又开始絮絮叨叨地开口道：“这种晋升为永恒万花筒写轮眼的条件未免也太苛刻了吧？”
　　“是啊，我的父母只有我一个孩子啊！”
　　“兄弟相残，实在是一个莫大的讽刺…”
　　“难道你们不应该关注的是，队长提到的完全体须佐能乎吗？那只是一个用来飞行赶路的术式啊！”
　　“我们在南贺神社修炼小半年，差不多都能做到开启仙人模式，一对黑色羽翼飞起来又快又便捷…”
　　“家族传承的血继确实差劲了些…”
　　“……”
　　这些宇智波族人一时间仿佛找到了大新闻，也找到了抨击家族血继的证据，甚至还有人提及这种事将来要拿到族会上讨论。
　　也有宇智波认为这种消息过于无聊，因为他们全族修炼写轮眼的根本没几个，开启万花筒更是寥寥。
　　“住口吧！”
　　终于有人打断了他们的讨论，不知何时已经没人看押干柿鬼鲛了，他站了出来挡在宇智波鼬的面前，冷声开口道：“鼬先生根本没有打算这么做，他身患绝症，根本撑不过多长时间了！”
　　“鼬先生，其实你应该是想要把自己的万花筒写轮眼交给自己的弟弟吧…我可不认为，你像自己的表面一样绝情！”
　　“…鬼鲛…”
　　宇智波鼬看着自己的队友，一时愣在了原地。
　　他们两个只是被【晓】组织安排在一起，从来没想过有朝一日鬼鲛会冒着风险，愿意出面维护他。
　　原来鲨鱼脸这家伙，早就发现了么？
　　宇智波佐助听到鬼鲛说的话，如同一声惊雷震在了他的耳边，他狼狈地后退了半步，瘫坐在地上：“这怎么可能…”
　　“别管那么多了！”
　　宇智波美琴眉头紧锁，出声道：“先把他送到我们村子里的医院吧，让香磷帮他治疗…”
　　旁边的日向宁次皱了皱眉头道：“最好也让香磷帮五代火影大人检查一下身体…”
　　说着说着，他们的目光忽然转向了在场的某个红发女人。
　　在这么多强者的注视之下，香磷瑟瑟发抖地向后退缩着，目光不断地闪躲着，她有点儿害怕…
　　“不是这个香磷…”
　　宇智波富岳无奈地扶了扶额头，出声解释道：“是我们木叶医院的香磷院长！”
　　某个无良的宇智波开口附和道：“是啊，这个香磷太弱小了，刚才还没过一招就被我擒下了…”
　　“木叶医院的院长大人可不会像她这么废物！”
　　“…混蛋！你说谁是废物啊！”
　　香磷暴躁地站了出来，然而看着一群宇智波睁着猩红的眼睛，手中各自紧握着忍刀，她又一步步地退了回去：“说的有道理…”
　　时空间之门。
　　日向宁次看了一眼干柿鬼鲛和鹰小队等人，忍不住开口道：“让他们也一起过去吗？”
　　“宁次小哥儿，他们实力也不怎么样，无所谓吧？”
　　“啧啧，看看这个世界的佐助，带的都是什么队友！这么看起来的话，好像那个痴迷体术的佐助，在这方面赢了呢？”
　　“这也是没办法的事啊！毕竟漩涡鸣人是五代火影的护卫，春野樱小姑娘，听说是纲手大人的助手？”
　　“我们世界的佐助还追着大蛇丸到处跑呢！这么看的话，好像他的忍者生涯也不怎么样啊！”
　　“就是就是，刚才延庆大哥一招仙法就把大蛇丸化为了灰烬，真不知道他修炼体术到底有什么用…”
　　“连个大蛇丸都收拾不了，真是给我们一族丢尽了脸面！”
　　“嘘，小声点儿，队长和夫人还在呢！这事儿不能私下里说，可以拿到族会上讨论讨论…”
　　“说说为什么，佐助总是混得那么差？”
　　“哈哈哈哈…”
　　一群宇智波挤眉弄眼地看看这个，说说那个，嘴巴里不干不净地说着宇智波佐助的坏话。
　　空气中充满了快活的气氛。
　　宇智波富岳的眉头紧锁，宇智波美琴的脸色也不好看，他们夫妻俩教育出来的两个儿子，差距实在是太大了。
　　至于这个世界的宇智波佐助，恨恨地握着自己的拳头，脸色有些狰狞，似乎随时有可能爆发！
　　可惜此时正是有求于人的时候，他要等到这些人将宇智波鼬治愈，然后彻查灭族之夜的真相！
　　正当他们一个个欢快地踏入漆黑色的时空间之门的时候，猪笼草黑绝轻声开口道：“那个，我能过去见识一下吗？”
　　日向宁次正要开口拒绝的时候，大筒木辉夜高声道：“宁次，让它过来吧！我也想听听他们世界的一些故事…”
　　“是，先祖。”
　　日向宁次等着所有人都踏进了时空间之门后，一手拦住了黑绝的去路，他冷声开口道：“我要告诉你的是，多听少说，明白吗？我们世界的先祖和你们世界的辉夜姬不一样！”
　　“如果让我知道你做了什么坏事，木叶有的是方法收拾一个阴阳遁制造出来的怪物！”
　　黑绝：“……”

随笔：富岳出行记7（为公子千姬大佬加更）
　　出了时空间之门后，就有人呆住了。
　　一栋栋高楼大厦林立在众人眼中，一排排商贩的店铺井然有序地列在街道两旁，随处可见排成长队购物的人流。
　　天空中时不时地飞过一个人影，显然那家伙应该也是一个修炼仙术的宇智波族人。
　　由于木叶村人口众多，建筑面积也越来越大，即使是一目了然的火影岩，此刻也被遮挡着，只能勉强看到中间三代火影的脑袋。
　　“哈，每次看到火影岩的时候都让人不太舒服…”宇智波承和冷哼一声道：“迟早把他的火影岩换成五代目的！”
　　“哈哈哈，对待传统还是要尊敬的嘛！就算三代火影在村子里已经是声名狼藉，也不可否认他曾经也执掌过木叶的大权呢！”
　　一群宇智波嘻嘻哈哈地闹过一阵后，为了避免被人惊扰到大筒木辉夜，各自分开负责警戒。
　　他们时不时地就会遇到木叶警务部队的巡逻忍者，友善地出声打着招呼，看着就让旁边的宇智波佐助和宇智波鼬心生苦涩。
　　没过一会儿，大筒木辉夜走着走着就迷失了，她时不时地就会驻足，看一眼某个商店橱柜内的衣物或者美食。
　　一直跟在辉夜姬附近的黑绝，就看到日向宁次会停在那家商店门口，敲敲他们的玻璃：“你们店里所有新出的甜点，各自准备一份全部送往日向一族的宗家宅邸。”
　　“麻烦帮忙把这件新品衣服打包，送到日向一族的宗家宅邸，我们不在乎价格。对了，还要再帮我准备两套，雏田大人和花火大人的尺码，你们这里也有吧？”
　　“哈，天天你今天也在店里吗？这就是你刚刚研究出来的忍具吗？帮我准备三件吧，晚点我过来取！”
　　“……”
　　原本有些唠叨的宇智波们不吭声了，他们的脸色异常地难看，相比较日向一族，他们家大业大的宇智波，表面看起来光鲜，其实内里是很穷的。
　　终于有一个宇智波族人受不了了，小声地在富岳的身边道：“队长，这个月我们南贺神社帮忙看管尾兽的费用，是不是该去其他大国征收了？”
　　“我觉得看管尾兽是个辛苦的任务，村子里的物价涨得越来越高了，我们也应该提一提价格了！”耳朵稍微尖锐的宇智波听到了之后，立刻出声附和道。
　　“队长，他们说的有道理。”
　　宇智波延庆的脸上微微有些无辜：“上个月，先祖大人是由纲手大人供养的；这个月，是日向一族负责供养的；下个月，就要轮到我们了…”
　　“对啊，不能让先祖大人在我们这里受了委屈！”
　　“上一次，才委托大和重新为她建造了一栋房子…”宇智波富岳的脸上微微有些尴尬，他看了一眼自己的妻子，轻声道：“回去我要和鼬商量一下。”
　　因为大筒木辉夜的身份比较复杂，根据他们的协议，每一族后裔需要照顾辉夜姬一个月左右的时间。
　　目前辉夜的后裔在木叶有五支。
　　木叶第一豪族宇智波，看起来十分强大，实际上族中财务一直不太富裕，据说南贺神社的修缮费用都要靠波之国打款！
　　木叶老牌豪族白眼日向，在宇智波鼬的干预下，宗家和分家正在呈缓和的趋势，据说下一代族长很可能就是日向宁次，他们一族属于那种死土豪。
　　木叶的千手一族后裔，纲手。这位连自己都管不好，每次轮到她供养大筒木辉夜的时候，全靠自来也出钱帮衬。
　　木叶的漩涡一族后裔，香磷和漩涡鸣人，这两个人都比较勤恳，大多数时间都是香磷负责照顾辉夜姬。
　　以及最后一位，黑绝，每当轮到它供养辉夜姬的时候，都会有一个月的假期，允许它陪着辉夜姬。
　　宇智波佐助听着其他人的抱怨，总算感觉找回了面子：“怎么，这个世界的宇智波一族很缺钱吗？”
　　他是一人吃饱，全家不饿。
　　此刻看到那群嚣张的宇智波出丑，难得让他有些快乐。
　　“倒也不是…”
　　宇智波美琴轻笑着摇摇头道：“因为宇智波的忍者成年之后大都会成为上忍，每一家都很富裕，但是因为富岳君的政策，族里的公财一直比较匮乏…”
　　“而且宇智波族人众多，算起来外姓的族人，数以千计。族人之中，总有一些条件较差的族人需要大家共同出力赡养…”
　　“……”
　　宇智波佐助撇了撇嘴，有点儿酸。
　　旁边的宇智波鼬听着这些话，心情变得越来越低落，忍不住咳出一口血来，干柿鬼鲛连忙上前，扶住了他的身体。
　　队伍中的鬼灯水月忽然愣住了，他呆愣愣地转头看着一个踏入旅店的男人：“我怎么好像看到了自己的哥哥…”
　　“那是鬼灯满月吧？”
　　一个宇智波族人抬起头望了一眼，随口答道：“应该是来寻求五代火影支持的吧？听说他和桃地再不斩竞争六代水影，可惜只有林檎雨流利和青支持他…”
　　“桃地再不斩背后站着的可是干柿鬼鲛！”
　　“干柿鬼鲛是雾隐村暗部总队长，所有的雾隐忍者都必须听他的命令，鬼灯满月怎么争得过他！”
　　“啧，干柿鬼鲛和五代火影大人还是至交好友！”
　　“鬼灯满月那个小鬼想要从五代火影这里寻求奥援的话，还不如去问千手扉间那老家伙呢！哈哈哈哈哈…”
　　“说起来真是有趣，在另一个世界的干柿鬼鲛和鼬大人也十分要好呢！”
　　被不小心点到名字的干柿鬼鲛：“……”
　　虽然不知道这个世界的干柿鬼鲛为什么混得那么好…但是也难免让这位晓之南斗有些泛酸…
　　搞什么鬼？
　　为什么他听从宇智波斑的命令，只能成为叛忍，就像是下水道的老鼠一样执行着任务…
　　而这个世界的干柿鬼鲛，看看人家，都混到了暗部总队长的位置，听听就知道多么威风了！
　　正在这个时候，那个寻求他人支持的鬼灯满月出来了，一个白发的消瘦人影出来送他离开。
　　那个白发青年似乎是忽然看到了辉夜姬，站在原地谦卑地冲着辉夜姬弯腰行礼…
　　正当鬼灯水月想要出去打个招呼的时候，他旁边的重吾猛地将他挤开，想要冲向旅店门口：“君麻吕…他还活着！”
　　“不用过去了！那个君麻吕可不敢惹事呢！”
　　旁边的一个宇智波轻笑着出声道：“因为收养他的大蛇丸研究出了危险的术式，正在被佐助追捕…如果君麻吕想让他在砂隐村的那些朋友活下去的话，只能老老实实地履行砂隐村使者的职责！”
　　“很不幸地提醒你一句，这个世界的重吾，恰好是大蛇丸带走的人之一…所以君麻吕是不敢和你答话的！”

随笔：富岳夫妇出行记8（为公子千姬大佬加更）
　　这个世界的木叶过份强大了。
　　他们的所见所闻，都让他们大开眼界。
　　一些人都见到了自己梦寐以求想要再见的人，然而那些他们心目中的强者却要在木叶忍者的重压下苟延残喘。
　　正当宇智波佐助对这些所谓的感情嗤之以鼻的时候，却发现他的哥哥有点儿不太对劲。
　　宇智波鼬正望着一家甜食店，那家甜食店排着长长的队列，虽然店面换了模样，但是卖品依旧是他最喜欢吃的三色丸子。
　　“如果想吃三色丸子的话，我可以让泉多帮忙买一些…”宇智波美琴注意到他的目光，柔声道：“这个时间，她应该在帮我家的鼬买三色丸子吧？”
　　“说起来也是很奇怪呢！自从鼬成为火影之后，这家甜食店也越来越火，想要买到三色丸子也越来越难了呢！”
　　“不必了。”
　　宇智波鼬已经注意到了队列的青年女人，他却只能只是摇摇头道：“我对口腹之欲并不在意…”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　那你每次去木叶，为啥总拉着我去吃三色丸子？
　　不知道他一个人高马大的壮汉，不论吃多少三色丸子，在甜食店里也根本吃不饱吗？
　　正当宇智波佐助觉得无聊的时候，他的目光蓦地停了下来，死死地盯着某个桌边的老人，疑惑地皱起了眉头道：“那个人…不是木叶的三代火影吗？他怎么还活着？”
　　“今天怎么把他放出来了？最近应该没什么大事吧？”某个无良宇智波的表情有点儿不太开心。
　　另一个宇智波出声道：“估计是为了大蛇丸的事进行例行问话吧！谁让他还是大蛇丸的老师呢！”
　　宇智波佐助：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　你们这个木叶有点儿怪啊！
　　怎么这个三代火影的日子，活得还不如囚犯呢！
　　这个忍界，简直不能更离谱！然而当他们路过火影楼的时候，还是觉得自己太年轻、见识太过短浅了。
　　因为火影楼是木叶唯一保留的传统建筑，为了安全也不得在附近修建高楼，也保留着火影楼前的木叶广场。
　　某个虚幻的灵魂体孤独地坐在木叶广场，承受着众人的指指点点，直到他看到了大筒木辉夜之后，才起身站了起来…
　　“那是谁…”
　　香磷的额头上流下了一滴汗水，她的表情异常严肃道：“那个家伙的查克拉，给我感觉很可怕！那个家伙是死掉了吧？只剩下灵魂和查克拉还在世，对吗？”
　　猪笼草绝缓缓后退，躲在了他们的身后，声音阴沉道：“…那个家伙，是六道仙人。”
　　宇智波佐助的吓得下巴都要掉下来了：“你们开什么玩笑，六道仙人不是传说中的人物吗！”
　　“本来就是嘛…”
　　一个宇智波挠了挠头，颇有些无奈地出声道：“他除了监控整个忍界，就是来木叶纠缠先祖…”
　　“这也是没有办法的事，谁让他是辉夜大人的儿子呢，而且六道仙人也是我们的先祖啊！”
　　“有时候他还会带着因陀罗先祖过来…”
　　“刚开始的时候，我们其实比你还要惊讶呢！但是见到他的次数太多，也就慢慢习惯了！”
　　“估计又是来请求五代火影大人封印辉夜先祖的吧？真不知道他明明监视着忍界，为什么总是那么清闲…”
　　“……”
　　宇智波佐助和宇智波鼬互相对望了一眼，感觉他们的三观都在重新崩塌，又重新建立起来。
　　虽说他们心里也很怀疑事实的真相，但是靠近的时候总能够感觉到六道仙人身上拥有的强大力量…
　　似乎，不是假货，是真的六道仙人。
　　今天他们在这个世界见到了传说中的六道仙人，似乎感觉已经此行不虚了啊！
　　大筒木辉夜似乎被六道仙人缠得有些不耐烦了，挥手召唤着宇智波一族的护卫：“你们几个，帮我把羽衣赶走！”
　　宇智波富岳：“……”
　　好尴尬！
　　两个老祖宗辈分的人在吵架，让他们这些小辈上去干嘛，不论是哪个都惹不起啊！
　　幸好日向宁次颇有绅士风范，上前冲着六道仙人摆了摆手道：“羽衣大人，不要扰了辉夜先祖的情绪，她毕竟是你的母亲，而你每次来探望她，都让她很不开心…”
　　嗯，日向一族，不是六道仙人的后裔。
　　这种事，只有让他来做最为合适…
　　也不对，或许火影办公室里那个黑漆漆的家伙曾经不要脸地骂街，硬生生地把六道仙人骂走了…
　　然而他们日向一族是千年累世的豪族，要讲究绅士和体面，不能和那个活了一千岁的家伙学着不要脸。
　　大筒木羽衣脸色有些焦急，他看了一眼火影楼，又看了一眼不太开心的大筒木辉夜，最终他的目光兜兜转转，停在了某个猪笼草的身上：“她又制造出来了一只绝吗？你们会后悔的！”
　　说完话之后，大筒木羽衣也不等其他人回答，身形渐渐向着天空飘去，过了一会儿就没了人影。
　　猪笼草绝：“……”
　　怎么这个大筒木羽衣，没有半点儿六道仙人那种和祥的气质，而且脾气还这么大呢！
　　让猪笼草绝想不到的是，大筒木辉夜眼睛里泛着泪水，望向它的目光中，隐隐多了几分指责。
　　日向宁次走了过来，拍了拍猪笼草绝的肩膀：“下次见到六道仙人的时候，要记得开口把他赶走，而不是害怕地躲起来…”
　　“…这样感觉是不是太奇怪了…”猪笼草小心翼翼地开口道：“我能知道，这个世界的我，曾经做过一些什么吗？”
　　“都是一些陈芝麻烂谷子的事儿…”
　　日向宁次挑了挑眉头，看了一眼宇智波一族道：“也没做什么别的吧，就是挑拨千手和宇智波斗了一千年，想方设法把辉夜先祖复活了过来…”
　　猪笼草绝露出了一副求教的渴求：“能告诉我，这个世界的妈妈是怎么复活的，能详细说说吗？”
　　“不能！”
　　日向宁次冷脸拒绝了他，理直气壮地开口道：“因为我也不知道其中的经过，总之那不是一件好事！”
　　猪笼草绝：“……”
　　它当然知道那不是好事了！
　　否则它还用偷偷摸摸地计划一千年吗！
　　“而且你们世界的查克拉始祖并不像我们的先祖一样通情达理善解人意温柔可亲…”
　　日向宁次警告似地看着猪笼草绝，他的白眼竟然散发出了一股威慑的力量，震慑着它不敢有丝毫动作！
　　猪笼草绝的心思渐渐沉了下去…
　　这个世界的日向…
　　也不对劲！

随笔：富岳夫妇出行记9（为公子千姬大佬加更）
　　一栋白色的高楼耸立在他们面前。
　　他们这一路上经历了诸多崩三观的事件、见到了一些不该见到的人之后，终于抵达了木叶医院。
　　正当众人以为终于没事了，勉强松了一口气的时候，他们才发现这口气松得太早了…
　　一个肥胖的身影忽然从走廊中飞出，看状态的话，他是被别人倒立着打飞了出去！
　　“区区一个地方的贵族，竟然敢来木叶医院闹事，之前你没有打听清楚医院的院长是谁吗？”
　　一个梳着整齐的红发，披着一身白色大衣的女人走了出来，她推了推自己的眼镜，俯视着地面上翻滚的人，沉声道：“来人，把他送到警务部队去！”
　　“延庆，你把他带回去严加审讯…”
　　宇智波富岳叹了一口气，身为木叶警务部队队长，这事又要落到他的头上了：“等我晚上回去之后，把案情报告交给我。”
　　“富岳大人！美琴大人！”
　　原本十分霸气的红发女人，见到宇智波富岳的时候，顿时整个人变得有些害羞：“你们怎么来了？不是说去汤忍村远足吗？身体不舒服的话，派人告诉我一声，我去你们家里就好…”
　　鬼灯水月瞪大了眼睛：“…出…出现了！另一个香磷！”
　　“喂，小鬼，给我放尊敬一点！”
　　一个宇智波一拳打歪了鬼灯水月的脑袋，这才看着木叶医院的院长开口道：“我们在路上没有注意，不小心抵达了另一个忍界，带回了另一个世界的鼬大人，但是他身上有着严重的疾病…”
　　大筒木辉夜在旁边点头附和道：“哀家对他身上的故事很感兴趣，香磷，你能治愈他吗？”
　　“看起来你们带回来的人不少啊…”
　　香磷院长在人群中似乎看到了另一个自己，然而面对富岳、美琴和辉夜姬的组合…
　　香磷院长只能无奈点了点头，看向了干柿鬼鲛搀扶着的宇智波鼬，轻声道：“先带他去急救室吧！我先看看他的病情…”
　　干柿鬼鲛感激地冲她点了点头，连忙搀扶着宇智波鼬在护士的带领下赶往了急救室…
　　正当香磷院长离开的时候，宇智波佐助拉住了她的袖子，居高临下地看着她道：“喂，这个世界的香磷，无论如何也要把他救回来！明白吗？”
　　宇智波富岳：“等等…”
　　宇智波美琴：“别…”
　　其余宇智波：“哟吼！”
　　然而已经来不及了！
　　香磷院长的拳头猛地落在了宇智波佐助的脑袋上，只见他的身形化作一根利箭一样横飞了出去，脑袋哐当一声撞在了墙上，一声不吭地泛着白眼晕倒在地…
　　另一个世界的香磷连忙跑到佐助身边，察觉他的身体没有大碍，估计只会得点儿脑震荡什么的。
　　她重新站起身，望着香磷院长出声指责道：“你这家伙…为什么要伤害佐助？”
　　“因为他脑子有病？”
　　香磷院长轻蔑地看了一眼倒在地上的佐助，又看了一眼另一个世界的自己，冷声道：“你想为他报仇吗？”
　　“我…当然要为他报仇了！”香磷的脸色渐渐暴躁起来，她生气的时候连自己都打，更何况只是另一个世界的自己：“你这家伙，怎么敢伤害佐助！”
　　“在那之前，让我先提醒你一下…”
　　香磷院长扶了扶自己的眼镜，冷声道：“根据我的感知，你的查克拉强度并不算高，如果你敢对我动手的话，我也会让你的脑子有病，就像倒在地上的那个家伙一样！”
　　“顺便提醒一句，即使你是另一世界的人，在木叶就必须要遵守木叶的规则！明白了吗？”
　　明明只是一个和她长得一样的女人…
　　却拥有着一身让她都为之畏惧的气势…
　　香磷被吓住了：“……”
　　旁边的一个宇智波拔出了忍刀，挺身站在了香磷院长的面前：“如果你敢对香磷院长动手的话，我们会根据火影大人的政令，将你关进警务部队的大牢…”
　　“可是，她先对佐助动手的！”
　　“香磷，你先去治疗病人吧！”
　　宇智波富岳脸色尴尬地望着另一个世界的香磷道：“我们木叶医院的院长，她和佐助之间的事情比较复杂…”
　　“哎？哪儿有那么复杂？”
　　大筒木辉夜无辜地瞪着白眼道：“我好像听谁提到过他们之间的事，佐助不是从小就打不过香磷吗？听说他被香磷欺负了六年呢！总是被打进木叶医院…”
　　“咳咳…”
　　宇智波延庆咳嗽了几声，在旁边小声道：“先祖，那是上一次你参加我们族会的时候知道的，先别说了…”
　　“哦，差点忘了，好像鸣人和纲手也提到过呢！”大筒木辉夜点了点头，自顾自地找到了一个位子坐下来休息。
　　宇智波富岳：“……”
　　这件事他实在是不好计较！
　　更让人尴尬的是，他的小儿子，从六岁入学一直到现在十六岁，还是打不过他的红发女同学…
　　十年…
　　没有长进…
　　香磷扫视着了一周，忽然道：“那个香磷，是出生在木叶的吗？她和佐助是同期的吗？”
　　“不…”
　　日向宁次勉强算是那段历史的见证者，他摇摇头道：“十几年前，鼬大人将她从草忍村带回来，交给了纲手大人收养，长大后她就成为了木叶忍者学校的学生。”
　　“香磷院长小时候并不幸福，听说她在草忍村的妈妈，因为是漩涡后裔，被草忍村的人害死了…”
　　“于是北原大仙人一怒之下毁灭了草忍村…”
　　正当日向宁次想要继续讲故事的时候，十几个宇智波忽然异口同声地指责他道：“喂喂喂！白眼小子，我警告你，话不要乱讲！”
　　“草忍村毁灭的大事件是大蛇丸干的！”
　　“不信谣言！不传谣言！”
　　“……”
　　日向宁次瞪大了白眼看了看这群宇智波，无可奈何地冲着香磷摊了摊手道：“所以香磷院长其实小时候过得很辛苦，肯定不如你的生活，我见过她，那时候她并不怎么坚强…”
　　“…真是让人羡慕啊！”
　　香磷缓缓蹲了下来，低声啜泣道：“有人会去救她，带着她脱离了那个吃人的忍村，真是幸福呢…”
　　“不至于吧…”
　　日向宁次揉了揉额头，无奈地转身看了鹰小队剩下的两个人：“你们有注意过自己的队友，泪点会那么低吗？”
　　鬼灯水月摇了摇头，整个人都惊呆了：“…香磷这个女人，她竟然也会哭啊？”
　　“……”
　　又是一个歪了话题重点的。
　　幸好在场还有一个人了解真相，重吾低声道：“香磷她啊，从小在草隐村被当做药人长大，直到大蛇丸遇到之后将她救走…”
　　“没有人会在小时候带她脱离那个吃人的忍村，她从小就在草忍村长大，险些在那里丧命…”
　　“你们木叶的香磷，实在是让人羡慕呢！”

随笔：富岳夫妇出行记10（为公子千姬大佬加更）
　　大筒木辉夜看着沉默的鹰小队，轻轻地摇摇头道：“无法理解，你们的世界为什么会有那么多的痛苦…”
　　“因为战争永远都没有停息过…”
　　重吾低下头，声音渐渐变得低沉：“在我们的世界，纷争从未结束，所以总会有源源不断的悲剧出现。”
　　“其实我们的世界也差不多…”
　　宇智波富岳惯例出声吹捧几句自己的儿子：“只不过是因为鼬的实力太强，成年之后一直压制着各大忍村的小动作，这才避免了忍界陷入战乱之中。”
　　“但是当这个世界的宇智波鼬年龄越来越大，实力越来越弱的时候，你们的忍界会怎么办呢？”鬼灯水月这小子不太会说话，开口就会得罪人。
　　然而现场还有一个比他更不会说话的，大筒木辉夜微笑着摇摇头道：“怎么可能呢？宇智波鼬如今的力量，足以让他不会老、不会死，或许这片世界彻底毁灭之后，他还能活下去…”
　　鬼灯水月被噎住了：“……”
　　其他人的表情也不太好看：“……”
　　某个宇智波的脑洞清奇，忽然开口道：“这么说起来的话，好像我们木叶不需要更换火影了啊？”
　　“但是几百年、上千年的火影，听起来实在是有点儿吓人…”另一个宇智波的脑回路更为清奇：“这样的话，村子里那些以火影为目标的孩子估计会绝望的吧！”
　　“等他们死了，才发现五代目火影还在火影楼…”
　　“想想，确实挺可悲的…”
　　“对我们宇智波一族来说是件好事…”
　　“听说五代火影大人身边那个叫漩涡鸣人的小家伙，一直说自己一定会成为火影，真好奇他知道这个消息会是什么心情啊…”
　　“鼬那个小家伙不会担任太长时间的火影…”
　　大筒木辉夜摇摇头，神色幽幽道：“当我们的寿命没有极限的时候，即使作为至高无上的神明也会厌倦，更何况只是担任一个忍村的首领。”
　　“先祖大人…”日向宁次轻咳了几声，出声解释道：“如今木叶的火影，实际上比您成为神明的时候权力还要更大…”
　　这个事儿，其实大家都不好意思拆穿。
　　不论是当初大筒木辉夜还是大筒木羽衣，其统治管辖的地方就那么一点儿，估计还不如火之国的一些小城镇。
　　“宁次…”
　　大筒木辉夜望着日向宁次，怜悯地摇了摇头：“当你没有站在高处的时候，是无法体会到至高无上者的心境的。”
　　日向宁次：“……”
　　说得好好的，怎么又扯到人身攻击上了呢？
　　难怪他的父亲日向日差陪着大筒木辉夜吃过一次午饭之后，就再也不肯去拜访辉夜姬了！
　　众人没等多长时间。
　　宇智波佐助清醒了过来，他摸着自己脑袋上的包，咬牙切齿地握紧了自己的忍刀：“等着瞧吧，我一定要杀了那个女人！”
　　“从私人感情上来说，我是应该支持你的，但是从结果来看的话，我劝你最好在木叶安稳一点儿…”
　　一个黄发忍者站在了医院门口，随口警告了一句佐助之后，爽朗地笑着对众人打着招呼：“嘿，富岳伯伯，美琴阿姨！哎？宁次你也在这里啊！”
　　“鸣人！”
　　宇智波美琴弯了弯眼睛，揉了揉他的黄发，柔声道：“你怎么会来医院呢？是来找香磷的吗？”
　　“唔，是来找你们的！”
　　漩涡鸣人不好意思地挠了挠头道：“鼬大哥让我来看看到底出了什么事，可能你们不太清楚…”
　　“但是止水大哥、佐助和我都知道，鼬大哥提到过，不能随意带异世界的人进入我们的忍界。”
　　宇智波佐助紧握着拳头，冷声望着漩涡鸣人道：“…你们…是什么意思！”
　　“没有特别针对你们的意思…”
　　漩涡鸣人有些尴尬地摆了摆手，不过随即他的脸色变得冷漠，一副公事公办的态度：“因为我们无法确定对方到底是敌是友，是正义还是邪恶，是正常人还是疯子…”
　　“有些人，甚至还想要借助我们木叶的力量，帮助他杀死五影，摄取所在忍界的至高权力。”
　　宇智波佐助的眼睛眯了起来，注视着面前让他心生厌恶的漩涡鸣人：“哼！你以为我们是那种人吗？”
　　这个黄毛混蛋！
　　相比起来，他所在的世界，那个总是追着让他回到木叶的漩涡鸣人，实在是显得太过人畜无害了！
　　“抱歉，这需要我自己进行判断。”
　　漩涡鸣人摇了摇头，抽了几张表格，扫视了一圈，分别将这些表格放在了鹰小队众人的面前：“你们自行填写【入界表单】，我会进行初步判断，然后交给火影大人进行最终裁决。”
　　“哼！”
　　宇智波佐助出身木叶叛忍，他看着眼前的漩涡鸣人就觉得讨厌，拔出忍刀将漩涡鸣人递过来的表格砍成了碎片！
　　漩涡鸣人毫不在意，甚至饶有兴趣地夸赞道：“不得不说，你的刀术真不错，比起我见过的大多数人都要厉害…”
　　“夸奖的话我听太多了…”
　　宇智波佐助轻蔑地望着他道：“你这家伙，比起我们世界的漩涡鸣人要差劲太多了！”
　　“我知道…”
　　漩涡鸣人摊了摊手道：“有些世界的漩涡鸣人，在我这个年龄就已经拯救了世界什么的…但是，你猜猜他们最后的结果呢？”
　　“不要在我面前耍弄那些无聊的把戏…”宇智波佐助皱了皱眉头冷声道：“随便你想不想说！”
　　“初步判断完毕。”
　　漩涡鸣人挠了挠头，脸色憨厚地笑了笑：“根据鼬大哥交给我的职责，我有权力以物理手段将你驱逐出这个世界！”
　　“哎？鸣人…”
　　大筒木辉夜在旁边惊异，好奇地开口问道：“难道你也掌握了黄泉比良坂那种时空间忍术吗？”
　　“…不…”
　　香磷的眉心紧锁，神色紧张地摇摇头道：“我想他的意思，是想要把佐助硬生生打死！”
　　“放心吧，他没那个胆子…”
　　不知何时，香磷院长摘下了自己的手套和口罩走了出来，随意地摆了摆手道：“整个木叶医院，只有我和纲手大人能在这里动用拳头，其他的人，即使是鼬大人也不会动手！”
　　“…哈哈哈哈…”
　　漩涡鸣人不好意思地挠了挠自己的后脑勺道：“香磷，不要随意地拆穿我嘛！
　　“鼬大哥派我来了解一下情况，一旦发现有敌意或者思想有问题的人，他会协助驱逐出界…”
　　“如果某些人甚至意图伤害我们世界的任何人或者反抗我们的要求，我都有权力将其就地格杀！”
　　宇智波佐助握紧了手中的忍刀，脸色渐渐变冷道：“这个世界的漩涡鸣人，不要以为我听不懂你什么意思！”
　　“奉劝你一句，最好放下手中的忍刀！”
　　香磷院长抽出一本书为自己扇着凉风，指了指看上去有些呆傻的漩涡鸣人道：“即使是我想要战胜他也十分麻烦，以你那手无缚鸡的力量，不要这里献丑了！”
　　“当我说完这句话之后，你手里还握着那柄忍刀的话，我就把你挂在医院的大门外面，晒上一个星期…”
　　“好，支持！”
　　“别了吧，这样丢的是我们的脸？”
　　“但是我们不是又有理由开族会了吗？”
　　香磷院长的话音未落，一群看热闹不嫌事大的宇智波，无视了自家队长的脸上的神色，各自鼓起掌来！
　　锵啷！
　　宇智波佐助的忍刀不由自主地落在了地上！
　　正当他强要面子，要把捡起来的时候，漩涡鸣人率先将忍刀捏在了手中，伸出两根手指一点点地将忍刀硬生生地掰成了碎片！
　　当啷！
　　当啷！当啷！
　　一堆忍刀碎片落在了地上。
　　香磷的目光渐渐变得呆滞，她喃喃低语道：“佐助身上带的，应该是最坚硬的那柄草薙剑吧…”
　　更让鹰小队众人惊恐的是…
　　自始至终，黄毛忍者的脸色始终没有变过，依旧是那副微笑的脸色：“容我说一下，我不太喜欢木叶叛忍…”
　　可惜的是，他的这幅表情瞬间被某个红发院长打破：“别在我的地盘上，耍你的官威！”

随笔：富岳夫妇出行记11
　　木叶新生代的关系很奇妙。
　　毋庸置疑的是，身为木叶医院院长的香磷是在最顶端的，依仗着从小到大殴打佐助建立起来的威严，力压了所有的同期。
　　即使漩涡鸣人目前势头正盛，多次代替五代火影处理棘手的事务，甚至隐隐被视为最有可能成为下一代火影的忍者。
　　即使宇智波佐助活得十分憋屈，还在收拾大蛇丸的烂摊子，却也被人认为，他是最有可能代替卡卡西继任暗部总队长的人选。
　　其他的木叶新生代忍者之中，日向宁次的前景勉强算是光明的，因为他的伯父是日向日足，而且他只有两个堂妹，很有可能会成为第一位由分家进入宗家的族长。
　　这就不得不提起他的队友天天了，曾经在她面前摆了一份大好前程，甚至李洛克和迈特凯都十分羡慕她能入选火影护卫队…
　　后来，据说是因为五代目发现了她能依靠着时空间天赋随身携带物品，五代目希望她能帮忙照顾自己养的乌鸦…
　　这不是侮辱她的忍者生涯吗？
　　小姑娘泪汪汪地辞职回家开店了…
　　这可是一个比大筒木辉夜还要佛系的少女，无欲无求无争无望，每天就老老实实在家卖忍具，偶尔出去和迈特凯做个任务…
　　接下来，就是第七班最后一位小女生春野樱，目前在代替静音照顾纲手，估计将来等到香磷接任医疗部部长的位置时，她会接任香磷木叶医院院长的位置…
　　剩下的猪鹿蝶之流，也被列入了木叶新生代忍者之中，实际上大家心里都很明白，他们只是衬托红花的绿叶。
　　估计想要出头的话，只能眼睁睁地等到他们的同期漩涡鸣人继任火影了，然而木叶的五代目今年才二十多岁…
　　未来大有可期的漩涡鸣人此刻却在赔笑，小心翼翼地陪着不是：“香磷，在那么多人面前，稍微给我点儿面子嘛…”
　　“……”
　　木叶医院院长白了他一眼，指着鹰小队的众人和一群宇智波道：“那就麻烦鸣人大人带着这些闲杂人员在外面等着，我先带着他们去探望病人…”
　　“嗯嗯嗯，听你的。”
　　漩涡鸣人很没出息地用力点了点头。
　　至于谁是闲杂人员…
　　宇智波富岳夫妇率先赶往了急救室，另一个世界的佐助作为病人的亲弟弟，理所当然地也要跟过去…
　　大筒木辉夜喜欢听故事，她从来不觉得自己是闲杂人员，悠悠地缀在众人的身后跟了过去…
　　漩涡鸣人想要上前去拦住辉夜姬，临到跟前时，却在大筒木辉夜无声的凝视中败下阵来，只能冲她叹了一口气道：“…先祖大人，您请便。”
　　语气中满满的都是无奈。
　　还夹杂着一丝宠溺。
　　当年的同学都说他是个傻白甜，说句大不敬的话，他真想让同学们都看看，他们几家人的先祖才是真正的傻白甜啊！
　　闲得没事喜欢在热闹的地方听故事…
　　这都什么养出来的毛病…
　　鹰小队香磷扒拉了一下漩涡鸣人的手臂，轻声道：“哎，能不能问一下，你们世界的佐助是一个什么样的人？”
　　“对啊，我也很好奇，佐助如果一直生活在木叶的话…”鬼灯水月的脸上露出了一丝笑意：“他会是什么样子啊！喂，重吾，你不好奇嘛？”
　　重吾愣了愣，神色间带着一抹怀念：“我只想知道，这个世界的君麻吕生活得怎么样…”
　　“别想了，辉夜君麻吕的小日子还可以。”
　　某个宇智波出声回答道：“他毕竟是先祖大人的后裔，辉夜一族和日向一族的关系还不错…”
　　“而且他的背景也很高，他听命于药师兜那个家伙，是在波之国的会议上有一席之地的！”
　　“好了，说他没意思，我们来说说佐助吧…”
　　“……”
　　漩涡鸣人无语地转过头，看着近在咫尺的另一个香磷，他的好奇比他们更胜一筹：“我比你们更好奇，你们所在世界的佐助怎么会是那个样子，看着就让人讨厌…”
　　香磷：“……”
　　一行人僵在了原地。
　　反倒是一群宇智波率先打开了话匣子，个个七嘴八舌地说起来佐助的黑历史：“小香磷，你问错人了，鸣人是佐助的好朋友，小的时候就经常和他一起犯错，他怎么会说实话！”
　　“我们是佐助的同族，也是看着他长大的，他的故事在我们族地很多的！仅次于千手扉间那老家伙！”
　　“五代目火影有这么一个弟弟，真是家门不幸呢！”
　　“好了好了，其实佐助也没那么差劲，不管怎么说，他也是我们宇智波一族最擅长体术的忍者呢哈哈哈哈哈！”
　　“不修炼仙术，不修炼忍术，不修炼瞳术，反而一门心思去修炼体术，他可真是废物…”
　　“喂喂喂，你们理智一点啊！”
　　漩涡鸣人有些不满地撅起嘴道：“佐助的体术可是鼬大哥亲口承认的，能够在我们整个忍界排进前三名的！”
　　“那又怎么样呢？他是宇智波的异端啊！”
　　“是啊，队长一心修炼万花筒写轮眼也就算了，毕竟是我们宇智波一族的血继限界…他竟然去修炼体术！”
　　“我倒是听说过一个理论，忍界最强的人毋庸置疑是北原大仙人和五代火影大人，剩下的人排什么名次都无所谓…”
　　“尾兽玉之下，众生平等！”
　　“听起来这个体术前三名，水分很多啊…”
　　“呵呵，说句公道话吧！”
　　某个不良宇智波轻笑了几声，开口解释道：“佐助那个小家伙，性格有些偏激，听不得批评说教，有时候甚至连五代火影大人的话也敢反驳…”
　　这家伙的嘴里说着公道话，话里话外都在挑着佐助的不是，显然是个老牌的佐助黑粉。
　　漩涡鸣人连忙出声打断了他的话，摇摇头道：“怎么会呢！我说的话，他句句听！”
　　“…可得了吧！上次你不是劝他，不要总是和北原大仙人吵架吗？后来的结果怎么样？”
　　“还不是我们这群人漫山遍野地去找大仙人…”
　　“当初你们还在一个小队执行任务的时候，你们两个吵架的时候少吗？雪之国的国都被他摧毁了，年年有个女人跑来要账…”
　　“还不是他的老师旗木卡卡西帮他擦屁股，舍了老脸才让那个委托人不追究这事…”
　　“…停！”
　　漩涡鸣人满头黑线地制止了他们继续说下去，用力揉了揉自己的脸，强自镇定道：“拜托各位叔叔伯伯，能不能不要给我们的世界丢脸了…”
　　“鸣人，这话可就不对了…”
　　另一个不良宇智波出声反驳道：“自从我们宇智波出了佐助这号人物，哪儿还有什么脸面可丢啊！”
　　“小香磷，你应该庆幸在这里处理你们的是鸣人…”某个不良宇智波感慨地摇摇头道：“如果换成了佐助在这里的话，估计你就要有大麻烦了！”
　　“…咳咳，因为他从小到大，至少几十次被香磷院长打进了医院…”有个宇智波伸手指了指二楼道：“楼上的二二七病房，就是他的专属病房。”
　　“听说他后来不小心进入了某个忍界，因为看不过眼想要泄愤，一拳把那个世界的香磷打死了！”
　　“因为那个世界的草忍村是香磷从小长大的村子，他就把草忍村的人全部杀光了…”
　　“所以…”
　　一群宇智波看着香磷的脸上都带着一丝怜悯：“真是搞不懂，你为什么处处维护你们世界的宇智波佐助…他看起来比我们族中的那家伙还要废物啊！”
　　香磷和鬼灯水月原本听着津津有味，现在两个人小脸煞白地擦着额头上的冷汗：“…这…这里太危险了！”

随笔：富岳夫妇出行记12
　　正常人很难理解宇智波的脑回路。
　　医院门口的那群宇智波，叽叽喳喳地把两个世界的宇智波佐助黑了一遍又一遍，来回反复地鞭尸那种…
　　医院内里的宇智波富岳夫妇也在听着另一个世界的叛忍宇智波鼬讲述着他的故事，很快他们就听到了另一个世界的富岳选择放弃篡位的想法，反而主动死在了长子的刀下…
　　“听起来，的确像是我们夫妇会做出来的事。”宇智波富岳抓紧了妻子的手，轻轻地捏了捏以示安慰。
　　看到宇智波美琴的情绪稳定下来，他才看向病床的宇智波鼬，疑惑道：“为什么你当时没有想着成为火影呢？”
　　宇智波鼬沉默了一会儿，轻轻地摇摇头：“…九尾之乱过后，宇智波不可能成为火影的…”
　　“…那可未必。”
　　旁边的香磷院长皱起了眉头，目光复杂地看着病床的宇智波鼬，开口道：“在你十三岁那年，你选择了灭族；而我们世界的鼬大人，十二岁就成为了火影候选…”
　　“没错。”
　　宇智波富岳感慨道：“曾经我们也经历过九尾之乱，那段艰难的时间里也很受高层的歧视，但是我的儿子却选择了逆流而上，最终成为了木叶的五代目火影。”
　　宇智波鼬低下头道：“实际上在我们的世界，自从二代火影千手扉间开始，宇智波一族就很难融入木叶…”
　　大筒木辉夜疑惑地歪了歪脑袋，满脸好奇地望着他道：“我记得扉间那个小家伙，实力并不算强啊？”
　　实话实说，最后的大决战开始的时候。
　　千手扉间是天之御中空间里实力最差劲的那个，因为他是当时最弱小的后裔，辉夜姬倒是记得很清楚…
　　再加上后来，她偶尔去旁听过宇智波一族的族会，其中很多都是以批判二代火影千手扉间为主题的。
　　她对扉间的印象，并不太好…
　　宇智波鼬：“……”
　　神tm弱小！
　　别的不提，他们的时代都不同好么！
　　“大家都差不多…”
　　宇智波富岳的脸色尴尬道：“我们一族现在开启族会的时候，时不时还会批判一下二代目火影…”
　　“我们那个世界曾经召开的族会也是如此…”
　　宇智波鼬继续道：“后来因此导致了族人对木叶越来越不满，最终所有人都兴起了发动叛乱的念头…但是木叶还有许多上忍，凭借宇智波一族的力量，根本是不可能成功的。”
　　“咳咳…我们当时差点儿就成功了…”
　　宇智波富岳不太好意思开口，不过他还是愿意正视自己的过去，为另一个世界的鼬传授经验：“在我们展露了宇智波的力量之后，三代火影选择了妥协。”
　　相信猿飞日斩会很后悔当初的选择。
　　只是因为那一次妥协，彻底放开了宇智波参政的口子，从而让宇智波鼬迅速在木叶崛起。
　　不到十年的时间，猿飞日斩如今的境地是求生不得求死不能，连自由都不复存在了，甚至他所在的猿飞一族都在恨他，为家族招来了祸患…
　　然而如果猿飞日斩真的是一心为了木叶能够延续的话，显然他当时所做的妥协是正确的。
　　毕竟那么大一只乌鸦大天狗，当时就站在他面前…而且宇智波富岳和宇智波止水在那之前，还表演了一场须佐大战给他看。
　　宇智波富岳摆了摆手，出声道：“不提过去的事了，你的计划是把自己的眼睛交给佐助吗？
　　“即使佐助的人生再差劲，在你看来，他依旧永远是你最爱的弟弟，对吧？”
　　“不对。”
　　宇智波鼬看了一眼自己的弟弟，平静地摇摇头，随后又点点头道：“佐助其实一直都是最优秀的…但是他现在的力量还不够…”
　　“恕我直言，我可没有看得出来…”
　　“如果我们世界的佐助像他一样愚蠢的话…”
　　旁边的香磷冷哼一声道：“估计应该会被罚到南边的茶之国什么的地方去当一辈子的驻守忍者吧？”
　　宇智波佐助暴怒：“你这女人！”
　　“冷静点儿，佐助！”
　　宇智波富岳出声斥责了他一句，看着佐助愤愤不平地撅起嘴，他才继续道：“看起来我们的出现扰乱了你的计划呢…那你现在有什么新的打算吗？”
　　宇智波鼬抬起头，扫视着在场的人，诚恳地出声道：“可以允许佐助待在你们的世界吗？”
　　“这是绝不可能的。”
　　不等宇智波富岳夫妇心软回答，香磷率先拒绝了他的提议，看着他失望的脸色，无奈地解释道：“因为我们世界的鼬大人刚刚下达了禁令，不允许任何人进入我们的忍界…”
　　宇智波鼬神色难看道：“是担心出什么问题吗？我知道佐助一定很喜欢这里的，这个世界有他想要的一切…”
　　“我的事，不用你操心！”
　　宇智波佐助不耐烦地打断了兄长的话，起身离开病房前留下了一句话：“照顾好你自己吧！我一定要回到我们的世界，复兴我们宇智波一族！”
　　他已经知道了真相。
　　如今他却不知道该如何面对自己的兄长了。
　　旁边的大筒木辉夜好奇地看了一眼离开的佐助，轻声道：“我刚刚好像看到那个佐助哭了…都哭出血了呢！”
　　宇智波鼬：“……”
　　宇智波富岳不好意思地挠了挠头发道：“可能是他刚刚开启了万花筒写轮眼？”
　　“万花筒还有这种后遗症吗？”
　　“是的，这也是没办法的事…”
　　等到宇智波富岳和大筒木辉夜解释完之后，香磷敲了敲桌子，对病榻上的宇智波鼬道：“你的病情比较复杂，我会向鼬大人申请，允许你们暂时留在这里…”
　　“估计她的申请不会通过哦…”
　　大筒木辉夜看着众人将目光看向她，忍不住低了低头，继续道：“悄悄告诉你们，这件事应该没有多少人知道…”
　　“那个火影办公室里的鼬之所以下达了这份禁令，是因为香磷从某个忍界回来的时候，偷偷带了那个世界的鼬回来…”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　香磷暴躁地抓了抓自己的头发，暴躁地看着大筒木辉夜，咬牙切齿道：“先祖大人，你能不能不要随便乱说啊！”
　　“哎？真相不是这样吗？”
　　“当然不是啊！”
　　香磷又忍不住抓了抓自己的红发，头疼地解释道：“因为我所去的那个忍界的鼬大人，他体内患有严重的疾病…”
　　“为了避免鼬大人身体将来出现状况，我特地把他带回来研究病情，确保鼬大人健康的！”
　　“我之所以能够治好我们面前的这个鼬大人的重病，正是因为我之前有了治疗的经验…”
　　香磷蹲下身，露出了满面愁容：“先祖大人，能告诉您从哪儿知道的消息吗？”
　　“…是佐助说的。”
　　大筒木辉夜看了看在场的众人，平静地继续道：“有次我和佐助聊天的时候，他告诉我香磷酱对他的哥哥心怀不轨，圈养了另一个世界的鼬…”
　　“…我知道了。”
　　香磷冷漠地站起身来，冲着大筒木辉夜弯了弯腰，从自己的口袋中掏出了一个笔记本，在上面快速地写写画画了一段话。
　　谁也不知道上面写了什么…
　　只是病房里的温度，莫名地降了下来…
　　空气中不知不觉也多了一丝丝让人畏惧的杀气…
　　————
　　不要钱的推书《只有我能当火影》！
　　大家可以把推荐票投给这本书呀！

随笔：富岳夫妇出行记13
　　木叶医院门口。
　　一堆宇智波还在数落着佐助犯下的过错，旁边的鹰小队听得满头流汗，也不知道这个世界的佐助有这么多奇葩的族人，为什么还会坚持待在木叶村不叛逃。
　　漩涡鸣人还在孜孜不倦地为自己的好友解释，虽然他已经从宇智波鼬和千手扉间那里学习不少语言技巧，但是他的好友为人做事经常情绪化，比较偏激。
　　总之，不太容易洗白。
　　终于，看到宇智波富岳夫妇出来的时候，漩涡鸣人强行中断了话题，上前迎了上去：“富岳伯伯，美琴阿姨…”
　　宇智波富岳眼神费解地望着面前乖巧的漩涡鸣人，一言难尽地拍了拍他的肩膀：“鸣人…保重。”
　　“哎？”
　　黄毛青年疑惑地瞪大了眼睛，随即他整个人就被拎住了脖颈，香磷院长一把将他按在了墙上！
　　正当她想要开口问话的时候，大筒木辉夜幽幽地站在了她的身后，惹得她纠结地抓了抓自己头发：“先祖大人，能让我和鸣人单独聊几句吗？”
　　“但是…”
　　大筒木辉夜平静地回答道：“如果你想要知道佐助的踪迹，应该来问我吧？黑绝协助鼬处理公务，掌握着许多忍者的去向，其中也包括佐助现在的位置。”
　　香磷愣了愣，随即转头拎起了漩涡鸣人的衣领，将他扔了出去：“让你的好朋友马上滚回木叶！现在你没用了，滚蛋！”
　　“嘿嘿嘿嘿…”
　　漩涡鸣人尬笑着翻身站在了地面上，虽然他不知道发生了什么事，但是他很知道香磷现在处于脾气爆发的边缘！
　　旁边一群看热闹的宇智波似乎很懂这种情况，他们飞快地围上了鸣人：“怎么了？怎么了？”
　　“佐助那个家伙，又做错什么事了吗？”
　　“肯定是佐助惹她生气了吧！”
　　“鸣人啊，佐助每次惹事都是你遭殃，这样的朋友你就别洗啦！你带不起来的！”
　　“看看，人不在村子里，还能惹事！”
　　“快点儿跟我们说说，佐助到底犯下什么错了，我们要拿到族会上充当反面典型的！”
　　“……”
　　一群宇智波吵吵闹闹地，惹得漩涡鸣人一阵头大，这群人不敢招惹香磷，只能来骚扰他。
　　漩涡鸣人长叹了一口气，脸上习惯性地挂上了木叶高层式的假笑，伸手安抚道：“事涉木叶机密，我不便回答。接下来我还有要事需要处理，我们下次再见。”
　　“……”
　　宇智波们互相看了看，嫌弃地看着漩涡鸣人远去的身影，轻唾了一口道：“呸，真是越来越像千手扉间那老家伙了！”
　　“这个小鬼，嘴里没有半句实话！”
　　他们猜错了。
　　漩涡鸣人是真的有要事。
　　另一个世界的宇智波鼬要暂时住院观察，宇智波富岳夫妇计划先将鹰小队众人安置。
　　至于黑绝，一直跟在大筒木辉夜和日向宁次身边；反而是干柿鬼鲛，不但没有计较宇智波鼬是【晓】组织的卧底，还主动接过了照顾宇智波鼬的责任。
　　漩涡鸣人拦在了众人面前，伸手打了个响指，然后指着鹰小队的众人和黑绝道：“富岳伯伯，美琴阿姨，很抱歉我要先带他们去见鼬大哥，这是他之前吩咐过的…”
　　“如果要送他们回归原来的世界…”
　　宇智波美琴的脸色有些难看，她看着鸣人低声道：“至少也要让那个鼬养好病吧？那个孩子过得很苦呢…”
　　宇智波富岳拍了拍妻子的手掌，安慰他道：“美琴，鼬是村子里的火影，也是我们忍界的守护神明，相信他会处置好的。”
　　木叶火影岩。
　　因为这里是木叶隐村的标志，也成为了唯一保留原貌的景观，只可惜由于高度问题，木叶忍者再也无法站在这里俯视整个木叶了。
　　有一个身披御神袍的人，站在火影岩之上，他正注视着那一队人踏着石梯走了上来。
　　一个黑漆漆的人影开口道：“鼬大人，看起来，另一个世界的黑绝也来到这里了呢？”
　　“或许是因为看到了先祖大人，它心里起了一些不该起的念头，可惜的是我们也拥有了同样的贪婪…”
　　木叶第五代火影摆了摆手道：“你带它去别的地方聊一聊吧！或许我们可以帮它复活另一个世界的先祖。”
　　黑绝阴笑着出声问道：“那么作为复活另一个世界辉夜姬，代价一定也不低吧？”
　　“总之，查克拉果实是一定要收回的，或者十尾也可以。”
　　宇智波鼬不满地瞪了一眼黑绝道：“倘若不是你诱惑北原吃下了一枚查克拉果实，它也不会心心念念地想着那个味道…”
　　“嗬嗬嗬…不如我去另一个世界帮忙，看看能否提早为北原大人得到一枚查克拉果实？”
　　“罢了，先处理爸爸和妈妈误入的忍界吧！”
　　宇智波鼬摇了摇头，撩了撩了自己的长发，轻声道：“只要有人愿意答应我们的条件，那么就培植他去和另一个世界的六道抗争，只要他能够把查克拉果实带回来！”
　　“最好的合作人选…”
　　黑绝抬起头，露出一抹狰狞的微笑：“毫无疑问是其他世界的宇智波佐助或者漩涡鸣人，对吧？”
　　“咳咳咳…”
　　御神袍下的人影轻咳了几声，有些不太好意思道：“我觉得另一个世界的自己也是可以的。”
　　“…鼬大人，你认真的？”
　　黑绝的脸色渐渐变得有些委屈：“上一次我们扶持的那个鼬大人，都已经让他成为了【晓】组织的首领，可是那家伙后来都去干了些什么，您没忘吧？”
　　“上上次，你去将佐助接回来的那个世界，听说那个世界的宇智波鼬被人秽土转生复活，联合小南和长门，到处宣传我们是侵略者，您应该也没忘吧？”
　　“上上上次，你亲自经历的那个世界，据说那个世界的宇智波鼬，依仗着六道查克拉强化的别天神万花筒写轮眼，到处改变别人的意志，这件事您更没忘吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬无奈地点了点头。
　　到了他这种层次之后，想要忘记一件事很难。
　　实话实说，每个世界的宇智波鼬脑子都有问题，他们不是想着合作，反而是想着借势抵抗他们的入侵。
　　利用他们赐予的力量，反过来捅他们一刀！
　　说起来更容易合作的，应该是宇智波佐助和漩涡鸣人，只要稍一挑拨，这两个小孩儿就很有可能陷入黑化…
　　一旦他们黑化了…
　　那个忍界的发展就变得很有意思了。
　　尤其是漩涡鸣人被他们挑拨地黑化之后，几乎迅速就能成长起来，反观他们宇智波一族，就比较扯淡了…
　　宇智波鼬思想太固执，宇智波带土智力太低下，宇智波斑比他们还有主见，宇智波佐助那就是个不太容易扶起来的阿斗…

随笔：富岳夫妇出行记14
　　鹰小队的众人爬上了火影岩之后，他们终于见到了这个世界最强大的忍者，五代目火影宇智波鼬。
　　五代火影开启了一扇时空间之门，将他身边那一团漆黑色的物质投入其中，正低声吩咐着：“想去的话，就去试试吧…我不太认为这个年纪的鸣人，会愿意听从你的话。”
　　“嗬嗬嗬…鼬大人，机会是要靠寻找的。”黑绝笑嘻嘻地回了一句，整个人钻入了时空间之门。
　　等到时空间之门彻底关闭之后。
　　宇智波鼬转过头来，整了整身上的御神袍，微笑地望着众人：“欢迎你们来到木叶，我是木叶的第五代火影。”
　　宇智波佐助咽了咽口水，强作镇定地站了出来：“你就是这个世界的宇智波鼬吗？”
　　站在御神袍身后的少女飞身落在了两人中间，望着面前的宇智波佐助低声喝道：“异界之人，怎敢对鼬大人如此无礼？”
　　她的眼中隐隐流转着光芒…
　　显然那双眼睛并不单单是白眼！
　　五代火影轻笑着摆了摆手道：“没关系的，雏田，你先带鸣人下去吧！我有事和他们商议。”
　　“是，五代目。”
　　日向雏田死死地盯着宇智波佐助，身体缓缓移动，走到了漩涡鸣人的身边，带着他离开了火影岩。
　　原本日向宁次才是火影护卫班的成员之一，但是鼬将宁次派出去保护辉夜姬，日向日足干脆把女儿派出来当个替补。
　　刚好，这个女儿每天都在念叨火影护卫班班长漩涡鸣人，也算是圆了她的一桩心事。
　　宇智波鼬摆了摆手，他们脚下的石头缓缓生成了一副石桌石椅，这等凭空造物的手段立刻让鹰小队的众人脸上挂满了惊惧。
　　这个宇智波鼬所拥有的手段，简直超乎了他们的想象！
　　难怪他敢拒绝六道仙人的请求…
　　“抱歉，因为你们的身份见不得光…”
　　宇智波鼬微笑着坐了下来，优雅地翘起腿看着他们道：“所以我只能将交流的地点放在了这里。”
　　“……”
　　宇智波佐助看着他的坐姿忍不住撇了撇嘴，因为他的亲哥哥在秘密基地和他决斗之前，就是这个姿势…
　　难道说所有世界的宇智波鼬，不论是光鲜亮丽还是死到临头，看起来都是这么注意形象吗？
　　可惜的是，他只是个客人。
　　而且如今他面对的不是那个疼他入骨的哥哥，而是一个真正掌握着大权和实力的强者。
　　宇智波佐助轻叹了一声道：“应该是我们比较荣幸吧！还要感谢你的仁慈，没有阻止你的部下治疗我的哥哥…”
　　“不用那么拘束啊，佐助…”
　　宇智波鼬轻笑了一声，摇了摇头道：“我会把其他忍界的佐助都当作自己的弟弟看待的，所以不用在我面前这般拘束，说说吧，你们接下来有什么打算呢？”
　　宇智波佐助握紧了自己的忍刀：“如果我说，回到我们的世界之后，我要杀死志村团藏和所有的木叶高层，为宇智波一族和我的哥哥复仇…你觉得怎么样？”
　　“听起来…真是像我们世界的族人呢！”
　　宇智波鼬揉了揉自己的额头，指了指木叶上空那些来回飞行巡视的人影，轻笑道：“他们就是宇智波一族的人，每个月都要刺杀志村团藏，即使是我，也不好制止他们。”
　　说到这里，他捏了捏自己的眉心，有些头疼道：“因此我为了保护志村团藏，不得不耗费了大量的力气。”
　　“你为什么要阻止他们呢…”
　　宇智波佐助脸上隐隐挂着愤怒道：“那个家伙欺骗了宇智波，他是一个该死之人！”
　　“我也很清楚他该死…”
　　五代火影摊了摊手，面露无奈道：“但是忍界的新生事物层出不穷，看到那些高楼上的圆盘了吗？那些是云隐村上个月刚刚研究出来用以超远距离通讯的新科技…”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我们木叶无法跟上研究进度…”
　　宇智波鼬叹了一口气道：“因此全赖志村团藏派出他的根部，才盗取了云隐村的科研成果，才让我们不至于落后于人。”
　　宇智波佐助有些不满道：“这种事…其他的宇智波也会替你去做吧！我相信一定有不少人愿意为你卖命的！”
　　“是啊，正因为我知道他们愿意为了木叶付出生命…”
　　宇智波鼬合起了自己的手掌道：“所以我才只能挑出一个最适合丢出去的人去承担这些事，身为木叶之暗，做起这些事比起其他人更具有说服力。”
　　“什…什么意思？”
　　宇智波佐助瞠目结舌，他听不太懂。
　　反而旁边的猪笼草绝暗暗点头，它是个千年的老伙计了，绝出声夸赞道：“我相信这个世界的鼬大人一定是一个合格的领导。”
　　“看来还是有明白的人。”
　　宇智波鼬看了一眼猪笼草，又看向了佐助，轻声道：“罢了，既然你不明白的话，闲话我就不多说了…”
　　“很抱歉的是，出于某些原因，我只能将你的亲哥哥留在医院，而你们全部都要返回原来的世界。
　　“相信我，这是为了保护你们。”
　　宇智波鼬深深地看了一眼面前的佐助，他能感觉到另一个世界的佐助一定吃了不少苦头…但是在这个世界，以他表现出来的力量来看，实在是太危险了。
　　就像是他那个修炼八门遁甲的弟弟，去了另一个世界之后，会肆无忌惮地杀死一只乌鸦作为发泄的替代品…
　　而一直被他限制的北原，如果见到了另一个世界的佐助，不知道会做出什么过份的事儿出来…
　　尤其是，它还是一只能够玩弄亡者灵魂的乌鸦。
　　宇智波佐助低下了头，声音夹杂着一丝恳求道：“能不能，等我哥哥痊愈之后？”
　　“最好不要。”
　　宇智波鼬皱了皱眉头道：“我的弟弟惹下了不少事，其中就有一个你们无法抗衡的敌人，因为我的缘故，它不会伤害我的弟弟，但是很可能会拿你充当宣泄愤怒的替代品，以儆效尤…”
　　宇智波佐助听得额头渐渐泛起了汗水…这个世界的自己，到底是能多惹事啊！
　　至今为止，他就没有听到过一次正面评价！
　　有心留在这里的重吾，在旁边忍不住开口道：“那，您也不能保护佐助吗？哪怕只是短暂的几天？”
　　“要让我说实话么？”
　　御神袍下的火影大人无奈地摊开了手掌：“我和它相处的时间，比我和佐助在一起的时间更长…”
　　“如果它要伤害你们的话，整个忍界都会在背后支持它，无论是我，还是我的父母。”
　　“我知道了。”
　　宇智波佐助点了点头，长出了一口气道：“我们马上会离开这个世界，回到我们的世界去，希望阁下能代为照顾我的哥哥！”
　　“不必那么着急…”
　　宇智波鼬拦住了他，轻声道：“我这里有一个奖励十分丰厚的任务，不知道你们愿不愿意接受？”

随笔：富岳夫妇出行记（完）
　　“如果你愿意为我带回十尾的话…”
　　宇智波鼬看了一眼佐助的双目，沉声道：“我会安排香磷为你和你的哥哥进行万花筒交换移植手术，帮你开启永恒万花筒写轮眼。”
　　宇智波佐助敲了敲桌子，有些不满道：“我听这个世界的宇智波提到过，写轮眼在你们这里似乎是不入流的力量吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬陷入了沉默，他看了一眼佐助，出声道：“因为他们有更适合的力量，如果你想要得到那份力量，至少需要修炼半年的时间，你能够等得了吗？”
　　“而且永恒万花筒写轮眼的力量并没有你想象得那么不堪，相信在你得到它们之后会很惊喜的…”
　　“我答应了。”
　　宇智波佐助信誓旦旦地离开了。
　　他又和自己世界的猪笼草绝达成了协议，两个人合作接下了宇智波鼬的任务，为这个世界带回另一个世界的十尾。
　　作为报酬，五代火影承诺会治疗他的哥哥，并且帮助猪笼草绝解开六道·地爆天星的封印。
　　这笔交易，双方都很满意。
　　宇智波鼬轻笑了一声，冲着不远处的两人招了招手：“鸣人，雏田，你们觉得另一个世界的佐助多久能完成任务呢？”
　　“鼬大哥，不如派我去吧！”
　　漩涡鸣人挠了挠头，看着正在下山的鹰小队众人：“我不太明白，为什么鼬大哥要在他身上浪费时间？即使是雏田，感觉也会比他收集尾兽的速度更快吧！”
　　“这是一次测试。”
　　宇智波鼬看了一眼站在一起的两人，拍了拍自己的手掌道：“我派出了村子里的黑绝去了他们所在的世界，如果我们的猜测没有错的话，或许找到了一条最快得到查克拉果实的路…”
　　“嗯？”
　　“等等看吧！大概用不了多久就会出结果了。”
　　五代火影猜得没错，结果出来的很快。
　　另一个世界。
　　即便宇智波佐助已经拥有了永恒万花筒写轮眼和猪笼草黑绝的帮助，然而他刚愎自用，和黑绝抢夺话语权。
　　为了彰显自己的力量，宇智波佐助主动选择了前往去抓捕八尾，结果被四代雷影和奇拉比联手打得重伤濒死…
　　幸好猪笼草绝没有放弃他，还贴心地为他移植了初代细胞，让他开启了轮回眼，为了发泄愤怒，他又血洗了云隐村…
　　这人是真的扶不起来…
　　因为这波血洗云隐村的操作，第四次忍界大战直接开启，整个忍界联军集结，宣布保护忍界仅剩的九尾人柱力。
　　不太幸运的是。
　　他们保护的九尾正面临着蛊惑。
　　某个流落而来的黑绝，终于抓住机会，借助自来也在雨隐村战死的时机，一步步地试图将漩涡鸣人引诱堕入黑暗。
　　“考虑清楚了吗？”
　　某个阴恻恻的黑绝就站在漩涡鸣人的床前，沙哑着声音道：“纲手为了探查【晓】组织的情报，不顾自来也的死活，这样的火影，你还有必要保护它吗？”
　　“好色仙人已经死了…”
　　漩涡鸣人埋头趴在自己的膝盖之中，痛哭流涕：“即使我做再多，也不可能救回他的话，那也是没有意义的啊！”
　　“难道你不想着为他复仇吗？”
　　黑绝阴笑着继续道：“如果你能够完成我的任务，或许我可以让你见到另一个世界的自来也…倘若你能够找到他的遗体，甚至帮你复活也不是什么难题！”
　　“你在开什么玩笑！”
　　“我可没有在玩笑啊，小鬼！”
　　黑绝的身体缓缓流动，出现在漩涡鸣人的面前：“只要夺取【晓】组织手中的所有尾兽，就可以了！反正你也要为自来也报仇的，不是吗？”
　　漩涡鸣人沉默了：“……”
　　黑绝低声道：“你完全借助忍界联军的力量击败【晓】组织，然后再反戈一击，夺取所有的尾兽…难道你不想见到自来也了吗？”
　　漩涡鸣人的头一点点地低了下去：“……”
　　黑绝仰起头道：“你的朋友宇智波佐助已经得到了新的臂助，他现在在为一个邪恶的组织服务，那个组织想要得到十尾的力量据为己有…你真的要看他为人所利用吗？”
　　“那你呢？”
　　漩涡鸣人抬起头，注视着黑绝道：“你也一直在劝说我夺取所有尾兽，到底有什么目的！”
　　“为了正义，为了真正的正义！”
　　黑绝的身体虽然全身漆黑，怎么看都不像是一个好东西，但是他此刻说话的时候却无比坚定！
　　漩涡鸣人擦了擦自己的眼角：“如果是为了正义，为什么需要尾兽的力量！”
　　“从小成为人柱力的你，难道不明白人柱力的痛苦吗？”
　　黑绝苦口婆心地劝道：“我们所做的一切都是为了让这个世界回到正轨，回到最初的忍宗那个年代，所有人都能互相理解…”
　　“最后一个问题，你到底是谁…”
　　“我是六道仙人的意志。”
　　黑绝伸出手，指了指漩涡鸣人道：“而你是六道仙人最宠爱儿子的查克拉转世，你可以问问肚子里的那只狐狸，作为被你曾经的敌人奴役过的尾兽，它是有资格知道一些真相的！”
　　漩涡鸣人被唬住了：“……”
　　事实正如黑绝所言，九尾确实知道那么一星半点儿的消息，每次它都是被作为阿修罗转世体强大的衬托…
　　这就很让尾兽难过了。
　　两个月后。
　　第四次忍界大战结束。
　　身披御神袍的宇智波鼬翩然而来，他的肩上带着一只红眼乌鸦，降落在了这个世界上。
　　他看了看旁边战败的宇智波佐助等人，又看了一眼被掀翻的忍者联军，目光停留在面前金色妖狐之身上。
　　显然，黑化的鸣人取胜了。
　　黑绝邀功式地出现在五代火影的面前：“鼬大人，我们的猜测果然是对的…让一个心中充满阳光的人坠入黑暗，他所爆发的力量足以毁灭这个世界！”
　　宇智波佐助狼狈地坚持站了起来：“你们，是在耍我吗？一面让我收集尾兽，一边却又派了别人过来！”
　　“抱歉，我并没有想到事情会发展到这步田地，我以为你会和鸣人联合起来…”
　　宇智波鼬摇摇头，一手抓住了面前肆虐的十尾，将它凝结为一颗查克拉果实，随手丢给了自己肩上的乌鸦：“尝尝？”
　　“嘎！”
　　那只乌鸦显然对佐助更感兴趣，宇智波鼬只能强行按着它的翅膀，安抚着它。
　　巨大的九尾金身消散在空中，漩涡鸣人咬了咬牙道：“难道说，这一切都是你们在幕后操控的！”
　　“小鬼，说话别那么难听。”
　　黑绝仿佛有了底气，在旁边高声道：“如果不是我，你以为有自己能够拥有现在的力量吗？”
　　“混蛋！”
　　漩涡鸣人猛地冲了过来！
　　一枚求道玉从宇智波鼬的手中飞出，停在了他的面前！
　　宇智波佐助飞身扑了上去，将他推到了一边：“鸣人，千万不要冲动…”
　　“这件事，的确有我们的过错。”
　　宇智波鼬望着佐助，轻声道：“我会给你们一个交代，你的哥哥很快就会回来，准备好迎接吧！”
　　他又看了一眼漩涡鸣人：“如果是关于自来也老师的话，只要你能够找到他的遗体，我会帮你把他复活…”
　　“至于最后的辉夜姬…”
　　宇智波鼬转了转身道：“这个世界的猪笼草绝呢？”
　　“咳咳…”
　　黑绝轻咳了几声，有些不太好意思道：“它的存在太麻烦了，我设计将它彻底除掉了…”
　　“……”
　　说得好像你的存在就不麻烦一样！
　　宇智波鼬懒得理会黑绝，挥手洞开了一扇时空间之门，让黑绝离开了。
　　当他想要带着北原离开的时候，注视到还在怒视他的漩涡鸣人，他出声安抚道：“安心吧，你们忍界的战争已经结束了。”
　　“只要我还活着，这个忍界将也不再会发生战争，我会时时刻刻庇护着它…”

随笔：香磷的二战旅途1
　　天空会落下红色的雨吗？
　　没有人知道血红色的暴雨象征的恐怖。
　　一座破旧的房屋前面，红发少女注视着对面的两个忍者畏惧的目光，她的眼神落在了他们额头的木叶护额上：“说，你们是木叶防卫部哪个小队的？”
　　“……”
　　两个木叶忍者看了彼此一眼，他们的队长刚刚被眼前的女人一招打成了血沫，心底多了一层挥之不散的恐惧。
　　两人吞咽了一口唾液，紧盯着女人头上的漩涡护额，小心翼翼地开口道：“什…什么防卫部！”
　　“这到底是什么见鬼的世界！”
　　香磷皱了皱眉头，看了一眼他们：“告诉我，现在的木叶是第几代火影当政？”
　　“三…三代目！”
　　“你们在这里做什么？”
　　“雨隐村对我们木叶宣战，三代火影大人已经派出了他的直属卫队阻拦山椒鱼半藏，我们奉团藏大人的命令，突袭他们烧毁为前线提供后勤的地方…”
　　“哦，是团藏的人啊！”
　　红发少女的眼睛顿时眯了起来。
　　两个忍者连忙点了点头，显然他们认为火影辅佐的名号还是足够让人畏惧的，其中一人甚至有些肆意道：“你这女人，不要在这里阻拦我们行事！”
　　一双洁白的手猛地探出…
　　红发少女紧紧抓住了他们的脖颈，掌心微微用力，红唇轻吐道：“无论是哪个时代，团藏的人，都该死！”
　　两名忍者倒翻着白眼，渐渐没了声息。
　　他们从未想过，执行这种捣毁后方的任务，还会遇上一个肆意乱杀的人，尤其是她头上还戴着木叶的护额。
　　香磷随意地擦了擦手，皱起了眉头：“竟然都已经到了派出忍者破坏敌人后方的地步，又是忍界大战吗？”
　　“等等…”
　　“如果是第三次忍界大战的话…”
　　香磷的眼镜闪过了一丝光芒，她的嘴角微微笑了起来：“那岂不是说，鼬大人还是个孩子？”
　　哎哟！
　　简直不要太开心！
　　在她年纪很小的时候，她就被宇智波鼬从草忍村救了下来，一直对她照顾有加，让她成为了木叶高层不可或缺的强者。
　　如今她有幸来到这个时代的话，一路保护鼬大人长大，把他养得白白胖胖的，想想就觉得好刺激…
　　只不过在场还有别的人。
　　香磷转头看向了破房子的角落，高声道：“那里藏着的三个小鬼，出来吧！”
　　随着她的话音落下，几秒钟之后，三个小家伙走了出来，两男一女，头发都有点儿非主流…
　　然而香磷的脸色自动略过了领头的橙发男生，看了一眼那个低垂着头的红发少年，最后她的目光落在了蓝色头发的小女孩儿身上。
　　香磷的脸色瞬间变了，整个人的速度快得惊人，几乎眨眼间就化作了一道红色的闪电，站在了小女孩儿的面前。
　　香磷推了推自己的眼镜，声音渐渐变得阴沉：“喂，你的名字，是叫小南吗？”
　　“是。”
　　蓝色头发的小女孩儿低垂着头，浅橘色的瞳孔中流露出一丝紧张，瑟瑟发抖地望着眼前的少女。
　　香磷伸出了自己的手掌掐住了小女孩儿的脖颈，嘴角咧出了一抹微笑道：“再见，希望你下辈子记住，不要随便爱上别的男人！”
　　“混蛋女人！快给我放开小南啊！”
　　旁边的橙发少年一把抓住了她的手臂，却死活也无法挣开！
　　以他的体型身板，面对一个从小修炼怪力术的女人，实在是有些力不从心！
　　至于站在小南旁边的那个红发少年，颤抖着抬起头出声道：“放开她…快点…放开她啊！”
　　他在压抑着自己的怒气！
　　“长门，不要光喊啊！快点过来搭把手啊！”
　　橙发少年高声嚷了一句，他看了一眼香磷头上的木叶护额，又出言威胁道：“我们…我们可是你们木叶村自来也大人的弟子！”
　　长门惊讶地开口道：“弥彦，我们还没有找到…”
　　“闭嘴！”
　　橙发少年怒气冲冲道：“如果被自来也老师知道你敢杀死他的弟子，他一定会杀了你的！”
　　“没关系哟…”
　　香磷反倒冲着他露出了一个阴森的笑容：“那可真是太巧了，我和自来也啊，仇深似海！”
　　“我们还不是自来也大人的弟子，那你杀错人了…”
　　弥彦几乎想要跪下，他连声开口恳求道：“求求你放过小南吧！她什么也没有做过！一切都是我做的！”
　　“让开…让开…”
　　一旁的长门终于忍不住抬起了自己的手掌，瞪大了自己的眼睛，一副神经质的模样说着话：“让开…让开啊！”
　　一股磅礴的斥力爆发开来！
　　然而他并不能控制这股力量！
　　无论是他的小伙伴弥彦和小南，还是香磷，都在斥力的攻击范围之内，轮回眼的含怒一击并非是两个小鬼能够承受的！
　　就在这紧要关头，香磷一手扯过小南和弥彦，将他们放在了自己的背后，替他们挡下了这一击！
　　至于这股攻击惊人的斥力，却在接触到香磷的刹那被反弹了回去，将长门本人击飞了出去！
　　香磷叹了一口气，飞身落在了长门的身前，望着身受重创的小家伙，敲了敲他的脑门道：“没那么大的本事，就不要随便逞能…”
　　“你…你！”
　　说话还不怎么利落的长门仰面吐出一口鲜血，随即一口气提不上来晕了过去。
　　而刚刚被香磷护住的少年和小女孩儿小心翼翼地走了过来，他们不知道该怎么面对她…
　　这个红头发的女人，一定是个神经病吧！一会儿要杀小南，一会儿又救了他们，现在好像又在救长门…
　　等到天黑的时候，长门才悠悠地醒过来，他身上的伤势已经完好无损，让他感觉刚刚经历的那一切像是一场梦…
　　他的耳边传来了蓝发少女怯生生的声音：“姐姐，你为什么见了我，想要杀掉我啊？”
　　“因为你爱上了不该爱的男人。”
　　那个女人凶巴巴地回了一句，她看了一眼旁边脸红的弥彦，忍不住道：“你脸红是什么意思？难道你以为她爱的是你？我一掌把你拍墙上，他们两个抠不出来的！”
　　弥彦紧张地出声反驳道：“那…那还能是谁啊？”
　　香磷叹了一口气，神色幽幽地开口道：“是一个还在他父亲和母亲体内的男人…”
　　“什么意思？”
　　“小孩子不要问太多。”
　　香磷骂了一句之后，转头看着走到她身边的长门，出声问道：“喂，小鬼，你是漩涡一族的人吗？”
　　“不是。”
　　长门摇摇头，轻声道：“妈妈说过，涡潮村已经毁灭，漩涡一族早就已经不在了。”
　　“只要这头红发还在，我们一族就没有灭亡，虽然可能也会多一些假冒伪劣的黄头发什么的…”
　　香磷伸手抓过一根木棍捅了捅火堆，忽然道：“这段时间，你就暂时跟我学习漩涡一族的封印术吧！”
　　“姐姐，我们要去找木叶的自来也大人…”
　　坐在她旁边的蓝发少女细声细气道：“我们三个想去找他学习忍术，不，是必须找到他学习忍术！”
　　香磷的眉头皱了起来：“那个自来也…是不是和纲手、大蛇丸在一起？他们…在雨隐村？”
　　她想起了抚养她长大的纲手大人！
　　那个金发女人的恩情，是她此生都难以还清的，所以后来香磷即使担任了木叶医院院长，生活过得也十分艰难…
　　如果他们都在雨隐村的话，那眼下他们要面对的，是他们三个人最艰难的一场仗，随时都会有生命危险的一场战斗！
　　忍界半神，山椒鱼半藏！
　　咳咳，虽然后来的事情证实了，这个半神的含金量太低，含水量过高，但是为了自来也和纲手的颜面，谁都没有提过这种事…

随笔：香磷的二战旅途2
　　一支奇怪的小队正在向战场的最中心前进，领头的是一个红头发的少女，带着三个发色各不相同的小家伙。
　　因为有了香磷的帮助，小队赶路的速度加快了很多，无论挡在他们面前的是高山还是峡谷，都不能阻拦香磷的脚步。
　　遇到拦路的河流，香磷干脆夹着弥彦和长门，背上带着小南，踩水而过。
　　到了河流对岸之后，弥彦和长门被扔在了地上，小南从她的背上跳了下来，低下头小声道：“谢谢姐姐…”
　　“那等你将来有钱了，莫忘了今天的事…”
　　香磷推了推自己的眼镜，轻叹了一口气：“长大了以后，遇到姐姐喜欢的男人，也要记得让给我。”
　　小南：“……”
　　弥彦：“……”
　　长门：“……”
　　三个小家伙的脸色崩了，这一路走来，他们已经不知道自己现在要露出什么表情了…
　　随着他们越来越靠近战场中央，危险程度也越来越高，几乎随处可见一些或简单或复杂的起爆符陷阱。
　　毒气也越来越浓郁了…
　　长门三人拿出了他们自制的防毒面具，却都没有戴上，反而注视着正在远眺的香磷。
　　“戴上吧！”
　　香磷看了他们一眼，低声嘱咐道：“即使是这种低劣的毒气，你们的身体也是受不了的。”
　　长门皱起了眉头：“那你呢？”
　　“没关系，即使是忍界之神的毒气我都能够解开…”
　　香磷指着远处高大的山椒鱼通灵兽，握紧了自己的拳头，嘴角忍不住露出了一抹笑容，飞身冲出：“找到了！”
　　“喂，等等！”
　　长门等人惊诧地伸手想要阻拦她，却只能看到香磷的身影像是一支离弦之箭瞬间飞了出去，冲向了战场的最中央！
　　地面上狼藉不堪，到处都是忍者的尸体和蔓延的毒气，偌大战场上如今却只剩下了四个活人。
　　巨大的山椒鱼之上，雨隐村首领山椒鱼半藏俯视着木叶新一代的三个优秀忍者，此时太过年轻稚嫩的他们，不可能战胜一个有着忍界半神之称的男人。
　　“这场战争恐怕是要由你们木叶取胜了…”
　　山椒鱼半藏心知肚明，雨隐村在这里损失的是主力，而木叶损失的不过是一支小部队，大国忍村的底蕴更为深厚。
　　山椒鱼半藏扫视着周围的遍地尸首，沉声道：“作为你们能够在这场战斗中活下来的奖励，我就赐予你们木叶三忍…”
　　“喂，闭嘴，吵死了！”
　　暴雨之中，一个声音传了出来，木叶三忍惊讶地转过头，看到了正在慢慢地走向他们的红发少女。
　　香磷走近他们之后，扫视着木叶三忍，最终将目光停留在了纲手的身上，柔声道：“纲手大人，先去休息吧！”
　　纲手有些惊疑不定地看着她：“你是那支小队的？”
　　大蛇丸低声分析道：“我在来的路上没有见过她，会不会是老师派来的支援快到了？”
　　“就算是援兵也未必能够战胜半藏吧？”
　　自来也喘了一口粗气，摇摇头道：“那家伙明显还留有余力，小姑娘长得不错，不要随随便便掺和这里的战斗送死了…”
　　“…纲手大人，相信我，会为你解决这一切的。”
　　香磷推了推自己的眼镜，任由雨水从镜面上、从额头上、从头发上滴落下来，她伸出手掌落在了纲手的身上：“我不会让您承受任何屈辱的名号。”
　　木叶三忍的名誉伴随着纲手的一生。
　　然而他们三个人心里十分清楚，木叶三忍却是年轻时战败之后，敌人对于他们的恩赐。
　　因此他们很少在外自称是木叶三忍。
　　“喂，你要干什么？”
　　大蛇丸警惕地盯着香磷，闪身挡在了纲手的面前，想要阻拦香磷的动作。
　　然而他此刻却早已因为和山椒鱼半藏的战斗而乏力，因为急迫反倒险些踉跄倒地。
　　纲手连忙出声安抚着自己的队友：“大蛇丸，不要太紧张了，她是一名医疗忍者…”
　　虽然有点儿摸不清情况，但是她体内的查克拉和体力恢复的速度在香磷的治疗忍术上异常惊人！
　　这个小姑娘的医疗忍术，竟然比她还强！
　　不，严格来说，是强得太多了！
　　纲手的脸色微微泛红，她看了一眼两边的队友，轻声恳求道：“能不能帮忙治疗一下我的同伴呢？”
　　“当然…不能。”
　　香磷微笑着摇摇头，拒绝了她的请求。
　　红发少女无视了表情复杂的自来也和大蛇丸，反而是抬起头道：“而且，忍界的半神也不会允许我再继续下去了吧？”
　　纲手咬了咬牙，注视着正在向他们靠近的山椒鱼道：“我会保护你的…你是比我更为强大的医疗忍者！”
　　她想要亲手制定下规则！
　　在其他忍者战死之前，医疗忍者绝不能战死！
　　“不。”
　　香磷嘴角露出了一丝微笑，注视着纲手的神色轻声道：“应该是我来保护您，有我在，不会让您再受到任何伤害…”
　　纲手的脸色可耻地变红了：“……”
　　正当她想要说什么的时候，香磷将她推到了一旁！
　　高大的山椒鱼通灵兽忽然俯身冲了下来，张开了巨大的嘴巴，一团紫色的毒气酝酿在它的口中！
　　山椒鱼半藏站在通灵兽的头顶上，声音渐渐变得沙哑阴沉：“原本想要留下你们一命，等待你们大放光芒的一天，现在看来，没有办法继续留手了…”
　　“那可真是不太幸运。”
　　香磷握紧了自己的拳头，查克拉在拳上聚集着：“刚好，我也是这么想的…仙人模式·开！仙法·金刚封锁！”
　　金黄色的锁链骤然从香磷体内钻了出来，随着金刚锁链的不断伸长，它的体积也在不断增大！
　　粗壮的金刚锁链骤然缠绕住了山椒鱼的脖颈！
　　巨大的通灵兽痛楚不堪地摇晃着自己的身体，这是尾兽都无法挣脱的力量，更何况它只是一头异种的通灵忍兽！
　　山椒鱼半藏瞪大了眼睛，失声惊叫道：“这是…”
　　还没有等他说出口的时候，旁边的纲手低声道：“漩涡一族的天赋封印术…她是祖母家中的族人吗？”
　　战斗还没有结束！
　　金刚锁链猛地往回收缩，巨大的山椒鱼被拉扯着扑向了香磷的方向，正当它张口想要将红发少女吞下去的时候…
　　香磷的拳头落在了它的头上！
　　暴涌的查克拉伴随着她的拳头轰了出去！
　　嘭！
　　巨大的通灵兽瞬间崩碎！
　　天空又一次下起了血红色的暴雨…
　　山椒鱼的血肉碎片漫天飞起，鲜血伴随着雨水纷纷落地，地面原本就肮脏的泥水也被染红了…
　　自来也惊讶地望着这一幕，他的目光缓缓移动，停在了纲手的身上：“开…什么玩笑啊！怪力术…不是纲手的术式吗？”
　　这个红头发的小姑娘，一拳击毙了那头恐怖的山椒鱼，那可是让他们都为之束手无策的异种通灵兽！

随笔：香磷的二战旅途3
　　“木叶竟然还有这等人物…”
　　山椒鱼半藏的脸色不太好看，他不太敢通灵第二条山椒鱼出来，那是能够在战场上肆虐的珍贵忍兽。
　　如果继续通灵出山椒鱼出现在这里，不但发挥不了什么作用，还有很大概率会被那个红发小姑娘再来一拳。
　　“谢谢夸奖，按照惯例我应该夸一夸你。”
　　香磷揉了揉自己的手腕，嘴角咧出一抹笑容：“很抱歉我没看出来，忍界半神有什么了不起的…哦，你的通灵兽不错，至少让我一拳打上去很爽。”
　　这话倒是真的。
　　他们那一批新生代忍者成名长大之后，忍界已经在五代火影和他的乌鸦镇压下一片和平，他们基本上没什么用武之地。
　　香磷也就只能收拾收拾佐助和鸣人，有时候还要控制力量，毕竟把他们打成重伤了还要帮他们治疗…
　　刚刚一拳过去，将整个山椒鱼打成了漫天血肉，那种感觉简直是她们修炼怪力术忍者的福音，容易让人上瘾…
　　“真是没礼貌的小姑娘啊…”
　　山椒鱼半藏抽出了自己的镰刀武器，思索了一会儿又将武器收了回去，率先合手结印：“水遁·水龙弹之术！”
　　水龙从地面蓬勃而起！
　　雨隐村常年积雨的天气，雨隐忍者为了借力，大多擅长水遁忍术，作为雨隐村的首领，山椒鱼半藏显然是其中的佼佼者！
　　巨大的水龙猛地冲了上来！
　　“哎，我的结印速度可比不了忍界半神呢…”
　　香磷叹了一口气，手指缓缓并拢，轻轻地结出了三个印式之后，她的喉咙中低喝了一声：“水遁·水龙弹之术！”
　　两条巨大的水龙撞击在了一起，同时不复存在！
　　自来也险些惊掉了下巴，他用力揉了揉自己的眼睛：“是我的眼睛出问题了吗？那个小姑娘的结印速度怎么会那么快！”
　　“白痴！”
　　纲手习惯性地骂了一句，托起了自己的下巴，皱眉沉思道：“她只用了三个手印，就释放出了水龙弹之术！没记错的话，你用的应该是二爷爷的忍术吧？”
　　“是啊…”
　　香磷点了点头，赞叹道：“毕竟整个忍界没有人比二代火影大人更擅长水遁忍术了吧？”
　　纲手愣了愣，点点头：“好像，是这样…”
　　听起来这个红头发的小姑娘像是在夸她的二爷爷，但是总让她觉得哪里怪怪的！
　　“要上了哦！”
　　香磷捏紧了自己的拳头，一脚踏在地面上，水花飞溅，她的身体骤然冲向了山椒鱼半藏！
　　这是对于自己体术无与伦比的自信！
　　雨隐村的首领却选择了退缩！
　　山椒鱼半藏看了一眼飞身冲来的小姑娘，急速后退，想要依靠忍术换来优势！
　　然而他的速度相比香磷太慢了！
　　随着香磷的拳头袭来，山椒鱼半藏只得挥动自己的镰刀抵挡，一声清脆的响声犹如雷霆！
　　咔嚓…
　　镰刀刹那间崩裂，化为碎片！
　　山椒鱼半藏本人也倒飞了出去，狼狈地喷出了一口鲜血，他脸上的防毒面罩破裂，体内的毒气渐渐在战场上蔓延开来…
　　香磷毫无所觉地一步步靠近了半藏，她嗅了一口毒气之后，轻蔑地笑了笑：“所谓的山椒鱼剧毒，有点差劲啊…”
　　“……”
　　雨隐村的首领惊惧着掷下了一片片起爆符，飞身就要逃走，他想不到，竟然会有人不畏惧山椒鱼的毒素！
　　体术、忍术、尽皆无用！
　　加上他引为依仗的山椒鱼通灵兽和剧毒也被破解，半藏再也没有和香磷抗争的念头！
　　他必须逃回雨隐村！
　　然而香磷几步上前，抓住了他的脖颈，将惊惧的忍界半神举了起来，抬起头望着他的脸：“不要说真正的忍界之神柱间大人，连扉间大人都不如的家伙，竟然也敢妄称忍界半神…”
　　“小鬼，是你们木叶赢了…”
　　山椒鱼半藏喟然叹了一口气道：“如果你此刻杀了我，整个雨隐村都会和木叶不死不休…”
　　“那可真是太巧了！”
　　香磷伸手推了推自己的眼镜，低笑着出声道：“我曾经救过一个忍村的人，还没有试过屠戮过一个忍村呢…”
　　“听说那个和我同期的废物也曾经屠杀过一个忍村，我总不能比他更差劲吧？”
　　“雨隐村虽然很小，也勉强能够让我…”
　　“杀上一段时间？”
　　红发少女的声音越来越低…
　　她的话听着却越来越让人恐惧…
　　半藏的心脏渐渐紧张了起来，他感觉眼前这个小姑娘说的是真的，她真的会杀死雨隐村的所有人！
　　木叶，怎么会有这么可怕的忍者！
　　那个三代火影猿飞日斩，不是一直标榜自己是一个和平主义者吗？竟然养出了这等怪物！
　　“怎么了，半藏大人，这样不好吗？”
　　香磷的手掌一点点地用力，她低声道：“让所有陪着你一起去冥界，继续做你的雨隐村首领，不好吗？”
　　山椒鱼半藏愤怒地抓着她的手，紧咬着牙关嘶吼道：“小鬼，你到底想要怎么样！说出来你的条件吧！”
　　“我留你活下来，有什么用呢？”
　　香磷松开了手掌，一脚将半藏踹倒在地，踏在了他的胸前：“难不成你还能每次见面帮我准备一千万两什么的？”
　　“我可以给你更多！”
　　山椒鱼半藏思考了一会儿，咬了咬牙道：“只要你能放我回去，我可以为你准备更多金钱！”
　　香磷的嘴角咧了咧：“你确定吗？只要我需要钱的时候，你就必须把钱送来，能做到吗？”
　　忍界半神点了点头道：“我对钱没有兴趣，金钱这种无关紧要的东西，为阁下奉上，并不是什么难题…”
　　只要他能保住性命，继续统治整个雨隐村…金钱那种东西，有的是办法得到！
　　“那就好！”
　　香磷的手掌凝聚着查克拉，一拳轰在了地面上！方圆几公里的大地，在她的一击之下，不自觉地陷落了下去！
　　暴雨倾盆而下，一片小湖泊缓缓形成。
　　山椒鱼半藏一瘸一拐地走了，他时不时回头看一眼那个红发少女的身影，脸上挂满了惊惧和惶恐不安。
　　纲手赶了上来，看着半藏离去的身影，忍不住疑惑道：“你为什么把他放走了？”
　　“他会给我钱的啊！”
　　“金钱有那么重要吗？”
　　纲手皱了皱眉头，不解地看了一眼香磷道：“击杀忍界半神的荣誉，还不如那些纸币吗？”
　　香磷的脸色顿时变得有些古怪：“……”
　　这位纲手大人，你是认真的吗？
　　不赚钱怎么供你吃供你喝供你玩？
　　火影辅佐、防卫部最高长官、木叶医院院长，医疗部部长，这些职位的薪水加起来都不够你花的啊！
　　就这样了，还要靠波之国那边的死人偶尔给木叶这边送钱，才能勉强维持得了纲手生活的样子！
　　有点儿怪异…
　　死人还要给活人赚钱…

随笔：香磷的二战旅途4（为公子千姬大佬加更）
　　山椒鱼半藏的离去，象征着雨隐村战争的结束。
　　纲手、香磷、自来也和大蛇丸正坐在一起休息，大蛇丸听说了香磷因为金钱问题放走了山椒鱼半藏之后，长叹了一声：
　　“金钱是否重要取决于人的态度，或许对我们而言，不足以和友谊相提并论。”
　　“比如我借钱给自己的朋友，我认为是因为我们的友谊足够深厚，压过了金钱对我重要性；但是我的朋友们显然也是这么认为的，所以他们一直都没有打算还钱。”
　　“这可真是一个复杂的问题啊！”
　　大蛇丸说完之后，转过头看着自己身边的两名队友，只可惜他的这波暗示抛给了瞎子。
　　纲手似乎把自己曾经做过的事忘得一干二净，竟然点了点头表示同意：“所以说，交朋友的时候一定要慎重呢！”
　　自来也嘻嘻哈哈地点了点头：“是啊是啊！”
　　大蛇丸：“……”
　　香磷：“……”
　　根据香磷所知，自从他们忍界学校毕业之后，纲手和自来也两个人不知道从大蛇丸这里借走了多少钱…
　　直到大蛇丸后来叛村，两个人也没提过这茬…
　　要不是大蛇丸是个真正的土豪，这家伙不仅十分有钱还特别能挣钱，否则的话估计整个木叶都会被贴满火影辅佐欠钱不还的讨债广告什么的。
　　整个忍界遵循着一种奇怪的定律。
　　实力越强的忍者，生活过得都是紧巴巴的。
　　因为他们不屑于去欺负那些普通平民，譬如说忍界最顶端的那只乌鸦，他们小圈子里出了名的穷鬼，它抢钱的对象，最低级别就是大蛇丸这种级别的忍者…
　　“还没有问过你的名字…”
　　纲手随手递给香磷一包饼干，撩了撩自己的金发，轻声道：“你是村子里的忍者吗？祖母大人的族人？”
　　“唔，现在还称不上吧！”
　　香磷摇了摇头，解下了自己额上的木叶护额，低声道：“只是为了误伤才戴上了护额，我的母亲是漩涡一族的族人，我只是漩涡一族的后裔而已，我的名字叫香磷…”
　　“这样么？”
　　纲手的面色古怪道：“是老头子派你来的吗？”
　　“不，三代火影并没有那种资格。”
　　香磷嘴角习惯性地露出了一丝轻蔑，随即被她收敛了起来，她认真道：“是我自己想要来的，因为崇拜纲手大人这种医疗忍者，才特意赶来支援您的。”
　　纲手的脸色更古怪了：“……”
　　这小姑娘什么鬼啊！
　　为什么会知道我口里说的老头子就是三代目！
　　一边说着我是你的粉丝，一边打爆了连她们这支小队都无法战胜的山椒鱼半藏！一边嘴里说着我很崇拜你啊，一边用着比她更强大的医疗忍术！
　　这个小家伙，确定不是在讽刺她？
　　大蛇丸咬了一口饼干后，抓紧了手中的苦无，轻声道：“我们可不会相信你的说辞，说出你的真实目的吧！”
　　“但是你们只能相信我…”
　　香磷微笑着看向了大蛇丸，看起来笑得还十分甜美，但是她说的话却让人不寒而栗：“因为我可以轻松杀死在场的两位，反正我看你们不顺眼很久了呢！”
　　大蛇丸缓缓松开了手中的苦无：“……”
　　自来也的神色渐渐呆滞：“……”
　　纲手的头渐渐低垂了下去，她低声道：“说出来吧，你的真实身份和真实目的，我可不相信什么可笑的话…”
　　“我是认真的，纲手大人。”
　　香磷轻轻地靠近了金发女忍者的身体，伸手捧起了她的脸，轻声道：“我会一直保护你，直到我不得不离去。”
　　纲手的脸微微泛红，她猛地转过头，轻唾了一口道：“谁需要你的保护啊！”
　　自来也在旁边有些不满地嘟囔道：“对啊对啊，有我保护纲手就够了！”
　　“自来也大人的话可不太让人信服…”
　　香磷平静地摇了摇头，她不得不承认自来也教导弟子的能力，至少教出了四代火影、五代火影甚至六代火影…
　　但是论及实力的话，哪个弟子不能战胜自来也？你见过有老师为了测试弟子的能力，研发相应克制弟子的术式吗？
　　自来也的弟子们见过。
　　毕竟不针对自己的弟子，他根本是没什么还手之力。
　　就这样还要美其名曰是为自己的弟子发现弱点，搞得好像那些针对弟子的忍术不是他研究出来的一样！
　　正说到这里的时候，雨隐村的三个小家伙们终于找到了自来也，弥彦看到香磷也在的时候顿时眼前一亮：“哎，姐姐，你也在这里吗？你认识木叶的自来也大人吗？”
　　“不太熟，也不太想认识他。”
　　香磷摇了摇头，指了指旁边坐着的白发男人：“那个就是你们要找的人，如果你们真的要当他的弟子，你们将来一定会后悔的…”
　　这可是她诚心诚意地告诫！
　　“才不会呢！”
　　弥彦伸手叫来自己的两个小伙伴，抬起头仰视着白发男人道：“自来也大人，请教给我们忍术吧！”
　　“哎？等等…”
　　白发男人指了指香磷，又指了指弥彦，瞠目结舌道：“你们，是一起来的吗？”
　　“差不多吧！”
　　香磷点点头，看着退缩的长门，皱了皱眉头道：“他们几个是雨隐村的孤儿，认为自来也大人实力强大，所以想来拜师呢！”
　　“我在路上原本想要杀掉他们，但是看他们诚心诚意，其中还有一个小家伙和我都是漩涡一族的后裔，恰好我也要来找纲手大人，顺路就带了他们一程。”
　　自来也听着愣了愣，转头看向了香磷道：“等等，你为什么在路上想要杀了他们啊？”
　　“我认为她的想法是对的。”
　　大蛇丸叹了一口气，摇摇头道：“即使战争刚刚结束，孤儿也很难活下去，便是活着也是平添痛苦…”
　　“我倒是没想那么深远。”
　　香磷的眉头紧锁，指着那个蓝色头发的小姑娘道：“你看她小时候就长得那么漂亮，将来一定会和我抢男人…”
　　大蛇丸脸色僵住了：“……”
　　纲手的嘴角抽了抽：“……”
　　“喂喂喂，她比你看起来小那么多岁，怎么可能跟你喜欢一样的人呢！年纪上都不对等吧！”
　　自来也有些不满地望着香磷道：“如果因为这个原因就随意杀死别人的话，未免也太过残暴了吧！”
　　“唔，也不太好说…”
　　纲手支着手臂撑着自己的下巴，一脸微笑地看着站在最前方的弥彦和旁边的长门道：“这么看的话，两个小男生都很可爱呢！”
　　“更何况年龄差距大又怎么了，你们忘了村子那个叫宇智波富岳的小家伙了吗？我听绳树说起过，富岳的女朋友比他小五岁，每天都去忍者学校等他的小女朋友呢！”
　　“……”
　　咔嚓！
　　香磷手中的饼干被她捏得粉碎！时间偏差得有点儿严重，美琴阿姨竟然还没有忍者学校毕业吗？

随笔：香磷的二战旅途5（为公子千姬大佬的加更！）
　　香磷转头看向了纲手，脸色渐渐有些古怪：“宇智波…富岳？他的女朋友还在忍者学校上学吗？”
　　“哎，难道你喜欢那个小鬼吗？”
　　纲手噗嗤一声笑了，她强忍着笑意继续道：“宇智波一族的男人大都长得不错，可惜听绳树说起过，富岳那个小鬼好像不喜欢别人，只喜欢那个叫美琴的小姑娘呢！”
　　纲手轻声道：“我也见过那个叫美琴的小姑娘，长得也十分可爱乖巧，脾气也很温柔，很讨人喜欢…”
　　“…没有，不是，听我解释。”
　　香磷强行挤出一丝尴尬的微笑：“我对他完全不感兴趣！倒是对那个叫美琴的小姑娘，很感兴趣！”
　　“那倒是很简单的！”
　　纲手笑了笑，豪爽地拍了拍身边大蛇丸的肩膀道：“大蛇丸回村之后就要担任指导上忍，他应该会是绳树和美琴那个班级的上忍老师，回去之后一定能见到她的！”
　　大蛇丸倒是不在意地咧了咧嘴角。
　　其实他心里还是很满意收下绳树这个弟子的，一方面是来自于队友的信任，另一方面也是内心的抱负。
　　绳树那个小家伙，性格比较豪爽，且被很多人寄予厚望，加上他的身世，村子里不论是高层还是底下的忍者，都希望他能觉醒初代火影的木遁，消灭所有进攻木叶的敌人。
　　实际上，所有人都不知道。
　　伴随着雨隐村的战争结束之后，木叶以为他们即将迎来和平的时候，却迎来了真正的忍界大战。
　　自来也执意选择了留在雨隐村教导弥彦三人，他也有意监视山椒鱼半藏是否履行结束战争的诺言，毕竟雨隐村的位置十分紧要。
　　纲手和大蛇丸，带着香磷回到木叶村。
　　回村的路上，他们进行医疗忍术交流的时候，纲手渐渐变得越来越心虚了：“香磷，如果你是来羞辱我的，就眨眨眼？”
　　“……”
　　香磷摇了摇头，低声道：“这些都不算什么，即使没有我在这里，以纲手大人的天赋迟早也能研究出来…”
　　“我也知道自己肯定能研究出来。”
　　纲手是个心胸宽阔的女人，她叹了一口气道：“但是你提出来的忍术，毕竟让我节省了很长时间啊！”
　　“……”
　　香磷的表情有点儿崩，她早该想到自家这位是个脸皮厚的！
　　不过随即她的脸色郑重道：“接下来，我要提到的，不是医疗忍术，而是适合纲手大人的仙人模式！”
　　“仙人模式？”
　　旁边的大蛇丸终于忍不住凑了过来。
　　他对任何忍术都很感兴趣，一直立志要学会所有的忍术，难得让他听到一个他最感兴趣的东西。
　　香磷看了一眼大蛇丸，委婉地出声道：“大蛇丸，别听了，你是学不会的，听不懂又自认为理解了，然后研究出来一个劣质版的仙人化，万一出了什么事…”
　　“放心好了。”
　　大蛇丸的脸皮比纲手更厚，轻笑着掏出了一个卷轴道：“嗬嗬嗬，我只是对这方面比较感兴趣而已，作为交换的代价…”
　　不愧是大蛇丸，立刻就明白了香磷喜欢什么。
　　“……”
　　香磷伸手接过了他的卷轴，眉头跳了跳：“你以为我是要饭的吗！你一条命都要一千万两，这里才十万两，就想学仙人模式？”
　　说完之后，她还是毫不客气地将卷轴收入了忍具包里，抬起头继续盯着大蛇丸，显然是不打算结束这笔交易。
　　大蛇丸眼皮跳了跳，低声道：“…这一次我们离开木叶是为了迎击山椒鱼半藏，回村之后，我会把钱付给你的。”
　　“嗯…”
　　香磷这才不满地点点头，开始了自己的讲解：“整个忍界每个地方都存在着自然能量，其中最浓郁的当属…三大圣地…”
　　“想要成功开启仙人模式，就需要足够的自然能量，和体内的精神能量、身体能量结合在一起，融合成为仙术查克拉！”
　　“仙术查克拉能够大幅度强化忍术的威力，而每个圣地的仙人模式也有着不同的效果，譬如蛞蝓仙人模式，能够加强人体的自愈能力，加快体力的恢复速度…”
　　“其中的佼佼者，倘若能够得到阴阳属性查克拉的极致，阳之力或者阴之力，甚至可以拥有媲美六道仙人的力量！”
　　香磷说到这里，摘下了自己的忍者护额，在她的额头上，除了一枚棱形的星光，还围绕着一枚白色的星盘。
　　纲手惊讶地望着那枚星光：“那是阴封印！”
　　“它和纲手大人所提到的阴封印不同。”
　　香磷摇了摇头，低声道：“这里封存的并非是查克拉，而是庞大的自然能量，以能够让我迅速地进入仙人模式！”
　　“而且它不会像阴封印一样抽取人体内的查克拉，从而在积蓄查克拉的期间无法动用忍术…因为自然能量的特性，这种阴封印能够随时从忍界补充自然能量！”
　　“在阴封印旁边的…”
　　大蛇丸的目光反而注视着香磷额头上的白色星盘，脸上流下了一滴冷汗：“不会就是阳之力吧？”
　　“不愧是大蛇丸，眼力的确不错。”
　　香磷赞许地看了他一眼，低声道：“对于医疗忍者来说，阳之力意味着医疗忍者拥有了改写生命的机会，因为它可以实现真正的创造再生，就像这样…”
　　话音未落，香磷忽然并起手掌，砍断了大蛇丸的手臂！
　　她的速度之快，即使是大蛇丸和纲手都阻之不及，只能惊骇地望着大蛇丸的手臂断裂！
　　纲手瞬间紧张地拦在了香磷的面前，将大蛇丸护在了自己的身后，冷声道：“你到底是谁？到底想干什么？”
　　“我只是想要向您证明，我说的话…”
　　香磷的身影柔软地不似凡人，贴着纲手的身体绕过了她的阻拦，站在了大蛇丸的身边！
　　香磷无视了大蛇丸紧张的神色，伸出手掌按在了大蛇丸的肩膀上，一条手臂就在他们面前肉眼可见地生长了出来…
　　大蛇丸不可思议地注视着自己新生的手臂，握了握自己的手指，他仿佛看到了世间最美的景色，不由得惊叹道：“这种忍术，真的是太完美了…”
　　“真可惜，倘若赐予我力量的那位在这里的话…”
　　香磷瞟了一眼大蛇丸，叹了一口气道：“或许我还可以为你们表演一下真正的死而复生…”
　　纲手：“……”
　　那种伟大的表演，是不是有点儿费大蛇丸？
　　大蛇丸反倒是不以为意，转头看着香磷，诚恳地出声道：“像我们这样的人，如何才能得到这种力量呢？”
　　阳之力对他的诱惑，未免太大了！
　　香磷深深地看了他一眼道：“那就要看你的诚意了，据我所知，那位大人的生活也过得不甚阔绰…”
　　毕竟，他养了一只能够灭世的乌鸦。
　　即使是有着火影的薪资，生活也确实称不上富裕。

随笔：香磷的二战旅途6（为公子千姬大佬加更！）
　　木叶村。
　　大蛇丸抬起头道：“我们要先向老师汇报一下雨隐村的情况，香磷要一起去吗！”
　　“没什么兴趣。”
　　红发少女轻轻地摇了摇头，未来木叶‘去猿飞日斩化’的政策实施之后，三代火影在木叶成为了一个彻底的笑话。
　　大势所趋之下，猿飞一族的人都选择抛弃了三代火影，唯独自来也和纲手还坚持愿意保护着自己的老师。
　　正是因为自来也的要求，宇智波鼬顶着木叶暗部总队长的压力，派出了村子里的温和派去保护猿飞日斩，让这位曾经有着最强火影之称的忍者还能平安地活下去。
　　“喂，香磷。”
　　纲手忽然道：“要不要一起去忍者学校吗？我刚好去接我弟弟放学，你去看看美琴那个小姑娘？”
　　“好啊！”
　　香磷推了推自己的眼镜，她也很好奇纲手口中的弟弟，那是金发女忍者心中永远的伤疤。
　　顺便，看看美琴阿姨？
　　那可是十一岁的美琴啊！
　　忍者学校门口。
　　因为二代火影设立的忍者学校地点，这里从未有过变动，香磷对这个地方也极为熟悉，瞅瞅那个校门，多么的眼熟，那就是她未来第一次殴打佐助的地方。
　　然而校门口此刻却站着佐助的爸爸。
　　青春少年版的宇智波富岳插着口袋，穿着灰色的传统宇智波高领制服，脸上带着标志性的泪沟，活脱脱的就是香磷印象中的那个宇智波鼬啊！
　　父子俩太像了吧！
　　“哟，富岳，又来等你的小女朋友啊！”
　　纲手一巴掌落在了富岳的肩膀上，满脸促狭地笑着：“我这边有个小美女要介绍给你哟！”
　　“纲手大人，不要开玩笑了！”
　　宇智波富岳和香磷异口同声道，随后两人对视了一眼，视线中尽是尴尬，随即脸色微红，各自别开了视线。
　　金发女忍者放肆地大笑着：“啊哈哈哈…”
　　青年时期的纲手，根本就是一个木叶女恶霸的形象啊！
　　没过多长时间，忍者学校下课了，一个长着一副圆脸的少年率先冲了出来，路过宇智波富岳时一把抓住了他的胳膊：“喂，富岳大哥，一起去练习忍术吧！你上次用的火遁忍术太厉害了！”
　　“我难得放松，能不能让我和美琴待一会儿…”
　　宇智波富岳的脸色黑了黑，注视着校门口微笑着走出来的一个长发少女，牙缝中挤出了几个字：“而且，绳树你能不能别总是找我练习忍术，抬起你的头，看看我背后是谁！”
　　“没关系嘛！一起去练习场啊！让我看看宇智波一族的天才少年最近都学会了什么忍术？”
　　纲手轻笑着揉了揉宇智波富岳的头发，又揉了揉自家弟弟的脑袋：“绳树，想学什么忍术的话，姐姐教你啊！”
　　“姐姐除了怪力术之外，也就只会医疗忍术了吧！”
　　绳树有些不满地撅了噘嘴道：“我将来是要像爷爷成为火影的，医疗忍者怎么能担任火影呢！”
　　纲手头疼地揉了揉自己的额头：“……”
　　等到金发女忍者想要寻找香磷的身影时，却看到她不知何时跑到了那个黑发少女的面前，殷切地伸手帮着少女拎着书包…
　　情形看着有点儿诡异…
　　这是想干嘛…
　　一行人浩浩荡荡地前往练习场，纲手拢着她的弟弟，时不时地聊起去雨隐村遇到的故事。
　　香磷观察着旁边的宇智波富岳和美琴，现在的宇智波富岳远没有未来那股高高在上的威势，反而像是郁郁不得志的少年。
　　这岂不是废话？
　　毕竟宇智波富岳未来身兼要职，长子更是忍界的顶点，唯一能让他烦心的就是自己的次子和宇智波族会。
　　如今的他，还只是一个小忍者。
　　即使被冠以了天才之名，但是没有逆天到未来五代火影那种层次，显然是没有族人愿意认同的。
　　宇智波一族，并不缺少天才。
　　现在宇智波富岳和美琴之间的相处氛围怪怪的，两个人一句话也不说，就这么默默地跟着纲手走向了练习场。
　　旁边想要窃听学习的香磷有些不开心，父母之间的美满爱情是儿女的榜样，她只要学得其中七八分，估计就能得偿所愿…
　　但是宇智波富岳和美琴一直就这样沉默地下去，还让她该怎么学习恋爱经验啊？
　　终于，富岳开口了。
　　他幽幽地出声叹了一口气。
　　香磷：(｀ﾍ´)=3
　　反倒是旁边的美琴上前抓住了宇智波富岳的手掌，扣紧了他的手指，冲着他柔柔地笑了笑：“富岳君，辛苦了呢！又练习了一下午手里剑吗？”
　　“因为昨天下午练习时间少了半个小时，父亲让我多练习了一个小时，以免将来在战场上出现失误…”
　　宇智波富岳的脸上露出了一抹自信，邀功式地笑了笑：“不过今天倒是发现了一个投掷的小技巧…”
　　“是吗？我听说，宇智波的投掷术向来是村子里顶尖的，富岳君竟然还能够更进一步吗？”
　　“嗯…称不上吧…”
　　宇智波富岳说话的声音渐渐低了下来，他看了一眼美琴，脸上露出了歉疚的神色：“对不起，因为今天我去得太晚了，那家店…”
　　“那个，幸好你没有买，我以后不能吃三色丸子了。”
　　美琴忽然打断了他的话，轻轻地伸手捂了捂自己的脸：“昨天晚上牙齿疼了好久呢！”
　　宇智波富岳歉意地笑了笑，伸出手掌抚摸着美琴的长发：“如果我们还有以后的话，一定不让小孩子吃太多甜食…”
　　“好。”
　　美琴展颜一笑，认真地点了点头。
　　旁边的香磷脸色不由自主地黑了黑，她一路上不但什么都没学会，还免费吃了一肚子狗粮。
　　学？学个屁！
　　宇智波富岳昨天为了帮美琴买三色丸子，逃了一堂手里剑练习课，今天就被抓包多练了一个小时，因此没有买到甜食。
　　美琴为了以后让他不用那么辛苦，也不想让富岳心里愧疚，主动断绝了自己未来的甜食之路。
　　这对夫妻顺便还把儿子的路给断了！
　　这波操作真的是可怕啊！
　　将来会反弹的啊！
　　想想他们那位五代火影大人的脾气，任性到了什么程度呢？为了能够买到三色丸子，他不惜开个时空间之门去异世界！
　　谁要是敢打翻他的三色丸子，他会请人吃求道玉丸子的！
　　香磷转头看着手牵手向前走的年龄差恋人，神色渐渐变得幽怨起来，她仿佛透过他们两个，看到了那个每天往火影办公室送三色丸子的女暗部即将登堂入室！

随笔：香磷的二战旅途7（为公子千姬大佬加更）
　　一路上，香磷的情绪依旧没有好转，因为她觉得宇智波富岳和美琴的思想出现了问题。
　　宇智波富岳看了一眼前方的纲手，低声道：“真希望我能尽快开启万花筒写轮眼啊，才不会辜负父亲和族人们的期望…”
　　“我相信富岳君一定会做到的。”
　　美琴的手掌紧紧地抓着他的手指，柔声道：“富岳君在我眼里，永远都是最优秀的。”
　　“那个，很抱歉，我的感知太强了。”
　　香磷忽然出声打断了他们的交流，她终于决定插话，拯救一下宇智波富岳的观念：“作为一名医疗忍者，我有必要提醒你，万花筒写轮眼存在着很大缺陷，注定会被淘汰…”
　　未来使用万花筒写轮眼最频繁的是宇智波泉，即使她的万花筒写轮眼经过了六道级查克拉的强化，视力下降的速度十分微小，然而终究将会不可避免地会走向失明。
　　但是！
　　香磷自己从小就是个近视眼啊…说起来实在是没什么资格，希望别人不要为了力量放弃视力什么的。
　　可是在未来修炼万花筒写轮眼会被淘汰的啊！
　　宇智波富岳一直坚持万花筒写轮眼才是宇智波一族的根本，或许正是因为他辛苦努力就是为了能够开眼，结果忽然飞来一只乌鸦，告诉大家去修炼仙术就能获得媲美万花筒的力量…
　　一击打碎了他所有的努力，宇智波富岳为此无法接受也实属正常，只是在族会上会经常被族人批评…
　　要不是他的儿子是五代火影，要不是他家里养着乌鸦大仙人，估计他遭受的排斥不会比佐助低到哪里去…
　　宇智波富岳沉声解释道：“香磷，你并非宇智波一族，不会理解我们宇智波一族对万花筒写轮眼的渴望…”
　　“……”
　　香磷伸出手掌，推了推自己的镜边：“当他们见到更为适合宇智波的力量之后，自然就会放弃写轮眼的力量…”
　　她是真不知道宇智波对万花筒的渴望，但是如果不是因为止水要求的话，那群宇智波连三勾玉写轮眼都会放弃的！
　　“没有比写轮眼更适合宇智波的力量…”
　　宇智波富岳的眼睛眯了眯，他的双目渐渐变得一片猩红，死死地盯着香磷的眼睛道：“想要尝试一下吗？”
　　“…不想。”
　　香磷干脆利落地摇了摇头！
　　一般和她战斗的那个宇智波，都是开着须佐能乎当作飞行器，富岳的身份和实力都不是她想招惹的。
　　万一不小心出了问题…
　　难道要学习那个小崽子召唤六道仙人？
　　走在最前面的绳树似乎注意到了他们的异常，转身高声嚷着：“香磷姐，富岳大哥，大家既然来到了练习场，干脆就来一场对战练习嘛！”
　　“不敢，也不能。”
　　香磷的态度依旧很怂。
　　纲手捏了捏绳树的耳朵，轻声告诫道：“不要随便挑衅别人啊！万一香磷不小心一拳把你们打死了呢！毕竟她在雨隐村一拳轰碎了一只山椒鱼，差点儿徒手杀掉了山椒鱼半藏呢！”
　　“…那个忍者半神…山椒鱼半藏？”
　　宇智波富岳的神色渐渐变得尴尬起来，他竟然想要主动对一个能够战胜山椒鱼半藏的女人发起邀战！
　　那个雨隐村的首领，可是被视为最强忍者！
　　这个红发女人不行，对内唯唯诺诺，对外重拳出击，摆出一副想要扮猪吃老虎的样子，是想看他的笑话？
　　旁边的绳树也有些惊讶地张大了嘴巴：“怎么可能！那个家伙，可是实力号称距离爷爷最近的忍者！”
　　“并不是。”
　　香磷摇摇头，摊开手解释道：“那个山椒鱼半藏的实力，不及柱间大人半分强大，初代火影很少展露自己的强大，其他的忍村因为初代大人过于和平的理念忽视了他的力量…”
　　“真正了解柱间大人强大的忍者，或许只有他的对手宇智波斑，整个忍界畏惧宇智波斑的大人物很多，然而宇智波斑唯一重视的对手只有初代火影一人…”
　　香磷看着众人有些懵懂的表情，决定列出一个典型：“初代火影大人的强大，即使是我想要战胜他也要费一番手脚，或许我们都筋疲力尽也未必能够分出胜负…”
　　“然而如果我面对山椒鱼半藏之流的人物，想要战胜他们，估计只需要两三招就够了…”
　　听到这里，绳树的嘴角忍不住撇了撇：“喂喂喂…结果最后还是在吹嘘自己啊！”
　　“不如，我们换个人，让你见识一下？”
　　香磷的气势急剧地提升着，凭空掀起了一阵狂风，她抬起头，目光锁定在一棵大树后面！
　　那里正站着一个头戴斗笠的中年人！
　　巅峰时期的三代火影，五属性查克拉随意组合的忍术，不管怎么看都不是随意能够搞定的人物！
　　宇智波富岳一眼就看到了那个人影，有些惊讶地开口道：“火影大人怎么会来这里！”
　　“不要紧张…”
　　猿飞日斩摆了摆手，笑眯眯地开口道：“我只是想来见见能够战胜山椒鱼半藏的小姑娘，没想到你的感知竟然这么敏锐，不愧是水户大人的族人…”
　　“看起来三代目很清闲的样子…”
　　香磷伸出手指，将自己的眼镜向鼻梁上方推了推，声音渐渐变得冷漠：“有时间的话，为忍者学校的学生演示一下，战场上真正的忍者对战？”
　　“好啊…”
　　中年的猿飞日斩依旧是那幅笑眯眯地模样，似乎是想要打发一个不听话的小孩子。
　　绳树紧张地扯了扯香磷的衣角：“喂，香磷姐，你要对火影大人有起码的尊敬啊！”
　　“……”
　　香磷叹了一口气道：“让我尊敬的人并不多…”
　　在场的，就占了三个。
　　这话一说，可真是掉她的格调…
　　“没关系的，我也想要告诉你们。”
　　猿飞日斩望着面前的宇智波富岳和绳树等人，脸色渐渐变得严肃：“不要把战场当作儿戏，那是需要忍者全神贯注的场所，任何失误都可能导致失败，功勋荣誉和危险是并存的…”
　　“是，火影大人。”
　　宇智波富岳和绳树高声回应道。
　　真正的战斗还没有开打，三代火影就借机上了一课，这个手段比起他们的五代火影要强上不少…
　　因为五代火影养了一只红眼乌鸦，实际上没什么小孩子敢靠近他，更别提谈谈心了。
　　许多木叶忍者以曾经和三代火影接触为荣，认为自己接受过三代火影的教导，成为了所谓的火之意志的传火人…
　　后来证明，那些没有认清三代火影本质的人，基本上都没落得什么好下场。
　　或许有一些漏网之鱼。
　　三两只。

随笔：香磷的二战旅途8（为公子千姬大佬加更！）
　　空旷的练习场上。
　　猿飞日斩和香磷站在两侧，注视着彼此。
　　三代火影摘下了自己的火影斗笠，脱下了自己的御神袍，摆了摆手道：“唔，有什么需要限制的规则吗？”
　　香磷皱了皱眉头，扫视了一眼那几个看热闹不嫌事大的人，摊了摊手掌：“以我的实力，无法做到布下六赤阳阵级别的防守结界…不如，我们不得使用超过四赤阳阵的攻击？”
　　“……”
　　这个小姑娘好大的口气，动不动就四赤阳阵什么的，哪个村子能一口气拉出来那么多影一级别查克拉的人物！
　　猿飞日斩的神色渐渐有些尴尬，以村子里目前的实力来看，倒是的确有机会布下四赤阳阵…
　　难道让他现在派人去叫旗木朔茂和志村团藏等人过来搭把手？还只是为了和一个小姑娘打一架？
　　即使他是火影，这样未免也太欺负人了！
　　猿飞日斩轻轻地摇摇头道：“不如我们布下四紫炎阵如何？这样也不用去找其他人来帮忙布下结界…”
　　“没必要那么麻烦…”
　　香磷摇了摇头道：“毕竟到了我们这种级别的人物，单独布下一个四赤阳阵级别的结界还是比较轻松的…”
　　她右手的五指屈起，指尖泛起了斑驳的红色光芒，那道红光在查克拉的加持渐渐覆盖了整个手掌！
　　等到查克拉渐渐浓郁之后，香磷猛地展开了手掌，五指举向了天空，一抹红色的光芒从她的手中飞起！
　　啪！
　　那道红光犹如腾空的烟火飞上高空，随即四散开来，一道道散乱的红光如同流星一般飞也似地坠落在了地面上！
　　一个半球状的赤阳阵就此结成！
　　香磷露出来的这一手，把猿飞日斩和纲手都惊到了，即便是形状上发生了改变，然而上面的气息是丝毫不作假的！
　　明明只有她一个人，却在转瞬之间就布下了一个四赤阳阵级别的结界，简直是匪夷所思！
　　对于香磷而言，这只是常规操作。
　　随着她和宇智波佐助的战斗升级，难免会殃及无辜，刚开始还能去找北原开启一个专门让他们战斗的异空间。
　　后来他们两个人研究出来一种能够合力布下六赤阳阵级别的结界，只可惜一旦打出了真火，结界根本无法阻挡…
　　因此这种手段也被废弃…而他们两个单独一人的力量，也能够布下相当于四赤阳阵级别的结界，只是范围相对受限。
　　布置完成了赤阳阵之后，香磷拍了拍手掌道：“一点儿微不足道的小手段，见笑了…”
　　猿飞日斩神色恍然地看着半球状的结界，摇了摇头道：“不，我应该说声佩服，因为至今为止，我还从未见过有人能够以一人之力布下这种级别的结界。”
　　“大概是因为你还年轻吧…”
　　香磷轻声道：“只要活得时间足够长，总能见到忍者的手段会越来越强大，各种稀奇古怪的术式都会层出不穷。”
　　“…你说的…有道理！”
　　猿飞日斩神色复杂地点了点头，被一个十几岁的小姑娘说自己还太年轻，还不好开口反驳…
　　这种滋味，他迟早得让团藏也尝尝！
　　红发少女的手掌重新凝聚着查克拉，光芒渐渐泛在了她的手掌上：“那就开始吧！”
　　“看起来有些像查克拉手术刀…”
　　猿飞日斩喃喃低语，脸色露出了一抹苦涩的笑意：“竟然忘记了，你还是一个医疗忍者…”
　　“这可不是查克拉手术刀…”
　　香磷掌心的光泽越来越浓郁，她的身体猛地朝着猿飞日斩冲了上去，面对一个惯来以忍术见长的强者，她可不会愚蠢地远远地用忍术对拼！
　　就像某人，他选择了用雷遁忍术和云隐村的雷影对拼，打赢了那就叫砸场子，打输了那就只能叫脑子有问题！
　　嘭！
　　两人拳掌交接！
　　猿飞日斩只接下了香磷一掌，就隐隐感觉到拳头仿佛撞上了密密麻麻地利刃一般！
　　拳掌接触的刹那，就让他感觉到了自己的拳头上仿佛被割开了密密麻麻的细小伤口，正在源源不断地流着鲜血！
　　“她的掌心，到底是什么术式！”
　　猿飞日斩咬了咬牙，甩手投出了一柄手里剑，迅速并指结印：“忍法·手里剑影分身之术！”
　　密密麻麻地手里剑飞向了香磷！
　　然而她却只是探出了自己的手掌，低声喝道：“三代目，这种忍术，是要侮辱我吗！”
　　所有的手里剑在她的掌风之下吹飞！
　　猿飞日斩原本就是在换取施术的时间，继续并指结印，他选择了传自老师的水遁术式：“水遁·水龙弹！”
　　狂暴地水龙带着串串水滴冲向了香磷！
　　脚下的草地瞬间被它沾湿，杂草来回晃动着！
　　然而当水龙靠近了香磷之后，被她伸手硬生生地抓住了龙头，似乎根本没有在意其中蕴含的力量！
　　香磷的手掌用力攥了下去！
　　水龙瞬间被她捏爆，化为水珠彻底消散！
　　赤阳阵之外。
　　宇智波富岳的眼睛渐渐睁大，注视着眼前不可思议的一幕：“竟然徒手捏爆了B级水遁忍术吗？”
　　纲手比他思考得要更多一些：“香磷，她是在示威吗？明明她也同样能够使用二爷爷的水遁术式…还是说，她的结印速度太慢？开什么玩笑，这怎么可能！”
　　纲手又一次陷入了沉思：“好像也不对，她当初和半藏对阵的时候结印速度也很慢，说不定还真有这种可能！”
　　真不愧是纲手，自己也能跟自己杠上。
　　外面的人还在惊讶的时候，赤阳阵中，两个人的战斗渐渐步入了高潮！
　　猿飞日斩见到香磷徒手捏爆B级水遁忍术的声势之后，眼角忍不住抽了抽，迅速合手结印，张口喷出了一股烈焰：“火遁·火龙炎弹！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　香磷伸手结出了两个手印，喷出了一股水流，围绕着她的周围结成了一道圆柱形的水墙！
　　猿飞日斩注视着自己分散的几股烈焰撞上了水墙之后化为烟雾，他没有在意，只是想着刚刚香磷的水遁结印方式，口中有些发苦：“那是…老师的水遁？”
　　那种水阵壁的结印方式和施术手段，整个木叶除了古介以外，即使是他这位三代火影，也未曾习得啊！
　　怎么那个小姑娘就会了呢！
　　然而战斗还未结束！
　　水火相交生成的雾气还未消散，香磷的身形就已经冲了出来，她的速度甚至冲散了迷漫的雾气！
　　近身战斗，三代火影可是有些担心，他干脆利落地咬破了自己的手指：“忍法·通灵之术！出来吧！猿魔！”
　　一头猿猴站在了猿飞日斩的身边，替他当下了香磷的一拳，但是它的身体也不由自主地倒飞了出去！
　　香磷收回了自己的拳头，眼中露出了一丝诧异的表情，这还是第一个正面抗下她一拳的通灵兽！

随笔：香磷的二战旅途9
　　猿魔王刚被三代火影通灵出来，战况也不清楚，它看到了有人攻向了猿飞日斩，按照以往的情况，上前想要拦下敌人的攻击，结果就被香磷一拳打飞了！
　　猿飞日斩注视着缓慢收回自己拳头的香磷，擦拭了一下自己额头上的冷汗，出声问道：“猿魔，你没事吧？”
　　嘭！
　　猿魔王的身影瞬间化为烟雾消散！一般情况下，通灵兽深受重伤，无法继续战斗时，就会自己解除通灵…
　　三代火影刚刚召唤出来的通灵兽，在挨了一拳之后，显然已经不能为他提供任何臂助，干脆返回了自己的世界。
　　猿飞日斩的脸黑了：“……”
　　感觉他的通灵兽是个演员啊！
　　猿魔不应该是以金刚不坏之身著称的吗！
　　香磷揉了揉自己的手掌，赞叹了一句道：“真是厉害啊，抗下我一拳之后竟然还能活下来…”
　　“……”
　　猿飞日斩的身体飞速后退，一边合手结印，一边低声道：“我听大蛇丸说起，你来到木叶是想要保护纲手吗？”
　　“三代目，不用拖延时间了，作为把你通灵兽打伤的代价，我会让你留有足够的结印时间的…”
　　香磷看着猿飞日斩的动作，随意地挥了挥自己的手掌，嘴角露出一丝不可捉摸的邪笑：“当一个人以为他自己是最强的时候，再将他击败，那种感觉真的是屡试不爽啊…”
　　“……”
　　“忍法·影分身之术！”
　　猿飞日斩干脆不再客气，迅速结印分出了四个影分身，分列在他的两侧，五个三代目共同合手结印，声音气势雄浑道：“五遁·大连弹之术！”
　　烈火！
　　土流！
　　水浪！
　　雷电！
　　狂风！
　　五种属性的查克拉组成的复合忍术转瞬间淹没了半球状的赤阳阵，巨大的爆破甚至引起了赤阳阵结界的颤动！
　　绳树惊骇地望着结界内的爆炸：“姐姐，香磷姐不会被火影大人的忍术杀死了吧…”
　　“不太有这个可能吧？”
　　纲手皱了皱眉头，掷地有声道：“她的医疗忍术和理念远远超过忍界的大多数医疗忍者，以她的能力，应该不会有事的！”
　　宇智波富岳摇了摇头，轻轻伸手捂住了旁边美琴的眼睛，低声道：“这种级别的忍术，应该不会有人能够活得下来…吧？”
　　“金刚封锁！”
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　五根金黄色的锁链骤然穿透了所有的忍术！
　　无论是烈焰还是雷电，尽皆被金刚锁链破除，在锁链的顶端多了一根尖锐的箭头，上面泛着乳白色的光芒！
　　迷雾渐渐散去…
　　香磷的身影缓缓露了出来，在她的周围，一条条锁链正在不断松缓，正是漩涡一族的天赋忍术，替她拦下了五遁·大连弹…
　　纲手望着密密麻麻的金黄色锁链被香磷收回体内，惊诧地看着赤阳阵中的红发少女：“怎么可能会有这种级别的金刚封锁…”
　　阳之力的加持下，金刚封锁的威力被极大的加强了！
　　猿飞日斩彻底陷入了困窘之地！
　　他在赤阳阵中左冲右突，抵挡着金刚封锁的进攻，每一根锁链的落地就会溅起大片的爆炸！
　　他最强的远程忍术五遁·大连弹之术无法突破敌人的防御，最擅长的体术进攻却需要金刚猿魔王才能借以施展…
　　三代火影已经被逼入了绝境之中！
　　锵啷！锵啷！
　　猿飞日斩擎起了手中巨大的菱形手里剑，接连挡下了五根金刚锁链的进攻之后，手里剑彻底在他手中崩碎！
　　猿飞日斩望着金刚锁链上的锋利箭头向他袭来，忍不住叹了一口气道：“差不多就到这里结束吧？我，认输了！”
　　嗖！
　　一根金刚锁链猛地穿透了他的身体，将他整个钉在了赤阳阵之上，后背灼烧的痛苦忍不住让他呻吟出声！
　　随即金刚锁链又迅速地抽回了香磷的体内！半空中的猿飞日斩狼狈地摔落在地上，张口喷出了一口鲜血！
　　香磷推了推自己的眼镜，脸上挂上了一抹歉意：“真是抱歉啊，三代目，我还不太熟练用这个忍术…”
　　“是…是吗…”
　　猿飞日斩望着自己腹部的伤口，心里却在腹诽，刚刚那个操纵着五根锁链打得自己上窜下跳的女人到底是谁…
　　香磷看了地上的三代目一眼，一掌拍在了半球状的赤阳阵之上，整个结界瞬间化为了碎片！
　　旁观的纲手飞快地冲了过来，出手为自己的老师治疗：“喂喂喂，别这么不济事啊！你一把年纪都活到哪儿了？怎么连一个小姑娘都打不过，怎么好意思担任火影啊！”
　　“…抱…抱歉啊！”
　　猿飞日斩尴尬地苦笑道，抬起头注视着香磷道：“不过你带回来的这个小姑娘，未免也太强了！”
　　“你也很强…”
　　香磷撩了撩自己的头发，注视着三代火影道：“我还是第一次见到普通忍者能在同一时刻，用出五种不同属性的忍术。”
　　猿飞日斩：“……”
　　纲手：“……”
　　绳树：“……”
　　宇智波富岳：“……”
　　美琴：“……”
　　在场的几个人表情都有点儿崩溃，什么时候木叶隐村的火影竟然也会被称为普通忍者了？
　　这其实是一种习惯。
　　忍界顶点毋庸置疑是北原，其次是宇智波鼬，这算是忍者的第一梯队，属于那种灭世如喝水级别的…
　　第二梯队自然是漩涡鸣人、宇智波佐助和香磷这一行列，他们算是能在宇智波鼬手底下蹦跶几下的人物…
　　第三梯队就是千手柱间和宇智波斑那种级别的，里面还能加上一个以命换命的迈特凯…
　　第四梯队就是千手扉间和小南那种土豪忍者，能够拿钱硬生生砸死一个忍村…
　　剩下的忍者由于名字太多，实在是提不过来，有的忍者比较古怪，可能会被人堆死，有的忍者更古怪，感觉他和哪个人都能较量几下，比如旗木卡卡西和自来也…
　　“香磷，下手太重了…”
　　纲手看着自己老师腹部的伤口，忍不住道：“如果你不出手救他的话，估计他要住在医院很长时间了…”
　　香磷摇摇头，伸手按在了猿飞日斩的身上，意有所指道：“有的时候，活着更为痛苦，死亡反而是解脱…”
　　谁能想到，执掌木叶时间最久、风光了大半生的三代火影，晚年竟会过得那般凄凉，求生不得求死不能…
　　曾经十分尊敬他的木叶忍者，一个个恨不得离他远远的，生怕和他沾上一点关系…大约连他自己也没想过，有一天他会被视为木叶的耻辱吧？
　　正当猿飞日斩的伤势渐渐好转之后，一个中年男人急匆匆地朝着练习场冲了过来：“猴子，出事了，刚刚边境线的哨所传来了情报，风之国大举入侵！”

随笔：香磷的二战旅途10
　　猿飞日斩的神色剧变，他是最不希望看到战争爆发的人：“门炎，能够确定消息的真假吗？不要听信谣言！”
　　水户门炎点了点头：“前些日子，我们在川之国部署的暗部忍者汇报，砂隐村的忍者已经大举进入了川之国，原以为他们是想要进攻雨隐村，没想到他们的目的是为了进攻木叶！”
　　风之国大举入侵火之国。
　　雨隐村的山椒鱼半藏刚刚和木叶达成了和平协议，整个火之国认为他们总算能够继续和平的时候，砂隐村的忍者浩浩荡荡，突袭了木叶的边境哨所。
　　这件事让整个木叶上下措手不及，砂隐村在一片祥和之际，突然对着木叶来了一手重兵压境！
　　由于火之国的地理位置特殊，木叶不可能把所有的忍者都放在一个方向，忍者军队的数量一直都处于匮乏状态…
　　如今木叶和砂隐村之间的战争爆发，他们必须调动村子里所有的闲置忍者投入战场！
　　一旦战争陷入僵局，任何一个大国忍村加入战争，都有可能导致木叶内部的崩溃！
　　新一轮的忍界大战爆发，事关重大！
　　宇智波富岳脸色变了变，转头看向了身边的少女道：“美琴，可能今天我要先送你回家了…”
　　“富岳君，我自己可以回去。”
　　美琴神色担忧地看着他道：“快点儿赶回去吧，你们肯定要召开族会的，不要在宇智波的族会上迟到了！”
　　香磷：“……”
　　哦豁，战争都爆发了，还不耽误开族会呢！
　　然而即使是天塌下来，宇智波也要先召开族会…真不愧是宇智波，不论什么时候，无论大事小事，族会最重要！
　　哪怕是未来，宇智波鼬后来用了诸多手段，想方设法限制族会的召开，依旧无法阻止大批宇智波在族会上指点江山的热情。
　　木叶高层会议结束之后。
　　刚刚打算停歇的纲手，被猿飞日斩重新派往了砂隐村的战场，除此以外，许多闲置的忍者也被派到了其他地方防御，比如宇智波一族就被丢到了东部沿海防御雾隐村。
　　纲手离开木叶之前，望着空旷的忍村轻声感叹道：“如果战争再继续下去的话，村子里刚毕业的学生也会被要求提前毕业，成为下忍参加忍界大战…”
　　“放心吧，纲手大人，我会保护好您的。”
　　香磷上前帮她整理着衣服，轻声安慰她道：“我会尽可能地让战争尽快结束，不会让绳树大人上战场的。”
　　纲手笑得有些苦涩：“风之国的土地贫瘠，他们不会轻易放过入侵火之国的机会…希望能够尽快结束战争吧！”
　　“纲手！”
　　一名白发忍者出现在他们面前，想要拍拍纲手的肩膀，却被香磷拦了下来，他尴尬地笑了笑：“我要先随朔茂大人的突袭部队出发，阻截砂隐忍者的攻势…”
　　“断…小心。”
　　纲手凝视着他，点了点头道：“我和大蛇丸会带领其他部队赶到战场，尽快去增援你们。”
　　“好，你也一样…小心。”
　　加藤断点了点头，汇入了一支正在急速前进的忍者部队，消失在了纲手等人的面前。
　　队尾的一个银白色长发忍者停在了纲手面前，他的腿上挂着两柄短刀，看着纲手的时候，嘴角露出了一丝微笑道：“放心吧！我会把我的同伴们，一个不剩地带回来的！”
　　“多谢了，朔茂前辈！”
　　“不必客气~”
　　旗木朔茂潇洒地摆了摆手，仿若一个天涯边的浪子，他正想要离开的时候，当他的目光不经意间停留在了香磷身上的时候，整个人的脸色瞬间变了！
　　旗木朔茂停下了脚步，看着香磷失声笑了出来：“真是一个不可让人小觑的姑娘啊！”
　　“……”
　　香磷抬起头，注视着他的眼睛，明明只是一双再普通不过的双眼，却仿佛能够看透人心一般！
　　香磷敏锐地感知到了旗木朔茂体内潜藏的查克拉，她早就耳闻过旗木朔茂的故事，堪称是木叶家喻户晓。
　　坐视村内流言四起，不肯揭露其中真相，任由旗木朔茂自杀，也是猿飞日斩和志村团藏两人未来的重要罪状之一！
　　因此未来身为暗部总队长的旗木卡卡西，才会对待被软禁的猿飞日斩态度十分严苛！
　　旗木朔茂也只是说了一句话之后，就摆了摆手跟上了自己统帅的奇袭部队：“我先走了~”
　　当奇袭部队全部离开之后，大蛇丸走在了他们的身边，声音沙哑道：“即使是面对可能九死一生的战局，朔茂前辈看起来依旧是如此洒脱啊！”
　　“呵呵，自来也那个白痴，朔茂前辈的性情，无论他学多少次，依旧是学不会的！”
　　纲手目视着奇袭部队远去之后，轻笑了一声，顺口诋毁了一句自己的好友，这才看着大蛇丸道：“我们大概多长时间能赶到战场，接应奇袭部队？”
　　“三天。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，望着他们身后浩浩荡荡的忍者军队，沉声道：“如果想让他们赶到战场之后，立刻就能参战的话，至少也要三天的时间。”
　　“那就走吧！”
　　纲手握紧了拳头，坚毅的表情重新落在了她的脸上：“三天之后，击溃砂隐村的入侵部队！”
　　可惜的是。
　　等到纲手和大蛇丸带领木叶忍者部队抵达的时候，砂隐村的忍者部队已经停下了进攻的脚步，正在准备进行持久作战。
　　旗木朔茂率领的奇袭部队完成了他们破坏砂隐村后勤的任务，阻止了砂隐村的部队继续推进。
　　旗木朔茂正在为自己包扎手臂，注意到纲手和大蛇丸的时候，笑着冲他们道：“怎么样，是不是一个人都没有少？”
　　纲手白了他一眼：“前辈，个个带伤也好不到哪里去吧！幸好这一次我们准备了一支专业的医疗部队！”
　　“幸好你们赶过来了！”
　　旗木朔茂站起身来，随手丢给了纲手一份卷轴：“顺手打探到的情报，风之国和雨之国已经谈和了，砂隐村的另一支援军很快就要抵达，听说里面有几个了不得的人物！”
　　“是吗？”
　　纲手打开了卷轴之后，脸色微微变了变：“砂隐村的傀儡师部队？带领他们的是砂隐最强的傀儡师千代？”
　　大蛇丸走了过来，目光停在了卷轴上，被上面的一行字吸引住了，神色有些难看道：“还有…一尾人柱力！”
　　旗木朔茂苦笑道：“是啊！卷轴上的每一个人拎出来，可都是一个个大麻烦啊！砂隐村这些年，可是人才济济呢！”
　　纲手的眉心上带了一抹化不去的忧愁：“真是可怕，竟然就这样派上了尾兽…”
　　“纲手大可不必担心。”
　　香磷上前几步，轻声道：“区区一尾，只是一个不怎么听话需要管教的宠物而已…”
　　旗木朔茂：“……”
　　大蛇丸：“……”
　　纲手：“……”

随笔：香磷的二战旅途11
　　太阳照常升起。
　　正当木叶忍者以为砂隐村的忍者还是和前几天一样没什么动静的时候，砂忍忽然掀起了攻势，大举袭击木叶的防线！
　　猝不及防之下，前线的木叶忍者几乎呈溃败之势，后方到处都是前线撤下来的伤员，堆满了营帐。
　　“这些伤员身上都中了剧毒…”
　　大蛇丸神色担忧道：“根据前线的忍者汇报，率先发起突击的是砂隐村的傀儡师部队，他们利用傀儡特性打开了缺口…”
　　“他们身上的毒素，我很快就能研制出来解药，千代那个老女人的制毒水平还是那么老套…”
　　纲手皱了皱眉，沉声道：“接下来先组织防守吧，命人探查清楚砂隐村目前到底派来了多少援军，我们也想想办法破除傀儡师部队带来的麻烦。”
　　“唔，还是让我们奇袭部队上吧！”
　　旗木朔茂笑了笑，抓过了自己腿上悬挂的查克拉短刀，轻声继续道：“想要直接进攻那些操控傀儡的砂忍，大概没有比我们更合适的人了吧？”
　　最重要的是。
　　砂隐村们的傀儡师向来隶属于砂隐村的奇袭部队。
　　这支可以说是倾尽资金养出来的奇袭部队，也是砂隐村的王牌忍者部队，一旦将他们击溃的话，砂隐村几乎就没什么能够对木叶产生威胁的部队了。
　　“纲手大人。”
　　香磷看了一眼旁边的纲手，出声道：“他们的援军应该是今天上午抵达的，第一时间就发动了进攻，而且我已经感知到了一尾守鹤的查克拉。”
　　嗯，一尾守鹤。
　　不但话多，实力还弱。
　　当初一尾守鹤在大决战中不小心被北原的攻击波及导致死亡，也是唯一一只死亡的尾兽，这得多弱小啊！
　　为此，宇智波鼬发出了对一尾的通缉令，这应该也是唯一一次忍者对尾兽的通缉令。
　　等到一尾复活之后，届时的大蛇丸还对木叶畏之如虎，派出了诸多忍者抓到了一尾，将它移交给了南贺神社。
　　就这么一只尾兽，砂隐村还当作宝贝一样…
　　据说当年千手柱间在忍界大会上出售六只尾兽，唯独砂隐村自认为已经抓到了一尾，不需要更多尾兽了。
　　真是无法理解他们的脑回路…
　　不过这也实属正常，毕竟不是尾兽就像一颗定时炸弹，不是哪个忍村都能将其束缚起来的。
　　千手柱间以为其他人也能像他的妻子一样，随随便便就把最强的尾兽封入人体充当人柱力，丝毫没有想过人柱力暴走之后对忍村造成了多大伤害。
　　譬如砂隐村，为了人柱力多灾多难。
　　直到他们挑中了一个老和尚，才成功将一尾收服，为此砂隐村还不得不派出精英忍者专职监禁一尾人柱力。
　　纲手有些不好意思：“让你一个人来应对一尾吗？”
　　“纲手大人放心，并不是什么难事。”
　　香磷微笑着看向了她：“我会在明天彻底击溃一个砂隐部队，这样的话，纲手大人也不必忧心战争的时间会延长了。”
　　想来如果她能够以一人之力击溃砂隐村的话，某些人也会变得老实很多，比如旁边那个有点儿亢奋的大蛇丸。
　　也不知道大蛇丸到底是怎么想的，每当香磷展露出来自己强大的一面，大蛇丸反而越开心…
　　果然他是个神经病吧！
　　翌日。
　　开战之前，风沙弥漫。
　　砂隐忍者和木叶忍者都在互相观望的时候，一个红发少女突然走了木叶的队列，一步步地向战场中央走去。
　　正当其他人都诧异的时候，刚刚接任了指挥官职位的千代沉声吩咐道：“小心警戒！那个女人可不简单！”
　　在雨隐村的战场上，她和山椒鱼半藏交手之后，从他的口中得知了一个消息，木叶村隐藏着一个大杀器。
　　随着香磷步步前进，她身上的气势也在不断升腾着，查克拉在她的体内渐渐变得无比活跃…
　　来自于战场的亢奋…
　　另一边的木叶阵地，由于纲手还在后勤研究剧毒的解药，负责指挥的大蛇丸并没有制止香磷，反而带着一脸地痴迷。
　　作为致力于学会所有忍术，想要借此窥探神明力量的大蛇丸而言，那个女人越强，她所说的话就越可信！
　　旗木朔茂俯视着香磷，低声对两边的队友道：“我有一种感觉，她一个人就能够结束这场战争了吧？”
　　“朔茂大人不要开玩笑了！”
　　“这可一点儿也不好笑！”
　　“对面可是有着几千个忍者啊！”
　　“相信我。”
　　旗木朔茂抱着自己的脑袋，轻笑了一声道：“不，应该说，我相信她，看起来或许我们不用出手了。”
　　一个队友出声反驳道：“上一次朔茂大人还认为村子里的一个古怪的家伙会成为一个强大的忍者，可是那个家伙一直都是一个下忍而已，只能在村子里做些苦力活…”
　　“唔，他的强大并非一朝一夕能够看出来的。”
　　旗木朔茂把玩着手里的查克拉短刀，指向了还在不断向着砂忍前进的香磷道：“但是那个小姑娘的强大，你们很快就能看到了！”
　　然而伴随着香磷越来越靠近砂隐村的阵地，砂忍们渐渐议论纷纷，他们不知道那个红发女人想要来干什么…
　　香磷终于站在了砂隐村的阵线前沿，仰头望着那个被关在囚笼的老和尚，冲着砂隐忍者们展颜一笑道：“请交出你们的一尾，因为它对于弱小的你们而言危险了…”
　　香磷无视了砂隐忍者们异样的神色，神色镇定地继续道：“为了保护你们，所以我决定杀掉它。”
　　整个战场上的砂隐忍者：“……”
　　整个战场上的木叶忍者：“……”
　　你这女人在说什么鬼话啊！
　　“这个女人到底是什么人？”
　　“她是怎么想的，以为她是忍者之神吗？竟然想要杀死一尾，那可是风影大人都要竭尽力量才能制服的尾兽！”
　　“喂，滚回去吧！战场不是女人该来的地方！等等，千代大人，我不是这个意思！”
　　正当砂忍们高声喝骂香磷的时候，一旁囚笼中的老和尚叹了一口气道：“有生之孽，尽归有生…何苦…”
　　“分福，不要唠叨了，准备好让守鹤出来吧！”
　　千代看了一眼老和尚，低声道：“看来木叶已经做好了要应对守鹤出现的准备，为了村子，我们别无选择！”
　　“母亲大人，我去解决那个女人！”
　　站在千代身边的黑发女人飞身跳了下去：“我们不能任由木叶忍者在大家面前叫嚣！”

随笔：香磷的二战旅途12
　　一滩血迹落在了战场上。
　　而那摊血迹的周围，是一堆零零散散的傀儡部件，这里刚刚发生了一桩惨案，很快就会变成两桩。
　　没过一会儿，又有一个红发的砂忍跳下了战场，操纵着几只古怪的傀儡朝着香磷杀来，随即他就被香磷仰天一拳击毙！
　　香磷面无表情地收回了自己的拳头，继续注视着一群砂忍包围的牢笼：“希望你们速度快一点，因为我的耐心不多了。”
　　整个砂忍阵地一片寂静。
　　砂隐村的指挥官千代茫然地望着地面的傀儡零件和两滩血迹，失魂落魄地瘫坐了下来：“他们夫妻两个为什么要这么冲动，我该怎么回去向蝎交代啊…”
　　刚刚跳下去想要赶走香磷，分别是她的儿媳和儿子，他们两个也是傀儡师部队的中坚支柱！
　　尤其是她的儿子，近乎于将傀儡师的技艺带上了新的高处，将来一定能继任她成为砂隐村未来傀儡师部队的指挥官！
　　如今，却连一个全尸也没有留下。
　　正当千代起身想要跳下去的时候，旁边的海老藏连忙拦住了她：“姐姐，你还是这支部队的指挥官，不要轻举妄动！”
　　“没错，千代大人。”
　　牢笼中的分福和尚低声道：“容我提醒一句，如果我们现在撤回风之国的话，或许还能保全村子的未来。”
　　因为他体内的守鹤刚刚发出了预警。
　　如果是守鹤自己的话，估计现在早就冲着香磷喷出一发风遁·练空弹了，即使是打不过香磷，也大不了一死而已，用不了几年时间又是一个活生生的狸猫。
　　然而守鹤却很希望分福这个人柱力能够活下去，老和尚是一尾愿意认可的人类，如果它现在死了，与尾兽性命相连的分福也只能走向死亡。
　　那个红发女人，体内的查克拉异常强大！
　　倘若不是因为没有感觉到九尾的气息，守鹤都要以为那个女人就是木叶的九尾人柱力了！
　　千代擦干了自己的眼泪，昂首挺胸地站了起来：“风影大人将军队的指挥权交给了我，是希望我为砂隐村带来胜利，带来能够让我们生存的土地…”
　　“如果我因为畏惧而选择撤退的话，我应该拿什么来向风影大人交代！我要杀死那个女人，彻底击溃木叶的军队！”
　　“唉…”
　　分福和尚叹了一口气道：“但是那个女人的强大，或许会为我们带来惨痛的教训，谁来向村子里那些失去孩子、失去父母和失去兄弟姐妹的人交代呢？”
　　“我们不会输的！”
　　千代咬了咬牙，挥手高声喝道：“所有忍者队长准备，向木叶发起进攻！奇袭部队，准备突击！”
　　“是！”
　　浩浩荡荡地砂隐忍者部队纷纷跳下阵地，手中各自准备着自己的忍具，飞快地扑向了对面的木叶阵营！
　　站在原地的香磷，成为了这些砂忍的第一目标！
　　她只是面对着冲锋而来的砂忍部队，擦了擦自己的眼镜，一脚踏在了地上，腾空而起又轰然一拳砸在地上！
　　整个大地瞬间龟裂开来！
　　站在她周围的砂忍摇摇欲坠，一些来不及寻找落脚地的砂忍就此坠入在了大地的裂缝之中，惨叫声不绝于耳！
　　她在以一人之力，破千军！
　　终于有人站在了她面前，操纵着几个傀儡各自手持利刃，灵巧地扑向了香磷！
　　千代满脸狰狞地望着香磷，声音渐渐变得颤抖起来：“我一定要让你们木叶血债血偿…”
　　“哦。”
　　一拳挥出！
　　一个傀儡化为了漫天零件！
　　拳风引动着气流瞬间掀翻了旁边的无数砂忍！
　　千代咬牙切齿地注视着身边的砂忍倒下，挥手丢出一个卷轴，低喝一声：“白秘技·近松十人众！”
　　十个身披白衣、长着古怪面孔的傀儡浮动在空中，在查克拉线的操纵下灵活地分散开来，这就是千代引以为傲的最强傀儡技艺，她的每根手指都在操纵着一个傀儡！
　　“我还以为你们会就此放出一尾，这样的话，我杀掉它之后就没有别的任务了，真是让人失望啊…金刚封锁！”
　　香磷望着那十个张牙舞爪的傀儡，一根金黄色的锁链骤然从她的体内探出，接连将近松十人众全部穿透！
　　甚至千代还来不及操纵傀儡发动忍术，她的傀儡就已经被速度极快地金刚锁链彻底摧毁！
　　眼看着一根锁链就要穿透她的身体，一枚练空弹打偏了金刚锁链，救下了千代的性命！
　　一只体型巨大的狸猫出现在了战场之上！
　　一尾守鹤，解放！
　　“看这桀骜不驯的样子…”
　　香磷抬头仰望着一尾嚣张的面孔，捏紧了自己的拳头：“需要好好教训你一顿啊！”
　　“那个人类，等等！”
　　守鹤出声拦住了香磷的动作：“如果我战败了，你能不能放了这个老和尚，让他寿终正寝就好…”
　　香磷皱起了眉头道：“你们尾兽，不是很讨厌待在人柱力的体内吗？人柱力的做法，迟早会被淘汰的！”
　　“哈哈哈哈…你这女人倒是很符合本大爷的口味！”守鹤忍不住发出一阵大笑：“如果我赢了，本大爷也会饶你一命的！”
　　“不，我的意思…”
　　香磷的眼睛微微眯了起来，冷漠地注视着一尾：“尾兽只不过是畜生而已，用一条链子拴起来，饿了就随手丢给它们一根骨头，死了就等它们复活之后再抓回来…”
　　作为和尾兽打过不少次交道的香磷，对于这些尾兽的脾气再了解不过，什么能够抚慰它们，什么能够惹怒它们…
　　以及，怎样能够制服它们！
　　“混蛋！你死定了！”
　　香磷的话瞬间激怒了守鹤！
　　风沙围绕着它的周围，查克拉暴涌掀动翻滚着空气波浪，一根巨大的爪子猛地抓向了香磷！
　　一只纤细的手臂泛着光芒举了起来，却挡住了和那只手臂丝毫不成比例的利爪！
　　一拳挥动！
　　巨大的力量瞬间震碎了一尾的爪子，它的整根手臂也就此化为了风沙消散！
　　正当守鹤望着底下那个挥拳的女人，神色不能自己，甚至脸上多了一抹惊惧…什么时候，人类的力量竟然能够和尾兽媲美了？
　　香磷却不怎么在意，对于她们修炼怪力术的一脉忍者而言，这只是基本操作而已。
　　香磷的身影瞬间消失在原地，她的声音传入了守鹤的耳中：“抱歉了，如果有机会再见的话，我会让人放松你的链子！”
　　“喂，你这混蛋女人…”
　　轰！
　　泛着白色光芒的拳头落下！
　　漫天风沙飞起！
　　守鹤庞大的身体渐渐崩碎，它的身体渐渐化为沙土消失在原地，而它的查克拉也就此重新融入了天地之间…
　　这也就意味着，砂隐村为了获取战争胜利特意准备的最大底牌，一尾，就此阵亡！
　　一尾人柱力是第一个被运用到战场之上的终极兵器，也将因此成为失败的典型。

随笔：香磷的二战旅途13
　　砂隐村的忍者们崩溃了。
　　在香磷一拳击毙尾兽的怪物出现之后，不可阻挡地出现了大溃败，木叶忍者衔尾追杀，血流成河。
　　第二次忍界大战几乎可以宣告结束了，木叶以强硬的姿态，短短几天的时间就彻底击败了砂隐村，甚至一度侵入了风之国。
　　这一场战斗造成的影响远不止于此，不提那位以一己之力决定战局的香磷，只提担任了此次战役指挥官职位的大蛇丸，一时间名声大噪，力压了自己的一众同门。
　　木叶隐村。
　　战争结束的第二年。
　　大蛇丸担任了绳树和美琴的指导上忍，正在为自己的队友送行：“纲手，如果你留在村子里会更好的…”
　　“不用再说了！”
　　纲手冲着他洒脱地摆了摆手：“我也不知道该怎么面对断，就想出去走一走，陪着香磷去涡之国看一看，绳树就交给你了！”
　　香磷对大蛇丸就没那么客气了，她抬头看了看大蛇丸，伸出了自己的手掌：“大蛇丸，看起来这一次你的运气不错，知道自己应该做什么了吗？”
　　“这里是一千万两。”
　　大蛇丸拿出一枚卷轴放在了香磷的掌心，轻声道：“以后每年我都会派人去送给你们一千万两。”
　　“识趣。”
　　香磷点了点头，忽然看着他道：“那就免费给你提供一个消息，如果你能好好对待宇智波富岳和美琴的话，相信你将来会得到十分优厚的回报的。”
　　“哦？”
　　那双蛇瞳微微眯了起来，笑了笑道：“宇智波一族在村子里的环境可不太好，他们的麻烦可不好解决…”
　　以他的眼力，不难看出宇智波富岳将来是最有可能成为木叶警务部队队长的人，或许富岳将来确实有可能能够改变宇智波和木叶之间的关系，但是如今的他太年轻了。
　　宇智波富岳今年才十七岁。
　　“还有，不要有任何不友好的想法，否则我一不小心就会捏碎你的脑袋…”
　　香磷指了指自己的头发，冲着大蛇丸示意之后，她忽然继续道：“千万不要认为，自己能够签订龙地洞的通灵契约能给你带来多少力量，我是忍界最克制白蛇仙人那个老太婆的人！”
　　大蛇丸愣了愣：“……”
　　他前不久才初入龙地洞，和这个圣地签订了通灵契约，满心欢喜地以为自己被龙地洞认可之后，即将走向人生巅峰…
　　“你要是不相信的话。”
　　香磷满脸严肃地看着大蛇丸道：“我随时可以把龙地洞的那些爬虫全部杀光，包括圣地内所有的仙人…”
　　大蛇丸尴尬地笑了：“不…不用了…”
　　“哦，对了，忘了提醒一句…”
　　香磷推了推自己的眼镜，低声道：“不要以为白磷大蛇是多么了不得的东西，我刚好有一种术式，不属于任何形式的攻击，恰好可以杀死那种生物…”
　　大蛇丸被吓住了：“……”
　　这是他最近才刚开始着手研究的不死之身…
　　纲手和香磷离开木叶之后，才有些好奇地出声问道：“香磷…你很讨厌大蛇丸吗？我看你们的关系…不太好。”
　　“嗯？已经对他很好了吧！”
　　香磷小心翼翼地将卷轴收入忍具包，皱了皱眉头道：“至少他还活着，还有大好的未来…”
　　但凡是个明眼人，就能看出来大蛇丸的炽手可热。
　　再加上他还年轻，只要将来不出什么意外，结束忍战的功勋，足以让大蛇丸平平安安地登上火影之位。
　　这家伙，运气是真的好！
　　也不知道，未来会不会有所改变…
　　因为第二次忍界大战结束得太快，以至于其他国家对木叶畏之如虎，估计未来也不会有人获得比大蛇丸更大的功勋了。
　　实际上正如香磷所料，在她和纲手流浪在忍界的几十年间，也得到了不少稀奇古怪的消息，整个忍界的画风崩得有点儿快。
　　比如那个每年给她们批一千万两旅游基金的大蛇丸，熬了好多年之后，终于坐上了火影之位。
　　比如那个叫自来也的男人，以为自己找到了命运之子，一直待在了雨隐村，期待着有一天长门能够改变世界。
　　比如那个阴恻恻的黑绝和宇智波斑，不小心被香磷和纲手遇到，成为了她寻找自己母亲的工具。
　　比如木叶多了一个叫波风水门的天才忍者，因为学会了飞雷神之术，经常为香磷和纲手送钱。
　　比如旗木朔茂生下了一个儿子，原本想要起名叫旗木香磷，后来总算被别人制止了，遂改名叫卡卡西。
　　比如宇智波富岳成为木叶警务部队队长，娶了他的小女朋友，他们终于生下了一个儿子。
　　整个忍界一片祥和，或许也有一些汹涌的暗流，但是木叶人才济济，加上和雨隐村的盟约，也不敢有人轻举妄动。
　　听说风之国三代风影失踪之后，砂隐村一度想要掀起战争，他们却被雨隐村一个名为【晓】的组织击败。
　　砂隐村连一个小国的小组织都打不过了…
　　春暖花开。
　　香磷和纲手终于回到了木叶。
　　绳树已经成为了大蛇丸的护卫忍者，偶尔也代替自己的老师处理公务，这也证明大蛇丸是真心地在培养他。
　　或许是因为绳树的脑回路和初代火影有点儿像，大蛇丸总算体会到了自己偶像二代火影的不容易。
　　大蛇丸语气晦涩艰难地望着老友，深深地感觉自己对不住纲手：“你的弟弟，要把我研究出来的科技成果，全部无条件和其他国家共享，他到底是怎么想的？”
　　纲手：“……”
　　大蛇丸继续道：“我听说当年初代火影为了维护和平，就把尾兽平均分给了其他大国…你们家这个基因，是不是需要优化？”
　　纲手眨了眨眼睛：“…你到底几个意思？”
　　香磷低头喝了一杯茶后，沉声道：“他应该想说，绳树不适合成为火影吧！”
　　“也未必不可以。”
　　大蛇丸低下头道：“如果绳树成为火影，我们必须要设置一个足够制止火影独断专行的机构，或许也可以设定火影的任期…”
　　香磷：“……”
　　这套理论，大蛇丸是从哪儿学到的？
　　如果这样的话，火影的权力还有什么用？他不是第四代火影吗？为什么会主动为火影设下桎梏。
　　大蛇丸看着脸色明显不悦的纲手道：“只有这样，才能让绳树成为火影，否则的话，整个木叶都会为他陪葬。”
　　“随便你吧！”
　　纲手一掌拍在了桌子上，愤愤离去：“毕竟如今你可是四代目，我只是村子里一个普通的忍者！”
　　她的弟弟，怎么可能有那么差劲！
　　然而等到她找到绳树的时候，正看到他正在陪着一个少年做作业：“鼬，你以后帮我把大蛇丸老师给我布置的作业做了吧？”
　　纲手：“……”
　　真是…比她想象得更差劲啊！

随笔：香磷的二战旅途14
　　绳树确实有些不争气。
　　他的所作所为和思考方式太过返祖，有点儿像千手柱间，以至于被他高智商的老师异常嫌弃。
　　而等到纲手找到他的时候，绳树竟然在诱拐少年宇智波鼬帮他完成大蛇丸留下的作业！
　　这还是个人吗？
　　香磷看着眉头渐渐绷紧的金发女人，连忙低声劝道：“纲手大人，冷静一点…”
　　“呵呵…你让我怎么冷静啊！”
　　纲手一步步靠近，一拳砸在了绳树的脑袋上，她终于明白自己实在是过于宠溺弟弟了：“你在干什么！”
　　“我…”
　　绳树惊慌失措地抬起头，看到了姐姐暴怒的脸色，他一点点地将宇智波鼬手中的笔记本抽到了手里。
　　“混蛋！”
　　纲手带着她那个不成器的弟弟的耳朵走了，只留下了那个名叫宇智波鼬的少年。
　　少年抬起头，看着面前的红发少女，歪了歪自己的脑袋：“你是香磷阿姨吗？”
　　“…不是。”
　　香磷脸色微红，上前揉了揉他的头发：“你要叫我香磷姐姐，或者香磷大人，明白了吗？”
　　没错没错！就是这种感觉！鼬大人的头发永远都是那么柔顺，揉起来果然很舒服！
　　一个有些愠怒的声音响彻在他们的耳边，似乎能够从中感受到火山即将在他的情绪中爆发：“喂，香磷，你在干什么？”
　　“没…没干什么…”
　　香磷脸色通红地松开了手，随即她感觉这个声音有些耳熟，她好像已经很多年没有听到过了…
　　旁边的少年宇智波鼬惊诧地看着香磷。
　　不，或者说，是看着她的背后。
　　因为一道时空间之门正在缓缓打开。
　　一个漆黑的影子遮住了香磷的身影，有人从时空间之门走了出来，嘴角轻蔑地望着红发少女：“香磷，看起来你在这个世界玩得倒是很开心呢！”
　　香磷的脸色骤然一变，不出意外地看到了一个曾经熟悉的面孔：“宇智波佐助，你怎么会出现在这里？”
　　“如果我再不出现的话，估计这个世界的我，就会被父亲叫做宇智波香磷什么的古怪名字吧！”
　　宇智波佐助看了她一眼，神色严肃道：“我警告你，千万不要试图玩弄什么邪恶的戏码！”
　　“你以为我会做什么？”
　　“你自己想做什么心里清楚！”
　　宇智波佐助低下头，看了一眼旁边有些讶异的少年，神色间隐隐有些复杂：“好了，关于时间术式的实验已经结束，基本可以确定失败了。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　宇智波佐助不悦道：“这个时间点，那只乌鸦应该已经出现了，但是你没有发现那只乌鸦的踪迹吧？”
　　香磷沉默了一瞬间，轻轻地点了点头：“直到现在，我也确实没有发现北原大人的踪迹…”
　　“那就走吧！”
　　“……”
　　那个世界的宇智波鼬神色灰暗不定，注视着面前的漆黑色时空间之门缓缓关闭。
　　那个红发女忍者，为这个世界留下了一颗向往未来的种子，随后就消失在了忍界茫茫历史之中。
　　香磷回到了自己所熟悉的木叶，依旧是满目拥挤的人流，相比较那个让她肆意纵横的世界，这里才是她的家。
　　“在那个世界，感觉怎么样？”
　　宇智波鼬的面前正有一面浮动的水镜，里面倒映着香磷在那个世界做的一切，他轻笑了一声道：“前段时间，纲手大人来过了，看得出来她很开心。”
　　“鼬大人…”
　　“很抱歉，让佐助把你带了回来。”
　　宇智波鼬指了指旁边的座位，失笑着摇了摇头道：“这次的时间术式实验已经失败了，倒是开拓了一个新的世界，希望我们能够从他们世界的演变中学习不少东西…”
　　没错，学习。
　　任何一点动作都有可能改变整个忍界，他们完全可以根据其他忍界的演变获得更为先进的知识。
　　无论是政治上的，亦或者是科学上的、经济上的…
　　正是因为有着这种可以不断汲取其他忍界优秀一面的可能性，才让这里的木叶欣欣向荣。
　　比如大蛇丸成为四代火影之后，谁都想不到他能将木叶的资源发挥到极致，利用那些先进的科研成果，完全可以说是他以一己之力阻止了第三次忍界的爆发。
　　香磷低下头，掩饰着自己的神色：“如果我待的时间足够久的话，或许可以得到更多大蛇丸研究的新型科技。”
　　“我会时不时去探查那个世界的。”
　　宇智波鼬笑了笑，轻声道：“好了好了，你和鸣人都去参加时间术式的实验，下个月谁来照顾先祖大人，快去收拾收拾吧！”
　　“鸣人还没有回来吗？”
　　“目前来说，是这样的。”
　　宇智波鼬点了点头道：“除了鸣人以外，卡卡西前辈也参加一组关于回到第三次忍界大战的实验，他的危险性更高一些。”
　　“卡卡西前辈的力量，的确有所不足。”
　　“不，卡卡西前辈参与的实验之中，有山中一族的参与，选择了直接将灵魂投放过去。”
　　宇智波鼬攥紧了拳头，低声道：“如果没有外力的帮助，卡卡西前辈的情况是最为危险的。”
　　“尼桑，让我过去吧！”
　　宇智波佐助上前一步道：“卡卡西是我的老师，帮我开一扇时空间之门，我去帮他！只要我去杀死宇智波带土那个叛徒…”
　　“……”
　　宇智波鼬的神色有些微妙：“但是卡卡西的目的，是为了改变宇智波带土和未来所有人的命运…”
　　是的，旗木卡卡西想要尝试着，能够改变宇智波带土的命运，从而改变四代火影的命运，改变野原琳的命运。
　　“杀死宇智波带土，所有人的命运一样可以改变！”
　　宇智波佐助脸上不怎么高兴，因为自小长大的朋友漩涡鸣人，父母就是被宇智波带土所害。
　　只要他杀死那个宇智波带土，四代火影夫妇会活下来，许多人的命运也会因此而改变！
　　“…你说的还真有道理…”
　　宇智波鼬一时间竟然找不出什么理由反驳！不过很快他就出手安抚好了自己的弟弟：“你先帮我去看看鸣人怎么样吧！以他的力量，应该早已经做到了自己想做的…”

随笔：大蛇丸漂流记1
　　漆黑的海底深渊。
　　满头白发的男人正在随波游荡，他的身上插着几根黑棒，上面传来的气息让水中的一些猛兽不敢靠近。
　　这个曾经在忍界叱咤的男人已经死了。
　　然而正当他被海流带动着朝向更远的方向浮动的时候，一条粗壮的海蛇忽然张开星盆大口，衔住了他的身体，随即那条海蛇飞快地向着海岸边游动着。
　　漫长的海岸线上，海蛇飞快地游到了沙滩上，四处了张望了片刻后，俯首丢下了白发男人的尸体。
　　然而海蛇的嘴巴依旧张大着，一只手臂撑着它的下颚，一个长发男人从它的口中走了出来，看着地上的尸体，眼神中有些失落：“自来也，死亡也降临到了你的身上吗？”
　　“不对，自来也是宇智波鼬那个小鬼的老师，以他的实力，无论如何也不可能让自己的老师不明不白地死在这里。”
　　“看来应该是我研究的术式成功了，终于逃脱了宇智波佐助那个小家伙的追捕，来到了另一个世界！”
　　“从此以后，再也没有人能够阻止我的实验！我要用自己的实验改变这个世界！”
　　“宇智波鼬！等着吧！”
　　“我会证明，我才是对的。”
　　“忍者的未来，一直都握在我的手里！”
　　自从大蛇丸研究出了克隆人类以来，就开始偷偷摸摸地窃取其他人的基因，不料这件事竟然被宇智波佐助发现了…
　　那个连实验仪器都看不懂的小鬼，迅速将这件事上报给了宇智波鼬，并且奉命开始追杀他。
　　面对宇智波佐助，大蛇丸总是艰难地逃脱，即便不死也要脱一层皮，直到他发现了一面能够沟通时空间的大门，终于让他在佐助的追击上，逃出了生天。
　　庆幸自己获得新生之后，大蛇丸蹲下身，注视着海滩上躺着的白发男人，不由感慨了一句：“唯独可惜的是，来到这个世界看到的第一眼就是老朋友的尸体…”
　　思索了一会儿后，他从口袋中掏出了一份卷轴，取出了一份异常活跃的细胞肉块，又看了一眼地上的白发男人：“幸好我的收藏还算富裕…忍法·秽土转生之术！”
　　一段段咒文飞快地在沙滩上形成！
　　一层层灰纸碎屑飞快地将那团细胞肉块包裹着，成为了大蛇丸施展秽土转生的祭品材料！
　　片刻后，纸屑散去，露出了白发男人的面孔：“秽土转生之术…果然是你啊，大蛇丸！”
　　当他看到面前正在保持着结印姿势的男人，握紧拳头就想对他发起攻击，然而却被控制着不得动弹。
　　大蛇丸看着他舔了舔自己的嘴唇：“真是狼狈啊，自来也，刚刚检查了你的尸体，让我发现了一些了不得的东西呢！”
　　他在自来也的身上找到了那种用来控制敌人查克拉流动的黑棒，而且也能用作查克拉的传感器！
　　作为另一个世界【晓】组织的财政主管，大蛇丸也曾见识过这种阴阳遁的合成物！
　　自来也的眼神瞬间凝固：“你知道那是谁！”
　　“我倒是不介意猜一猜…”
　　大蛇丸抓着一根黑棒，嘴角露出了一丝轻笑：“整个忍界能够使用阴阳遁的忍者并不多，而愿意使用它的人就更少了！”
　　“我所知道擅长使用它的人，有且只有一个，不太巧的是，我曾经和他打过一段时间的交道…”
　　“甚至，我还见过小时候的他们…”
　　大蛇丸一边说着，一边观察着自来也陡然改变的神色，他顿时就知道自己猜中了：“看来你果然是死在了佩恩手中啊！”
　　大蛇丸在一点点地套取情报，寻找细微处的不同。
　　看起来这个忍界的过去，应该是没有发生什么改变，当年的木叶三忍故事依旧，他必须跟随时间找出不同点来。
　　大蛇丸继续道：“为了照顾那三个小鬼，放弃了回到村子，甚至在纲手最伤心的时候，你却没有陪在她的身边，无论你做多少事都改变不了她痛苦的过去…后悔吗？”
　　自来也沉默了一会儿，轻轻地摇了摇头，脸上带着一抹坦然：“我已经找到了真正的命运之子，如今也算是死而无憾了…”
　　大蛇丸满意地点了点头，至今他还没有露出破绽，证明这个忍界的那些故事都曾发生过，接下来就是套取情报的重点。
　　比如，宇智波鼬！
　　那个俯瞰整个忍界的男人！
　　他要知道这个世界的宇智波鼬，究竟有着多少强大的力量，如果还是那样让人望而生畏的话，那就只能继续苟下去了…
　　根据大蛇丸的认知，自来也的弟子应该还是宇智波鼬，也就是公认的命运之子，毕竟宇智波鼬从小就是个天才，身边还养着一只不敢让人兴起反抗之心的乌鸦。
　　宇智波鼬如果不是命运之子的话，还能是谁？难道还能是他那个愚蠢的弟弟不成！
　　大蛇丸轻声顺着话头继续道：“有时候连我也不得不佩服，你为了寻找真正的命运之子付出的努力，宇智波鼬那个小鬼，的确拥有着足以改变忍界格局的力量…”
　　“嗯？”
　　自来也的目光变得有些微妙，大家本来聊得好好的，你怎么忽然聊到那个叛忍身上了？
　　大蛇丸的表情也不太好看，交流显然出现了问题，明显他们的观点出现了分歧。
　　开什么玩笑，难道自来也这家伙还能找到比宇智波鼬更合适的命运之子？然而现在的情况明显是翻车了。
　　或许这个世界的宇智波鼬不怎么显眼？
　　“大蛇丸，能帮我一个忙吗？”
　　自来也没有在意大蛇丸话语中的漏洞，妙木山的预言原本就只有他自己相信，如今的他，只有一个想法！
　　既然被秽土转生出来，那就完全可以彻底将佩恩的情报告诉纲手等人！让他们做好佩恩可能袭击木叶的准备！
　　大蛇丸眯起了自己的眼睛：“那就要看看，这件事究竟对我有没有好处了！”
　　“果然你还是像过去一样的唯利是图啊！”自来也的脸上露出了一抹苦笑，他低下头道：“能让我去见一面纲手吗？”
　　“…这件事不行。”
　　大蛇丸忍不住咳嗽了几声，他现在可一点儿也不想去木叶那么危险的地方！
　　上一次，他将绳树秽土转生复活之后，那个小鬼就想去见一面纲手，结果大蛇丸在那里损失惨重。
　　他，大蛇丸，不是圆梦大师！

随笔：大蛇丸漂流记2
　　森林之中。
　　潺潺溪水流淌着。
　　自来也望着横亘在他们面前的山崖，忍不住道：“大蛇丸，能不能告诉我，你来这里做什么？”
　　他现在心急如焚地想去木叶…
　　结果大蛇丸去带他来到了汤之国。
　　这个老朋友脑子进水了吗？在他活着的时候，大蛇丸不肯和他去汤之国取材，等他死了之后，又带他来汤之国干嘛？
　　人都死了，什么都干不了！
　　就光让他看看？
　　“你在胡思乱想些什么…”
　　大蛇丸猛地用力，沿着山崖下的凹痕打开了一扇大门，随后他信步走了进去：“看起来我的猜测果然没错…”
　　这个世界的大蛇丸，建造的北方基地！
　　一路上，他偷偷摸摸地从自来也口中套取了不少情报，比如宇智波鼬是【晓】组织的人，宇智波一族都被宇智波鼬灭亡了…
　　这个情报需要重视。
　　不过大蛇丸心里也有些懂了，这个世界的宇智波鼬应该走的是幕后黑手流，不像另一个世界的五代火影一样虚伪。
　　当他得知宇智波佐助也是叛忍的时候，甚至是在这个世界大蛇丸的引诱下叛逃的时候，大蛇丸脸上隐约有点儿兴奋！
　　多么美好的世界啊…
　　宇智波佐助就在这个世界大蛇丸的麾下，等到他取而代之李代桃僵之后，就好好调教一番那个小伙子…
　　缘分就是这样妙不可言。
　　当大蛇丸带着聒噪的自来也走进了北方基地之后，他的表情有点儿说不出的精彩：“……”
　　宇智波佐助、香磷、重吾和鬼灯水月，四个小家伙正站没站相，坐没坐相地在基地内开会。
　　宇智波佐助前不久在身体的争夺战中杀死了大蛇丸，刚刚拉拢完在场的众人加入他的‘蛇’小队，准备去杀死宇智波鼬。
　　结果会还没开完，又见到了一个活生生的大蛇丸！
　　宇智波佐助：(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　搁这儿开玩笑呢？
　　大蛇丸都被他封印进身体内，怎么还有一个大蛇丸！
　　难道那家伙真的是不死之身，杀不尽的？
　　尤其是宇智波佐助刚以大蛇丸的继承人自居，打算接管大蛇丸遗产的时候，这个场面尤其尴尬…
　　宇智波佐助反应很快，不过他杀死过一次大蛇丸之后，就不会在意杀死他第二次，伸手拔出了手里的忍刀，怒视着大蛇丸道：“大蛇丸已经被我杀死，你这家伙，到底是谁！”
　　“……”
　　大蛇丸的表情有点儿难看。
　　他刚刚得到的信息有点儿惊人，这个世界大蛇丸竟然死在了宇智波佐助的手中，难道他注定逃不掉被佐助杀死的命运么？
　　手持斩首大刀的鬼灯水月和重吾可以忽略不计，但是宇智波佐助和香磷是决不能忽视的人物！
　　大蛇丸的身体缓缓后退，露出了自己身后的白发男人，他此刻无比庆幸自己秽土转生出了自来也…
　　至少能够抵挡一二吧？
　　“自来也，或许要全靠你了…”
　　“说得好像我有选择的余地一样…”自来也看了他一眼，面对宇智波佐助四人，率先合手结印：“火遁·大炎弹！”
　　宇智波佐助不顾自己看到自来也的惊骇，瞬间合手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　一股烈焰在山洞中灼烧开来！
　　然而大蛇丸的表情却渐渐变得耐人寻味起来，他没有继续后退，反而停下了脚步观察着宇智波佐助的战斗…
　　根据他所知，八门佐助不怎么擅长火遁忍术，这事儿挺给宇智波丢脸的，基本上都已经传遍了忍界。
　　显然，面前这个宇智波佐助的火遁造诣并不低，身上还隐约有一股咒印的查克拉，看起来还有点儿瘦弱…
　　看起来不是一个会使用八门遁甲的。
　　而且这个佐助竟然会战斗中使用写轮眼，这可真是让大蛇丸开了眼界，没想到还有机会看到使用写轮眼的宇智波！
　　这是有生之年系列吧？
　　虽然宇智波佐助身上的力量都很稀奇古怪，但是不妨碍大蛇丸认清了一个事实，那就是佐助的力量气势很弱小，连秽土转生之后的自来也都打不过…
　　大蛇丸感慨地望着自来也以一人之力压制着蛇小队的众人，情不自禁地掏出了一副卷轴，一个稀奇古怪地衣服披在了他的身上。
　　当初他利用蝎的父母诱降了赤砂之蝎，从而得到了人傀儡的技术，后来又将其改进，做成了一副可以为忍者提供忍术加持的装甲形态，甚至可以协助忍者调动查克拉。
　　一抹电光从他的手掌中轰出！
　　大蛇丸望着在那道雷电之下惊慌失措的佐助，嘴角笑得异常愉悦：“宇智波佐助，现在的你，是我不敢想象的弱小…”
　　“哼！”
　　宇智波佐助擦了擦嘴角的血迹，冷眼看着大蛇丸道：“原来那一天，你是故意假死的…”
　　那天的大蛇丸，在战斗中近乎于毫无还手之力，如今的大蛇丸，释放出刚才那种强大威力的雷遁术式都不需要结印。
　　尽管佐助知道大蛇丸的狡猾，也不敢想象大蛇丸的实力竟然发生了惊天动地的逆转。
　　竟然不结印就能随意释放忍术呢？如果大蛇丸把这一招教给他的话，自己一定能够杀死宇智波鼬！
　　“谁知道呢…”
　　大蛇丸露出了一副和善的笑意，抬手释放出一道水龙弹，巨大的水龙凭空而起，扑向了蛇小队的众人！
　　在自来也和大蛇丸的夹攻之下，刚成立的‘蛇’小队众人彻底被两人击溃！
　　“这一次，是我输了！”
　　宇智波佐助看了一眼浑身带伤的队友，咬了咬牙道：“你们先撤，我来负责掩护你们！”
　　连宇智波鼬都有队友帮忙，他绝不能孤身去战斗，必须拉拢足够的人手！
　　虽说这几个人的实力都不怎么样，但是重吾和香磷的治疗能力还是值得信赖的…
　　等他找个地方躲藏着再修炼一段时间，再来杀死这个大蛇丸检验自己的力量！
　　“不用这么着急地离开…”
　　大蛇丸抖落了一张卷轴，一条机械巨蛇飞快地拦住了众人的退路，虎视眈眈地望着他们。
　　这是根据赤砂之蝎的人傀儡之术制造出来的通灵忍兽，实力比起万蛇丝毫不逊色…
　　万蛇那家伙，就是个欺软怕硬的贪婪货色。
　　机械巨蛇可就忠心多了，还不需要报酬。
　　“大蛇丸，你不会真的想要杀死他们吧？”
　　自来也看了一眼宇智波佐助，叹了一口气道：“还是说，你还想让他作为你的新身体？”
　　“我已经不需要别人的身体了…”
　　大蛇丸摇摇头，注视着蛇小队的众人，忽地展笑了笑，随口编出来一句瞎话：“只不过这具身体是我死后用来备用的，所以我需要搜集更多的情报，让我了解这个忍界。”
　　“如果你们将来的行动能够让我满意的话，我不介意付出一些报酬…”
　　大蛇丸说完这句话之后就想打醒自己，现在他在这个世界是一个强者，不是一个拿钱买命的人，为什么还要向弱者提出交易啊！
　　然而还没等他反悔，重吾已经率先出声发问道：“那么，大蛇丸大人，能让我再见一次君麻吕吗？”
　　“当然可以，那种小事，对我来说易如反掌。”
　　大蛇丸矜持着点了点头之后，脸色又变得有点儿不太好看。
　　他，大蛇丸，一定不会做圆梦大师的！

随笔：大蛇丸漂流记3
　　北方基地。
　　一切仿佛都没有发生变化。
　　宇智波佐助自认为杀死了大蛇丸，从此就会彻底踏上复仇之路，结果却发现自己被大蛇丸玩弄于股掌之间。
　　更让人难堪的是，当初投在宇智波佐助麾下的三个人，即使是喜欢他的香磷，也畏惧着大蛇丸的威胁，剩下的鬼灯水月和重吾干脆就乖乖地重新回到了大蛇丸的麾下。
　　原以为宇智波佐助会被杀死，不料大蛇丸竟然选择了原谅他，甚至还愿意把佐助身上的隐患剔除，吸收了佐助身上隐藏的大蛇丸查克拉，甚至也因此得到了足够多的记忆。
　　大蛇丸差点儿被这个世界作死的自己吓死，到底是谁给了他胆量去袭击宇智波鼬，想要谋取宇智波鼬的身体…
　　但是当他从记忆中搜寻到另一个情报的时候，倒是觉得这个世界有趣起来，比如他为志村团藏制作的写轮眼手臂…
　　这么看来的话，或许宇智波鼬的实力，并没有那么强？
　　只是要想个办法试探一下…如果这个世界宇智波鼬实力不怎么样，那他在这个世界将会再无任何威胁！
　　“唔，真的有很多不一样的地方…”
　　大蛇丸细细地将所有已知的情报梳理了出来，继续自我推断：“必须要探清宇智波鼬的实力，因为他还和那个干柿鬼鲛厮混在一起，这是个十分危险的信号…”
　　“嗯，三代老头子，已经死在了我曾经发动的一场袭击木叶的行动之中么，他死了也好，免得晚节不保…”
　　“纲手成为了第五代火影，漩涡鸣人那个小鬼，实力没有想象中的那么强，而且没有了宇智波那群神经病，不需要过多担心来自木叶的压力了…”
　　正当大蛇丸还在絮絮叨叨地说着什么的时候，宇智波佐助冷脸走到了他的身边，丢给了他一份卷轴：“大蛇丸，这是你让我去搜查的情报，我要去赴约了。”
　　佐助这次出去搜查情报，顺便探听到了宇智波鼬正在寻找他的消息，这证明宇智波鼬已经认可了他的力量！
　　显然他这一次打算赴约了。
　　大蛇丸反而好奇地合拢着自己的手掌：“佐助，我听说你之前已经杀死了【晓】组织的迪达拉…”
　　“哦，那是为了套取宇智波鼬的情报。”
　　宇智波佐助面无表情地开口道：“那个家伙就是一个神经病，不但不肯告诉我答案，还把自己变成了一个炸弹自杀了，你的通灵兽万蛇也死在了他的手里。”
　　“那种通灵兽，死了也好。”
　　大蛇丸毫不在意地摆了摆手，低声道：“你现在是要去和宇智波鼬决斗么？说实话，根据我私底下的判断，以你的实力，距离战胜宇智波鼬还有段不小距离…”
　　“我已经杀死了一名【晓】的成员！”
　　“迪达拉那种人，任性自大乖戾嚣张…”
　　大蛇丸毫不客气地点评他所在世界的四代土影：“他的力量和器量，比起宇智波鼬差太多了…”
　　“宇智波鼬已经感觉到了我对他的威胁。”
　　宇智波佐助握紧了拳头，自信地开口道：“这次我出去探查情报，也得到了他和干柿鬼鲛正在寻找的消息！宇智波鼬无法再忽视我的存在，已经准备想要和我决一死战了！”
　　“……”
　　大蛇丸沉默了一会儿，抬起头看着佐助道：“佐助，你认为自己现在的胜算有多少？”
　　宇智波佐助攥了攥自己的拳头：“在你帮我解决了身体的隐患之后，大概有八九成的把握吧！但是为了避免其他【晓】组织成员干涉我们之间的战斗…”
　　“……”
　　确认过眼神，脑子进水的人。
　　你这是从哪儿得来的八九成的把握？
　　经过大数据分析对比了吗？我还一直觉得自己能和北原五五开呢，但是我去了立刻就成了一顿蛇羹好吗！
　　大蛇丸怜悯地看了一眼佐助，手指顿了顿，这一次是个难得试探的机会，或许能够窥探到鼬的实力。
　　如果宇智波鼬一巴掌把他的亲弟弟拍成了肉酱，基本上就可以确定宇智波鼬绝对是【晓】组织的幕后黑手，他就考虑好龟缩在自己的基地一辈子不出去了。
　　如果宇智波鼬和宇智波佐助打得势均力敌，那他就可以开始对【晓】组织动手，谋夺轮回眼和黑绝那种级别的实验材料。
　　大蛇丸低下头，叩击着自己的桌面，低声道：“我倒是并非不能帮你，但是要看看你到底能付出多少代价…”
　　“你想要什么？”
　　“一千万两吧！”
　　大蛇丸微笑着抬起头，摊了摊手道：“拦下【晓】组织的成员，这可是一项远超S级的任务，这个价格不过份吧？”
　　宇智波佐助嫌弃地看了他一眼：“…。”
　　这个大蛇丸脑子有坑！
　　他怎么能喜欢金钱！
　　大蛇丸似乎是为了提高自己的说服力，继续冲着佐助分析道：“如果宇智波鼬的队友是干柿鬼鲛那种级别的人物，或许还要考虑雾隐村的问题，这可是相当于发动一场对雾隐村的战争…”
　　“那个干柿鬼鲛…不是叛忍吗？”
　　“那可未必。”
　　大蛇丸摇摇头道：“据我所知，干柿鬼鲛可不是一个简单的人物，或许你以为他是叛忍，实际上他应该受不少雾隐忍者的尊敬吧？虽然雾隐村的整体实力都不怎么样，但是毕竟是一个大国忍村，很麻烦的。”
　　“我答应了。”
　　宇智波佐助无语地看了他一眼，一千万两虽然是个不小的数字，但是对他们来说，都不是什么困难的事。
　　或许大蛇丸实际上是想帮他？只不过因为自己谋杀了他上一个身体，大蛇丸抹不过面子，才提出了一个不是条件的条件。
　　“很好。”
　　大蛇丸满意地点了点头，冲着基地深处的黑暗角落出声道：“自来也，你一定很乐意和佐助去一趟吧？”
　　高大的白发男人从阴影中出现，站在了大蛇丸的身后，压抑着自己的愤怒道：“大蛇丸，你到底想做什么？”
　　“不要生气。”
　　大蛇丸攥着自己的拳头，轻笑了一声道：“我只是想验证一下，到底谁才是【晓】组织真正的幕后黑手。”
　　“这个消息，我已经查到了！”
　　“自来也，不要任性。”
　　大蛇丸神色淡然地开口道：“只要你愿意陪同佐助去一趟，发挥出你的全部战力，帮他牵扯住干柿鬼鲛的话，我会考虑让你见到木叶的忍者。”
　　“但愿，当我查到真正的真相之后，你不会后悔。”

随笔：大蛇丸漂流记4
　　前往【晓】组织据点的路上。
　　宇智波佐助用一千万两换来了秽土转生的自来也的支援，只是他现在隐隐有些后悔，因为这个白发老男人一直在他耳边提起另一个黄毛忍者。
　　“佐助啊，鸣人对你来说到底是什么人…”
　　“为了复仇杀死宇智波鼬，你投靠了大蛇丸，但是鸣人为了让你回到木叶，无时无刻不在努力地修炼者…”
　　“鸣人从小就是孤身一人，他视你为亲生兄弟，但是你的心里真的一直将他视为自己的累赘吗？”
　　“自来也！”
　　宇智波佐助终于忍不住拔出了自己的忍刀，低声轻喝道：“在我杀死宇智波鼬之前，不要在我面前提起他的名字！”
　　“唉…”
　　自来也幽幽地叹了一口气，继续道：“杀死宇智波鼬之后，你能帮我向木叶带一个消息吗？关于【晓】组织的首领…”
　　宇智波佐助愣了一会儿，头也不抬地回了一句：“应该能吧！”
　　因为之前收集过一部分关于【晓】组织的情报，佐助倒是很轻松地找到了一处【晓】的据点。
　　等到他们小心翼翼地进入据点之后，看到了一个身穿红云黑袍的身影，他的肩上站着一只乌鸦。
　　通过自来也的眼睛注视到这一幕的大蛇丸悚然一惊，绝望瞬间笼罩了他的心头，浑身如坠冰窟：“宇智波鼬！北原！”
　　开什么玩笑！
　　这个世界的宇智波鼬身边也有一只乌鸦，竟然还在背后玩弄别人，操控别人的人生，就那么有意思吗？
　　阴暗的洞穴中，【晓】组织的宇智波鼬忽然开口道：“佐助，终于来了么，比起过去长高了呢…”
　　“只是没想到你竟然会带着木叶三忍之一的自来也来到这里…嗯？自来也已经死了么，是他的秽土转生体？”
　　宇智波鼬的脸色陡然变了变，他的目光紧紧地注视着佐助：“难道说，大蛇丸那个家伙还没死！”
　　“他当然没死！但是你今天就要死了！”
　　佐助的手腕骤然射出了一道电光，击穿了宇智波鼬的身体！
　　宇智波鼬的身体被击穿后化作漫天乌鸦，在空荡荡的据点内留下了一句话：“如果你不想依靠别人复仇的话…独自赶去我们宇智波曾经的据点吧！我们的过去，就在那里做个了断吧！”
　　漫天乌鸦消散…
　　刚刚是宇智波鼬的鸦分身。
　　正当宇智波佐助收拢好自己的衣服时，大蛇丸借助自来也的身体忽然开口道：“佐助，你不会真的要去吧？”
　　“这一刻，我等了太久了！”
　　宇智波佐助的眼神一凛，沉声道：“大蛇丸，你不会怕了吧？我只要你帮我拦住阻挡我和鼬决斗的人就足够了！”
　　“我只是想问一句。”
　　大蛇丸的声音传荡在据点洞穴之中：“你有想过一件事吗？为什么宇智波鼬一直没有杀死你，他是不是在操控你的人生呢？”
　　“我一直都知道！”
　　宇智波佐助咬了咬牙道：“他自以为能够玩弄一切！但是我一定会杀死他，我会让他知道，他最大的错误就是在那一天，没有选择杀死我！”
　　大蛇丸：“……”
　　这个小鬼是真的不知道宇智波鼬的恐怖吗？
　　不，是这个小鬼真的不知道那只乌鸦的恐怖吗？
　　也对，那个世界的宇智波佐助一直和北原大仙人不对付，基本上有点儿实力的人都知道这件事。
　　“大蛇丸，你不会怕了吧？”
　　宇智波佐助忽然嗤笑道：“如今的你，只是操纵着秽土转生的傀儡来面对他，竟然也感到害怕吗？”
　　“只有无知者，才会无畏。”
　　大蛇丸感叹了一句，继续道：“我能告诉你唯一的好消息就在于，大概你的哥哥应该不会杀死你。”
　　这岂不是废话？
　　不信你去别的世界问问，除了你这个愣头青，其他的哪个人不怕那只乌鸦、不怕五代火影宇智波鼬的？
　　就是大蛇丸也搞不明白宇智波鼬到底为什么要玩弄自己弟弟的人生，甚至为此杀死了全族。
　　这个宇智波鼬，因为过分强大，所以脑子有问题了？
　　“大蛇丸！”
　　宇智波佐助疑惑地皱起了眉头：“你到底是什么意思？你以为我一定会败在他的手下吗？”
　　“胜与负，生与死，你以为他真正在意吗？”
　　大蛇丸摇了摇头，轻声感叹道：“他拥有着超越六道仙人的力量，却一直把你玩弄于手心，而你却不自知…”
　　宇智波佐助咬紧了牙关道：“什么超越六道仙人的力量，你以为我会因此退缩吗？我忍耐了八年，就是为了今天！”
　　“如果你坚持的话…那就试探出来他到底有什么目的吧！反正无论如何，你都不可能拥有战胜他的希望。”
　　大蛇丸说完这句话之后，他的意志离开了自来也的身体，因为他要快点儿准备搬家，换一个新的基地。
　　宇智波佐助定了定神，站在原地思考了一会儿大蛇丸说的话，终于决定，前往他们家族曾经的据点，他要得到真相。
　　如果宇智波鼬真的如大蛇丸所说，一直拥有自己永远不敢企及的力量，那他也要死在复仇的路上！
　　另一边。
　　木叶村也收到了宇智波鼬和宇智波佐助即将决斗的消息，为了擒获宇智波鼬，得到【晓】组织的更多情报，纲手派出了包括漩涡鸣人在内的诸多忍者。
　　为了获得更多的消息，漩涡鸣人释放了多重影分身之术，用自己的影分身布置在周围，企图获得宇智波鼬或者宇智波佐助的情报。
　　所以当佐助和自来也打算前往宇智波据点的时候，一个身披白衣的黄毛忍者出现在了他们的面前：“佐助！哎？好色仙人？”
　　自来也的脸上既惊且喜：“鸣人！”
　　下一刻，宇智波佐助手中骤然凝结出电光，射穿了鸣人的身体，那个鸣人的影分身瞬间化为烟雾消失！
　　宇智波佐助脸色阴郁，沉声道：“在我战胜宇智波鼬之前，我不想看到他！”
　　自来也：“……”
　　果然，是害怕担心鸣人扰乱他的情绪吗？
　　白发老男人如今是真的不知道自己该哭还是该笑了，依照佐助的表现来看，显然当他和宇智波鼬了结之后，应该就会如鸣人所愿，回到木叶了。
　　然而他现在有重要的情报要交给鸣人啊！也不知道那个傻小子，有没有注意到他已经成为了秽土转生之体…
　　唔，那个小鬼笨笨的，应该不会哭吧？

奖励自己发个单章，推一下书
　　这本书依旧还会继续写下去，毕竟你们都说了，番外流番外流，我好歹都把背景板弄完了…
　　谢谢一直以来还在支持的…
　　虽说最近看小剧场的多了…
　　但是我想挑战一下自己的软肋！
　　没错！
　　《百年火影》
　　不俗套，希望能够带给书友快乐。
　　一个漩涡鸣人重生的故事。
　　一个真正强大的嘴遁强者，是在交流的时候，还能让自己内心愉悦的。
　　敬请支持一下我的新书，希望大家能把推荐票投给新书，月票投给老书！
　　拜谢了！

随笔：大蛇丸漂流记5
　　直到宇智波佐助和自来也赶到了决斗的宇智波据点，一路上也只是遇到了一个漩涡鸣人的影分身。
　　他们终于被一个扛着鲛肌大刀的鲨鱼脸拦了下来：“喂，前面只能宇智波佐助一个人过去…”
　　正是干柿鬼鲛。
　　然而鲨鱼脸说完话之后，就看到了旁边站着的自来也，这到底是发生了什么情况？
　　不是说，佩恩已经杀掉了自来也吗？
　　为什么宇智波佐助会带木叶三忍之一的自来也赴约？
　　不论是他的同伴宇智波鼬还是他的上司宇智波‘斑’，是不是没想到是自来也陪着佐助赴约啊！
　　那两个人，是不是想让他死？这来的人可不是什么阿猫阿狗，这是成名已久的自来也！
　　“刚好…”
　　宇智波佐助摆了摆手，抓紧了自己的忍刀，飞身向前：“我也想单独过去，和他做个了断！”
　　自来也：“……”
　　这个小鬼真是一点儿都不可爱啊！难道不知道一个人去面对宇智波鼬是多么危险吗？
　　干柿鬼鲛挥动着大刀鲛肌，小眼睛盯着自来也脸上的皲裂，脸色凝重地开口道：“阁下…到底发生了什么事？”
　　“啊，这个啊…”
　　自来也拍了拍自己的额头，洒脱地摆了摆手道：“只不过是死了一次而已，没必要大惊小怪吧！”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　竟然能把死亡说得如此轻描淡写，不愧是传说中的人物，应该让他说声佩服吗？
　　自来也握了握自己的拳头，看着干柿鬼鲛道：“看起来，只有和你打一架的话，才能进去了么？”
　　“答应了鼬先生的事。”
　　干柿鬼鲛挥动着鲛肌大刀插在自己的身前，露出了满口鲨齿：“即使我失去自己的性命，也会做到…”
　　“是吗？”
　　自来也眯起了眼睛：“刚好，我也想在这里，解决一个【晓】组织的成员！”
　　只要他在这边多杀死一个【晓】组织的成员，木叶那边自然就会少一个敌人。
　　干柿鬼鲛这个家伙，号称雾隐怪人，再加上手中的鲛肌大刀，绝对是一个不能被轻易疏忽的人物。
　　反正他如今已经是一个死人了，最重要的情报也准备好了后手，那就再解决掉一个敌人吧！
　　干柿鬼鲛放下了手里的鲛肌大刀，注视着合手结印的自来也，惊讶地摇了摇头道：“已经…变得疯狂了吗？”
　　难道里面决斗的两个宇智波兄弟相残是戏码不好看？就不能陪着他在这里等待结果吗！
　　然而白发老男人已经结印完毕，胸口的火属性查克拉急剧提升着，猛地喷吐而出：“火遁·大炎弹！”
　　干柿鬼鲛目视着一团烈焰扑面而来，同时完成了自己的手印：“水遁·水阵璧！”
　　当他们打得分外热闹的时候，宇智波据点之内的战斗还没有开始，宇智波佐助和宇智波鼬陷入了僵持。
　　宇智波佐助撕扯着自己手臂上的纱布，露出了上面的封印咒文，嘴里絮絮叨叨着：“有人告诉我，你的实力远远超过我的想象，一直在操纵着我的人生…”
　　“……”
　　宇智波鼬端坐在高台上，一时间有些慌神，到底是谁，怎么嘴那么碎呢！
　　事实上的确没错。
　　宇智波鼬自从杀害了全族之后，就已经为自己的弟弟安排好了后路，只等佐助今日复仇成功，以自己的死亡让佐助开启万花筒写轮眼，然后再把自己的万花筒留下来…
　　他就可以圆满升天了。
　　按理来说，他的身份应该没几个人知道。
　　为他安排了间谍身份的三代火影猿飞日斩已经死了，能够诱导佐助的人，只剩下木叶根部的那个独目老人了…
　　志村团藏，他早就应该杀掉他的！
　　宇智波佐助注视着哥哥渐渐变得沉重的脸色，嗤笑了一声后，拔出了自己的忍刀：“但是我想说，那一天晚上，你留下了我的性命，就是你犯下最大的错误！”
　　宇智波佐助的手中亮出了两柄手里剑，神色渐渐严肃起来：“鼬，我不会让你的计划得逞，我一定会杀了你！”
　　“……”
　　宇智波鼬愣了愣神，看着佐助的神色，终于缓缓松了一口气，看样子他的弟弟还是那个傻弟弟，一切还没有脱离掌控…
　　宇智波鼬闭上了自己的眼睛，随即又缓缓睁开，风车状的万花筒写轮眼出现在瞳孔中：“佐助，想知道我为什么会留下你的性命吗，因为万花筒写轮眼的诅咒…”
　　宇智波鼬浅声说起了他们宇智波一族的历史，编纂出了宇智波斑杀弟夺眼的故事，在斑的身上泼起了脏水…
　　战国年代，纵横忍界无可匹敌的忍界修罗，在宇智波鼬的口中，变成了一个为了力量不择手段的阴谋家。
　　“当宇智波斑因为过度使用万花筒写轮眼的力量导致失明之后，在他为此感到痛苦和绝望的时候，斑终于决定趁着自己的弟弟宇智波泉奈不备，夺取泉奈的眼睛！”
　　“移植了弟弟宇智波泉奈的眼睛之后，宇智波斑彻底解放了万花筒写轮眼封印的力量，从此以后，他再也不需要担心过度使用万花筒写轮眼的力量而失明…”
　　“佐助，我的视力正在下降…”
　　宇智波鼬轻声呢喃着弟弟的名字，脸色陡然变得狰狞起来，高声疾呼道：“而对我来说，你的眼睛，就是新的光明！”
　　宇智波佐助脑门上流淌着汗水：“所以你一直在等待我开启万花筒写轮眼，再夺取我的眼睛？”
　　“没错。”
　　宇智波鼬淡定地点了点头，恢复了那副波澜不惊的表情，这一幕让佐助看得分外痛苦。
　　宇智波佐助手中的电光闪耀，望着自己的哥哥，轻声道：“看起来，应该也没有别的真相了…”
　　“所以，你不等我开启万花筒写轮眼之后再选择决斗，是因为你感觉，自己到那个时候已经无法战胜我？”
　　“……”
　　宇智波鼬矜持地点了点头，虽然弟弟的脑补不太准确，总之事情还在向着他把握的方向继续走着。
　　还是那个愚蠢的欧豆豆…
　　看起来那个说闲话的人，好像并没有暴露什么。
　　然而下一刻宇智波佐助却忽然道：“我不相信！有人说过，你拥有着超越六道仙人的力量！无论我们之间的战斗最终的结果如何，都不会逃脱你的掌控！”
　　“……”
　　宇智波鼬有点儿头疼，他要是真的拥有超越六道仙人力量，还在这儿和你闹着玩儿？
　　到底是谁在到处散播谣言！
　　这谣言还能不能再离谱点儿了！
　　宇智波鼬看了一眼愤愤不平的佐助，沉声道：“说吧，是谁告诉你这一切的？”
　　如果他和弟弟的决斗出了岔子，他一定要把那个人放进月读捅上三天三夜的刀子！
　　宇智波佐助神色变了变：“果然如此吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬摸了摸自己的手掌，弟弟把他的实力想象得太厉害，他现在解释还来得及改变他的印象吗？
　　万一佐助没胆量动手了，该怎么办？

随笔：大蛇丸漂流记6
　　宇智波鼬有点儿头疼。
　　因为佐助对他的期望太高了，以至于他一旦发生战斗的话，哪怕是倾尽全力，弟弟一定以为他在放水。
　　真是，难道哥哥还会骗弟弟？
　　他们兄弟二人的决战俨然成了整个忍界不少人的关注点，为了让这场战斗能够顺利进行，【晓】组织的宇智波‘斑’还在尽心尽力地拦截着木叶忍者。
　　神秘面具男依靠自己的神威能力，阻截了想要干涉宇智波兄弟决斗的木叶小队，旗木卡卡西和漩涡鸣人等人一筹莫展。
　　正当面具男还在肆意嘲弄木叶忍者的时候，一个白绝的分身从大树上浮动了出来，汇报了一个让他心情陡然变糟的消息：“出问题了，宇智波佐助带着自来也去迎战宇智波鼬了！”
　　“等等，自来也，不是说被佩恩杀掉了吗？”
　　神秘面具男的眼神一凝，虽然这群木叶忍者现在还没有得到自来也阵亡的消息，但是他却知道这件事！
　　白绝分身低声解释道：“是秽土转生之术，我们不得不提防，干柿鬼鲛的查克拉量和能够吸取查克拉的能力，在秽土转生之体面前没什么优势…”
　　“放心，他们之间的有得打呢！”
　　神秘面具男将目光停留在了下方的某个白毛忍者身上：“我们现在能够解决的，只有帮宇智波鼬拦住这群木叶忍者，必须保证那对兄弟的决斗顺利进行下去！”
　　根据他对宇智波鼬的了解，他不会伤害自己最后的亲人，那个存活下来的人一定是宇智波佐助！
　　那个时候，就是由他来出手，为【晓】组织找到一个更为强力的成员，他们会增加一个仇恨木叶的拥有万花筒写轮眼甚至永恒万花筒写轮眼的宇智波！
　　白绝沙哑着嗓音道：“但是能够使用秽土转生的，应该只有大蛇丸那个家伙吧？他的存在，真的不会对我们的计划造成什么额外的影响吗？”
　　面具男摇了摇头，冷笑道：“哼…那个已经被时代淘汰的家伙，也只能缩在一角苟延残喘！只要我们能够得到一个新的万花筒写轮眼强者，一切都会顺利进行下去！”
　　“好。”
　　白绝的分身矮身钻了下去。
　　宇智波的据点之中。
　　兄弟两人终于不再沉浸于无聊的废话之中，宇智波鼬的万花筒写轮眼渐渐亮了起来，那是月读发动的前奏！
　　“尼桑，你以为我还是当初那个小孩子吗？”
　　佐助双目中的三勾玉写轮眼颤动，缓缓破解了月读幻境，他忽然低笑了一声道：“拿出你真正的力量吧！这种无聊的幻术伎俩不应该出现在我们宇智波的对决中！”
　　“是么…”
　　宇智波鼬的左眼缓缓闭上，他似乎并没有在意自己的月读被佐助破解，只是准备合手结印…
　　宇智波佐助近乎于同时拔出了忍刀，飞快地劈了上去，他要阻拦宇智波鼬的结印！
　　一柄苦无拦住了忍刀！
　　原以为将是激烈的体术交锋时，佐助的轻蔑地唾了一口：“虎之印，是火遁忍术！宇智波鼬，你还想继续玩弄我吗？”
　　“结印速度太慢了！卡卡西曾经提到过，你一秒钟能够结出六个印式，我们家族的火遁忍术也只有六个手印！”
　　“现在的你在做什么！”
　　“戏耍我吗！”
　　宇智波鼬：“……”
　　他的演技，似乎被看穿了啊？
　　无可奈何，宇智波鼬只得转瞬间单手结完了一个术式，张口喷出了一股巨大的烈焰：“火遁·豪火球之术！”
　　“……”
　　宇智波佐助只得飞身闪开，他的脸颊微微颤抖着，只是凭借着自己的写轮眼才看清了兄长的结印速度…
　　这个速度，未免也太快了啊！如果不是他长久的锻炼，刚才肯定会被豪火球之术直接命中的！
　　一团电光骤然从佐助的手掌泛起，闪电化作一道直线，射穿了宇智波鼬的身体！
　　漫天乌鸦飞起！
　　宇智波鼬的身形由乌鸦重新汇聚，他感慨地看了一眼自己的弟弟：“真的变强了很多啊…”
　　利用千鸟抢回了先机之后，宇智波佐助更是接连快速结印：“火遁·豪龙火之术！”
　　一团烈焰，绵延不绝地向着敌人的位置灼烧而去！
　　然而宇智波鼬的右眼微微张开，血液从瞳孔中滴下，漆黑色的火焰凭空出现，瞬间反扑了回去！
　　正当兄弟二人之间的战斗越来越激烈的时候，宇智波佐助终于不得已开始动用自己的咒印，变身为咒印形态！
　　佐助的身体，无论是身高体型，亦或者是手臂等细微处，都被咒印中的自然能量大幅度强化。
　　整个人形看起来没什么变化，只是手臂处和肩膀处多了几枚勾玉状的咒文，强化着他的查克拉！
　　这是大蛇丸为他准备的新咒印形态，比起过去丑陋的咒印形态有了大幅度变化，甚至威力也不可同日而语！
　　北方基地。
　　正在收拾准备搬家的大蛇丸停下手来，感知着他之前留在佐助身上的咒印查克拉已经被引动出来。
　　大蛇丸呆了一会儿，终于忍不住将心神沉浸其中，借助着咒印的查克拉，伺机观察着整个战场。
　　“嗯？这是炎遁吗？不，比起炎遁更强的天照之火，这个世界的宇智波鼬会不会有点儿凶了？”
　　大蛇丸的神色瞬间凝固，据他所知，那个世界宇智波鼬只用过一次天照，还是为了在中忍考试上战胜他未来的护卫队长。
　　宇智波鼬的炎遁术式就已经足够让人畏惧了，如今面对自己的弟弟竟然还用出了天照瞳术？
　　等等，不太对劲…
　　为什么鼬会用万花筒写轮眼的瞳术？
　　面对宇智波佐助的咒印形态，这只是一种弱仙人模式，宇智波鼬难道不应该开启乌鸦仙人模式吗？
　　大蛇丸舔了舔自己的嘴唇：“宇智波鼬的天照怎么可能烧死人呢？明明应该使用更强的仙人模式甚至炎遁…”
　　“果然想得没错呢，一直在背后操纵着弟弟的命运，宇智波鼬，你到底想要做什么呢？”
　　“唔，让我猜一猜，总不可能是为了让佐助获得万花筒写轮眼那种落后的力量吧？”
　　“喂喂喂，开什么玩笑，为什么他还会用出须佐能乎那种级别的瞳术，这个宇智波鼬是假的吧？”
　　“(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!哎？那只乌鸦呢？”
　　“佐助赢了？宇智波鼬死了？”
　　借助着新咒印查克拉的能力，大蛇丸旁观着宇智波鼬的须佐能乎消散之后，无力地倒在了佐助的身边…
　　大蛇丸整个人都被唬住了…
　　这个事情到底是怎么发展到这一步的！他还没看明白，那个宇智波鼬怎么就忽然死了呢！
　　看到这一幕之后，大蛇丸再也忍不住，向秽土转生的自来也传递了自己的消息：“自来也，不要和干柿鬼鲛纠缠，先去宇智波鼬的身边，我要检查他的状态！”

随笔：大蛇丸漂流记7
　　自来也不太情愿。
　　如今的他是秽土转生体，面对有着无尾之尾兽这种名号的干柿鬼鲛，根本不用畏惧查克拉不足的问题。
　　只要给他足够的时间，击败干柿鬼鲛并不麻烦。
　　但是大蛇丸可不会在意干柿鬼鲛，他更关注宇智波鼬的生死，这对他来说才是最重要的。
　　“自来也，你怎么还和以前一样白痴，区区一个干柿鬼鲛，杀不杀他有什么区别！反正这家伙也成不了什么大事，一辈子估计就想做个叛忍！”
　　“干柿鬼鲛的依靠是宇智波鼬，如果不能确定宇智波鼬的生死，哪怕你杀了干柿鬼鲛，他依旧还有可能复活！”
　　大蛇丸一边解释，一边毫不留情地黑了一波老朋友，强行控制着自来也放弃了干柿鬼鲛的战斗，赶往了宇智波据点的位置。
　　为了拦截自来也，遵守和宇智波鼬立下的诺言，干柿鬼鲛只能拼命了，正当他想要与鲛肌合为一体的时候，一个白绝分身出现在了他的身边：“鬼鲛，鼬死了…”
　　鲨鱼脸愣住了：“……”
　　他和宇智波鼬成为队友有一段不短的时间了，名义上是为了监视宇智波鼬，以确保他不会做出对【晓】组织不利的举动。
　　实际上，这么长的时间相处下，干柿鬼鲛渐渐习惯了身边有这么一个奇奇怪怪的队友，平时不爱说话，喜好吃甜食，实力极为强大，战斗中极为理智。
　　沉默了许久之后，干柿鬼鲛拔出了地上的鲛肌，扛在了自己的肩上，忽然轻声道：“鼬先生不可能会输的…”
　　“但是他确实已经死了。”
　　白绝分身摇了摇头，不太理解鬼鲛。
　　鲨鱼脸抬起头，望着天空道：“既然负责监视鼬先生的任务已经结束了，那就让我一个人待一会儿吧！”
　　“好，等待‘斑’的下一个命令之前，你就自由活动吧！”白绝分身点了点头，潜入了地底之下。
　　天空之中，忽然阴云密布。
　　淅淅沥沥的雨水落了下来，淋湿了鬼鲛的衣服。
　　宇智波据点之内，佐助还在愣神，他还在惊愕于那个如同天神般的须佐能乎骤然消散，惊愕于那个无所不能的兄长已经死亡，惊愕于宇智波鼬临死前敲了敲他的额头。
　　就像小时候…一模一样。
　　大蛇丸操纵着自来也赶到的时候，就看到了这一幕，他上前伸手摸向了宇智波鼬的尸身：“这…不会是真的吧？”
　　宇智波佐助一把抓过了自来也的手臂，仿佛要透过他的眼睛看向了那个幕后控制的男人：“大蛇丸，你是不是知道会发生这一切？这到底是什么情况？”
　　“或许我可以向你解释。”
　　空间渐渐扭曲，露出了一个神秘面具男的身影，他看了看宇智波佐助，又看了看自来也，轻声道：“木叶的人马上就会赶过来，我想在知道真相之前，你应该不会想见到他们吧？”
　　佐助有些迟疑：“我…”
　　“嗬嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸的声音如同破锣，操纵着自来也转头看向了骤然出现的神秘面具男：“我想，你们应该不介意多一个人知道吧？”
　　“当然。”
　　神秘面具男摊开手道：“只要是木叶叛忍，都有权力知道真相，更何况大蛇丸应该知道一部分吧？”
　　“嗯…大概？”
　　“……”
　　宇智波佐助感觉自己仿佛被世界抛弃，就像是一个傻子什么都不知道，鼬的确死了，但是却留下了很多隐藏的真相。
　　里面到底有什么隐秘？
　　有事儿，不能光明正大地说清楚吗？
　　从结果上来看，他应该是赢了，宇智波鼬已经死了；从心理上来说，他还是输了，正如大蛇丸所说的那样，宇智波鼬的确一直操纵着他的人生，直到现在这一刻。
　　这一生，有这种哥哥，佐助的心真的累了…
　　佐助感觉自己的下半辈子，可能要为了寻找兄长要隐藏的真相活下去…
　　事实正如佐助料想的一样。
　　神秘面具男一点点地揭开了真相，包括志村团藏和猿飞日斩等木叶高层的逼迫，宇智波鼬为了让自己的弟弟活下来，选择了杀死自己的族人和父母。
　　大蛇丸：“……”
　　这个消息可真劲爆！
　　不对，木叶高层的胆子可真大！
　　也太对，木叶高层的能力怎么那么强！
　　他们到底是怎么做到逼迫宇智波鼬杀死自己全族的，怎么做到放弃了一个绝佳的火影人选，反而把他逼成了一个叛忍…
　　神秘面具男低声道：“佐助，宇智波鼬身缠重病，他所做的一切都是为了你，他想要让你更恣意地活下去…”
　　“打扰一下…”
　　大蛇丸打断了神秘面具男的话，疑惑地看着他道：“我有个问题，你们见到宇智波鼬身边的那只乌鸦了吗？”
　　“什么乌鸦？”
　　“就是那个实力很强的乌鸦…”
　　“乌鸦怎么可能实力很强，大蛇丸，你到底想要说什么？”神秘面具男不悦地转过头道：“乌鸦只是宇智波鼬的通灵兽而已，用来施展他的分身术！”
　　大蛇丸：“……”
　　怎么跟一个白痴交流那么麻烦呢！
　　连一只乌鸦都不放在眼里，你到底是多膨胀啊！
　　大蛇丸操纵着自来也看了一眼神秘面具男身后的白绝分身，忽然道：“不介意我做一个实验吧？”
　　“嗯？”
　　“借用你的一具白绝…”大蛇丸看着他们带回来的尸体，沉声道：“检测宇智波鼬到底有没有死去，我总觉得这件事没有我们想象得那么简单…”
　　神秘面具男思忖了一会儿，忽然道：“你要在这里施展秽土转生之术？把宇智波鼬重新复活？”
　　“大概也没有比这种更好的办法了吧？”
　　“嗯…”
　　神秘面具男看了一眼宇智波佐助道：“你可以带走宇智波鼬的尸体和一具白绝…等我安排好佐助之后，就会去找你！”
　　他想起了【晓】组织曾经死去的成员！如果能把那些人复活，刚好能够重新把他们派上用场！
　　“可以。”
　　远处，北方基地的大蛇丸舔了舔舌头，低声道：“佐助，如果想要拥有永恒万花筒写轮眼甚至轮回眼的话，我也可以帮你…”
　　嗯，想当初那个世界的宇智波兄弟得到永恒眼和轮回眼的时候，大蛇丸也从药师兜那里得到了数据。
　　而且根据药师兜对数据和个例的判断，他认为轮回眼的晋升可能并非只需要六道查克拉。
　　他们还有一种猜测，依照宇智波斑的情况，轮回眼应该是初代细胞和永恒万花筒写轮眼的结合。
　　这个猜测即便成立也没什么用处，但是身为一个科学家，大蛇丸就是要探查真相。
　　神秘面具男猛地转过身：“大蛇丸，你怎么会知道，永恒万花筒写轮眼和轮回眼的秘密？”
　　“我知道的…比你想象得更多！”
　　大蛇丸操纵着健壮的自来也直起身来，低声一字一句道：“无知的小吊车尾，不要在我面前耍花样啊…”

随笔：大蛇丸漂流记8
　　神秘面具男注视着宇智波佐助终于开启了万花筒写轮眼，他的心里反而没什么喜悦，反而有些担忧。
　　为什么大蛇丸会知道他的身份？
　　这事并不难。
　　大蛇丸在另一个世界，和秽土转生的宇智波斑待在了砂隐村很长一段时间，宇智波斑不怎么在意大蛇丸，于是被套取了很多情报。
　　而且，黑绝总是会出现在砂隐村，吐槽一下宇智波带土是个扶不起来的废物什么的…
　　什么疯狂白给…
　　什么见面就送…
　　因此大蛇丸对宇智波带土的态度可想而知，再回头看看这个世界的带土，居然还指望宇智波佐助开启万花筒写轮眼加入【晓】组织，那玩意儿真的有用吗？
　　看来不论到了哪个世界，宇智波带土这小鬼的目光永远都是这么短浅啊…
　　北方基地内。
　　大蛇丸贪婪地望着宇智波鼬的尸身，他第一时间取下了宇智波鼬的写轮眼，略带失望地扯下了一根头发。
　　因为宇智波鼬身上的细胞已经死亡，只能想办法提取他的基因，对于大蛇丸来说，这才是他想要的最大宝藏！
　　接下来的事，就是查探宇智波鼬的秘密了！
　　“忍法·秽土转生之术！”
　　大蛇丸目视着白绝被纸屑包裹，缓缓露出了宇智波鼬的面孔，有点儿不可思议，竟然秽土转生成功了…
　　扯淡呢啊！那个强大到让整个忍界不敢动弹的宇智波鼬，在这个世界真的死了？
　　宇智波鼬睁开了自己的眼睛，看到面前男人的刹那，脸色瞬间变了：“大蛇丸，你居然还活着！”
　　“宇智波鼬，你居然会死！”
　　大蛇丸的表情比起秽土转生者的脸色还要震惊：“这怎么可能呢？你养的那只乌鸦呢？”
　　“……”
　　宇智波鼬的神色顿时又变了。
　　之前遇到漩涡鸣人的时候，宇智波鼬借助月读，将一只装着别天神万花筒写轮眼的乌鸦藏入了鸣人的腹中，只要见到他的瞳力，那只乌鸦就会自动现身，用出别天神之术！
　　那是为了在佐助开启了永恒万花筒写轮眼之后，漩涡鸣人无法制止佐助的时候，他特地为此留下的后手。
　　如果大蛇丸还觊觎着佐助的身体，想尽办法解除一切隐患的话，那只别天神写轮眼对于大蛇丸来说的确是个麻烦。
　　但是，为什么大蛇丸会知道这件事？
　　“果然啊，鼬君，我就知道你不可能就这样死去…”
　　大蛇丸心神巨震，眯起了自己的眼睛，压抑着自己心头的惊慌，低声道：“能不能告诉我，那只乌鸦到底在哪儿？”
　　“我没有冒犯鼬君的意思，只是因为佐助想要知道更多的真相，所以我才迫不得已将鼬君复活过来。”
　　“鼬君如果有什么计划的话，大可与我进行合作，我们并非是纯粹的敌人，我也没有更大的野心，只是一个喜爱研究的学者。”
　　“……”
　　宇智波鼬的面色渐渐变得古怪，他是有点儿不太习惯这么友善的大蛇丸。
　　然而根据以往的经历，大蛇丸是最为奸诈狡猾的人，他现在所有的目的，一定都是为了套取那只别天神写轮眼的情报！
　　正当宇智波鼬打算怎么敷衍大蛇丸的时候，旁边的自来也忽然高声道：“大蛇丸，你让我做的事，我也做过了！”
　　“我想通了，无论如何我还是要先回木叶去见一面纲手，把佩恩和【晓】组织的情报告诉他！”
　　“去吧！”
　　大蛇丸不耐烦地摆了摆手，想了一会儿，他又骤然控制住了自来也，看着宇智波鼬道：“鼬君，你觉得应该让自来也回到木叶，泄露【晓】组织的情报吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬看了一眼大蛇丸，试探性地开口道：“我也想和自来也一起回去看看。”
　　自从三代火影死亡之后，他这个木叶间谍好像没有了联系人，彻底变成了断了线的风筝。
　　如今和自来也同去，除了互相沟通情报以外，也要想办法留下一部分讯息，不能让佐助再次落入大蛇丸的掌控！
　　大蛇丸轻轻地点了点头，意味深长地看了宇智波一眼：“请随意，鼬君离开之后，也可以重新复活…”
　　“多谢你了，大蛇丸！”
　　两个人离开了北方基地，结伴远去。”
　　大蛇丸低下头俯视着房间内宇智波鼬的残骸，匆匆赶到了实验室之中，他忍不住还是想要探查宇智波鼬体内的秘密！
　　木叶隐村。
　　妙木山的深作仙人带来了一个让所有人惊颤的消息，自来也战死，被雨隐村首领佩恩所杀。
　　火影楼中，纲手的呼吸渐渐变得急促，神色异常痛苦，甚至连站立的姿势都再难稳住。
　　想要抓捕宇智波鼬和追回宇智波佐助的计划先后落空，失魂落魄的漩涡鸣人回到了木叶，恰好深作仙人也赶到了木叶，带来了自来也战死的消息…
　　整个世界一片天昏地暗…
　　漩涡鸣人感觉已经失去了听觉，片刻后他猛地扬起了自己的手臂：“不可能！我看到好色仙人了…他和佐助在一起啊！”
　　“鸣人，小自来也就死在了我的面前…”
　　深作仙人缓缓掀开了自己的衣服，露出了脊背上的一群符号：“他的喉咙被佩恩破坏，临死之前在我的身上写下了记号，这是关于佩恩的情报…”
　　漩涡鸣人抱着自己的脑袋蹲了下来：“这不可能！我的影分身明明看到了！明明看到了好色仙人和佐助在一起啊！”
　　“但是自来也大人怎么可能和佐助在一起…”
　　卡卡西挠了挠自己的白发，轻声道：“而且如果他们真的在一起的话，自来也大人应该会制止他们兄弟的决斗吧？”
　　春野樱抓住了鸣人的手臂，轻声安慰着他：“鸣人，你不要…”
　　然而黄发青年一把甩开了她的手臂，转身走向了大门，不耐烦道：“我知道了，但是我不会相信的！他一定还活着！”
　　“鸣人！”
　　纲手猛地站起身来，沉声呵斥道：“自来也战死，我也很难过，但是给我理智一点啊！深作仙人没有在骗我们，它还带来了一具佩恩的尸体！”
　　“……”
　　他们心里都清楚，深作仙人是自来也多年的伙伴，不可能会在这件事欺骗他们。
　　那个狂放不羁的男人，已经战死了。
　　漩涡鸣人抓住了门把手，低下头道：“纲手婆婆，你没有阻止他去探查佩恩的消息吧？”
　　“那么危险的任务啊…”
　　“如果他是五代火影，一定不会让你去冒险的…”

随笔：大蛇丸漂流记9
　　没有人能够懂得漩涡鸣人的悲伤。
　　从小他就没有父亲，也从未享受过父爱。
　　在忍者学校的时候，是海野伊鲁卡让他认为这个世界并不寒冷，还有人关爱着他；长大之后，是自来也为他填充了缺失的温暖。
　　对于鸣人而言，自来也亦师亦父。
　　走在木叶的街道上，一阵凉意从鸣人的心头泛起，让他忍不住拉扯了一下自己的衣领，随即他便愣住了。
　　“……”
　　身上这件衣服，是自来也为他挑选的。
　　漩涡鸣人路过木叶的每一条街道，他总是不自觉地想起自来也曾经出现的每一个角落，想要回忆起他的模样。
　　明明冬天还很遥远，寒意却渐渐包裹住了他的身体，甚至让他的大脑也正在失去思考的能力。
　　那个男人，再也不会回来了。
　　漩涡鸣人转过身，俯视着澡堂外的一片草丛，那个位置是自来也最喜欢偷窥女澡堂的地方，以后他再也不会出现…了吧？
　　正当漩涡鸣人还在感伤的时候，草丛里忽然钻出了一个满头白发的男人，趴在女澡堂外面，小心翼翼地偷窥着里面，嘴里还在絮絮叨叨着：“哦吼吼…真是好久不见的美丽的风景呢！”
　　旁边有个身披黑袍的男人低声劝阻道：“自来也前辈，现在不是做这些事的时候吧！”
　　“鼬，刚好路过这里嘛！”
　　自来也低声咕哝了一句，继续趴在女澡堂外嘿嘿低笑着：“诶嘿嘿，走遍那么多地方，还是这里的风景最靓丽呢！哟吼！转过来了哟！嘻嘻嘻嘻…”
　　“好色仙人！”
　　漩涡鸣人愣在原地，猛地上前，一把抓住了他的肩膀，逼得他转过身来，泪水缓缓淤积在他的眼眶中，终于落了下来：“他们都在骗我说，你已经死了…”
　　这几天他一直在回忆他们在一起的点点滴滴。
　　每一天，他都不知道应该去找谁来倾诉。
　　如今再次见到自来也之后，漩涡鸣人终于忍不住扑进了他的怀里，失声痛哭。
　　“……”
　　自来也满脸愠怒地转过头，却看到了满脸泪水的漩涡鸣人，他的脸色渐渐变得平静下来，伸出手掌抚摸着他的头发，轻声道：“嗯，看来你们已经得到了消息啊…”
　　自来也注视着依旧痛哭不止的漩涡鸣人，忽然笑了笑，继续安慰他道：“鸣人，不要哭了，每个人都会走向生命的终点，只是我比你们走得更早一点…”
　　漩涡鸣人终于抬起头，注意到了自来也脸上的裂痕，神色依旧痛苦：“好色仙人，难道你真的…”
　　“是啊，我的确已经死了。”
　　自来也摸了摸自己的脸颊，低声解释道：“现在的我，只不过是大蛇丸秽土转生后的傀儡。”
　　“……”
　　漩涡鸣人愣了愣，他竟然不知道是应该仇恨大蛇丸玩弄死者的灵魂，还是应该感谢大蛇丸将自来也复活。
　　漩涡鸣人想起了当初他和自来也寻找到纲手的时候，那个女人到底付出了多大的毅力，沉思了多长时间，才下定了自己的决心拒绝大蛇丸的建议…
　　如今那个人换成了他自己…
　　不敢想象，倘若那个时候的大蛇丸带着纲手的亲人来见她的时候，她真的会拒绝吗？
　　死者…就在自己的眼前…
　　“鸣人，不要被现在的我所迷惑！”
　　自来也拍了拍他的肩膀，一脸严肃地看着他道：“我已经彻底死了，现在的我只是大蛇丸的傀儡，当我成为敌人的时候，你要想的应该是将我击败，然后封印起来，明白了吗？”
　　“那种事…那种事…”
　　漩涡鸣人在他的目光中低下头来，眼泪重新从脸颊上流淌了下来：“那种事…怎么可能做得到啊！”
　　“鸣人！看着我！”
　　自来也摆正了他的身体，伸出手指为他擦去眼泪，沉声继续道：“答应我，那一天并不遥远，你一定要这么做！”
　　白发男人想到了当初面对初代目和二代目的三代火影，那个时候他到底是怎样坚定了信念，才选择和他们战斗呢…
　　“不可能的…我做不到…”
　　漩涡鸣人摇了摇头，愤怒和痛苦在他的脸上来回浮现，他看着眼前的男人怒吼道：“我怎么可能攻击你！无论你换成谁出现在这里，他也不可能去杀死自己的父亲啊！”
　　这句话说出口之后，漩涡鸣人猛地低下了自己的脑袋。
　　自来也的脸色僵硬了一会儿，神色渐渐变得柔和起来，伸手拍了拍鸣人的脑袋：“真是的，明明已经这么大了，还总是像一个长不大的孩子呢…”
　　“……”
　　旁观着这一切的宇智波鼬神色有些尴尬，听到漩涡鸣人的话语之后，他的脸色更难看了。
　　过了一会儿，宇智波鼬面无表情地开口道：“自来也前辈，应该向鸣人说正事了，我们无法确定大蛇丸是不是会随时控制我们…”
　　“嗯。”
　　自来也抓住了漩涡鸣人的肩膀，看着他一字一句道：“鸣人，我遗留下来的密码你们破解了吗？”
　　“我…不知道…”
　　“那就是还没有破解了。”
　　自来也目视着漩涡鸣人，一字一句地开口道：“我现在告诉你完整的情报，所有的佩恩都是假的，轮回眼只有一双，佩恩是被长门幕后操纵的傀儡！”
　　这句话一说出来，不仅是漩涡鸣人有些惊讶，旁边的宇智波鼬同样十分震惊，他还不知道这件事：“这怎么可能？”
　　“没有什么不可能的。”
　　自来也脸色阴沉地开口道：“佩恩一共有六个人，每个人都有不同的能力，他们的视野能够通过轮回眼共享，因此在他的视界之内不存在任何看不到的攻击！”
　　“长门一定会操纵着佩恩来袭击木叶！以木叶现在的力量，是没有办法战胜他的，鸣人，你必须要去妙木山学习仙人模式！”
　　“至于那几个佩恩的能力，我全部都写在了这个上面！”
　　自来也递给了漩涡鸣人一张纸，他在之前就已经准备好了这一切，如今将情报全部交给了漩涡鸣人，总算可以安心了。
　　宇智波鼬听到这一切之后，看着漩涡鸣人继续道：“除了自来也大人的情报以外，我也有一些情报要告诉你，【晓】组织真正的幕后黑手是宇智波‘斑’！”
　　自来也有些惊诧地抬起头，错愕地望着宇智波鼬道：“喂喂喂，那个人不论怎么想，现在都应该已经死了吧？！”
　　“无法确定真假。”
　　宇智波鼬摇了摇头继续道：“但是他的确有着万花筒写轮眼，并且对宇智波一族知之甚详，除了宇智波‘斑’，我不知道他还能是什么人…”
　　“除此以外，还有关于大蛇丸的情报…”
　　宇智波鼬看着漩涡鸣人，他的双目渐渐化为了万花筒写轮眼：“抱歉了，鸣人，我曾经为了佐助回到木叶而留下的后手，或许已经被大蛇丸发现了…”
　　漩涡鸣人按着自己的喉咙，张口吐出了一只乌鸦！

随笔：大蛇丸漂流记10
　　北方基地内。
　　大蛇丸云淡风轻地听着宇智波鼬和自来也泄露给漩涡鸣人的情报，观察着宇智波鼬的动作。
　　直到宇智波鼬从漩涡鸣人的口中召唤出来一只乌鸦之后，大蛇丸的脸色瞬间变得精彩起来：“真是让人佩服，无论谁都想到，你会把自己的杀手锏藏在漩涡鸣人的身上…”
　　然而，接下来发生的事却让大蛇丸看不懂了…
　　那只红眼乌鸦出现的刹那，它的一只眼睛变换为别天神万花筒，悄然改变了宇智波鼬的意志！
　　而宇智波鼬察觉到自己可以依照自己心意行事的时候，瞬间发动了天照，将那只乌鸦烧成了虚无。
　　做完了这一切后，宇智波鼬轻声道：“大蛇丸已经知道了这只乌鸦的秘密，我不能让他得到别天神写轮眼…”
　　自来也疑惑地看着他道：“他为什么没有阻止你？”
　　宇智波鼬出声解释道：“因为这只别天神写轮眼封印了我事先设定好的术式，见到我的瞳力之后就会发动，如今我的意志已经被替换为守护木叶，摆脱了大蛇丸的控制。”
　　“不愧是宇智波鼬…”
　　自来也忍不住夸赞了一句之后，他的脸色陡然一变。
　　下一刻，从自来也的口中传出了大蛇丸的声音：“嗬嗬嗬…我还以为…那是一只足以改变世界的乌鸦！”
　　“没想到，那只乌鸦竟然只是一个装载着万花筒的工具，宇智波鼬，你真的以为自己掌控一切了吗？”
　　“宇智波鼬，如果你今天没有做这些多余的动作，或许我在未来还会小心谨慎一些…”
　　“宇智波鼬，别以为脱离了我的控制就能为所欲为，失去了乌鸦的你，再也没有办法改变这个世界的结局！”
　　“今天过后，整个忍界都将匍匐在我脚下！”
　　“哈哈哈哈哈…”
　　谁都没有想到，宇智波鼬脱离了大蛇丸的控制之后，换来的竟然不是他的畏惧，反而让他更加疯狂！
　　大蛇丸的笑声越来越大，他的意志渐渐从自来也的身上消退，只留下了最后一句话：“去吧！自来也！去见见纲手吧！你们剩下的时间，不多了！”
　　原以为那只乌鸦是北原大仙人！没想到这个世界的乌鸦竟然只被用来装载一只万花筒写轮眼！
　　整个忍界，再也不会让大蛇丸感到惧怕！
　　当大蛇丸的意志离开之后，自来也重新掌握了自己的身体，他严肃道：“大蛇丸那个家伙，到底是怎么回事？”
　　宇智波鼬沉思了一会儿，沉声道：“或许是因为我毁掉了别天神万花筒，让他恼羞成怒了。”
　　“你打算怎么办？”
　　“还有很多未完的事。”
　　宇智波鼬抬起头，沉声道：“如今没有了被大蛇丸控制的桎梏，我现在可以去做更多的事，要先想办法夺回大蛇丸手中的那双万花筒写轮眼。”
　　那是他为了自己弟弟留下的…
　　如今那双万花筒却在大蛇丸手里。
　　不过现在的他，既然脱离了大蛇丸的控制，自然不会畏惧大蛇丸，能够击败他一次，就能击败他第二次！
　　唯一需要担心的，可能是大蛇丸会解开秽土转生之术…因此他必须尽快赶过去，时间太晚的话，可能就来不及了！
　　想到这里，宇智波鼬低声劝告了一句：“如果自来也前辈有什么遗憾的事…尽快去完成吧！”
　　“哈，我们都已经把压在心里的情报都告诉了鸣人，未来的事就交给他去好了，现在的我，应该没什么遗憾的了吧！”
　　自来也摆了摆手，随即像是想到了什么，重新趴在了女澡堂的墙外：“哦哟！和你们聊得时间太长，差点忘了正事呢！嘿嘿嘿…果然我只适合待在这里啊…”
　　宇智波鼬无可奈何地叹了一口气，他做不到像自来也这样洒脱，纵身跳上了一座电线杆，消失在了木叶。
　　“喂喂喂，好色仙人！”
　　漩涡鸣人抓住了自来也的衣服，在他身边轻声道：“我觉得你应该去看看纲手婆婆…虽然我没有看到，但是我相信她的痛苦，不会比我更少。”
　　鸣人心里很清楚。
　　虽那天因为愤怒，他对纲手说了非常过份的话。
　　实际上他们两个都是自来也最亲近的人，纲手和自来也的关系更为复杂，他们相处的时间更长。
　　哪怕是漩涡鸣人，也想象不到纲手到底是怎么度过这些天，或许是…绝望吧？
　　自来也听到了纲手的名字之后，他的身体渐渐变得僵硬起来，良久以后他才摇摇头道：“情报我已经告诉你们了，纲手的话，我就不去见她了。”
　　那天，他去雨隐村探查情报之前，开玩笑式地和纲手打了一个赌，逢赌必输的纲手，赌赢了。
　　不去见她，不是因为不想…
　　是为了不让她抱有多余的感情。
　　何况，以这副秽土转生的身体，去见了纲手又能怎么样？只会让她变得更加痛苦！
　　漩涡鸣人低下头道：“好色仙人，你不去见她，是怕…纲手婆婆担忧吗？”
　　“小鬼，等你长大了就明白了。”
　　自来也摆了摆手，呵斥他道：“快滚快滚，明天开始就去妙木山学习仙人模式，别耽误我在这里干正事！”
　　“切，知道了！”
　　漩涡鸣人踢踏着石子，忽然转过头道：“好色仙人，那明天你也会一起去吧？”
　　自来也摸了摸下巴：“唔，让我想想。”
　　夜幕渐渐降临。
　　漩涡鸣人心情复杂地走了，然而看到火影楼上还亮着灯光的时候，终于忍不住小心翼翼地走了上去。
　　或许是因为纲手的吩咐，周围负责保护的暗部忍者都不在这里，楼道的走廊传来了一阵阵地啜泣声。
　　漩涡鸣人还没走到火影办公室，就看到了浑身潦草的纲手靠在墙壁上，她的脸上满是眼泪，怀中紧紧地抱着一个酒瓶…
　　纲手仰头想要喝酒的时候却发现只剩下空空如也的酒瓶，她猛地站起来来，甩手把酒瓶掷了出去：“自来也…那个混蛋啊！”
　　咔嚓！
　　无辜的酒瓶子四分五裂！
　　纲手愣了愣神，缓缓蹲在原地，抱紧了自己的双腿，眼眶中又一次蓄满了泪水。
　　黑色凉鞋映入了纲手的眼帘。
　　漩涡鸣人伸手递给了她一张纸巾，轻声道：“不要太伤心了，纲手婆婆…”
　　“你都看到了啊…”
　　纲手随意地擦了擦脸，强制自己的大脑将悲伤全部褪去，恢复了往日冷静的神色：“你怎么会来这里？”
　　“我…”
　　漩涡鸣人咬了咬牙道：“纲手婆婆，要是没事的话，今晚去女澡堂那里看看吧！”
　　“明天…可能就来不及了！”

随笔：大蛇丸漂流记11
　　醉梦之中，纲手眯着自己的眼睛，终于看到了自来也那头刺猬状的白发，她瞬间清醒了大半！
　　当纲手一步步地靠近，小心翼翼地抓过了自来也的肩膀，看着他的侧脸，还是忍不住一拳将他打倒在地：“喂，人都已经死掉了，竟然还在这里偷窥！”
　　“就是因为死了，不知道未来是不是还有机会了嘛？”
　　自来也感受着身体上受击的力量，已经猜到了来人，他瘫坐在墙壁边，苦笑了一声道：“小鬼就是多事啊…”
　　“白痴！”
　　纲手的眼中浮动着泪花。
　　这世界上的人大都忘恩负义，因为大蛇丸使用了秽土转生，纲手和自来也才能再次想见，但是他们不但没有对自己的老朋友心存感激，反而筹划着下一步捣毁大蛇丸的基地。
　　大蛇丸早就放弃了使用秽土转生军团称霸忍界的想法，当初那些大国忍村的影级人物，哪个没被他奴役过？
　　而真正强大的人物，总是有各种奇奇怪怪的手段摆脱秽土转生的控制，比如宇智波斑和千手柱间，那就是血淋淋的教训。
　　北方基地。
　　一条巨蛇蜿蜒着爬出了山洞。
　　大蛇丸就藏在巨蛇的体内，他正在忙碌着对比数据，顺便还在检查自己某一份遗失的咒印查克拉所在地。
　　那个携带着咒印查克拉的人正是药师兜，自从大蛇丸来到这个世界之后就没再见过他，也不清楚兜在搞什么。
　　直到重吾汇报了最新的消息，一座强者的坟墓被人抢先盗走了，那个盗墓者只可能是药师兜。
　　无论是哪个世界的大蛇丸，都很信任药师兜这个多面间谍人物，甚至会将自己所有的研究成果传授给他。
　　药师兜，一直都是大蛇丸最心仪的助手，也是他想要真正托付重担的人，能够为他处理一切麻烦。
　　然而大蛇丸寻找的助手先生，刚刚发现了一个重要人物的葬身之地，这让他欣喜若狂。
　　一处废墟之中。
　　一个人影终于钻出了地面，他的手上拎着一具老人的遗骸，片刻后他将老人身上的衣服扯了下来，注视着老人胸口的那张脸，低低地笑出声来。
　　“看来我们猜得果然没错啊…”
　　药师兜轻笑着掏出了一具白绝的尸体，望着老人的尸体，低喝了一声道：“忍法·秽土转生之术！”
　　无数纸屑飘飞，将白绝包裹起来！纸屑从白绝身上飘落之后，终于露出了宇智波斑的面孔…
　　正当药师兜欣喜地想要用棺材将宇智波斑封印的时候，一条巨蛇出现在了他的身后，大蛇丸站在巨蛇的牙齿上，低声道：“啧，还是来晚了一步呢！”
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜猛地转过头，既惊且喜地看着忽然出现的大蛇丸，眼前的男人是他的信仰，他忍不住道：“您不是被佐助…”
　　“那只是一个失败的残次品而已。”
　　“果然呢！”
　　药师兜戴起了自己的兜帽，声音晦涩难明：“不愧是大蛇丸大人，如今的您变得更强大了…”
　　“是么？”
　　大蛇丸纵身跳了下来，站在药师兜的旁边，注视着秽土转生成功的宇智波斑，轻声继续道：“兜，不要随便复活这些危险的人物，他们的手段可没想得那么简单…”
　　“宇智波斑，很危险么？”
　　“算了，无所谓了。”
　　大蛇丸摆了摆手，平静地开口道：“只是有些麻烦，宇智波一族的先代族长，如今的他，实力可比初代火影还要强大…”
　　药师兜脸上不无遗憾道：“可惜初代火影和二代火影都被尸鬼封尽彻底封印了，没有办法召唤到他们的灵魂…”
　　按照他的心思，用他和大蛇丸完善的秽土转生之术，自然是想集齐忍界历代所有的强者。
　　“嗬嗬嗬嗬…如果真的有一天需要用到历代火影的时候，我会瞒过死神，把他们重新秽土转生复活过来…”
　　大蛇丸轻笑了一声，随即脸色有些明灭不定：“这个世界的死神，应该会响应我的召唤吧？”
　　另一个世界的时候。
　　为了能够躲避追杀，大蛇丸多次使用尸鬼封尽之术，虽然以他的力量没有办法拉出佐助的灵魂封印起来，但是总归能以死神虚影阻止佐助的追击。
　　加上之前为了秽土转生四代火影，又狠狠地玩弄了一次死神，这一笔笔的账算下来之后，大蛇丸再使用尸鬼封尽之术的时候失败了，死神竟然不再响应他的召唤！
　　这一点儿也不符合常理！
　　难道那位公平公正的死神还有小情绪？
　　大蛇丸摸了摸自己的下巴：“或许可以试试，现在的我能不能召唤出来死神，如果可以的话就让它把宇智波斑封印起来？”
　　药师兜：“……”
　　不知道为什么，他隐隐有一种错觉，好像大蛇丸大人在想做一件很危险的事啊！
　　等等，这不是错觉！
　　纵观大蛇丸大人的一生，他永远都避开了所有安全的道路，走向了一条布满荆棘、两边都是悬崖的狭小山径！
　　时不时地还会从悬崖上跳下去！
　　大蛇丸大人，一直都是到处树敌，永远走在作死的道路上，然而在奔向死亡的过程中他还在努力追求着永生…
　　也不知道他到底是怎么想的…
　　药师兜轻咳了几声，打断了他的思绪：“大蛇丸大人，您忽然找到我，是有什么吩咐吗？”
　　“当然…”
　　大蛇丸嘴角咧了咧，低声道：“我手上有一些外道魔像的遗骸，现在需要忍界所有的尾兽查克拉，我想试试能否合出传说中六道仙人级别的查克拉！”
　　“六道仙人？”
　　“没错！”
　　大蛇丸脸上渐渐变得有些痴迷：“兜，你知道我体内拥有着全属性的查克拉，但是这些属性的查克拉并不能融在一起…”
　　“如果能够得到六道查克拉的话，我也能够借此窥探到六道仙人的力量！”
　　“那个时候，我将不会畏惧任何人…”
　　大蛇丸暗暗咬了咬牙，他所指的那些人，当然不是这个世界的忍者。
　　如果能够合成六道级别的查克拉，即使他的查克拉总量不会改变，但是至少他的查克拉质量发生了翻天覆地的变化之后，无论是秽土的宇智波斑、还是秽土的千手柱间，他都可以完全控制住他们！
　　“据我所知，【晓】组织正在收集尾兽…”
　　药师兜推了推自己的眼镜，低下头道：“而且他们已经收集了一尾至七尾，我们这么做的话…”
　　“没有关系。”
　　大蛇丸并起手指，笑了笑道：“我已经决定，要对【晓】组织和整个忍界宣战了…我很需要你来负责指挥这场战争！”
　　“这个世界对我而言，已经不再具备任何威胁！”
　　————
　　感谢公子巽的盟主打赏！
　　要准备苦逼地加更了，估计一天是写不完了…求订阅，最近订阅血崩，眼看这书就撑不住了…还有，要打赏老书的朋友们，可以去打赏我的新书！
　　谢谢支持！

随笔：大蛇丸漂流记12
　　北方基地。
　　药师兜刚刚从自己将会发动一次忍界大战的震惊中清醒过来，开始清点他自己的家底，不太能撑得起发动忍界大战的样子。
　　估计就那那么点儿家当，随随便便上来一个大国忍村，基本上就会陷入苦战，甚至兜自己也得上场。
　　重吾也向他们汇报了一个更糟糕的消息：秽土转生的宇智波鼬来到了北方基地，带着香磷、鬼灯水月和他的万花筒写轮眼离开了。
　　这让原本人手就不富裕的他们更是雪上加霜。
　　药师兜的表情顿时就有点儿不太好看了，感觉大蛇丸把他带回来，要给他出一个世纪难题啊！
　　然而药师兜的智商确实远超凡人，他很快就决定继续延续自己之前的计划：“大蛇丸大人，我会去挑拨【晓】组织和五大忍村之间的战争，秽土转生控制他们战死的强大忍者…”
　　“利用他们双方的战争补充我们的实力，等到他们之间的战争结束，分出了胜负之后…”
　　药师兜一边说着，一边推了推自己的眼镜，嘴角露出了一丝残忍的微笑：“那一天就是我们盛大登场的时候，相信那些人见到他们的故友亲朋一定会很惊喜的。”
　　某种程度上，药师兜的计划堪称完美，倘若忍界没有过份超出凡人的力量，最终能够胜利的一定是他。
　　大蛇丸听着他的计划，轻笑了一声：“兜，目光不要太过短浅，我告诉过你，整个忍界如今再也没有能够制衡我的力量了！”
　　药师兜：“……”
　　大蛇丸敢说这种话，但是药师兜不敢信啊！
　　药师兜的印象中，大蛇丸的身上没什么血继，纯粹是依靠自己的研究和天分拼出来的，大家都是后天努力型忍者。
　　他们最强大的忍术，应该是秽土转生之术，而且还必须侥幸得到几具影一级别的尸体。
　　正当药师兜在想着如何劝谏才不会惹怒大蛇丸的时候，却看到他向自己丢出了几个卷轴：“里面是我制造出来的人傀儡，通过咒印就能让他们都认同你的指挥。”
　　说完之后，大蛇丸转身进了实验室。
　　药师兜有些无语地看着手中的卷轴，傀儡这事儿能靠谱么？
　　当年你在第二次忍界大战的时候，木叶到底是怎么蹂躏砂隐村的傀儡师部队，这就忘了么？
　　然而当药师兜打开傀儡卷轴之后，看着第一个卷轴里的人，忍不住倒吸了一口凉气：“这怎么可能…”
　　初代火影的人傀儡…
　　难怪大蛇丸见到宇智波斑的时候一副无所谓的态度…但是大蛇丸大人你是认真的么？
　　人傀儡这种东西到底是怎么能完成到这种地步的？这家伙真的拥有堪比初代火影的力量吗！
　　大蛇丸走出来拿材料的时候恰好看到了药师兜震惊的脸色，轻笑着冲他解释道：“这个只是练习之作，毕竟我手头上最多的就是初代火影的细胞了…”
　　“通过克隆的方式在培养基中得到一个完全空白的初代火影，然后将复刻的记忆印入他的大脑，接着把他改造为人傀儡…”
　　“只可惜的是，这个人傀儡空有一身木遁血继，没有任何感情和战斗经验，哪怕是让他们应付一个体术忍者都做不到…”
　　大蛇丸真正想要克隆的，是那只名叫北原的乌鸦，显然这种事并不能实现，而且他连宇智波鼬的基因都得不到…
　　为了实验，大蛇丸决定复刻八门佐助，只可惜小崽子的警惕性太高了，大蛇丸刚刚得到了他的头发，立刻就被佐助连根拔起。
　　看到药师兜将卷轴里的人傀儡挨个释放出来，大蛇丸一个个地解释着他的成果。
　　“宇智波斑的人傀儡，我甚至在培养基中帮他开启了万花筒写轮眼，只是因为没有找到宇智波泉奈的基因，在他身上移植了初代细胞之后，并没有晋升为轮回眼。”
　　“宇智波带土的人傀儡，这个小家伙的培养比较复杂，不过还是通过相同的方式终于让他开启了拥有时空间能力的万花筒，发动瞳术的速度比那个面具男更快，就是脑子不太好…”
　　“阿修罗的人傀儡，黑绝那个家伙之前保存阿修罗的尸体一点儿也不隐秘，就是他在培养基中一直很笨拙，我都在怀疑他到底是不是六道仙人的儿子…”
　　听到这里，药师兜一脸震惊地指着面前的阿修罗道：“这是传说中…六道仙人的儿子？”
　　“唔，理论上可以这么说。”
　　大蛇丸摆了摆手，将目光放在了最后一个人身上：“因陀罗的人傀儡，相同的地点得到了，不一样的是，现在的他已经开启轮回眼，甚至比真正的因陀罗更强！”
　　“堪称是我有史以来最完美的作品，从小就十分聪慧，在培养基中就已经学会了思考，每天都在想着打破自己的命运，哪怕我在他的记忆中添加了我是他的父亲这一设定…”
　　“显然，这位宇智波一族的先祖对于力量的渴求远超一切，他甚至想要反抗我的命令，以至于我为了得到他的力量，不得不想尽办法才得到了一个温顺的家伙…”
　　“这就是宇智波一族的先祖吗？”
　　药师兜缓缓停了下来，眼神中更添了几分惊骇，他转头面带崇拜地看着大蛇丸：“不愧是大蛇丸大人！竟然这种级别的人物也能复刻出来！”
　　“这可并不简单…”
　　大蛇丸神色幽幽地望着眼前的五个人道：“为了能够让他们拥有如同真人的力量，我浪费了不知多少材料，就像是养蛊一样，才将他们培养出来。”
　　“为了让他们即使拥有了思考能力也会按照我的意愿形式，我不得不把他们的心脏改为了内核。”
　　“哪怕他们在战场上战死也无所谓，只要心脏内核不会受损，我也有他们的备用身体…”
　　只可惜，明明他已经拥有了如此强大的人傀儡，也无法阻挡八门佐助追杀他的脚步。
　　不管大蛇丸面对佐助的追杀派出了哪一具人傀儡，最后的结局都不会发生任何改变…
　　这几个人傀儡连八门佐助都无法战胜，更不要说让他们去面对那个犹如神祇般的宇智波鼬和他身边的那只乌鸦了…
　　大蛇丸伸出手掌，轻轻地抚摸着因陀罗人傀儡的眼眶，低声道：“无论是万花筒写轮眼还是轮回眼，无论它们有过多少辉煌，终究都是被时代淘汰的东西…”
　　药师兜满脸崇拜地看着他：“……”
　　真不愧是他仰望的人啊！
　　明明拥有着足以改变忍界的力量，却依旧在孜孜不倦地探索着更伟大的奥秘。
　　“虽然你们都是些不中用的家伙…”
　　大蛇丸握紧了自己的手掌，一枚咒印的符号缓缓亮起，一个个人傀儡的眼睛亮了起来，他们渐渐从沉睡中复苏过来…
　　大蛇丸看着他们继续道：“但是在这个世界，你们拥有的是其他人无可匹敌的力量！”
　　“兜，开始吧！”
　　“带领他们，把这个世界的尾兽带到我的面前！”

随笔：大蛇丸漂流记13（为公子巽大佬的加更！）
　　永远不要轻易泄露你的底牌。
　　在未知的情况下，宇智波鼬泄露了他的底牌之后，大蛇丸干脆利落地抽出了自己那副吓死人的底牌，而且表示要掀翻牌桌。
　　作为大蛇丸的代言人，药师兜前所未有地感受到了什么是富裕，他匆匆忙忙地带着几个人傀儡赶往了云雷峡。
　　毕竟整个忍界的尾兽只剩下八尾和九尾，而且大蛇丸也从药师兜秽土转生的金角银角身上得到了九尾的查克拉，那就只剩下雨隐村的八尾人柱力了。
　　云雷峡。
　　宇智波佐助开启了自己的万花筒写轮眼，在神秘面具男的蛊惑下来抓捕八尾人柱力，原以为是一件轻松收场的任务，结果却被奇拉比狠狠教育了一番…
　　正当宇智波佐助以为自己无力回天的时候，高大的红色须佐能乎骤然降临，拦下了正在肆虐的八尾牛鬼！
　　宇智波鼬提前猜测到了神秘面具男的盘算，终于在佐助生死危机的关头赶了过来！
　　宇智波鼬神色担忧地望着自己的弟弟，又转头看了一眼紧随而来的香磷，出声道：“香磷，能帮我照顾一下我的弟弟吗？”
　　“佐助，你没事吧？”
　　香磷纵身跳到了佐助身边，伸出了自己的手臂，轻声安慰他道：“你的伤势很重…”
　　宇智波佐助不去看她，只是盯着巨大的红色须佐能乎，咬牙切齿道：“那就让我死在这里吧！”
　　他看着那个僵硬的身影，高声道：“尼桑，我的人生，不是一直操控在你的手里吗？如果我死了，你就再也不需要为了我做下那么多错事了，对吧？”
　　“佐助。”
　　宇智波鼬的声音似乎有着安定人心的作用，他只是喊出了弟弟的名字，瞬间就让佐助安静了下来。
　　当佐助安静下来之后，红色的须佐能乎忽然伸出手掌，猛地冲上去抓住了八尾牛鬼的脖颈，用力将它按倒在地！
　　宇智波鼬站在须佐能乎之中，轻声冲着面前的牛鬼道：“离开这里吧，【晓】组织不会放弃继续抓捕尾兽，他们已经查到了你的位置，很快就会有别的人赶来！”
　　牛鬼沉默了一会儿，飞快地缩回了人柱力的身体内奇拉比苏醒之后，看了一眼高大的须佐能乎，伸出手臂比划着：“宇智波！很传奇！奇拉比！很好奇！”
　　这个八尾人柱力看来不打算离去，似乎是比较好奇宇智波兄弟的事，想要待在这里看热闹！
　　毕竟当初宇智波鼬忽然杀死了自己全族的事儿十分离奇，估计换成其他人也想待在这里围观一下吧？
　　宇智波鼬：“……”
　　如果只有他和弟弟在场的话，兄弟两个说什么都无所谓，但是奇拉比在旁边的话，感觉氛围怪怪的…
　　正在宇智波鼬想要将八尾骗走的时候，一个人影从天而降，刹那间将奇拉比按倒在地，一条条藤蔓飞快地缠绕住了奇拉比的身体！
　　不请自来的人！
　　宇智波鼬惊愕地望着来人的模样，脸色顿时变得有些难看：“初代火影大人？”
　　然而那人并没有作答，只是站在原地束缚着奇拉比的行动，无论是他的样貌还是那身澎湃的查克拉…
　　证明着他和初代火影十分相似！
　　“无论是查克拉还是木遁都是如此的熟悉，倘若不是你的冷漠，或许我都会相信你就是当年的忍者之神…”
　　八尾牛鬼瓮声瓮气地开口了，作为被木叶当年卖出的商品，八尾对于千手柱间的记忆十分深刻。
　　如今的它，又一次毫无反抗之力地被千手柱间擒下！
　　宇智波佐助终于按捺不住，咬了一口香磷的手臂之后，飞身站在了哥哥的身边：“这家伙，真的是木叶的初代火影吗？”
　　“相貌，血继，查克拉…”
　　“基本都符合传说中的千手柱间。”
　　宇智波鼬的神色渐渐紧张起来：“佐助，我们先离开这里…”
　　他不太想让弟弟陷入未知的险境，当年的宇智波斑是何等强大，最终依旧抵不过千手柱间的木遁。
　　宇智波佐助皱紧了眉头道：“可能是大蛇丸搞的鬼，我记得当初中忍考试的时候，大蛇丸使用秽土转生复活过初代火影…”
　　“不太可能是大蛇丸。”
　　宇智波鼬沉思了一会儿，又摇了摇头道：“但是他的脸上，并没有发现秽土转生的痕迹，而且感知中并不是亡者，如果大蛇丸真的有操纵初代火影的力量，他不会逃避……”
　　因为宇智波鼬本身就是被大蛇丸秽土转生的死者，他对于秽土转生也算是有些了解，眼前的初代火影是未知的敌人…
　　而且如果大蛇丸拥有操纵初代火影的力量，为什么会在他去盗取自己的那双万花筒写轮眼的时候逃出去呢？
　　“宇智波鼬。”
　　巨蛇盘旋着出现在了山峰之中，随即飞快地游动了下来，停在了宇智波兄弟两人的身边。
　　药师兜的身影缓缓走出了巨蛇的口中，轻笑了一声道：“宇智波鼬，为什么你总是瞧不起大蛇丸大人的力量呢？”
　　佐助顿时脸色一变：“兜，你来这里干什么？”
　　这家伙是大蛇丸的死忠党，甚至完全可以说是真正的大蛇丸二世，药师兜比起佐助自己更像是大蛇丸的亲传弟子！
　　“当然是带走八尾了！”
　　药师兜摆了摆手，那个身穿红甲的千手柱间人傀儡拎起了奇拉比，纵身跳进了巨蛇口中！
　　宇智波兄弟惊讶地望着这一幕，千手柱间人傀儡的速度之快，他们甚至来不及阻止！
　　药师兜望着宇智波兄弟，微笑着开口道：“如果换做以前，我大概会好奇写轮眼，只是在亲眼见识了大蛇丸大人的伟大之后，我对你们宇智波一族的力量彻底失去了兴趣…”
　　“你这是什么意思！”
　　宇智波佐助冷声道：“还有大蛇丸那家伙抓走八尾，他想干什么？”
　　“佐助…”
　　药师兜轻轻地摆了摆手，嘴角依旧挂着那抹让人厌恶的笑容：“如今的你已经被大蛇丸大人抛弃，这些事你没有资格知道…”
　　“切，谁愿意和他待在一起！”
　　宇智波佐助忍不住唾了一口。
　　倘若不是为了修炼和复仇，他怎么会愿意和大蛇丸那种阴险狡诈的家伙待在一起！
　　“哦，对了。”
　　药师兜低下头，俯视着宇智波鼬道：“宇智波鼬，如果见到【晓】组织的成员，麻烦告诉他们，我们正式向【晓】组织开战！”
　　“七天之后，我和大蛇丸大人就会赶到雨隐村，如果那个时候我们没有看到他们抓走的那七只尾兽，他们就永远不要妄想得到八尾人柱力了！”
　　“当然，如果你想要通知五大国忍村的话，尽管去好了…”
　　药师兜推了推他的眼镜，轻笑着继续道：“因为刚好，我也厌倦了那些人的嘴脸！”

随笔：大蛇丸漂流记114（为公子巽大佬加更）
　　药师兜实在是太过嚣张了。
　　先是指派了十分相似千手柱间的忍者抓走了八尾人柱力，又留下了一句近乎对【晓】组织以及五大国正式开战的宣言。
　　宇智波鼬有些不解地望着他道：“我不明白，这种事对你们有什么好处，你们也无法像【晓】组织一样利用尾兽…”
　　“你是说轮回眼和外道魔像吗？”
　　药师兜微笑着打了个响指，背后隐藏的因陀罗人傀儡出现，站在了他的身边，睁开了自己的双目。
　　宇智波鼬脸色勃然大变：“那是…轮回眼！”
　　“容我向你们介绍一下。”
　　药师兜平静地摊开了双臂：“这是来自于大蛇丸大人创造的奇迹，正是他将你们宇智波一族的先祖复活了过来。”
　　宇智波佐助不屑地撇了撇嘴：“切，谁会相信…”
　　因陀罗的人傀儡低下头，俯视着地上的宇智波兄弟：“需要我去解决掉他们吗？”
　　“没有那种必要，毕竟还需要他们去通知消息。”
　　药师兜轻轻地摇了摇头，出言安抚道：“而且不管怎么说，宇智波都是难得的素材呢！不论是他们的血继限界…还是所谓的爱之一族！”
　　宇智波鼬深吸了一口气，伸出手臂拦住了自己冲动的弟弟：“佐助，我们还有更重要的事…”
　　“……”
　　宇智波佐助看了兄长一眼，终于还是缓缓收回了自己的万花筒，显然哥哥口中的真相更为重要。
　　“去吧，宇智波鼬！”
　　药师兜缓缓收起了自己的微笑，脸上终于露出了一抹让人畏惧的疯狂，紫色的仙人眼彩在他的眼眶上浮动：“去告诉这个世界，第四次忍界大战，正式开始了！”
　　宇智波鼬：“……”
　　这个家伙，是觉得他太清闲了吗！
　　明明接下来只要告诉弟弟真相，然后等待弟弟开启永恒万花筒写轮眼，宇智波鼬就感觉自己死而无憾了。
　　结果药师兜这家伙忽然跳出来，大摇大摆地表示我们要开启第四次忍界大战…
　　如果不是看到了千手柱间和因陀罗的人傀儡的话，宇智波鼬怀疑药师兜和大蛇丸是不是压抑太久了，现在发疯了…
　　结果这两个家伙竟然来真的！
　　他们要来真的啊！他们真的要发动忍界大战！
　　大蛇丸和药师兜那两个人一直躲躲藏藏地苟了那么多年，居然积攒了一份足以颠覆整个忍界的力量！
　　大蛇丸和药师兜是真能忍啊…如果他的弟弟也能学到大蛇丸的忍耐，或许他会放心不少？
　　显然，宇智波佐助不是那种人。
　　当药师兜离开之后，宇智波佐助就转头看向了自己的哥哥：“我们先谈谈吧…”
　　“宇智波鼬，我要你告诉我，你所隐瞒的一切！无论是你灭族的真相，还是你经历的所有痛苦，统统告诉我！”
　　“……”
　　宇智波鼬沉默了一会儿，心里颇有些无奈，为什么他的弟弟不在意第四次忍界大战即将爆发，那才是真正的大事吧？
　　他的弟弟就不能放他先去通知木叶，大蛇丸和药师兜为了争夺尾兽，即将掀开新一轮的战争吗？
　　然而这是他的亲弟弟…
　　而且是辛苦了一辈子才让他平安长大的弟弟…
　　宇智波鼬闭上眼睛，似乎是拿自己的弟弟没什么办法，平静地点了点头道：“我知道了。”
　　宇智波佐助：“……”
　　他的哥哥能不能来点儿正常的反应啊！
　　总是一副波澜不惊的态度，总是一副无可奈何的样子，即使到了现在，还把他当作一个小孩儿…
　　换成哪个弟弟能忍得下来？
　　佐助真是越想越气！
　　宇智波鼬的写轮眼映照出了他的记忆，一点点地投射进入了佐助的眼睛之中：“佐助，如果可以的话，真不想让你知道过去发生的一切啊…”
　　宇智波鼬从小到大的记忆…
　　毫无保留地投入了佐助的脑海中…
　　从第三次忍界大战开始，那柄沾染着鲜血的苦无，内心受到着残酷战争带来的冲击…
　　从忍者学校毕业之后，队友的死亡让他开启的写轮眼，换来了父亲自豪的夸赞…
　　从宇智波止水的死亡，直到宇智波和木叶的冲突越来越激烈，身为双面间谍的苦苦挣扎…
　　从接受了志村团藏的提议，为了留下佐助的性命，化身为屠灭了全族人的魔鬼…
　　从叛逃木叶加入晓组织，渐渐成为了忍界闻风丧胆的灭族之鼬，直到最后选择死在弟弟面前，完成了弟弟复仇的渴望，也摆脱了挥之不散的梦魇…
　　宇智波佐助步步后退，倚着一块石头瘫坐了下来，无助地捂住了自己的脸颊：“你当初就应该杀了我，如果你在生前就告诉我发生的一切，我们都不会沦落到今天这种地步…”
　　“佐助，我们不一样。”
　　宇智波鼬蹲在他的面前，柔声道：“我的身上沾染了无数罪孽，哪怕放在海中也无法洗净，死亡对我而言是一种解脱…”
　　“佐助，你才是宇智波的新生。”
　　“在你出生的那一天起，我才看到了生命的希望。当我在净土见到爸爸妈妈，可以告诉他们，佐助已经是一个成熟的男人了…”
　　“佐助，你的人生还很长呢，不需要承载任何人的意志，按照自己的意愿活下去…”
　　“无论你想和鸣人重新建立你们的羁绊，无论你是成为木叶的叛忍，无论你将来会变成什么样子，无论你将来想做什么…”
　　“无论你是否选择原谅我…”
　　“无论你是否一直恨着我…”
　　宇智波鼬揉了揉弟弟的头发，看着满脸错愕惊讶的弟弟，揽住了他的脖颈，柔声道：“我都会永远爱着你…”
　　“为什么…要说这些…”
　　宇智波佐助感觉自己的身体越来越僵硬了，他的拳头渐渐攥紧，感觉自己的耳朵听不进任何声音…
　　他的眼神恍惚间，仿佛看到了小时候，一个漆黑色的影子站在了他的面前，伸出手指弹了弹他的额头…
　　“不管你要做什么，我会陪你一起…”
　　佐助反手抱住了哥哥的肩膀，即使那只是秽土转生之躯，却让他觉得自己心灵中汲取了一丝暖意。
　　佐助的脸颊上滴落着泪水，低声呢喃道：“尼桑，我会继承你的意志活下去…”
　　宇智波鼬：“……”
　　听着佐助的话，鼬的情绪渐渐消退…
　　他的弟弟怎么回事，是不是听不懂人话？
　　怎么该听话的时候不听话呢？

随笔：大蛇丸漂流记15（为公子巽大佬加更！）
　　大蛇丸的人缘一直不太好。
　　因此宇智波鼬散播了大蛇丸和药师兜发动第四次忍界大战的消息之后，整个忍界一传十、十传百，也没什么人隐瞒。
　　当然，也没多少人当回事。
　　不管他们怎么看，都不觉得大蛇丸那家伙拥有发动忍界大战的力量，面对木叶暗部围剿的时候过得跟下水道的老鼠一样…
　　前不久还有传闻，说是大蛇丸被宇智波佐助杀了呢！
　　这才多长时间啊，【晓】组织大肆抓捕尾兽的消息正是火热，大蛇丸发动忍界大战，只是来抢热搜的吧？
　　神秘面具男得到消息之后，轻蔑地嗤笑道：“大蛇丸那个家伙，以为自己掌握了一点儿微不足道的情报和秽土转生那种禁术，就足以悍然发动一场忍界大战了么？”
　　“这可不太好说呢…”
　　猪笼草绝思索着中间是不是出了什么差错，它神色严肃道：“但是如果八尾人柱力真的落在了大蛇丸的手里，或许他想要抢夺尾兽的目的是真的！”
　　“哼，那两个扶不上墙的兄弟！”
　　神秘面具男一脚踢飞了面前的石头，沉声道：“宇智波鼬那个家伙，连死了也不安稳；宇智波佐助那个小鬼，竟然敢背叛我！”
　　“这也很正常吧？”
　　猪笼草绝的声音有些古怪，身为宇智波一族的人，如果没有背叛才会奇怪吧？
　　也就宇智波自我感觉良好。
　　在黑绝看来，宇智波一族从根上就烂了，他们的先祖大筒木羽衣就不是什么好东西…
　　神秘面具男也没办法从猪笼草绝那张永远面无表情的脸上看出什么东西，他忽然道：“长门带着佩恩和小南去进攻木叶了吗？”
　　“嗯，他们已经去捕捉九尾了。”
　　“等到他们抓到九尾之后…”神秘面具男缓缓攥起了自己的拳头：“那就没有必要继续留着他们了。”
　　猪笼草绝看着神秘面具男，摊手问道：“看来要想办法诱导长门复活斑了啊…”
　　“……”
　　神秘面具男没有回答，甩手丢出了一枚石子，掷入了水池之中，溅起了片片波纹。
　　显然，神秘面具男明显是另有一些别的心思，并没有立刻复活宇智波斑的打算。
　　猪笼草绝从他的举动中看出了他的想法，心里忍不住唾弃了一声，呸，又一个宇智波的叛徒！
　　雷之国，云隐村。
　　因为忍界传闻八尾人柱力落入了大蛇丸的手中，四代雷影召集了自己的得力手下们，想要派出暗部去围剿大蛇丸的巢穴。
　　四代雷影坐在椅子上，疯狂地锤着面前的桌子：“不管怎么样，哪怕把所有的暗部忍者都派出去，也要查到比那个白痴的下落！”
　　“话是这么说没错…”
　　萨姆依皱着眉头反驳道：“但是雷影大人，不管怎么想派出村子里的所有暗部都显得太夸张了点儿啊！”
　　“一点儿也不夸张！”
　　四代雷影暴怒道：“谁知道比那个白痴到底是什么情况，究竟被大蛇丸抓走了，还是被晓的成员抓走了，还是偷偷溜出去了！”
　　“……”
　　他的义弟那么贪玩，动不动就会溜出去玩耍，而且经常连云隐村的暗部也查不到他到底在哪儿…
　　现在倒好，真的失踪了。
　　正当雷影的左膀右臂要劝谏他理智的时候，所有人的目光不由自主地转移开来，他们看到了云隐村口骤然升起了爆炸的烟雾，村子里的建筑刹那间开始崩塌！
　　“敌袭！”
　　“有敌人入侵！”
　　“丁班快去带领大家避难！”
　　四代雷影飞快吩咐了一句，纵身打破了窗户，冲向了村口的方向，整个云隐村可从未发生过敌人入侵的情况！
　　如果在他的任期内发生了村子被人入侵的情况，简直是对四代雷影本人的羞辱，他可受不了这种！
　　只是当四代雷影率领护卫班赶到云隐大门，四代雷影的神色渐渐变得惊讶：“怎么可能…三代目…”
　　入侵他们云隐村的敌人，居然是昔日有着最强之矛和最强之盾的三代雷影！
　　不，不仅仅是他一个人！
　　还有另外一个陌生的青年，他的身上穿着一身洁白的衣服，脸上冷漠得不似生者，或许这个青年才是主使者！
　　云隐忍者们惊讶地抬起头道：“三代雷影大人，怎么可能会出现在这里…”
　　“没有什么是不可能的。”
　　药师兜的声音从三代雷影的身上传了出来，他轻笑了一声道：“只要你们答应臣服大蛇丸大人，愿意为大蛇丸大人提供雷之国的矿产和特色材料的话，我们会考虑饶恕你们…”
　　让药师兜万万没想到的是，围在云隐村门口的忍者们寂静了片刻后，忽然开始变得喧闹起来！
　　“大蛇丸？”
　　“开什么玩笑，大蛇丸不是一个叛忍吗？”
　　“那个家伙不是死了吗？”
　　“听说雷影大人正要组织人手去围剿大蛇丸呢！”
　　“……”
　　显然，整个云隐村没有什么人关注那个大蛇丸和药师兜发动第四次忍界大战的事，他们都认为那只是小丑的滑稽表演。
　　然而当七天的时间到来之后，药师兜果真如他所说，悍然发动了第四次忍界大战，并且分配好了所有的人手。
　　大蛇丸和药师兜现在已经赶到了雨隐村，准备将【晓】组织连根拔起，同时他们也派出秽土转生者和人傀儡，以两人一组的形式，负责解决五大国。
　　这样是为了避免五大国组建忍者联军太过麻烦，也是能够让各个忍村为此投鼠忌器，必须选择正面解决他们派出的对手…
　　药师兜的手里捏着大把好牌，而且他的谋略向来不差，如果一切顺利的话，大概一天左右的时间，他们就能收服整个忍界。
　　由于云隐村在第三次忍界大战中保存了足够多的忍者，药师兜派出了三代雷影和阿修罗人傀儡，直接冲着云隐村发动了突袭！
　　“真是可笑啊！”
　　四代雷影注视着自己的父亲，又看了一眼旁边的白衣青年，情绪渐渐变得暴躁：“只派两个人来袭击云隐村，你们以为的忍界大战是在过家家吗？”
　　“尤其是，你们玷污了父亲的灵魂！雷遁查克拉模式！”
　　四代雷影身上的雷属性查克拉遍布，怒喝一声朝着三代雷影冲了上去：“对不起了，老头子！等我将来死了之后，再去向你赔罪！雷遁·雷犂热刀！”
　　“真是顽固啊…”
　　药师兜忍不住发出了一声轻笑，他的意志从四代雷影的身上缓缓消退，只留下了一句话：“那么这里就交给你们了…”

随笔：大蛇丸漂流记16
　　云隐村的人见识不高，一直以为秽土转生的三代雷影才是敌人用来突击的主力，觉得旁边的阿修罗人傀儡是个添头。
　　既然四代雷影主动挑上了自己的父亲，其他云隐忍者就盯上了旁边的阿修罗傀儡，想要依靠人数优势一拥而上将他拿下。
　　接战之后，他们才会意识到，为什么四代雷影会挑自己的父亲作为对手，因为三代雷影还是一个正常的忍者啊！
　　阿修罗望着蜂拥而来的云隐忍者，双手合掌，低声喝道：“木遁·花树界降临！”
　　无数粗壮的藤蔓树根疯狂地从地面生长出来，短短一瞬间就几乎淹没了大半个云隐村，淡黄色的花朵从藤蔓上冒出头来，散播着带有毒气的花粉…
　　只是一招，就击败了整个云隐村！
　　一些云隐忍者总算是明白了，三代雷影只是一个添头，阿修罗人傀儡才是药师兜派出来的正主！
　　不止是云隐村一家。
　　远在海外的水之国雾隐村。
　　秽土转生的二代水影不见丝毫活泼，他只是望着自己的忍村，神色痛苦地开口道：“你们能坚持多长时间…就坚持下去吧…如果想要放弃的话，也没有关系…”
　　“二代水影大人！我们不会放弃的！”
　　这是一群经历了血雾之里磨难的忍者们，不到最后一刻绝不会轻易放弃！
　　然而站在二代水影旁边的长发男人，不悦地看着眼前的这一幕：“已经迷茫到分不清现实和幻象了吗？须佐能乎！”
　　蓝色的须佐能乎猛地张开！
　　须佐能乎手中的剑锋猛地落下，视线之内的房屋高楼尽皆破碎，无数的雾隐忍者被瞬间扫飞了出去，死伤惨重！
　　颤颤巍巍的老人拄着拐杖走了出来，他是整个雾隐村年纪最大的老人，也是权力最大的长老元师，他看着高大的须佐能乎，悲痛和绝望涌上了心头：“我们…接受阁下的提议！”
　　“元师大人！”
　　“元师大人，我们怎么能向大蛇丸臣服！”
　　一群幸存的雾忍七嘴八舌地想要劝说老人，试图继续抵抗下去，维持他们五大国之一的尊严…
　　元师的嗓子犹如破风，他看着周围的后辈忍者，涕泪横流：“但是敌人…是宇智波斑啊！”
　　即使宇智波斑的人傀儡只有万花筒写轮眼，但是实力也不是他们这些老弱病残能够抗衡的。
　　第一个投降的忍村，出现了。
　　雨隐村内。
　　巨蛇正在雨隐村内肆虐，一座座钢筋水泥搭建的高塔不断倒塌，惨叫声不绝于耳。
　　雨隐忍者们拼尽全力发动的攻击，即使全部落在巨蛇的身上也无法让它停下行动，因为佩恩和天使都不在这里，没有人能够拦住巨蛇前进的脚步…
　　药师兜站在巨蛇的身上，正在向大蛇丸汇报最新的情况：“大蛇丸大人，云隐村已经支撑不住，雾隐村已经投降，看来我们的战略成功了，需要把他们调回来吗？”
　　“没有必要。”
　　大蛇丸轻轻地摇了摇头，俯视着下方的雨隐村轻笑道：“长门和小南如今都不在雨隐村么？看来是我枉费心思，为他们准备精美的甜点了…”
　　“他们应该都在木叶，想要抓捕九尾人柱力。”
　　药师兜皱起了眉头，终于从其中一处得到了情报，他轻声汇报道：“我们的人已经赶到了，无论是佩恩还是木叶，刚好能够将他们一网打尽…”
　　“呵呵，希望能让他们感到惊喜吧！”
　　大蛇丸惬意地笑了笑，抬起头看着雨隐村阴暗的天空：“那可是我骗过死神才为他们准备好的礼物啊…”
　　在七天的准备时间里。
　　为了实验他能否再次见到死神，大蛇丸终究还是抵挡不住诱惑，利用了死神面具解开了尸鬼封尽之术，释放了这个世界被封入其中的历代火影。
　　这个世界的死神比起另一个世界的死神还是十分公正的，它并没有因为大蛇丸卡bug而生气，这才是真正的神明啊！
　　只是为了避免千手柱间摆脱他的控制，大蛇丸还是暂时放弃了秽土转生初代火影，而是秽土转生了二代火影千手扉间、三代火影猿飞日斩和四代火影波风水门。
　　因为木叶那个忍村一向比较邪门，大蛇丸和药师兜并没有放松警惕，而且在那里投放了木叶忍者们最熟悉的人。
　　药师兜推了推自己的眼镜，一脸赞叹道：“初代火影的人傀儡和秽土转生的三代火影，不论怎么想，木叶和佩恩都应该不可能战胜他们吧？”
　　大蛇丸点点头，自信地笑了笑道：“六道仙人级别的力量没有现世之前，初代火影就是忍界最顶尖的忍者，不存在可以战胜他的人…”
　　“看起来木叶那边发生了有趣的事情呢！”
　　药师兜似乎从秽土转生者的视野内发现了什么，他抬起头看了一眼大蛇丸道：“大蛇丸大人，是您重新控制了秽土转生的自来也吗？您的那位老朋友，在和佩恩交战呢！”
　　大蛇丸：“……”
　　这事儿他是真的不知道。
　　自从探查清楚了宇智波鼬的底牌之后，大蛇丸就没怎么关注过他的老朋友了，任由他到处撒欢…
　　现在倒是挺好的，佩恩准备入侵木叶，结果恰好被自来也赶上了，而且比起生前，秽土转生的自来也面对佩恩更有优势！
　　关于六道佩恩的情报…
　　秽土转生体带来的不惧死亡…
　　以及可以让他无限制使用的查克拉…
　　大蛇丸低笑了一声，不在意地摆了摆手道：“虽说那是一件巧合，但是确实对我们有利…”
　　“嗯，我们的人手也即将赶到岩隐村和砂隐村，看来这场战争差不多可以收尾了呢！那么现在就是最重要的…搜查外道魔像！”
　　药师兜点了点头，并起自己的手指，他的额头上缓缓长出了一对角，仙人眼彩也浮动在眼眶中…
　　药师兜感知着雨隐村的每一处所在，目光骤然停在了一个高塔之下，厉声喝道：“仙法·无机转生！”
　　那座高塔犹如有了生命，化作了一团液体缓缓流动着，最终凭空消失在雨隐村之中，露出了地下的秘密。
　　巨大的外道魔像伫立在地下洞穴之中…
　　只是这里并非没有人把守，一个个白绝从外道魔像的身体之内爬了出来，在这群白绝的最前方，站着它们的首领。
　　神秘面具男抬起头，注视着半空中的巨蛇，冷声道：“大蛇丸，你的胆子比我想象得还大！”
　　根据各地得到的消息，大蛇丸这家伙真的悍然发动了第四次忍界大战，而且在其中的两个地方已然胜券在握！
　　战场上出现的那些实力强大的人傀儡并没有吓到神秘面具男，但确确实实把黑绝吓到了…
　　连它的小侄子阿修罗都能搞出来！
　　这个大蛇丸到底是忍者还是考古学家！
　　“可能是因为这个世界的力量太过孱弱，以至于我想让自己的胆量变得更小都做不到，我已经十分克制了…”
　　大蛇丸摊开手掌，俯视着地下的神秘面具男，嘴角闪过了一丝讥笑：“宇智波一族的小吊车尾，我也为你准备了一份神秘礼物，希望你能满意…”
　　随着大蛇丸的话音落下，一个穿着火影羽衣的黄发男人出现在了他的身边，看着外道魔像上的神秘面具男，面容苦涩道：“大蛇丸前辈，他真的是带土吗？”
　　药师兜接过了他的问题，轻声回答道：“四代目火影，大蛇丸大人是不会犯错的。”
　　“这样么…”
　　波风水门的身影骤然消失在他们眼前！
　　下一刻，他的身体就出现在了神秘面具男的身后，一枚螺旋丸在他手中浮现，用力按了下去！

四月份的爆更计划，顺便卖个惨
　　我的新书改名。
　　《百年火影》
　　唔，为了推广一下自己的新书，新书万赏加更一章老书随笔，老书两万赏加更一章随笔…
　　你们懂我意思吧！
　　该计划从今天起开始实施！
　　所以昨天公子巽大佬给的盟主加更，我这儿还会补七更，所以还是希望大家踊跃支持新书正文，支持老书随笔…
　　卖个惨吧…
　　最近订阅血崩…
　　而且我在外地，连面条都买不到了…
　　有条件的朋友可以全订支持下老书，应该是一月底之后开始，我正文下面都有小剧场来着～
　　算是给正版读者的小福利吧…
　　我的新书从第一章就开始写小剧场了，出了一点儿问题，有人认为我在写火影段子…
　　我其实很认真写正剧来着…

随笔：大蛇丸漂流记17
　　螺旋丸不出意料的落空了！
　　波风水门的手掌中的螺旋丸穿过了面具男的身体，落在了地面，溅起了大片的碎石！
　　波风水门也没有气馁，他已经在九尾之乱那一夜知道了面具男的瞳术属于时空间的序列，并且找到了能够进攻实体的办法。
　　只是神秘面具男的身份，确实让四代火影大人心里有些难过，他想象不到那个向往成为火影的弟子会变成今天这样…
　　波风水门望着神秘面具男的背影，仿佛要透过他的后脑勺寻找弟子的影子：“你真的是…带土？宇智波带土？”
　　“……”
　　神秘面具男没有回答，他重新抬起头看向了站在巨蛇上的大蛇丸，看着那副让人讨厌的笑脸，声音渐渐阴沉：“大蛇丸，看来我一直都低估你了啊…”
　　一根阴阳遁黑棒忽然从他的手掌中探出，猛地被他甩手钉在了四代火影的肩膀上！
　　然而他的进攻也只是抓到了空气！
　　面对最为擅长飞雷神之术的波风水门，显然想要一击命中解决，是一件绝无可能的事…
　　而且他现在可以无限制地使用飞雷神！
　　波风水门避过了面具男的攻击之后，重新落在了他的面前，脸色渐渐变得严肃：“看来你不愿意回答我的问题啊…”
　　“四代目，我是宇智波斑！”
　　神秘面具男暴怒，时空间瞳术瞬间发动，想要将面前的黄发男人收入自己的神威空间，只是这种想法太过天真…
　　九尾之乱的那一夜他们早已交过手，现在如果没有外力加入的话，很难在一时之间分出胜负，战斗起来更为复杂。
　　稍有疏忽，就有可能败下阵来。
　　“嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸注视着这一幕，轻笑了一声道：“只会宣泄自己的愤怒充当威严，身上没有半分战国豪族族长的气势…”
　　“真正的宇智波斑啊，即使他被人打得头破血流，甚至连反抗的力量都不复存在，也依然不减他的滔天威势…”
　　大蛇丸说话的时候，总是很奇妙。
　　听着他的话，永远分不清他到底是夸还是骂。
　　虽然他手头上还有重要的证据，比如那个沉眠在棺材之中的秽土转生出来的宇智波斑，只是因为无法控制才不会唤醒他。
　　大蛇丸看着波风水门和神秘面具男重新站在一起，低声询问旁边的药师兜：“木叶那边的局势怎么样？”
　　不论他如何对待木叶忍者…
　　不论他那个村子蹂躏成什么模样…
　　只要想到那个村子的名字时，见到那个村子的风景时，心里都会泛起一丝涟漪。
　　“出了一点儿问题…”
　　药师兜皱起了自己的眉头，通过咒印控制着那里的战局：“好像是漩涡鸣人从妙木山赶回来了，他和自来也合力击败了佩恩之后找到了长门和小南…”
　　“不知道他们到底是怎么谈得，长门将他杀死的木叶忍者们全部复活了，包括您的老朋友自来也…”
　　“……”
　　大蛇丸的表情有点儿微妙，他伸出手指抵住了自己的太阳穴，似乎是想到极为头疼的问题：“算了，让我们的人出场吧！既然人都到齐，那就送他们团聚好了！”
　　“明白！”
　　药师兜点了点头后，他忽然看着从巨蛇中走出来的二代火影千手扉间，有些惊讶道：“大蛇丸大人，您的意思是…”
　　“嗬嗬嗬嗬…这种情况怎么能让我错过呢！”
　　大蛇丸操纵着千手扉间的手掌搭在自己的肩膀上，看着药师兜道：“这里就交给你来指挥好了，没什么问题吧？”
　　“放心吧，大蛇丸大人！”
　　药师兜咧了咧嘴，微笑道：“宇智波带土的人傀儡和四代风影已经彻底击溃了砂隐村，逼迫砂隐村选择了投降…”
　　“阿修罗的人傀儡和三代雷影也击败了云隐村，他们也已经选择了向大蛇丸大人臣服…”
　　“宇智波斑的人傀儡和二代水影已经清除了所有还想反抗的雾隐忍者，彻底控制了水之国局面…”
　　“因陀罗的人傀儡和二代土影正在进攻岩隐村，似乎是因为三代土影大野木的拼死抵抗引起了因陀罗的兴趣，他在那里玩得比较开心，应该很快就能结束…”
　　“除此以外，只剩下木叶，因为比较好奇佩恩的力量，所以我暂时让我们的人手观战，如今他们也要准备入场了。”
　　“刚好，那里就交给我亲自主持吧！”
　　大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，看了一眼外道魔像上还在激战的波风水门和神秘面具男：“等到四代火影这边结束之后，让他也赶去木叶赴宴吧！”
　　这词儿，用得可真讲究！
　　只是他们去赴的宴会，是一场毁灭的灾厄之宴，也是带给木叶等人的绝望之宴！
　　“明白。”
　　药师兜恭敬地点了点头。
　　当大蛇丸和千手扉间离开之后，猪笼草绝悄然爬上了巨蛇，不断呢喃着：“斑大人的秽土转生体，到底被他们藏在哪儿了？”
　　“不仅要找到斑…”
　　黑绝小声道：“现在最重要的还有搜寻八尾的踪迹，只要我们能够八尾，然后得到九尾的查克拉，就足以让神树复活！”
　　正当猪笼草绝的身形缓缓潜入巨蛇体内，不由得为这条巨蛇的体内的世界感到惊讶…
　　这是一条由机械和查克拉融为一体的完美造物…
　　巨蛇的体内刻画着无数的查克拉输送管道，源源不断地将体外咒印吸收的能量转为己用！
　　猪笼草绝进入了巨蛇体内之后，黑绝沉声道：“大蛇丸制造这条巨蛇的时候，参考的对象很有可能是外道魔像…”
　　“确实有这个可能…”白绝点了点头道：“但是这条巨蛇比起外道偶像而言，实在是太乖巧了…”
　　“好了，先在这里找找八尾和斑的踪迹！”
　　黑绝制止了自己创造的话题，低声道：“白绝分身没有在大蛇丸的基地内发现任何东西，他在发动忍界大战之后，一定将所有的东西全部搬上了这条巨蛇身上！”
　　白绝皱起了眉头：“不行，这里的查克拉管道太多了，我很难感知到八尾和斑的踪迹…”
　　顿了顿之后，白绝忽然惊喜道：“等等，我已经感知到了，就在我们的下方，有着巨量的查克拉反应，比我见过的任何查克拉都要更为强大！”
　　“应该不是八尾，就是斑！”
　　猪笼草绝的身体飞快地沉了下去！
　　只可惜的是，这一次他们只猜对了一半！
　　破碎的棺木之中，宇智波斑躺在地上，几根黑棒牢牢地插在了他的身上，让他动弹不得…
　　那是阴阳遁的黑棒！
　　“黑绝…”
　　宇智波斑看着突然出现的黑绝没有半分喜悦，只是看了猪笼草绝一眼，又看了看它的背后，用力说出了一个字：“…逃！”
　　“……”
　　开什么玩笑，宇智波斑什么时候说过逃！
　　难道不应该让它们先帮忙取下阴阳遁的黑棒吗？
　　猪笼草身上的黑绝和白绝顿时一阵心惊，当他们惊恐未定地转过头时，却又有些疑惑道：“嗯？乌鸦？”
　　一只红眼乌鸦就站在它们的身后，它正在用自己的爪子扒拉着一颗红色果实，有一口没一口地啄着…
　　黑绝心神巨震：“那是查克拉果实！”
　　在大筒木辉夜留给它的记忆之中，那个模样，绝对是神树上结下来的查克拉果实！
　　一定还是刚刚成熟的！
　　红眼乌鸦抬起头，看了一眼猪笼草绝之后，低下头继续啄着自己的果子，半点也没有在意它们的出现…
　　一个人影缓缓从通道中走了出来，俯视着那只红眼乌鸦，满脸不悦道：“喂，北原，你什么时候才肯结束？”
　　“快点让我出去杀了大蛇丸，我受够了族会上那些族人的冷嘲热讽，如果你不放我出去，别怪我把你炖成汤！”
　　正当猪笼草绝还在惊讶于为什么宇智波佐助会出现的时候，那只乌鸦歪了歪头，轻叫了一声：“嘎！”
　　一面漆黑色的时空间之门忽然出现，将宇智波佐助整个人包裹其中，很快就再也看不到他的身影。
　　谁也不知道，他到底被送到哪儿了…
　　等到宇智波佐助彻底被时空间之门送走之后，地上躺着的秽土转生宇智波斑才开口道：“危险的…是乌鸦。”
　　“……”
　　这解释太晚了啊！
　　猪笼草绝有些无奈，局势显然很明朗。
　　而且根本不用宇智波斑解释，黑绝比宇智波斑更了解那只乌鸦的危险，毕竟能吃查克拉果实的乌鸦，想想就觉得恐怖。
　　现在可怎么办…
　　遇到了这样一个随时洞开异空间的乌鸦，到底怎么样才能逃出生天，这个问题有点熬人…

随笔：大蛇丸漂流记18（为代号无影大佬加更！）
　　木叶隐村。
　　佩恩入侵结束了。
　　在鸣人的劝说下，长门放弃了收集尾兽的计划。
　　为了赎下自己的罪孽，长门运用外道·轮回天生复活了佩恩杀害的所有忍者，包括自己的老师自来也。
　　“鸣人，未来的一切就交给你了。”
　　长门用尽了自己最后的力量，转过头看向了自己的老师，垂下了头：“自来也老师，希望你能原谅我这个失败的弟子…”
　　“长门！”
　　小南紧紧地抓着长门的手掌，眼泪瞬间溢出了眼眶，昔日的三个人，只剩下她孤零零地活在世上。
　　站在他们周围的漩涡鸣人、宇智波佐助和秽土转生的宇智波鼬神色感伤地注视着这一幕。
　　自来也上前一步，轻轻地阖上了长门的眼帘：“无论我的弟子做错了什么，老师都永远不会记恨的…”
　　当年他收下三个弟子，也正是因为从他们身上看到了和平的幼苗，即使长门走错了路，自来也想的却是希望有人能够让长门改正。
　　如今，长门却用自己的死亡挽回了罪孽…
　　正当他们还在为长门的死亡感到悲痛的时候，一个阴森的声音传进了他们的耳中：“猿飞老师，看到我现在做下的事，老师也不会记恨我吗？”
　　显然他的询问换来的答案并不如意，另一个熟悉的苍老声音传了过来：“大蛇丸，我永远都不会原谅你，我此生犯下的最大错误，就是当初没有杀掉你。”
　　“真是搞不明白啊…”
　　大蛇丸一边感叹着，一边出现在了众人面前：“自来也是你的弟子，为什么他就可以原谅自己的弟子呢？”
　　大蛇丸身后的人影也渐渐出现，每个人的面孔都让在场的人十分熟悉，也因此让他们的脸色大变！
　　初代火影千手柱间的人傀儡…
　　秽土转生的二代火影千手扉间…
　　秽土转生的三代火影猿飞日斩…
　　三代火影沉声回答着大蛇丸的话：“因为我是木叶的三代目，为了保护村子和村子里的所有人，不惜一切代价！”
　　千手扉间赞许地看了一眼自己的弟子：“猴子，看来我当初果然没有选错人。”
　　“是吗？”
　　大蛇丸笑了笑，转过头看向了自来也等人：“嗯？所有人都到齐了吧？纲手在哪儿呢？她可是木叶的五代目，怎么能错过这场前所未有的集结呢！”
　　“不过，我倒是可以原谅她。因为我们这边的四代火影也在忙着解决自己的弟子，但是依然不会耽误战争的进程…”
　　说着话的时候，大蛇丸的眼睛微微眯了起来，扫视着在场众人，点了点头道：“看起来该来的都来了，没来的可以举一下手，让我看看吗？”
　　漩涡鸣人的神色呆滞道：“喂喂喂，没有来的人怎么举手啊！即使他们举手你也看不到啊！”
　　“鸣人！”
　　宇智波佐助不悦地看了一眼自己的小伙伴。
　　刚才大战佩恩的时候他还以为修炼了仙人模式的鸣人会正经点儿，结果现在立刻原形毕露了！
　　大蛇丸明显就是个疯子，鸣人明显就是个傻子，两个人聊起天儿来能把人气死的！
　　自来也握紧了自己的拳头，沉声道：“大蛇丸，你来这里…是想要夺取尾兽吗？”
　　“不…”
　　大蛇丸摊开了手，微笑着看向了自己的老友，一边沉思一边开口道：“让我想想，那句话应该怎么说来着？”
　　“如果木叶选择臣服于我，愿意听从我的命令，或许我可以考虑饶恕你们，应该就是这样…”
　　“你在做梦啊！大蛇丸！”
　　自来也咬了咬牙，站在了众人面前：“这一次，我会彻底击败你！结束这场滑稽的战争！”
　　如今他和鸣人都能开启仙人模式，宇智波鼬和宇智波佐助都能开启须佐能乎，这场战争他们赢得概率更高！
　　实在不行的话，他也可以效仿自己的老师，利用尸鬼封尽之术将秽土转生的忍者尽皆封印起来！
　　“一点儿也不滑稽呢…自来也！”
　　大蛇丸平静地摇摇头，冷声道：“云隐村，雾隐村，砂隐村，还有岩隐村，他们已经全部宣告向我投降了。”
　　显然，自来也是不相信的。
　　他的目光中隐隐多了几分怜悯：“你这家伙，是因为转生实验得太多，彻底疯掉了么？”
　　“自来也…应该是真的。”
　　三代火影咬了咬牙，看着自己引以为傲的弟子道：“他们都已经屈服了，木叶是忍界最后的希望。”
　　三代火影听到过药师兜传递的消息，也曾见到过大蛇丸派去其他忍村的人物，显然在这种事上，大蛇丸没有骗人。
　　因为他有绝对的力量。
　　众人惊讶地瞪大了眼睛，即使宇智波鼬这等早已有了心理准备的人，也隐隐有些吃惊：“这怎么可能！”
　　时间太快了吧？所谓的忍界大战，甚至还没有看到硝烟的影子，就已经结束了吗？
　　那可是大国忍村，每个村子都能动员集结出数以千计甚至上万的忍者们！
　　大蛇丸都已经进攻木叶了！
　　然而其他忍村的消息还没有传过来！
　　这就是大蛇丸亲手导演出来的第四次忍界大战么？
　　“好了，差不多可以开始了。”
　　大蛇丸并起手指竖在胸前，低声道：“二代目、三代目，去吧！进攻这个你们曾经付出过生命的村子！”
　　千手扉间和猿飞日斩的秽土转生体挣扎了一会儿，他们不由自主地纵身跳向了木叶的方向！
　　因为以他们两个的查克拉，无法挣脱大蛇丸的控制…让他们去进攻、去毁灭这个曾经用生命守护的木叶，实在是一种莫大的讽刺。
　　“阿玛特拉斯！”
　　一团漆黑色的火焰瞬间出现！
　　宇智波鼬眼眶中的万花筒写轮眼疯狂转动着，他在秽土转生状态下完全不需要担心瞳力的问题。
　　天照之炎！
　　当它燃烧的那一刻起就绝对不会停下！
　　一道黑炎组成的防御墙拦在了千手扉间和猿飞日斩面前，让他们无法再前进一步！
　　“真是的，这个时候，竟然让我想起了另一个喜欢捉弄自己弟子的白痴…不过也只有他才能应付了。”
　　大蛇丸伸出了自己的手掌，咒印在他的掌心变换了模样，由此咒印的功能也发生了变化，天照之炎化作一股黑流，源源不断地涌入了大蛇丸掌心的咒印之中！
　　“那个形状…”
　　自来也咬牙切齿地望着大蛇丸的手掌：“封火法印！竟然利用我的术式来应对天照！”
　　当初，他带着漩涡鸣人遇到还是「晓」成员的宇智波鼬，就用封火法印收取了天照。
　　如今，大蛇丸用同样的招式，解决了天照的麻烦！
　　不，更让人心惊的，应该是大蛇丸的咒印！
　　大蛇丸掌心的咒印刚刚没看错的话，应该是变换了形状，一旦变了模样就会变成新的术式，甚至无需结印…
　　“让我来吧！”
　　宇智波佐助站了出来，冲着大蛇丸举起了手中的草薙剑：“大蛇丸，这一次，我一定会杀了你！”

随笔：大蛇丸漂流记19
　　宇智波佐助的自信并非空穴来风。
　　回到木叶之后，他在纲手的帮助下移植了宇智波鼬的万花筒写轮眼，终于成功开启了永恒万花筒写轮眼。
　　而且宇智波鼬脱离了秽土转生的控制之后，也将宇智波一族的万花筒瞳术经验教给了他，包括须佐能乎。
　　某种意义上来说，写轮眼能力的提升，无疑能够最快让一个宇智波成为顶尖的忍者。
　　比如面对佩恩的时候，哪怕没有鸣人的出现，单凭宇智波佐助的力量，只要让他摸清了佩恩的情报，也能一一将其斩杀。
　　但是…
　　大蛇丸是个例外。
　　万花筒写轮眼的力量，连那个世界的宇智波都放弃了，除了他们那个顽固的警务部队队长宇智波富岳，还有几个宇智波愿意一门心思修炼写轮眼？
　　作为一直走在时代前列的大蛇丸，理所当然也不会把写轮眼的力量放在心上，甚至轮回眼也只是他手中的实验材料。
　　大蛇丸看着宇智波佐助眼中的永恒万花筒写轮眼花纹，忍不住低低地笑出了声：“真是有意思呢…嗬嗬嗬嗬…佐助，是那双万花筒写轮眼给了你面对我的信心吗？”
　　“你以为，我还是从前的我吗？”
　　宇智波佐助低声喝道，挥动着手中的草薙剑冲了上来：“大蛇丸，今天的你注定会死在我的手里！”
　　话音落下，草薙剑在佐助的手中灵巧地划过弧线，骤然刺向了大蛇丸的脖颈！
　　咔嚓！
　　那柄以坚韧著称的草薙剑仿佛刺在了钢铁上！
　　大蛇丸伸出了自己的手掌，握紧了草薙剑的剑锋，一抹黑炎落在了草薙剑的身上，坚韧的剑身缓缓融化成为了铁水，滴滴答答地落在了地上…
　　那是天照之炎！
　　佐助松开了剑柄！
　　他目视着大蛇丸掌心咒印上浮动着黑炎，忍不住皱起了自己的眉头：“竟然还能够利用刚才吸收的天照之炎么？”
　　“封火法印的确能够释放其中的力量…”
　　自来也在旁边出声解释道：“但是能够如此精确地控制力量泄露，看来他没少使用封火法印这种术式…”
　　大蛇丸当然不能说这种力量是为了应对另一个世界宇智波鼬那种铺天盖地的仙法炎遁。
　　只可惜那个宇智波鼬的查克拉太多，释放出来的阴炎天龙他根本承受不住。
　　“雷遁·千鸟！”
　　一抹电光在宇智波佐助的手掌闪动着！
　　然而自来也却注意到大蛇丸掌心的咒印消失，重新浮出了一个新的咒印，化作了另一个带着雷电的符号！
　　“佐助，别过去！”
　　自来也的话音未落，就看到了佐助手持千鸟冲了上去，正如他所预料的一样，两人陷入了僵持…
　　千鸟并没有像过去一样，以无坚不摧地气势穿破大蛇丸的手掌，反而被轻松拦了下来…
　　“这是多么脆弱的忍术啊…”
　　大蛇丸嘴角露出了嘲讽的微笑，看着咬牙切齿地想要利用千鸟进攻的佐助，轻轻地屈了屈自己的手指…
　　千鸟术式刹那间被吸收进了大蛇丸的咒印之中！
　　紧接着大蛇丸掌心的咒印再度变化，一掌探出拍向了佐助，将千鸟如数返还！
　　宇智波佐助皱了皱眉，淡紫色的巨大骨架浮动在他的周身，须佐能乎的绝对防御拦下了大蛇丸的进攻。
　　还没完…
　　筋脉血管在他的瞳力加持下缓缓包裹着须佐能乎的骨架，片片盔甲也加持在须佐能乎的身体上！
　　一个高大的紫色巨人傲然耸立！
　　那是完全体须佐能乎！
　　“小看你了啊，大蛇丸…”
　　宇智波佐助站在了完全体须佐能乎额头上的晶玉之中，控制着身下的须佐能乎拔出了手中巨大的忍刀：“但是到此为止了，在万花筒写轮眼的终极瞳术下，你只是一条被碾死的蝼蚁…”
　　完全体的须佐能乎，单单只是站在那里，就足以让人看出它拥有着力拔山岳的气势！
　　整个忍界，也不曾有多少人见过这种威势的瞳术…
　　二代火影千手扉间也不由得出声道：“这种级别的须佐能乎，我也只在宇智波斑身上见过，除了大哥，没有任何人能够战胜这种须佐能乎…”
　　“……”
　　众人的表情顿时微妙起来，他们的目光纷纷看向了大蛇丸旁边的黑色长发男人，那是初代火影的人傀儡…
　　在场确实有一位千手柱间的存在。
　　这就很让人尴尬了…
　　正当所有人都认为大蛇丸会派出千手柱间的时候，他却忽然笑着低声道：“真是有意思呢…须佐能乎这种东西，什么时候也能成为左右战场的力量了啊？”
　　大蛇丸的手掌骤然合拢，一手猛地拍在地上，一枚咒印从他的掌心脱落，在地上凝聚出了咒文：“咒印仙法·化龙之术！”
　　一条身形朦胧的巨蛇盘旋而起！
　　这条巨蛇不断吸收着外界的自然能量，它的身形渐渐凝实，额头上也长出了两只狰狞的龙角，化为一条巨龙！
　　紫色须佐能乎一刀劈了下来，却被巨龙灵巧地躲过，它的身形环绕着紫色巨人，猛地发力将它困住！
　　“只有这样么？”
　　宇智波佐助皱了皱眉头，须佐能乎在他的控制下紧握着拳头，手臂不断地震动着，眼看就要脱困而出。
　　完全体须佐能乎是万花筒写轮眼的究极瞳术，怎么可能这么容易就被轻易解决！
　　大蛇丸没有应答，反而是抽出了一柄悬挂着手里剑的起爆符，在众人疑惑的目光中掷了出去…
　　这波操作真是有点儿让人摸不着脑子。
　　不论是手里剑还是起爆符，都只是常规忍者使用的武器，想要对须佐能乎造成伤害未免不太现实啊…
　　“嗯，在我正式对木叶发起全面进攻之前，请大家欣赏一场盛大的烟火表演吧…”
　　大蛇丸说完之后，他的手指缓缓并拢，眸色渐渐变冷，低声喝道：“仙法·升龙！忍法·互乘起爆！”
　　咒印巨龙的身体忽然飞快地旋转着，带动着紫色的须佐能乎飞到了天空之上！
　　起爆符的轰炸声不绝于耳，弥漫而起的硝烟瞬间淹没了佐助的须佐能乎！
　　正如大蛇丸所说，天空的爆炸虽不美丽，却比他们见到的任何焰火大会都要盛大，数之不尽的起爆符引爆的冲击波接连摧残着紫色的须佐能乎…
　　哪怕是一张起爆符的爆炸带来的伤害微乎其微，一百张，一千张，一万张，就能引发质变…
　　但是互乘起爆符，何止千万！
　　地面上的宇智波鼬心知不妙，他的弟弟对于须佐能乎的运用还只是流于表面，还不能精确地利用瞳力…
　　果不其然。
　　当紫色的须佐能乎彻底崩解之后，宇智波佐助的身形从空中掉了下来，双手紧紧地捂着自己的眼睛…
　　“走吧！让我们一起去看看故乡！”
　　大蛇丸轻松击败了佐助，转身走向了木叶隐村，初代火影的人傀儡、二代火影和三代火影跟在了他的身边。
　　“站住！大蛇丸！”
　　自来也纵身伸出了自己拳头，想要截住他的脚步，一根藤蔓忽然从地面钻了出来，将自来也横扫击飞！
　　大蛇丸偏了偏头，用自己的余光看了看在场的人，低声笑道：“自来也，我说过了，这场战争没有人能够缺席！”

随笔：大蛇丸漂流记20
　　木叶隐村。
　　尽管自来也和漩涡鸣人想要阻拦大蛇丸前进的脚步，然而距离太短，再加上初代火影的人傀儡就在一旁守护，全都化作了无用功。
　　大蛇丸俯视着满地疮痍的故乡，心中颇有些感慨，倘若没有那座标志性的火影岩，根本看不出来原来的样子。
　　猿飞日斩的神色有些忧虑，看着处处都是废墟的木叶隐村：“村子里，到底发生了什么事…”
　　“自来也的弟子干得好事！”
　　大蛇丸笑了笑，抬脚迈入了故乡：“看样子，应该是轮回眼的瞳术神罗天征或者天碍震星造成的。”
　　“不过…”
　　大蛇丸的脚步放缓了下来，继续道：“因为长门使用了轮回天生复活了亡者，村子里倒是没有死掉多少人呢！”
　　正当他们想要走向火影办公楼的方向时，自来也带着漩涡鸣人再次追了上来：“大蛇丸，你到底想做什么！”
　　“我只接受投降。”
　　大蛇丸头也不回地继续向前走去：“但是这件事应该由木叶的五代火影大人做出抉择，我相信她会分清楚的，这个伤痕累累的村庄，也承受不住第二次摧残了吧？”
　　漩涡鸣人的瞳孔中出现了一抹橙色的眼彩，飞身冲了上来：“…混蛋！我们绝不会答应！仙法·风遁·螺旋手里剑！”
　　“木遁·榜排之术！”
　　初代火影的人傀儡双手合拢，召唤出了一面木制的盾牌，挡下了漩涡鸣人的攻击！
　　战斗引起了木叶村民的注意，只是因为和佩恩的战斗中，大部分忍者还未恢复，只有少数人站了出来。
　　“大蛇丸，你现在出现在木叶，想要干什么？”
　　旗木卡卡西拦在了一行人的路上，他眼角的余光注意到了大蛇丸背后的两位火影，神色顿时紧张起来：“二代目？三代目？”
　　“嗬嗬嗬嗬…原来是卡卡西啊…”
　　大蛇丸的手指并起，感知着雨隐村的战局，他忽然笑了笑道：“我这里有一个好消息，你想知道吗？”
　　旗木卡卡西听着他的话，神色顿时紧张起来：“什么消息？你这家伙，到底想要干什么？”
　　因为大蛇丸的好消息…
　　对于木叶来说一定是坏消息。
　　“四代火影波风水门刚刚教训完自己忤逆的弟子，正在赶来木叶的路上…卡卡西，这个消息，惊喜吗？”
　　大蛇丸的嘴角微笑着，他通过咒印查探到了战局，波风水门又一次复制了奇迹，利用二段飞雷神之术击败了带土…
　　因此在大蛇丸的控制下，波风水门只得利用飞雷神之术带着宇智波带土赶来木叶。
　　旗木卡卡西的额头上滴落着冷汗，他的手里拎起了一柄苦无：“竟然把水门老师也复活了吗…”
　　大蛇丸矜持地点了点头：“毕竟四代火影和木叶的各位都有着很深的关系，将他复活的话，能发挥的作用更大…”
　　“确实是这样呢！”
　　旗木卡卡西状似不在意地点了点头之后，忽然挥动着苦无冲了上来，向着大蛇丸发起了突袭！
　　然而旁边的千手扉间速度比他更快，迎面一拳打在了卡卡西的下巴上，在他的身上留下了飞雷神印记…
　　即便第七班的指导上忍拼命想要反抗，却在已经占据先机的二代火影手中毫无还手之力…
　　千手扉间利用飞雷神之术避过了他的袭击，抢下了卡卡西的苦无之后，直接将他擒住！
　　“别这样嘛…”
　　大蛇丸走上前来，拍了拍卡卡西的肩膀，在他耳边轻声道：“卡卡西，我帮你准备的惊喜，不止是你的老师呢…”
　　“你还做了什么！”
　　“不，不是我做了什么。”
　　大蛇丸走过了卡卡西的身边，低声道：“我只是做了一点微不足道的事，把你梦寐以求的人带到你的身边…”
　　“…大蛇丸！”
　　旗木卡卡西看着大蛇丸，整个人的精神陷入了迷茫，他的声音有些空洞：“你到底是复活了琳…还是…带土？”
　　“……”
　　大蛇丸愣了一会儿，看着卡卡西露出了一丝难以捉摸的微笑：“看起来你的要求还很多啊，如果你想的话，我现在就可以去把那个小姑娘秽土转生出来…”
　　旗木卡卡西猛地摇摇头，现在的他，自己都分不清自己到底做什么，只是结结巴巴地不住开口道：“不…不要！”
　　“那还真是遗憾啊…”
　　大蛇丸转身离开了这里，千手扉间也松开了旗木卡卡西的手臂，跟着猿飞日斩继续向着火影楼前进。
　　当他们离开之后。
　　一柄苦无插在了地上。
　　上面写着四个黑字：忍爱之剑。
　　这柄苦无的出现，意味着波风水门的到来。
　　一个身穿火影羽衣的男人瞬身出现在了卡卡西的面前，依旧是耀眼夺目的黄发，依旧是那抹温润的笑容…
　　只是这一次，波风水门的笑容里却多了几分苦涩：“卡卡西，没想到你也在这里啊…”
　　“水门老师…”
　　旗木卡卡西手脚僵硬地走向了他，目光却注意到了水门身边和他一同出现的男人：“这个人是…”
　　“他…是带土。”
　　波风水门轻叹了一口气，扫视着木叶的现状，忍不住道：“村子怎么会变成这样…是大蛇丸做的吗？”
　　“不，是佩恩。”
　　旗木卡卡西摇了摇头后，蹲下身看着昏迷的带土，那张脸已是成人，只是还残存着神无毗桥之战的伤痕。
　　旗木卡卡西垂下头，让人看不清他的脸：“水门老师，带土…一直没有死吗？”
　　忘不掉的脸…
　　洗不掉的血…
　　关不掉的眼…
　　这些无时无刻不在提醒着他，那段记忆是永不可磨灭的梦魇，而他也终于变成了宇智波带土口中满是缺点的男人。
　　结果，宇智波带土竟然还活着…
　　“带土…他回来过。”
　　波风水门眼神复杂地看着宇智波带土：“当年控制九尾作乱的那个人，就是带土…如果我早早发现是他的话，或许他也不会变成今天这样。”
　　“……”
　　两个男人顿时陷入了沉默。
　　宇智波带土的所做作为伤害了很多人，包括最不应该伤害的那两个人，偏偏没有对旗木卡卡西有过任何亏欠…
　　旗木卡卡西彻底体会到了绝望的感觉…
　　他原以为自己承受过的痛苦已经足够多了，父亲因为流言自尽，队友相继死去，甚至琳主动死在了他的手中，接着便是仅剩的水门老师夫妇同时离去…
　　直到他成为第七班的上忍，旗木卡卡西才感觉到了温暖，原本叛逃的弟子宇智波佐助也回归了。
　　正当他想要重新拥抱人生的时候，波风水门带着宇智波带土出现在了他的面前，揭开了血淋淋的真相…
　　痛苦，绝望。
　　正当这个时候，原本昏迷的宇智波带土苏醒了过来，望着近在咫尺的旗木卡卡西，眼睛渐渐瞪大了起来…
　　片刻后，宇智波带土又恢复了那副无精打采的模样，轻嗤了一声：“呵，你也在啊…”

随笔：大蛇丸漂流记（完）
　　这场大蛇丸亲自幕后操刀的旧友相会，显然对于在场的所有人而言，一点儿也不友善。
　　旗木卡卡西愣了一会儿，一手揪住了宇智波带土的衣领，神色间有些激动：“带土，你怎么敢…水门老师和玖辛奈师母，他们可是最照顾你的人！”
　　宇智波带土低下了头。
　　即使他做过事，此刻也不想再提起。
　　只是当带土抬起头，望着卡卡西激动的神色，心底的恨意重新涌了上来，他的嘴角讥讽道：“卡卡西，你有什么资格指责我…我们两个没什么不同。”
　　“你是什么意思！”
　　“呵，已经忘了吗？”
　　宇智波带土扯开了卡卡西的手臂，看了一眼自己过去的战友，缓缓闭上了眼睛，在黑暗中回忆着那道倩影：“真不愧是传闻中的冷血卡卡西呢…”
　　“带土！”
　　波风水门猛地制止了带土的话头，不想让他提起那个对旗木卡卡西而言是禁忌的名字！
　　然而旗木卡卡西已经明白了宇智波带土的意思，他不禁有些心灰意冷的自嘲，那件事的确是他终生的噩梦…
　　“喂，快闪开！”
　　正当他们想到了野原琳而各自感伤的时候，一道人影落在他们中间，将三个人全部砸飞了出去！
　　“哈哈哈哈…真是抱歉啊，你们没有受什么伤吧？”
　　漩涡鸣人不好意思站起来地挠了挠头，当他的目光停留在波风水门的脸上，顿时陷入了呆滞：“爸爸？”
　　为了战胜佩恩，漩涡鸣人想要解开封印的时候，被水门留下来的查克拉魂体阻止了，因此也知道自己的生身父亲到底是谁…谁能想到，大蛇丸竟然将他的父亲也秽土转生了出来！
　　四代火影迟疑地看着他：“你是…鸣人吗？”
　　“啊，没想到还能再见到…”
　　漩涡鸣人轻笑了一声，他想要开口继续说话的时候，另一个白色老男人的身影落了过来，又一次将砸飞在地！
　　千手柱间的人傀儡接连击败了自来也和漩涡鸣人之后，朝着他们的方向走了过来，一枚漆黑色的咒印浮动在他的额头上。
　　“四代目，漩涡鸣人和旗木卡卡西就交给你解决了…”
　　咒印中传出来了大蛇丸的声音，吩咐完波风水门之后，又冲着自己的老友道：“至于自来也，放他来火影楼吧！同学聚会这种重要的时候，怎么能少了班里最活泼的同学呢…”
　　现场的人陷入了沉默。
　　他们还来不及叙旧，甚至父子还没有说出完整的一句话，就已经被大蛇丸安排了各自的角色。
　　波风水门握紧了手中的苦无，低声道：“抱歉，我很快就无法控制自己了…自来也老师，快去阻止大蛇丸吧！”
　　“呼…”
　　自来也长出了一口气，看了看波风水门的脸，又看了看漩涡鸣人，咬了咬牙道：“好，你们在这里坚持住！”
　　旗木卡卡西扫视着周围道：“鸣人，佐助和鼬呢？他们两个怎么没有跟过来？”
　　面对自己的老师，旗木卡卡西心里着实没底，任何一分可能增强的战力，都有可能提高他们的胜算。
　　漩涡鸣人摇了摇头道：“鼬应该还在处理佐助的伤势吧…我和好色仙人为了阻止大蛇丸，就先赶了过来。”
　　“希望自来也大人能阻止大蛇丸吧…”
　　显然，他们的希望不可能实现。
　　大蛇丸站在一群人面前，俯视着地上一众伤痕累累的暗部，又看了看被他们围在中间虚弱的纲手，轻声道：“纲手，想好了吗？只要你肯投降的话，我会选择饶恕在场的所有人。”
　　“呵！”
　　纲手看着他冷笑不止：“大蛇丸，不过是趁人之危的一次偷袭，你果然还是和以前一样啊！”
　　“那你就猜错了，我和以前大不一样。”
　　大蛇丸盘坐下来歪头看着她，轻笑道：“现在的我，已经征服了整个忍界，我会带领整个忍界走向真正的路。”
　　“纲手，你的时间不多了，如果在自来也赶到之前没有选择投降的话，木叶需要支付一大笔的丧葬费，村子里的孤儿院也会因此爆满，志村团藏也会得到新的部下…”
　　大蛇丸说着说着忽然呆了呆，抬起头注视着在场所有的人一眼，终于发现好像少了点儿什么人。
　　志村团藏和根部的忍者没有出现。
　　那家伙可不是什么好人…
　　在另一个世界，大蛇丸就是因为被志村团藏出卖，不得不提前叛逃木叶，只能辛辛苦苦攒钱建立实验基地，好不容易建好了又被宇智波鼬一把火给烧了…
　　“二代目，能麻烦你跑一趟吗？”
　　大蛇丸看了看自己旁边的二代火影，轻笑道：“毕竟志村团藏是你的弟子…不是吗？”
　　相信团藏看到自己老师的时候，一定会很开心吧？如果他死在了自己老师的刀下，应该也不会有什么怨言吧？
　　“…哼！”
　　千手扉间冷哼了一声，感知着木叶内隐藏忍者查克拉，那里应该就是团藏的所在了，随即他便纵身离开了现场。
　　团藏那个家伙在搞什么！
　　大蛇丸大举入侵，他怎么还躲在地上不出来！
　　他身上的火之意志呢？难道都丢出去喂狗了吗！
　　等到千手扉间离开之后，大蛇丸看着纲手继续道：“想清楚了吗？纲手，你的时间不多了…”
　　“即使我们暗部所有忍者全部殉职，火影大人也决不可向一个叛忍投降！”
　　“拼上我们所有人的性命，也要把大蛇丸赶出去！”
　　一群暗部吵闹着站了出来，正当他们想要有什么动作的时候，秽土转生的猿飞日斩闭上了自己的眼睛，双手飞快地借着手印：“土遁·土龙弹之术！”
　　一个个暗部忍者被土龙喷射的泥块打倒…这些暗部忍者，全部都是曾经对猿飞日斩忠心耿耿的部下！
　　“够了！”
　　纲手已经看到了即将赶来的自来也，也看到了大蛇丸脸上的笑容正在衰退，终于低下了头道：“大蛇丸，我答应你的要求！”
　　说完这句话之后，她再也无力支撑下去…
　　木叶经历了三次忍界大战，每次都迎来了战争的胜利，风雨飘摇中从未倒下，维持着第一大忍村的声誉。
　　而她才成为五代火影几年的时间，就在自己的老友发动的第四次忍界大战中宣告失败，甚至他们都还没有交火…
　　木叶，确实再也无法遭受任何冲击了。
　　刚刚赶到现场的自来也，听到纲手的话脸色顿时变得异常难看，他上前几步扶住了纲手，沉声道：“大蛇丸，战争已经结束了，你可以离开了。”
　　“真是一点也不顾同学的友谊了啊…”大蛇丸摇了摇头，啧啧感叹道：“自来也，将来有一天你会感激我所做的一切。”
　　“迟早有一天，我会杀了你！”
　　“你永远也没有这个机会了。”
　　大蛇丸摆了摆手，轻笑道：“我已经得到了能够永生的办法，未来的我，只会越来越强，而你们终究走向死亡…”
　　自来也摇摇头道：“会有人制止你的…”
　　他一直都相信着漩涡鸣人是命运之子，等到鸣人未来变得越来越强，一定能够战胜大蛇丸，重新让忍界获得自由！
　　“无所谓。”
　　大蛇丸嗤笑了一声，伸出了自己的手臂，轻声感叹道：“那个时候，你们只会感受到什么才是绝对意义上的强大！”
　　那种意义上的强大，就像是他当初偷盗二代火影遗体的时候，遇到了一只红眼乌鸦，让他体会到了绝望。
　　正在这个时候，一只乌鸦晃晃悠悠地飞了过来，仿佛如同喝醉了一般十分应景地落在了大蛇丸的手臂上。
　　那只红眼乌鸦歪了歪头，看了一眼大蛇丸，一股查克拉进入了大蛇丸的体内。
　　大蛇丸脸上的震惊还未褪去，就感觉自己的手臂一阵发烫，经过查克拉的补充，一个虚幻的魂体出现在了众人面前。
　　查克拉魂体披着御神袍，却是宇智波鼬的面孔。
　　另一个世界的五代火影宇智波鼬扫视了一眼，忍不住苦笑道：“随手放在大蛇丸身上的印记，竟然被北原找到了么？”
　　大蛇丸咬了咬牙，眼神中的震惊渐渐消退，他的脸色渐渐苍白：“宇智波鼬，你早就安排好了这一切！”
　　“不，只是自来也老师看到他过去的朋友过得十分辛苦，于心不忍，就让我送你另一个忍界生活罢了。”
　　虚幻的查克拉魂体摇了摇头，一脸严肃道：“言归正传，大蛇丸，如果你想要在这个忍界进行实验的话，我倒是并不介意…而且我们也会帮你保护这个忍界，维护这个忍界的和平与安全。”
　　大蛇丸的脸色渐渐愠怒，他强自压抑着愤怒辩驳道：“我早就看穿了你们的目的，果然还是想要窃取我的成果吧…”
　　“放心，大部分时候你还是自由的。”
　　查克拉魂体笑了笑，摊开手道：“如果你的科研成果比我们木叶更为先进的话，我们会对你的科研成果进行回收，你不会介意吧？”
　　“嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸看了一眼面前的查克拉魂体，又看了看自己手臂上的红眼乌鸦：“连北原大仙人都派了出来，我有反抗的余地吗？”
　　“它是偷偷溜过去的。”
　　五代火影大人脸色的表情有点儿一言难尽：“我从佐助这里得到了消息，北原其实一直躲在你的机械巨蛇里面…”
　　大蛇丸：“……”
　　“好了，既然它在你那里，就劳烦你多照顾它一下吧！等我解决了鸣人的事，就过去接它。”宇智波鼬的查克拉魂体说完之后，缓缓消散在半空中。
　　等到那个自己养大的崽子离开之后，北原才抬起头，赤红色的眼睛无辜地看着大蛇丸：“嘎？”
　　请多照顾？
　　——以下是不要钱的字——
　　这篇随笔的订阅雪崩，再三恳求订阅，求订阅，求订阅，求全订…
　　这篇随笔看起来是蛇叔的爽文，其实是用来弥补自来也的遗憾，就是复活之后就开始变惨了…想想就觉得哈哈哈哈！
　　推自己的新书《百年火影》
　　好了，下个随笔还没想好，明天再说吧，今天加的一更，还欠公子巽六更。

随笔：当小南遇到木叶叛忍1
　　阴暗的山洞中。
　　滴水声绵延不绝。
　　鸢尾纸花微微颤抖。
　　蓝发女人的眼睛睁开，浅橘色的瞳孔打量着眼前的一切，那个橙发少年的人影就站在了她的面前，低声说着什么：“晓成立的目的，由晓来代替五大国支配忍界…”
　　小南的神色恍然。
　　不是弥彦，依旧是佩恩啊…
　　正当她有些失神的时候，另一个熟悉的声音落入女人的耳中：“好大的愿望。”
　　橙发男人波澜不惊，他的声音仿佛是一具毫无生命的机械：“因此我们一直在召集优秀的忍者，不论出身和经历，木叶的鼬，欢迎你加入晓。”
　　这句话瞬间让女人惊醒！
　　她的眼眸闪动，却只看到一个身穿暗部服的青年背对着他们蹲在地上，挥动着苦无划破了自己的忍者护额。
　　等到那个青年转过身来，小南的眼中不敢置信地看着他的脸，咬了咬自己的嘴唇：“怎么可能…鼬…”
　　佩恩偏了偏头，似乎对自己同伴的表现有些诧异，不过他很快就继续看向了新加入的伙伴，递给了他一枚戒指：“以后，你就是晓的鼬了。”
　　宇智波鼬伸手接过了那枚戒指。
　　旁边引荐他加入晓组织的神秘面具男鼓了鼓掌，嘻嘻哈哈地开口道：“首领，我又找到了一个实力强大的忍者，现在是不是也让我成为正式的成员呢？”
　　“斑。”
　　佩恩冷漠地看着他：“既然在场的所有人都知道你的身份，不用在这里装疯卖傻了。”
　　神秘面具男挠了挠自己的头发，忽然举起了手，一惊一乍地叫道：“哈，其实我是阿飞啊！”
　　“闭嘴。”
　　佩恩的眉头紧了紧，低下头道：“小南，你去安置一下组织的新人，告诉他组织的禁忌。”
　　“明白。”
　　小南看了一眼神秘面具男，冲着佩恩点了点头，上前一步向山洞外走去，轻声道：“宇智波鼬，跟我去拿组织的制服，我会告诉你组织的规则。”
　　倘若不是因为顾忌她身后的新人是什么意思，刚才她就会出手要了那个面具男的命！
　　当前最要紧的是，了解这个世界的情报。
　　尤其重要的是，必须知道这个名为宇智波鼬的青年，加入到晓组织到底是什么意思…
　　因为从年龄上来看，另一个世界的宇智波鼬在这个年纪，应该还在和木叶的三代火影争权夺利，这个世界的宇智波鼬怎么会出现在这里，以木叶叛忍的身份加入晓呢？
　　小南按照自己的记忆，在这个秘密基地中找到了一间空房，显然很多地方两个世界都是重叠。
　　小南看了一眼简陋的房间，皱了皱自己的眉头：“因为任务外出之前，你先暂时住在这里吧…”
　　“多谢。”
　　宇智波鼬平静地点了点头，将自己的忍具包解下放在了桌子上，正当他打算清扫房间的时候，却看到了倚在门口的小南：“前辈，还有什么事吗？”
　　“…有。”
　　小南走进房间，挥手关上了大门，一张张折纸从她的身上飞起，飘飘扬扬地贴满了房间的每一个角落…
　　通过纸秘术上的查克拉感知到无人监听之后，她才转过头看着有些疑惑的新成员：“告诉我，你为什么会加入晓组织？”
　　“……”
　　宇智波鼬的心神顿时紧张了起来，因为他加入晓组织的确是作为间谍，想要探查神秘面具男和晓组织的真实目的。
　　常年的忍者素质让他镇定了下来。
　　宇智波鼬抬起头，看着面前清冷的女人，平静地开口道：“斑让我来加入晓，不正是为了实现你们的计划吗？”
　　“不，我想问的是…”
　　小南的手心有些汗渍，紧紧攥着自己的手掌，鲜艳指甲刺得掌心生疼，她的眉毛微微低了下去，似乎是不想直视宇智波鼬的眼睛：“你内心真正的目的，无论你来这里想什么，都需要告诉我…”
　　“我只是来寻找一个栖身之所，仅此而已。”
　　宇智波鼬说的没错，自从他灭族之后，整个忍界其实没有他的栖身之地了，神秘面具男提出了邀请。
　　就是这个晓组织怎么回事，入职之后还要再来一轮面试…那个家伙，不是说可以内定入职的啊！
　　他们赶来晓组织的路上，那个神秘面具男不是说这是他建立的组织吗？那家伙，说话不管用？
　　“宇智波鼬！”
　　小南猛地抬起头，压抑着自己喉咙，厉声道：“我很清楚你的本性，你一直都很享受这种将所有人玩弄于手掌之中的乐趣…”
　　“隐藏在黑暗的角落里，看着其他人作为你的提线木偶，就那么让你愉悦吗？”
　　“在我面前，不要玩弄那些猫捉老鼠的游戏，这样下去对所有人来说都是一种折磨…”
　　“如果我被你逼疯了…”
　　小南浑身颤抖着伸出了自己的手掌，习惯性地想要抚摸上他的脸颊：“那个时候我会拉着整个忍界的所有人陪葬…”
　　“……”
　　宇智波鼬连忙抓住了她的手掌，看着她掌心露出的折纸痕迹，猩红色的写轮眼亮了出来：“前辈，我听不懂你的意思。”
　　“写轮眼…”
　　小南扯开了他的钳制，满脸愠怒地冷声道：“需要我来亲自揭穿你的真相吗？那个自称宇智波斑的家伙，是你的手下吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬的神色恍然。
　　他好像明白了点儿什么…
　　那个宇智波斑一直在他面前吹嘘，其实这个说晓组织并非是由宇智波斑在控制的，或者私下有人想要反抗他。
　　整个晓组织不是很团结的样子…
　　刚来就这么刺激？
　　十三岁半的木叶叛忍低下了头，这一刻他的演技爆棚，声音渐渐变得有些阴森：“我还真想知道，前辈要怎么样揭穿真相…”
　　“呵，如果是过去的话，或许我会被你们骗过。”
　　小南冷笑了一声，看到宇智波鼬终于露出了自己的真面目，轻蔑道：“那个自称宇智波斑的家伙，就是宇智波带土吧？当初他假死脱身，不就是想来控制长门吗？”
　　这个名字很耳熟…
　　宇智波鼬思索了一秒钟就找到了答案。
　　因为旗木卡卡西的写轮眼就是来自于牺牲的宇智波带土，那件事也在他们宇智波引起过轩然大波。
　　但是…宇智波带土不是早就牺牲了吗？
　　假死脱身这种事…
　　宇智波鼬的身体微微一怔，忽然抬起头，紧紧地盯着小南的双眼：“我很好奇…这件事，前辈是从哪里知道的？”

随笔：当小南遇到木叶叛忍2
　　宇智波鼬，其实是一个演员。
　　半个小时左右的时间，他通过诱导式谈话和幕后黑手式的语气，抽丝剥茧一样缕清了晓组织的真相。
　　佩恩的背后，是长门。
　　长门的背后，是宇智波带土。
　　宇智波带土的背后，是宇智波斑。
　　宇智波斑的背后，是黑绝。
　　黑绝的背后，是大筒木辉夜。
　　说句老实话，这种套娃式的发展，宇智波鼬都不敢想，所以那个大筒木辉夜到底是有多么谨慎小心…
　　正当他认为情报收集结束，接下来就是想办法验证真假的时候，小南的眸色渐渐暗了下来：“站在大筒木辉夜的背后，想要控制整个忍界的人，是你吧？”
　　宇智波鼬：“……”
　　忽然有些语塞。
　　这种事，他自己都不知道…
　　虽然刚开始得到的情报已经很多很惊人了，比如晓组织一层层的幕后黑手，每个人的身份听起来都不简单…
　　但是当小南说出最后一句话的时候，宇智波鼬原本已经麻木的心脏再度跳动了起来…
　　前辈，你别吓人啊！
　　小南死死地盯着宇智波鼬的脸色，看到他的脸上出现了一丝涟漪之后，她的双眸中多了些忧伤。
　　无数的纸张汇聚在她的身后，组成一双飘扬纸翼！
　　小南展开翅膀缓缓笼罩着宇智波鼬的身体，情绪越发低落：“宇智波鼬，即使我们没有反抗之力，也不会就这样任由你的宰割…”
　　原以为她会回到更早的时间，那样就能救下弥彦。
　　即使回到现在的时间，也能让小南满意，能够从容布局救下长门，结果宇智波鼬的出现让她乱了分寸…
　　这个世界，真是让人厌恶啊！
　　“…前辈。”
　　宇智波鼬身上泛出了一抹红色，须佐能乎的骨架生成，缓缓撑开了围拢他的翅膀：“能不能告诉我，你想要什么？”
　　小南咬了咬牙，注视着他道：“我要长门能够活下去，让他不再成为受制于你们的傀儡！”
　　“……”
　　宇智波鼬的表情渐渐有些微妙，加入晓组织的第一天，晓组织的人告诉他，他们想要投降求生。
　　这到底是什么见鬼的组织啊！
　　套娃式的发展模式就足够让人摸不着头脑了，明面上的组织首领，竟然还打算直接叛变的么？
　　不过，这件事好像对他来说是有利的。
　　他才刚刚加入晓组织，人生地不熟的，只有路上遇到的大蛇丸是他的同乡，而且看大蛇丸的态度…
　　这个老乡，有可能会背刺他。
　　倘若能够和小南结成同盟的话，不管怎么想，对他而言都是有利的，因为这个女人很了解情况。
　　现在最大的问题是…
　　这个女人，是不是那个神秘面具男试探他的？
　　宇智波鼬抬起头，目视着小南道：“前辈，我只是一个刚刚加入组织的新人，在忍界寻找一个栖身之地而已。”
　　“不愧是宇智波鼬，永远都是一个无情的男人啊！”
　　小南低声叹了一口气，随即她的眼睛蓦然睁大，望着宇智波鼬咬了咬自己的嘴唇，扬起了自己的手臂。
　　无数张折纸忽然飘飞！
　　每张折纸化作片片纸蝴蝶重新聚拢在了小南的身上，她缓缓推开了房门，低声道：“那就希望你在这里待得愉快！”
　　宇智波鼬：“……”
　　其实这就是疯女人吧？
　　所以那些情报到底是真是假，应该怎么验证呢？
　　如果是真的话，那个时候再找小南商议联盟，然后想办法一层层地把那些套娃的人处理掉…
　　雨隐村。
　　冰冷的高塔上。
　　佩恩站在高处，任由雨水落在自己的身上，当他看到小南回来的时候才抬起头道：“安顿好那个宇智波鼬了吗？”
　　小南的面色有些不愉地点了点头：“嗯。”
　　“小南，不要因为他的年龄小就低估他的力量。”
　　佩恩低声劝说她道：“那是一个心中充满黑暗的男人，他亲手覆灭了自己的全族，只留下了一个弟弟，用来彰显他的力量。”
　　这是个老实孩子。
　　他还在担心小南因为宇智波鼬的年纪而小看他。
　　小南的脸色变了变，神思有些不属，宇智波鼬亲手覆灭了宇智波一族？这个男人的心，好狠！
　　那个送她回到这个时代的男人，亲口对她提起过，可能会因为时空间的悖论关系，中间可能会出现偏差，衍生出不一样的世界。
　　这就是产生的偏差吗…
　　这样的宇智波鼬，真的有感情吗？
　　小南猛然抬起头，认真地看着佩恩的脸，轻声道：“长门，我想和你谈谈，关于未来的事…”
　　“好。”
　　佩恩转身走入了高塔。
　　高塔底层，阴暗潮湿的房间中。
　　小南一步步地走了进来，看着枯瘦如柴的长门，泪水蓄积在眼眶之中，如流水般淌落了下来。
　　当初她最后见到长门的时候，就是宇智波斑和宇智波带土前来找到他们，夺取轮回眼的时候。
　　长门生命中的最后一刻，操纵着佩恩帮她拦下了宇智波斑的进攻，嘱托赤砂之蝎保护她离开了危险的地方。
　　后来，大决战结束之后，小南就陷入了漫长的孤独。
　　每天她就住在这层高塔之上，思念着她过去的两个朋友，那两个长大的少年，为了救她下的性命先后死去。
　　直到岩隐村的四代土影迪达拉进攻雨隐村，逼迫雨隐村向他投降的时候，她才真正开始接触到新的朋友。
　　那个人叫宇智波鼬。
　　那个人也是自来也老师的弟子。
　　那个人笑起来的时候带着让人心安的温暖。
　　那个人的力量比起忍界所有忍者加起来的力量都要更强，那个人的心思比起忍界所有忍者加起来还要缜密。
　　如今，那个强大如同天神般的男人，宇智波鼬，却成为了他们身边致命的威胁。
　　长门的嘴唇上丝毫不见血色，他抬起头，神色担忧地看向自己的同伴：“小南，出什么事了？”
　　“抱歉啊，长门…”
　　小南走到了长门的背后，伸出了自己的手掌贴在了长门的肩膀，一枚白色的太阳印记落在了长门的身上道：“我真的只能做到这么多了…”
　　“没事，我会保护好你。”
　　长门不在意地点了点头，随即他的精神一震，不可思议转过头看向了还在悲痛的小南：“小南，这…这到底是怎么回事？”
　　原本枯瘦的身体渐渐变得健壮起来…
　　枯草般的头发也渐渐变得滑润光泽…
　　干瘦的脸颊如同充气一样变得圆润…
　　阳之力带来了雄浑浓郁的生命力，彻底将长门的身体治愈，甚至他的双腿也感觉到了可以奔跑的力量！
　　“小南！”
　　长门猛地站了起来，摊开了自己的手掌，注视着手掌上的丰润，他的心情越发激动：“这到底是怎么回事？”
　　小南望着长门能够重新站起身来，她的脸上却丝毫不见喜悦，悲伤反而更重，她低声喃喃自语道：“果然啊，给你多少希望，就会带给你多少的绝望…”
　　即使她能够治愈长门，又能怎么样…
　　那个赠予她力量，让她治愈长门的男人，在这里已经变了心智，就在组织里盯着他们的一举一动！

随笔：当小南遇到木叶叛忍3
　　阳之力。
　　能够带来巨大的生命力。
　　这种力量原本就是为长门准备的，因为长门的身上有着轮回眼的负荷，如果不进行补充，会一直持续吸收他的生命。
　　然而当小南真正看到这股力量带来的奇迹之后，看着长门重新站起来之后，原本的满腹心事藏了起来。
　　有人能够给予，他也能随时收回。
　　长门停下了脚步，看向了自己的朋友：“小南，你什么时候得到了这种术式？竟然连双腿的残疾都能治愈…”
　　“偶尔修炼的时候得到了这股力量。”
　　小南摇了摇头，注视着脸上有些兴奋的长门，低声道：“只是想看看是否会对你的伤势有什么帮助…”
　　长门闻言低垂着头，一缕红发拂过他的脸，这一刻他终于能够站在小南的身边，心底那股悸动渐渐退缩了回去，只是淡漠地点了点头：“…多谢你了，小南。”
　　“…没事。”
　　两个人各有心事，却都不敢开口。
　　小南攥紧了自己的手指，低声道：“我有件事想要和你商议，关于组织里的那个新人…”
　　“宇智波鼬？”
　　“对。”
　　小南咬了咬牙，脸颊上有些通红：“因为我怀疑他有别的目的，是不是想办法把他的弟弟控制起来…”
　　小南思来想去，也只能去尝试这一种办法，如果那个宇智波鼬是不是也十分宠爱自己的弟弟。
　　听说他灭族之后杀死了所有人，唯独留下了佐助。
　　如果能想办法把现在的佐助控制起来，然后威胁宇智波鼬答应他们的条件，否则就用人间道抽出佐助的灵魂…
　　即使宇智波鼬有着能够超越生死的力量，但是如果佐助失去了灵魂，那也无法复活自己的亲弟弟。
　　“这样的话，宇智波斑会不满吧？
　　“毕竟宇智波鼬，实质上是他的部下。”
　　长门迟疑地看了小南一眼，摇摇头道：“宇智波斑应该不会留有隐患的…”
　　“不，那个宇智波斑是假的！”
　　小南沉声道：“那个家伙只是宇智波一族的失败者，他的真实身份是宇智波带土，他是宇智波斑的棋子！”
　　“宇智波斑，是黑绝的棋子！”
　　“黑绝，是查克拉始祖辉夜姬的棋子！”
　　“站在辉夜姬背后等待收网的人，就是宇智波鼬！”
　　小南上前一步，站在长门面前，无视了他脸上的震惊，冷声继续道：“他们所有人都在隐藏着自己的身份，所有人都以为自己是棋手，别人是棋子！”
　　“……”
　　长门的脑筋转不过来了，晓组织现在一共才多少人，里面就潜伏了那么多人…
　　不过随即他忽然想到了什么，看着小南道：“那岂不是刚好，我们可以借助他们的力量收集尾兽，等到他们自以为能够把一切都握在手里的时候，我会让他们认识到绝望…”
　　轮回眼的力量，是无可匹敌的！
　　哪怕那些人再强大又能如何，他可是开启了传说中六道仙人才能拥有的轮回眼！
　　“……”
　　小南苦涩地摇了摇头，看着他双目中的轮回眼，叹了一口气道：“面对宇智波鼬，轮回眼只是微不足道的血继，甚至他本人都不屑于使用这种力量…”
　　“而那个大筒木辉夜，更是传说中的查克拉始祖，她的长子就是创立了忍宗的六道仙人，至今依然关注着这个忍界…”
　　“哪怕是黑绝和真正的宇智波斑…”
　　清冷的声音中渐渐多了一股绝望，她看着面前皱眉的长门，继续道：“你的轮回眼，其实是宇智波斑的眼睛，黑绝从小就把这双眼睛移植在你的身上…”
　　“他们想要做的，是让你这双轮回眼中蕴含的轮回天生之术，将死去的宇智波斑复活…”
　　长门：“……”
　　一时间的冲击有点儿大，让他缓不过来。
　　长门一直以为自己是天命之人，甚至他曾经的老师自来也都认为他是传说中能够改变忍界命运的预言之子。
　　结果，一切都是别人幕后操控？
　　信仰和人生，刹那间崩塌，让人无法相信…
　　然而小南是他唯一能够信任的人，无论如何，她也不可能会骗他，他们两个是彼此最后的依靠。
　　红发青年缓缓蹲了下来，紧紧地抱着自己的脑袋：“小南，这一切…你是怎么知道的？”
　　旋即他又猛地抬起头来，似乎是看到了希望：“等等，如果这一切都是真的，但是我们也知道了他们的身份！”
　　“我们可以更从容地布局！”
　　“对，继续收集尾兽，让外道魔像更强！”
　　“冷静下来，长门！”
　　小南伸出揉了揉他的红发，像是抚慰孩子的母亲，她蹲在了长门的身边，低声道：“外道魔像复活之后，就会化身为十尾，但是它在宇智波鼬的手里，只是化为一颗进入乌鸦口中的果实而已…”
　　长门无力地松开手，他的大脑瞬间放空。
　　只是片刻后，长门猛地抬起头，直视着自己的朋友道：“等等，这一切还没有发生，你怎么会知道得这么详细…”
　　小南垂下了头：“……”
　　没有想到，他的心思如此敏锐。
　　如果当初长门也能像现在这样理智的话，或许他们也不会走向那种悲伤的结局。
　　长门看着微微发怔的鸢尾花，嘴角忽然露出了一丝微笑，神色间甚至还有些喜悦：“喂，小南，未来的你，还活着吧？”
　　他猜到了真相。
　　因为那个跟在他和弥彦身后的蓝发少女，一直总是是站在他们背后默默支撑着他们的梦想。
　　小南从来都不会干涉他们两个的任何决定，哪怕是他将弥彦留下的晓，变成了一个试图颠覆忍界的邪恶组织…
　　如果这一切都已经发生过，在使用过轮回天生之术后，显然自己是必死无疑的…
　　“是。”
　　蓝发女人的手掌渐渐捏紧，唇间有些发凉，她低声回应道：“因为你牺牲了自己和佩恩，我才活了下来…”
　　“那就足够了。”
　　长门拍了拍她的肩膀，让她抬起头来，注视着她的双眼：“小南，以后我们不在你的身边，不要再做傻事了…”
　　“我只想回到更久远的过去。”
　　小南脸上的泪水缓缓滴落，打湿了她的衣服：“我想回到那个我们都还年少的时代…回到在自来也老师身边学艺的时代…回到那个你们都在的时代！”
　　“无论是我，还是弥彦，都只想让你活下去。”
　　长门无奈地摇了摇头，看着她道：“这种穿越时间的术式一定很危险，有没有办法解除？”
　　小南低下了头，鸢尾花轻颤：“……”
　　显然，她的无声回应，已经告诉了长门答案。
　　“所以说，你现在是拿自己的性命来赌吗！小南，你忘了自来也老师曾经提到过的教诲吗？”
　　长门的脸色瞬间变得严肃起来，原本想要训斥自己的朋友，却看到女人的眼泪时瞬间心软了：“好了，接下来你告诉我，我该怎么办才能让时代重新回到正轨…”
　　无论是否知道最终的结局，他依旧会选择牺牲自己，让小南继续活下去，那才是长门真正的目的。
　　“……”
　　小南的脸色渐渐尴尬起来，她抬起头小声道：“现在的历史已经出现了小小的偏差，我们可以追求更好的结果…”
　　“依照原本的历史轨迹，宇智波鼬应该在木叶村，时刻准备接任火影之位，但是现在的宇智波鼬却出现在我们的组织里，毁灭了自己的家族，成为了一个叛忍…”
　　长门的表情僵住：“……”
　　木叶火影成为木叶叛忍，这叫小小的偏差？

随笔：当小南遇到木叶叛忍4
　　长门和小南都不擅长计谋。
　　思前想后，他们终于定下了第一个计策。
　　针对幕后最大的黑手宇智波鼬，他们要挑选一个合适的时机控制住他的弟弟宇智波佐助。
　　等到宇智波鼬真相毕露的时候，利用人间道抽取佐助灵魂的方式威胁宇智波鼬，他们必须做最坏的打算。
　　现在晓组织内部人心不齐，宇智波带土、猪笼草绝、宇智波鼬、大蛇丸，哪个不是心怀鬼胎？
　　举目望去，晓组织内到处都是叛徒，唯一还能值得信任竟然是角都那个老人，赤砂之蝎只能算半个…
　　偏偏他们的实力都不算强大。
　　“无论是宇智波鼬还是大蛇丸，他们的实力都很强大，那就慢慢激化他们的矛盾，让他们自己掀起内斗吧！”
　　晓组织的首领长门想到了另一个计策，只是他非但不思团结所有人，甚至还打算挑起组织内的争斗。
　　这显然就是缺乏管理经验了。
　　小南虽然直觉这里面有什么不对，但是她也想不到什么办法，反正未来忍界最强大的波之国组织，每次开会都吵得不可开交，宇智波鼬和千手扉间更是针尖对麦芒。
　　嗯，内部争斗…
　　应该是很正常的事。
　　果然，宇智波鼬加入晓组织的第二天，大蛇丸就和宇智波鼬发生了冲突，大蛇丸战败后叛逃了晓组织。
　　小南：“……”
　　这个混蛋是来搞事的吧！
　　虽然小南知道大蛇丸一定早就想走了，但她还是想要利用大蛇丸一段时间，结果宇智波鼬刚来第二天就把人赶走了…
　　宇智波鼬这家伙，太霸道了吧！
　　“不要生气了，小南。”
　　长门安抚着自己的朋友，低声劝说她道：“反正大蛇丸迟早会叛逃的，这不也很符合我们的计划么？接下来我们应该怎么办？”
　　“总之，不能再让他待在基地了！”
　　小南的脸色异常难看：“说不定下一次角都就会被他引诱杀死，我们要保护好角都…”
　　根据未来的经验。
　　小南直接为宇智波鼬安排了枇杷十藏作为他的队友，两人共同外出执行任务，帮忙挣点儿买起爆符的钱。
　　而且枇杷十藏这家伙背叛了雾隐村，宇智波鼬却一直都是雾隐村最大的靠山，两个人一定会掀起冲突。
　　事实果然没有出乎小南的预料。
　　宇智波鼬和枇杷十藏出了一趟任务，两个人去了雾隐村，结果只回来了一个木叶叛忍…
　　小南接过了宇智波鼬手上的戒指，嘴角冷笑道：“宇智波鼬，我就知道你一定会杀了他。”
　　“不是我。”
　　宇智波鼬摇摇头，出声解释道：“是雾隐村的水影带领追忍部队追杀我们，十藏被一枚尾兽玉击中，这是一次意外。”
　　因为才加入组织没多长时间，情报还没有收集太多，哪怕组织的行政部长是个神经病，宇智波鼬也不太希望自己被开除…
　　事实上也正如宇智波鼬所说，杀死枇杷十藏的的确是四代水影矢仓，因为枇杷十藏拿着斩首大刀想要挡下尾兽玉…
　　结果他就死了。
　　“那和你杀死的有什么区别么…”
　　小南低头瞥了他一眼，谁不知道宇智波鼬养了一只乌鸦，喷射尾兽玉就像吃饭一样简单，尤其擅长一击灭村…
　　更何况雾隐村那种地方，不是一直都以宇智波鼬这家伙唯首是瞻的么？
　　雾隐村最有权力的人应该是叫干柿鬼鲛，那个鲨鱼脸每次开会都跟在宇智波鼬的身后…枇杷十藏死在了雾隐村，里面绝不可能没有宇智波鼬的指令。
　　有些人，是不能提的。
　　世间所有的相遇都是久别的重逢。
　　依旧是那个阴暗的山洞。
　　依旧是佩恩和小南负责迎新。
　　小南望着那个出现在他们面前的鲨鱼脸，忍不住歪了歪脑袋：“他就是雾隐村的叛忍干柿鬼鲛吗？”
　　感觉有点儿奇妙…
　　干柿鬼鲛这家伙做梦都想成为叛忍…既然现在宇智波鼬成为了叛忍，这个鲨鱼脸追过来好像也不例外。
　　“没错。”
　　猪笼草绝点点头道：“我们计划让鬼鲛去监视宇智波鼬的一举一动，避免宇智波鼬叛逃或者泄密。”
　　小南：“……”
　　这个绝的脑子有问题吧？
　　下次拉人进组织之前能不能查清情报！
　　让干柿鬼鲛监视宇智波鼬，你怎么不干脆直接让宇智波佐助监视宇智波鼬呢？
　　猪笼草绝看到小南没有回答，疑惑地看着她道：“小南，是有什么别的安排吗？”
　　小南迟疑地看了一眼那个咧嘴微笑、露出了满口鲨齿的雾隐怪人，强自挑了一个毛病：“干柿鬼鲛的长相…人品不太行吧？”
　　绝：“……”
　　干柿鬼鲛：“……”
　　这女人到底是什么意思？
　　质疑干柿鬼鲛的长相也算了…有朝一日，竟然会有人质疑干柿鬼鲛的人品，这可是一个为了执行任务，能够不惜一切代价的忍者！
　　论及忠诚的话，整个晓组织没有人能够比得上他。
　　更何况，晓组织里面哪个不是叛忍，哪个道德素质高，这时候你凭什么谈人品？
　　晓组织的宗旨是拉拢有实力的忍者。
　　不问过去的经历，不问性格态度如何。
　　角都那种人每次出去执行任务，必定杀死自己的队友，都快要把负责拉人的猪笼草绝愁死了…
　　而且干柿鬼鲛是宇智波带土亲自安排布置，才成功拉拢到自己麾下的忍者，为人更是忠心耿耿…
　　凭借干柿一族的体质和鲛肌大刀，将来执行月之眼计划的时候，鬼鲛无疑将会是抓捕尾兽的主力！
　　猪笼草绝苦口婆心道：“干柿鬼鲛的实力比起组织内大多数人都要强大，是我们组织必不可少的人选…”
　　“安排他去见一下自己的队友吧！”
　　小南无奈地扶了扶自己的额头，感觉眉心一阵发疼，现在她没什么办法阻止这一切的发生…
　　干柿鬼鲛的到来，必定是来找宇智波鼬的。
　　希望宇智波鼬和干柿鬼鲛这两个人汇合之后，能够好好为组织赚钱，别搞什么幺蛾子。
　　“如果小南对干柿鬼鲛和宇智波鼬不放心的话，不如带他们两个出去执行一次任务。”
　　猪笼草绝忽然开口提议道：“我又寻找到了一个合适的人选，三代土影大野木的弟子迪达拉，小南，不如你去把他拉到组织中？”
　　小南：“……”
　　这个绝的路子有点儿野啊！
　　怎么连未来的四代土影都想拉进来！
　　那可是岩隐村未来的四代土影，怎么可能会加入他们这个想要颠覆五大国的晓组织！
　　等等…
　　连五代火影宇智波鼬和雾隐村暗部总队长干柿鬼鲛都加入了，迪达拉好像也未尝没有可能。
　　问题是…
　　让她和干柿鬼鲛、宇智波鼬二人组一起出去执行任务的话，那她还能回得来吗？

请个假
　　有点儿卡文，状态不好，明天恢复
　　晚安💤

随笔：当小南遇到木叶叛忍5
　　前往土之国的路上。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛这支小队第一次集体任务，还有特地来见自己新搭档的赤砂之蝎。
　　带领他们一起行动的，是小南的纸分身。
　　外出任务出动真·纸人…
　　这真是谨慎到了一定境界。
　　一路上，四个人都不怎么喜欢说话，唯独中途路过一家旅店就餐的时候，旁边的赤砂之蝎因为是傀儡之身，不必进食。
　　小南习惯性地点了一堆甜品，倒是引来宇智波鼬好奇地看了她一眼，感觉他们喜好相同。
　　宇智波鼬拿起一根签子，疑惑地出声问道“前辈，是比较喜欢吃甜食吗？”
　　“不是你喜欢吃吗？”
　　小南随口反驳了一句。
　　未来在雨隐村相见的时候，他们两个大都是在甜品店里，因此小南还特地派人去木叶学习了制作三色丸子。
　　宇智波鼬：“……”
　　哦豁，这女人知道的事不少啊！
　　原来她不仅仅是个神经病…
　　干柿鬼鲛在旁边看到宇智波鼬没有回应，心里大概有数，于是暗自点了点头，记下了队友的嗜好。
　　随后，干柿鬼鲛想了想，颇有绅士风度地主动出声道：“小南前辈也喜欢吃甜食吗？”
　　“不，我喜欢吃烤鱼。”
　　小南意味深长地看了一眼鲨鱼脸青年，她的确喜欢吃烤鱼，因为那是自来也老师教给他们的第一项技艺。
　　干柿鬼鲛愣了愣，土之国这地方到处都是戈壁高山，看小南这意思，难不成是想让他烤了自己的通灵兽？
　　小南看着干柿鬼鲛愣住，眉毛忍不住弯了弯，像是恶作剧得逞的小姑娘，低声道：“好了，吃完马上赶路吧！”
　　干柿鬼鲛点了点头：“唔…”
　　他们的目的地是岩隐村的村外。
　　据说是因为迪达拉经常在岩隐村搞出不明爆炸，就被三代土影赶出了岩隐村，让他独自居住在村外。
　　从此之后，迪达拉更是一发不可收拾，时不时就会搞出一波大动静，岩隐村的忍者们渐渐也就见怪不怪了。
　　迪达拉刚刚炸完了一座山，回到了自己的居所之后，就看到了四个身穿黑袍红云的人，脸色不耐道：“喂，你们是什么人？”
　　小南看着迪达拉不耐烦的脸色，想起了那个未来经常入侵雨隐村，逼迫自己投降的四代土影，不禁蹙起了自己的眉头：“你们看他这么不礼貌…要不直接在这里杀了他？”
　　宇智波鼬：“……”
　　这女人到底什么神展开！
　　他们不是来招揽迪达拉的吗？
　　一个十二岁的少年见到陌生人在他家里，怎么想都不太可能会礼貌得起来吧！
　　干柿鬼鲛倒是不忘猪笼草绝的嘱咐，连忙开口打圆场道：“迪达拉，我们是来邀请你加入我们组织的…”
　　“我可没兴趣加入什么组织！”
　　迪达拉甩了甩自己的头发：“不管是什么人，都不要妨碍我观赏自己的艺术，我会炸飞你们的！”
　　小南看了看干柿鬼鲛，低声道：“你们也看到了，他根本不想加入我们组织，我们也不能让别人知道组织的情报…”
　　宇智波鼬迟疑道：“所以，前辈的意思…”
　　干柿鬼鲛连忙拦在了他们的面前，临时充当起了调剂员：“等等，首领的命令不是让这个小鬼作为蝎的搭档吗？”
　　“这种小鬼…”
　　绯流琥嘎吱作响，赤砂之蝎隐藏在其中开口道：“看起来挺活泼的，但是以他的性格，活不长的。”
　　“嗯…”
　　小南点了点头：“如果蝎不喜欢这个小鬼的话，那就由我来杀掉他好了，不会让他活过今天！”
　　迪达拉那张脸，真是越看越讨厌！
　　尤其是成为了四代土影之后异常嚣张！
　　赤砂之蝎：“……”
　　他还没来得及说什么呢啊！
　　干柿鬼鲛低声道：“可是这个小鬼用爆遁秘术制造出来的恐怖事件对于组织接受的战争任务还是很有用的…”
　　“是吗？那就让我来检测一下吧！”
　　小南的手臂松动，数十张折纸化作纸飞机落在了迪达拉的身侧，一张张折纸露出了起爆符的咒文。
　　迪达拉掌心洒出一串双翼飞鸟，仰起头不屑地望着折纸飞机：“呵，竟然拿起爆符来与我的艺术相提并论么？”
　　干柿鬼鲛在旁边叹了一口气道：“…”
　　无论是他还是宇智波鼬出手，都很容易能够击败迪达拉，让这个小鬼嘴巴老实点…但是小南出手使用起爆符，无疑拉低了他们晓组织的格调。
　　什么人才用起爆符？
　　那些没本事的下忍中忍啊！
　　像他们这种忍者都能无视起爆符的伤害！
　　赤砂之蝎忽然出声劝阻道：“小南，如果可以的话，留他一命吧！我想早点儿多一个搭档，尽快去追杀大蛇丸那个混蛋…”
　　作为早期成员之一，赤砂之蝎知道小南的喜好，心里清楚一些她买的起爆符数量，因为他制造傀儡的经费被挪用过…
　　“……”
　　小南的手指顿了顿，低声道：“那就看他能不能活下来吧！忍法·互乘起爆符之术！”
　　“……”
　　宇智波鼬惊讶地抬起头，这门禁术他可曾经耳闻过，因为当年开族会的时候，有人提到过二代火影千手扉间发明的一些禁术…
　　互乘起爆符的危险，绝对是位列前茅的！
　　数千张起爆符眨眼间被通灵了出来，迪达拉的双翼飞鸟瞬间被炸成灰烬，他本人也在惊慌躲避着起爆符的轰炸…
　　火光明暗不定，也照亮了在场众人的脸色。
　　无论是干柿鬼鲛还是宇智波鼬，都收起了自己的不耐烦，他们身边这个蓝头发的女人，并没有那么简单！
　　面对互乘起爆符的定点轰炸，迪达拉近乎于毫无反抗之力，浑身焦黑，却依旧强撑着站了起来：“你这女人…我认可你了！你们是什么组织，我选择加入！”
　　小南：“……”
　　怎么还是和未来一样是个神经病啊！区区一个玩泥巴的，也想他们起爆符忍者们相提并论？
　　她的起爆符卖了，能买下他们整个岩隐村！
　　赤砂之蝎嗓音沙哑道：“喂，小南，他已经答应了，看起来应该死不掉吧？这个小鬼暂时要作为我的搭档的，等我杀掉大蛇丸之后，你再杀掉他也不迟！”
　　“什么嘛！”
　　迪达拉全身是伤，一瘸一拐地走了过来：“我才不要跟你一组，蓝头发女人，你叫什么名字？”
　　小南看着旁边的赤砂之蝎摊了摊手道：“蝎，他不愿意跟你一队，还记仇的…”
　　赤砂之蝎：“……”
　　你怎么就那么想杀了他？迪达拉现在就是一个十二岁的小鬼，能怎么得罪你了？
　　赤砂之蝎看着迪达拉，瓮声瓮气道：“小鬼，她可是神的搭档，外号天使，以你的实力可不太够格！”
　　迪达拉撇了撇嘴，伸出手接过了干柿鬼鲛手中的红云黑袍，随手披在了自己的身上，扫视着在场的众人：“你们中间，有谁是医疗忍者吗？”
　　小南看看这个，看看那个，目光停留在宇智波鼬的脸上：“你们真的觉得这个小鬼能加入我们组织吗？”
　　迪达拉满脸惊讶地开口道：“喂喂喂，不是你们邀请我的吗？你这女人到底什么意思？”
　　“前辈，没有更多的选择了。”
　　“小南前辈，要找到一个合适的人可不容易。”
　　“这个小鬼，还算合胃口吧…”
　　“……”
　　小南皱了皱眉头，甩手在迪达拉的身上贴了一张蕴含着生命力的折纸：“蝎，既然你已经有了搭档，就带着他去追杀大蛇丸吧！这也是佩恩的命令！”
　　心里有点儿纠结，只是收下一个未来的四代土影加入晓组织，还是挺带感的哎！
　　“知道了。”
　　赤砂之蝎操纵着绯流琥一步步走过了迪达拉，无视了金发少年不满的表情，沉声道：“小鬼，如果不想惹她生气的话，就跟我走吧！”
　　迪达拉看了一眼那个站在众人中间清冷的女人，转身跟上了赤砂之蝎的脚步，小声道：“喂，老爷子，那个女人到底什么来头？”
　　————
　　求支持新书《百年火影》

随笔：当小南遇到木叶叛忍6
　　晓组织基地。
　　许多人员都已经出去执行任务。
　　当然，也有一些人完成任务之后，回来上交资金。
　　小南偶尔会和归来的成员聊上几句，毫无疑问她和宇智波鼬聊得最多，只可惜没什么进展。
　　那个家伙，无论她怎么透露出自己的意思，宇智波鼬依然我行我素，尽职尽责地充当一个为组织出力的人员。
　　越想越烦。
　　只有见到角都的时候，小南的心情才会好一点儿。
　　鸢尾花轻轻摇摆着，小南打开了箱子，看着箱子里的钱少了一个角落，低声道：“角都，最近上交的钱越来越少了啊…”
　　“哼！”
　　角都满脸不悦地抬起头道：“那是因为组织里不肯给我分配搭档，如果你们给我找到一个猿飞阿斯玛那样的搭档，我能交上来更多的任务奖励。”
　　显然，角都看不上的绝对不是猿飞阿斯玛的实力，而是阿斯玛人头能换多少钱，那可是高达三千五百万的赏金。
　　等到角都离开之后。
　　一具白绝分身开口道：“小南，角都杀害自己的队友，已经违反了组织规定吧？”
　　“但是他上交的资金很多。”
　　小南摇摇头道：“比起其他人上交的资金多出几倍，总之，快点为角都寻找新的搭档吧！”
　　白绝分身：“……”
　　就算它们找人再快有什么用？
　　角都那一组出一趟任务，回来人就没了啊！招揽新成员难道就是为了让角都杀掉拿去换钱的吗？
　　“说起来我这边倒是有一个合适的人选。”
　　神秘面具男冷声道：“我听说汤忍村那边出了一个喜欢杀害普通人的邪神教徒，他是有着不死之身的…”
　　“那家伙叫飞段，对吧？”
　　小南瞥了他一眼，低声道：“不用去想了，那是大蛇丸的亲信，如果我们去招揽他的话，会让我们组织暴露在大蛇丸的视线内！”
　　那个飞段，是大蛇丸的死忠！
　　那个叫飞段的小鬼，她记得大蛇丸花了一千万两救下了他，现在都长这么大了，肯定已经加入了大蛇丸的麾下！
　　白绝分身摇摇头道：“那可就不太容易了。”
　　“无所谓，就让角都单独行动也好。”小南扬了扬手道：“反正组织也不会安排他接受什么危险的任务…”
　　白绝：“……”
　　神秘面具男：“……”
　　这女人怎么回事？
　　对组织内的迪达拉那种小年轻不冷不热的，怎么对角都那种老头子那么包容？
　　“哦，差点忘了，还有一件事…小南。”
　　神秘面具男忽然抬起头，露出了眼眶中的写轮眼：“听说你最近在拉拢宇智波鼬，想让他来对付我？”
　　小南的皱了皱眉，催动着自己体内的查克拉：“这件事，你是怎么知道的？”
　　她偶尔会和宇智波鼬聊一聊。
　　关于宇智波带土和猪笼草绝的事。
　　难道那个男人已经对她的质问不耐烦了？于是就把这件事告知了宇智波带土了么？
　　她并没有否认。
　　现场的气氛立刻紧张起来。
　　实际上泄露情报的是干柿鬼鲛，因为小南一直认为干柿鬼鲛和宇智波鼬是一伙的，忽视了鬼鲛的态度。
　　神秘面具男目视着小南，摊开了自己的手掌：“小南，我能理解为，你是想要破坏我们之间的盟约吗？除了我，没有人能够帮长门引导出轮回眼真正的力量。”
　　“一种没落的力量而已。”
　　小南的手指并拢在自己的唇边，紧紧地盯着神秘面具男道：“还是说，你想要反抗佩恩吗？”
　　神秘面具男无视了她的动作，低声道：“难道不是因为你们自觉羽翼丰满，想要踢开我，独自进行月之眼计划吗？”
　　“那又如何？”
　　清冷的脸上露出一丝漠然，小南不屑地看了一眼神秘面具男：“如果你真的是宇智波斑的话，我们倒是不介意和你虚与委蛇一段时间…”
　　“……”
　　神秘面具男目视着小南的脸，眼神渐渐变得冷漠，他的声音终于变了一个人道：“虽然不知道中间到底发生了什么事，但是看起来你已经确定了我的身份啊！”
　　“是啊…宇智波带土！”
　　小南的手指挥起，数十张起爆符如数贴在了面具男的身上，她的嘴角低声喝道：“忍法·互乘起爆符之术！”
　　数十张起爆符如同几何数字一般，飞快地通灵出了数百张、数千张、数万张起爆符！
　　轰隆！
　　整个基地都传来了震动！
　　正当神秘面具男躲进了神威空间，以为自己躲过了起爆符的攻击之后，他的脸色骤然变了变！
　　无数的起爆符密密麻麻地随着他的身体被通灵进了神威空间，瞬间将神威空间炸成了一片废墟！
　　(艹皿艹)！
　　当初宇智波族会只知道批评千手扉间，提到过互乘起爆符之术很强，可没提到过互乘起爆符到底是什么运行原理！
　　怎么连神威空间也躲不过！
　　刹那间，宇智波带土浑身血淋淋地倒在地上！
　　小南停下了起爆符的通灵，看了一眼临死前的带土，低声道：“你们特意挑了一个佩恩沉睡的时间，就是想来杀我把？”
　　“看来你早有准备…”
　　宇智波带土脸上的面具已然破碎，露出了一张狰狞恐怖的脸，他挣扎着伸出了自己血淋淋的手，低喝一声道：“但是…你未免也太小看宇智波一族了！”
　　说罢，宇智波带土的身体渐渐透明消失。
　　与此同时，一根黑棒骤然穿透了小南的小腹！
　　宇智波带土低声在她耳边道：“既然你们想要反抗，那双不属于你们的轮回眼，就由我来回收吧！”
　　小南低下头呢喃道：“你的目标，还有长门啊…”
　　“是啊，我们先杀掉你！”
　　宇智波带土轻蔑道：“现在天道佩恩沉睡，想来长门也猜不到我们会去杀掉他吧？那个小鬼，逃不出我们的掌心！”
　　无数的折纸忽然飞起！
　　宇智波带土的眼前一花，就看着自己黑棒刺在了空气之中！
　　他忍不住惊疑地转过头道：“绝…为什么小南会使用纸分身出现？你不是说已经侦查过了么？”
　　“当然是因为她一直都怕遇到危险啊…”
　　白绝分身钻了出来，无辜地摇了摇头道：“不要怪我们啊，带土，因为你实在是太差劲了…”
　　宇智波带土咬了咬牙道：“绝，你什么意思！”
　　怎么搞得，为什么绝会忽然背叛他！
　　他们得到了干柿鬼鲛的情报之后，不是就决定选择了杀死小南和长门，接管轮回眼和晓组织吗？
　　“抱歉了啊，带土！”另一具白绝分身望着他道：“我们只有出卖你，黑绝才能活下去啊！”
　　“你以为得到的情报是真的吗？”
　　“当然是我们润色过的啦！”
　　“小南大人知道的情报太多了，甚至连我们和黑绝的来历都一清二楚，我们可不认为你能够战胜他们啊！”
　　“混蛋！”
　　宇智波带土望着一具具的白绝分身，忍不住暴怒道：“宇智波斑临死前，将执行月之眼计划的权力交给了我！”
　　“嘘，带土。”
　　又一具白绝分身钻了出来，望着他低声道：“为了能让你死个明白，我们就告诉你好了…”
　　“从头到尾你都是斑大人的棋子，不管是我们救下你，还是野原琳死在你的面前，都是斑大人亲自安排的！”
　　“而且无论谁执行月之眼计划都无所谓，斑大人也只不过是我们的棋子…”
　　“你以为自己是独一无二的吗？”

随笔：当小南遇到木叶叛忍7
　　宇智波带土整个人濒临崩溃…
　　那些血淋淋的陈年真相，就这样毫无防备地从白绝分身们的口中吐露了出来。
　　雨声哗哗作响。
　　一阵脚步声引起了带土的注意。
　　宇智波带土满面悲伤地转过头，他原本移植的一只眼睛为了躲避刚开始的互乘起爆符，不得已使用了伊邪那岐之后，那只眼睛已经化为一片灰败，只剩下他本人的神威万花筒。
　　即便是浑身凄惨，宇智波带土的神色依旧倔强，他看着正在缓步踏入基地的长门和小南，眉心不由乱跳。
　　“小南，真是小瞧了你们啊！”
　　“不，是我太高估你们了。”
　　小南的手指轻动，无数折纸飘起！
　　原本她只是偶尔对宇智波鼬提到过几次关于宇智波带土的事，结果反倒却被黑绝得知了消息，甚至黑绝也查到了小南竟然知道关于宇智波斑和大筒木辉夜的情报！
　　辉夜姬的事，是绝对不能被任何人察觉的！
　　经过几天的观察之后，它终于下定决心，私下里刺杀小南和长门，想要就此灭口！
　　原以为，只要能够控制长门，就能解决掉小南…
　　谁能想到小南身上竟然有极致的阳之力！那可是能够用出六道·地爆天星封印大筒木辉夜的力量之一！
　　这个女人，怎么会有那种力量！
　　黑绝不幸被抓住了…
　　只是小南不知道出于什么心思，认可了它的思想。
　　因为在未来，大筒木辉夜的后人迟早会将她拯救于囹圄之中，并将她护佑于自己的身后，击败那些从天外追杀她的忍者们。
　　黑绝是不太愿意相信她的。
　　于是它就被长门用地爆天星封印了起来。
　　至于它遗留下来的白绝们，乖巧地从外道魔像中爬了出来，把宇智波带土当作了他们的投名状。
　　谁能控制外道魔像。
　　谁就能控制白绝。
　　小南望着宇智波带土，手指轻动，成千上万张折纸飞起，化作纸蝴蝶围绕着宇智波带土旋转着！
　　然而那些纸蝴蝶却并未化作起爆符贴在带土的身上，反而穿透了他的身体…
　　宇智波带土已经变得警惕，见识过一次互乘起爆符的无限通灵之后，他不会让自己的身上沾染任何起爆符！
　　小南皱起了自己的眉头，清冷的脸上带了一丝不耐：“宇智波带土，你已经得到了真相，就算如此也不肯束手就缚吗？”
　　“那怎么可能是真相啊！”
　　带土狂怒着摊开了自己的手掌，一根木刺猛地弹射了出去，在即将命中小南的刹那被长门弹开！
　　“神罗天征！”
　　长门轻轻地摇了摇头道：“这家伙…已经失去理智了么？”
　　一个白绝分身在旁边嗤笑道：“放心吧，长门大人，以他的力量，无论如何也不可能与您抗衡的！”
　　“是啊！”
　　又一个白绝分身轻笑道：“整个忍界，绝对不存在可以抗衡长门大人的忍者！”
　　另一个白绝分身举起手道：“长门大人，只要带土想要把自己收回空间，那他的身体在那个时间一定是实体！”
　　其他的白绝分身也开始自发地提供带土的情报：“小南大人，他只能躲进自己的神威空间五分钟！”
　　长门费解地看了一眼小南：“……”
　　话说，这些白绝听起来这么没节操，招揽它们真的好么？
　　小南皱了皱眉头，挥动着手掌，纸蝴蝶夹杂着起爆符围绕着带土飞来飞去：“那就等五分钟吧！”
　　宇智波带土的脸色渐渐变得异常难看：“……”
　　片刻后，他忽然扔掉了手里的黑棒，任由起爆符贴满了自己的身体，闭上了自己的眼睛：“杀了我吧！”
　　如果他经历的一切都是宇智波斑的阴谋…
　　如果野原琳是因为他的缘故才被斑谋害…
　　如果月之眼计划是一场注定与他无关的梦境…
　　那他活下去，到底还有什么意义？
　　“再见。”
　　小南毫不留情地合手结印！
　　正是因为宇智波带土，他们过去的那些晓组织的同伴才会死去，正是因为宇智波带土，未来的长门才会被斑杀害！
　　轰！
　　巨大的爆破声引得白绝分身四散奔逃。
　　长门注视着带土的身体被爆炸撕碎，低声道：“解决了宇智波带土和黑绝，现在还剩下宇智波鼬，对吧？”
　　“不要想着对他出手…”
　　小南咬着自己的嘴唇，神思不属道：“那个家伙比起我们所遇到的任何敌人都更可怕！”
　　“那我们接下来该做什么？”
　　“试探，一步步试探他的底线。”
　　小南握紧了手掌，指甲刺入了自己的手心。
　　即使解决黑绝和宇智波带土也无济于事，因为最危险的宇智波鼬还在，那个最让人摸不透的宇智波鼬！
　　小南转身走向了基地之外，任由雨滴落在自己的身上，冷声道：“首先，让他和鬼鲛去做任务赚钱吧！”
　　长门：“……”
　　虽然自从晓组织成立以来一直都在接任务赚钱，但是至今为止连他这个首领都没见过到底赚了多少钱…
　　不知道是不是错觉，长门总觉得小南用的起爆符越来越多了，使用的方式也越来越豪爽了…
　　幕后黑手的死亡对于晓组织而言没有任何影响，甚至一些成员都不知道神秘面具男到底是什么人。
　　几年的时间里，晓组织的名头越来越响亮，通过任务获取的金钱也越来越多，成员们渐渐变得麻木起来。
　　宇智波鼬丝毫没有表露出任何不满的迹象，兢兢业业地和干柿鬼鲛出任务，每次回来都会带一大笔钱回来。
　　而失去了自己直属上司的干柿鬼鲛，反倒是心里压力蹲减，成日里和宇智波鼬同进同出，把自己的搭档照顾得好好的。
　　这件事，坚定了小南的心思。
　　忍界的发展方向渐渐变得奇葩起来。
　　直到有一天，终于有新的消息传了出来，木叶的三代火影被大蛇丸杀害，宇智波佐助叛逃木叶投奔大蛇丸。
　　晓组织成员全员集结开会。
　　不知道是出于什么缘故，小南渐渐也学会了大事开会、小事聚餐的工作方式。
　　小南扫视了一眼面无表情的宇智波鼬，低声道：“我认为宇智波佐助是个不错的人，刚好能够补充我们组织的人手…”
　　“小南前辈，那个小鬼的实力可不怎么样…”
　　干柿鬼鲛连忙出声反对，他也看了一眼自己旁边的搭档，低笑道：“而且那个小鬼一直想要杀死鼬先生，不管怎么看，我都不觉得他有资格加入我们组织啊！”
　　“我支持小南前辈的意思！”
　　迪达拉无视了一旁赤砂之蝎想要吃人的脸色，高声道：“或许他现在的实力不怎么样，将来一定会变强的！”
　　小南：“……”
　　迪达拉这个小白痴
　　其他成员互相看了看，他们对组织多一个人少一个人无所谓，反正都是事不关己高高挂起。
　　佩恩看向了宇智波鼬，低声道：“宇智波鼬，他是你的弟弟，你觉得呢？”
　　“一切都要凭借实力说话。”
　　写轮眼微微亮起，宇智波鼬低下头道：“如果佐助加入组织的话，估计他无法完成组织交给他的任何任务吧？”
　　小南摇摇头道：“我们可以把佐助暂时列为组织的实习生，避免让他和你发生冲突…”
　　“无所谓。”
　　宇智波鼬看了一眼小南，就差说一句你开心就好了…
　　反正这个女人一直都是个神经病，总是想要针对他…说实话他不太放心佐助加入晓组织。
　　因为感觉这个组织怪怪的…
　　要是说它是个和平的组织吧，这个组织的目的一直都是以取代五大国掌控忍界为目标的，明显是反忍界的…
　　要是说它是邪恶的组织吧，有时候小南也会拒绝一些明显会引发战争、带来巨大的平民伤亡的任务。
　　不过有一点可以肯定…
　　晓组织的所有人，都在为小南挣钱。

随笔：当小南遇到木叶叛忍8
　　晓组织全员集结，奔赴向大蛇丸的基地。
　　赤砂之蝎提起，他已经在药师兜的体内种下了控制他的咒印，可以通过药师兜得到大蛇丸的情报。
　　听着就不靠谱…
　　赤砂之蝎那点儿道行，想要操纵药师兜？
　　角都满脸不悦地看着小南道：“我们确定要这么大的声势吗？只是为了让一个十二岁的小鬼加入我们组织…”
　　“这是组织的第一次集体行动！”
　　小南掷地有声的反驳道：“而且也是为了清除组织内的叛徒大蛇丸，角都，清扫大蛇丸的基地，搜查他私藏的钱财，这个任务就交给你了！”
　　“没问题！”
　　角都迅速点了点头：“这种事就交给我吧，希望大蛇丸那个家伙不会太让我失望啊…”
　　干柿鬼鲛旁敲侧击地问道：“鼬先生，你真的没什么意见吗？如果那个小鬼对你无礼的话，我来帮你杀掉他吧？”
　　宇智波鼬默默地看着鬼鲛：“……”
　　最近他的搭档是不是好心过头了啊！
　　“不需要。”
　　宇智波鼬叹了一口气，摇摇头道：“我早已经不在意了，等到他将来有了威胁我的力量，我会亲手杀掉他。”
　　“也对…”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，露出了满口尖锐的牙齿：“毕竟鼬先生最后一个亲人呢！美味，理所当然应该留在最后品尝…”
　　宇智波鼬：“……”
　　晓组织的行动很快。
　　等他们集体抵达大蛇丸的基地之后。
　　迪达拉率先站了出来，手里捧着一个大号的黏土玩具，嘻嘻哈哈地笑着：“小南前辈，让我去给他们一个大惊喜！”
　　“还是让我来吧！”
　　佩恩站了出来，挥手斥退了闷闷不乐的迪达拉，双手骤然合拢：“这样他们就逃不掉了…地爆天星！”
　　小南：“……”
　　宇智波鼬：“……”
　　这种叫门的方式真是闻所未闻啊！
　　大蛇丸的基地瞬间崩碎，无数碎石腾空而起，被地爆天星的黑洞吸引着冲上了天空！
　　躲藏在基地内的大蛇丸和宇智波佐助正在修炼，却感受到他们的身体不受控制一般，腾空而起！
　　大蛇丸的身体飞出基地之后，目光惊骇地看着那一排红云黑袍，什么时候晓组织也会集体出动了？
　　遇到两人一组的追杀，他都犹自觉得无法应对，现在集体出动的晓组织，甚至还有当初一眼秒杀他的宇智波鼬…
　　这些人，怎么回事？
　　“万象天引！”
　　佩恩看着大蛇丸和宇智波佐助，猛地伸出了自己的手掌，将他们拖拽到众人的面前！
　　宇智波佐助率先爬起来，扫视着在场的众人，他的目光停在了宇智波鼬的身上，双目陡然化作了猩红的写轮眼：“宇智波鼬！”
　　“哦，已经拥有了三勾玉写轮眼么…”
　　宇智波鼬低头注视着冲来的佐助，反手将他按倒在地，低声道：“佐助，你的仇恨…还是不够啊！你的力量太弱小了，或许我应该考虑在这里杀死你…”
　　宇智波佐助的脸趴在地上，在自己的兄长手中毫无还手之力，却依旧倔强地开口道：“如果你今天不杀掉我，迟早有一天我会杀掉你的！”
　　“但是现在的你，连让我看一眼都欠奉…”
　　宇智波鼬摇了摇头，手中忽然多了一柄手里剑，正当他诧异到底是谁递过来的手里剑，就看到了干柿鬼鲛满脸的微笑。
　　鲨鱼脸青年摊了摊手，轻笑了一声道：“呵呵…难得鼬先生想要今天处决掉后患…”
　　宇智波鼬：“……”
　　他的搭档，是不是太会照顾人了？
　　幸好这个时候小南出声打断了他的动作：“住手！我们来的目的，是要把宇智波佐助带回组织！”
　　“你们想要夺走我的容器…”
　　大蛇丸的脸色狰狞地抬起头，他的口中突然喷出一条巨蛇，巨蛇口中吐出了一柄草薙剑，猛地刺向了天道佩恩：“是不是要先问我这个主人！”
　　“神罗天征！”
　　佩恩平静地伸出了自己的手掌，低声道：“除了带走组织看好的新成员，也要在他的面前处决掉组织的叛徒…”
　　大蛇丸无力地爬了起来…
　　宇智波佐助惊恐未定地看着这一幕，他原以为大蛇丸是木叶三忍之一，是能够带给他力量的人物…
　　结果他刚刚加入大蛇丸的麾下不久，就看到了大蛇丸在天道佩恩面前毫无还手之力…
　　小南上前几步，不满地瞪了一眼宇智波鼬，将佐助从他的手掌中救了下来：“小家伙，以后你就跟在我们身边吧！”
　　“你们…到底是什么人！”
　　“一群依靠自己的力量，维护忍界和平的人。”小南揉了揉他的头发，感觉到有点儿刺手，不禁皱了皱眉头道：“宇智波佐助，以后你就是晓组织的实习生。”
　　虽然刚刚只有一瞬间，但是小南却凭借着对宇智波鼬的了解，看到了他想要殴打佐助的时候，习惯性屈起了自己的两根手指，只是很快将那个动作停了下来。
　　这个实习生，是一个能够威胁宇智波鼬的人质。
　　应该…能吧？
　　小南心里有些打突，看了眼满脸仇恨的宇智波佐助，又看了一眼满脸平静的宇智波鼬…
　　感觉有点儿奇妙。
　　明明在未来最宠爱弟弟的宇智波鼬，据说在所有人都不看好佐助的时候，唯独宇智波鼬认为他的弟弟将来一定会比他更为出色、会比他更为强大。
　　事实证明，宇智波鼬在吹牛。
　　而且吹得太大了。
　　宇智波佐助的实力固然强大，一身体术出神入化，甚至超过了他的老师迈特凯，但是佐助就此也成为了忍界著名的宇智波之耻…
　　而且宇智波佐助哪怕成年了，也经常会和一只乌鸦吵架，木叶出了名的没本事、靠关系…
　　因为他第一个老师迈特凯是木叶忍者学校的体术顾问，第二个老师旗木卡卡西是木叶暗部总队长，他的爸爸是木叶警务部队队长，他的哥哥是木叶五代火影，他的同期队友是火影秘书…
　　即使宇智波佐助的背景那么厉害，堪称是忍界第一公子哥，号称能在忍界横着走…
　　结果呢？
　　他的队友和朋友们基本上都已经开始身居高位，或者已经可以接替父亲的职位了，只有宇智波佐助，一直是个暗部。
　　暗部的职位，还是卡卡西托关系把他招进去的。
　　据说宇智波佐助的第一个暗部任务，就是监视大蛇丸和药师兜的研究，结果出了岔子，大蛇丸研究违禁实验逃走了…
　　估计宇智波佐助第一个任务，要做一辈子了。
　　小南想到这里，又看了一眼站在自己身边的宇智波佐助，现在的佐助连背景关系都没了，已经凄惨到叛逃木叶投靠大蛇丸了…
　　————
　　求支持新书《百年火影》

随笔：当小南遇到木叶叛忍9
　　河水潺潺。
　　晓组织的聚餐。
　　小南正在河边烤鱼的时候，一个金发青年嘻嘻哈哈地坐在了她的旁边，手里捧着一个黏土做的玫瑰花：“小南前辈，这是我亲手做的，希望我在外出执行任务的时候，它能代替我陪伴在你身边…”
　　“好丑。”
　　赤砂之蝎嫌弃地看了一眼。
　　暴躁的金发青年听到同伴的话，忍不住握紧了拳头，脸上笑容微微有些尴尬，他还是小声解释道：“如果遇到危险的时候，可以把它丢出去，然后用起爆符引爆…”
　　“还是好丑。”
　　赤砂之蝎又回头看了一眼。
　　迪达拉终于无法忍受，猛地转过头暴怒道：“闭嘴啊！这可是我花了好长时间才做出来的！”
　　“我知道。”
　　赤砂之蝎点了点头，因为迪达拉偷偷摸摸做这束玫瑰花的时候他一直看在眼里，只是蝎还是认真道：“但是它确实很丑。”
　　“啊啊啊啊！”金发青年再也无心赠送黏土玫瑰，转而去和自己的搭档探讨艺术了。
　　小南看着这一幕，唇口轻吐：“呵…男人…”
　　坐在她对面的宇智波佐助：“……”
　　站在她背后的佩恩：“……”
　　正当佩恩想要说点儿什么的时候，宇智波鼬的身影站在了他们面前，他看了一眼自己的弟弟，将目光停留在清冷的女人身上：“小南，我想和你谈谈。”
　　宇智波佐助握紧了自己的拳头，咬牙切齿地望着自己的仇人，恨不得生吞了他。
　　小南拿出一张纸巾擦了擦手，抬起头看着宇智波鼬：“私下里谈谈，还是就在这里？”
　　果不其然，只要他们掌握了宇智波佐助，宇智波鼬一定是按捺不住的，他还是疼爱自己的弟弟胜过一切啊！
　　宇智波鼬愣了一会儿，迟疑着点了点头道：“最好是…我们两个能单独谈谈。”
　　小树林。
　　宇智波鼬和小南进入了林中之后。
　　迪达拉，天道佩恩，赤砂之蝎，干柿鬼鲛和宇智波佐助等人凑了过去，偷偷摸摸地躲在树林外，想要听到些什么。
　　迪达拉看了一眼众人，小声道：“喂，你们觉得，要不然我用土龙隐之术过去怎么样？”
　　“不可以，会被小南察觉的。”
　　天道佩恩摇了摇头，否决了他的提议，随即他看到众人的目光停留在他这个首领的身上，忍不住轻咳了几声道：“咳咳…你们围在这里做什么？”
　　“……”
　　众人你看看我，我看看你，谁也没答话。
　　反倒是迪达拉凛然不惧，率先出声道：“我担心小南前辈被宇智波鼬骗了！那个宇智波心术不正！”
　　宇智波佐助沉吟着点了点头：“……”
　　他才十二岁，刚加入这个组织，什么情况都不知道。
　　只不过加入这个组织，意味着他离宇智波鼬更近了一步，将来想要复仇的话，比较方便。
　　“呵呵，我更担心鼬先生。”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，摸了摸自己背后的鲛肌大刀，看着宇智波佐助道：“希望小南能答应鼬先生的事，把这个叫佐助的小鬼赶出去！”
　　“你们不觉得怪异吗？”
　　赤砂之蝎扫了一眼在场的众人，低声道：“当初小南见到宇智波鼬的时候，待他有所不同，那个时候他才十三岁…”
　　“当初小南见到迪达拉的时候，对他也不一样，那时候迪达拉这小鬼才十二岁…”
　　“现在小南不惜让我们全部出动，不顾宇智波鼬和宇智波佐助的仇恨，让佐助成为了组织里的实习生…”
　　说着话的时候，赤砂之蝎的目光落在了宇智波佐助的身上：“看看这个小鬼的年纪，长得也还不错…”
　　“神罗天征！”
　　天道佩恩一掌把赤砂之蝎掀飞了出去，冷眼望着在场的众人道：“小南做事，自然有她的目的，如果有人造谣生事的话…”
　　小树林中。
　　宇智波鼬停下了脚步，回头看着蓝发女人清冷的脸和冰凉的唇彩，皱起了自己的眉头：“前辈，你是不是喜欢十二三岁的少年？”
　　事实很明显。
　　至少他眼中的事实是这样。
　　小南这个女人，对于少年人有着独有的包容。
　　女人疑惑地抬起头：“嗯？”
　　“虽说我不该干涉你的喜好。”
　　宇智波鼬沉吟了一会儿，继续开口道：“但是佐助的身上背负着想要杀死我的仇恨，他或许会因为你的喜好，利用你…”
　　“我们之间没有必要进行这种试探。”
　　小南探出一根手指，上前半步，逼退了面前的青年男人：“宇智波鼬，我很了解你，别在我面前摆出这幅表情！佐助那个小家伙，你留着他，是为了永恒万花筒写轮眼吧？”
　　“……”
　　宇智波鼬的表情勃然色变：“你是怎么知道的？”
　　他并没有否认。
　　眼前的女人自以为已经猜到了他的心思…不过，实际上他想要做的事隐藏得更深。
　　“我知道的很多。”
　　“宇智波佐助的分量在你心里很重，对吧？”
　　“不要在我面前否认，我们心知肚明，否认是没有任何意义的事…”
　　小南伸出了自己的手掌，低声道：“虽然我不懂万花筒写轮眼这种没落的力量到底有什么值得你大费周章，但是如果你还想利用我和长门的话，我不会对宇智波佐助手下留情的…”
　　宇智波鼬的眸色亮了起来：“你在威胁我吗？”
　　小南握紧了自己的手掌，低声道：“容我提醒一句，宇智波佐助身上的制服，是我用神之纸者术造出来的，只要我的心念一动，随时能让他尸骨无存…
　　“哪怕有着轮回天生之术，宇智波佐助在没有身体的状况下也绝无复活的可能，甚至秽土转生的用量也不足够…”
　　“说出来，你的目的。”
　　“自由，我和长门都要离开晓组织！”
　　小南握紧了拳头，这是宇智波鼬第一次愿意直面她的请求，她忍不住继续道：“只要你答应放过我们…”
　　宇智波鼬：“……”
　　这女人果然是个神经病！
　　他可不觉得自己在轮回眼面前有什么反抗之力，虽然不知道这女人的脑子是怎么长的，把他想象得多么可怕…
　　但是终究这件事对他有利。
　　宇智波鼬抬起头，写轮眼从他的双目中隐去，冷漠地出声道：“你们想做什么，任由你们…”
　　“你肯答应了？”
　　小南的脸上有些惊疑。
　　宇智波鼬点了点头，看着她沉声道：“我会离开晓组织，希望你们不要泄露我和佐助之间的事。还要拜托你照顾佐助一段时间，我会帮他安排好去处。”
　　忍界之大，一时之间却找不出佐助的容身之处，看来他必须回一趟木叶了。

随笔：当小南遇到木叶叛忍10
　　忍界风云变幻。
　　三四年的时间过去。
　　长门、小南和佩恩踏入了木叶隐村。
　　站在村口迎接他们的是自来也，看到几个弟子的刹那，他的脸上露出了一副爽朗的笑意：“哈哈哈，没有想到，弥彦的理想竟然真的实现了啊！”
　　因为晓组织成员的力量强大，渐渐成为了一股不可忽视的力量，在天道佩恩击退了想要入侵他们的岩隐村和云隐村之后，逐渐成为了维护忍界和平的中坚支柱。
　　长门感伤地看了一眼自己控制的天道佩恩：“只是，弥彦没有看到这一天的出现。”
　　“相信他在天上，也会为你们感到骄傲的。”
　　自来也低声安慰着他，又转头看向了小南：“上次在鸣人危险的时候救了他一命，那个小鬼总是毛毛躁躁的…”
　　“理所应当。”
　　小南摇摇头道：“毕竟他是自来也老师的弟子，虽然不是一个村子的忍者，也是我们的师弟，一转眼，鸣人也要成婚了啊！”
　　自来也摸了摸自己的头发，看着小南道：“说起来，小南都已经到了这个年纪…”
　　“自来也老师！”
　　小南眉头微皱，她的目光在来往于木叶间的宾客中晃动，终于看到了一个熟悉的身影，忍不住道：“佐助也在这里吗？”
　　“那个小鬼，复仇成功之后一直闷闷不乐的…”自来也点点头，顺着她的目光看向了那个孤独的身影：“也对，毕竟他杀死的，是他唯一的亲人了…”
　　小南的脸色骤变，不敢置信地看着自来也道：“佐助…怎么会…杀死了宇智波鼬？”
　　“里面有一些隐情。”自来也有些纠结地攥着自己的手掌：“因为牵扯到了木叶的机密…”
　　“那可是他的哥哥！”
　　“小南，不要激动…”
　　长门出声制止了小南，看着自来也出声道：“能让小南和佐助谈谈么？”
　　“如果他愿意的话…”
　　自来也叹了一口气，转过身带着他们走向宇智波佐助道：“自从他杀死了宇智波鼬之后，很少理会外人了。”
　　当年，小南收留过佐助。
　　因为宇智波鼬的操作，宇智波佐助重新回到了木叶，重新加入了第七班，后来他们之间再也不曾联系过。
　　干柿鬼鲛偶尔探查到一部分关于宇智波鼬的消息，只说他一直过得不太好，风餐露宿，还要防备木叶忍者的追杀。
　　小南以为那是一个笑话。
　　鸢尾花轻颤，小南站在了佐助面前，掌心微微发凉：“到底是怎么回事？宇智波鼬那家伙怎么会死？”
　　“很奇怪吗？”
　　宇智波佐助抬起头看了看眼前的蓝发女人，嗤笑道：“他死了，我杀的，你不是早就看他不顺眼么？”
　　“又是一个假死的宇智波吗？”
　　“真的死了。”
　　宇智波佐助指了指自己的眼睛，露出了自己的万花筒写轮眼：“这是他的眼睛，现在归我了…那家伙想要夺取我的眼睛，可惜他技不如人，所以我杀了他。”
　　啪！
　　小南挥动的手掌被佐助抓住！
　　宇智波仅剩的后裔怒视着她，眼中露出抹不开的寒意：“小南，你也知道对不对？你也知道鼬是怎么想的，你为什么不拦住他，你为什么不告诉我！”
　　说完之后，佐助自嘲地笑了笑：“算了，反正一切都是假的，什么都是假的…现在说起这些，又有什么意义呢？”
　　望着宇智波佐助离去的身影，小南双目渐渐失神，她匆忙扫视着在场的一切，直到她看到长门的时候，心神才定了下来。
　　漩涡鸣人的婚礼很热闹。
　　所有人都很开心。
　　一切看起来都是那么美满。
　　小南站在木叶的火影岩上，注视着眼前的一切，缓缓闭上了自己的眼睛：“既然都是假的，为什么你要骗我吗？”
　　“又失败了么？”
　　一道声音传入了小南的耳中，随即小南眼前的一切开始消退，她的意识终于退了出去，只看到自己的身体还停留在原地。
　　当小南清醒过来的时候…
　　洁白的御神袍映入了小南的眼帘…
　　她的眼眸抬起，看着桌案对面的男人一眼，他正低头喝着一杯红茶，小南的脸色铁青道：“月读幻境？”
　　“不，那是一个真实的世界。”
　　宇智波鼬摇摇头，轻声道：“我只是想看看如果你在那个世界的话，会不会有所改变…看起来，结局还算美好。”
　　小南紧咬着牙关，怒气冲冲地望着他道：“你不是说，要利用真实的时间忍术…送我回到真实的过去吗？”
　　“那个忍术存在一定风险。”
　　宇智波鼬握紧了手中的茶杯，抬起头看着她道：“而且，你创造出来的结局，并非是我想要的。”
　　“…那你想要什么？”
　　小南的身体缓缓坐正，一手紧紧地抓着桌案，目视着宇智波鼬开口道：“查克拉果实？十尾？”
　　“……”
　　宇智波鼬的手掌顿了顿，放下了手中的茶杯：“小南，在我之间不用隐瞒，你其实一直在恐惧我吧？”
　　小南凉凉地笑了笑：“火影大人，整个忍界，还能找出哪个不怕你的忍者吗？”
　　“有很多。”
　　宇智波鼬一个个地列举了出来：“二代火影，四代土影，四代雷影，鸣人，佐助…”
　　小南听得满头黑线，出声打断了他的话：“我们之间的问题，和他们不一样。”
　　“小南。”
　　宇智波鼬伸出了自己的手掌，一团查克拉在他的手中凝聚化作了水晶球，上面一幅幅画面露了出来：“第一次，我送你去了月读幻境，还记得你是怎么做的吗？”
　　当初在第一次陷入月读幻境之后，小南为了能够让朋友活下去，强行带着朋友逃离了雨隐村，此后仍旧一步步被人设计落入了圈套之中，最后依旧是以悲剧收尾。
　　望着对面神色感伤的女人，宇智波鼬捏碎了手中的水晶球，抓了一根盘子上的三色丸子：“两次机会。
　　第一次你选择了逃避，第二次你依旧选择了逃避。
　　如果我送你回到过去的话，你有可能会继续逃避下去。
　　小南，你想要的，我会帮你。
　　我想得到的东西，却会永远失去。”
　　“抱歉，我可能真的做不到…”
　　小南站起身来，披上了那身红云黑袍，一步步地走向了甜食店的门外，望着门外的瓢泼大雨，正如她冰凉的内心。
　　小南抬起头，想要迈步走入雨中的时候，一只温润的手掌反握住了她的手，给她带来了一丝温暖…
　　小南无力地转过头，却看到了近在咫尺的面容，她蹙起了自己的眉头，试图躲闪着他的目光：“鼬，你到底想要的是什么…”
　　“我不确定。”
　　宇智波鼬叹了一口气，仰头看着雨隐村的漫天大雨：“所以，我才会一直让别人帮我寻找。”

发个随笔众筹
　　最近随笔写着写着就歪了…
　　感觉没以前那味儿了…
　　来点儿书友众筹一下，给我列个随笔大纲人物啥的，别太过分的…
　　我挑着看看…
　　顺便希望大家支持下新书《百年火影》

战国年代的辉夜姬1
　　阳光斜斜地落在森林中。
　　小河静静地流淌，倒映出光芒。
　　上游忽然传出了一阵金铁交击的声音，破坏了宁静祥和的午后时光，也打扰了正在河边休憩的女人。
　　大筒木辉夜疑惑地歪了歪头，看向了上游的方向，双眼两侧的筋脉暴起，白眼瞬息间洞察了上游的人：“嗯？有人在战斗么？熟悉的查克拉，其中有两个人开启了写轮眼…”
　　作为被人奉养的先祖，辉夜姬习惯了有人照料她的生活，为她料理一切烦心的事。
　　只是这个时代对她而言极为陌生，不但没有漂亮的衣服，也没有美食甜点，甚至连基本的生活都无法保障。
　　既然遇到了有人在利用写轮眼战斗，那就意味着他们是宇智波一族，也是她的后裔，应该会供奉他们的先祖吧？
　　河流上游。
　　千手佛间带着他的长子千手柱间和千手扉间正在与敌人对峙，原本他得知自己的长子和死敌宇智波田岛的长子时常相约。
　　因此千手佛间想要借机解决一个宇智波家的天才，不料长子竟然通风报信，而且宇智波田岛竟然也有相同的心思，想要借此机会杀害千手柱间。
　　只是他的这位死敌，遇到了与他相同的状况。
　　两个人的长子，未来家族的继承人，都有些叛逆。
　　千手佛间无法解决宇智波田岛，千手扉间和宇智波泉奈难分胜负，再加上长子千手柱间无心战斗，而且宇智波田岛的长子宇智波斑开启了写轮眼。
　　局势陷入了僵持。
　　正当千手佛间和宇智波决定暂时休战，各自带领彼此的儿子回家的时候，一个女人从河面上走了上来。
　　她的脚下穿着一双木屐，上面竟然镌刻着一行行咒文，甚至两侧还镌刻着一颗颗细碎的宝石。
　　修身的灰白色条纹长裙，紧紧地贴在她的身上，似乎是想要展示她那一副傲人的身材，腰间还悬挂着一枚佩饰。
　　精致诱人的脸上，却是满面迷茫的神色，散乱的白发垂在了她的肩上，为她平添了几分慵懒。
　　如果不是她长着一双白眼，老实说，在场的所有人估计都以为是哪一国大名的贵妇迷路了…
　　大筒木辉夜看着在场的六个人，目光停留在依旧保持着写轮眼状态的宇智波田岛，轻启唇口道：“宇智波一族的人？”
　　“哦？是日向一族送来的回执礼吗？”
　　宇智波泉奈上下打量着辉夜姬的身材，轻笑了一声道：“那群白眼的懦弱废物，以为自己送来了一个漂亮的女人，就能让父亲答应他们的休战条件吗？”
　　“喂，那位日向家的大小姐！”
　　千手扉间抱着自己的忍刀，在旁边轻声开口道：“不要轻易出现在战场上，那群宇智波可是杀人不眨眼的人渣！”
　　“你这混蛋！”
　　宇智波泉奈暴怒！
　　正当他想要继续动手的时候，旁边的兄长拦住了他，宇智波斑低声道：“冷静点儿，泉奈，把你的怒火留到战场上！”
　　宇智波斑制止了自己的弟弟之后，抬起头看向了辉夜姬：“如果你是日向一族派来的人，那就先暂时跟我们走吧！”
　　“日向一族？”
　　大筒木辉夜平静地摇摇头，注视着他道：“不，我来这里，想要寻找供奉我的家族，如果你们认识日向一族的忍者，麻烦可以带我过去吗？”
　　相比较宇智波那一族的穷鬼，家族富庶又贴心的日向一族，确实是她最喜欢居住的地方。
　　宇智波斑的眉毛挑了挑，注视着辉夜姬的神色不似作假，他的眼神渐渐变得费解起来：“供奉？以为自己是神吗？”
　　宇智波田岛听着辉夜姬的言语，忍不住放声大笑：“哈哈哈…你这女人知道自己在说什么吗？”
　　“这女人…是个白痴吗？”
　　千手扉间听得忍不住扶了扶自己的额头，脸色异常难看道：“身为日向一族的忍者，想要回到自己家族，竟然来寻求日向敌对的宇智波一族的帮助…”
　　“我们要帮她…”
　　千手柱间稚嫩的脸色充满了担忧，他看向大筒木辉夜高声道：“这位日向家的大小姐，我们可以送你回到日向一族！”
　　“柱间，总算不费我的培养…”
　　千手佛间伸手揉了揉长子的脑袋，轻声道：“把一位日向宗家的忍者送回去，对他们来说是一份不低的人情啊！”
　　“那…多谢了。”
　　大筒木辉夜微微颔首。
　　正当她想走去千手一族的方向时，宇智波田岛拔出了一柄手里剑，猛地掷入了她脚下的水面，高声嚷道：“佛间，想要抢夺我们的战利品吗？”
　　“呵呵，那是因为你们宇智波的名声太糟糕了！”千手佛间猛地拔出了手里的忍刀：“我可不觉得，处于交战状态的宇智波，会送回敌人的重要人物！”
　　“切！”
　　宇智波田岛咬了咬牙，握紧了手里的团扇：“斑，泉奈，那个女人事关我们和日向一族的战局，必须抓住她！”
　　宇智波泉奈点了点头：“明白！”
　　“是…”
　　宇智波斑看了一眼不远处神色担忧的千手柱间，那是他刚刚决裂的朋友，又看了一眼大筒木辉夜，忍不住咬了咬牙。
　　明明战斗马上要结束了…
　　这个女人的出现，又引动了他们之间的纷争！
　　千手佛间挥动着忍刀重新跃向了自己的死敌：“宇智波田岛，我可不会任由你在我面前使出你的卑劣行径！”
　　“道貌岸然的伪君子…”
　　宇智波田岛抓住了手中的团扇，想要拦下那柄袭来的忍刀，他心中很清楚，这一次他们宇智波领先！
　　倘若那个日向一族的女人不加入战斗的话…
　　刚刚开启了写轮眼的宇智波斑，应该能胜过千手佛间家的那个傻小子，这样就会影响他们之间的胜负…
　　砰！
　　时间仿佛静止了一般…
　　所有人都握紧了自己的武器，无论怎样用力也不能使出任何动作，在场的众人心神巨震…
　　“这是…”
　　宇智波田岛和千手佛间的目光注视着对方，眼角的余光却看到了那个女人，她正在缓缓行走在河面，站到了他们中间…
　　一定是那个女人在搞鬼！
　　但是，什么时候日向一族拥有了这等实力的忍者了？
　　大筒木辉夜站在了宇智波斑的面前，双眼旁的筋脉尽露，她注视着宇智波斑体内的查克拉：“斑…宇智波斑…果然是因陀罗查克拉的转世体么？”
　　那个夺取了她所有查克拉的男人！
　　然而时过境迁，大筒木辉夜也实在称不上是个记仇的人，更何况宇智波斑体内的查克拉是因陀罗的转世。
　　她伸出手指，抬起了宇智波斑的下巴：“宇智波斑，你愿意送我去日向一族吗？”
　　“…我们…愿意。”
　　宇智波田岛无视了儿子的窘境，率先开口答应。
　　千手佛间高声疾呼道：“不要相信他们宇智波…这群家伙眼里可是毫无信义可言！”
　　“你们是？”
　　“我们是千手一族的忍者！”
　　千手柱间认真道：“我会送你回去！”
　　“…不行的。”
　　大筒木辉夜思索了一秒钟，猛地摇了摇头，盯着千手柱间道：“我不想去千手一族…因为你们比宇智波还穷…一天也不想去…”
　　千手柱间：“……”
　　重在休养生息的千手一族比起连年战争的宇智波确实要穷困一些，只是他们不知道辉夜口中的‘穷’是指的哪位。
　　虽然有着二爷爷的资金支持，但是某个金发女人从不控制自己的花销，甚至连供奉先祖的事都要托付给静音和香磷。
　　大筒木辉夜，对于千手一族，实在无感…

战国年代的辉夜姬2
　　宇智波族地。
　　宇智波斑带着辉夜姬挑选了一处客房，推开了房门，一阵灰尘扑面而来，他伸手扇了扇灰尘，轻咳了几声道：“这是你的房间，在我护送你回日向族地之前，先住在这里。”
　　大筒木辉夜蹙起了眉头：“太脏了。”
　　“咳咳，因为宇智波很少迎来客人…”
　　少年宇智波斑摊了摊手解释道：“先在这里凑合几天，过不了多久，我就会送你离开这里…”
　　大筒木辉夜不理会他，白眼骤然张开，抬起头扫视着整个宇智波族地，寻找着自己心仪的住处。
　　“喂，不要窥探我们宇智波的情报…”
　　“我要住在那里。”
　　辉夜姬抬起手指，指向了整个宇智波最豪华的地方，那是他们一族才建立起来的南贺神社，也是宇智波开族会的地方。
　　宇智波斑迅速摇了摇头：“不行，那是南贺神社，是我们宇智波一族最重要的地方，除了族长，不许任何人随意进入！”
　　“那里最干净。”
　　辉夜姬看着眼前的少年，歪了歪头。
　　宇智波斑咬了咬牙，吐出了一行字：“不能住在那里，我会帮你打扫干净房间的…”
　　辉夜姬摇了摇头，丝毫不理会他难看的脸色：“帮我在那里准备卧室，备好沐浴的热水和夜宵…”
　　“你是…听不懂人话吗？”
　　宇智波斑握紧了自己的拳头，怒气冲冲地看着眼前的女人：“还是想要挑衅我们宇智波一族？”
　　他的身体不由自主地倒飞了出去。
　　大筒木辉夜缓缓走向了不能行动的宇智波斑，眸色渐渐有些暗淡：“不是你们答应，要供奉我，直到前去日向一族吗？”
　　“…你这女人！”
　　少年满脸愤怒，身体却不能有任何动作。
　　这个女人脑子有问题吧？
　　宇智波泉奈连忙冲了上来，伸开双臂拦在了大筒木辉夜的面前：“日向家的大小姐，如果你要住在南贺神社的话，我们召开族会的时候会吵到你休息的…”
　　“吾名大筒木辉夜。”
　　辉夜姬纠正了他的错误，看着面前和宇智波佐助长着几乎一模一样的面孔，脸上不由露出了一丝好奇，她忽然点了点头：“你说得也有道理…”
　　没记错的话，宇智波一个月至少四次族会。
　　偶尔发生一点儿小事，这个数字可能会增加。
　　最多的时候，宇智波在一个月内召开了十五次以上的族会，主要就是讨论宇智波佐助失职的问题。
　　“帮我打扫干净。”
　　大筒木辉夜看了一眼倔强的宇智波斑，伸出手掌抚摸着他的脸颊：“我不能看到一点儿灰尘。”
　　“混…”
　　倔强的少年刚刚开口想要骂人，就被他的弟弟宇智波泉奈拦了下来，泉奈抬起头看着辉夜姬道：“我来代替哥哥照顾你吧…”
　　“不可以。”
　　大筒木辉夜看了一眼宇智波泉奈，摇了摇头道：“因为你不招人喜欢，我不想看到你的脸。”
　　宇智波泉奈：“……”
　　即使是宇智波斑难以忍受辉夜姬的脾气，但是因为父亲的命令和辉夜姬的实力，也只能担负起照顾她的责任。
　　只是宇智波田岛因为迟迟不能和日向一族达成和议，不敢轻易让自己的长子涉险，一日又一日地拖延了下去。
　　练习场上。
　　宇智波斑暴躁地甩手掷出一柄手里剑，手里剑钉在了木靶之上，几乎三分之一的剑刃陷入其中！
　　“等我变强了，一定要杀了那个大筒木辉夜！”
　　宇智波斑喘着一口粗气，接过了弟弟递过来的水壶，大口大口地灌了下去。
　　宇智波泉奈在旁边小心翼翼地看着他道：“哥，你有没有觉得，那个辉夜怪怪的…”
　　“怪讨人烦的！”
　　宇智波斑随口回了一句。
　　宇智波泉奈点了点头，赞同他的意见，不过他还是感叹道：“但是那个女人长得也很漂亮，我听说有很多族人都开始喜欢她了…”
　　宇智波斑对此不屑一顾：“等他们发现那个女人的强大之后，就会收敛他们那些龌龊的心思了！”
　　还不等他们兄弟两个继续说下去，一名忍者出现在练习场的周围，看到他们的踪影后，飞快地跑了过来。
　　“斑大人，不好了，南贺神社出事了！”
　　“怎么回事？”
　　“那个女人…在闹事！”
　　宇智波斑不喜欢他们宇智波的族会，而且他也还没有达到参与族会的年龄，除了新年时的初诣，也很少前去南贺神社。
　　等到宇智波斑和宇智波泉奈赶到南贺神社的时候，就看到他们宇智波一族一群高手狼狈地瘫倒一片…
　　即使是宇智波田岛也不例外。
　　宇智波族长正躺在密室之中，高声让辉夜姬停下脚步：“住手！那块石碑是我们宇智波一族的圣物，是六道仙人留下来的，如果你敢破坏石碑，我们宇智波和日向必定不死不休！”
　　“父亲！”
　　宇智波斑率先赶到田岛的身边，想要扶他坐起来，却被宇智波田岛催促着：“斑，快去阻止那个女人！”
　　锵啷！
　　宇智波泉奈拔出了自己的忍刀，飞快地扑向辉夜姬！
　　大筒木辉夜皱起眉头，挥手将泉奈拨到旁边。
　　白眼骤然打开，她的手掌缓缓抚摸着石碑，眼中的泪水滚滚而下：“不管多少次见到它，都会让我心痛啊…羽衣…”
　　上面附着六道仙人和黑绝的查克拉讯息…
　　辉夜姬的手掌渐渐用力，指关节处泛起了白印…
　　宇智波斑惊疑不定地收回了自己手中的苦无，站到了她的身边：“你能看懂石碑上的文字？”
　　“你想知道吗？”
　　辉夜姬跪坐下来，目视着小心地跪坐在她面前的宇智波斑，低声道：“这块石碑被人篡改过，六道仙人真正留下的，是想要提醒世人，万万不能放出他的母亲。”
　　“…这怎么可能？”
　　宇智波斑惊讶地转过头，然而以他的瞳力却无法读懂上面的文字，只能低声继续求教道：“那被篡改之后的信息呢？这块石碑留在我们宇智波的目的是什么，你知道吗？”
　　“我看不懂。”
　　大筒木辉夜平静地摇了摇头。
　　自从黑绝被她分离出去之后，连她都摸不懂黑绝的脑回路，也不知道这个时代的黑绝在哪儿…
　　如果它在的话，应该会把她的一切打理得很好吧？
　　宇智波斑好奇心爆棚：“上面或许记载着我们宇智波一族未来的道路，如果你能告诉我们的话…”
　　大筒木辉夜看着宇智波斑通红的双目，平静地开口道：“你们未来要做的，就是努力繁衍子嗣和挣钱供奉先祖。”
　　宇智波斑：“……”

战国时代的辉夜姬3
　　宇智波一族最近的日子不太好过。
　　自从他们的族长带回来那个长着白眼的女人之后，整个族地不得安宁，不少和谐的家庭关系甚至都出现了裂痕。
　　然而在南贺神社族会召开的时候，那个女人以一己之力震慑了所有人，那些破碎的家庭关系又渐渐修复了。
　　宇智波又开始了频繁地召开族会。
　　这几期的族会主题是，把那个女人送去日向。
　　作为族长的宇智波田岛有点儿头疼：“在我们和日向一族的战争结束之前，真的要送给敌人这么强大的战力吗？”
　　“反正绝不能让她探查我们宇智波一族的秘密！”
　　“连南贺神社的石碑都看过了，我们宇智波一族在她面前，还有什么秘密吗？”
　　“那就只能杀掉她了吧！”
　　一群宇智波群情汹涌，此起彼伏地开始发表他们的意见，无一例外都是想要围杀大筒木辉夜。
　　特例加入族会的宇智波斑出声打断了他们的话：“那个女人的实力很强大，我们要付出多大的代价，夏天即将到来，我们和千手一族的战争很快就会重启…”
　　“……”
　　喧嚣的南贺神社顿时停下了争吵，他们各自看了看，同时将目光看向了上首的宇智波斑。
　　“那就只能辛苦斑少爷了…”
　　“希望斑少爷能够管好那个女人…”
　　“唔，我看我们下次族会，可以讨论下斑少爷和那个女人的关系，把这件事当成主题！”
　　“是啊，春天还是一个很悠闲的季节呢！”
　　宇智波斑脸色一黑：“……”
　　他的这群族人，脑子到底是怎么长的？难怪他们宇智波一族这么多年都无法战胜千手…
　　宇智波田岛看了一眼坐在自己身边的长子，沉声吩咐：“斑，那就由你来安抚那个女人，不能让她干扰我们的计划…”
　　“是，父亲。”
　　少年咬了咬牙，硬撑着答应了下来。
　　虽然大筒木辉夜的脑子有坑，时不时就会闹出点儿幺蛾子，但是他也能够从大筒木辉夜的口中得到一点儿趣闻。
　　宇智波斑认为，那不是情报，而是趣闻。
　　商业街上。
　　大筒木辉夜时不时地停驻脚步，嗓音有些低落道：“六道仙人的性子比起他的弟弟要沉稳许多，过于理智的人总会不受感情的羁绊，是一个无情无义的男人…”
　　每当提起六道仙人的时候，她的情绪就会变得复杂，时而夸赞，像是六道仙人取得的成就与有荣焉；时而排斥，仿佛她并不喜欢那个传说的忍者。
　　然而忍界的每个忍者无一不承认六道仙人的伟大，他们认为那是真正创造了忍界的神明，宇智波斑也不例外。
　　少年人出声反驳道：“那一定是因为六道的意志十分坚定，他很善于思考，那就拥有自己的想法，不会轻易为外人所动。”
　　“是吗？”
　　大筒木辉夜叹了一口气，看向了身旁的宇智波斑：“幸好他的后裔与他不同，每个人都有着深沉的爱…”
　　“六道仙人，还有后人存在吗？”
　　宇智波斑的眼神顿时亮了起来，随即又黯淡了下去：“如果他有后人的话，为什么那些后人不能像他们的先祖一样站出来，维持忍界的和平？”
　　生在战争年代，生在最为好战的宇智波一族，生在宇智波一族的族长家中，他却偏偏是个希望忍界战争平息的少年。
　　大筒木辉夜古怪地看了他一眼：“这个时代之所以陷入战争的泥沼不得脱身，不就是因为你们和千手这两支最大的后裔吗？”
　　宇智波斑的表情比她还要古怪：“上一次，你告诉我，你是我们宇智波的先祖，差点儿让那些族人拼命…
　　现在又说六道仙人是我们的先祖，那些家伙如果听到你现在说的话，估计会很开心吧！
　　但是我有一个问题，日向家的大小姐，你们族长就没有让你看过医生吗？”
　　上一次在南贺神社，宇智波斑好奇地问了一句他们宇智波要供养的先祖是谁，这女人毫不犹豫地指了指她自己。
　　理所当然，傻女人又在胡说八道了。
　　下一次，她是不是要说自己是六道仙人母亲什么的…
　　宇智波斑怜悯地看了一眼辉夜姬，或许是日向族长受不了他们这位大小姐的胡言乱语，干脆把她赶出来了？
　　因为这个女人的实力，足以保护日向一族不受侵略。
　　只可惜她脑子有病，行事诡异。
　　大筒木辉夜不理会他的调侃，忽然伸手抚摸着宇智波斑的头发，柔声道：“写轮眼的力量，迷茫了你们的双眼啊…”
　　“是不是只有你的白眼，才能看穿真相什么的？”
　　宇智波斑无力吐槽，眼前这女人比起千手柱间那个白痴还要难应付：“整个忍界都承认日向一族白眼的洞察力，不用在我面前自夸了…”
　　“他们么？”
　　大筒木辉夜点了点头：“的确，只有日向最能认清真相，因为他们会以最大的诚意供奉自己的先祖。”
　　宇智波斑：“……”
　　他的猜测应该没出问题。
　　这个女人的脑回路如此奇特，她一定是在日向一族到处宣传自己是日向的先祖，所以被日向族长赶出来了！
　　大筒木辉夜低下头，看着宇智波斑空空如也的手掌，疑惑地看着他道“嗯，你手里的东西呢？”
　　“什么东西？”
　　宇智波斑比她还要疑惑。
　　辉夜姬忍不住皱起了眉头，脸上明显有些委屈和不开心：“我刚刚想要买的那些东西呢？”
　　“……”
　　宇智波斑的眼角抽了抽：“是我听错了吗？我们不是一直在说六道仙人的事吗？你刚刚有提到…要买什么吗？”
　　“我刚刚停在了三家商店门口，看中了两个泥偶、一个帽子和一串丸子，你没有买吗？”
　　“……”
　　宇智波斑沉默了。
　　这女人到底什么毛病？
　　难道因为她看了一眼某件商品，他堂堂宇智波一族的大少爷就跟狗腿子一样买回来吗？
　　正常人，不应该开口讨要吗！
　　宇智波斑握紧了自己的拳头，费解地看着辉夜姬：“你刚才还看了一眼擦肩而过的一个红头发小姑娘，难道我还要把那个小姑娘给你抓过来吗？”
　　“……”
　　大筒木辉夜歪了歪自己的脑袋，随即点了点头：“那你去把她抓回来，我有事情要问她。”
　　少年宇智波瞬间炸毛：“…神经病啊你！那可是漩涡一族的人，是千手一族的远亲，我们现在还不能招惹那种强敌！”
　　“这样吗？”
　　大筒木辉夜双手交叠放在自己的小腹，立刻展露出了一副高高在上的气势：“既然她姓漩涡的话，那一定也是我的后裔，应当供奉他们的先祖…”
　　“大小姐，安稳一点儿…”
　　宇智波斑用力抓紧了自己的头捋了捋，沉声道：“想买什么，告诉我，我都给你买，我来供奉你！”
　　“那个红头发的小姑娘，手里拿的…”
　　“糖葫芦是吧？”
　　宇智波斑捏紧了自己的拳头，浑身发抖地点了点头：“好，我去把集市上所有的糖葫芦都给你买下来！”
　　“好。”
　　辉夜姬满脸期待地看着少年。

战国时代的辉夜姬4
　　大筒木辉夜望着宇智波斑的背影，因为她的身份比较特殊，那些实力强大的后裔，担心有人会冒犯到她。
　　辉夜姬从未想过，她有一天会见到少年的宇智波斑。
　　那个毫不犹豫利用轮回眼的能力吸取了她的查克拉的忍者，现在还是一个纯真的少年。
　　辉夜姬忍不住拂了拂自己的白发，脸上挂着一抹温柔的笑意，因陀罗的查克拉转世体，其实不是一个坏孩子啊…
　　忽然有人拍了拍辉夜姬的肩膀，顶着奇奇怪怪的西瓜头发型，紧张地看着她道：“那个，你回到日向一族了吗？现在还住在宇智波一族吗？”
　　“嗯？”
　　辉夜姬看着眼前忽然出现的西瓜头少年，她的双眼周围筋脉毕露，注视着少年身上的查克拉。
　　阿修罗的转世体，千手柱间。
　　站在柱间身边的小姑娘咬了一口山楂，好奇地开口道：“她就是你们遇到的那个奇奇怪怪的日向家的女人吗？”
　　小姑娘看着辉夜姬的胸口，忍不住蹙起了自己的眉头，她的眉心中间，有着一颗菱形的印记。
　　千手柱间神色紧张地摆了摆手：“水户，不是奇奇怪怪，不要随随便便把我们私下里的话说出来啊！”
　　看着辉夜姬默不作声地望着红发小姑娘，千手柱间尴尬地开口道：“那个，她叫漩涡水户，是我们家里的远亲…”
　　“给我。”
　　大筒木辉夜朝着漩涡水户伸出了自己的手掌，移动着自己的目光，注视着小姑娘手中还剩下一半的糖葫芦。
　　千手柱间：“……”
　　漩涡水户瞥了旁边的少年一眼，当街索要她手里的糖葫芦，还不是奇奇怪怪的女人吗？
　　大筒木辉夜看着小姑娘没有动作，皱起了自己眉头：“难道你不打算供奉自己的先祖吗？”
　　“柱间大哥，她是不是…”
　　红发小姑娘指着自己的脑袋，手指转了两圈，话语中隐含的意思不需要过多解释…这个女人的脑子真的没问题吗？
　　千手柱间沉重地点了点头…
　　漩涡水户顿时了然，看向辉夜姬的目光里有些怜悯，从自己的手中拿出了另一串完好的糖葫芦，交到了她的手里。
　　虽然过程可能不太对，但是结果是对的。
　　辉夜姬唇口轻启，红嫩的舌头正要舔舐糖浆的时候，一只手忽然抓过她手中的糖葫芦掷在了地上！
　　“你以为她是傻子吗？”
　　宇智波斑不满地瞪着千手柱间和漩涡水户，他的肩上扛着一个巨大的草木棒，上面插满了糖葫芦。
　　“这是漩涡一族的供奉…”
　　辉夜姬看着掉在地上的糖葫芦，脸上顿时有些心疼：“你们宇智波一族很穷，不要随意和其他后裔攀比…”
　　宇智波斑：“……”
　　他现在无比痛恨自己的手贱！
　　漩涡水户的目光渐渐诡异：“……”
　　千手柱间无声地看着宇智波斑：“……”
　　都这样了，还不是傻子？
　　而且我看你也是个傻子啊！
　　千手柱间深吸了一口气，认真地看着面前的少年：“斑，你们宇智波是在囚禁她吗？”
　　宇智波斑的脸色顿时有些诡异：“……”
　　要是有着囚禁她的实力，他肯定每天去给辉夜姬上刑！千手柱间这个白痴，没看到他都沦为跑腿小哥了？
　　“与你无关。”
　　宇智波斑拽着辉夜姬的衣袖，把她护在了自己的身后：“我记得这个集市不是你们千手一族应该来的地方…”
　　“哦，这个啊…”
　　千手柱间老老实实地解释道：“因为父亲让我今天陪水户散步，我们就来这个集市看看，我刚刚到处检查过了，今天这个集市没有宇智波的忍者出没。”
　　宇智波斑：“……”
　　难道在你眼里，我不姓宇智波？
　　柱间这白痴，还有他身边的小姑娘，越看越讨厌！
　　千手柱间倒是还不自觉说错了话，看着旁边正在草木棒边挑拣糖葫芦的辉夜姬，出声道：“斑，你们应该遵守约定，把这位大小姐送回日向一族。”
　　“宇智波的事，轮不到千手一族插手…”
　　宇智波斑看着辉夜姬的动作，眼皮不由抖了抖，开口道：“而且以你的智商都看出来她有问题，把她送回去的话，你难道觉得日向一族不会把她赶出来吗？”
　　漩涡水户听到了宇智波斑的后一句话，有些惊讶地望着辉夜姬：“她是被家族赶出来的吗？”
　　战国时代，但凡被家族抛弃的人，大都数下场都很可怜，尤其是辉夜姬还是美貌的女人。
　　千手柱间的关注点明显有所不同，他只注意到了前一句话：“斑，我以为我们的是朋友…”
　　“就算我们是朋友，千手一族也绝不可能指摘宇智波一族的事。”宇智波斑注视着千手柱间的目光亮起，他咬了咬牙，继续道：“何况，那只是曾经。”
　　千手柱间满脸灰暗地垂下了头：“……”
　　他整个人的气息都散发着一种失落和哀伤…
　　宇智波斑情绪瞬间暴躁起来，怒气冲冲地盯着他道：“你能不能改掉那个时不时就会情绪低落消沉的毛病！”
　　千手柱间抬起头，眼睛湿漉漉的：“……”
　　“柱间，无论如何，我们也回不到过去了！”
　　宇智波斑转过头不去看他，低声道：“夏天就要到了，战争会重新打响，那个时候我们都要为了各自的族人和亲人而战，这一次我就放过你，以后在战场上见吧！”
　　说完之后，他扯过了辉夜姬的袖子，就要拉着她离开。
　　谁料这一下竟然还拉扯不动！
　　这个女人好大的力气！
　　大筒木辉夜低头注视着还在消沉的千手柱间和安慰少年的漩涡水户，平静地开口道：“我知道因为千手一族比较贫穷，你们漩涡一族要时常周济他们…”
　　千手柱间：“……”
　　漩涡水户：“……”
　　说着，她轻轻地咬了一口山楂，继续道：“然而对于先祖的供奉一直是所有后裔子嗣立下的约定…
　　作为先祖我不会有所歧视，但我还是真诚地希望，你们会努力繁衍后嗣，赚取足够供奉先祖的金钱。”
　　千手柱间的神色疑惑：“……”
　　漩涡水户的脸色通红：“……”
　　宇智波斑的脸色冷漠，拽了拽辉夜姬的袖子：“喂，差不多就够了，快点走了！”
　　“斑…”
　　千手柱间只能望着宇智波斑和辉夜姬离开的方向，目光微微发怔，失落地低下了头。
　　天色渐渐晚了。
　　宇智波泉奈在族地大门外焦急地张望着，看到宇智波斑和大筒木辉夜终于归来之后，立刻起身迎了上去：“哥，你总算回来了…嗯？你这是怎么回事？”
　　泉奈的目光停留在宇智波斑的身上…
　　上面挂满了大兜小包的东西…
　　宇智波斑满脸不悦地抬起头，无力地开口道：“泉奈，你还有钱吗，回家之后借给我一些…”
　　“哥…”
　　宇智波泉奈无辜地看着他：“我们两个人的压岁钱，不都在你那里放着吗？”

战国时代的辉夜姬5
　　宇智波斑大概可以断定，大筒木辉夜是被日向一族赶了出来，因为这个女人胡言乱语，花钱又十分厉害。
　　然而辉夜姬的实力却并不低，日向一族那群弱鸡奈何不得，想要抛弃她，也是很正常的。
　　被族人抛弃的强者…
　　想到这里，宇智波斑心里有些不太舒服，他看着在房间里欣赏泥偶的辉夜姬，忽然开口道：“辉夜大小姐，以后你就住在这里吧，宇智波不会抛弃自己的族人…”
　　虽然这女人脑子有病，但是出于对强者的尊重和对她的同情，宇智波斑想要给她一个容身之地。
　　可惜对方毫不领情。
　　大筒木辉夜身形顿了顿，摇了摇头道：“不可以，宇智波本来就比较贫穷，长期供奉先祖，对你们来说是一件很吃力的事。”
　　这就是指着宇智波斑的鼻子，骂他是个穷鬼了…毕竟辉夜姬在宇智波一族生活，实在说不上多么舒适。
　　未来的宇智波是忍界第一豪族，甚至还有忍界第一强者，但是他们的族长生活都不富裕，家里养的乌鸦的喜好都不能满足…
　　现在的宇智波常年处于战争状态，不要说是欣赏艺术品、享用美食了，甚至有时候基础生活都不能保证。
　　宇智波斑的脸色顿时黑了下来：“你这女人！要不是看你可怜，我才懒得管你！”
　　“处于战争之中的宇智波，不是更可怜吗？”
　　辉夜姬放下了手中的泥偶，低下头道：“斑，以你的力量是无法结束战争的，只有耐心繁衍，多生孩子…”
　　“闭嘴！”
　　宇智波斑捏了捏自己的眉心：“等我将来开启了父亲所说的万花筒写轮眼，就会击败千手一族，结束这个混乱的时代！”
　　“那种没落的力量…”
　　大筒木辉夜摇了摇头，低声道：“当年羽衣都没有做到的事，你又怎么可能做到呢？只有得到超越他的力量，才有可能让整个忍界归于和平。”
　　“超越六道仙人的力量么？”
　　宇智波斑知道羽衣这个名字，指的是六道仙人。
　　他神思不属地抬起头，仰望着天空苦笑了一声：“怎么可能会有人得到超越六道仙人的力量…”
　　“世事并无绝对。”大筒木辉夜低下头道：“你做不到的事，不代表其他人做不到。”
　　宇智波斑：“……”
　　这女人是不是在嘲讽他！
　　大筒木辉夜忽然开口道：“斑，我想吃前天买的甜点，还要昨天喝的那种绿色的茶。”
　　宇智波斑瞬间收回心神，无奈地叹了一口气道：“那你在这里等着，我去借钱。”
　　这个女人的花销实在太大，而且对他们宇智波一族也产生不了任何帮助，哪怕宇智波斑心里不怎么愿意，但是他和泉奈的钱包不允许他继续供奉辉夜姬了。
　　然而他可是一个男人！
　　哪怕现在还是少年，也是一个爱面子的少年。
　　当宇智波斑离开之后。
　　辉夜姬停下了手里的动作，整个房间陷入了沉寂。
　　地面上忽然冒出了一团黑色的淤泥，随即它缓缓组成了人形，紧张地开口道：“妈妈…真的是你…”
　　“绝…”
　　大筒木辉夜疑惑的抬起头，恍然大悟般开口道：“当初我被羽衣封印之前，还把你留在了忍界。”
　　差点儿忘了。
　　还有一个孩子。
　　不，或者说，她的意志还在世。
　　黑绝局促不安地变换着身形：“可是…妈妈怎么会变成这个样子？是因为失去了神树的力量吗？”
　　“无所谓…”
　　大筒木辉夜点了点头，轻声道：“你怎么会在这里？”
　　“这段时间我都在千手族地，听到了关于妈妈的传闻，特地赶了过来，恰好我在这里也有些问题需要解决。”
　　黑绝说得倒是不假。
　　它在这段时间特别忙。
　　既要挑起千手一族对宇智波的仇恨，通过一系列的暗杀陷害，逼得千手佛间主动备战；另一边还要挑拨宇智波一族，引诱他们与千手一族不死不休。
　　大筒木辉夜冲着它摇了摇头道：“如果是挑起这两支后裔的战争的话，那就没有必要了。”
　　“即使我不这么做，战争迟早也会爆发。”
　　黑绝轻声解释道：“自从因陀罗和阿修罗决裂以来，他们之间的战争从未停止，祖祖辈辈积攒下来的仇恨，这些后裔不可能就此罢手的。”
　　“战争会消耗大量的人手和金钱…”
　　辉夜姬的眉头皱了起来，低声道：“这样持续下去的话，他们就没有足够的金钱供奉我了…”
　　黑绝：“……”
　　这个母亲大人有问题！
　　为什么会需要这些叛徒的供奉啊！
　　黑绝急促地开口道：“可是失去了神树的力量之后，妈妈应该怎么应对天外之人的降临呢？”
　　大筒木辉夜摇了摇头，低声解释道：“那个时候，会有一些实力强大的后裔出现，他们会保护我的。”
　　未来的她，真的被那些孩子保护得很好。
　　大筒木本家的人前来问罪，结果他们就被封印了查克拉，关进了木叶警务部队。
　　她的心态，真的好。
　　黑绝的心态，有点儿炸。
　　不过它现在也没什么好办法，上千年的挑拨，都没有出现一个能够开启轮回眼的人，甚至连永恒万花筒写轮眼都是奢望。
　　宇智波斑的力量还不足以引起黑绝的关注，因为努力挑拨也看不到任何希望，黑绝都已经濒临绝望了。
　　结果忽然得到了母亲重新回归的消息。
　　就是自家母亲大人不争气，贪图安逸享受。
　　那股身上与它如出一辙的气息是不会骗它的，黑绝无可奈何地看着她道：“妈妈，那我现在应该怎么做？”
　　“唔…”
　　大筒木辉夜噎了噎，她还真挑不出来黑绝能做的工作，现在让黑绝贩卖情报的话，没什么人能买得起啊…
　　不能挣钱供奉母亲的话，黑绝还能干嘛呢？
　　大筒木辉夜思索了一会儿，双眸渐渐亮了起来，看着黑绝出声问道：“绝，能阻止这些后裔们自相残杀吗？”
　　黑绝：“……”
　　辛辛苦苦劳碌了上千年，才让宇智波和千手一族不死不休，甚至前不久它还为了能够促进战争提前爆发，到处设下圈套。
　　辉夜姬一句话就让它的努力一切付之东流…
　　她到底知不知道，自己这些年过得多苦啊！
　　“好…”
　　黑绝咬了咬牙答应了下来，但是它随即道：“妈妈，即使我们能够阻止一时，也无法阻止一世，忍界战争的根源是来源于人们心中的贪欲…
　　羽衣将查克拉和忍界的未来托付给了人类，却低估了贪欲这种与生俱来的原罪，不论是谁都有可能堕落…”
　　“没关系，总会有人醒悟的。”
　　大筒木辉夜撩了撩自己的头发，她当初也是陷入贪欲之中，只是她还是无法做到能够平心对待两个儿子…而且大筒木羽衣的查克拉灵魂体，经常去火影楼静坐抗议。
　　大筒木辉夜平静地开口继续道：“那些从贪婪的苦海中挣脱出来的，终究变得更为强大…羽衣却不明白，他追求和平的心陷入了歧路，他也在贪心更多。”

战国时代的辉夜姬6
　　黑绝的心好累。
　　它想好好诉诉苦。
　　当年大筒木辉夜被封印之后，它孤零零地漂泊了千年，因为没有人形不被人信任，好不容易才点燃了六道仙人遗留的隐患。
　　现在大筒木辉夜复活过来，却让它去把自己千年前挖下的深坑填平，这都一千年过去了，那个坑都已经成了黑洞，还让它怎么填？
　　拿它的命去填吗？
　　虽然黑绝心里觉得很委屈，但是它也无法拒绝辉夜姬。
　　当年那个吃掉查克拉果实终结了战争的女人，怎么会变成现在这幅模样？
　　而跪坐在那里的辉夜姬，她的身上没有了犹如天神般强大的查克拉，眼下看上去是一副娴静祥和的模样。
　　“妈妈，还有别的吩咐吗？”
　　黑绝心中叹了一口气，身体重新化作一团漆黑色的流水，缓缓流入了木板的地缝之中：“如果没有别的吩咐，我现在就去忙了…”
　　千年之战，不是那么容易解决的。
　　终结战争比起制造战争，更为麻烦。
　　“绝…”
　　大筒木辉夜伸出手掌，抚摸着它的头，柔声道：“你也要多考虑下我们未来的生活，除了接受后裔的供奉之外，或许我将来有更多的时间，应该会和自己的幼子住在一起…”
　　“……”
　　黑绝愣了愣，不知所措地点了点头。
　　虽然大筒木辉夜说得很直白，但是这还是她第一次承认它是家中的幼子，而不是继承了卯之女神意志的阴阳遁造物！
　　忽然有点开心.jpg
　　阴暗的地底之下，黑绝还在沉思着辉夜姬的话，现在的它还是居无定所，所以首先要建造一栋能够安置辉夜姬的大房子吧？
　　茂密的森林之中。
　　千手一族就生活在这里。
　　相比较他们的宿敌宇智波一族，森之千手的生活明显有些原始，或许他们这一族的骨子里都与贫穷有缘。
　　千手柱间正在林中修炼，自从那天在集市上和宇智波斑再见之后，他的修行更为勤奋了。
　　“斑，我会向你证明，当初我们在悬崖边上说的话一定会成功的。”千手柱间咬了咬牙，一根藤蔓缓缓从他手掌下长了出来：“和平一定会在我们这一代人实现的！”
　　一阵鼓掌的声音传入了他的耳中。
　　一团漆黑的人影缓缓从地面浮动了出来：“时隔千年，还有人能够觉醒木遁血继，不愧是阿修罗的后裔啊…”
　　“你是谁！”
　　千手柱间飞快地后退半步，紧张地望着地上浮出的黑影，这个人的能力还诡异！
　　不，或许都不能称之为人了！
　　“千手柱间，不需要那么紧张…”
　　黑绝咧开了嘴巴，望着千手柱间道：“我是查克拉始祖的意志，绝，千年以来一直在寻找传说中的天命之人，帮助他们终结战争，创造和平。”
　　“……”
　　千手柱间疑惑地挠了挠头，好奇地望着它道：“你真的活了一千年吗？那是怎么做到的？我们千手一族寿命最长的前辈，才活了一百五十多岁啊！”
　　黑绝：“……”
　　这个人的智商，不太靠谱啊！
　　为什么他的关注点是在寿命上？难道不应该更关注查克拉始祖或者天命之人什么的吗？
　　然而冲着那个和阿修罗一模一样的血继，黑绝只能强行安慰自己，这家伙智商不高，才更容易听话。
　　黑绝冷漠地看着千手柱间：“小鬼，不要拿你们这些后裔的生命与我相提并论，我是查克拉始祖的造物…”
　　“哎？好巧啊！”
　　千手柱间更好奇了：“前不久，我见到一个奇奇怪怪的女人，她总说自己是先祖，让我们供奉她，你和她认识吗？”
　　“你说的那个女人，是辉夜姬吗？”
　　“没错没错！好像是叫大什么辉夜！”
　　千手柱间疯狂点头，好像那个选择住在宇智波一族的女人，宇智波斑叫她辉夜大小姐。
　　“对她尊重一些。”
　　黑绝抬起头，沉声道：“辉夜姬正是你们千手一族的先祖，正是因为有了她的存在，这个世界才有了查克拉的出现。”
　　“不…不可能吧？”
　　千手柱间忍不住瞠目结舌：“她看起来那么年轻，而且长得那么漂亮，我昨天还看到扉间在偷偷画她的肖像…”
　　“……”
　　信息量有点儿大，黑绝有点儿反应不过来。
　　沉吟了一会儿，黑绝还是决定先说正事：“辉夜姬的事，我们以后可以慢慢聊…小鬼，你真的想让忍界和平吗？”
　　“当然！”
　　千手柱间严肃地点了点头，握紧了自己的拳头：“我这么努力的修行，就是想要终结这个混乱的时代啊！”
　　黑绝沙哑着嗓音点了点头：“很好，以后我会帮你修行，帮你收集敌人的情报，帮你结束这个乱世，帮你统一整个忍界。”
　　“不需要。”
　　千手柱间摇了摇头道：“因为我相信，即使没有你的存在，我自己也能够做到！”
　　“嗬嗬嗬…”
　　黑绝的身体宛如流水一般附着在了千手柱间的身上，牢牢控制住了他的身体：“这是宿命中的相遇，是由不得你拒绝的！”
　　“你想做什么？”
　　千手柱间的身体无法动弹，只能眼睁睁地看着黑绝附在自己的身上，惊疑不定道：“我感觉，你不像什么好人…”
　　“千手柱间…”
　　黑绝低声道：“人本来就难分善恶，有的人在千手一族看来是恶人，在宇智波一族看来却是好人…”
　　少年哆哆嗦嗦道：“我看你也不像人啊…”
　　黑绝：“……”
　　这个天儿，怎么那么难聊下去呢！
　　要不是冲着他的木遁血继，黑绝半点儿也不想跟他谈下去了，早知道它就去找因陀罗的查克拉转世体了！
　　“小鬼，我告诫你一句。”
　　黑绝压抑着自己的愤怒，沉声开口道：“能够终结这个时代战争的人选并非你一个，除了你以外，宇智波一族那个叫宇智波斑的小子，也是一个合适的人选！”
　　“哎？”
　　千手柱间的眼神顿时亮了起来：“那我和斑能够并肩战斗的话…下次遇到他，我就告诉他这个消息！”
　　“……”
　　这人的智商果然有问题吧！
　　我说命运之子是你的时候还不相信，当我说是宇智波斑的时候，你怎么就信了？
　　“现在你相信了吗？”
　　黑绝的身体缓缓脱落，重新站在了千手柱间的面前：“但是现在不要去打扰宇智波斑，供奉你们的先祖，比起统一忍界更为重要。”
　　“我可以暂时相信你，但是我有一个问题…”
　　千手柱间举起手问道：“如果你们说的是真的，那个自称是先祖的女人实力明显更强吧？
　　她只是一个眼神就控制住了爸爸和斑的父亲，为什么她不站出来改变现在战争的局面呢？
　　明显她能更快地终结这场战争吧？”
　　说到最后的时候，千手柱间的脸色明显变得严肃起来，这也是最关键的问题，眼前这个黑东西明显和那个女人是一伙的！
　　如果这个黑绝说的一切都是真的，那为什么不让那个更强大的人站出来呢？他们活了一千年，就没有想过改变这一切吗？
　　“这是一个很长的故事…”
　　黑绝低下头来，沉声道：“虽然这个故事说出来，忍界大多数人都不会相信，因为这个故事的主角，宇智波的先祖因陀罗和千手的先祖阿修罗是亲生兄弟，而因陀罗和阿修罗的祖母辉夜姬不忍心伤害自己的每一个后人…”
　　“我相信。”
　　千手柱间的眼神越发亮堂：“当初我和斑在一起修行的时候，感觉我们是亲兄弟一样。”
　　黑绝：“……”
　　这个小子不按常理出牌啊！
　　阿修罗一族的后裔，果然脑子都是有坑的吧！
　　——————
　　求支持新书《百年火影》

战国时代的辉夜姬7
　　为了能够让辉夜姬过得舒适，黑绝放弃了自己千年以来引诱的因陀罗查克拉转世体，而是选择了千手一族的榆木疙瘩，就千手柱间的那个脑子，也不知道黑绝能不能坚持下去…
　　另一边，宇智波族地。
　　大筒木辉夜疑惑地看着宇智波斑收拾忍具，好奇道：“今天要去哪里？不去那座集市了吗？”
　　“……”
　　宇智波斑摇了摇头，为了能够节省辉夜姬的花销，他和泉奈商议了一下，决定诱导辉夜姬改变娱乐方式。
　　宇智波斑掏出一柄手里剑，灵活地在手中把玩着，摆出了一副自信的微笑：“今天我们去练习场，让你见识下，宇智波流手里剑投掷术！”
　　“手里剑…投掷？你要学飞雷神之术吗？”
　　辉夜姬歪了歪头，她记得宇智波佐助最为擅长手里剑投掷术，因为他擅长使用飞雷神之术。
　　总感觉哪里很熟悉…
　　记得有次轮到宇智波一族供奉先祖。
　　宇智波富岳把照顾辉夜姬的任务交给了佐助，结果宇智波佐助因为忍者任务很少，经济比较困难，干脆带着辉夜姬去练习场玩了一个月的手里剑。
　　最后的结果是…
　　宇智波佐助证明了一件事，他们宇智波的先祖是个天才，后来辉夜姬把飞雷神之术玩得很溜。
　　宇智波斑不知道辉夜姬怎么想的，他更好奇飞雷神之术：“飞雷神之术？那是什么忍术？我怎么从来没有听说过？”
　　“就像这样…”
　　大筒木辉夜上前接过了宇智波斑的手里剑，一枚忍宗的符号缓缓出现在手里剑之上…
　　素手轻抬，那柄手里剑骤然被她掷了出去！
　　那个窈窕的身影消失在了宇智波斑面前！
　　当他抬起头时，却看到大筒木辉夜的身形忽然出现在了门外，手中还在紧抓着那柄被她掷出的手里剑！
　　少年神色间有些惊愕：“这是…”
　　忍界怎么可能会有这种忍术？用这种忍术突然袭击敌人的话，任何人都反应不过来吧？
　　“这就是飞雷神之术。”
　　大筒木辉夜将那柄镌刻着符号的手里剑递到了他的手里，回忆着这门忍术的用途：“好像是一种用来送信的忍术。”
　　偶尔，也可以用来送礼物。
　　听说宇智波鼬家里养的那只乌鸦喜欢用这门忍术去吃海鲜，但是辉夜姬并不怎么喜欢使用。
　　大筒木一族的生命如此漫长，总要做一些无聊的事来消耗时间，顺便看看那些后裔打下的如画江山。
　　宇智波斑的喉咙涌动，紧张地看着大筒木辉夜：“飞雷神之术，我可以学习吗？只要有了这个忍术…”
　　整个忍界，不会有人是他的对手！
　　飞雷神之术的速度太快了，不可能有人反应过来！
　　“可以。”
　　大筒木辉夜平静地点了点头，伸出了一根手指：“但是这个忍术比较复杂，大概需要半个小时才能学会。”
　　当初这门忍术就是从宇智波佐助那里学来的，把这个忍术教给他的查克拉前世，是一件理所应当的事。
　　而且飞雷神这门时空间忍术对于大筒木辉夜来说并不复杂，她当初吃下查克拉果实之后掌握了黄泉比良坂，学会飞雷神之术是一件轻而易举的事。
　　宇智波斑更加心动：“这么可怕的忍术，想要学会它的话，竟然这么简单吗？”
　　哪怕是他向父亲学习的家传忍术，也不可能像飞雷神之术一样这么简单啊！
　　只是少年宇智波斑还是个要面子的男人，他想了想自己掌握的忍术，摇摇头道：“可是我现在并没有能够付出的报酬，能不能等我将来研究出来其他忍术…”
　　“没有关系。”
　　大筒木辉夜歪了歪头，继续道：“如果你学会了飞雷神之术，就可以帮我去买那些热腾腾的煮牛肉…”
　　宇智波斑：“……”
　　这个女人好狠！
　　战国时代，人人都只能保持最低程度的生活，只有贵族才能享受昂贵的牛肉，他现在已经把他和泉奈的压岁钱花光了…
　　然而飞雷神之术的价值，不是能够以金钱来衡量的…
　　哪怕现在的宇智波斑是个穷鬼，他也不得不承认，这笔交易其实是他占了很大的便宜。
　　所以说这个女人的脑子果然有问题啊！
　　宇智波斑缓缓抬起头，注视着大筒木辉夜那张精致的脸，倘若这个女人将来出去被人骗走忍术的话…
　　“辉夜大小姐。”
　　宇智波斑咬了咬牙，望着她继续道：“我以宇智波一族未来继承者的名字起誓，以后宇智波一族会一直供奉你的。”
　　“不可以。”
　　大筒木辉夜摇了摇头，微微皱起了自己的眉头：“宇智波一族太过贫穷，不可能长久供奉我的。”
　　宇智波斑：“……”
　　少年下意识地握紧了拳头，他要忍耐…
　　这女人嘴巴这么毒，活该被日向族长赶出来！这个女人哪怕被人骗走所有忍术，都是她的报应！
　　他们宇智波哪里穷了！
　　穷得不是宇智波，而是他这个少族长！
　　宇智波斑生气过后，还只能自己劝自己，毕竟大筒木辉夜和他相处不是一天两天了，而且这女人本来就是个随心所欲的性子…
　　“走吧，我们去练习场！”
　　宇智波斑叹了一口气，把玩着手里剑：“看起来飞雷神是一门依靠手里剑投掷术才能行动，倒是最适合我们宇智波一族的忍术…”
　　整个忍界最擅长手里剑投掷的，就是宇智波一族。
　　宇智波斑更是其中的佼佼者，他能把手里剑投到射程之内的任何一个位置，简直像是一场艺术的表演。
　　不仅是手里剑投掷，体术、剑术和忍术，哪怕是幻术，他也略通一二。
　　而且，他体内拥有着全属性的查克拉，也拥有者强大的时空间天赋，宇智波斑堪称是一个真正的全才。
　　即使他是一个全才，也会遇到打击。
　　练习场上。
　　宇智波斑听着大筒木辉夜介绍飞雷神之术以及修炼的诸多要点，眼皮的抖动一直都没停过。
　　等到他听完辉夜姬的解说之后，才按着自己的额头道：“大小姐，你真的确定这是半个小时能学习的忍术吗？
　　我没记错的话，从你开始介绍这个术式到现在，差不多都已经过去半个小时了吧？”
　　搞什么鬼！
　　他原以为是瞬身术一样的术式…
　　结果这门忍术竟然是一种时空间忍术！
　　整个忍界千年传承下来，唯一流传下来的时空间之术，应该就是通灵之术。
　　“我已经说完了…”
　　大筒木辉夜注视着宇智波斑，目光幽幽：“现在你可以用飞雷神之术去帮我买午饭去了。”

战国时代的辉夜姬8
　　宇智波斑想得太多了。
　　因为大筒木辉夜的话太有欺骗性，这个女人脑子有问题都能半个小时学会飞雷神之术，他还觉得飞雷神会很简单。
　　谁知道这门术式居然是时空间忍术，别说半个小时了，半年时间能学会就不错了！
　　原以为自己是个天才…
　　原来这个女人才是真正的天才…
　　今天宇智波斑都在竭力用查克拉凝聚飞雷神之术的符咒，反倒是大筒木辉夜在练习场玩了一下午的投掷手里剑。
　　大筒木辉夜看着宇智波斑因为查克拉耗尽瘫倒在她的身边，伸手揉了揉他的头发，柔声道：“真是一个笨小孩儿呢…”
　　宇智波斑：“……”
　　这话说的，有点儿不太想搭理她。
　　宇智波斑越来越感觉自己和大筒木辉夜之间相处的古怪，像是青春期的少年，见到了一个自己长大之后才能娶到的女人。
　　所以他一直感觉辉夜姬是拿他当一个没有长大的孩子…
　　当然他要是真的想问问辉夜姬怎么看待他的，估计辉夜姬的回答是，拿他当亲孙子看待的。
　　那估计就就要出人命了…
　　宇智波斑强撑着爬了起来：“我去帮你做饭！”
　　大筒木辉夜皱了皱眉，神色间有些委屈：“嗯？可是今天我想吃的是集市上卖的寿喜烧…”
　　“明天吧！”
　　宇智波斑咬了咬牙。
　　这事儿其实并不难，他在和千手柱间友谊破碎之后，已经开启了写轮眼，复制一下厨师的手艺应该不难。
　　至于食材的话…深山野林里多的是动物，猎上一头野牛应该不是特别难吧？
　　要是千手柱间还是他的朋友就好了，他不但可以向柱间借钱，还可以向他学习千手一族的渔猎经验。
　　宇智波斑真的体会到了供奉辉夜大小姐的难度，这可真不是一个人能够做到的，要倾尽整个宇智波才能做到吧？
　　估计也有点儿难…
　　因为每当大筒木辉夜谈起宇智波一族的时候，三句话都离不开一个穷字。
　　翌日。
　　宇智波斑扯住了要去修炼的弟弟：“泉奈，你和父亲经常一起行动，知道什么可以搞到金钱的路子吗？”
　　“……”
　　宇智波泉奈有些无语地看了一眼自己的兄长，满脸写满了‘大哥你怎么堕落成了这个样子’！
　　宇智波斑拍了拍自己的脑袋，一副不堪重负的样子：“最近几天，辉夜过得比较辛苦…”
　　“整个族地，没有比她更奢侈的人了吧？”
　　宇智波泉奈抓住了他的手臂，低声道：“前几天父亲不是给了你一笔钱吗？又被她花完了吗？大哥，这样下去是不行的，你不能无底线地包容她…”
　　“昨天，她教了我一个时空间的忍术。”
　　宇智波斑为难地看着泉奈：“即使我不能送给她一份回礼，总要满足一些她的小要求吧？”
　　“什么忍术…”
　　宇智波泉奈很好奇。
　　“飞雷神之术。”
　　宇智波斑向来不会瞒着自己的弟弟：“等我修炼成功之后，就能在一瞬间从集市回到族地…”
　　宇智波泉奈：“……”
　　虽说宇智波斑的比喻不太恰当，但是他还是很快就明白了这个忍术的强大。
　　然而宇智波泉奈只能翻翻自己空空如也的口袋：“哥，我的钱早就已经都给你了，最近也没什么委托任务…”
　　宇智波斑挠了挠头：“那你陪我出去捕猎吧！我昨天偷偷用写轮眼复制了集市上大部分摊贩的技术…”
　　“用写轮眼复制那些做泥偶糖人和小吃摊贩的技艺…”宇智波泉奈一副恨铁不成钢的模样：“如果父亲知道这种事，一定会罚你关禁闭的！”
　　那可是他们宇智波一族的血继！
　　族人们都是用写轮眼复制忍术或者体术，你这样奢侈地复制那些无用的东西，会被称为宇智波之耻的！
　　宇智波斑有些不耐烦道：“你去不去？”
　　宇智波泉奈连忙缩了缩头：“去！”
　　阳光渐渐升起。
　　深山老林中的动物们也开始活跃起来。
　　森之千手一直生活在森林中，这里是他们一族的地盘。
　　千手柱间正在练习木遁忍术，经过黑绝的教诲之后，加上天生的仙人之体渐渐觉醒，他的修炼速度堪称一日千里。
　　“木遁·树界降诞！”
　　一条条藤蔓从地面飞快地生长开来！
　　黑绝的身形缓缓出现在柱间的身后，沉声赞叹道：“千年以来，你是最为接近阿修罗那个小鬼的忍者…”
　　“阿修罗，是我们一族的先祖大人么？”
　　千手柱间挥手散去了树界降诞的术式，转身看着它道：“绝老师，这一次总该告诉我，千手一族和宇智波一族为什么变成现在这样了吧？我可是很好奇的！”
　　“嗯…”
　　黑绝已经编好了腹稿，看着他点了点头：“这就要从查克拉始祖的故事讲起，大筒木辉夜姬吃下了查克拉果实，为忍界带来了真正的和平之后。
　　虽然辉夜姬并不贪恋权位…然而只要有人还有贪欲，忍界就会一直陷入争斗，辉夜姬不知应该如何处置那些犯下错误的人类，如果杀死他们，那对她而言太过血腥残暴，她想到了另一个办法…
　　将那些犯下错误的人类转化为一种名为白绝的生物，白绝比起普通人的实力强大却会忘记过去，让它们保护那些人类，用自己的余生为自己犯下的错误补偿。
　　只是这件事却让她的儿子大筒木羽衣十分不满，他认为辉夜姬的手段过于柔弱，应该即刻处死那些犯错者。
　　大筒木羽衣认为辉夜姬应当把力量平均地分给其他人，让人们拥有自保之力，不需要依赖辉夜姬的保护。”
　　“我倒是认为那个大筒木羽衣说得很对啊…”
　　千手柱间挠了挠自己的后脑勺道：“让大多数人拥有力量，这样互相牵制之下，他们就不会再敢与别人争斗了！”
　　“你以为辉夜姬没有想过吗？”
　　黑绝冷声打断了他的话：“因为辉夜姬的力量过于强大，她的寿命也足够悠久，她可以维护忍界数千年乃至上万年的和平。
　　然而她开始认为自己的儿子说得有道理，没有料到的是，大筒木羽衣只是想要借着这个机会，夺取辉夜姬的力量和寿命！
　　母子展开了一场大战，最终不忍心与儿子为敌的辉夜姬就此被封印了起来，即便是我也不知道她的踪迹…
　　后来为了让所有人信服，大筒木羽衣将查克拉分给了世上的众人，因此得到了众人的爱戴，他为此拥有了一个新的名号：
　　六道仙人。”
　　“……”
　　千手柱间的额头猛地滴落了冷汗：“六道仙人…是查克拉始祖的儿子吗？”
　　“嗯。”
　　黑绝点了点头：“如果按照你们的称呼，我应该唤他一声大哥，拥有兄弟的你，应该知道兄弟之间的这种感情吧？”
　　千手柱间点了点头：“嗯…”
　　的确，他大多数时候都会迁就扉间。
　　黑绝脸上挂着一抹怀念：“当初我也相信他的所作所为是正确的，然而直到在他死后，忍界开启了千年以来的战国年代。
　　为了能够夺得忍宗的继承权，六道仙人的两个儿子阿修罗和因陀罗开启了连年的战争，甚至立下了轮回的誓言。
　　无数的人死在了战争之中…
　　我曾祈求过辉夜姬的怜悯，希望她能站出来终结这场乱世，然而心灰意冷的辉夜姬，没有接受我的请求。
　　她是一个可怜的女人，不敢再见到千年以前的历史重演，于是把选择的权力交给了自己的后裔…
　　一直以来，我都在六道仙人的后裔之中寻找能够改变战争的天命之子，直到遇到你觉醒出了木遁。”
　　“绝老师。”
　　千手柱间忽然垂下头道：“如果作为她的后裔，作为千年之战的另一方，我去请求她终结这场乱世，她会答应吗？”
　　黑绝有些莫名其妙：“哎？”
　　不是都告诉你，你是天命之子了吗？
　　为什么你要直接去求辉夜姬啊！
　　千手柱间猛地仰起头道：“不管了！我要去请求查克拉始祖终结这场战争，在今年夏天到来之前，这是最快终结战争的办法！
　　只要我诚心诚意地恳求，告诉她这场战争的惨烈，她一定会愿意答应的！”
　　黑绝阻之不及：“等等…！”
　　你连一个宇智波斑都搞不定，每天在我这儿哭唧唧地说你们当初关系多好，现在见都见不着…
　　而且，你为什么要去打扰辉夜姬啊，她已经把终结战争的任务交给我了，阿修罗的后裔怎么这么没出息呢！
　　幸好这个时候有人打断了千手柱间的思路，一个白发少年纵身跃到了他们的身边：“大哥，宇智波斑和宇智波泉奈在我们一族的森林中捕猎，父亲命令我和你去追杀他们！”

战国时代的辉夜姬9
　　密林之中。
　　宇智波斑正在检查他们的封印卷轴。
　　刚刚他和泉奈经历了一场与千手一族的追逐战，这两个兄弟总算是逃脱了敌人的追杀。
　　“那个混蛋…”
　　宇智波泉奈想着刚才千手扉间看到他们在森林中捕猎的时候，露出的那种不可思议的表情…
　　那个小白毛的眼睛仿佛在说，宇智波一族怎么会出现在千手一族的地盘捕猎，穷到这种地步了么？
　　有点儿丢脸。
　　宇智波泉奈看了一眼自己的哥哥，皱起了眉头催促道：“哥，我们还是快点离开吧！”
　　“嗯…”
　　宇智波斑点了点头：“必须要马上赶回族地，时间快要到中午了，辉夜很快就会饿了，要快点回去给她做饭。”
　　宇智波泉奈：“(｀ﾍ´)=3！”
　　这还是他的大哥吗？连他这个亲弟弟都没有吃到过宇智波斑亲手做过的饭！
　　正当宇智波兄弟两个飞身想要离开的时候，一条条藤蔓忽然从林中窜了出来，密密麻麻的堵住了他们的去路。
　　千手柱间带着自己的弟弟站在了他们面前，抬起头看着自己的旧友：“斑，我想和你谈谈…”
　　千手一族对于这片土地尤其熟悉，柱间很快就通过宇智波兄弟留下的蛛丝马迹追了上来。
　　宇智波斑看着千手柱间的西瓜头，不耐烦地开口道：“我没有时间，也没有兴趣…”
　　千手扉间看着有些失落的兄长，拔出了自己的忍刀：“大哥，父亲给我们的命令是杀死他们！”
　　“刚好，我也想在这里杀死你们！”
　　宇智波泉奈抓着一柄苦无，冷眼望着那个小白毛，宇智波斑见状也只能开始合手准备结印…
　　“等等，斑，我刚才听到了！”
　　千手柱间拦住了弟弟的动作，用力将他的忍刀按回了刀鞘，高声道：“斑，你在供奉辉夜姬没错吧？我想见她一面…”
　　“呵…真是好笑…”
　　宇智波斑冷笑着，满脸不悦地低下头道：“柱间，收起你那副面孔吧！你以为自己真的在主持正义吗？”
　　当初辉夜被自己的族人所抛弃，整个忍界，只有我才会心甘情愿地接纳她！”
　　他觉得千手柱间还是认为宇智波囚禁了辉夜姬，想要主持正义把人送回日向一族…
　　但是日向一族既然抛弃了辉夜，凭什么要把她赶回去受苦，身为宇智波一族的少族长，他相信自己能照顾好她。
　　即使他现在没钱，也会辛苦打猎的！
　　“我知道！”
　　千手柱间以为宇智波斑也从辉夜姬的口中知道了真相，低垂着头继续道：“斑，但是她的族人现在已经认识到自己错了，他们已经尝到了战争的苦果，我们应该让她重新…”
　　“凭什么！”
　　宇智波斑一拳砸在了树上，双目变得一片通红：“当她被抛弃的时候，没有人选择站出来，没有人愿意照顾她，没有人想到她一个人孤零零地应该怎么生活…”
　　三枚黑色的勾玉渐渐浮动，映衬在了宇智波斑的眼眶中，他低头看着自己拳上的血迹，低下头道：“柱间，她虽然是个呆笨的女人，但是我可不蠢！
　　我会好好保护她，不会让她像过去一样…或许不会让她很满意，但是我不会和别人一样抛弃她！
　　呵，想要把辉夜送回日向一族，从而达成日向和千手的同盟，是你父亲的主意吧？”
　　“斑，你误会了。”
　　千手柱间的神色从惊异渐渐变得古怪，他感觉两个人之间是有点儿误会：“我想见她一面，只是有些事想要告诉她…”
　　从黑绝口中得知大筒木辉夜的身份之后，千手柱间就打算去劝说辉夜姬重新肩负起维持忍界和平的责任。
　　恰好遇到了千手扉间，得知了宇智波斑的踪迹，这简直是无巧不成书，既可以和老朋友相会，又可以探查辉夜姬的情报。
　　“柱间，你的把戏我早就看透了。”
　　宇智波斑擦拭着拳上的血痕，低声道：“想要见她，是因为你觉得她很容易欺骗，对吧？我不会让她见你的。”
　　“哥…”
　　宇智波泉奈迟疑地抬起头，意味深长地看着自己的兄长：“你是不是喜欢辉夜？但是她的年龄看起来比你大…”
　　“胡说什么！”
　　宇智波斑驳斥了一句自己的弟弟，脸色微微泛红：“年龄大几岁怎么了，我们有个族叔，他不是就放弃了自己的同期，娶了一个比自己小五岁的姑娘吗？”
　　宇智波泉奈：“……”
　　千手扉间：“……”
　　千手柱间一言难尽地看着自己的朋友，低声道：“斑，辉夜姬可是你们宇智波的先祖…”
　　“柱间，她的脑子有问题，你脑子也出了问题吗？”
　　宇智波斑不满地瞪了他一眼：“辉夜还说是你们千手一族的先祖呢，你也相信这种傻话？”
　　“我相信。”
　　千手柱间大概清楚了，他的朋友还不知道辉夜姬的真实身份，一脸正色地解释道：“斑，辉夜姬是我们千手一族、宇智波一族和漩涡一族的先祖…”
　　“喂，那个白毛，回去带你哥去看看脑子！”
　　宇智波斑还没有出声，泉奈率先打断了千手柱间的话，目光看向了千手扉间：“下次想要拖延时间，记得挑一个正常的话题…”
　　“宇智波泉奈！闭嘴！”
　　千手扉间怒视着泉奈，转头看向了自己的兄长，脸色有些羞愧：“大哥，不要这样丢人…”
　　“我没有说谎。”
　　千手柱间不顾弟弟的眼色，高声道：“斑，你相信我，即使我第一次知道的时候也觉得不可思议，但这是真的！辉夜姬是查克拉始祖，是传说中六道仙人的母亲！”
　　千手扉间扶了扶自己额头：“大哥…闭嘴！”
　　“柱间…”
　　宇智波斑刚开始还有些心惊，然而想到了辉夜姬那张精致的小脸，看向老友的目光充满了怜悯：“作为一个宇智波，见到千手未来的族长脑子不正常我会很开心…但是我们毕竟曾经是朋友…”
　　每个人的寿命都会有着极限，哪怕是传说中的六道仙人最终也有着大限。
　　而且宇智波斑很了解大筒木辉夜的性子，如果她真的活了上千年，不可能是什么默默无闻的人…
　　再加上她的生活习惯，她自己能活得下去吗？
　　“斑…”
　　千手柱间心理有些受伤，失落地低下了头，只是片刻后想到了即将到来的战争，他鼓起勇气继续道：“你可以回去问问她，如果她真的是六道仙人的母亲…我想请她站出来，终结千手和宇智波之间的战争！”
　　“……”
　　宇智波斑听到这里微微发怔，终结战争的确也是他的愿望，以辉夜姬的实力未必做不到。
　　思考了一会儿之后，宇智波斑注视着千手兄弟，沉声道：“让开，我和泉奈要回去了，我会去问问她的。”
　　“你答应了？”
　　千手柱间脸上的喜色溢于言表，站在他旁边的千手扉间出声劝阻道：“大哥，不能放他们离开…”
　　“扉间！”
　　千手柱间按住了弟弟的肩膀，认真地看着他道：“如果你还愿意承认我这个哥哥，就放他们走…”

战国时代的辉夜姬10
　　宇智波族地。
　　兄弟两人回来之后，宇智波斑借着从集市摊贩那里学来了技艺，煮了一锅喷香四溢的野牛肉。
　　宇智波泉奈看着兄长眼眶中的写轮眼，低声感慨道：“用写轮眼做饭，怎么想都是一种莫大的浪费啊…嗯，三勾玉？”
　　泉奈有些惊讶地瞪大了眼睛，指着宇智波斑的写轮眼：“哥，你的眼睛，什么时候变成三勾玉了？”
　　“嗯？”
　　宇智波斑微微眯起了眼睛，他确实察觉到了双目的改变，只是不知道竟然已经成为了三勾玉！
　　三勾玉写轮眼，可是宇智波一族的高端战力。
　　而且只要他愿意付出一些代价的话，比如按照父亲曾经提到的，杀死自己的朋友…就能开启万花筒写轮眼。
　　宇智波泉奈很有些喜悦，雀跃地冲着他道：“我们去告诉父亲这个好消息！”
　　“等等！”
　　宇智波斑叫住了自己的弟弟，指了指厨房的柜子：“帮我拿个瓦罐过来，我去给辉夜送饭…”
　　宇智波泉奈：“……”
　　他的兄长大人，脑子真的进水了啊！
　　那可是三勾玉写轮眼，大多数宇智波族人都难以得到的力量，而他在这个年纪就得到了。
　　身为宇智波族长的儿子，为什么他的哥哥这么淡定，一点儿也不期望得到父亲的认可呢？
　　每个宇智波从小开始，就会希望得到父亲的夸奖啊！饿一饿那个女人怎么了，不吃一顿饭或者晚吃一会儿又不会饿死…
　　腹诽归腹诽，宇智波泉奈还是老老实实地拿了一个瓦罐递给了自己的哥哥：“哥，你说，千手柱间的脑子是怎么长的？明明他的弟弟看上去很正常…”
　　“怎么了？”
　　宇智波斑小心地将锅里炖好的牛肉倒入瓦罐之中，低声道：“柱间说的事，我们去问问辉夜就知道了…”
　　“哥，千手柱间是在胡说八道。”
　　宇智波泉奈低下头，小心翼翼道：“你不会真的问辉夜这种事吧？如果你真的和她说起那些傻话，她会觉得你脑子有问题的！”
　　“闭嘴…”
　　宇智波斑额头崩出一个十字，他端着手里的煮牛肉，走向了辉夜姬的房间：“你以为我会和柱间一样傻吗？我旁敲侧击地问一下，反正辉夜大小姐的智商又不高…”
　　宇智波泉奈顿住脚步，费解地看着他：“你都要去问这种问题了，还不是和那个千手柱间一样傻？”
　　“闭嘴！”
　　宇智波斑瞪了他一眼。
　　当宇智波斑抵达辉夜姬的住处之后，她正坐在门外的台阶上，双臂环膝抱着自己的双腿，望着人来人往的宇智波族地。
　　听到脚步声之后，大筒木辉夜抬起头看向了宇智波斑，嘴角有些不满：“斑，我今天…去爬山了。”
　　“我今天上午有事，没有办法陪你一起去。”宇智波斑放下了瓦罐，挠了挠头道：“出什么事了吗？”
　　“木屐，坏了。”
　　辉夜姬低头看向了自己的脚部，拉起了自己的裙摆，其中有一只木屐的鞋带断了，光洁的脚背毫无遮挡地露了出来。
　　宇智波斑的目光缓缓游移，看到了辉夜姬有些纤细的小腿，心头如同小鹿乱撞。
　　按照他们的传统，女人是不能被外人看到她的腿和脚的，那属于她的私密。
　　这一刻的宇智波斑只有一个念头，让千手柱间的话随风远去吧！反正柱间那家伙，向来是个脑子不正常的。
　　既然身为一个男人，宇智波斑决定要承担起自己的责任，他要照顾辉夜姬一辈子！
　　鬼使神差一般，宇智波斑感觉自己窥探了宝藏一样，不由自主地伸出手，帮她脱下了木屐：“那我来帮你修吧…”
　　说出这句话的时候，他的脸色窘得通红。
　　大筒木辉夜倒是毫不在意地点了点头，赤脚站了起来，自顾自地揭开了瓦罐：“嗯？你去买了煮牛肉吗？”
　　“是我自己做的。”
　　宇智波斑倒是没有隐瞒，收敛了自己的情绪，自信地冲着辉夜姬笑了笑：“尝尝味道怎么样？”
　　“果然，宇智波省钱的做法总是一模一样…”
　　大筒木辉夜感慨了一声，想起了宇智波佐助照顾她的那一个月，为了能够做到省钱，佐助那个小鬼用写轮眼把木叶所有厨师的技艺复制了下来。
　　宇智波斑的脸色黑了黑：“……”
　　大筒木辉夜尝了一口，轻声道：“咸度是一样的，用了写轮眼复制的能力吧…但是牛肉的味道比集市上那一家卖得更好，斑，是你自己的猎到的野牛吗？”
　　“……”
　　宇智波斑的表情有点儿崩碎：“……”
　　这个女人有点儿脑子啊！
　　她连这种事都能猜得到！
　　正当少年的神色越来越尴尬的时候，辉夜姬轻声道：“斑，你做得很好，我很满意。”
　　“嗯，你喜欢就好…”
　　宇智波斑强自镇定地点了点头，低下头道：“辉夜，下午还继续陪我去修炼吗？”
　　“好。”
　　大筒木辉夜忽然歪了歪头，看着他道：“昨天告诉你的飞雷神之术，你到今天还没有学会吗？”
　　宇智波斑：“……”
　　那是一两天能掌握的忍术吗？
　　不过，宇智波斑觉得自己也没有那么差劲，写轮眼在他的眼眶中亮起，低声道：“我的写轮眼，今天修炼到了三勾玉…”
　　大筒木辉夜的手顿时僵住，低声道：“下一步，就是自己的亲人或者朋友死在自己面前，然后开启万花筒写轮眼吗？”
　　至今为止，在辉夜姬面前开启了万花筒写轮眼的只有两个人，其中一个是自己的长子大筒木羽衣，因为出手伤害了她所控制的羽村，开启了万花筒写轮眼和轮回眼。
　　至于另一个，就是宇智波佐助，因为被她剥夺了九尾之后濒临死亡的漩涡鸣人，开启了万花筒写轮眼。
　　这是一双不详的眼睛。
　　正如未来宇智波族会上众人的发言一样，万花筒写轮眼的力量是应该被淘汰的力量。
　　“我…”
　　宇智波斑脸色有些难堪，他点了点头后，忽然有些惊讶地看向了辉夜姬：“你怎么会知道这种事…”
　　“世间的第一双万花筒写轮眼，就是在我面前出现的。”
　　大筒木辉夜站起身来，缓步走到了宇智波斑的身边，伸手抚摸着少年的眼眶。
　　如果按照未来历史的走向，宇智波一族痴迷于仙术的话，估计最后一双万花筒写轮眼应该是宇智波佐助。
　　那也是因为辉夜姬出现的…
　　可能，这就叫缘分。
　　宇智波斑神色有些恍惚，他看着面前的女人眼角蓄积着泪水，不自觉地喉咙涌动：“那个人…是六道仙人吗？”

战国时代的辉夜姬11
　　宇智波斑后悔了。
　　当他提到六道仙人的时候，大筒木辉夜的情绪渐渐低落了下来，她的神色不禁让宇智波的心纠结起来。
　　辉夜姬平静地坐在自己的椅子，叹了一口气，低声道：“这个时代的你们，依旧敬仰着羽衣啊…”
　　宇智波斑垂下了脑袋：“羽衣，就是六道仙人的名字吗？”
　　他的心一点点沉了下去，因为感觉接下来辉夜姬应该会说很重要的事，这些事会击垮他的意志。
　　“是啊…”
　　大筒木辉夜轻声道：“曾经他也是一个让我觉得骄傲的儿子，哪怕是我们母子反目成仇，我也无法让自己去痛恨他。”
　　“所以你当初说的都是真的…”
　　宇智波斑咬紧了牙关，一字一句地开口道：“你的身份，你真的是宇智波一族和千手一族的先祖…”
　　“你为什么会觉得我说的假的？”
　　大筒木辉夜好奇地抬起头，看着他道：“斑，你不相信我的话，为什么会努力供奉我？”
　　宇智波斑：“……”
　　刚开始是因为看你可怜巴巴的，后来的原因嘛…当然是因为你长得漂亮，智力又过于低下，蠢得让人心疼？
　　这话当然是不能说出来的…
　　否则怕不是要出人命的…
　　宇智波斑脸色微红，握紧了自己的拳头，注视着着她道：“我不相信！六道仙人只是一个千年前的传说！一千年的时间，怎么可能会有人活那么久？”
　　“斑。”
　　辉夜姬认真地摇摇头，一字一句地向他解释道：“我们族人的寿命本来就很漫长，一千年并不算很久。”
　　“谁让你解释这个了！”
　　宇智波斑坐在了他的面前，他的身体微微颤抖着，猛地抓住了大筒木辉夜的手掌：“我不会相信的！除非你拿出证据给我看！”
　　“嗯？”
　　辉夜姬歪了歪头，失去了查克拉果实之后，只剩下了纯正的大筒木血脉，让她确实很难拿出什么证据…
　　思索了一会儿，她挣脱了宇智波斑的手掌，伸出了一根手指，提出了一个可行性建议：“等你去世的时候，我还活着的话，不是就能证明了吗？”
　　宇智波斑：“……”
　　这是什么鬼办法啊！
　　难道要让他用一辈子去证明答案吗？
　　不过这确实是笨笨的辉夜姬能够想到的办法…
　　宇智波斑渐渐心知肚明，千手柱间说的是真的，辉夜姬说的也是真的，她应该是他们宇智波一族的先祖…
　　开什么玩笑啊！
　　少年纯洁的心渐渐碎裂开来，眼眶下渐渐淌下血泪，三勾玉不断旋转着化为了诡异的万花筒模样…
　　当他的双眼彻底稳定下来，血泪渐渐斑驳，宇智波斑的情绪才慢慢恢复了平静。
　　“好…”
　　宇智波斑深吸了一口气，望着辉夜姬疑惑地目光和微微张开的唇口，身上的查克拉涌动：“如果等我临死之前，你还是这个样子，那个时候，我就相信你。”
　　既然是辉夜姬提出来的办法，那就按照她说的做，让她留在宇智波一族，当死亡来临之后，什么都无所谓了…
　　反正这件事存在了众多的疑点。
　　这些疑点也给了宇智波斑足够多的理由骗自己，他还是个少年，有的是大把时间。
　　大筒木辉夜却蹙起了自己的眉头：“这样的话，是不是在你临死之前，就不会再供奉我了？
　　但是我的确是你们的先祖，身为后裔理所应当供奉先祖，宇智波也不能例外，哪怕是最穷困的千手一族也不会放弃他们的责任。”
　　比如那个喜欢喝酒赌博的金发女，每个月都穷得要死…
　　但是哪怕她把辉夜姬委托给自己的弟子们照顾，也不算是推卸千手一族的责任。
　　“……”
　　宇智波斑听着心里有点儿憋屈，强自压抑着自己的情绪道：“不，在我临死之前，只有宇智波一族会供奉你。
　　以宇智波未来族长的名义起誓，即便你不是宇智波一族的先祖，我都会一直供奉你！”
　　倘若不是的话，宇智波斑反倒是心甘情愿，一定会很开心地供奉辉夜姬一辈子。
　　可惜的是，他想得有点儿多。
　　“不行。”
　　大筒木辉夜咬了咬自己的嘴唇，摇了摇头道：“供奉先祖是所有后裔的约定，宇智波一族原本就十分贫穷…”
　　“……”
　　宇智波斑满头黑线地打断了她的话：“这只是暂时的，很快宇智波就会富裕起来的，不会让你受委屈…”
　　作为亲眼见过宇智波一族经济状况的人，大筒木辉夜当然不可能相信宇智波斑说的话，出声反驳他：“不可能的，你们宇智波一族会穷很长很长时间…”
　　宇智波斑：“……”
　　心里好生气，但是又要忍住…
　　而且即使他发火，这女人也不一定懂…
　　大筒木辉夜的目光停留在他的写轮眼上，有些惊愕地开口道：“斑，你的眼睛…”
　　“嗯？”
　　宇智波斑感觉到眼眶的湿润，忍不住伸出手指擦了擦，却只擦到了一片血迹，他感受着眼眶中得到了巨大增幅的瞳力，摊开了自己的手掌：“这是…万花筒写轮眼的力量…”
　　然而当他的目光缓缓看向了辉夜姬的时候，想起了他们一族关于万花筒写轮眼的传说，只有失去了珍贵的东西，悲伤、痛苦或者愤怒等负面情绪涌上大脑，才会得到万花筒写轮眼。
　　也就是说…
　　其实他心底还是相信了辉夜姬和千手柱间的话，只是心里还有些不甘罢了，落寞顿时涌了上来。
　　果然啊！
　　这双万花筒写轮眼是告诉他，他自己的心里早已经放弃喜欢辉夜的念头了吗？
　　大筒木辉夜起身，站在了他的身边，伸出袖子擦拭着少年脸颊上的血泪痕迹，歪了歪头：“斑，你是…在伤心吗？”
　　“……”
　　少年时期的宇智波斑，比起她的身高还要矮上一些。
　　宇智波斑咬了咬牙，忽然鼓起勇气环起了自己的手臂，抱住了大筒木辉夜的身体，轻声道：“是啊…”
　　“嗯？”
　　查克拉始祖有些诧异他的举动，但是并没有推开他，反而是伸手揉了揉少年有些刺手的黑发，柔声道：“有什么委屈的话，可以告诉我，祖母会帮你的…”
　　这一刻，辉夜姬感觉自己母爱爆棚！
　　即使是大筒木羽衣和羽村也不敢这么做，因为他们畏惧母亲的威严，而她在木叶的时候，因为身份的问题，其他人也不敢冒犯。
　　哪怕是最小的后裔日向花火，因为父亲日向日足教导严厉，一向谨守礼仪。
　　唯独日向雏田那个小姑娘，会因为受到了委屈去找她倾诉，所以辉夜姬后来为雏田得到了月球上的转生眼瞳力…
　　大概，这就叫会哭的孩子有奶吃？
　　宇智波斑感受着辉夜姬揉了揉他的黑发，又轻轻地拍打着他的脊背，脸上的表情渐渐微妙：“……”
　　不知道是不是错觉…
　　这女人的动作有点儿像哄孩子…
　　大筒木辉夜思考了一会儿，想到了如何安慰伤心的孩子：“斑，是在担心万花筒写轮眼瞳力耗尽失明的问题吗？
　　不用伤心，只要你和自己的弟弟交换移植你们的万花筒写轮眼，就能解决这个问题…”
　　宇智波斑：“……”

战国时代的辉夜姬12
　　辉夜姬的身上带着一股香气，沁人心脾。
　　宇智波斑吸了吸鼻翼，缓缓松开了自己的手臂，强行让自己离开了辉夜姬的怀抱，他们之间的拥抱已经变味儿了…
　　宇智波斑的情绪略微有点儿复杂，从辉夜的口中得到了万花筒写轮眼的真相，固然值得欣喜，这也进一步坐实了辉夜姬的身份。
　　那颗纯真的心，又一次缓缓裂开…
　　大筒木辉夜注视着少年的神色，拍了拍他的脑袋道：“斑，心情好点儿了吗？”
　　宇智波斑：“……”
　　这个女人的动作，真像哄小孩儿！
　　宇智波斑重重地呼吸了一口气，低下头道：“今天不能去练习场了，我下午有些事要去处理…”
　　他打算去见千手柱间…问问那家伙到底知道多少辉夜姬的事，人总是要有希望的，万一千手柱间是在胡说八道呢？
　　“这样啊…”
　　大筒木辉夜收回了自己的手掌，低头看了一眼自己的赤足，神色间有些委屈：“那你去忙吧，我自己没什么事…”
　　“……”
　　两人沉默了很长时间后。
　　宇智波斑平静地点了点头：“好。”
　　当宇智波斑离开辉夜姬的房间之后，眼神渐渐恢复了清明，注视着底下人来人往的族地。
　　他其实不只是个少年啊…
　　他还是宇智波一族的少族长。
　　未来的他，要肩负起父亲正在承担的责任，保护好他们的族人，保护好他的弟弟。
　　结束战争，无疑是最好的方式。
　　下午。
　　森林的悬崖边。
　　宇智波斑独自来见千手柱间。
　　作为曾经的朋友，斑很清楚柱间等待他的地方，这里是他们曾经大言不惭要在山下建立一个村子的位置。
　　时间和地点都没问题，但是为什么千手柱间怎么会带着那个叫漩涡水户的小姑娘？
　　千手柱间看到宇智波斑来到这里之后，拍了拍漩涡水户的肩膀：“水户，你先回去等我吧，我有些事要和斑商议…”
　　“是，柱间君，多加小心。”漩涡水户点了点头，临走前看了宇智波斑一眼，转身下山去了。
　　宇智波斑看着那抹红色消失在眼前之后，转头看向自己的朋友，疑惑地挑了挑眉：“这个女人，怎么回事？”
　　“哈，父亲为我订下了一门婚事…”千手柱间有些害羞地挠了挠头：“我的妻子，应该就是水户了。”
　　宇智波斑：“……”
　　曾经的好朋友居然订婚了…
　　而且这个好朋友还告诉他辉夜姬的身份，间接性地让他失恋了，真是怎么想怎么不爽啊！
　　“柱间，你这混蛋…”
　　宇智波斑上前一把揪住了千手柱间的衣领：“不管你知道辉夜多少事，统统都告诉我！”
　　“唔，你先放开我的衣服…”
　　千手柱间连忙扯开了他的手臂，低声回答道：“我在今天才刚刚知道的消息，辉夜姬是忍界的查克拉始祖，也是我们两族的先祖…
　　因为辉夜姬和自己的儿子六道仙人发生了分歧，她放弃了至高无上的位置，不再过问忍界的一切…
　　斑，让我去见她一面。
　　我们要让她站出来，终结我们两族的战争。”
　　除了这些以外，千手柱间一点点地透露出了他从黑绝那里得到的消息，包括他们千手和宇智波一族的起源…
　　包括六道仙人犯下的‘过错’…
　　包括因陀罗和阿修罗之间的继位之战…
　　显然千手柱间对自己的朋友没有隐瞒，向宇智波斑透漏出了不少信息，让宇智波斑有些不敢置信。
　　无法想象，辉夜明明一副小女人的样子，智商看起来也不高，脑回路也很奇特，怎么会是六道仙人的母亲呢？
　　千手和宇智波都是六道仙人的分支后裔，他们原本是兄弟一族，再怎么样也不可能打上一千年吧？
　　想想就觉得扯淡啊！
　　而且如果这一切都是真的，大筒木辉夜因为六道仙人心灰意冷的话，怎么可能会因为柱间的请求，终结他们之间的战争？
　　那个女人啊…
　　应该是真的不想插手忍界的一切了吧？
　　宇智波斑甩了甩头，低声说出了自己的观点：“你觉得以辉夜的脑子，怎么可能终结战争？”
　　那个蠢女人，竟然会因为自己的儿子，就把至高无上的位置拱手相让？
　　想想就觉得…挺正常的。
　　以辉夜的智商，做出什么事都不奇怪。
　　“啊？可是她的实力…”
　　“柱间。”
　　宇智波斑抬起头注视着眼前的柱间，眼眸中的写轮眼渐渐亮了起来：“不要太没志气啊！这是我们的事，与她无关。”
　　“斑！”
　　千手柱间苦口婆心地劝道：“我们应该都很清楚，一旦夏天的战争开启，我们的族人都会死在战场之中…
　　必须出现一个具有压倒性实力的人终结战争，那个人也必须拥有让所有人都信服的实力和身份…
　　无论是我的父亲，还是你的父亲，即使他们打赢了一时的战争，也不会终结我们两族的夙怨。”
　　千手柱间认为应该把希望寄托在大筒木辉夜的身上，因为她的身份地位足够高，实力也足够强。
　　除此以外，大概也就只能期待两个大族的族长握手言和并且亲热得像兄弟一样…
　　这就是在做梦了…
　　千手佛间和宇智波田岛都不是他们能够左右的人，他们两个意志坚定，且富有谋略，绝不会轻易屈服彼此。
　　而且宇智波和千手的战争进行了上千年，怎么可能会轻易让所有人放下芥蒂？
　　只有他们共同的先祖，大筒木辉夜。
　　千手柱间想到这里，继续劝道：“斑，只要辉夜姬出面结束战争，只要我们两族的族长相信辉夜姬的身份，我们就会迎来和平，再也不会出现族人的死伤…
　　我们还可以在这座山下建造一个容纳所有忍族的村子，那个时候，就再也不会出现战争…
　　村子里的所有人都为了一个村子的繁荣努力，我们会把所有的孩子放在一起，让他们消除忍族之间的隔阂…”
　　“…或许你说的是对的。”
　　宇智波斑听到这里有些心动，然而想到了那个傻傻的辉夜姬，他伸手用力抓紧了千手柱间的肩膀：“绝对不能让辉夜姬的身份被所有人知道，柱间，虽然我很想要和平，但是我也想要…”
　　千手柱间看着宇智波斑打断了自己的话头，疑惑地看着他道：“你还想要什么？”
　　“没什么。”
　　宇智波斑整理着自己的衣服，冷声道：“总之，不要让无辜的人卷入战争，我会用自己的力量得到和平。”
　　“斑！别说笑了！”
　　千手柱间抓住了他的手臂，声色俱厉道：“一旦战争重新开启，就不会再有任何人能够置身于战争之外！”
　　“有，那个人就是辉夜。”
　　宇智波斑注视着自己昔日的好友，声音很轻，仿佛生怕惊动了风：“我不会让辉夜加入战争，那个女人啊，只应该坐在自己的房间，等待我们的战争结束，等待我为她准备好的供奉…”
　　每当提起六道仙人的时候，辉夜的脸上总是挂着抹不去的哀伤，显然那个儿子真的伤透了她的心。
　　如果他统一忍界，然后把这一切都还给辉夜，代替六道仙人偿还过错的话，她会不会开心一些？
　　好像，那个女人还没有怎么笑过呢？
　　而且辉夜每次流泪的时候都会让人觉得心疼，一点儿也不损伤她的美貌，如果她笑起来的话，会不会更好看呢？
　　这个念头几乎一闪而逝…
　　说实话，那个女人确实不适合统治忍界。
　　宇智波斑心中叹了一口气，轻声对着身边的朋友道：“柱间，如果你还记得我们之间的事，不要对别人提起辉夜的身份。
　　作为回报，这一次的夏日之战，我在结束战争之后，不会屠戮千手一族的忍者。
　　我们的梦想，会由我来实现。”

战国时代的辉夜姬13
　　宇智波族地的练习场。
　　大筒木辉夜坐在树荫下，手中端着一杯冰茶，宛然是午后恬淡的悠闲生活，只是这幅美好的画面与附近的激战格格不入。
　　宇智波泉奈和宇智波斑正在对战练习，他们兄弟两人的体术交锋竟是一时不相上下，拳拳到肉的战斗极是热血！
　　“哥，我可是比过去更强了！”
　　宇智波泉奈寻找到格挡的空挡，飞身后退拉开距离，得到了一个结印的机会，张口喷涌出一股烈焰：“火遁·豪火球之术！”
　　“怎么总是不长记性…”
　　宇智波斑叹了一口气，指了指泉奈肩上的一枚团扇的印记：“看看你的身上是什么！”
　　话音落下，他的身形瞬间消失，借助飞雷神之术出现在泉奈的背后，伸出手掌按住了弟弟的脖颈：“泉奈，又输了哦！”
　　“又是飞雷神之术！”
　　宇智波泉奈看着那枚小巧的团扇，鼓起了两腮，满脸不悦道：“哥，这个术式太过份了吧！”
　　自从宇智波斑见过千手柱间之后，陡然变得勤奋了不少，掌握了飞雷神之术后，他在和弟弟的切磋中开始呈现了碾压之势。
　　这一点让宇智波斑颇为得意…
　　哥哥原本就应该比弟弟更强嘛…
　　宇智波斑叩起手指敲了敲泉奈的脑袋：“告诉过你多少次，战斗中不能放过任何一个细节，你要学会掌握更快的反应速度，不要以为我只是用它来送东西…”
　　“斑。”
　　大筒木辉夜看到他们兄弟之间的战斗停止，伸手指了指面前餐布上空空的小碟子，轻声道：“甜点吃完了…”
　　“……”
　　宇智波斑怔了怔，看着捂嘴偷笑的弟弟，无可奈何地出声道：“等我一会儿，马上做好送过来…”
　　说完之后他的身影消失在了原地。
　　宇智波泉奈坐在了辉夜姬的对面，看着面前依旧波澜不惊的女人：“大小姐，你觉得我哥怎么样？”
　　“嗯，斑吗？”
　　大筒木辉夜歪了歪头，说出了对宇智波斑的第一个印象：“斑，他十分贫穷。”
　　宇智波泉奈轻咳了几声，只能强自辩解：“这只是暂时的，等到将来我们对千手一族的战争胜利后，就能接到更多的委托任务，那个时候就会富裕起来…”
　　“宇智波还是一如既往地倔强。”
　　大筒木辉夜平静地摇了摇头，低声道：“你们两族的战争又要开始了吗？”
　　“应该就在这几天了。”
　　宇智波泉奈点了点头，脸色渐渐变得郑重起来：“等到战争开始之后，族地很快就会空下来了…不过，很快我们就会赢得胜利，千手一族在写轮眼面前不堪一击！”
　　“这种做法是不对的。”
　　大筒木辉夜低下头道：“你们一族不应该开启战争，而是应该多加繁衍子嗣，其中会诞生出来一些实力强大的人，他们会彻底终结这场战争。”
　　嗯，只要宇智波卖力繁衍，他们迟早会繁衍出来一个宇智波鼬出来，那个时候让他自己去解决战争就够了。
　　“……”
　　宇智波泉奈的脸色十分精彩。
　　这个计谋听起来还不错，依赖繁衍子嗣的话，他们宇智波一族的人会越来越多，赢得战争的可能性会越来越大…
　　但是总觉得哪里怪怪的…
　　而且千手一族可不会给他们这个机会！
　　最重要的是，千手一族比起宇智波还能生！
　　“听起来还扯…”
　　宇智波泉奈的嘴角抽了抽，看着面前的女人，忽然开口问道：“哎，大小姐，你要不要和我们一起去战斗啊？”
　　“嗯，不是应该你们保护我吗？”
　　大筒木辉夜的眉头微微皱了起来，她已经习惯了在木叶时的安逸，见多了那些来找她麻烦的大筒木本族。
　　但是那些人无一例外，都会被宇智波鼬、漩涡鸣人或者宇智波佐助封印起来。
　　“而且我现在的实力并不强。”
　　大筒木辉夜摇了摇头，她体内失去了查克拉果实的力量，只剩下大筒木的血脉，并不觉得自己还有终结战争的能力。
　　最重要的是…
　　森之千手也是一支后裔，虽说他们那一族更穷，人品也不太好，又特别嗜好赌博喝酒…
　　“你的实力，还不够强吗？”
　　宇智波泉奈听得有点儿无语，当初这个女人一眼就定住了宇智波和千手的族长，怎么看都不是弱者吧？
　　一道身影凭空出现，打断了他们的交流。
　　宇智波斑伸手将甜点放在了辉夜姬的面前，细心地拿出一张纸巾帮她擦拭着嘴角的碎屑，那份温柔连他的弟弟都有些醋味。
　　宇智波泉奈张了张嘴：“哥，我也想吃…”
　　宇智波斑轻轻地捋了捋辉夜姬有些散乱的长发，转头敲了敲弟弟的额头，脸上挂着宠溺的微笑：“行，等我们回去之后，我做一些你喜欢吃的。”
　　宇智波泉奈不满地撅起了嘴，正当他想要出声抗议的时候，却看到辉夜姬捏出一块儿糕点放到了他的嘴边…
　　这是先祖的自我修养。
　　宇智波泉奈：“……”
　　这个他是咬下去呢还是拒绝呢？
　　宇智波斑的脸色一黑，抓过辉夜姬的手臂，把那块糕点塞入了自己口中：“泉奈又不是小孩子…”
　　他的手艺不错，有点儿甜，还有股别样的香味儿，好像不小心舔舐到了女人的手指…
　　宇智波斑的脸上浮起了羞涩的红晕。
　　大筒木辉夜有些诧异地看了他一眼，缩回了自己的手指，轻声道：“哪怕他长得不如人意，可是他在我眼里，也是一个孩子呢！”
　　“喂喂喂，说清楚一点！”
　　宇智波泉奈瞬间炸毛：“什么叫长得不如人意，整个族地喜欢我的女生，比喜欢哥哥的还要多！”
　　“咳…因为没有人喜欢我。”
　　宇智波斑面不改色的撒了个小谎，正色道：“好了，来说正事吧！泉奈，如果我们这次战争胜利的话…
　　我想说服父亲，和千手一族联合起来结束战争，建造一个能够容纳所有忍者的村子。”
　　说到最后，他的脸色越发郑重，显然他不是在说笑，而是认真地想要做这件事。
　　“这是不可能的！”
　　宇智波泉奈率先反驳：“千手一族不值得信任，我们的其他兄弟可都死在了他们手里，我们可是千年的血仇…”
　　宇智波泉奈正在高声反驳兄长的时候，旁边的辉夜姬忽然插入了一句话：“好啊，但是不可以在村子里建造赌场和酒馆…”
　　宇智波斑：“……”
　　没想到辉夜的三观还挺正！

战国时代的辉夜姬14
　　宇智波斑有点儿开心。
　　遇到困难的时候，再也没有比其他人的支持更能让人坚定信心了，尤其是支持他的人，还是眼前的女人。
　　“哥，不要再对千手一族抱有幻想了…”
　　宇智波泉奈摇了摇头，打击着兄长的自信，他可以支持宇智波斑做任何事，却不想和他一样原谅千手一族。
　　“泉奈。”
　　宇智波斑早就想过这一点，他握紧了自己拳头道：“只要我的力量足够强大，父亲也不会忽视我的建议…”
　　“当一个人的力量足以改变这个世界的时候，他的意志就会成为世界的意志…”大筒木辉夜对于宇智波斑的想法很赞成，因为她的经历证明了力量的绝对论。
　　比如未来的忍界，为什么没人敢反抗宇智波鼬的意志，不就是因为…他养了一只乌鸦吗？
　　“我也是这么认为。”
　　宇智波斑跪坐在辉夜姬的身边，握住了她的手掌，凝视着女人脸上有些不解的神色，暗自鼓起勇气开口道：“辉夜，等到我们建立了忍村之后，那个时候…”
　　大筒木辉夜眼神中闪过了一抹怀念，补充了宇智波斑未尽的话：“那个时候，我也可以在村子里接受其他后裔的供奉…”
　　嗯，身为一个合格的先祖，要做到一视同仁，不能长期住在一支后裔的家中，尤其是这一支还比较穷困。
　　宇智波斑噎了噎：“……”
　　忽然就有点儿不想建立忍村了。
　　这个女人为什么总是时不时地扫兴啊！
　　大筒木辉夜犹自不觉，从斑的手中抽出了自己的手掌，理了理宇智波斑的头发：“斑，你是一个很厉害的孩子，只要你想，就一定能够做到的。”
　　这是她由衷的夸赞。
　　换来的是宇智波斑的黑脸。
　　宇智波斑推开了她的手臂，站起身来，俯视着女人眼中不谙世事的疑惑与好奇，只是看着就能让他兴起保护欲…
　　暴躁的情绪如潮水般褪去，宇智波斑无可奈何地叹了一口气：“辉夜，我已经长大了…”
　　“斑？”
　　大筒木辉夜仰起头，满头长发垂在背后，她伸手拉了拉宇智波斑的袖子，却发现他倔强地不肯坐下。
　　大筒木辉夜终于有些沮丧地低下了头，眸色渐渐暗淡：“因为长大了，所以已经开始厌倦供奉我吗？”
　　宇智波斑眼皮忍不住抽了抽：“我不是那个意思，我从来没有想过放弃供奉你的想法…”
　　宇智波泉奈在旁边看着这一幕，忍不住偷偷笑了出来，浑然不觉自己的碍眼之处。
　　悠闲的时间越来越少。
　　天气渐渐变得越来越暖和。
　　宇智波一族和千手一族之间的战争终于爆发了，当战争到来时，即使是刚刚学会使用忍具的孩子也会被派上战场，更别说宇智波斑和宇智波泉奈这样称得上成熟的战力。
　　临出发前，宇智波斑整理好了自己的忍具，穿上了一身有些宽松的红色战甲，在辉夜姬的房门外站了一夜。
　　直到凌晨时分，听着里面舒缓的呼吸声，宇智波斑终于不再迟疑，离开了族地，跟上父亲的队伍前往战场。
　　宇智波田岛看了一眼自己的长子，身为父亲他很清楚儿子的心思，低声道：“和那个女人告别了吗？”
　　“没有。”
　　宇智波斑摇了摇头，因为辉夜姬不喜欢别人打扰她休息。
　　临走前，斑已经提前安排了族中的妇人帮忙照顾辉夜，因为接下来他要全心全意应对这场战争。
　　等到这场战争结束之后，有的是时间。
　　另一边。
　　千手一族也在收拾战备。
　　千手扉间年纪轻轻却表现出了过人的才智，在战争开始之后就作为了父亲的助手和参谋。
　　在他们的参谋会议上，千手扉间稚嫩的脸庞与在场的众多中年男人显得格格不入。
　　然而他却仿佛才是掌控这里的主角。
　　白发少年怀中抱着自己的忍刀，俯视着桌上的地图，提出了自己的建议：“如果我们和宇智波一族正面交锋的话，势均力敌之下，一定难分胜负。
　　这样看来，战争的时间至少拖延到冬季甚至无限期拖延下去，损失必定会越来越惨重。
　　宇智波一族不事生产，喜好以战养战；但是我们族中秋季还要渔猎，储备过冬。
　　而且宇智波一族的血继，写轮眼能够在战场上得到提升，我们族人的查克拉充沛，偏偏只有大哥一人拥有木遁血继。
　　因此我们在一场战斗中可以拖延时间，却绝不能在战略中拖延时间，必须尽快结束这场夏季交战。”
　　分析完毕之后，千手扉间转头看向了自己的父亲：“因此我提议，忍者部队的主力军拖延宇智波的进攻，派出几支小队突袭宇智波的后方，逼迫宇智波撤军。”
　　“很好。”
　　千手佛间赞赏地看着自己的次子，扫视了一眼在场的众人，疑惑地开口道：“嗯，柱间呢？”
　　“应该还在练习忍术，毕竟大哥拥有我们族中唯一的木遁血继。”白发少年连忙出声为自己的兄长辩解。
　　实际上扉间也不算撒谎。
　　千手柱间确实在了他以往的练习场，他正看着树下那团漆黑的身影，少年的神色间有些忧虑：“绝老师，我失败了，斑不想让我见到辉夜姬，这场战争我们已经无法避免…”
　　“……”
　　黑绝点了点头，低声道：“柱间，这些事本来就不应该去叨扰查克拉始祖，接下来你要做的，就是用你的力量，去终结宇智波和千手的千年之战。”
　　“可是…”
　　“没有可是。”
　　黑绝注视着眼前的少年，沉声嘱咐道：“你已经觉醒了千手一族的木遁，难道还没有信心吗？
　　按照我们早就准备好的计划去做，你不是告诉我，你已经和宇智波斑那个小鬼约定好了，战争结束后要建造一座容纳所有辉夜后裔的忍村吗？”
　　“嗯？”
　　千手柱间有点儿摸不着头脑，他是和宇智波斑约定好了，无论谁用自己的力量取得了胜利，都会建立一座忍村…
　　但是容纳辉夜后裔是什么鬼啊！
　　只是那样的话倒也不赖，毕竟他们体内都流着一千多年前的同一种血脉，就是血继有点儿不一样…
　　黑绝拍了拍柱间的肩膀，低声道：“火之国境内的千手一族，宇智波一族，日向一族，涡之国的漩涡一族，水之国的竹取一族，雷之国的六道遗嗣，一个都不能少，明白了吗？”
　　“……”
　　千手柱间的脸色顿时垮了下来：“是，绝老师。”
　　听起来他们这一族的亲戚还真不少，每一个家族都不怎么简单，让这些人都加入忍村的话，真的不会打起来吗？
　　“去吧，柱间，肩负起你的责任。”
　　黑绝的身形缓缓沉入地下，只留下了一句话道：“我会为你通报战场上的消息，帮你取得这场战争的胜利，等到这场战争结束之后，不要忘了我们之间的约定…”
　　“是…绝老师。”
　　千手柱间脸色渐渐严肃：“我会担负起我们千手一族的责任，也会用木遁为老师建造一座大房子。”

战国时代的辉夜姬15
　　无论是宇智波还是千手的族人，现在都不会想到这一次他们例行发起的夏日战争带来的深远影响。
　　有人称这场战争，是忍界统一的起点。
　　原以为是千手佛间和宇智波田岛两位族长的抗衡，最终却成为了两个天才少年的主场舞台。
　　火之国的一处峡谷。
　　千手一族和宇智波一族在这里集结了诸多忍者部队，展开了一场攻防大战，无数奇形怪状地手里剑犹如雨水般坠落，到处轰鸣的起爆符撕裂着人们的耳膜。
　　“宇智波反弹！”
　　宇智波田岛挥动着手中的团扇，吸收了敌人的忍术，团扇内的查克拉瞬间化为风遁忍术将敌人击飞！
　　然而他的力量并不能改变战局的焦灼，观察到他们的族人并不能一鼓作气突破敌人防线之后，宇智波田岛高声喝道：“所有人，全部撤出峡谷！”
　　“父亲！”
　　宇智波泉奈甩手掷出一柄手里剑，命中了一名冲来的敌人，他指着千手一族的防线道：“我哥才刚刚冲过去！”
　　“斑怎么会这么冒失？”
　　宇智波田岛脸色顿时有些难看，他如今只剩下两个儿子，宇智波斑是他定下的继承人，一旦斑出了事，不仅是对他，对于宇智波来说也是一个巨大的打击。
　　一道红色的身影宛如鬼魅一般在战场上闪烁着！
　　借助飞雷神之术的能力，宇智波斑迅速击溃了拦阻他的敌人，出现在了千手一族的防线背后。
　　“就从这里开始吧…”
　　宇智波斑的眸色渐渐亮了起来，猩红色的写轮眼在他的眼眶中飘动，几个千手族人一拥而上，将手中的忍刀刺入了他的胸口！
　　然而宇智波斑却任由他们发起攻击，双脚连踢将敌人全部击飞了出去，他轻描淡写地拔出了自己的忍刀。
　　鲜血汩汩地从他的胸口中流了出来…
　　所有人惊惧地望着宇智波斑，眼前的这个少年明明受到了致死的伤害，竟然还没有死去！
　　而且他的伤口正在迅速愈合着，只是眨眼的功夫那些伤口就已经不见踪影。
　　宇智波斑抚摸着自己的脸颊，有些自得地笑了笑：“不愧是有着心灵写照之瞳称呼的万花筒写轮眼，没想到它竟然真的给了我所想要的，以后就称为长生吧！”
　　即便他认清了辉夜姬的身份，也不愿意放弃自己的念头，心底诞生的渴望让他开启了万花筒写轮眼…
　　只是这双万花筒写轮眼的能力有些诡异，某种意义上来说，它不适合用于战斗，基本上不会有任何对敌的能力。
　　顾名思义，长生。
　　左眼的能力，是在瞳力耗尽之前，能够让自己的身体一直保持巅峰的状态，永远都不会衰老。
　　右眼的能力，无论受到任何伤势，都能使用瞳力迅速修复身体，甚至能够补充生命力延续自然寿命。
　　简单来说，一个宇智波族人，利用自己的万花筒写轮眼，让自己拥有了类似千手一族的血脉，甚至还有一些缺陷…
　　听起来有点儿废物的能力…
　　偏偏是宇智波斑心里最想要的。
　　而且假如他不浪费万花筒写轮眼的瞳力，这双眼睛中的瞳力消耗很小，足以让他延续几百年的寿命。
　　倘若宇智波斑能够找到补充瞳力的方式，或许他就能实现长生的愿望，只要他的眼睛没有遭到破坏，只要瞳力会恢复，他就永远不会死亡！
　　最重要的是，斑已经找到了。
　　宇智波斑想到了那个女人提到过兄弟互相移植写轮眼的事，嘴角上挂着一抹若有若无的微笑：“真是幸运的能力…这样的话，辉夜就永远都不可能甩脱我了。”
　　可惜的是，这种能力于战斗无用。
　　而在泉奈开启万花筒写轮眼之前，宇智波斑也不能过份消耗其中的瞳力，他必须节省自己的瞳力。
　　现在，却不是节省的时候！
　　湛蓝色的骨架出现在他的周围，双头四臂的须佐能乎缓缓将他的包裹其中，宇智波斑站在须佐能乎之中，注视着周围那些面色惊恐的敌人，操纵着巨大的弯曲长剑劈了下去！
　　无数敌人的身体不由自主的飞了起来！
　　剑气将整座峡谷犁开了四道沟壑，甚至劈开了两条通道！
　　宇智波斑站在须佐能乎的保护之中，双手环抱在胸前，注视着伤痕累累的一众敌人，冷声道：“降者…不死！”
　　千手族人疯狂地拔出了忍刀，劈砍着面前的湛蓝色巨人，显然这种行径无济于事，战场上开始出现了逃亡…
　　“那是…斑的须佐能乎？”
　　宇智波田岛的神色隐隐有些激动，他并非没有万花筒万花筒写轮眼，只是他不能承担写轮眼失明地风险，在宇智波后继无人的情况下，他必须留下保护族人战斗力。
　　过去在与千手一族长久的战争中，宇智波田岛动用过须佐能乎，一度在与千手一族的战斗中占据优势，只可惜万花筒写轮眼的缺陷让他无以为继。
　　如今，宇智波斑竟然将万花筒写轮眼开发到如此地步，居然开启了究极瞳术须佐能乎，至少这场战斗他们要赢了！
　　现在他们宇智波一族拥有了一双新的万花筒写轮眼，而千手一族目中无人，或许能够彻底击败千手。
　　事实上正是如此。
　　千手佛间有些惊讶，作为与须佐能乎交手过的忍者，他十分清楚须佐能乎的强大，那是足以轻松改变战局的力量。
　　只是看着四处奔逃地族人，千手佛间的脸色越发难看，想要冲上去与须佐能乎战斗的时候，却被自己的儿子拦了下来。
　　千手扉间低声劝阻道：“父亲，宇智波斑那家伙出现在我们的防线背后发起了的突袭，眼下族人们无心战斗…
　　我们的第一道防线已经告破，须佐能乎的出现得太过突然，等到回去之后我们再做商议，一定会有解决的办法…”
　　“当初没有杀掉那个小鬼，如今却成了心腹大患！”
　　千手佛间恨恨地瞪了一眼高大的须佐，他扫视着自己的身边，有些惊疑道：“柱间去哪儿了？”
　　“我刚刚还…”
　　千手扉间立刻注意到了自己的兄长，一眼就看到了那个头顶着西瓜头的少年纵身冲向了须佐能乎的方向！
　　“木遁·木龙之术！”
　　一条巨大的木龙忽然从地面生长出来，缠住了须佐能乎的脖颈，千手柱间站在了木龙之上，注视着站在须佐能乎之中的老友：“果然，我就知道你不会落后…”

战国时代的辉夜姬16
　　“木遁血继么？”
　　宇智波斑抬起头，注视着千手柱间座下的木龙，嘴角低笑道：“不过我也为这场战争准备了足够多的时间…飞雷神之术！”
　　须佐能乎转瞬间消失在木龙的控制之下，借助之前布下的飞雷神印记出现在了另一个位置！
　　宇智波斑控制着第二形态的须佐能乎挥舞着巨大的弯曲长剑，一剑将木龙枭首！
　　千手柱间纵身躲避着巨剑的攻击，咬了咬牙，沉声喝道：“木遁·木人之术！”
　　高大的木人平地浮起，甚至比起须佐能乎体型更为庞大，这是千手柱间目前掌握的最强忍术，还称不上特别熟练…
　　只不过单凭体型上，就足以和须佐抗衡！
　　周围的千手族人和宇智波族人纷纷后撤，为他们腾出战斗的空间，以免遭受池鱼之殃。
　　宇智波田岛皱紧了眉头，注视着千手柱间身下高大的木人，心情渐渐变得沉重起来：“那个小鬼也有这么强大的忍术么…”
　　宇智波泉奈心下有些慌张，忧虑地转头看向他：“父亲，我们该怎么办？哥…好像不是对手…”
　　第二形态的须佐能乎移动速度并不快，和木人之间的战斗几乎转瞬间就落入了下风！
　　宇智波斑只能依仗飞雷神之术周旋，他也没有想到自己的朋友也会成长到现在这种地步！
　　宇智波斑望着木人身上被须佐砍伤的地方迅速复原，咬了咬牙，高声道：“柱间，就在这里，一战定下胜负吧！”
　　“好…”
　　千手柱间严肃地点了点头，如今他们两人之间的胜负关乎这场战争的胜败，关乎着族人的生死，也关乎着未来他们组合成为一个村子之后，彼此族人的话语权。
　　宇智波斑低下头，缓缓地合手结印，他的眼中闪过一丝笑意：“为了能够结束战争，我可是做了很多功课啊…忍法·通灵之术！”
　　巨大的通灵阵从他的脚下浮现！
　　一群人惊骇地望着通灵阵中出现的通灵兽！
　　“那是什么？”
　　“那个体型，那个颜色…”
　　“还有可怕的查克拉…”
　　“没错！那个火之国的妖魔！”
　　“九尾…竟然是那个小鬼的通灵兽吗？”
　　烟雾渐渐散去，通灵兽露出了真实的面目，巨大的尾兽俯身呲牙，低头看着蝼蚁般的人类。
　　宇智波斑目视着那个橙色的巨兽从烟雾中出现，暗自点了点头道：“原本是我为辉夜准备的宠物啊…”
　　因为宇智波斑发现大筒木辉夜经常爬一座山，有一天她的脸上露出了一丝笑容，少年心里不免会多想一些。
　　等到辉夜姬离开之后，宇智波斑偷偷爬上了那座山，看到了蹦来蹦去的九尾，心下顿时了然。
　　其实那都是误会…
　　大筒木辉夜看向的，是木叶的位置。
　　只是九尾活动的位置不定，而且它占据了最为丰饶的火之国，在整个火之国境内依仗自己的查克拉肆意妄为。
　　宇智波斑开启了万花筒写轮眼之后，认为自己的瞳力足以施展强大的幻术，干脆控制住了九尾，结下了通灵契约，想要等到将来给辉夜姬一个惊喜。
　　大约这就是无妄之灾了。
　　九尾估计也没想到，它那天只是撒撒欢，不小心被一个女人看到，然后被喜欢这个女人的某个宇智波发现，于是就被宇智波斑逼迫着签下了通灵契约。
　　千手柱间的脸色瞬间难看了起来，九尾是火之国人人躲避的妖魔，实力尤其强大，无法被人杀死。
　　这可就不好办了！
　　“吼！”
　　橙色妖狐爆发出了澎湃的气势，周围想要靠近的忍者尽数被它的吼声吹飞了出去！
　　随即，九尾那双阴翳邪恶的眼神看向了宇智波斑：“小鬼，你以为结下了通灵契约，就能控制我吗？”
　　“九尾，乖一点…”
　　宇智波斑并起手指，写轮眼渐渐出现在九尾的眼眶中，他的意志替代了九尾的神智，这才放下自己的手指：“这种从上古时代遗留的怪物，真是不好调教啊！”
　　“九尾的力量太强大了…”
　　千手柱间担忧地望着宇智波斑的须佐能乎消散，又看着他脚下出现的橙色妖狐，忍不住道：“这样的话，我们之间的战斗就很难控制住尺度了…”
　　“是吗？”
　　宇智波斑玩味地看了一眼自己的老友：“那就让我看看，你怎么应付这只宠物吧！柱间！”
　　“宠…宠物？”
　　千手柱间的脸色有些古怪起来。
　　宇智波斑也不在意，出声解释道：“这是我要送给辉夜的宠物，但是现在还没有调教好…”
　　千手柱间怒气冲冲道：“九尾怎么会听人类的话，而且也太危险了吧！你是白痴吗？”
　　“闭嘴！”
　　宇智波斑不满地瞪了他一眼：“只要我坚持下去，一定会让它乖乖地去做辉夜的宠物…她一定会喜欢这份礼物的！”
　　千手柱间惊讶地看着他：“斑，你真的疯了，那个女人…”
　　那个女人可是他们两族的先祖，宇智波斑对辉夜的那点儿小心思，只要是个正常的男人都能看得出来。
　　而且，他也从未隐瞒过。
　　“柱间，我比任何时候都更加清醒。”
　　宇智波斑抬起头，注视着千手柱间，沉声道：“万花筒写轮眼是心灵写照之瞳，它已经把答案告诉我了！刚好，那个答案就是我一直想要的！”
　　“那就让我来打醒你吧！”
　　高大的木人挥动着拳头砸了下来！九尾在宇智波斑的控制下冲了上去，和木人缠斗在了一起！
　　这场战斗再也不敢有任何人插手观望，不论是九尾还是木人的攻击落下，都不是在场的其他人能够承受的。
　　宇智波田岛和千手佛间各自对望了一眼，带领他们麾下的族人离开了这座峡谷。
　　然而这场战斗注定短时间内难以分出胜负了。
　　而宇智波斑的万花筒写轮眼也能让他一直维持在巅峰状态，还有九尾的援护，渐渐开始占据了优势。
　　千手柱间虽然还在成长期，但是通过绝的指导掌握了强大的木遁忍术，加上他天生查克拉恢复能力强大，倒是能够支撑很长时间。
　　三天之后。
　　宇智波斑和千手柱间还在峡谷之中肆虐，依旧无人敢靠近他们的战场，只是宇智波在等待他们一族的少族长获胜的时候，千手扉间没有停止他的动作。
　　宇智波族地附近。
　　千手扉间率领一支族中的小部队摸到了这里，他看着踏出族地出门爬山的大筒木辉夜，低声道：“看起来，这一次我们并非是全无收获啊…”

战国时代的辉夜姬17
　　宇智波斑得到辉夜姬被人带走的消息之后，他和千手柱间的连日大战才刚刚结束，结果后方就出事了。
　　“泉奈，查到是谁做的吗？”
　　自从和千手柱间接连几场酣畅淋漓地大战以来，宇智波斑的自信心空前爆棚，现在完全可以说是神挡杀神。
　　宇智波斑的脸色有点儿难看：“辉夜的实力虽然强大，但是那个女人可没什么警惕心啊…”
　　宇智波斑说起辉夜的缺点时越来越委婉，什么叫没有警惕心，说白了，就是没脑子呗！
　　然而宇智波泉奈的表情有点儿诡异，他吞了一口口水，看向了自己的兄长：“有人汇报，在集市上看到了千手扉间那个家伙和辉夜大小姐在一起。”
　　宇智波斑眼角抽了抽：“集市？”
　　没错，确实是在集市。
　　大筒木辉夜没有隐藏自己的行踪。
　　因此千手扉间算是多了一个烫手山芋，而且他还没办法丢下辉夜姬一走了之，只能暗恨自己手贱。
　　因为战争的缘故，集市上的生意并不好做，所有摊贩都在望着这支奇特的忍者小队，每当忍者小队的那个女人转头看了一件商品一眼，站在她身边的白发少年就会去店里买下来…
　　千手扉间翻看着自己手里的钱包，终于忍不住低声问道：“大小姐，这是我们路过的第几个集市了？”
　　“嗯？”
　　大筒木辉夜诧异地看了他一眼：“你是不是没钱了？”
　　不应该啊…
　　哪怕现在的扉间只是一个少年，却也表现出了十足的土豪气息，扬言辉夜要什么，他就会买什么。
　　辉夜姬愿意跟随千手扉间离开宇智波族地，就是冲着他的出手大方，这可是个大富豪。
　　未来的千手扉间应该是整个忍界最富裕的两个人之一，除了包养宇智波鼬的那个小姑娘，也只有他最能挣钱了…
　　“嗯。”
　　千手扉间倒是也不忌讳，点了点头道：“前段时间借给了大哥不少钱，手头有点儿紧…”
　　“这样吗？”
　　辉夜姬表示理解，毕竟千手柱间及其未来的孙女到底多能拖经济后腿，她也是知道的。
　　大筒木辉夜看了一眼缀在他们身后的一队忍者，轻声道：“扉间，你想要送我去哪里？”
　　“跟我走吧！”
　　千手扉间愣了一会儿，没有正面回答辉夜姬的问题，因为这个女人，他的大哥和宇智波斑都陷入了魔怔。
　　宇智波斑估计是喜欢上这个女人了…而千手柱间每天都想着让这个女人站出来终结战争。
　　如今把她带走，既能打破千手柱间的幻想，也能扰乱宇智波斑的心绪，一举双得的好事。
　　还有最重要的，情报。
　　千手扉间的智商在整个忍界都是顶尖的，他直觉辉夜姬的身上一定隐藏着诸多秘密，只要破解她身上的秘密，千手一族就能彻底压倒宇智波一族。
　　可惜的是，这女人的实力太强，他只能借着两个人交流的时间悄悄套取一些情报，不敢挑拨她的神经。
　　这几天的相处，千手扉间的确套出来了一些秘密，比如他的大哥偷偷喜欢上了赌博什么的…
　　这都什么鬼啊！
　　千手一族的家教，关你这女人什么事！
　　夜色渐渐深了。
　　途经一座小镇的时候，千手扉间把大筒木辉夜安置在旅馆之中，自己和族中的忍者在外过夜省钱。
　　白发少年没有因为辉夜姬的无理生气，他的情绪十分沉稳，手中把玩着自己的忍刀，低声问道：“战场上有什么消息传来吗？”
　　“最新的消息，局势应该还在僵持。”
　　千手一族的忍者伸手递给了扉间一张小纸条，小声继续回答道：“昨天宇智波斑和柱间都没有交战，宇智波一族停下了攻势，族长正在率人布置防线。”
　　“哦？”
　　千手扉间挑了挑眉，随手将手中的情报纸张攥入掌心，低声吩咐道：“向父亲传递消息吧！我们可以考虑反攻了。”
　　“是不是太过草率了？”
　　“不，我认为斑很可能已经不在战场了。”
　　千手扉间是他们一族智商担当，不但善于谋划战局，也很了解人心：“峡谷中的战斗陷入了僵持，宇智波斑应该十分焦急地想要击败大哥，彻底击垮我们的防线。
　　昨天他却没有出现在战场上，这不符合他的性子，而且我们带走辉夜姬的消息应该已经传到了战场上，那他到底在哪儿呢？”
　　“总不能是因为一个女人来找我们吧？”
　　“不太好说，年轻人做什么都很正常…”
　　“一时冲动起来，倒是也有这个可能…”
　　几个千手一族的忍者七嘴八舌地说了一会儿，各自着手去布置警戒线了，只留下扉间一人。
　　白发少年抬起头，注视着辉夜姬的房间，心里却在想着这个女人的作风习惯。
　　首先，她的身份很高贵，是真正的目中无人。
　　其次，她的过去一定有过很多佣人，肯定是大户人家。
　　符合这些条件的，应该只有日向宗家的嫡系大小姐，然而千手扉间早就质询过日向一族，想要借着大筒木辉夜的事，彻底引爆日向和宇智波一族的关系。
　　然而却得不偿失，因为日向一族并没有走失族人，更不要是宗家大小姐这种级别的人物。
　　那群白眼，认为千手想要挑拨他们加入战争。
　　千手扉间停下了手中的忍刀，沉吟思索：“如果大哥说的是真的，这个女人是活了千年的先祖，未免也太惊人了…
　　宇智波斑那家伙使用的时空间忍术，估计就是从这个女人手中得到的，真是有意思的忍术…”
　　千手扉间手中的查克拉缓缓凝聚，一枚千手印记的咒文在掌心浮动，被他随手按在了自己的忍刀上。
　　前不久，他在战场上看到宇智波斑利用飞雷神之术大杀四方，就对飞雷神之术上心了。
　　因此他从战场上偷到了一柄飞雷神印记苦无，逆推得出了术式的使用过程，如今已经推演到了飞雷神印记，只要给他足够的时间，就能成功推导出这门时空间忍术。
　　这就是千手扉间的可怕之处。
　　打起架来不太行，理论研究第一名。
　　正当千手扉间收起自己的装备，打算和衣而睡的时候，一道声音传入了他的耳中：“柱间，你的弟弟还真是可怕啊！竟然能根据我不小心遗漏的一柄苦无研究出飞雷神之术的原理…”
　　“宇智波斑！”
　　千手扉间刚想拔出自己的忍刀，他的手臂就被人骤然擒住，不得动弹！
　　宇智波斑借助飞雷神印记出现了扉间的身边，抓着他的手臂，在他耳边低声道：“难道千手佛间那老家伙没有人教过你，不是自己的东西不要动吗？不论是我的苦无，还是辉夜，都不是你这小鬼应该觊觎的！”

战国时代的辉夜姬18
　　“不要有什么动作。”
　　宇智波斑注视着千手扉间想要从忍具包中拿出什么东西，只是冷声道：“扉间，如果你敢在这个时候吵醒辉夜，我现在就会把你捏成肉泥。”
　　“哼！”
　　千手扉间放下了自己的手臂，低声道：“宇智波斑，你知道自己在做什么吗？那个女人的身份…”
　　扉间很清楚宇智波斑的小心思…他想要借此摧残宇智波斑的心智，从而获得逃亡的机会。
　　“闭嘴！”
　　宇智波斑一手掐住了他的脖颈，满面凶狠地望着白发少年：“如果你不是柱间的弟弟，只凭你想要带走辉夜这件事，我就会拧断你的脖子！”
　　千手扉间闭上了嘴巴：“……”
　　眼下并非争论的时机，而且只看宇智波斑那副随时可能会择人而噬的神色，扉间决定暂时忍耐下来。
　　良久过后，宇智波斑继续道：“明天，柱间就会向我投降，那个时候我们会彼此说服各自的父亲，宇智波和千手会联合起来，共同组建一个忍村。”
　　千手扉间满脸不屑地笑了：“大哥绝不可能投降！”
　　“不，他会的。”
　　宇智波斑露出了一丝难以捉摸的微笑，伸手拍了拍扉间的脸：“因为我也是一个哥哥，我很清楚哥哥会为了弟弟付出什么。”
　　“你想拿我来威胁大哥…”
　　千手扉间沉吟了一会儿，忽然感觉他那个傻大哥真的可能会这么做，于是转头看向了宇智波斑道：“斑，依靠小手段取得战争的胜利，你以为会有人认可你吗？”
　　宇智波斑没有出声回答，他只是抬起头看了一眼辉夜的房间，抽出一把苦无，雕刻着辉夜姬的雕像。
　　沙沙沙…
　　宇智波斑手中的木屑纷飞，他轻声道：“扉间，不要认为自己的大哥很傻，他比任何人都了解你，也比任何人都了解我…
　　你以为我凭什么敢这么说？
　　因为我来搜寻辉夜之前，柱间答应，只要我留你一命，他就会说服千手佛间那家伙，和我们宇智波一族成立联盟。”
　　在战场营地之中，宇智波斑得知辉夜姬被千手扉间带走之后，第一时间就是暴怒，想要带人前往搜寻辉夜姬。
　　与此同时，千手柱间也得到了消息，他同时离开了营地，两人恰好相遇，于是达成了留下扉间性命的约定…
　　至于辉夜姬的事，两人默契地没有提及。
　　千手扉间咬了咬牙，忍不住痛骂自己的大哥：“那个笨蛋…怎么能答应这种事，战争怎么可能不会出现伤亡！”
　　“出现伤亡很正常…哈…”
　　宇智波斑吹去雕像上的木屑，轻声道：“但是一旦轮到至亲的身上，无论是谁都无法承受的。
　　更何况你的事只是一个引子，柱间和我都无法再忍受战争继续持续下去造成的损失了。
　　不管是哪一族来主导盟约，都会给予对方公平的待遇，因为我们想要终结的不仅仅是千手和宇智波的战争，我们想要终结的是，是这个混乱的战国。
　　千手扉间，你的格局如此之小，比起你的哥哥来说，实在是差劲太多了…”
　　千手扉间：“……”
　　说得好像宇智波斑自己的格局多大一样…
　　一个女人丢了，就匆匆忙忙地离开战场到处找人。
　　只是，倘若宇智波斑这家伙说的是真的，他会给予千手一族公平的待遇么？他可是出身于宇智波，那可是忍界最邪恶的忍族！
　　自从千手扉间学会了挥动忍刀，他就开始追随父亲参与战争，每天受到的灌输都是消灭邪恶的宇智波。
　　夜色越来越暗。
　　月光却越来越明。
　　一个少年的身影出现在街道上，一步步走向了坐在旅馆下的两人，无可奈何地挠了挠头道：“还是被你抢先了一步啊，斑…”
　　“柱间，你的速度也不慢。”
　　宇智波斑皱眉看了一眼出现的少年，又看了看身边的千手扉间，冷声道：“你的弟弟，还给你！别忘了我们的约定。”
　　“不会的。”
　　千手柱间神色复杂地摇了摇头：“更何况，这件事里面，也有老师的参与。”
　　他的老师黑绝，听说大筒木辉夜失踪之后，就连夜四处寻找辉夜姬的踪迹。
　　偶然间听闻宇智波斑也在卖力寻找辉夜姬的时候，甚至还颇有些欣赏宇智波斑这个辉夜后裔，真不敢想象，黑绝知道宇智波斑的真实心思之后，会不会原地爆炸什么的…
　　由黑绝发起了提议，让千手柱间和宇智波斑握手言和，而且有辉夜姬在的话，宇智波斑也不敢肆意伤害千手族人。
　　千手柱间对于谁为主、谁为辅不甚在意，只是为了能够更好地说服自己的父亲，才尽心竭力想要获胜。
　　眼下，宇智波斑在追杀千手扉间，加上持续战争造成的损失越来越大，也由不得他拖延下去。
　　宇智波斑微微有些诧异：“老师？”
　　“嗯。”
　　千手柱间认真地点了点头：“如果没有老师的帮助，我也不可能这么快就找到你们。”
　　“听起来是个很了不得的人物啊…”
　　宇智波斑挑了挑眉，轻声道：“他也支持我们达成盟约、联合建立一座忍村吗？”
　　他还从未听说过千手柱间的老师，这在战国时代可是一种奢侈的职业，为人师表也没那么容易。
　　除了父母，没有人会选择把自己的忍术倾囊相授。
　　“是，我所做的一切都是老师的引导。”
　　千手柱间揉了揉自己的额头，沉声道：“只是不知道父亲会不会同意我的提议。”
　　“无所谓，宇智波敬畏强者。”
　　宇智波斑摊了摊手道：“我已经在宇智波族内有了一定的话语权，只要我们两个撤出战场，就能暂时结束这场战争，我有的是时间等待你说服千手佛间。”
　　千手柱间尴尬地点了点头：“……”
　　他还做不到像宇智波斑那样敢于质疑自己的父亲，能够撤出战场就已经是最大的努力了。
　　宇智波斑看着自己旧友的脸色不太好看，干脆转移了话题：“柱间，你的老师我倒是挺感兴趣的，要不要邀请他加入我们即将创建的忍村吗？”
　　“这件事，我不能做决定。”
　　千手柱间的表情渐渐变得有些古怪起来，看着浑身上下洋溢着自信的朋友，少年不知道该不该打击朋友…
　　只是这种事，迟早都是要面对的。
　　千手柱间沉吟了片刻后，低声道：“绝老师的身份比较复杂，千年以来它就一直观察着整个忍界…
　　而且绝老师应该算是我们的长辈，因为它就是查克拉始祖大筒木辉夜的幼子，也就是六道仙人的弟弟…”
　　宇智波斑：“……”
　　他为什么要嘴贱啊！
　　结果问出了这么个尴尬的人！
　　那个女人，竟然还有儿子活在世上吗？

战国时代的辉夜姬19
　　清晨，一缕阳光落下。
　　大筒木辉夜踏出旅馆的房门之后，神色间有些惊讶望着面前的少年：“斑，你怎么会在这里？”
　　“帮你买的早饭，还是热的。”
　　宇智波斑递过一份食品袋，目光复杂地看着眼前的白发女人。
　　昨晚上他送走千手兄弟之后，因为从千手柱间口中得到了一个消息之后，一夜没有睡着，脸色有些萎靡。
　　大筒木辉夜好奇地打量着门外，却只看到了宇智波斑一个人，她轻声道：“扉间呢？”
　　“哦，那个小鬼被我赶走了。”
　　宇智波斑揉了揉自己的眉心：“战争很快就要结束了，我也能多抽出时间陪陪你。”
　　“没关系…”
　　女人随意地理了理自己的长发，平静地继续道：“扉间那个孩子也能把我照顾得很好。”
　　宇智波斑听着她的话，眉心一阵乱跳，头疼道：“那家伙年纪还小，处事很不周到…”
　　真是越想越气。
　　他才离开这个女人多少天？怎么她就一点儿也不念及他们这么多天相处的情谊。
　　辉夜姬摇摇头，出声反驳道：“不会啊…不要看他的年纪小，其实扉间做事很牢靠的。”
　　“那也不行！”
　　宇智波斑恨恨地咬了咬牙，幸好他赶来的时间快，要不然千手扉间指不定就把这个女人骗走了！
　　想到这里，宇智波斑冷声道：“别忘了，千手一族的所有人都是穷鬼，他们比我还穷！”
　　“唔…”
　　大筒木辉夜轻启唇口，咬下了一口包子：“其实是因为他们的族人太不争气，拖累了扉间那个孩子…”
　　宇智波斑：“……”
　　这女人，就那么喜欢千手扉间？
　　是不是因为他们两个都长了一头白发？
　　“算了…”
　　宇智波斑不想和辉夜姬继续争辩，反正他将来只要防备一下千手扉间那个阴险小人就行了。
　　现在他有更重要的事情要问，这件事压抑了他一晚上：“辉夜，你认识一个叫绝的人吗？”
　　“绝？”
　　辉夜姬神色微怔，认真地点了点头道：“当初我被羽衣封印之前，用阴阳遁制造出了绝，它应该…是我的幼子。”
　　“哎？”
　　宇智波斑的眼前顿时一亮，心口落了一块石头，松了好大一口气之后，他小心地扶着女人的手臂：“慢一些…”
　　既然是制造出来的，那就不是辉夜的儿子…就说嘛，普通人怎么可能会有人活那么久？
　　昨天晚上得知了黑绝的消息之后，宇智波斑一直在思考到底怎么办，胡思乱想了一晚上…
　　片刻后，宇智波斑脸色一变，疑惑地看向了女人：“等等…制造出来的…它不是…人？”
　　“嗯，它…就是我的意志。”
　　辉夜姬蹙起了眉头，想着黑绝那个比较奇特的身份，实际上她是真的把黑绝当成自己的孩子看待的。
　　比起大筒木羽衣那两个兄弟，黑绝对自己的母亲简直不要太孝顺，甚至比后裔中的日向一族更为贴心！
　　大筒木辉夜想到了黑绝，脸上挂上了一丝微笑：“战争既然结束了，黑绝马上就会来供奉我了…”
　　宇智波斑一时怔住：“……”
　　辉夜姬笑起来真的好看…
　　可惜她笑的时候，心里想的不是他。
　　宇智波斑的心神中，忽然就掀起了一股嫉妒，他露出了自己的万花筒写轮眼，沉声道：“辉夜，我以后也可以一直供奉你，只要解决了万花筒写轮眼瞳力的问题…”
　　他的万花筒瞳术，名为长生。
　　只要等到自己的兄弟宇智波泉奈开启了万花筒写轮眼，他就立刻和泉奈互相移植彼此的写轮眼！
　　那个时候，他就能获得真正的永生。
　　“可是…你会越来越穷的。”
　　大筒木辉夜咬了咬自己的嘴唇，抬起头望着他道：“斑，你是一个好孩子，不需要自己背负太大的压力，其他后裔也会承担供奉先祖的责任…”
　　“……”
　　宇智波斑踮起自己的脚尖，伸手抚摸着辉夜的满头白发，认真地开口道：“放心，他们不敢承担这份责任的。”
　　如今，只要千手柱间不再和他为敌，整个忍界都找不出来能够阻止他的人，想来其他人也不敢得罪他。
　　就是漩涡一族有点儿麻烦…
　　那些红头发的家伙，其实还真不太好对付。
　　只是仔细想想的话，那些后裔们应该也不想供奉一个先祖吧？巴不得有人能够长久地照顾辉夜呢！
　　大筒木辉夜撅了撅嘴，后退半步脱离了宇智波斑的手掌：“斑，怎么感觉你今天很奇怪…”
　　“因为…心情好？”
　　宇智波斑的嘴角勾勒出一抹笑容，如今他和千手柱间联合起来，很快就会终结宇智波和千手的千年之战。
　　两个忍界最强忍族的联手，必定能够统一整个忍界，平定这个混乱的战国时代。
　　现在的他，空前地自信。
　　大概这就是少年得意吧？
　　“对了，我帮你准备了一份礼物。”
　　宇智波斑抓过辉夜姬的手臂，轻笑了一声道：“这可是你朝思暮想的礼物，你一定会喜欢的！”
　　“那个绣着红色祥云的黑色衣服？”
　　大筒木辉夜骤然起了兴趣，她对那身红云黑袍很感兴趣，只可惜那些后裔无论如何也不会让她穿那种衣服。
　　最后，还是日向一族为了让她开心，专门请了缝制御神袍的老绣娘，帮她做了一身黑金色的便服，这才让辉夜姬歇了心思。
　　只不过，辉夜姬显然对于晓组织的制服还是有些执念的。
　　“咳咳…”
　　宇智波斑不太能理解辉夜姬的意思，只是拉着她的手臂奔向了小镇之外：“这件礼物，可比那些衣服贵重多了！”
　　“是吗？”
　　辉夜姬隐隐有些怀疑，那件绣着红色祥云的黑色长袍，可是忍界女首富私人订制的，整个忍界连买的地方都没有，甚至宇智波鼬都是靠关系才能得到一件，价格一定不菲。
　　“嗯，这样的礼物，整个忍界只有一个。”
　　宇智波斑自信地点了点头，忍界的九只尾兽，每个都实力强横，等闲人可是连见一面都不敢。
　　如今，他可是擒获了最强的那只九尾。
　　不管怎么说，这种礼物都算是空前绝后吧？
　　当他们抵达了空旷地之后，宇智波斑飞快地合手结印，低声喝道：“忍法·通灵之术！”
　　庞大的九尾妖狐露出了身形！
　　不同的是，这次九尾的脖子上被绑了一朵巨大的红花，总觉得哪里看起来很奇怪…
　　然而这丝毫不影响它的凶悍！
　　当九尾凶厉的目光移向了宇智波斑之后，整个狐狸瞬间变得暴怒起来，这个混蛋到底想干嘛！
　　宇智波斑也不在意九尾的目光，一个眼神将它制住，兴奋地站在九尾身前扬起手道：“看到了吗？辉夜，这就是我送给你的礼物，整个忍界都找不到第二只的宠物！”

战国时代的辉夜姬20（求点儿票，求订阅！顺便求支持新书！）
　　宇智波斑怕不是个智障。
　　估计连九尾心里都在这么想，这小东西脑子有病吧！拿它这么一只忍界最凶悍的尾兽送给一个女人当礼物？
　　这件事不仅对它是个侮辱，对忍界那些渴望爱情的人类的智商情商也是一个侮辱！
　　事实果不其然…
　　大筒木辉夜的目光中有一丝怅然，她只是抬起头看了一眼巨大的妖狐，呢喃出声道：“九尾么…”
　　“你不喜欢吗？”
　　宇智波斑感觉自己被浇了一盆冷水。
　　当初他发现辉夜很喜欢看这只九尾蹦跶，于是想办法控制九尾签订了通灵契约，为什么感觉辉夜好像没有想象中那么高兴？
　　而且，以大筒木辉夜的这等身份，她应该会喜欢九尾这等独一无二的礼物吧？
　　“它太弱小了…”
　　大筒木辉夜点了点头，又摇了摇头，眼神看向了宇智波斑：“九尾这种小家伙…没什么用的。”
　　以她的眼光，九尾实在是不太够看。
　　作为曾经的十尾人柱力，再加上见过那只毁天灭地的乌鸦，大筒木辉夜的眼光其实并不算苛刻。
　　“我也知道它的弱小，其实也没什么用…”
　　宇智波斑顺着辉夜姬的话头贬低了几句九尾，目光灼灼的注视着大筒木辉夜：“但是拿它来当一个宠物，应该还是可以的吧？”
　　女人沉吟了一会儿，才点了点头道：“说起来，九尾长得比起其他的尾兽好看不少…”
　　查克拉始祖，是个颜控。
　　宇智波斑松了一口气，低声道：“好，那就先把九尾养起来，我也好好调教它一段时间…”
　　“没有那种必要。”
　　辉夜姬咬了咬自己的嘴唇，看向了那个少年：“九尾太差劲了…我还是想养一只乌鸦。”
　　倘若大筒木辉夜还是那个无可匹敌的卯之女神，而且不需要查克拉的话，或许她还真不介意养只九尾。
　　然而在见识到那只红眼乌鸦之后，大筒木辉夜对于尾兽不怎么感冒，甚至连十尾都不太放在眼里。
　　要什么十尾？
　　养只北原大仙人不香吗？
　　宇智波斑挑了挑眉，有点儿好奇辉夜的喜好：“想养只乌鸦？那我回头去帮你找找，忍界应该有不少忍鸦…”
　　“嗯。”
　　辉夜姬没有拒绝，一字一句地说着她的要求：“我想养的那只乌鸦，长得有些凶恶，但是因为它的实力强大，能让人感觉它身上有股独特的气质，就显得有些可爱…”
　　宇智波斑有点儿无语：“……”
　　整个忍界的乌鸦，没有一只长得不凶的！
　　至于实力强大，那就只能找找有没有忍鸦了，也不知道辉夜口中强大的标准是什么…
　　最后一点儿就比较难找了，乌鸦身上还要有股独特的气质，让它整只乌鸦显得可爱？
　　不过这也没关系，辉夜的智商有问题，审美应该也有点儿问题，或许她看待乌鸦的角度有问题。
　　显然，根据辉夜的描述，她是见过这种乌鸦的。
　　宇智波斑记下了辉夜姬的要求，继续道：“我抽时间就派人去找找，还有什么线索吗？”
　　“嗯…”
　　大筒木辉夜绞动着自己的手指，继续道：“那只乌鸦开心的时候喜欢睡懒觉，喜欢吃拉面…”
　　宇智波斑有点儿懵，但他还是点了点头：“好，这点儿我记下了，喜欢吃拉面的话，应该是只很引人注目的乌鸦了…还有什么情报吗，比如它不开心的时候？”
　　喜欢睡懒觉，这条不太好找。
　　喜欢吃拉面的话，可以在这一点找找。
　　宇智波斑为了让大筒木辉夜开心，也是想要费劲心思了。
　　“还有…”
　　大筒木辉夜皱眉思索了一会儿，歪了歪自己的脑袋：“它不开心的时候，会释放尾兽玉…”
　　“哦？是尾兽吗？”
　　宇智波斑不甚在意，这条大大缩小了范围，只不过九大尾兽，哪个都不太像乌鸦吧？难道是长着翅膀的七尾？
　　或者，是吸收了足够多尾兽查克拉的忍鸦？
　　这一点情报，大大缩小寻找的范围和难度，他倒是可以想办法把几只尾兽都抓起来，挨个盘问。
　　“不是尾兽。”
　　大筒木辉夜摇了摇头，继续道：“乌鸦的查克拉比十尾更多，实力比十尾更强，释放的尾兽玉能轻易摧毁一座山。”
　　宇智波斑额头有点儿冒汗，终于脸色有点儿难看起来：“听起来是有点儿强啊…等等，十尾是什么，我怎么没有听说过？”
　　“十尾啊…”
　　辉夜姬的脸色中露出了一抹遗憾，轻声解释道：“忍界的九只尾兽与外道魔像融合，就是十尾。”
　　“哦…”
　　宇智波斑总算搞清楚了状况，只要是属于尾兽的行列，应该都逃不过写轮眼的控制，认真地点了点头道：“这么说起来，那只乌鸦比九只尾兽加起来更强，对吧？”
　　难怪大筒木辉夜看不上九尾…
　　要是有这么一只乌鸦，倒是情有可原。
　　不愧是查克拉始祖，想要养的宠物都不能小看。
　　“嗯。”
　　“好，那我安排人去找找看。”
　　宇智波斑上前几步，站在了辉夜姬的面前，凝视着她微笑道：“那个时候，我就把它给你带回来当作宠物…”
　　“真的可以找到吗？”
　　大筒木辉夜满脸期待地望着宇智波斑，伸手摸了摸他的头发：“要小心一点，这个时候千万不要惹怒它，因为它可以随时毁灭整个忍界的。”
　　要说大筒木辉夜不想养一只北原，那绝对是假话！
　　问问整个木叶，除了那些小姑娘们，哪个忍者不想身边有一只五代火影大人养的北原大仙人？
　　有那么一只乌鸦，以后出个任务还用担心遇敌？直接派出去毁灭敌人的忍村！
　　见到敌人，起手和平尾兽玉，以示尊重；倘若还是不够隆重，膨胀求道玉也可以满足一下。
　　宇智波斑的笑容僵在脸上：“……”
　　随时可以毁灭忍界的乌鸦，到底是什么鬼！
　　这听起来，那还是乌鸦吗？感觉是神明吧！
　　不愧是他喜欢的女人，总是给他出难题啊！
　　回头儿得去找找千手柱间的老师打听一下，看看那只乌鸦到底是何方神圣，免得不小心被轰成渣…
　　“我尽量找找…”
　　宇智波斑满脸的一言难尽，他已经不怎么敢打保票了，然而看着辉夜姬期待的目光，少年实在不好拒绝…
　　轻咳几声之后，宇智波斑转头看向了巨大的妖狐，转移了自己的话题：“那这只九尾，我们怎么处理？既然你不喜欢的话，我们就放掉它吧？”
　　“我记得它是可以赚钱的…”
　　大筒木辉夜摇了摇头，想起了南贺神社背后那一串的尾兽，那些尾兽都是能为宇智波赚钱的。
　　当初宇智波供奉她的时候，都是从尾兽的保管费里抽出来的，是一笔不小的数字。
　　“尾兽还能赚钱？”
　　宇智波斑有些不太相信，思索了一会儿后，斑还是强行想出了一个主意：“卖掉的话，也没有什么人敢买吧？”
　　“可以保管尾兽，向忍界其他人收取费用。”
　　大筒木辉夜表现出了高超的经济头脑，对于贫穷的宇智波致富门路，辉夜姬算是为数不多的几个知情人，毕竟这笔钱大都会花在供奉她的费用上面。
　　“……”
　　思考了很长时间之后，宇智波斑才终于转过弯来，这不是养着尾兽自重吗？说出来或许还真有人买账…
　　但是名声会不太好吧？
　　只是他们宇智波，什么时候有过好名声…要不然回头叫上柱间，试试抓齐九大尾兽？
　　反正，宇智波一族的少族长确实很想挣钱，只可惜找不到什么门路，抓捕尾兽也算是为民除害…

战国时代的辉夜姬21
　　宇智波和千手一族撤退了。
　　这个消息席卷了整个忍界。
　　平时一个包子铺的地盘都要抢来抢去的宇智波和千手，不约而同地放弃了那座位于攻守要地的大峡谷。
　　忍界最强的两大忍族，此刻都陷入了内斗之中。
　　千手一族的族长千手佛间，为了千手柱间的退避，几乎每天都和自己的长子千手柱间吵架。
　　终于，千手柱间离家出走了。
　　千手佛间原本想要让自己的次子担任要职，继续协助他进行战争，只是过去一直支持父亲的千手扉间，选择了对此视而不见。
　　宇智波一族可就更热闹了。
　　因为他们实行的是族会制度。
　　宇智波田岛的实力不如自己的儿子，对于家族的掌控也趋向于传统，这种老祖宗遗留下来的族会，他还是很遵守的。
　　每天宇智波族会定时定点召开，每位族人挨个发言批判宇智波斑，险些让族长一家都抬不起头来。
　　宇智波泉奈每天开完族会都是忧心忡忡的，生怕哥哥下一任族长的位置不被族人认可。
　　宇智波田岛倒是毫不在意，或许是因为习惯了族会上的鸡毛蒜皮小事，他很清楚宇智波强者为尊。
　　只是，心里还是很不舒服。
　　深夜，宇智波田岛叩击着桌面，询问自己的次子：“泉奈，今天是第几天了？”
　　“第九天。”
　　宇智波泉奈咬了咬牙，横下心道：：“父亲，明天让我出去，找找大哥吧！不能再这样下去了！”
　　“没那个必要了。”
　　宇智波田岛叹了一口气，他的精神渐渐有些困倦，摆了摆手道：“让那些族人们骂吧！等到他们说够了，就会都冷静下来。”
　　“可是…”
　　“没有可是。”
　　宇智波田岛摇了摇头，吩咐自己的次子道：“明天早上九点钟还要召开族会，记得多帮我准备一些团子，估计明天的族会又要开到晚上九点了…”
　　宇智波泉奈：“……”
　　他这个父亲，心好大！
　　倘若让宇智波田岛知道他心里想的话，估计就会告诉泉奈，他们家的族会其实屁用没有，屁事一堆。
　　族长家的老传统了。
　　宇智波未来的族长，正在参加一场家庭聚会。
　　千手柱间小心翼翼地看了一眼宇智波斑难看的脸色，小声介绍道：“斑，这位是我的老师，绝。”
　　宇智波斑瞥了一眼黑绝，沉声道：“你们怎么会出现在这里？还是…你们在跟踪我们？”
　　“不是。”
　　千手柱间不好意思地搓了搓手，低声道：“我只是出来散散心，恰好遇到你们而已…”
　　“柱间…”
　　宇智波斑的目光渐渐变得诡异起来：“千手一族的族地在火之国森林，这里是风之国的沙漠…”
　　这是哪门子的散心？
　　出门散步还要出个国？
　　“咳咳…恰好路上遇到了绝老师，就跟着它到处走走。”千手柱间轻咳了几声，有些不好意思。
　　“嗬嗬嗬嗬…”
　　黑绝低笑着看了一眼在场的两人，开口问道：“斑，那你带着母亲来这里做什么呢？”
　　“为民除害。”
　　宇智波斑也不怎么在意，回头看了看睡梦中的大筒木辉夜，轻声道：“顺便赚点零花钱，继续供奉辉夜。”
　　“你想抓捕一尾？”
　　“没错。”
　　宇智波斑挑了挑眉，继续道：“整个忍界的所有尾兽，我全部都会抓起来。”
　　“……”
　　黑绝愣了一会儿，也看了看睡在不远处的大筒木辉夜，忽然吃吃地笑了道：“我可以帮你寻找一尾。”
　　果然，它就知道。
　　它的母亲可是卯之女神，查克拉始祖，怎么可能会放弃复活十尾神树！这段时间，显然母亲已经收服了宇智波斑。
　　原本黑绝刚开始看中的人选也是宇智波斑，毕竟有脑子又狂妄自大的宇智波斑比起没脑子的千手柱间，要更容易欺骗。
　　如今，因陀罗和阿修罗的查克拉转世体都在他们母子的掌控之中，想要做点儿什么不是轻而易举的事？
　　宇智波斑顿时对黑绝有了一些兴趣：“这么说，你能感知到一尾的查克拉？”
　　“没错。”
　　黑绝点了点头，认真地开口道：“一尾守鹤居住的地方可是有着不少人类的存在，固然有一些人畏惧尾兽的力量，也有一些不怕死的，想要把尾兽当作战争机器…”
　　“你这话…是什么意思？”
　　黑绝是不是在嘲讽他？
　　宇智波斑微微眯起了眼睛，他可是利用九尾才能和千手柱间战成平手，倘若用须佐能乎的话，怕是眼睛要瞎的。
　　“不，我指的是那些自不量力的人。”
　　黑绝摇了摇头，看向了漆黑夜幕下的沙漠：“总有一些人，以为自己能够控制一切，实际上那不过是镜花水月。”
　　宇智波斑：“……”
　　他为什么还是感觉黑绝在暗地里影射他，为什么这家伙对他那么大的恶意，会不会黑绝察觉到了他的心思？
　　“嗬嗬嗬，无心之言。”
　　黑绝轻笑着开口道：“你们都早点儿歇息吧，晚上由我来守夜，明天我们就会抵达一尾的地盘…”
　　翌日，清晨。
　　宇智波斑率先醒来，利用飞雷神之术帮所有人买来了早餐，这一幕看得黑绝暗暗点头。
　　一路上它都看在眼里，不得不说，宇智波斑绝对是最照顾辉夜姬的后裔，每一天都不会让卯之女神遭受半点儿委屈。
　　这小子，孝心可嘉。
　　正好，趁这个时间，它也要好好学一学，辉夜姬曾经说过，未来的大部分时间应该都是让幼子来照顾她。
　　它，黑绝，就是辉夜姬的幼子。
　　“斑，做得很好。”
　　黑绝轻笑了一声，看着宇智波斑点了点头道：“那就劳烦你照顾母亲大人了，我会带着柱间去其他地方抓捕尾兽…”
　　“哎？绝老师，我们不和他们一起行动吗？”
　　“没有那种必要，柱间。”
　　黑绝摇了摇头，沉声道：“无论是你，还是斑，都有独自一人抓捕尾兽的实力，这样我们的速度更快一些！”
　　“嗯，辉夜…辉夜姬的白眼可以看到一尾的查克拉，我们两个就可以。”
　　宇智波斑心里莫名地松了一口气，冲着他们认真地点了点头：“抓捕尾兽，这件事对于我们建立忍村很有帮助。”
　　当黑绝离开不久后。
　　大筒木辉夜才苏醒过来。
　　宇智波斑递给她一把毛巾，抓过了辉夜姬的长发，轻轻地帮她梳理着：“昨天晚上，在野外睡得怎么样？”
　　“不太好，我做了一个梦。”
　　大筒木辉夜清醒之后摇了摇头，蹙起了自己的眉头，额上的一道竖痕若隐若现：“竟然会梦到绝在追杀你…”
　　“夜有所梦…很正常。”
　　宇智波斑的嘴角抽了抽，想起了黑绝那张看不清是什么表情的脸，只是讪讪地帮辉夜姬梳好了她的头发。
　　大筒木辉夜一如以往一样，抓过宇智波斑的手掌，放在了自己的脸上：“斑，感觉在沙漠里，还是很不舒服…”
　　“没事，今天我们就会抵达一尾的巢穴。”
　　宇智波斑有些做贼心虚地收回了手掌。
　　辉夜姬有些疑惑地抚摸着自己的脸颊：“但是感觉脸上还有沙尘…”
　　“等会儿帮你擦一擦…”

战国时代的辉夜姬22
　　沙尘漫天。
　　风之国的天气就是这样变化无常。
　　宇智波斑忍不住停下脚步，望着素手遮面的辉夜，轻声道：“这里的环境太恶劣了，我还是先把你送到附近的小镇吧？”
　　“无碍。”
　　大筒木辉夜平静地摇了摇头，注视着漫无边际的荒漠，目光停在了一处耸立的沙丘：“斑，我们已经到了。”
　　“呵，原来藏在那里吗？”
　　宇智波斑点了点头，就要迈步上前。
　　大筒木辉夜忽然扯住了他的手臂，看向了附近的沙地，轻声开口道：“你们藏在沙子下面，衣服会很脏的…”
　　“还有人在附近！”
　　宇智波斑手中抓过忍刀，随着辉夜的目光看去，冷声道：“谁在下面，出来！”
　　流沙缓慢地移动着。
　　两道身影不约而同地腾空而起！
　　一根查克拉线射出，缠住了宇智波斑的忍刀，一个浅紫色头发的少女用手指操纵着查克拉线，高声问道：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”
　　“千代，不要太无礼了。”
　　另一个少年出现在宇智波斑和辉夜姬的面前，他的手里紧紧握着一柄苦无，轻声劝说道：“抱歉，她是我的同伴，两位如果是迷路了，我们可以送你们回去…”
　　“不需要。”
　　宇智波斑看着忍刀上的查克拉线，嘴角闪过一丝嘲讽，微一用力就将其扯断开来：“你们可以走了。”
　　风之国的少年嘴角轻笑道：“我想提醒两位一声，再往前可是很危险的，死掉了可不怪我…”
　　“你是指的那头畜生…”
　　宇智波斑的眼睛微微眯了起来，俯视着少年道：“还是指的…你们两个？”
　　面前的两人顿时身体一震。
　　无论是紫发少女千代，还是风之国的少年，额上渐渐冒出了汗水，这家伙明明和他们年纪差不多了多少，但是身上的气势…比起那些大人带给他们的感觉还要强！
　　浅紫色的头发迎风摇动，少女神色紧张地看着站在面前的同伴：“烈斗大哥，我们该怎么办？”
　　少年抓紧了自己手中的苦无，看着面前满脸冷漠的宇智波斑，沉声道：“我们的任务，是禁止无关紧要的人员靠近这里…阁下，到底是谁？”
　　“哦，我是宇智波斑。”
　　宇智波斑并未隐瞒自己的身份，甚至有些自得地介绍着自己：“我可不是什么无关紧要的人，我可是守鹤未来的主人…之一。”
　　说完这句话之后，他还看了一眼辉夜。
　　可惜女人并没有什么反应，甚至对于面前阻拦他们的人也不甚在意，当辉夜姬注意到宇智波斑在偷看她的时候，甚至还有些好奇地歪了歪头。
　　“宇智波…也在贪图守鹤的力量吗？”
　　风之国的少年顿时脸色大变，他可是深知居住在火之国的名门忍族到底有多么强大的力量。
　　实话实说，即便整个风之国的忍者们聚集起来，都未必拥有能够战胜宇智波的可能！
　　倘若换做任何一个风之国忍者，此刻就已经让开道路，甚至躲得越远越好。
　　可惜眼前的风之国少年是个倔强的人，他强撑着微笑为自己鼓起勇气，冲着身后同样面色大变的少女，开口道：“千代，看来今天要教给一点儿新的东西了…
　　只要我们想要走出风之国，拥有一片富饶的土地，迟早要和住在那里的宇智波一族战斗，所以我偷偷地从一些和宇智波交手过的长辈们那里收集过，一部分关于宇智波的情报！
　　今天我就教给你，怎么学会和宇智波战斗，这可是一次现场教学啊！还觉得害怕吗，千代！”
　　“烈斗大哥…”
　　浅紫色头发的少女恍惚的心神渐渐定了下来，望着自己仰慕的少年点了点头道：“我都听你的！”
　　宇智波斑好整以暇地望着面前强作镇定的少年：“小家伙，你说说，我也很感兴趣…”
　　风之国的少年完全不敢接茬宇智波斑的话，毕竟这可是他第一次和宇智波一族战斗，只是沉声对身后的少女道：“千代，记住了，一对一，必逃之，二对一，掏后心。
　　单打独斗，面对宇智波的血继写轮眼的幻术没什么胜算；但是我们现在是二对二的情况，还有很大胜算！
　　如果我中了幻术，你就进攻他的本体，这样我就会自动脱离幻术，如果没有击中他，就来攻击我，让我解除幻术，明白了吗？”
　　“是，烈斗大哥！”
　　紫发少女一脸严肃地点了点头，一把抓过自己背上的裹着白布的傀儡，甩手解开白布将其抛了出来！
　　风之国的少年也握紧了手中的苦无，吞咽着口水缓解自己有些紧张的情绪，猛地冲向了宇智波斑。
　　“原以为是什么了不得的见解…”
　　宇智波斑的嘴角冷笑地看向了冲锋而来的少年，又看了一眼腾空的傀儡，低声道：“现在看来，是个一无所知的蠢货啊！”
　　宇智波斑甩手抛出一柄飞雷神印记的苦无，正当少年微微诧异想要躲避的时候，却陡然看到宇智波斑的身形出现在他的身侧！
　　宇智波斑挥动着自己手中的忍刀，用力将这个名为烈斗的少年钉在了沙漠之上！
　　面对想要救援同伴的傀儡师少女，宇智波斑掷出了手里的忍刀，割断了她操控傀儡的查克拉线，同时忍刀钉入了少女的肩膀！
　　战斗只是刚一开始，就已经宣告了结束…
　　风之国的少年捂着自己的伤口，神色中满是迷茫：“这就是…宇智波的力量吗？”
　　原来宇智波一族的体术也强得可怕…
　　烈斗原以为自己是风之国的天才忍者，也曾梦想过自己长大之后能够终结风之国的战乱，结果却被一个同辈的人一击即溃…
　　烈斗看了一眼远处的同伴，咬了咬牙道“我输了，要杀要刮，随便你的意思…只求你能…放过千代。”
　　“滚远点儿！我不想让她看到尸体。”
　　宇智波斑不耐烦地皱了皱眉：“而且杀掉你这样一个废物，脏了我的忍刀…滚！”
　　作为卯之女神，原本就不应该让辉夜见到肮脏的东西，只可惜这两个风之国的人不识好歹。
　　要是他们早点离开的话，他也不用沾血了。
　　当烈斗和千代互相搀扶着路过辉夜姬的时候，两人忍不住看了一眼风姿绝尘的白发女人。
　　大筒木辉夜上前几步，站在了宇智波斑的身边，轻声道：“斑，抓捕守鹤的话，也需要这么长的时间吗？”
　　“不。”
　　宇智波斑摇了摇头，挥手把自己的忍刀插在了沙漠之中，沉声道：“一秒钟的时间，就足够了！”

战国时代的辉夜姬23
　　“一尾，长得确实不好看。”
　　大筒木辉夜皱了皱眉，注视着沙丘开始流动，体型庞大的一尾守鹤从沙漠中渐渐浮了出来，看起来有些肥胖。
　　“嗯，确实不如九尾。”
　　宇智波斑也喜欢颜值高的动物，眼看着守鹤就要叫嚣的时候，猩红色的写轮眼映在了一尾的双目之中。
　　真的，懒得搭理它。
　　沙丘之下的守鹤刚刚露出头来，就被宇智波斑一眼制服，时间短暂得让还没离开多远的烈斗和千代都吓到了。
　　当他们两个带着守鹤离开的时候，烈斗眼神中透露出了一股迷茫，这只守鹤是整个风之国都会畏惧的噩梦。
　　烈斗所在的忍族，想要利用守鹤的力量统一风之国，只是到了现在还只能监视一尾的动向，没有找到任何合适的办法，反而被这个宇智波轻轻松松把守鹤抓走了…
　　宇智波斑注视着守鹤，控制着它乖巧地在卷轴上留下查克拉，点了点头道：“先让守鹤签订一份通灵契约吧…”
　　大筒木辉夜看着宇智波斑完成了通灵契约后，这才出声道：“可以了吗？”
　　“……”
　　宇智波斑斟酌着点了点头，伸手帮她拍打着身上的沙尘，轻声道：“好，我先送你找一家小镇。”
　　时间似乎又开始一点点地悠闲起来。
　　根据宇智波斑和千手柱间的分工，千手柱间向东，在绝的帮助下，抓捕二尾、三尾、六尾、七尾和八尾。
　　因为宇智波斑要照顾辉夜，所以他会在西边，抓捕一尾、四尾和五尾，再加上他之前捕获的九尾，这样数量就足够了。
　　忍界最新的消息是，宇智波和千手一族正式罢战，这件事倒是让宇智波斑的心情渐渐好起来了。
　　而且他自觉和辉夜的关系越来越好。
　　大筒木辉夜渐渐已经彻底习惯了他的供奉，她不再需要费力思考，开始让斑安排她的生活。
　　因为宇智波斑基本上没有别的事，每天都和她待在一起，二十四小时随叫随到。
　　查克拉始祖，终于被彻底养废了。
　　大清早的。
　　大筒木辉夜神色间有些委屈，望着进入房门的宇智波斑，轻声道：“斑，鞋子好像不小心踢到了床底下…”
　　“……”
　　宇智波斑习以为常地叹了一口气，抓住了她的脚腕，看着那几根白嫩的脚趾，细心地帮她穿上了木屐。
　　宇智波斑站起身来，顺手还帮她整理了一下衣服：“今天有想去的地方吗？”
　　“你来安排吧。”
　　辉夜姬摇了摇头。
　　宇智波斑算是找到了供奉辉夜姬的正确方式，估计辉夜姬喜欢乱花钱的问题，就是住在日向一族的时候养出来的。
　　这是一个心如白纸的女人。
　　即使沾染上了墨痕，也很容易会被改变。
　　宇智波斑沉思了一会儿，轻声道：“那我们就沿着土之国继续寻找四尾，看看有没有什么特产…”
　　“好。”
　　辉夜姬也不反驳。
　　随着他们待在一起的时间越来越长，宇智波斑的身量也越长越高，不知不觉间，他已经快要能够平视她的眼睛了。
　　那个初见时的少年，渐渐长成了一个大人。
　　土之国到处都是高山戈壁，悬崖林立，风景远不如火之国秀美，却远比火之国更为壮丽。
　　这一趟抓捕尾兽的枯燥行程，渐渐变成了旅行。
　　然而辉夜姬相貌迥异于寻常人，再加上她那双珍贵的白眼，终于引起了某些土之国忍者的注意。
　　“石河大人。”
　　浑身缠满绷带的忍者，沉声向自己的上司汇报：“根据我们的调查，这对男女应该是想要寻找藏匿在土之国境内的四尾。”
　　“无，不要插手这件事。”
　　已近老年的忍者摆了摆手，他正在逗弄自己小孙子，看到自己的部下还没有退下，忍不住道：“如果他们能解决四尾的麻烦，对于整个土之国而言也不是一件坏事。”
　　“石河大人！”
　　无叹了一口气，轻声汇报道：“不管怎么说，四尾也是生活在我们土之国的尾兽，即使现在我们无能为力，迟早也能找到利用四尾的办法。
　　在大名的支持下，土之国的内战很快就能在我们手里结束，那个时候我们必定是要向外谋求新的领土。
　　整个忍界最为富饶的就是火之国，盘踞在火之国的各大忍族，森之千手，写轮眼宇智波，白眼日向，猿飞，志村等大大小小的忍族林立，每一个都不容易解决…”
　　“将来入侵火之国，还需要大名进行决定。”
　　老忍者思索了一会儿，沉声道：“如果那个女人是日向一族的宗家忍者，也就意味着我们在土之国内战尚未结束之际，贸然招惹了一个强大的敌人。”
　　“石河大人！”
　　无瓮声瓮气地把自己的情绪闷在绷带之中：“至少，也应该让我来阻止他们得到四尾吧？
　　前段时间，我们得到了消息，据说宇智波在和千手的战争中动用了九尾，结束了他们之间的战争。”
　　情报或许有些出入。
　　只不过事实确实如此，忍界已经出现了第一个动用尾兽的忍族，他们的实力原本就很强大，如今简直是如虎添翼。
　　土之国的忍者实力倒是强大，足以驱逐四尾甚至杀死它。
　　只不过四尾也比较老实，一般不生气的话，不怎么出现人居的地方，危害土之国的国民。
　　即便如此，一些忍者依旧存在着动用尾兽力量的心思，只不过还没有人能够做到捕捉四尾，更别提如何利用了。
　　坐在上首的石河沉声道：“我们这些忍者最重要的责任，是保护土之国的安全，一切都是以这个为前提的。”
　　这已经近乎于是默许了。
　　“明白。”
　　绷带忍者得到了上司的许可，认真地点了点头道：“据说在和千手的战争之前，宇智波和日向一族也处于战争之中，所以那些白眼现在应该最恐惧的，是宇智波的秋后算账…”
　　“嗯。”
　　老忍者赞同他的意见，轻声道：“无，以后一定要小心谨慎从事，等到我老去之后，结束土之国内战的任务，还是要落在你的身上。”
　　“还有一件事…”
　　绷带忍者没有接茬，只是沉吟了一会儿，看了看石河身边，那个还在玩泥巴的小子，开口道：“前段时间我看了大野木的查克拉属性，我想收他做自己的弟子…”

战国时代的辉夜姬24
　　寻找四尾的路上要穿过土之国的大名城。
　　宇智波斑难得领略一下这里的风土人情，干脆带着辉夜姬进城，很快他就为自己的举动后悔了。
　　当他们途径一家商店的时候，宇智波斑看到大筒木辉夜停了下来，下意识地摸了摸自己的钱包…
　　那是一件大红色的长袍。
　　“斑，这件衣服…如何？”
　　一身大红色披在了辉夜姬的身上，头上扎着一束冠带装饰，其余散漫的白发落在肩上，平白就多了几分洒脱，卯之女神的绝世风姿就这样映入了眼帘。
　　即便是宇智波斑也不由得倒吸了一口凉气…
　　摄人心魄，让人不敢轻动。
　　即使他如今是忍界最强的两人之一，只是望着这般卓绝气势的辉夜姬，一时间也不敢生出什么亵渎的心思。
　　“嗯…”
　　宇智波斑从店长那里收回了自己干瘪的钱包，走出了商店之后，他抬头看了一眼大名城中这条漫长的街道…
　　走错路了。
　　等到他们离开大名城之后，宇智波斑心中叹了一口气，他们两个人未来几天的生活又要靠渔猎来维持了。
　　日向一族，害他不浅。
　　由于四尾的位置比较遥远，这段旅程有些漫长，宇智波斑不得不想办法转移辉夜姬的注意力，让行程变得有趣起来。
　　临到傍晚野营的时候，宇智波斑使用火遁忍术做了一顿烤鱼，转头看向了还有些懵懂的女人：“辉夜，要不要学习火遁忍术，偶尔可以用来做烤鱼…”
　　“忍术…怎么学习？”
　　辉夜姬有些迟疑地看了一眼宇智波斑，除了宇智波佐助，还没有人教过她什么忍术，而且她之前也没想过这个问题。
　　大筒木一族的观念里，没有忍术这个概念。
　　而且木叶也没有几个像佐助一样脑子有问题的忍者，去教他们的先祖修炼忍术…
　　宇智波斑看到她的目光，轻声道：“比如我们宇智波一族的豪火球之术，需要结出相应的手印，凝聚体内的查克拉，才能释放出术式的效果…”
　　“明白了。”
　　大筒木辉夜点了点头，并起自己的手指手指，一股滔天火浪化为一团巨大的火球，灼烧着空气！
　　温度急剧地提升起来！
　　无论是辉夜姬释放术式的方式还是术式的威力，都让宇智波斑的三观隐隐崩解…这已经不是普通的火遁忍术了吧？
　　宇智波斑掌握的忍术并不算少，这一次他终于意识到为什么辉夜姬会说飞雷神之术需要半个小时才能学会了…
　　因为讲解飞雷神之术，需要半个小时。
　　宇智波佐助受到的刺激，被他的查克拉前世感受到了，以这个女人的学习速度，教她学习忍术打发时间这种事…
　　没有任何作用。
　　宇智波斑收敛了自己眼神中的惊骇，擦了擦额头上的汗水，目光转向了旁边的忍刀：“辉夜，要学习剑术吗？”
　　剑术是最难掌握的技巧。
　　每一招都需要长时间的练习，哪怕是其中最为简单的劈砍直刺，都需要消耗大量的时间。
　　反正只需要打发每天宿营的时间。
　　“我见到过。”
　　辉夜姬认真地点了点头。
　　她在木叶居住在日向一族的时候，除了见过他们的体术练习，也曾经见到过日向一族贵族式的剑道。
　　比如日向日足和日向日差兄弟两人，闲来无事除了喝喝菊花茶，练习一下柔拳以外，偶尔也会练习剑术。
　　有点儿好奇。
　　两个日向后裔剑术有些差劲，无论如何攻击都无法击中对手，往往他们之间都是以平手结束。
　　那一天，好奇的辉夜姬学了一招。
　　那一天，日向一族重修了他们的豪宅。
　　那天过后，日向一族乃至整个木叶，再也没有人主动想要教她剑术了，从此她过上了奢侈的生活。
　　宇智波斑拔出了自己的忍刀，定了定神过之后，猛地挥出一刀，刀芒闪过，将一片树叶一分为二…
　　他的剑术凌厉精湛！
　　宇智波一族的忍者大都是全才，无论是体术、忍术、剑术、幻术、瞳术，基本上都会有所涉猎，甚至精通。
　　辉夜姬疑惑地看着那片分成两半的树叶落在地上…
　　这就完了？
　　宇智波斑不太自觉，他还满意地看了一眼地面上的树叶，沉声道：“我从三岁开始，每天都会抽出时间修炼剑术…”
　　辉夜姬懵懂地盯着那片落叶：“……”
　　身边的少年这么说，是想要让她安慰吗？
　　似乎是察觉到辉夜姬没起什么兴趣，宇智波斑皱了皱自己的眉头，递过了自己手中的忍刀：“要试试吗？剑术还是很有趣的，尤其是当你握住刀的刹那…”
　　“可以吗？”
　　辉夜姬的目光有些闪烁。
　　回忆起日向后裔们把修炼室内的忍刀全部都收了起来，不再让那些忍刀出现在自己的面前。
　　看到宇智波斑自信地点了点头，大筒木辉夜终于从他的手中接过忍刀，半举着竖在自己的面前，衣袖落下露出一截皓腕，长发随风飘荡，宛如一个女武神。
　　忍刀骤然挥出！
　　森林瞬间被刀风劈开！
　　一眼望不尽的树木被拦腰斩断！
　　“……”
　　宇智波斑惊讶地瞪大了眼睛，脸颊上缓缓渗出了冷汗，当他忍不住想要擦拭汗水的时候，却看到了那片被斩断的森林中，断断续续地露出了一些人的尸体…
　　宇智波斑的眼睛顿时眯了起来，目视着森林中其中一些还能站立起来的人，他们的身上都背着忍刀。
　　无看了一眼自己的麾下，只是一刀之威就将他的半数部下全部杀死，眼神透露出了一丝惊叹：“还是被发现了吗？”
　　他们想要围杀的敌人，实力未免强得过份了！
　　果然还是由于情报缺失的原因吗？
　　大筒木辉夜放下了手中的忍刀，蹙起了自己的眉头道：“这些…是什么人？”
　　“谁知道呢！”
　　宇智波斑轻笑了一声，上前几步，站在了辉夜姬的身前，目视着那些正在聚拢而来的忍者：“如果你们是过路的人，那就滚得远一点，我现在…很不高兴！”
　　虽然是辉夜姬无意识地展示了一招剑术…
　　但是却让他觉得自己的表现像是一个小丑一样无地自容，宇智波斑倒是很希望有一群敌人来让他出出气…
　　无看了看自己麾下的忍者，每个人脸上都有些群情愤慨，哪怕他们是过路的忍者，都不可能会放过这两个人吧？
　　更何况他们原本的目的就不干净…

战国时代的辉夜姬25
　　眼看着那些忍者各自拔出忍刀，向着他们围拢而来，宇智波斑的嘴角冷笑：“哼，看起来不是什么好人啊…”
　　他们这种行为，显然是早有预谋。
　　这群土之国的忍者，应该盯着他和辉夜很长时间了，倘若不是巧合被他们发现，估计也不会现在才发难。
　　无注视着那对依旧淡然的男女，忍不住皱了皱眉头，只不过他仍旧开口道：“杀掉男人，把白眼女人带走！”
　　宇智波斑不满地抬起头，目视着这群土之国的忍者：“原来你们这群家伙，是想要谋夺白眼血继吗？”
　　“你觉得…”
　　无摊了摊手，注视着眼前的宇智波斑：“一个日向宗家的女人，忍界有哪个国家的忍者，不想贪图她？”
　　不论是取出那双白眼，或者是在土之国留下白眼的血继传承，都是一种莫大的利益。
　　宇智波斑话头一转，双目渐渐变得通红，漆黑色的勾玉映衬在自己的眼眶之中，声音渐渐阴冷：“说得很对，毕竟这可是宇智波的少族长都想要贪婪得到的人…”
　　所有直视着他双目的忍者，无一例外陷入了幻术之中！
　　这些土之国的忍者，仿佛在自己意识深处，见到了一个俯瞰他们的红眼巨人！
　　“宇智波…斑！”
　　无的脸色顿时变得紧张起来。
　　作为一个极有远见的忍者，无一直在收集各地的情报，自然也包括宇智波一族那位横空出世的少族长。
　　这个身份，可不好惹。
　　他的实力，也不容小觑。
　　“辉夜，把刀给我。”
　　宇智波斑伸出手掌，轻笑着开口道：“现在让你看看，真正的剑术就是一场杀戮之舞！”
　　当那柄忍刀倒提在手中之后，宇智波斑的身形骤然冲了上去，金铁交击声不绝于耳！
　　血花飞溅！
　　一个个拦在他面前的土之国忍者尽皆被他劈倒在地！即使是手持着两柄忍刀的无，也无法阻止宇智波斑的进攻！
　　幸存的土之国忍者咽了咽干涸的嗓子，惊骇地望着宇智波斑一刀斩断了无的手臂：“那家伙…是魔鬼吗！”
　　“好强，竟然能够战胜无大人…”
　　“不，是完全压制…无大人，毫无还手之力…”
　　战斗已经进入了尾声…
　　宇智波斑彻底利用剑术压制了无，一脚将无踹倒在地，挥动忍刀落在他的面前：“还有什么求饶的话要说吗？”
　　无：“……”
　　他还是第一次见到这么霸道的男人…来自于火之国的忍者，都像宇智波斑一样强硬吗？
　　宇智波斑一脚踏在无的胸口之上，轻蔑地笑了笑：“我允许你回去，带更多的忍者过来找我麻烦，这样也免得我将来一个个去杀掉那些散落在各地的敌人…”
　　“宇智波…想要入侵土之国吗？”
　　听到宇智波斑的话，无的神色越发紧张起来。
　　“不，不是入侵。”
　　宇智波的少族长摇动着自己的手指，冷笑了一声道：“而是彻彻底底地毁灭，不留任何一个敢于反抗我们的人！”
　　无垂下了头：“我明白了…”
　　经此一战之后。
　　宇智波斑原以为土之国的忍者们会纷沓而来，为他找点儿难得的乐子，不料他们接下来的行程反而变得开始顺遂起来。
　　没有人干扰的情况下，宇智波斑和辉夜姬先后和四尾、五尾签订了通灵契约，他们两个人的任务目标已经达成。
　　等他们回到火之国之后，看到的是五只尾兽被粗壮的树藤牢牢捆束在一座悬崖边上，二尾、三尾、六尾、七尾、八尾尽皆在列，那是他们约定建立忍村的地方。
　　宇智波斑忍不住扶了扶额头，看着那一个个面色萎靡的尾兽，忍不住道：“柱间那个白痴…竟然速度比我们还快…”
　　千手柱间的速度当然更快。
　　黑绝对这些尾兽生活的区域了如指掌，它们原本都在自家地盘撒欢的时候，被千手柱间挨个抓了起来。
　　九只尾兽一一被收集完毕之后，建立忍村的问题就被提上了日程，宇智波斑回到宇智波族地，开始宣传他要和千手柱间联手建立忍村的主张。
　　宇智波一族内部沸反盈天，原本族中好不容易渐渐消退的开族会的热情又一次重新燃烧了起来。
　　另一边的千手柱间同样如此，虽然还是被族人们骂得头破血流，但是有一些族人在千手扉间的引导下，渐渐开始接受了他的提议。
　　三年后。
　　宇智波斑和千手柱间分别接手了他们父亲的位置，木叶隐村终于开始建立起来，九大尾兽也成了村子里靓丽的风景。
　　因为木叶隐村的初代火影成为了宇智波斑，由于这位火影大人不太擅长政治，全套照搬了他们宇智波的族会。
　　这套制度俨然吸引来了众人忍族的加入，火之国的各大忍族或是因为自愿、或是因为战争的威胁，竞相选择定居在木叶。
　　尤其是几天之前。
　　原本无视木叶隐村成立的日向一族，宣布可以加入木叶，一旦他们正式定居木叶的话，这几乎可以宣布火之国完成了和平统一。
　　木叶，火影楼。
　　整个木叶除了木叶大会之外，初代火影宇智波斑和火影辅佐千手柱间，外带两个火影顾问，共同管理整个木叶。
　　这套制度，还是由大筒木辉夜帮他们制定的。
　　不得不说，这样的制度缓和了两族之间的关系。
　　现在，火影楼的管理小班正在商议日向一族并入木叶的问题，只要这项协议达成，他们就可以着手彻底结束战国时代了。
　　“日向一族是除了千手和宇智波之外、实力最强的忍族，所以不会和其他小忍族一样无条件加入。”
　　宇智波泉奈汇报着他得到的消息：“或许是为了彰显武力，他们这一次派出了族中最强的忍者前来谈判…”
　　宇智波斑挑了挑眉：“日向一族还有强大的忍者吗？”
　　“斑，不要小看他们。”
　　千手柱间把玩着手里的骰子，轻声道：“日向一族的实力比起我们两家差相仿佛，上次我在一家赌场遇到了一个日向的忍者，竟然输掉了身上所有的钱…”
　　“闭嘴，大哥！”
　　千手扉间捂了捂自己的额头，沉声道：“上次你遇到的那个人，应该就是日向一族的新晋高手，这一次应该就是他来和我们谈判，这家伙不好对付。”
　　“那家伙大概什么时候到？”
　　“应该就在今天了。”
　　“他叫什么名字？”
　　“好像是叫…日向宁次。”

战国时代的辉夜姬26
　　木叶隐村，村口大门。
　　初代火影宇智波斑和几个木叶高层都在这里，迎接那位传说中的日向一族新晋高手，他们是木叶最强的四个人。
　　他们这么做的目的，也是想要让那家伙见识一下木叶的强大，最好是乖乖地加入木叶，别提一些不切实际的条件。
　　不太巧的是，这位日向一族的新晋高手，曾经亲眼见识过木叶隐村横躺忍界的辉煌。
　　眼前的木叶，只能说是草台班子。
　　当日向宁次赶来的时候，正是看到这些传说中的忍者都是年轻的时候，看见宇智波泉奈的时候，隐隐有一丝讶异…
　　那个人，长得太像佐助了。
　　不过他并没有忘记自己的责任，看向了戴着火影斗笠的宇智波斑伸出了手掌：“日向一族的使者，日向宁次。”
　　“木叶第一代火影，宇智波斑。”
　　宇智波斑有些拘谨地握了握手，轻声介绍着站在他身边的忍者道：“柱间，木叶火影辅佐，千手一族的现任族长；扉间，木叶火影顾问，木叶忍者学校校长；泉奈，木叶火影顾问，暗部首领。”
　　“……”
　　日向宁次扫视着在场的众人一眼，诧异地抬起头，即使他早就知道战国时代已经变得乱七八糟，当他亲眼见到这些人的身份时，还是觉得有些怪怪的。
　　当这一行人抵达火影楼之后。
　　日向宁次坐在椅子上，捧着一杯粗茶，忍不住皱了皱眉放下了茶杯，低声道：“日向一族加入木叶没有别的条件，只需要为我们提供族地，安排合理的忍者晋升机制，我们会服从火影大人的安排…”
　　“那就再好不过了。”
　　宇智波斑原本看到他放下茶杯的不悦顿时消去，豪爽地笑了出来：“木叶一向对待各大忍族公平公正，只要日向一族与我们一道承担起保卫木叶的责任，村子里也不会要求更多。”
　　实际上，木叶也没什么需要日向做的。
　　日向宁次点了点头，继续道：“除此以外，其他的责任我们也不会推卸，还有一件事，我们听说先祖大人也居住在木叶，我想在今天前往拜会…”
　　这才是他来的主要目的。
　　辉夜先祖的象征意义何等重要，是木叶几个忍族联结的重要纽带，甚至因此日向一族都已经可以和其他忍族通婚。
　　比如漩涡鸣人那个小子，最近正在和他的堂妹打得火热。
　　宇智波斑的脸色变了变，垂下头道：“这件事就不必了，辉夜自会由我们宇智波供奉，我们会替其他忍族承担这份责任。”
　　“火影大人还是让我见一面比较好。”
　　日向宁次看向了坐在火影办公桌上的男人，轻声道：“我有重要的事，要向她禀告。”
　　“有什么事告诉我就行了。”
　　宇智波斑捏了捏自己的手指，声音渐渐转冷：“我也不想让辉夜参与外界这些俗事。”
　　当然，他更不希望有人提及辉夜的身份。
　　眼前这个白眼小子，看着真是十足的讨厌！
　　日向宁次平静地坐在自己的位子上：“是吗？这样的话，看来我不便打扰了。”
　　不卑不亢，谨慎有礼。
　　即使他的要求被人拒绝，也没有露出任何不满。
　　相比较宇智波和千手这两大忍族，这个日向一族的青年更像是一位豪族出身的忍者。
　　等到千手扉间和宇智波泉奈把日向宁次送到旅馆之后，千手柱间忍不住开口道：“斑，只是见一面，没什么大不了的吧？最近不是水户一直在照顾辉夜吗？”
　　因为他们几个人这段时间都忙于政务的关系，宇智波斑身为火影也不例外，于是由漩涡水户倒是承担起了每天陪伴辉夜的任务。
　　“不行！”
　　宇智波斑握紧了拳头，用力摇了摇头道：“这个家伙，绝对没那么简单，我觉得他一定有阴谋！”
　　“能有什么阴谋？”
　　千手柱间倒是无所谓，他对于日向宁次的观感极好：“我们之间的谈判也很顺利，他也没有提出什么不合理的要求…”
　　“他想见辉夜，这就是最大的不合理！”宇智波斑抬腿架在了桌子上，不满地嘟囔了一句。
　　显然，有些事，不是人为能够阻止的。
　　这位日向一族的使者就这样住在了木叶，一直不肯回去，成为了宇智波斑的心病。
　　最好的办法，当然是让日向宁次乃至整个日向一族闭嘴，不能提及辉夜姬的身份，以免引起木叶恐慌什么的。
　　理由什么的，宇智波斑都替他们想好了…
　　当宇智波斑终于下定决心，想要和日向宁次谈谈的时候，却从老板口中得到了消息，日向宁次又一次出门逛街了，这件事让他心里忍不住一突。
　　火影楼上。
　　宇智波斑一拳砸在了桌子上：“我怀疑日向一族可能想要颠覆木叶，那家伙每天都在探查我们木叶的情报！”
　　“火影大人，你想多了。”
　　千手扉间挑了挑眉，出声反驳道：“昨天我陪着那位使者挑选了日向族地的位置，他的诚意很足，而且日向一族属于火之国的贵族，不会轻易毁掉他们的承诺。”
　　“大哥，我也这么觉得…”
　　宇智波泉奈有些尴尬地看了一眼自己的兄长：“前天我还和他谈过，他承诺会派日向一族的忍者参与组建暗部，白眼探查情报的能力，对于暗部来说，几乎是如虎添翼。”
　　“斑，不要疑神疑鬼。”
　　千手柱间拍了拍老友的肩膀，出声安慰他道：“过段时间，日向一族就会迁入木叶，我们和平统一火之国的理想，马上就要在我们手上实现了。”
　　“…呼…”
　　宇智波斑压抑着心里的暴躁点了点头，转过身站在火影楼的窗户上，扫视着整个木叶。
　　这里，承载着他们少年时期的理想。
　　“嗯？”
　　很快，宇智波斑的视线挪动之下，看到了日向宁次那家伙，他就站在一座商店门口。
　　更让他目露惊骇地是，从商店之中走出了两个女人，那是大筒木辉夜和漩涡水户…
　　当大筒木辉夜和漩涡水户结伴从一家商店出来的时候，一道声音叫住了她：“先祖大人。”
　　辉夜姬疑惑地回过头，看到了倚靠在墙边的日向宁次，一抹惊讶顿时挂在了她的脸上：“宁次？”
　　“看起来，先祖大人在这里过得很好。”
　　日向宁次点了点头，微笑着帮她拨弄了一下有些散乱的长发，伸手拿出一张纸巾，帮她擦拭着额头上的汗水。
　　辉夜姬诧异地歪了歪头，张望着他的背后：“宁次，你怎么会来这里？雏田他们也来了吗？”
　　“雏田大人在黄泉比良坂的门外等待。”
　　日向宁次摇了摇头，伸出手掌接过了辉夜姬手中的袋子：“先祖大人，我来这里，是接您回去的…”
　　“她不会离开这里！”
　　宇智波斑满脸愠怒地站在了他们面前，冷声道：“我早就说过，宇智波会永远供奉辉夜，不需要其他…任何人！”

战国时代的辉夜姬（完）
　　“抱歉…”
　　白眼青年的脸上依旧是温文尔雅的模样，和宇智波斑形成了鲜明的对比：“这件事，并非是阁下能够决定的。”
　　“现在，我是忍界最强大的忍者！”
　　宇智波斑握紧了自己的忍刀，身上的查克拉暴涌，他紧紧地盯着日向宁次冷声道：“如果你们不同意的话…”
　　“斑。”
　　大筒木辉夜抓住了他的手臂，拦下了他的动作，轻轻地摇了摇头道：“不要冲动。”
　　只要她心里很清楚。
　　宇智波斑的强大，不过是一时而已，更何况日向宁次是整个木叶最为照顾她的后裔。
　　宇智波斑恨恨地松开了忍刀，望着日向宁次，冷声道：“当初是你们日向一族抛弃了她…”
　　“嗯？”
　　日向宁次的目光有些疑惑，随即瞬间明白了宇智波斑的意思，恍然道：“看来这里存在了一些误会…”
　　估计是因为辉夜姬的白眼，导致宇智波斑认为是这个时代的日向一族驱逐了辉夜。
　　不过，倘若日向一族知道他们的辉夜先祖还活着，巴不得会把辉夜供起来，白眼一族是最为尊重先祖的后裔。
　　宇智波斑冷漠地摇了摇头道：“我可不那么觉得…”
　　日向宁次不去看他，只是转头看向了辉夜姬，认真地开口道：“如果可以的话，我希望由我来代替先祖大人进行解释。”
　　看到大筒木辉夜点了点头，日向宁次松了一口气，宇智波斑看得暴跳如雷。
　　“我是来自另一个世界、另一个时间的木叶忍者日向宁次，辉夜大人是被我们诸多忍族共同供奉的先祖。”
　　日向宁次毫不避讳他们的来历，不顾宇智波斑难看的脸色，继续道：“前不久，辉夜大人穿过了一面时空间之门，这扇门原本是为了扉间大人准备的。
　　直到近日，村子里的五代火影大人才寻找到了辉夜大人穿过的时空间节点，命我前来接回先祖。
　　所以辉夜大人对于这个世界而言，只是一个过客，她应该回到她该回到的地方。”
　　无论他说的每一个消息，都足够让人惊骇。
　　宇智波斑的脸色明灭不定，时不时地看向辉夜，时不时地盯着日向宁次，终于按捺不住自己的怒气。
　　或许唯一的好消息在于…
　　眼前的辉夜姬并非是他们真正的先祖？
　　这件事让宇智波斑的精神一震！
　　“我可不怎么认为！”
　　宇智波斑看了一眼旁边有些纠结的辉夜，轻声道：“既然她想留在这里，那就应该让她待在这里…你们既然身为她的后裔，不应该满足先祖的心愿吗？”
　　“恕我直言。”
　　日向宁次轻轻地摇了摇头，望着宇智波斑道：“我很感谢阁下这段时间对先祖的照顾，可惜这件事并非是我们能够决定的。”
　　“那谁能决定…”
　　宇智波斑正要开口继续问的时候，却被大筒木辉夜扯住了手臂，女人冲着她摇了摇头，又看向了前来接她离开的后裔：“宁次，让我和斑单独聊聊…”
　　日向宁次忍不住看了辉夜姬一眼，看着她面前毫不在意的神色之后，点了点头，退到了一旁。
　　宁静的茶馆中。
　　大筒木辉夜捧着一杯热茶，低声道：“当我离开这个世界之后，第一件事，小心黑绝，不要听信它的任何言语。”
　　这三年以来，黑绝时不时地就会引诱她去吸纳九只尾兽和忍界的查克拉，即便她偶尔告诫，也无法让黑绝放弃这个想法。
　　应该是因为，这个黑绝不是由她创造出来的，还是属于月亮上那个被封印的可怜女人。
　　所以，这个世界的黑绝，继承的是那个充满了贪欲的大筒木辉夜的意志。
　　“我不会让你离开这个世界…”
　　宇智波斑皱了皱眉头，沉声继续道：“我曾经答应过，只要我还活着，就会一直供奉你的生活。”
　　“我知道的。”
　　辉夜姬抚摸着手中的茶杯，不为宇智波斑的话所动，继续开口道：“第二件事，在我离开之后，以后要好生繁衍子嗣，只有生出强大的后代，才是和平的基础。”
　　宇智波斑：“……”
　　忽然就不知道应该接话了…
　　每次当他提起和平、提起统一忍界的梦想时，眼前的辉夜姬总是劝他老老实实地繁衍子嗣。
　　辉夜姬轻抿了一口茶水，低声继续道：“第三件事，如果以后想要富裕的话，还是要依赖扉间那个孩子。”
　　这是她难得宝贵的经验。
　　整个忍界，也就千手扉间是个能挣钱的。
　　“最后…”
　　辉夜姬沉吟了一会儿，才抬起头看着神色有些恍惚的宇智波斑：“谢谢你这段时间的照顾，斑，我在这里过得很开心。”
　　说完之后，她就转身离开茶馆。
　　一只粗壮有力的手掌抓住了她的袖子，宇智波斑宛如一只暴躁的野兽，他的双目渐渐变得通红：“我说过，会永远供奉你。”
　　他的万花筒写轮眼瞳术都是为了长生。
　　没有任何人，比宇智波斑的意志更坚定。
　　“不可以。”
　　大筒木辉夜这一次没有说出宇智波一族很穷之类的话，只是冷静地看着他道：“因为我希望你能活下去。”
　　“辉夜。”
　　宇智波斑傲然地笑了笑：“其实我早就已经和泉奈互相移植了彼此的双眼，没有人能够战胜这双永恒万花筒写轮眼，如果有人想要强行把你带走的话…”
　　“你依旧什么也做不到。”
　　辉夜姬摇了摇头，没有去看宇智波斑渐渐变得难看的脸色，只是出声叹了一口气。
　　显然，正如辉夜所料。
　　这一次迎接她回去的忍者里面，除了日向宁次以外，还有日向雏田，那个当初伏在她的怀抱里痛哭的白眼小姑娘，此刻就站在了她的堂兄面前。
　　日向雏田，一个不起眼的武力担当。
　　如今的雏田，是日向一族最强大的忍者。
　　自从得到了月球上转生眼的瞳力之后，日向雏田就足以和她的三个同期相提并论了。
　　“先祖，因为担心可能会遇到麻烦。”日向宁次轻声解释道：“所以雏田大人特地赶了过来。”
　　“先祖大人！”
　　日向雏田的眼眸深处是一片浅绿色的光亮，正是白眼进化后的转生眼，也是大筒木羽村一族后裔的极致。
　　在他们兄妹的身边，是一面漆黑色的时空间之门。
　　大筒木辉夜正要踏入其中的时候，忽然轻声吩咐道：“雏田，不要伤他。”
　　“明白！”
　　日向雏田答应了下来。
　　果不其然，当辉夜姬进入时空间之门后，宇智波斑发疯了一样冲了上来，却被日向雏田一掌拍倒在地！
　　高大的须佐能乎渐渐包裹住了宇智波斑的身体：“你们这群家伙，都能看得出来吧？辉夜根本不想离开这里！”
　　“不，她想！”
　　日向雏田摇了摇头，手中的查克拉化作一道光芒，切开了须佐能乎的身体，瞬间崩解了整个须佐能乎！
　　趁着宇智波斑无力阻止的时候，日向宁次和日向雏田消失了这个世界之中，漆黑色的时空间之门渐渐合拢。
　　当一行三人消失之后。
　　宇智波斑挣扎着站了起来，那扇时空间之门早已消失得无影无踪，他狼狈地蹲在了一个墙角。
　　不论是实力上被一个小姑娘碾压，还是辉夜姬的消失，对他而言都是一个巨大的打击！
　　正当宇智波斑满脸痛苦地捂住自己额头的时候，一团漆黑色的身影冒出头来，注视着眼前的男人，沙哑着嗓音开口道：“嗬嗬嗬嗬…斑，想要再见辉夜姬吗？”

众筹一下随笔
　　下一期写谁？
　　点赞高的获胜。
　　顺便求求订阅。

战国时代的辉夜姬（补充结局）
　　初代火影宇智波斑卸任了。
　　这件事彻底惊动了整个忍界，也让大多数忍者都缓了一口气，因为继任的二代火影千手柱间并没有什么侵略性。
　　千手柱间的智商果然有问题，上台之后他不但撤销了统一忍界的计划，还宣布与其他各国忍村和平共处。
　　当然也有一些不怎么听话的忍者，想要谋夺火之国的土地，然而他们经历了和初代火影的战斗之后…感觉千手柱间这个脑子有问题的家伙，竟然比宇智波斑还要强！
　　而且更麻烦的是，千手柱间的寿命太长了…
　　这家伙的寿命到底有多长呢？
　　第一个三代火影候选人宇智波泉奈自然死亡；
　　第二个三代火影候选人千手扉间自然死亡；
　　第三个三代火影候选人猿飞日斩今年六十九岁，前不久自愿放弃了继承之位。
　　这事儿连宇智波斑都有点儿无语了…
　　他原本就知道自己的老朋友还能活很长时间，没想到他竟然眼看着要熬走三个火影候选人…
　　“斑，还是不忍心对自己的老朋友下手吗？”
　　黑绝阴恻恻地开口道：“这可是会大大拖延我们的时间，谁也不知道千手柱间能活多久，如果没有他的查克拉，你的永恒万花筒写轮眼是无法晋升为轮回眼的！”
　　宇智波斑有些不满地开口道：“作为柱间的老师，竟然会算计自己的弟子…”
　　木叶成立之初，他已经失去了辉夜，如今再让他失去柱间的友谊，那他活在忍界还有什么意义？
　　黑绝低声解释道：“我的首要任务，是让妈妈重新降临到这个世界上…任何人的生死，我都不会在意。”
　　“都已经过去一千年了，不在乎等待的时间。”
　　宇智波斑冷哼了一声，抚摸着自己的眼眶道：“我的万花筒写轮眼瞳术是长生，足以给我长久的寿命，等到柱间自然过世。”
　　整个忍界的其他忍村都传到三代、四代，只有木叶村，还是二代火影千手柱间执政。
　　多么庞大的生命力…
　　而且千手柱间在刚开始担任二代火影之后，连续击败了想要入侵木叶的几个忍村，以绝强的实力一直维持着超高的支持率。
　　哪怕他想卸任，木叶大会也不允许。
　　谁能想到这个家伙已经快把他的晚辈熬死了，至少扉间的几个弟子，各个都是老态龙钟，眼看着寿命将近。
　　千手柱间，依旧是壮年时期。
　　即便千手柱间的样貌没什么变化，但是人类的大限终究没那么好突破的，他的寿命应该就在这段时间了。
　　木叶大会上，所有人心里渐渐开始有数。
　　一旦千手柱间去世之后，就把一个寿命长的忍者推上三代火影之位，这样的话又可以让木叶稳定很长时间。
　　只不过还有人提出了其他建议：“村子里的上忍大蛇丸发明了一种禁术，据说能够实现永生，我们还可以让他成为三代火影…”
　　“那是一种邪恶的禁术，只不过是因为扉间大人的遗言，才让柱间大人手下留情，大蛇丸绝对不能成为火影！”
　　“纲手的弟弟绳树已经长大，虽然没有觉醒出木遁，但是他的天赋实力都不错，就是脑子不太好用…”
　　“只要不是自来也那个笨蛋就行，我看那个家伙好色又喜欢冒险，不像是个长命的…”
　　“宇智波那边也有些出彩的，我听说宇智波富岳的儿子宇智波鼬今年十七岁了，从小就擅长大局出发，感觉他也可以成为三代火影的候选人之一。”
　　“太年轻了吧？我觉得宇智波带土还行，听说从小就接受了火之意志的传承，天赋虽然不如他的队友卡卡西，但是也还可以。”
　　“他的队友旗木卡卡西，我倒是觉得这个人能当火影！”
　　“不，他们的老师波风水门更适合吧？而且波风水门还掌握了初代火影大人的飞雷神之术！”
　　“而且波风水门和二代火影一样，都娶了漩涡一族公主，也算是一个绝佳的人选。”
　　“水门的师弟长门也可以吧？我看那个小鬼也很机灵，出身漩涡后裔，寿命一定悠长…”
　　“能被当成火影候选人实在是太多了啊…”
　　“你们觉得猿飞日斩的队友志村团藏怎么样，我觉得虽然他的年纪大了，但是也有成为火影的潜质…”
　　“绝对不行！团藏的年纪太大了，随时可能会死掉，而且他的实力又极其差劲，做事总是出纰漏，干啥啥不行！我们提议的哪个候选人，都比志村团藏强太多了！”
　　这就是木叶忍者们幸福的烦恼了。
　　因为二代火影千手柱间的托庇，整个木叶得到了长足的发展，村子里的天才层不出穷，拎出来一个都能担任火影。
　　因此这些木叶忍者们挑挑选选的余地可就多了，首先要么年轻、要么寿命长，他们享受二代火影千手柱间执政接近六十年，维持了六十的政局稳定。
　　其次自然是实力强大，宇智波止水、宇智波带土等人就被淘汰了，宇智波鼬因为有个亲兄弟，有机会开启永恒万花筒写轮眼的。
　　最后一个问题自然是局势稳定，木叶忍族众多，必须考虑这个人选能被所有人接受。
　　木叶大会连续召开了好几天。
　　千手柱间否定了自己的孙子绳树和纲手，又否定了大蛇丸和自来也，勉强定下了一个人选，木叶大会投票通过。
　　新一任的木叶火影候选：漩涡玖辛奈。
　　这个结果出炉之后，惊掉了一群人的下巴。
　　只不过这个人选还真是挺合适的，因为漩涡一族的寿命足够长，所以不需要担心火影挂掉。
　　其次，木叶的后山拴着九只尾兽，漩涡玖辛奈擅长金刚封锁，是除了写轮眼以外，最为克制尾兽的天赋秘术。
　　而且她的丈夫是波风水门，也是另一个大热门候选，只不过因为他今年三十多岁了，担心他只能执政三十年，应该不如漩涡玖辛奈活得长久。
　　一旦漩涡玖辛奈继任火影之后，其他的火影候选人基本上都可以宣告退出竞争行列，可以埋头去培育他们的下下一代了。
　　因为等到漩涡玖辛奈卸任，至少也要四五十年以后了，那个时候木叶挑选火影的原则，应该第一条还是保证活得足够长…
　　画风简直清奇！
　　甚至还有人提出，哪怕到时候挑不出合适的人选，他们还可以去请初代火影代为履行职务，反正初代火影的万花筒瞳术被公布了出来，只要能找到他的话…
　　按照宇智波一族的发展趋势，他们一族想要再次继任火影之位的话，万花筒瞳术也会转向长寿、长命等奇葩的瞳术效果，而且还不能出身于独生子女家庭。
　　当千手柱间在木叶医院宣布病死之后，宇智波斑终于出现了，利用柱间细胞成功开启了轮回眼…
　　一夜之间。
　　木叶九大尾兽失窃。
　　宇智波斑彻底复活了十尾，看着黑绝开口道：“只要让我变成十尾人柱力，开启无限月读，就能见到辉夜姬吗？”
　　“不，还需要祭品…”
　　黑绝阴冷地声音传入了宇智波斑的耳中：“需要你本身成为祭品，才能让辉夜重新复苏…”
　　“那我呢？”
　　“我会让辉夜将你剥离出来…”
　　黑绝轻笑了一声，低声开口道：“那个时候，你自然就能见到她了，斑，你害怕了吗？”
　　“……”
　　宇智波斑沉默了一会儿，忽然嗤笑道：“算了，反正我在这个世界没有了羁绊，一切都无所谓了…动手吧！”
　　正当黑绝想要动手的时候，一扇时空间之门忽然洞开，一团漆黑的液体钻了出来，将它完全吞噬！
　　另一个世界的辉夜姬从时空间之门中走了出来，皱眉注视着肆虐的十尾：“斑，果然…还是没有听从我的劝告吗？”
　　“呵…”
　　宇智波斑不由得失声笑了出来：“我只是赌一把而已…
　　最差的结果不过是复活我那个贪婪的先祖，最好的结果，是你一定不会放弃关注这个世界！
　　辉夜，我的运气比柱间好得多！”
　　说完之后，宇智波斑上前大步迈出，一把揽住了辉夜的肩膀！
　　辉夜姬沉默了一会儿，抚摸着他的后脑，轻声道：“抱歉，斑，这一次我只能断绝你所有的希望了…”
　　“什么意思？”
　　宇智波斑惊愕地抬起头，看着辉夜姬那张依旧波澜不惊的脸色，也看到了那扇时空间之门飞出了一只红眼乌鸦！
　　那只乌鸦张口喷射出一枚尾兽玉，击垮了还在肆虐的十尾！那就是辉夜姬一直心心念念想要饲养的乌鸦么？
　　不止如此，一身洁白的御神袍出现在时空间之门中，他伸出手将十尾变成了查克拉果实，递到了乌鸦的嘴边。
　　这个家伙，是另一个世界的宇智波鼬！
　　宇智波斑看了他一眼之后，几乎心神俱颤，这个御神袍身上的查克拉很强，令人见而发指！
　　御神袍看着乌鸦叼着查克拉果实飞走，才转头看向了还在相拥的宇智波斑和辉夜姬，眉头微微蹙起：“先祖，你的要求我已经办到了，这个世界不会再有什么危险…”
　　“……”
　　宇智波斑看着面前的大筒木辉夜，咬了咬自己的嘴唇，一抹血迹若隐若现，他脸上的情绪渐渐有些痴恋：“没事，这么多年过去了，我也只是想见一面…”
　　“斑…你长大了，就要学会像一个成熟的大人一样…”
　　大筒木辉夜垂下眼帘，抚摸着宇智波斑的脸颊，两行泪水从她的眼角留下，然而她的身体却不由自主地被时空间之门覆盖，消失在宇智波斑的眼前。
　　当辉夜姬彻底离去之后，宇智波斑无力地垂下了自己的手臂，他心中清楚，这次分别之后，他们再也没有相见的机会。
　　“你的万花筒瞳术不错…”
　　长生瞳术，意味着这个宇智波斑能够活很长时间，甚至永生也有可能，这是一个不错的人选。
　　身披御神袍的宇智波鼬打量着斑的身体，伸手架住了自己的乌鸦，轻声道：“我有一个组织，你愿意加入吗？”
　　宇智波斑心神一动，一股希望从他的心头涌起，抬起头高声道：“那要看看，我能从中得到什么！”
　　“什么也得不到…”
　　宇智波鼬拿出一张纸巾，擦拭着乌鸦尖喙上的果实残渣，轻声继续道：“只要你寿命足够长的话，或许将来有机会远远地看上一眼，也仅限于此。”
　　“……”
　　宇智波斑陷入了沉默，他抬起头看着面前犹如神祇的男人，脸上露出了一抹苦笑：“哼，我还能有别的选择吗？”
　　“你还可以选择去死。”
　　宇智波鼬毫不在意将那团纸巾化为虚无，架着他的乌鸦踏入了时空间之门：“考虑好了的话，就跟我过来吧！这是北原，我们组织的首领，它很欣赏你。”
　　“……”
　　宇智波斑沉默了一会儿，俯视过这片忍界之后，转身跟随着宇智波鼬踏入了时空间之门。
　　——————
　　顺便，其实本章下面小剧场超有趣！
　　木叶选举火影大型现场！
　　求点儿月票，求订阅！

卡卡西篇1：回到生存演习的时候
　　清晨。
　　露水消融。
　　蝉鸣声渐渐起来。
　　白色头发的少年靠在一棵树下沉睡着，他的眉头时不时地蹙起，似乎是感受到了一丝痛苦和压抑。
　　“卡卡西，不要睡了哦！”
　　一个女生推了推少年的手臂，眯起眼睛微笑地开口道：“我们的指导上忍老师已经来了呢！”
　　“这个声音…”
　　旗木卡卡西睁开了惺忪的眼睛，看到了眼前涂抹着油彩的少女，双目顿时瞪大了起来：“…琳！”
　　野原琳…还活着。
　　如今的他，终于回到了过去吗？
　　旗木卡卡西扫视着练习场，看到那个金发男人的背影，那是他的指导上忍波风水门。
　　现在，是他们分班的时候。
　　卡卡西回忆着这个时间发生的事，他五岁之后从忍者学校毕业，就开始执行忍者任务，只是在长期的任务过程中，由于父亲自杀的阴影，一直坚持以任务为重。
　　在这段时间里，他得到了一个称号：冷血卡卡西。
　　因此，木叶忍者们不想与一个不顾队友死活的冷血忍者组队，波风水门在三代火影的授意下，将卡卡西收为自己的部下。
　　恰好，宇智波带土和野原琳毕业之后，因为他们之间的关系，两个人直接被划入了水门班。
　　只不过，宇智波带土那家伙…
　　这个时间应该又迟到了。
　　“睡醒了吗？”
　　波风水门注意到旗木卡卡西苏醒过来，转过头看着自己的部下，不好意思地挠了挠那头璀璨的金发：“是因为今天让你们来练习场集合的时间太早了吗？”
　　他的性格永远都是这般温润。
　　即使是旗木卡卡西的心里有再多情绪想要释放，在看到波风水门的时候，也不由自主地缓和了下来。
　　“可能是因为最近太累了。”
　　旗木卡卡西摇了摇头，扫视着空旷的练习场，想到了自己的另一个队友：“带土…还没有到吗？”
　　这个名字，他已经很久不想提起了。
　　对于宇智波带土，卡卡西的态度前所未有地复杂，有些歉意，有些愤怒，有些遗憾。
　　“他又迟到了呀！”
　　野原琳拘谨地握着自己的手指，尴尬地看向了站在他们身边的金发上忍：“抱歉，老师，带土他…可能有事情在路上耽误了，他应该正在努力地向这边赶呢！”
　　“啊，没什么事…”
　　金发上忍摆了摆手，笑眯眯地开口解释道：“或许我可能无法成为你们的指导上忍，因为我要根据生存演习的结果，才能判断你们是否合格，或许你们无法通过测试呢？”
　　野原琳：“……”
　　卡卡西：“……”
　　应该说，不愧是水门老师吗？
　　明明嘴里说着让人沮丧的话，也使得在场的少年少女的心中无法生出半点儿对他的不满。
　　幸好他们没有等待多长时间。
　　宇智波带土姗姗来迟，气喘吁吁地扶着自己的膝盖：“对不起，我在路上，遇到了一个老婆婆…
　　野原琳看向了头戴护目镜的少年，微笑：“然后你就帮她买了蔬菜，送她回家了对吧？”
　　“琳，你怎么知道？”
　　宇智波带土惊讶地抬起头。
　　油彩少女状似无奈地叹了一口气，扶了扶自己的额头：“每次你出门都会遇到这样的事情，真是拿你没办法呀，带土…”
　　旗木卡卡西注视着正在向少女解释的人影，眸色有些晦暗不定，只是他既然出现在了这个时代，未来应该会改变吧？
　　隐藏在面罩之下的嘴角弯了弯…
　　叮叮当当…
　　波风水门从口袋里掏出了两个铃铛，看着在场的三人，认真道：“既然现在大家都已经到齐了，那我们就开始吧！”
　　带土的脸色顿时垮了下来：“还要测验啊…”
　　“当然！”
　　金发上忍指了指练习场的木柱，轻声道：“如果没有抢到铃铛的话，不及格的人会被打回忍者学校重修，而且会被绑在柱子上，不允许吃午饭的！”
　　“什么…什么？”
　　宇智波带土抱住了自己的脑袋：“打回重修！我怎么能…允许这种事情发生！”
　　“没什么复杂的…”
　　旗木卡卡西握紧了自己的手掌，他的记忆中储存了上千种的忍术，而且身上没有写轮眼，查克拉也不会自动流失。
　　白毛忍者看向了自己的老师，回忆着他在未来的时候，在第七班的生存演习中，即便是手段尽出，也被水门老师的儿子漩涡鸣人和八门佐助联手打成了重伤，住了半个多月的医院。
　　指导上忍竟然被几个毕业生打进了医院，整个木叶都没有发生过这种事！
　　那可真是平生的奇耻大辱…
　　“成竹在胸吗？”
　　波风水门微笑着将铃铛悬挂在了自己的腰上，轻声道：“那就抱着杀死我的决心，来抢夺铃铛吧！”
　　“……”
　　旗木卡卡西眼神一颤，这句话可不能随便说，也就是波风水门没有赶上那个天才辈出的时代，真想让水门老师试试，做自己儿子的指导上忍有多难！
　　也不对，水门老师确实和自己的儿子交手过…
　　未来的波风水门被秽土转生之后，栖身在波之国那个破组织里面，还曾经出手教育过第七班，并且传授了佐助飞雷神之术。
　　未来四代火影大人秽土转生后的种种举动，强行为自己的弟子增加了教育难度啊！
　　“老师，开始吧！”
　　旗木卡卡西想到这里，将手中的苦无收入囊中，掏出了父亲遗留给他的短刀。
　　旁边的宇智波带土絮絮叨叨地念着：“不能输…不能输…一定要抢到两个铃铛…要让琳也能毕业…”
　　野原琳：“……”
　　旗木卡卡西：“……”
　　显因为铃铛只有两个，他被带土排除了出去。
　　这个白痴，果然这时候没脑子的吗！
　　金发上忍点了点头，骤然出现在他们的身边，连续飞踢三脚，竟然想要直接解决他的三个弟子！只是看他进攻的速度，显然这位指导上忍是放了海的…
　　“土遁·土流壁！”
　　旗木卡卡西看了一眼旁边还有些措手惊骇地队友，飞快地合手结印，一面雕刻着狗头的土墙拦住了水门的进攻！
　　波风水门一脚踢飞了墙上的三个狗头，站在土墙之上，赞许地看了一眼卡卡西：“卡卡西的结印速度很快呢…”
　　“我也来！”
　　宇智波带土正要合手结印释放忍术，一柄手里剑从水门的手中掷出，吓得他连忙滚到了一旁！
　　波风水门微笑地摇摇头道：“不要太大意哟…”

卡卡西篇2：这个午饭，是玖辛奈师母做的吗？
　　波风水门的实力有问题。
　　经过几轮交锋之后，旗木卡卡西彻底意识到了自己的老师到底是何等人物，这就是一个高配版的自己。
　　简而言之，波风水门的下限比卡卡西高多了。
　　倘若旗木卡卡西能够应对的敌人是上忍级别以上的忍者，而波风水门能够应对的敌人是影级以上的忍者。
　　唯一的好消息在于…
　　这个水门老师是活人，没有无限查克拉。
　　当卡卡西为窥探到水门老师的真正实力感到惊讶的时候，殊不知金发上忍也对卡卡西的实力有些心惊。
　　单纯以忍者的技巧和实力而言，眼前的少年卡卡西，已经拥有成为暗部上忍的资格了。
　　波风水门挥动苦无，拦下了卡卡西的短刀，心中不由感叹：“难怪他这么自信，只是这样战斗下去的话，倒是让他的队友没什么发挥地余地啊…”
　　他们两个人战得十分热闹，两人的速度越来越快，宇智波带土和野原琳有些插不进手，这样持续下去的话，生存演习考核的意义就不存在了。
　　幸好，旗木卡卡西还没有忘记考核的目的。
　　一道刀芒闪过，逼退了波风水门之后，旗木卡卡西高声道：“喂，你们两个还愣在那里干嘛！”
　　“哦哦哦…”
　　宇智波带土惊醒过来，合手结印，张口朝着水门的方向喷涌出一股巨大的火球：“火遁·豪火球之术！”
　　野原琳也毫不示弱地投掷着自己的苦无！
　　显然他们的攻击并没有起到什么作用，甚至连命中波风水门都难以做到，只要他飞身闪避，就能躲过他们的攻击…
　　旗木卡卡西早就料到了这一点，眼底的光芒闪过，低喝一声道：“土遁·多重土流壁！”
　　三面悬挂着狗头的土墙升起，阻挡了波风水门想要闪避的路线，除非他使用飞雷神之术，否则一定会被带土的豪火球之术或者琳的手里剑命中！
　　这一手猝不及防的多重土流壁，连波风水门也不禁为之讶异，一柄飞雷神苦无投掷而出，他的身影消失在原地，转眼间就出现在了苦无旁边！
　　果然，水门还是使用了飞雷神之术。
　　旗木卡卡西死死地盯着飞雷神苦无，他就等着这一刻地到来，掌心一团电光骤然射出：“雷遁·千鸟千本！”
　　无数散乱的电光化作密密麻麻的千本，射向了飞雷神苦无的位置，就在等待着波风水门的出现！
　　金发上忍哑然失笑，身形骤然再度消失，出现在了旗木卡卡西的身边，拍了拍他的肩膀：“卡卡西的表现，真的很不错呢！”
　　千鸟千本的攻击落在了空处…不，那些雷电化作的千本，将一片大树的枝干射得千疮百孔！
　　只是，它们并没有射中水门。
　　当金发上忍出现在卡卡西身边的时候，这场战斗就已经结束了，但是这场战斗中，卡卡西的表现绝对是合格的！
　　即使水门使用了飞雷神之术，也险些败在他的手中…
　　“…我输了。”
　　旗木卡卡西叹了一口气，抬起头问道：“老师，是什么时候在我身上留下的飞雷神印记？”
　　“在我想要夺取短刀的时候。”
　　波风水门竖起了自己的手指，轻声解释道：“其实我并没有接触到你的身体，我只是将印记留在了自己的手掌上，借机让它自己移动到你的身体之上…”
　　说着话的时候，波风水门摇动手指，将一个漆黑色的飞雷神印记引动了出来，恰好在卡卡西的手腕下。
　　波风水门不吝自己的夸赞：“没想到，卡卡西竟然对飞雷神之术也很了解嘛！”
　　“但还是输掉了。”
　　旗木卡卡西摇了摇头。
　　出于对飞雷神术者的了解，旗木卡卡西特地注意不与波风水门的身体接触，没料到不知不觉间，还是被他的老师留下了印记。
　　这事，也就显出了佐助的问题了…
　　因为宇智波佐助告诉过他，飞雷神之术的印记必须接触敌人的身体才能生效，显然这家伙的飞雷神之术还不熟练…
　　连飞雷神之术应用的这种细节都没发现，难怪佐助连一个暗部任务都完不成！
　　这事儿还真不怪佐助…
　　当他掌握飞雷神之术的时候，已经能够使用天手力，估计是只有闲得没事才会注意这种细节。
　　波风水门揉了揉卡卡西的头发，微笑地看向了冲过来的宇智波带土和野原琳：“恭喜你们，全部合格了！”
　　宇智波带土有些沮丧：“可是我们还没有抢到铃铛…”
　　野原琳眨动着自己的眼睛，好奇地望着他们班的指导上忍：“老师，合格是怎么定义的？”
　　“这场考核的目的不在于你们抢到铃铛。”
　　波风水门认真地向他们解释道：“而是在于考验你们是否会进行团队合作，显然你们三个都合格了…卡卡西早就发现了生存演习的考核真相吧？”
　　“嗯。”
　　旗木卡卡西平静地点了点头。
　　这一刻，他又想起了自己未来的三个糟心的部下，不顾指导上忍的伤势，哪怕他都宣布合格，那些死脑筋的小鬼还要从他身上搜出三个铃铛才肯罢休…
　　这是弟子干的事？
　　野原琳合拢着自己的手掌，轻声赞叹道：“不愧卡卡西，果然很厉害呢！”
　　“…还好。”
　　旗木卡卡西的脸色十分平静。
　　宇智波带土明显有些不悦，撅了噘嘴，有些不满道：“琳，我…我也发现了这件事的！”
　　野原琳歪了歪头，眯起了自己的眼睛微笑道：“是吗？那带土也很厉害啊！”
　　“还好还好…”
　　宇智波带土不好意思地挠了挠自己的后脑勺，显然他还有些洋洋得意。
　　旗木卡卡西：“……”
　　这种事，真没什么厉害的。
　　波风水门揽住了他们三个小家伙，轻笑道：“那么从现在开始，我们就是一个班的成员了！明天大家要一起执行任务！”
　　“是！”
　　三个人的语调各有不同，宇智波带土和野原琳有些欣喜，旗木卡卡西的声音有些平静。
　　因为只有他知道，自己到来这个时代的目的。
　　旗木卡卡西抬起头，看了一眼渐渐变得有些晃眼的日光，然而在视线的余光里，也看到了一抹鲜艳的红色。
　　一个红发女人走了过来，柔声道：“水门，演习任务结束了吗？我准备好了午饭哦！”
　　“麻烦你了，玖辛奈！”
　　波风水门上前接过了女友手中的食盒，冲着自己的新部下们招了招手：“今天的午饭很丰盛，你们要一起来吃吗？”
　　野原琳的脸色有些开心：“可以吗？”
　　宇智波带土的脸色有些兴奋：“当然！”
　　旗木卡卡西的脸色则有些迟疑道：“这个…是水门老师提前做好的…还是玖辛奈师母做的？”
　　上一世这个时候，应该没有这种情况吧？
　　因为上一世他们和水门战斗的时间很短，这一次他想要挑战自己，所以两个人交手的时间很长，估计漩涡玖辛奈在家等得不耐烦了…
　　“喂，卡卡西，这有什么区别吗？”
　　宇智波带土不满地拍了拍他的肩膀，认真地开口道：“有人邀请我们共进午餐，我们要做的应该是感激，而不是挑剔。”
　　“说的没错！”
　　漩涡玖辛奈一巴掌拍到了带土的肩上，把他拍了个踉跄：“小鬼，我很看好你哦！这可是我难得亲自下厨帮水门准备的！”
　　旗木卡卡西：“……”
　　这就…感觉不太好了啊！
　　宇智波带土这白痴不了解情况，他还不知道吗？
　　漩涡玖辛奈亲手做的午饭，与兵粮丸的味道差相仿佛…

卡卡西篇3：迟到这种事，是会传染的（补一更）
　　早上。
　　任务集会所。
　　波风水门和野原琳相顾无言。
　　因为他们班里竟然有两个迟到的人员，宇智波带土迟到也就算了，水门和琳已经有了心理准备，但是卡卡西是什么鬼？
　　迟到，还会传染的吗？
　　直到过了约定的时间一个多小时后，旗木卡卡西才有些不好意思地出现他们面前：“抱歉，我迟到了…”
　　这是属于习惯性迟到。
　　而且还是他辛辛苦苦培养出来的。
　　看到野原琳满脸的无奈，卡卡西扯了扯自己的面罩，他得想办法重新去除这个自己养成的坏习惯了。
　　“没关系。”
　　野原琳摇了摇头，眼神中有些担忧道：“带土还没有来，不知道他今天为什么也迟到那么长时间呢？”
　　波风水门转头道：“卡卡西，能代替我去宇智波族地，看看带土那边是什么情况吗？”
　　“好。”
　　旗木卡卡西点了点头。
　　如果没猜错的话，那家伙应该又在做好人好事了…谁能想到，这样一个好心的少年，会在未来成为一个恶魔？
　　卡卡西自觉他是有责任的。
　　所以，他才来到这里，想要改变一切。
　　白毛上忍漫步在宇智波族地的街道上，注视着一些神色警惕的宇智波一族的忍者，无奈地摇了摇头道：“麻烦的事真是不少呢！”
　　当看到街道上出现了两个熟悉身影的时候，旗木卡卡西就停下了脚步，注视着他们走来。
　　那是宇智波富岳夫妇，他们现在还很年轻。
　　“富岳君，今天不用去当值吗？”
　　女人挽着丈夫的手臂，轻声询问道：“警务部队那边，应该每天都会有很多事情要处理吧？”
　　“没有关系。”
　　宇智波富岳拍了拍自己的妻子地手臂，安抚着她：“今天我会陪你去医院检查，万一真的检查出来你怀有身孕的话…这可是我们第一个孩子，一定要慎重些。”
　　旗木卡卡西歪了歪头：“……”
　　虽然看着宇智波美琴还有显怀，但是按照时间仔细来算的话，她应该肯定是怀孕了。
　　木叶未来的五代目火影，还在母亲的肚子里，估计才两三个月大，想想就觉得诡异。
　　“你是…卡卡西？”
　　宇智波富岳注意到了旁边的白毛忍者，一般很少会有村子里的忍者愿意进入宇智波族地。
　　这个小家伙以五岁的年龄毕业，是当下木叶隐村最负盛名的天才忍者，富岳也曾经有所耳闻。
　　“是，富岳前辈。”
　　旗木卡卡西点了点头。
　　原本的历史上这位前辈帮过他不少忙。
　　宇智波富岳好奇地看着他道：“卡卡西，今天来我们宇智波一族的族地，是有什么事吗？或许我可以帮上一些忙。”
　　“我是来找带土的。”
　　“带土吗？”
　　木叶警务部队队长忍不住皱起了自己的眉头，显然那个天赋不太好的族人，在整个宇智波一族里面，评价不太行。
　　旗木卡卡西低头，退后了半步，为他们让开了道路：“嗯，我们班里的上忍老师和队友还在等他，富岳前辈请去忙吧！”
　　实话实说，不敢耽误，毕竟美琴肚子里怀着的，可是整个木叶和宇智波一族未来的希望。
　　他来到这个时代，只是想要改变水门班的命运。
　　很快，旗木卡卡西眼角的余光，就看到了宇智波带土正在搀扶着一个老婆婆，忍不住眼角抽了抽：“带土，你在干嘛？”
　　“卡卡西，你怎么来了！”
　　宇智波带土兴奋地挥了挥手，出声解释道：“这个老婆婆要去医院，我要把她送过去！”
　　“……”
　　旗木卡卡西无奈地叹了一口气道：“你忘了今天是我们班第一次集体执行任务吗？水门老师和琳等了很久了…”
　　“可是我想先把老婆婆送到医院…”
　　宇智波带土挠了挠头，神色尴尬地开口道。
　　旗木卡卡西看着那些在街道上的宇智波忍者，皱了皱自己的眉头：“这些事，不是应该交给警务部队的吗？”
　　这些小事，都是应该交给警务部队处理的，他们除了负责处理村子里的犯人，还会出手帮助那些需要帮助的老人和孩子。
　　问题是…
　　警务部队的规定，是宇智波鼬定下的，只是这个制定规定的男人，还在宇智波美琴的肚子里…
　　带土摇了摇头，脸上有些不满：“那群家伙眼高于顶，才不会愿意去做这些小事…”
　　正当两个人商量应该怎么办的时候，宇智波富岳停下了脚步，诧异地回望了一眼旗木卡卡西和宇智波带土。
　　听到了他们之间的交流之后，富岳忽然招手叫来了一个警务部队的忍者，命令他把那个老婆婆送到医院去。
　　富岳的举动总算是缓解了卡卡西和带土的尴尬，两个少年不好意思地冲着警务部队队长点了点头，朝着任务集会所飞奔而去。
　　等到他们离开之后，宇智波美琴看着若有所思的丈夫，轻声问道：“富岳君，怎么了，出什么事了吗？”
　　“没事。”
　　宇智波富岳微笑着理了理妻子的长发，轻声道：“晚上的话，我要召开一场族会，可能会晚点回来了。”
　　“哎？”
　　宇智波美琴有些惊讶：“真是罕见呢，富岳君想要主动召开一次族会吗？”
　　凡是宇智波族长，没有喜欢开族会的。
　　凡是宇智波普通族人，没有不喜欢开族会的。
　　宇智波富岳点了点头，轻笑了一声道：“嗯，说不定今晚的族会，可能是改变宇智波命运的关键呢！”
　　一直以来，木叶警务部队的执法都太过严厉了。
　　这样的举动的确让许多人对宇智波又敬又怕，但是也让更多人对那面团扇心生讨厌。
　　或许，警务部队应该换一种风格。
　　后面发生的这些事，旗木卡卡西是不知道的，他现在只想上午抓紧完成任务，下午腾出修炼的时间。
　　水门班承接的第一个任务…
　　还是老套的D级任务——抓猫。
　　简直不能更熟悉，旗木卡卡西开挂一样，飞快地找到了小猫的位置，一柄手里剑钉在地上，擦着猫须将那只小猫吓晕了过去！
　　野原琳欣喜地鼓着手掌：“不愧是卡卡西呢！这么快就能抓到任务目标！”
　　“琳，我也能做到的！”
　　带土气鼓鼓地在旁边嚷着。
　　野原琳微笑地抓住了带土的手臂，轻轻地将他的手臂放下来，柔声道：“那，下次？”
　　旗木卡卡西低下了头，只有野原琳才会对带土无限的包容，正是因此，她的死亡才让带土无法接受。
　　想要避免带土和琳出事的话，必须更加勤奋地修炼！
　　白毛忍者抬起头看向了他们的指导上忍：“老师，下午的时候，我们去练习场修炼吗？”
　　“哎，可以啊！卡卡西已经很强了，还不会懈怠修炼啊！”
　　波风水门夸赞了一句之后，轻声道：“我要先去帮玖辛奈准备午饭，你们三个小家伙，要一起吃吗？”
　　“不会太打扰吧？”
　　旗木卡卡西点了点头，又看了一眼两个神色诡异的队友，立刻明白他们昨天被玖辛奈的午饭伤到了，出声解释道：“水门老师的厨艺…还是值得相信的。”
　　看到三个小鬼都同意之后，波风水门的嘴角忍不住抽了抽，不过很快他就展颜一笑，反正玖辛奈也很喜欢热闹…
　　两人世界什么的，将来有的是时间。

卡卡西篇4：迈特凯不是想战胜他，而是想杀了他（补两更）
　　前往玖辛奈的家中。
　　当水门班路过集英堂的时候，旗木卡卡西的脚步不由自主地停了下来，扫视着书店里展示的书籍。
　　里面没有喜欢的…
　　《亲热天堂》是他十八岁的时候才正式出版的，显然这个时间是没有售卖的，估计自来也还没有写出来吧？
　　旗木卡卡西思索了一会儿，还是挑了一本《坚强毅力忍传》，付过钱之后，老板很好心地劝说道：“小家伙，这本书售出之后，概不退还哦！”
　　“嗯。”
　　旗木卡卡西点了点头，这本书发行之后基本上是不挣钱的，销量简直不要太差劲，险些让自来也夭折在作家之路。
　　波风水门看到卡卡西带着一本《坚强毅力忍传》，就像是遇到了一个相同爱好的书友，轻笑道：“卡卡西也喜欢自来也老师的书吗？这本书的确不错，我觉得里面…”
　　这可真是太难得了！
　　整个木叶都没有多少喜欢这本书，没想到他刚收下的弟子也有着相同地价值观，波风水门还有点儿小雀跃。
　　“老师！”
　　白毛忍者打断了他的话，低声道：“我只是更期待自来也前辈的下一本书，希望他能早点写出来…至于这本书…”
　　旗木卡卡西拿着那本《坚强毅力忍传》，放在了宇智波带土的手中：“送给你的礼物，恭喜吊车尾成功毕业。”
　　“喂！”
　　宇智波带土奋力想要把手中的书摔到地上：“卡卡西，我才不会要这种礼物！”
　　“带土！”
　　波风水门连忙抓住了带土的手臂，认真地向他安利作者：“这本书的作者，是一位在忍界很有名气的忍者，据说他有可能是木叶的第四代火影哦！”
　　这倒不是空穴来风。
　　自从第二次忍界过后，现任的三代目猿飞日斩，一直有意将火影之位传给自来也，大多数木叶上忍都很清楚。
　　木叶三忍的名头也很响亮，如果中间不出什么意外的话，估计自来也应该就是木叶的四代目火影了。
　　“哎？真的吗？”
　　宇智波带土的脸上瞬间就有些惊喜，随即就略带倨傲地把那本书收了起来：“那我就勉勉强强地收下好了…嘿嘿嘿…”
　　波风水门揉了揉带土的头发，轻笑道：“这本书很有趣的，老师闲暇的时候，也是百看不腻呢！”
　　水门班的氛围，顿时好起来了。
　　金发上忍一脸欣慰，因为他得到了一个书友；宇智波带土一脸兴奋，因为他在幻想自己当上火影；野原琳一脸开心，因为她觉得两个队友的关系正在好转。
　　眼看着波风水门成功安利到了一个书友，旗木卡卡西的眼角忍不住抽了抽，因为只有他知道…
　　未来的四代火影，是水门老师。
　　那位喜欢浪迹天涯的好色仙人，可不怎么喜欢坐在火影楼里，甚至连防御部最高长官的位置都不想做。
　　漩涡玖辛奈刚从医院回来，见到水门班的成员来家里做客的时候，脸上的兴奋溢于言表。
　　她从小就来到木叶，因为身份问题没几个朋友，除了猿飞琵琶湖、波风水门和宇智波美琴外，基本上没几个交际圈。
　　作为一个正统的漩涡族人，玖辛奈在某些方面很像他们的老祖宗阿修罗，她可是很喜欢交朋友的。
　　“欢迎你们…”
　　漩涡玖辛奈拍了拍三个小家伙的脑袋，娴静温柔地如同一个久居家中的贤妻：“今天的任务很辛苦吗？”
　　“还好。”
　　波风水门拍了拍卡卡西的肩膀，轻笑道：“卡卡西可是几分钟就抓到了任务目标呢！”
　　其实波风水门更喜欢卡卡西，只不过他的女友，明显更喜欢宇智波带土这个弟子。
　　当然，这对男女最喜欢的还是对方。
　　别说是水门班的三个小家伙，哪怕是他们的亲儿子漩涡鸣人在这里，也只是一个爱情的添头。
　　“随便坐。”
　　波风水门示意三个弟子坐下，熟练地解开了玖辛奈的围裙，系在了自己的身上：“玖辛奈，今天有去哪里吗？”
　　“有去帮琵琶湖婆婆的忙…”
　　漩涡玖辛奈忽然开口道：“对了，美琴怀孕了呢！水门，我们要准备礼金吗？”
　　上午宇智波美琴检查的时候，恰好漩涡玖辛奈在猿飞琵琶湖的身边帮忙，知道了这个消息。
　　金发上忍还来不及开口回应，宇智波带土忽然插话道：“队长的妻子有孕了吗？在我们族中应该也是件喜事呢！”
　　“……”
　　旗木卡卡西暗暗点点头，不但是对于你们宇智波一族，如果以未来的事情来看的话，对于整个木叶来说，都应该是一件喜事。
　　当然，对于猿飞日斩和志村团藏来说，应该称不上是喜事，现在的他们还不知道美琴肚子里的孩子到底对他们有多大的威胁。
　　“礼金应该是在孩子生下来之后，再送给他们吧？”
　　波风水门迟疑着说了一句之后，看到漩涡玖辛奈眼中的遗憾，抓住了女友的手臂：“玖辛奈，我们最近也应该开始筹备婚礼了…”
　　“…好。”
　　漩涡玖辛奈闹了个大红脸。
　　然而水门班的三个小家伙，总觉得氛围上怪怪的，好像他们不应该出现在这里，显得他们有点儿多余。
　　良久之后，旗木卡卡西才开口道：“水门老师，玖辛奈师母，如果有用到我们帮忙的地方，请尽管吩咐…”
　　“没错没错！”
　　宇智波带土小鸡啄米式地点着头，野原琳也在旁边附和，只是她的脸上有些红晕。
　　木叶的女忍者，几乎没有不向往爱情的。
　　嗯，除了那个辞职开忍具店的天天。
　　原本波风水门的厨艺还是不错的，只是他的三个弟子吃得有些索然无味，因为水门和玖辛奈一直在饭桌上商量婚礼的事儿。
　　狗粮和米饭混杂，怎么掺都不好吃。
　　下午的时候，这对恋人要去询问猿飞琵琶湖一些关于结婚的事项，水门班的三个小家伙，只能自己去练习场修炼。
　　当他们赶到练习场的时候，恰好还有一个熟悉的同学在那里，他叫迈特凯，一个修炼起来不知疲倦的家伙。
　　旗木卡卡西的眉头跳了跳：“麻烦…”
　　依照这个时期迈特凯的性格，当他见到白毛忍者的时候，一般第一句话就是：“卡卡西，来一场青春的热血对决吧！木叶旋风！”
　　嘭！
　　望着突然攻来的迈特凯，旗木卡卡西只能扭身一脚飞踢，把袭来的迈特凯踹飞了出去！
　　迈特凯毫不在意地爬了起来，高声道：“这一次是我输了，先去绕着村子跑一百圈！卡卡西，下一次我一定会赢的！”
　　“别…”
　　旗木卡卡西阻止不及，只能目视着那道绿色紧身衣快步消失在了视线之中。
　　宇智波带土轻声道：“那个家伙好像是我们的同期吧？听说他的忍术太差，只能修炼体术…”
　　“不要小看体术啊…”
　　旗木卡卡西摇了摇头，从未来回到这个时代之后，他可不会过份小看体术的力量。
　　因为他想到了第一次见到八门佐助开启死门之后获得的力量之强，甚至连他的哥哥宇智波鼬都不敢与之正面交锋。
　　那个时候，围观的迈特凯是怎么说来着？
　　死门开启的红色蒸汽，是木叶的苍蓝猛兽特地为了战胜旗木卡卡西准备的招式…一招夜凯下去，空间都会为之撕裂！
　　迈特凯根本不是想战胜他…
　　明明想杀了他…

汇总一下最近的随笔
　　汇总一下所有的随笔：
　　第一篇，《当疾风鼬穿越之后》，疾风传的宇智波鼬穿越书中世界，这个后来串联了第二篇，是月读世界。
　　第二篇，《这不是随笔：当扉间大军师重生在四战》，这篇是扉间军师带队蹂躏宇智波斑的。
　　第三篇，《当幼崽穿越到疾风传之后》，这篇是火影鼬穿越疾风传，应该是一篇爽文，主要是吊打弟弟和晓组织的。
　　第四篇，《随笔：南贺神社的扫地僧穿越记》，这篇是宇智波止水穿越的。
　　第五篇，《当八门佐助穿越到疾风传》，这篇明显是八门佐助装X日常，应该是半爽半沙雕。
　　第六篇，《富岳夫妇出行记》，这篇是富岳夫妇开端阻止疾风传的宇智波鼬和佐助决斗的，大部分是宇智波沙雕日常。
　　第七篇，《香磷的二战旅途》，这篇香磷穿越二战的日常，原本是想写养鼬的，但是时间太早了，时间点没挑对，或许将来会补一个。
　　第八篇，《大蛇丸漂流记》，这篇其实是一个圆梦记，时间是自来也战死，让蛇叔秽土自来也圆一下梦，但是大蛇丸，永远不会只做圆梦大师！
　　第九篇，《当小南遇到木叶叛忍》，这篇原本是想写一个小南女主线，没处理好，前面沙雕了几章后就匆匆了解。
　　第十篇，《战国时代的辉夜姬》，这篇是辉夜姬重生战国时代的，略治愈温馨，结果就成了宇智波斑版本的‘我捡回来一个少女结果发现她是自己老祖宗的日常’。
　　第十一篇，《卡卡西篇》，这篇是卡卡西重生的，主打水门班的日常，可能波风水门的戏份会多一点，毕竟这人物很暖。
　　顺便在这里卖个惨。
　　因为新书扑得有点儿惨，希望各位去支持一下，估计过两天就会改名，因为我实在是没有起名天分啊！
　　还有老书，也希望大家能够订阅一下。
　　老书正文也很好看，毕竟是宇智波鼬的超运气养鸟日常…
　　真的在这里求一下订阅！
　　最近订阅掉得很惨，希望所有书友能来起点支持下正版！
　　毕竟，看正版，就能看到作者说的小剧场…

卡卡西篇5：每当做任务的时候，就会想念一只乌鸦
　　“雷遁·千鸟锐枪！”
　　一道电光闪过，击穿了一根木靶！
　　旗木卡卡西下意识地捂了捂自己的眼睛，因为没有写轮眼，他的雷切和千鸟无法命中敌人，只能借用其中的衍生忍术。
　　现在卡卡西修炼的，正是佐助那个小崽子研究出来的雷遁忍术，暂时用来提升他自己的实力。
　　而且这些雷遁忍术还是佐助不经常使用，只是和鸣人比拼开发忍术时随手研究出来的，因为佐助更中意迈特凯的八门遁甲。
　　这可真是让卡卡西这位指导上忍…
　　颇失体面。
　　无所谓，反正这种事又不是没有先例。
　　比如自来也前辈，先是学习了波风水门的螺旋丸，后来又从宇智波鼬那里学到了豪火天龙之术，接下来又从漩涡鸣人那里学到了大玉螺旋丸。
　　自来也可真是一个好老师啊！
　　野原琳歪了歪头，眯着眼睛在旁边微笑着夸赞道：“卡卡西，今天也很努力呢！”
　　“还好吧…”
　　旗木卡卡西看了一眼野原琳掌下的兔子，忍不住舔了舔自己的嘴唇：“这只兔子已经被琳用医疗忍术救活了吗？”
　　“当然！”
　　宇智波带土挤了过来，竖起了大拇指道：“我可是眼睁睁地看着它从濒死的状态活过来的！真了不起啊，琳！”
　　“也还好了…”
　　野原琳抚摸着兔子的绒毛，轻声道：“毕竟这只是最简单的医疗忍术，我还有很多的东西要学呢！”
　　“唔，天色很晚了…”
　　旗木卡卡西的目光还在盯着那只渐渐活泼起来的兔子，轻声道：“我们的晚饭不如去野炊吧，最近刚学了麻辣烤兔…”
　　野原琳：“……”
　　宇智波带土咽了咽口水，疯狂地点头道：“好啊好啊，卡卡西你小时候做的干煎河鱼就很好吃，肯定不会差的！”
　　自从带土的奶奶去世之后，他们三个都成了孤儿，各自回去都是面对冷冰冰的家里，倒不如凑在一起吃晚饭。
　　这段时间以来，旗木卡卡西渐渐开始重新享受队友间的温馨，只是修炼却不敢落下，他的实力也在缓慢增长。
　　因为第二次忍界大战结束得太过仓促，忍界各个大国之间的矛盾还没有解决，冲突反而更加剧烈。
　　在这种压抑地情况下，第三次忍界大战就像是处于火堆旁的炸药，迟早会被彻底引爆。
　　这个时间，并不长。
　　这场战争，注定会更加惨烈。
　　木叶在卡卡西到来之后，也渐渐发生了改变，宇智波带土迟到的次数越来越少了，据说是因为他们宇智波召开了一次族会。
　　宇智波富岳强硬地发布了一条命令，警务部队那群家伙开始学会帮助他人了，事情正在向着好的方向转变。
　　任务集会所。
　　波风水门看着按照约定时间准时抵达的三个弟子，轻笑道：“今天的话，或许要带你们完成一个比较危险的B级任务！”
　　“B级任务？”
　　带土有些惊讶地抬起头，预期有很大概率发生忍者之间战斗的任务，危险程度相比较他们之前的任务简直天差地别。
　　野原琳也有些惊愕，片刻后她就认真地冲着自己的指导上忍点了点头：“是！”
　　“明白…”
　　旗木卡卡西无所谓地点了点头，他都数不清自己执行过多少任务了，B级任务什么的…基本上就是手到擒来。
　　只是在他的记忆中，水门老师应该没有在这个时期带领他们执行过B级以上的任务…
　　正是因为旗木卡卡西实力增长过快的缘故，波风水门才选择了带着他的部下执行B级任务。
　　水门班护送的，是木叶和草隐村的盟书。
　　因为土之国的岩忍时不时的就会进入草之国，所以木叶和草隐村需要签订一份新的盟书，保证岩隐村入侵草之国的时候，木叶会派出一定数量的忍者进行协同作战。
　　“要去草隐村吗？”
　　旗木卡卡西悠悠地叹了一口气，草隐村的存在真是一个莫大的讽刺，他们起初是木叶的盟友，甚至一度在后来的战争中站在了木叶的战线上。
　　原以为草隐村会一直充当木叶的盟友，没料到他们因为私自收留了木叶叛忍绝，导致了两个忍村的关系割裂。
　　这一次的关系破解，直接导致了草隐村的灭亡，北原一枚尾兽玉彻底将草隐村毁灭，顺便带来了一个木叶医院院长香磷…
　　草隐村这个名字，好多年没有听到了。
　　更何况，后来连草之国都被并入了木叶的疆域。
　　“岩隐村或许已经收到了木叶和草隐交换盟书的消息，所以我们这一次出动，很有可能遭遇到岩忍的截杀…”
　　波风水门的神色十分严肃，因为这次任务非比寻常，更是事关木叶的防御大局，倘若不是暗部人手不够，也不会落到他们班的身上。
　　宇智波带土和野原琳一脸认真地点着头：“是，老师！”
　　只有旗木卡卡西怀念起了乌鸦，当初宇智波鼬和自来也等人前往呈递盟书的时候，也曾遭遇过岩忍截杀。
　　那个时候他就率领着暗部就在他们的小队后面老老实实地收敛岩忍尸体，因为乌鸦太过给力，结果暗部人员用来盛装尸体的封印卷轴都不够用了。
　　然而那些岩隐忍者就像是茅坑里的石头，哪怕宇智波鼬君临忍界，他们还在孜孜不倦地和木叶作对…
　　因为难得出远门执行一次任务，宇智波带土和野原琳都携带了一个小行李箱，引得波风水门和卡卡西一阵侧目。
　　什么时候，执行任务这么悠闲了啊…
　　宇智波带土甚至还有些诧异：“哎，卡卡西，我们要出去很久，你不带衣服什么的吗？”
　　“能活着回来就不错了…”
　　旗木卡卡西站到了带土的面前，伸手比量了一下两人的身高，点了点头道：“嗯，而且我们两个差不多高的样子，你应该带了几套换洗衣服吧？”
　　“喂喂喂！我可不会把自己的衣服借给你…”
　　“哦，我也是说笑的…”
　　旗木卡卡西面无表情地摊了摊手。
　　波风水门拍了拍他们两个的肩膀，轻声道：“走了，趁着时间还早，我们快点出发赶路吧！”
　　“是。”
　　三个小家伙异口同声地回应道。
　　离开木叶之后，旗木卡卡西猛地转过头，如果不是水门班接下这个任务的话，真正的历史上这个任务应该是没有成功的…
　　第三次忍界大战之中，神无毗桥之战的出现，就是因为那些草隐忍者没有尽到盟友的义务，仓促之下，木叶才不得已派出了水门班前往迎战，切断岩忍的补给线！
　　真实的历史上…
　　阻止木叶忍者的岩忍到底是谁呢？
　　倘若岩隐村的忍者早就规划好了第三次忍界中侵略火之国的路线，那么阻止木叶和草隐村的盟约必定是重中之重…
　　而木叶的当代火影猿飞日斩，却想不到这一层，只是当做一个普通的B级任务下发。
　　至于这位火影大人制定任务标准的时候有多么疏漏，想想未来的第七班，一个指导上忍带着三个下忍，第一次出村执行的是什么级别的任务…

卡卡西篇6：你管四尾人柱力叫炮灰？
　　B级任务的行程路上。
　　波风水门真正认识到了自己弟子的可贵之处，见识到了旗木卡卡西的忍者素养。
　　不论是野外营地的布置，生存饮食的补给，卡卡西做起这些来，都显得十分娴熟。
　　哪怕不提水门班剩下的宇智波带土和野原琳，只是金发上忍自己也不由得感慨，他也最多做到卡卡西的程度。
　　金发上忍注视着旗木卡卡西小心翼翼地安放着警戒线，又看了一眼还在收拾行囊的宇智波带土和野原琳，不由自主地感叹：“这个小家伙，即使成为暗部上忍也足够合格了呢…”
　　然而当旗木卡卡西打算钓鱼的时候，在河边遇到了一个岩隐忍者，他穿着一身紫色的衣服，满脸都是潦草的胡子。
　　旗木卡卡西的疑惑地看着那个岩忍…这家伙出现在这里，无论怎么看，都不像是来游山玩水的。
　　原来负责截杀护送盟书队伍的岩忍…
　　只是个炮灰而已。
　　当然，炮灰只是相对而言的。
　　相较于什么宇智波斑、天道佩恩和宇智波鼬之流的，这人还是个不配提起的炮灰。
　　四尾人柱力，老紫。
　　旗木卡卡西未来担任暗部总队长的时候，看到过关于老紫的档案，这家伙明明应该是和三代土影大野木决裂离开了村子，最后被天道佩恩抓走。
　　老紫正摆弄着自己手里的鱼竿，看到了旗木卡卡西之后，他的神色依旧悠闲：“没想到离开村子之前的最后一个任务，竟然会碰到一群年轻的小鬼…”
　　这个时间，恰好他正与大野木有些分歧。
　　性格顽固的老紫和性格同样倔强的大野木有点儿合不来，而且为了能够修炼彻底掌握四尾，老紫打算就在这段时间外出旅行。
　　只不过，大野木的儿子黄土，委托了老紫最后一个任务，让他帮忙处理掉木叶和草隐村的盟书。
　　老紫答应了。
　　因此当水门班抵达之后，他就在这里一直观察着水门班的情况，这队木叶忍者的带队上忍十分年轻，麾下还是三个小家伙。
　　由于波风水门还没有像第三次忍界大战的时候屡立战功，逼迫各个忍村发布那项‘凡是在战场上遇到金色闪光者，可立即转身逃跑，不会论逃兵处置’的命令，所以老紫看不上他也是理所当然。
　　“看起来被小看了呢…”
　　旗木卡卡西毫不在意地坐在了老紫旁边，放下了自己的钓竿：“唔，介意我先钓完鱼吗？”
　　“不介意。”
　　四尾人柱力没有担心弱者的反抗。
　　对他来说，除非是木叶三忍之一或者三代火影亲自来完成这个任务，其他的任何忍者都不可能逃过他的追杀。
　　然而对于卡卡西来说…
　　即使老紫不是炮灰，他有什么可得意的？
　　八只尾兽外带半只九尾都被囚禁在南贺神社后面，每个尾兽的能力差不多都摆在了明面上。
　　未来身为暗部总队长的时候，卡卡西不止一次地开会，预防尾兽脱困逃走的问题，最后讨论的结果是…
　　嘿，万花筒写轮眼真好用。
　　那群脑子有坑，只知道开族会和修炼仙人模式的逗比，岂能知道万花筒写轮眼的妙处？
　　不过卡卡西现在既没有写轮眼，也没有前呼后拥的暗部忍者，丝毫不影响他安稳地坐在这里钓鱼。
　　万一他自己无法战胜四尾人柱力的话，他的老师波风水门还是能把四尾人柱力吊起来锤一顿的。
　　八尾人柱力外加四代雷影都不是水门的对手，区区一个四尾人柱力，哪儿来的自信？
　　老紫看了一眼波澜不惊的卡卡西，出声道：“哼，小鬼，你的胆子还真大啊！换做其他时候，我肯定会放你一条生路的…”
　　“哦。”
　　旗木卡卡西面无表情地拽了拽手里的鱼竿，轻声回应道：“那还要多谢前辈了。”
　　“哼！”
　　天空渐渐变得黯淡。
　　太阳还在洒落着最后一抹余晖。
　　旗木卡卡西和老紫互相看了看彼此盛鱼的水桶，四尾人柱力轻声道：“小家伙，给你的时间够多了…”
　　“嗯。”
　　白毛忍者点了点头，抓过了口袋里的一柄短刀：“那就在这里奉劝前辈一句，现在离开这里的话，或许还能活下去。”
　　“哦？”
　　四尾人柱力轻笑了一声，脸上猛地暴躁起来，一拳朝着旗木卡卡西轰了上去：“还是一个不知道敌人身份的无知小鬼么？”
　　“不，我非常清楚！”
　　旗木卡卡西挥起手臂，格开了老紫的一拳，低声道：“岩隐村四尾人柱力，老紫，十岁那年被植入了四尾孙悟空，能够使用熔遁血继，实力十分出色。”
　　“……”
　　老紫的进攻一滞，有些惊疑地看了旗木卡卡西一会儿，低声道：“看来，你的胆子还真是大啊！”
　　“不，我只是因为，想要尝试一下自己现在的力量！”
　　旗木卡卡西摇了摇头，继续开口道：“而且倘若我无法战胜前辈的话，自然会有人出来收拾残局…”
　　“那你就先留在这里吧！”
　　老紫的浑身汩汩热流激荡，高温熔岩缓慢地覆盖在他的身上，为他披上了一层坚硬的铠甲：“熔遁查克拉模式！”
　　“前辈，你选的战场太糟糕了啊！”
　　旗木卡卡西并起手指飞速结印，查克拉在他身上暴涌，只是低喝一声道：“水遁·水鲛弹之术！”
　　这是未来从雾隐村暗部总队长那里学到的忍术！
　　显然没有比干柿鬼鲛的忍术更适合与四尾人柱力的战斗，尤其是鬼鲛的几个特色忍术，几乎是愈战愈强！
　　只可惜，旗木卡卡西的查克拉并不能像雾隐怪人一样挥霍，那家伙在战场上，可以肆无忌惮地使用自己的查克拉，因为一旦打不过别人，鬼鲛那王八蛋就会呼叫战略轰炸。
　　“熔遁·花果山！”
　　“水遁·水冲波！”
　　一股岩浆从地面喷涌而出！
　　一片突然出现的小湖泊急剧地与岩浆碰撞！
　　他们的战场之上，水和岩浆碰撞的蒸汽在急剧地提升着，天空渐渐开始出现了一片积雨云，眼看就要下雨。
　　老紫依旧在奋力发动着进攻，根本没有在意这种情况，不论他和谁战斗，最终战场都会变成这样的天气…
　　只不过今天不太巧合的是…
　　有人可以利用天气用出实力强大的忍术。
　　旗木卡卡西飞身后退，注视着冲锋而来的老紫，手指缓缓指向了天空：“没想到，今天又要使用弟子的忍术啊！算了，无所谓，反正习惯了…雷遁·麒麟！”
　　巨大的雷兽张牙舞爪地从天空落了下来！

卡卡西篇7：老师，我要成为人柱力
　　雷遁·麒麟的威力并不大。
　　根据测试，这玩意儿连须佐能乎那种飞行瞳术的防御力都无法击破，可想而知，这个术式的威力到底有多弱了。
　　只不过，老紫的防御力连须佐能乎都不如…
　　等到雷遁·麒麟的术式结束过后，地上的四尾人柱力全身到处都是雷击的伤痕，倒在了地上。
　　旗木卡卡西走向了老紫，注视着他身上的伤势正在缓慢修复，显然这应该就是四尾的力量。
　　老紫轻咳了几声，狼狈地支撑着自己的身体，晃晃悠悠地站了起来：“真是不能小看现在的年轻人啊…咳咳…”
　　“因为体内有着四尾，就这样肆无忌惮么？”
　　旗木卡卡西五指屈伸，一掌抓向了老紫的小腹，低声道：“那我就抽出你体内的四尾…忍法·解尾法印！”
　　老紫小腹冒出一道红色的查克拉，被旗木卡卡西用力抓住，那只手掌缓慢地想要将四尾拉扯了出来。
　　“你…”
　　老紫目露惊骇地望着旗木卡卡西，不敢置信地感受着体内的尾兽正在一点点地被人抽出体外！
　　一旦尾兽离开身体，他会死的！
　　明明看起来只是一个普通的木叶小鬼，竟然还会使用这种抽离尾兽的术式，而且，卡卡西的脸色太平静了！
　　尾兽原本就是灾难的著称…
　　难道这个小鬼抽出四尾之后，他不怕死在四尾手里吗？
　　旗木卡卡西当然不怕，他甚至还有一点儿别的心思，查克拉不足一直是他的缺点，尾兽就是最佳的查克拉补充器！
　　人柱力很难被世人接受这个问题，卡卡西根本不会在乎，因为拥有实力才能保护自己。
　　至于如何将尾兽封入他的体内…
　　这不是什么难事，没有暗部总队长拿不到的忍术。
　　更何况旁边就是波风水门，他可是从玖辛奈师母那里学过很多封印术，封印一个四尾孙悟空，对于波风水门来说，实在没什么难度…
　　恰好就在这个时候。
　　波风水门赶到了这里，他是被这边的战斗吸引了过来，刚好看到他的弟子将一个体型庞大的尾兽抽了出来！
　　显然，四尾孙悟空不是一个好相与的。
　　当它离开老紫的身体之后，昂首就要凝聚尾兽玉，想要将面前的旗木卡卡西直接摧毁！
　　“凝聚尾兽玉的速度好慢…”
　　旗木卡卡西摇了摇头，即便对四尾的战斗力不满意，他也不能挑剔，原本他就只想拿四尾补充查克拉的。
　　毕竟不是谁都能养乌鸦。
　　“雷遁查克拉模式！”
　　一道道电光在旗木卡卡西的身上闪烁着，他的速度变得飞快，挥起一拳砸中了四尾的胸口，打断了它的动作！
　　波风水门的身形闪烁，出现在旗木卡卡西的身边，协助他共同进攻四尾，疑惑地开口问道：“卡卡西，这是怎么回事？它身上的查克拉气息…是尾兽吗？”
　　“嗯。”
　　白毛忍者点了点头，出声解释道：“想要伏击我们的忍者，是岩隐村的四尾人柱力，我刚刚杀掉他，抽出了他体内的四尾…”
　　当四尾离开老紫的身体之后，他就已经死了。
　　这里没有人会帮他把四尾重新塞入体内，也没人会在四尾重新塞入体内之后，用六道查克拉帮他治疗伤势。
　　“……”
　　波风水门一噎，他的目光转了转，在地上看到了一个岩隐忍者的尸体，只看长相就知道不是一般的忍者。
　　问题是，这个小家伙的实力，是不是有点儿太强了？即便是波风水门想要解决四尾人柱力都没有那么简单！
　　而且，水门的心里其实也很没数…
　　更重要的是，卡卡西击败了一名人柱力，情绪还这么平淡，心理素质真是极好的…真不愧是他的弟子啊！
　　金发上忍皱了皱眉，看着眼前的庞然大物：“为什么要抽出他体内的四尾，直接把尾兽和人柱力一起杀掉更简单吧？”
　　一旦人柱力死亡，尾兽也会死亡。
　　现在卡卡西抽出了四尾，这可是相当于释放了一头猛兽，除非他心里早就有了处理的办法…
　　“老师，我想成为四尾人柱力。”
　　旗木卡卡西甩手一道千鸟锐枪击伤了四尾的肩膀，低声继续道：“现在我的实力太弱了。”
　　“……”
　　波风水门简直哭笑不得。
　　倘若卡卡西的实力还算弱小的话，整个木叶实力强大的忍者估计都挑不出来几个了，那边还在营地警戒的宇智波带土和野原琳岂不是要羞愧得辞职！
　　金发上忍苦笑了一声，抬起头看向了面前的四尾人柱力，轻声叹道：“人柱力的生活会很辛苦的，你考虑好了吗？”
　　“嗯，考虑好了。”
　　旗木卡卡西点了点头，低声继续道：“我也有所研究过封印术，我相信自己能够控制好四尾。”
　　波风水门仍旧有些迟疑不定：“四尾是属于岩隐村的尾兽，如果这件事被岩隐村察觉的话…”
　　“老师应该看得出来吧！”
　　旗木卡卡西摊了摊手，轻声回应道：“即便三代目想要尽施手段避免战争的到来，依旧是徒劳无功。
　　整个五大国都在厉兵秣马，加强忍者部队的数量，如果不是为了发动战争的话，以忍村的财政是无法支撑下去的。
　　即便是以和平著称的三代目也不敢掉以轻心，村子里的孩子甚至不能完整地接受六年的忍者学校生活，就会被安排匆匆毕业。
　　战争一定会在这几年爆发出来，老师，我想要保护好你们，我想要保护好带土和琳！”
　　这番话说出来，让波风水门的眉头皱得越来越紧，他看了看身边一脸正色的弟子，拍了拍他的肩膀，神色舒展开来。
　　金发上忍微笑着叹了一口气：“这还是卡卡西第一次想要正式对老师提出要求吧，不好拒绝呢…”
　　卡卡西愣了愣：“老师…”
　　“我同意了。”
　　波风水门并指合手结印，轻声道：“我会用四象封印，把四尾封入你的体内，这件事要暂时保密。”
　　“嗯！”
　　“终究还是一个孩子呢…”
　　波风水门答应下来卡卡西的事，自然会竭尽全力完成，即便他有着丰富应对尾兽的经验，也颇费了一番力气。
　　让卡卡西成为四尾人柱力，其实称不上是什么比较大的麻烦。
　　最大的麻烦来自于岩隐村，身为一个当下能够与木叶针锋相对的大国忍村，尾兽被人夺走，他们会想尽办法拿回来。
　　波风水门选择将四尾封入卡卡西的体内，也意味着他将来要和卡卡西一起承担来自岩隐村和木叶高层的压力。

卡卡西篇8：九尾模式的漩涡玖辛奈
　　宇智波带土和野原琳还有些神思不属，当他们看到波风水门背着卡卡西回来之后，连忙上前帮忙：“老师，发生什么事了？卡卡西，你没事吧？”
　　“没事。”
　　旗木卡卡西看着神色担忧的队友，摇了摇头道：“只是遇到了敌人，在战斗中脱力了。”
　　波风水门伸手揉了揉弟子的白毛，轻声道：“好了，下次不要一个人犯险，老师、带土和琳都是你的队友呢！”
　　虽说他的弟子独自解决掉四尾人柱力足够震撼，但是毕竟这种事还是过于危险，波风水门也不想看到卡卡西这个小家伙下次遇到什么敌人，还想要一个人解决。
　　幸好四尾不算特别强大。
　　波风水门心下思考，他得找个机会，让卡卡西见识一下人柱力的强大，这种事倒是需要玖辛奈的帮忙。
　　“是，老师。”
　　旗木卡卡西虚弱地点了点头，一副萎靡不振的模样。
　　遇到老紫的截杀只是一个小插曲，岩隐村似乎颇为信任他们村子里的四尾人柱力，并没有派出多余的人员。
　　这也实属正常。
　　岩隐村的家底儿也就这样。
　　未来的木叶隐村，派出去一只乌鸦执行任务的时候，也不会想着加派人手什么的…乌鸦大仙人都出去了，还能派谁？
　　一路平安。
　　水门班抵达了草隐村。
　　忍界紧张的局势下，小国忍村也不敢松懈，草忍们也在积极备战，他们到处都能看到成群结队的忍者。
　　波风水门交换盟书过后，水门班正式踏上了返程。
　　宇智波带土有些无聊地甩了甩头：“这样就结束了吗？还以为B级任务路上会遇到很难缠的敌人…”
　　“应该是我们比较幸运…”
　　野原琳合了合手，转头看了一眼队尾的卡卡西，轻声道：“因为卡卡西帮我们解决了敌人呢！”
　　宇智波带土好奇地凑到卡卡西的身边，轻声问道：“卡卡西，你遇到那个家伙很厉害吗？”
　　“还可以。”
　　白毛忍者点了点头。
　　宇智波带土屈起手指，抠了抠自己的脸：“感觉参与一次B级任务，没有参加战斗很遗憾啊…”
　　野原琳皱了皱眉，看向了带土，出声劝道：“带土，忍者应该在以任务为优先的前提下，避免不必要的战斗。”
　　“琳说的没错。”
　　波风水门拍了拍带土的脑袋，微笑地看着他道：“如果带土想要战斗的话，可以和卡卡西对战练习嘛！”
　　“好像也对！”
　　金发上忍安抚完带土之后，又看了一眼自己最喜欢的弟子：“卡卡西，感觉怎么样？”
　　他问的，自然是卡卡西体内的四尾。
　　白毛上忍点了点头道：“我在封印空间内击败了四尾之后，这家伙比想象中得更加老实，差不多已经答应为我提供查克拉了。”
　　或许是因为他来自于未来的缘故，心智远非寻常人可比，再加上卡卡西本身没什么特别的欲望，很容易得到尾兽的认可。
　　而且四尾的情报，他手头掌握了不少，怎么才能让一只尾兽老实听话，那就把它打趴下！
　　波风水门看着他的神色不似作伪，轻声道：“如果有什么问题的话，可以让玖辛奈帮你。”
　　“好。”
　　旗木卡卡西认真地点了点头，眸色间有些闪动。
　　回到木叶之后。
　　水门班的日子渐渐变得悠闲起来。
　　一年后，木叶后山，两个人影正在切磋。
　　旗木卡卡西的手掌骤然探出，一团岩浆从他的掌心喷涌而出，化为一个熔岩组成的狗头，一口咬向了他的对手！
　　“熔遁·犬啮红莲！”
　　“小卡卡西好像很喜欢狗呢…”
　　一团金色查克拉组成的尾巴防御着岩浆的攻击，九只金色尾巴同时发力，将卡卡西的攻击彻底化解！
　　漩涡玖辛奈抬起头，她的身体外围都是金色的查克拉外衣，在卡卡西的帮助下，已然开启了九喇嘛模式。
　　单纯地以战斗力而言，现在的漩涡玖辛奈应该是木叶最强的人，什么火影、木叶三忍什么的，在她面前都不是对手。
　　“玖辛奈师母…真是麻烦啊！”
　　卡卡西的一只拳头猛地轰了出去，无数个岩浆组成的拳头从空中密密麻麻地落下：“熔遁·流星火山！”
　　所有拳头都如同流星一般坠落！
　　每一颗拳头落地，都会击碎地面，化为一片岩浆火海，这一招如果释放在战场上，足以瞬间改变局势！
　　“小鬼，什么叫麻烦？”
　　另一边的漩涡玖辛奈握紧了拳头，长发随风飘荡：“给我…稍微礼貌点啊！”
　　轰！
　　一只巨大的九尾妖狐人立而起！
　　漩涡玖辛奈拥有着完整的九尾查克拉，远远超过了她儿子利用半只九尾开启的尾兽形态！
　　金黄色的人形妖狐一拳把卡卡西砸进了地面！
　　一道光芒闪过，波风水门出现在卡卡西的身边，看了一眼镶入地面的弟子，尬笑地冲着金色的妖狐摆了摆手：“那个，玖辛奈，战斗就此结束吧？”
　　“水门…”
　　金色查克拉外衣就此退去，漩涡玖辛奈一步步走了上来，不满地看了一眼自己的丈夫：“明明是你答应让我和卡卡西切磋的…”
　　“但是卡卡西已经不太行了啊…”
　　波风水门赔笑过后，用力把自己的弟子从坑里拔出来：“喂，卡卡西，还好吗？”
　　“还活着…”
　　旗木卡卡西看了看关切的老师，又看了看同样神色担忧的玖辛奈，感觉这个世界有点儿恶意。
　　自从漩涡玖辛奈揍了一顿九尾，成功和九尾达成协议以来，嫁给水门之后隐藏起来的脾气，似乎又有爆发的趋势。
　　惹她生气，换来的就是一顿暴揍。
　　“好了，带土的考试应该结束了。”
　　波风水门拍了拍卡卡西身上的灰尘，轻声道：“以他的实力应该可以轻松通过考试吧？”
　　“应该可以吧？”
　　旗木卡卡西想起了一个绿色紧身衣的男人：“带土那家伙，如果没有碰上凯的话，应该能轻松通过的？”
　　迈特凯，是真真正正地带土克星。
　　无论宇智波带土准备得多么充分，一旦个人对战遇到迈特凯的话，基本上就是被一脚踢飞。
　　犹如宿命一般，去年他们就参加过一次中忍考试，野原琳按照木叶隐村对于医疗忍者的优待，成功通过考试。
　　结果宇智波带土遇到了迈特凯，结局很惨烈…
　　第二次参加中忍考试，又一次遇到了迈特凯，结局更惨烈…
　　因为迈特凯那家伙的体术很强，但是由于他的战斗观赏性很差，再加上文化课的成绩，总是需要补考。
　　算起来，如今带土已经是第三次参加中忍考试了。
　　根据卡卡西所知，迈特凯那家伙也参加考试了。
　　“还有一件事…”
　　波风水门帮着卡卡西整理了一下他的护额，轻声道：“卡卡西，我帮你投递的上忍申请已经通过了，恭喜你，以后就要成为一名上忍了呢！”
　　漩涡玖辛奈拍了拍卡卡西的脑袋：“啊？卡卡西今年才十岁吧，村子里之前有像他这么小的上忍吗？”
　　“现在没有，未来一定有。”
　　旗木卡卡西摇了摇头，比如那个今年才五岁的宇智波止水，现在就已经露出了天才的苗头。
　　比如那个今年出生的宇智波鼬…
　　那个小鬼，用他的生命诠释了什么叫一路顺遂，什么叫通天坦途，唉，哪个忍者不想成为宇智波鼬？
　　可惜，第三次忍界大战结束之后，北原才会现身…
　　否则的话，不知道用一串三色丸子，能不能换来北原的抚养权？

卡卡西篇9：照亮了黑夜的流星
　　不出意外。
　　宇智波带土依旧没有通过考试。
　　因为带土又一次在中忍考试的单人对决中遇到了迈特凯，并且被迈特凯三两招打倒了。
　　当水门班的众人赶到考场附近的时候，野原琳正在帮带土上药，还在细声细语地安慰他：“下一次，带土一定能通过的，这一次笔试成绩不就合格了吗？”
　　“…可是…”
　　“没有可是哦！”
　　野原琳拿着棉签帮他抹好了药水，用纱布小心地包了起来，低声道：“下一次，带土绝对能够通过的！”
　　旗木卡卡西走到了他们的身边，好奇地问道：“话说，凯这一次通过考试了吗？”
　　“没有。”
　　宇智波带土沉思了一会儿，摇了摇头道：“虽然今天很多考官已经倾向于让他通过考试了，但是其他的科目比较差劲…”
　　嗯，一言难尽地那种差劲。
　　因为迈特凯的父亲迈特戴一直都是下忍，据说这辈子都没有通过中忍考试，所以迈特凯如果一直都无法通过的话…
　　实话实说，那个绿色紧身衣每次都是拦路虎，宇智波带土真心觉得自己成为中忍之路估计会比较艰难。
　　恰好就在这个时候，漩涡玖辛奈冲了过来，一巴掌盖在了带土头上：“白痴带土！又没有通过中忍考试！枉费我一直那么看好你啊！这样下去你还怎么去当火影，卡卡西那个小鬼都已经成为上忍了！”
　　漩涡玖辛奈看起来很生气。
　　毕竟她看好的孩子宇智波带土是个很有朝气的傻小子，很多事情上都很对她的脾气；她的丈夫波风水门，一贯看好天才卡卡西，现在他们夫妇可是难得地有别苗头的意思。
　　结果宇智波带土这么不争气，三番两次在中忍考试中挂掉，怎么看都感觉前途暗淡，难道她真的不如水门的眼光？
　　波风水门微笑着拉住了自己的妻子，轻声安抚着妻子的情绪：“好了好了…”
　　野原琳惊讶地抬起头，望着自己的白毛队友：“卡卡西，已经成为上忍了吗？”
　　想了想，野原琳又展颜一笑道：“恭喜你，卡卡西君！”
　　“……”
　　原本想要道喜的宇智波带土看到琳的笑容，少年顿时暗暗咬牙，不料恰好看到那个白毛队友盯着他，没好气道：“干嘛？我可不会恭喜你…”
　　“那我恭喜你…第三次没有通过中忍考试？”
　　旗木卡卡西歪了歪头，他的队友，未来应该会更努力修炼吧？
　　水门班吵吵闹闹地度过了一个下午，谁都没有想过，这是他们未来渡过的最后一个宁静的午后。
　　深夜。
　　旗木卡卡西躺在床上翻来覆去睡不着觉，倘若他没记错档案的话，应该就在今夜，第三次忍界大战就要开始了。
　　当当当！
　　有人敲击着房门。
　　旗木卡卡西一跃而出！
　　全副武装的波风水门就站在门外，脸上挂满了忧虑：“卡卡西，砂隐村的三代风影失踪，大量的砂隐忍者认为是木叶暗杀了三代风影，在火之国西部发起了进攻…”
　　“明白。”
　　旗木卡卡西点了点头，从房间里搜出忍具包，就跟上了自己的老师：“老师，只有我们两个吗？”
　　“不，我们只是跟着奇袭部队负责阻敌前进。”
　　波风水门揉了揉卡卡西的脑袋，他的话语里却在竭力放松：“只要拖延到大部队抵达，我们的任务就完成了。”
　　“带土和琳…”
　　“没时间去找他们了。”
　　金发上忍摇了摇头，低声道：“火影大人的命令是，派出一批精锐的上忍充当奇袭部队纠缠砂忍，不得允许他们在火之国长驱直入。”
　　“嗯。”
　　旗木卡卡西无可无不可地点了点头。
　　第三次忍界大战的爆发，就是因为砂隐村失去了他们的三代风影，恰好武斗派抬头，干脆借机向火之国发起进攻，以解决内部的政治危机。
　　只是让砂隐忍者们万万想不到的是，第二次忍界大战的时候，砂隐忍者还能和木叶忍者部队打个来来回回，直到木叶白牙出现，一举奠定胜局。
　　第三次忍界大战的时候，砂隐忍者们却惊愕地发现，他们竟然被木叶按在地上一顿乱锤，近乎于毫无反抗之力，逼不得已签订了投降的盟约。
　　不是木叶变强了。
　　而是砂隐忍者变弱了。
　　显然，现在的砂隐村还不这么认为。
　　木叶村口，奇袭部队正在集合。
　　旗木卡卡西抬头看到了奇袭部队长官的面容，是个老熟人了！
　　大蛇丸，这家伙真是走到哪儿都能刷存在感啊，就是这家伙害得他的弟子至今还被暗部耻笑！
　　问题是，现在的木叶忍村，大蛇丸才是中流砥柱。
　　木叶三忍之中，自来也还在外地旅行，寻找蛤蟆仙人口中的命运之子；纲手患上了恐血症，至今还在到处散财，在忍界留下了一个大肥羊的称号。
　　只有大蛇丸，乖巧地待在木叶村。
　　猿飞日斩正在为大蛇丸率领的部队壮行：“大蛇丸，我很快就会组织起人手，发起了对砂忍的反攻，这段时间要麻烦你了…”
　　“是。”
　　大蛇丸点了点头。
　　大蛇丸也没有在意三代火影到底派给他多少人，只说他会完成既定的任务，这是真正的劳动模范。
　　整个奇袭部队的组成，确实不算太弱，几乎将所有的忍族都纳入其中，猪鹿蝶三家，油女一族，犬冢一族，日向一族，猿飞一族。
　　还有孤身一人的旗木一族。
　　旗木卡卡西看了一眼最前方的长官大蛇丸，心里却在沉思，这场桔梗山之战，也是大蛇丸的扬名之战。
　　不，应该说，是木叶三忍的扬名之战。
　　因为面对砂隐村的忍者，大蛇丸一战将其击溃，甚至多有俘获，导致木叶孤儿院一时都被填满。
　　波风水门看了一眼紧跟在他身边的少年，拍了拍他的脑袋：“卡卡西，马上就要上战场了，不要怕…”
　　旗木卡卡西点了点头：“……”
　　当这支奇袭部队连夜赶到边境的桔梗城之后，大蛇丸打算试探性地击溃一支砂忍小部队，测试一下砂忍的战斗力。
　　这个诱敌任务，交给了年纪最小的旗木卡卡西。
　　大蛇丸认为这只是个简单的任务，只需要投几柄手里剑，然后把敌人吸引过来就够了。
　　旗木卡卡西悄无声息地靠近了砂忍部队的营寨，挥出了自己的拳头：“熔遁·流星火山！”
　　一道道流星，照亮了这个深夜，恍如白昼。

卡卡西篇10：我是木叶白牙的儿子
　　砂忍部队的营寨顿时陷入了一片混乱。
　　明明流星火山只是一招范围威力稍许强大的忍术，砂隐村的忍者们疯狂想要离开营地，根本无人能够制止。
　　因为三代风影失踪，上忍们各有命令，砂忍部队在缺乏上层指挥的孱弱无力，彻底暴露了出来。
　　大蛇丸看了一眼乱成一团的砂忍营地，挥了挥自己的手掌：“所有人，全部发起进攻！”
　　大蛇丸本人，直接在战场上通灵出了万蛇！
　　波风水门，也毫不示弱地通灵出了蛤蟆文太，他原本就是妙木山的继任者，此刻当然也不会有所保留。
　　至于卡卡西…
　　他们家的狗崽子就别钻出来丢人现眼了。
　　为了营造声势，砂忍部队拉入了许多鱼龙混杂的人员，结果就是因为这些不算正式的忍者，成为了整支部队的催命符。
　　除了疯狂逃窜的人以外，自然不缺乏组织反抗的忍者，比如有一位老当益壮的老太太。
　　砂隐顾问，第一代风影的妻子，千代。
　　一个个傀儡在千代的手中犹如臂使，构建了一道防线，试图阻止木叶忍者驱逐追杀砂忍。
　　大蛇丸和千代是老相识了。
　　大蛇丸看了一眼千代操纵的傀儡，轻蔑地笑了笑：“老太婆，时代变了，砂隐村已经输了。”
　　“只要我还站在这里，砂隐村就不会输。”
　　千代操纵着近松十人众四散而开，扑向了木叶忍者，她要以一己之力阻止木叶忍者继续进攻！
　　在她纠缠住这支木叶小部队的时候，只要有人能够组织起来有效的反击，砂隐村的损失都可以接受。
　　下一刻，一道炽热地火光忽然突破了近松十人众的防御，击中了千代的身体，也烧断了她的查克拉线！
　　“熔遁·大喷火！”
　　旗木卡卡西收回自己的拳头，走向了倒在地上无力起身的千代婆婆，低下头道：“我是木叶白牙的儿子。”
　　千代的眼睛顿时瞪大：“……”
　　那个仇人的儿子！
　　正当她想要竭力起身的时候，一道熔岩击穿了她的胸膛！
　　一夜之间。
　　随着千代的死去，整个砂忍部队彻底被奇袭部队击溃。
　　追杀了一夜过后，砂忍部队根本无法组织出有效的反击，成群结队的忍者选择了投降，等待着来自木叶的审判。
　　第三次忍界大战的第一场战斗，比想象中结束得更快，甚至连大蛇丸自己都对砂隐部队有点儿无语。
　　这都叫什么事？
　　砂隐村的这群家伙，脑子到底是怎么想的，连一个有效的高层命令都无法下达，真就全凭一腔热血发动战争？
　　而且这个砂隐村简直是忍界的一朵奇葩，投降的时候，比他们发动进攻的速度更快。
　　第一夜，木叶奇袭部队报捷。
　　只是抵达边境的第一夜，这支奇袭部队就击溃了砂忍的入侵，这事儿传出去只能用离谱来形容了…
　　毕竟现在又不是初代火影那个时候…
　　第二天，砂隐村火速推举出了第四代风影罗砂，并且宣布向木叶有条件的投降。
　　这个事儿更为离谱。
　　倘若他们在进攻木叶之前挑选出来四代风影，统一拥有一个指挥声音的话，估计这场战斗或许比想象中更为艰难。
　　结果砂隐忍者没有在战争之前选出火影，反而是在投降的时候选出来了一位。
　　第三天，木叶派来谈判的人员到了，水户门炎的老脸，笑得像一朵花一样。
　　木叶上上下下都看得出来，轻松击败砂隐村的入侵之后，他们头顶的忍界第一忍村还能挂一段时间。
　　至少，北方正在崛起的岩隐村，那个成功完成了血继淘汰的两天秤大野木，应该会消停一段时间了。
　　大蛇丸没有参与谈判，他正在和波风水门聊天，时不时地会看向金发上忍身边的白毛小鬼：“水门，你的弟子不错。”
　　果决地独自一人发动进攻。
　　强大如同末日般的忍术。
　　旗木卡卡西这个曾经被称为天才的小鬼，让大蛇丸都感慨不已，这个小鬼已经脱离了天才的范畴，而是一个真正的强者。
　　“是吗？”
　　波风水门拍了拍弟子的肩膀，轻声道：“卡卡西还小，将来要学的东西还有很多。”
　　“嗬嗬嗬嗬…”
　　大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，看向旗木卡卡西的时候，眼神中透露出了一抹艳羡，这个时代的天才，才是真正的天才。
　　说实话，大蛇丸是真的羡慕。
　　“忍界大战已经开始…”
　　大蛇丸抬起头，仰望着天空道：“自来也那个家伙，还有纲手，应该要回来了吧？”
　　“不太清楚。”
　　波风水门摇了摇头道：“老师没有告诉我近况，不过我想他不会置木叶于不顾的。”
　　“或许吧。”
　　大蛇丸的神色有些怅然。
　　砂隐村和木叶的战争持续时间甚至不足一周就宣告结束，这场看似滑稽的战争传遍了整个忍界。
　　那个释放出流星火山的小家伙，煞是耀眼。
　　第二次忍界大战之中，旗木朔茂用两柄短刀打破了僵局，成为了砂隐村战败的关键性任务。
　　第三次忍界大战刚刚开始，旗木朔茂的儿子，旗木卡卡西，成为了砂忍部队的掘墓人。
　　卡卡西比他的父亲年纪更轻，他取得的成果比他的父亲更大，他杀死的敌人比他的父亲更多。
　　就像是如同宿命一般。
　　未来的砂隐村，应该会渐渐恐惧旗木这个姓氏。
　　等到奇袭部队全员回到木叶之后，原本应该举行一场仪式祭奠在战场牺牲的英雄，问题是因为砂忍部队滥于扩军，良莠不齐，木叶在这场战役中还没有出现亡者。
　　旗木卡卡西一夜间成为了英雄。
　　所有人都知道，第一个发起进攻的是旗木卡卡西，一招流星火山直接摧毁了砂忍部队的防线。
　　那个曾经被木叶忍者唾弃的名字…木叶白牙，旗木朔茂，他的成就开始重新被人大书特书。
　　旗木卡卡西甚至有些哭笑不得，或许是无心插柳柳成荫？
　　未来那么长的时间里，他已经原谅了自己的父亲，甚至为自己身为木叶白牙的儿子感到骄傲，认为父亲是真正意义上的忍者。
　　慰灵碑前。
　　旗木卡卡西在父亲的坟墓前奉上了一束花。

卡卡西篇11：木叶赤犬
　　木叶隐村。
　　波风水门望着自己的弟子穿上了上忍制服，满脸欣慰地看着卡卡西道：“从今天开始，我们班里就有两名上忍了，这样的话，也能带你们执行一些比较复杂的任务了。”
　　宇智波带土有些不满地撇了撇嘴：“明明上次老师在桔梗山之战就没有喊我们…我可是想好好大展拳脚的！真是时无英雄，使卡卡西成名啊！”
　　“……”
　　旗木卡卡西的眼角抽了抽，自从上一次他参与突袭砂忍部队之后，在村子里的名声越来越盛。
　　结果不知道他们那位师母漩涡玖辛奈脑子抽了什么风…玖辛奈给他起了一个外号：木叶赤犬。
　　这个外号是什么鬼？
　　一点儿也不如父亲的霸气好么？木叶的白色獠牙，简称木叶白牙，他的外号难道是木叶红狗？
　　甚至还不如迈特凯的苍蓝猛兽让人喜欢！
　　“带土！”
　　波风水门听着带土的话，伸手拍了拍他的肩膀：“想要超过卡卡西的话，就要更努力啊！”
　　“我已经很努力了…”
　　宇智波带土辩解了一句之后，猛地握紧了自己的拳头高声道：“下一次中忍考试，我一定会通过的！”
　　野原琳微笑着歪了歪头：“干劲很足嘛！”
　　“呵呵…”
　　旗木卡卡西拉了拉面罩，一本正经地开口道：“在那之前，就让水门班现在唯一的下忍大人帮忙挑选一个适合我们的任务吧！”
　　“你…”
　　时间过得很快。
　　只是这段流走的时间多了一些血腥。
　　忍界不但没有随着砂隐村和木叶的战争结束迎来和平，反倒是各大忍村如同开闸的洪水一般，战争迅速开始蔓延开来。
　　盘踞在东北方向的云隐村和盘踞在西北方向的岩隐村，开始了一场旷日持久的战争。
　　不论是出于防御还是扩张的心思，木叶隐村都要积极备战，因为根据情报传闻，岩隐村至少动员了上万忍者！
　　那个栖息于土之国的三代土影大野木，卧薪尝胆二十年，在他治理下，岩隐村变成了一樽庞然大物。
　　一件震撼忍界的大事件发生了。
　　三代雷影落入了大野木的圈套，在上万岩隐忍者的追击下，选择了让队友离开困境，他却独自拦截追杀部队。
　　三代雷影，战死。
　　这件事的影响力可不小！
　　对于木叶而言，三代雷影当初继位之后，就杀死了金角银角，并且送回二代火影尸首亲身祭奠，双方的关系一向不赖。
　　随着三代雷影的阵亡，两个保留实力最为丰厚、入侵欲望也最强烈的忍村达成了事实意义上的停战。
　　岩隐村和云隐村利用第二次忍界大战积蓄的空挡，可不是为了拿数字吓人的，而是真正想要夺取利益的！
　　宇智波带土通过了中忍考试之后，水门班也迎来了第一次艰巨的任务，制止岩隐忍者在草隐村的突击，摧毁岩忍的后勤。
　　木叶甜食店。
　　旗木卡卡西饮下了一杯红茶，把玩了一会儿茶杯，轻轻地放在了桌子上：“这一天，终于来了…”
　　对卡卡西来说，这一天期待已久。
　　修炼了那么长的时间，不就是为了这一天吗？那一个…让他陷入一生噩梦的神无毗桥之战。
　　这一年，卡卡西十二岁。
　　相比较摩拳擦掌的卡卡西，宇智波带土和野原琳还是有些紧张兮兮的，他们还没有经历过大规模的战争。
　　路上，波风水门想要布置任务：“卡卡西，这一次，我们会分成两支小队行动，在我离开之后，你来担任带土和琳的队长…
　　我去前线支援同伴，阻击岩隐忍者的继续推进；你们负责潜入敌人的后方，破坏岩忍的补给要道。”
　　“是。”
　　旗木卡卡西的眼中闪过了一丝杀气。
　　这一幕看得他的两个队友心里毛毛的。
　　因为前线情况紧急，当他们赶到边境的时候，已经有一些岩隐忍者潜入了进来，这些岩忍拦住了水门班的必经之路。
　　一座丛林之中。
　　波风水门转头询问着自己的弟子，想要在分别之前考验一下他的战局判断能力：“卡卡西，今天的你是队长，这里附近有二十个敌人…你打算怎么做？”
　　“很简单…”
　　旗木卡卡西看了一眼丛林，猛地握紧了自己的拳头，低声喝道：“熔遁·流星火山！”
　　熔岩巨拳从天而降！
　　水门班面前的丛林几乎被瞬间岩浆覆盖！
　　火焰和岩浆灼烧的焦糊味传了出来，接连不断地传来了惨叫声，直至整个丛林被彻底摧毁，旗木卡卡西才停止了流星火山。
　　显然，这里可能有活人了。
　　那些埋伏起来的岩忍要么被熔岩之拳击中丧命，要么缓缓地被岩浆包围直至吞没，毫无半分反抗之力…
　　随着事情的结束，岩浆渐渐冷却了下来，灼烧森林的蒸汽浮动，化为积雨云，大雨倾盆而下。
　　宇智波带土看着之前的丛林化为了一片荒芜，忍不住惊骇地瞪大了眼睛：“好…好强！”
　　野原琳忍不住皱了皱眉头：“……”
　　波风水门按了按自己的太阳穴，低头叹了一口气道：“要不然，我带他们去摧毁敌人的后勤，卡卡西你去负责支援前线吧？”
　　当然这是玩笑话。
　　因为只有波风水门的速度足够快。
　　金发上忍隐隐觉得他的弟子明显不太懂他的意思，他们明明可以用更适合忍者的方式进行解决，只是那种方式过于复杂，可能还会有一些伤亡…
　　卡卡西的办法，堪称是简单粗暴，身为他的队友，只需要跟在后面混个日子就好。
　　说句实话，有点儿不太公平。
　　野原琳至少还会一些医疗忍术，至于宇智波带土，唯一能做的，大概就是喊几句加油什么的…
　　只是，这里是战争时期，哪儿能顾忌到那么多？
　　至少能够活下来就不错了！
　　通过了敌人的封锁线之后，波风水门赶赴前线支援，卡卡西和、带土、琳赶往了神无毗桥的方向。
　　严格来说，神无毗桥之战只是一个起点。
　　然而在这其中付出的代价，却让卡卡西都不愿意承受。
　　旗木卡卡西思索着前世的一切，隐晦地回头看了一眼宇智波带土，就是这个队友，让他重新捡起了父亲的观念。
　　带土这个小智障未来对不起太多人，唯独对得起他卡卡西，命运真是造化弄人…
　　宇智波带土敏锐地察觉到了卡卡西的目光，疑惑抬起头道：“卡卡西，你看我干嘛？有事吗？”
　　“保护好琳。”
　　旗木卡卡西瞥了他一眼，停在了竹林的尽头。

卡卡西篇完：替代者：波风鸣人
　　竹林之中。
　　一队岩忍正在紧张地开会。
　　身为队长的火光看了一眼他们的队友，沉声道：“刚刚探查到的情报，来驰援的是木叶赤犬旗木卡卡西。”
　　“既然是旗木卡卡西来到了这里，基本上前方负责阻截木叶忍者渗透的魔蛭小队已经全灭了吧？”
　　“那是肯定的，自从他在桔梗山之战一夜成名之后，但凡出手，不留活口，而且他的术式也强得不可能留下活口。”
　　“队长，我们应该怎么办？”
　　队员们七嘴八舌地讨论了起来，惹得火光一阵头疼，他们负责保护补给要道的任务不能放弃，只是想要直面木叶赤犬的话，似乎与送死无益。
　　思索良久过后，火光沉声道：“如果我们抓住木叶赤犬的队友，是否能够胁迫他撤退？或者我们甚至能够借此诛杀他？”
　　“应该不太可能…”
　　“以他的绝情程度，应该不会关注自己的队友，甚至会将我们和他的队友一同杀死…”
　　“喂喂喂，不要在战斗之前就泄气啊！”
　　说归说，该怂还是要怂的。
　　毕竟旗木卡卡西不是什么小鬼，而是已经成名数年的木叶赤犬，即便是岩隐村也知道他的威名。
　　说实话，作为熔遁血继的岩隐村，不止一次觊觎过旗木卡卡西，因为他几乎把熔遁术式的威力开发到了极致。
　　瞅瞅他们村子里那些熔遁忍者，熔遁·石灰凝之术都是什么鬼？那是正常人研究出来的术式吗？
　　当旗木卡卡西带着两个队友站在这座林外的时候，林中的岩隐忍者终于按捺不住，决定尝试着发动伏击。
　　宇智波带土看着旗木卡卡西停下脚步，轻声道：“怎么了卡卡西？我们不继续前进了吗？”
　　“林中可能有埋伏…”
　　旗木卡卡西不由得皱起来眉头，宇智波带土和野原琳听到他的话，瞬间抓紧了自己的苦无。
　　野原琳低声道：“卡卡西，我们该怎么办？”
　　宇智波带土挠了挠头，提出了一个还算中肯的提议：“我在前方开路，琳在中间，卡卡西在最后…喂喂喂，你要干嘛！”
　　“熔遁·灼河流岩！”
　　旗木卡卡西并指结印施放出了岩浆，目视着那股岩浆流入竹林之后，又一次握紧了自己的拳头：“熔遁·流星火山！”
　　天生地下，都让其中的敌人无法逃脱。
　　整片娴雅静溢的竹林被摧残殆尽，到处都是焦糊的味道，几乎全部化为一片岩浆火海。
　　野原琳的神色间有些忧伤：“等到战争结束之后，这里又是一片荒地…卡卡西的术式实在是太…”
　　“至少人能有更多的同伴活下来。”
　　旗木卡卡西摇摇头，轻声继续道：“战争结束之后，这里依旧是土地，至少比起成为人工湖泊要强多了…”
　　没错，他已经和善很多。
　　想想那只乌鸦造了多少人工湖…
　　如果没记错的话，豢养那只乌鸦的小鬼宇智波鼬和他的父亲一起参加了第三次忍界大战，就在对岩隐村的战斗之中。
　　宇智波带土猛地转过头，看到了还有两个人踉跄地站在一座土丘之上：“喂，卡卡西，琳，还有人活着…”
　　“怎么可能…”
　　野原琳小嘴微张，如同看到了不可思议的事情一样：“竟然有人能在卡卡西的进攻中活下来…”
　　“火光，大石…”
　　旗木卡卡西恍如隔世般看着那两个岩忍的模样。
　　当初他在那几个岩隐忍者手中受了重创，甚至瞎了一只眼睛，而宇智波带土也死在了他们手中。
　　或者说，重伤。
　　为了能够回到这个时代改变历史，旗木卡卡西千辛万苦收集了一堆资料，恰好志村团藏的‘死忠’盗取了一部分岩隐村的忍者信息，包括第三次忍界大战期间的所有岩忍强者。
　　如今，这两个在历史上逼得水门班陷入绝境的岩忍，此刻却被卡卡西逼得陷入了绝境。
　　岩忍火光咬牙看了一眼远处的三个木叶忍者，正要开口谈判的时候，却看到那个白发少年抬起了自己的手掌…
　　宇智波带土目视着那两个敌人倒下之后，抬起头道：“卡卡西，我们接下来直接去炸毁神无毗桥吗？”
　　“嗯。”
　　白发少年上忍点了点头，警惕地扫视了一圈战场之后，却依旧没有发现白绝的踪迹。
　　按照未来二十四孝子提供的情报，它应该早就派出了白绝监视着离开木叶的宇智波带土。
　　只是以卡卡西的感知力…却很难发现白绝的痕迹。
　　随着神无毗桥的摧毁，岩隐村前线部队无法得到及时的增援，被木叶忍者扭败为胜，前期的大好局面尽丧。
　　三代土影大野木连续两度出击都没有得到想要的收获，反而因此损失惨重，战争不得不提早结束。
　　水门班也有好消息传来。
　　波风水门成为了四代火影候选。
　　忍界大战就此基本结束，只剩下雷之国还有零星的摩擦，或许木叶未来还会有雾隐入侵，那都不是什么大事。
　　木叶慰灵碑前。
　　由三代火影主持了祭奠礼仪，相比较上一次和砂隐村的战争，木叶和岩隐村的战争损失很大。
　　等到水门班的人都离开之后，旗木卡卡西看向了那个清秀的小男孩儿，他跑到大蛇丸的身边似乎问了些什么，独自奔向了远方。
　　宇智波鼬。
　　旗木卡卡西不疾不徐地跟在宇智波鼬的身后，目视着他坠落悬崖，等待着他被一只乌鸦救上来。
　　十分钟过去了，人还没上来…
　　半个小时过去了，人还没上来…
　　一个小时过去了，人上来了，没有乌鸦。
　　宇智波鼬好奇地望着悬崖边上的白发少年，轻声道“卡卡西前辈？你来这里是？”
　　“没什么事。”
　　旗木卡卡西恍惚地看了一眼悬崖边上腾空的鸦群，倘若他没记错的话，北原大爷一向不喜欢群居…
　　等到这个世界的宇智波鼬离去之后。
　　旗木卡卡西一拳砸在了岩石上，又伸手揉了揉自己的额头：“喂，术式又失败了！”
　　“这也是没办法的事。”
　　一个黄毛忍者从悬崖下爬了上来，走到了旗木卡卡西的面前：“现在要回去吗？卡卡西老师？”
　　旗木卡卡西看着黄毛忍者，疑惑地皱起了眉头：“等等，鸣人，你怎么会在这里？”
　　“寻找北原啊！”
　　漩涡鸣人指了指悬崖下面，上百个影分身的手中各自抓着一只乌鸦，轻声道：“虽然没有找到北原，但是…”
　　“是想要见见你的母亲吗？”
　　“不愧是卡卡西老师！”
　　漩涡鸣人竖起了一根大拇指，点了点头道：“桔梗山之战，木叶俘虏了很多砂隐村的少年忍者，我利用这个身份混了进来，现在在木叶孤儿院当个零工，目前和五代风影住在一起…不，是和这个世界的药师兜住在一起…”
　　“现在的你，十六岁了吧！”
　　旗木卡卡西忍不住吐槽道：“十六岁不管怎么说，都不太像是一个少年了吧？木叶怎么可能会接受这么大的俘虏！”
　　“给自己伪造身份好难…”
　　漩涡鸣人摇了摇头，满脸不悦道：“我的一个影分身还在孤儿院干活…老师，你能不能从孤儿院收养我？”
　　“……”
　　旗木卡卡西瞪了他一眼：“我今年十二岁，你却十六岁，怎么可能收养？”
　　“算了，我自己想想办法。”
　　漩涡鸣人挠了挠头，摊了摊手道：“好了，既然你的心愿达成了，剩下的事就交给我吧！反正宇智波斑之流的人，也不像是卡卡西老师能够应付的。”
　　旗木卡卡西：“……”
　　看着自己的指导上忍的少年长相，漩涡鸣人忍不住敲了敲他的额头：“木叶赤犬大人，未来的时间，就叫我波风鸣人，懂了吗？”
　　旗木卡卡西满头黑线：“你这个起名的水平…”
　　漩涡鸣人丝毫不以为意地摆了摆手：“至少比父亲的起名水平强多了，对吧？”
　　“……”
　　旗木卡卡西无奈地点了点头。
　　——————
　　接下来就是鸣人的故事了，衔接一下不介意吧？

鸣人篇1：一个叫波风鸣人的男人
　　火影楼上。
　　猿飞日斩的办公桌上摆着一份履历，他本人却站在窗口上，叼着自己的烟斗，俯视着整个木叶。
　　咚咚咚…
　　“进来。”
　　猿飞日斩转过身看向了前来听命的金发上忍，忍不住出声轻笑道：“水门，战争结束之后，最近和玖辛奈怎么样？”
　　波风水门的脸色顿时微红：“……”
　　“好了，不说笑了。”
　　三代火影点了点头，将办公桌上的那份履历推到了金发上忍的面前：“水门，看看这个，好像发现了一个不错的小家伙。”
　　那张履历上记录着一个人的信息。
　　波风鸣人，十六岁。
　　原砂隐忍者，桔梗山之战的俘虏之一。
　　目前居住地：木叶孤儿院，担任杂工。
　　波风水门的眉头下意识地皱了起来，因为他完全没有看出这份履历有什么值得注意的地方，桔梗山之战发生在两年前，也就是说这个波风鸣人十四岁就来到了木叶？
　　难道说，是他的名字？
　　波风水门紧盯着那张履历表上的照片，满头璀璨的金黄色头发与他如出一辙，只是波风鸣人的笑容似乎很是爽朗，且半闭着一只眼睛显得有些俏皮。
　　金发上忍放下了履历表，诚恳地看向了猿飞日斩：“火影大人…他是我的亲人吗？”
　　“咳咳咳…”
　　猿飞日斩被烟呛到了，咳嗽了很长时间过后，他才摇了摇头继续道：“原本我也是这么认为的，只不过那个小家伙提起，他出生的时候，父母就双双去世，这件事应该不太可能。”
　　“那…”
　　“我只是觉得这个小家伙很不错。”
　　猿飞日斩敲了敲自己的烟锅，看了面前的波风水门一眼，开口提了一个建议：“你觉得让他成为村子里的忍者怎么样？我觉得你们两个之间还是很有缘的，就来问问你的意见…”
　　“如果他的考核可以的话…”
　　波风水门微不可查地点了点头。
　　倘若他没记错的话，木叶孤儿院应该是火影辅佐志村团藏的地盘，所以猿飞日斩从团藏手里抢人了吗？
　　猿飞日斩看了看波风水门，继续道：“水门，宇智波带土在战争中牺牲了，水门班的编制不算齐全，那就把这个小家伙暂时补充进你们班里，怎么样？”
　　波风水门沉默了：“……”
　　自从神无毗桥之战结束后，宇智波带土战死，导致水门班的两个小家伙兴致都不太好。
　　说实话，他不太想多一个人占据带土的位置。
　　只是，补齐小队编制也是木叶村为了战斗力着想，现在也只能寄希望于卡卡西和琳对他们的新队友不会过于排斥。
　　不过这个波风鸣人都已经十六岁了，感觉他应该能够照顾到卡卡西和琳的情绪吧？
　　“对了，还有一件事。”
　　猿飞日斩抽出了一份档案交到了波风水门的手中：“最近楼兰封印的龙脉传来了异动，这里是一份资料，抽个时间你去看一下吧！”
　　“楼兰？”
　　“没错，那里的能量极为庞大。”
　　猿飞日斩点了点头，沉声道：“而且这次任务也极为重要，水门班或许不足以完成任务，所以我打算另外指派两名精英忍者与你一同前往。”
　　“明白。”
　　波风水门垂下了头。
　　猿飞日斩拍了拍手掌，沉声道：“刚好，你不在的这段时间里，也能让水门班在村子里执行低级的忍者任务，让他们几个互相熟悉一下。”
　　当波风水门离去之后，猿飞日斩抚摸着桌上的履历，注视着那个黄发青年的笑容，忍不住蹙起了自己的眉头。
　　这件事其实有着他自己的考量。
　　木叶孤儿院的院长药师野乃宇，前不久在一次间谍任务中死亡之后，那个叫波风鸣人的小家伙选择承担起了孤儿院院长的责任，保护着里面的孩子。
　　志村团藏一直将木叶孤儿院当作根部忍者的人员补充基地，猿飞日斩不太想破坏他和团藏之间还算和谐的关系，一直任由他作为。
　　直到前不久，两个根部忍者和波风鸣人发生了冲突。
　　猿飞日斩这才注意到木叶孤儿院竟然还有一个实力不错的忍者，干脆将波风鸣人调到水门的麾下，既补充了水门班的实力，也能够就此解决掉他和根部的冲突。
　　因为连年战争的关系，木叶的人手一直紧缺。
　　根据猿飞日斩的观察，那个叫波风鸣人的青年是个善良的人，应该也能受到火之意志的洗礼。
　　木叶孤儿院。
　　漩涡鸣人已经来到这个世界两年多了，他差不多摸清了这个世界的情况，好像和历史上别无二致。
　　因为鸣人在另一个世界的身份，对于木叶的运作机制知之甚详，借助了桔梗山之战俘虏的身份进入木叶。
　　前不久，药师野乃宇离奇死于任务之中，导致整个木叶孤儿院人心惶惶，两个根部忍者打算将这些孩子带进根部。
　　这些孩子们不清楚根部的问题，身为‘去猿飞日斩化’的核心成员之一，漩涡鸣人对根部的作为一清二楚。
　　能够成为忍者的孩子，会被编入根部成为志村团藏麾下的刽子手；不能成为忍者的孩子们，会成为大蛇丸实验室内的试验品。
　　只不过，他才刚刚赶走了两名根部忍者，猿飞日斩就来找他谈话，想要让他成为木叶的忍者。
　　这意思，不就是想把他从孤儿院赶走吗？
　　等到他将来回到自己的世界之后，一定要想办法搜罗一下木叶孤儿院的问题，把这些事汇总成为猿飞日斩的新罪状。
　　坐视志村团藏犯错，是一个火影该干的事？
　　一个戴着眼镜的青年走了过来，看着面前的鸣人，出声道：“鸣人，那些孩子们都已经被我送到木叶医院去做护工了，你现在有去处吗？”
　　“不用担心我，兜。”
　　鸣人看了面前有些温和的男人，无法想象，药师兜这样一个和善的青年，在另一个世界，却成长为满腹鬼蜮伎俩的五代风影。
　　药师兜坐在了他的身边，忽地垂下头道：“鸣人，你是我在世界上唯一的朋友，我能恳求你答应我一件事吗？”
　　因为他们一同在桔梗山被俘，两个人也都一起加入了木叶孤儿院，目前他们的关系还不错。
　　漩涡鸣人皱了皱眉头：“你先说…”
　　“如果将来的我变了…”
　　药师兜摘下了自己的眼镜，轻声道：“那你就把我带到院长的墓碑前，行吗？”
　　漩涡鸣人沉默了一会儿：“…好，希望你不要后悔今天说的话。”
　　哪怕药师兜修成龙地洞仙人模式也不是他的对手，所以药师兜等于断了自己的未来之路。
　　正当他们两个打算去吃最后一顿晚餐，然后就此分别的时候，一个金发男人出现在了木叶孤儿院，敲了敲大门：“请问，波风鸣人还在这里吗？”

鸣人篇2：一个能够使用一点点体术的忍者
　　鸣人还是第一次见到波风水门。
　　不，应该要加上两个关键性的词汇：年轻，活的。
　　顿时秽土那有些呆板的形象，就在鸣人的脑海中显得有些生命气息，年轻时候的水门到底怎么样呢？
　　说实话，不怎么样。
　　脑子也不太好。
　　波风鸣人和波风水门，这两个名字，他们的长相，哪怕是联想也能想到点儿什么东西吧？
　　而且鸣人这个名字难道不是自来也的小说主角吗？
　　难道未来的秽土四代都是在骗他？
　　其实这个四代也一点儿都不喜欢那本《根性忍传》，而是像卡卡西一样，喜欢自来也出版的其他书籍？
　　这也很正常。
　　有时候漩涡鸣人自己也觉得《亲热天堂》还是很用的。
　　金发上忍没有思索面前青年的一堆脑补，友好地伸出了自己的手掌，微笑道：“鸣人，以后我就是你的队长了。”
　　“……”
　　鸣人的眼皮子抽了抽。
　　波风水门不以为意，继续道：“那么，明天上午，练习场集合，没问题吧？”
　　根据猿飞日斩的评价。
　　波风鸣人是个心有正义和慈悲的男人。
　　再加上这个男人稍微有那么一丁点儿不足为虑的实力，因此还处于可以挽救的地步，火之意志洗礼会让他变得强大起来。
　　倘若漩涡鸣人知道猿飞日斩的打算，那就得好好谈谈这个问题了，大蛇丸都不相信的火之意志，凭什么觉得他会相信？
　　“没有问题。”
　　漩涡鸣人握住了金发上忍的手掌。
　　等到波风水门离开之后，药师兜脸色的艳羡一闪而逝，只不过他并没有因此感到羡慕，因为他投靠了新的上司。
　　那个像蛇一样的男人。
　　翌日，练习场。
　　当水门班的两个队员看到波风鸣人的时候，又不由自主地看了一眼他们的老师，这你说没关系？
　　神无毗桥之战刚过去不久，他们两个心里暂时无法接受波风鸣人的存在，哪怕他或许是老师的亲戚…
　　尤其是宇智波带土为了救他们而死，旗木卡卡西的脸上还有着一只带土的写轮眼。
　　“因为我最近不能带队。”
　　波风水门说话言简意赅，他在这方面完全没有任何遗传：“所以，先检测下鸣人的实力，便于为你们分配接下来的任务方向。”
　　“老师，让我来吧！”
　　旗木卡卡西站了出来，瞟了鸣人一眼，结出了对立之印：“如果老师因为有事暂时离开水门班的话，我会暂代水门班的队长，我是旗木卡卡西。”
　　水门班一共三个人，两个都是上忍。
　　这支小队经历了战争之后，其实变得越来越强了，特别是刚得到写轮眼之后的旗木卡卡西，他终于能够驾驭自己的雷切。
　　正当波风水门想要思考应当如何拒绝卡卡西的时候，众人只看到波风鸣人眯了眯眼睛，冲着旗木卡卡西点了点头道：“好啊！”
　　白发少年的眼神中透漏着一股倔强：“你真的敢吗？我可不会手下留情的。”
　　“没关系，我会。”
　　感受着卡卡西的敌意，波风鸣人的笑容很温暖。
　　这一刻，即使是旗木卡卡西看得也有些恍惚。
　　波风水门看了看双方，挥动着自己的手臂低喝道：“那么，对战练习，开始！”
　　“雷遁……”
　　旗木卡卡西的手掌只是一瞬间就泛起了无数电光，随即这团电光就被他消泯于无形之中，雷切的威力不是一般忍者能够阻挡的！
　　而且他也根本不可能完成结印了！
　　黄发青年的速度很快！
　　势大力沉地一脚从卡卡西的双手中间划过，踏碎了练习场的大地，这一幕看得众人眼球暴跳！
　　卡卡西闪身躲避着他的进攻：“鸣人，你是体术忍者？”
　　鸣人的体术很强，甚至很难招架，一点儿也不太像是迈特凯那种半吊子！
　　卡卡西可以这么说。
　　鸣人可是一点儿也不敢这么说：“不，应该说只是能够使用一点点体术的忍者。”
　　真正的体术忍者，应该是宇智波佐助。
　　只不过因为他和佐助一起长大，在对战的过程中不可避免地受到了佐助的熏陶，对于体术勉强还算擅长。
　　至少，面对现在的旗木卡卡西一点儿也不虚！
　　嘭！
　　在鸣人的体术进攻下，卡卡西终究再也无法维持均势，小腹被鸣人一脚踢中，狼狈地倒飞出去！
　　野原琳在旁边看得有些心纠：“……”
　　她还是第一次看到旗木卡卡西在对战中落后于人。
　　漩涡鸣人目视着十二三岁的旗木卡卡西，轻叹了一口气道：“真是不习惯啊…”
　　莫名地，就想起了他们第七班的生存演习。
　　旗木卡卡西就是依仗着自己的身高和体型，在体术战斗中占据了优势，甚至连佐助也只能开启八门遁甲才能与他抗衡。
　　想到这里，鸣人的笑容渐渐变得诡异…
　　砰！
　　旗木卡卡西被他一记膝撞击在下巴！
　　砰！砰！
　　两脚踢出，分别命中旗木卡卡西的胸口和小腹！
　　甚至于尤其觉得不够，漩涡鸣人一手掠过卡卡西的防御空挡，擒住了他的脖子！
　　白发少年腿短人少，无论如何也无法摸到鸣人的身体，这个动作对他来说，可真是莫大的屈辱…
　　旗木卡卡西脸色渐渐变得通红，飞快地合手结印，电光在他的手掌上浮动：“雷遁…”
　　“真是…开心啊！”
　　漩涡鸣人捏着卡卡西的脖颈，甩手将他掷在了地上！
　　现在，他总算体验到了宇智波佐助为什么总是喜欢去异世界旅行，因为殴打小朋友这种事…
　　一旦发生了，就不会想要停下来！
　　幸好在这个时候，波风水门制止了他们之间的战斗，金发上忍有些头疼地看了看满脸倔强的卡卡西和满脸愉悦的鸣人：“我离开的这段时间，你们三个要好好相处…”
　　说完这句话之后，波风水门又抬起头看向了野原琳，轻声道：“琳，暂时担任队长，他们两个就交给你了！”
　　“是…老师。”
　　野原琳搀扶着卡卡西坐了起来，正在查看他的伤势，听到水门的吩咐之后，少女平静地点了点头。
　　漩涡鸣人的目光看向了那个涂着油彩的少女。
　　这一刻，鸣人终于明白了一件事：为什么未来第七班指导上忍旗木卡卡西的通灵兽帕克总是生病？
　　村子里的兽医犬冢花，她和野原琳长得太像了。

鸣人篇3：漩涡玖辛奈
　　木叶慰灵碑。
　　鸣人百无聊赖地躺在一棵树根上，注视着旗木卡卡西和野原琳在一座墓碑旁放上鲜花，嘴角忍不住嗤笑了一声。
　　直到鸣人看到一个满头红发的女人走了过来，猛地一个翻身落在了她的身边：“玖辛奈…前辈。”
　　“你是？”
　　“我是水门班里的新人。”
　　鸣人微笑地望着面前的红发女人，伸出了自己的手掌：“我叫波风鸣人…以后，请多指教。”
　　这个女人，他想见到很久了。
　　漩涡玖辛奈望着鸣人的脸有些迷茫，听到他的名字之后眼神更迷茫了，下意识地伸了伸手：“你好…那个，你和水门之间是什么关系？”
　　不说别的，就说鸣人这张脸…要不是他们年纪不合适，漩涡玖辛奈估计都以为波风水门在外面有私生子了。
　　“目前来说的话，他是我的上忍队长。”
　　鸣人的笑容僵了僵，重新洋溢在他的脸上。
　　“是你补充了带土的位置吗？”
　　漩涡玖辛奈皱了皱眉，这个小家伙也很让她觉得满意，只是她关照了宇智波带土很长时间，不是寻常能够替代的。
　　眼前的波风鸣人微笑着点了点头，未来的他经过宇智波鼬的培养，是一个合格的火影候选，面皮厚是必备的技能。
　　漩涡鸣人眉头蹙起，点了点头之后，脸上露出了一抹苦笑：“但是从现在来看，水门班的两位同僚并没有认可我…”
　　“…不会的。”
　　漩涡玖辛奈红了脸，神色尴尬地摇了摇头，不住地安慰他道：“卡卡西和琳都是很好的孩子，你也很好…”
　　显然，玖辛奈仓促之间不太会安慰人。
　　果真，他们漩涡一族都是不怎么擅长言辞。
　　有人说过一句话，能用尾兽玉解决的，没有必要动用嘴遁。
　　鸣人苦涩地摇了摇头，叹了一口气道：“即使生者做了再多，也是无法与亡者的地位相匹配的…或许等我战死之后，他们应该就会认可我了。”
　　“……”
　　漩涡玖辛奈是真的懵，她都不知道应该怎么安抚丈夫的新部下，而且她现在竟然觉得眼前的鸣人说得很有道理哎…
　　但是他说的话，未免也太悲观了。
　　正当鸣人以为玖辛奈会继续安抚自己的时候，一只拳头将他打飞了出去，血红辣椒暴躁地握着自己的拳头，恶狠狠道：“喂，不要说那些丧气话！”
　　漩涡鸣人捂住了自己的脸：“……”
　　怎么这个玖辛奈这么凶？
　　不应该啊，按照一般套路，这个时候她不应该安抚一下自己吗？为什么一拳把人打飞！
　　这个世界…
　　恶意有点儿大…
　　半个月左右的时间，水门班渐渐熟悉了他们班里那个名为波风鸣人的新人忍者，尽管他今年十六岁。
　　脾气么…还不错。
　　至少不会无故找麻烦。
　　他就像是看待小孩子一样，看着水门班的一切。
　　按照玖辛奈的话说，现在的漩涡鸣人，很像十六岁的波风水门，有着与他们的年纪不同的成熟。
　　只不过波风水门有些火热的心肠，不像漩涡鸣人一般，很有些高高在上的意思。
　　偶尔，鸣人也会有些孩子心性。
　　比如他喜欢欺负旗木卡卡西…
　　难得水门班一起执行委托任务的时候，漩涡鸣人一副懒散的样子，只等着旗木卡卡西出力完成任务。
　　这就是纯粹的欺负人。
　　水门班的三个人回到木叶之后，野原琳注视着旗木卡卡西离开之后，又看了一眼漩涡鸣人离去的背影，飞奔了上去：“鸣人，我有话要和你说。”
　　“可是我没兴趣听啊！”
　　漩涡鸣人眨巴着眼睛，冲着野原琳摆了摆手，整个人就消失在了夜幕之中。
　　野原琳追都追不上：“……”
　　小姑娘的脸色渐渐有点儿扭曲…
　　ლ(′◉❥◉｀ლ)什么人啊这是！
　　原本野原琳想要借此机会和波风鸣人好好谈一谈，希望他能履行身为忍者的职责，融入水门班的小集体之中。
　　结果这家伙连理都不理的！
　　小姑娘委屈巴巴的，决定去找自己的师母。
　　只是当她赶往波风水门家里的路上，却看到了路边一乐拉面的店里，漩涡玖辛奈和波风鸣人凑在一起吃拉面…
　　看起来他们两个人讨论得其乐融融，甚至一乐拉面的手打老板也加入了他们之间的讨论。
　　“手打老板的拉面确实是村子里最好吃的…水门不论怎么做都做不出来这种味道呢！”
　　“可以尝试让水门队长使用螺旋丸揉面…”
　　“哦？忍术还有这种作用吗？”
　　“是啊，其实忍界还有一些厨忍的存在，他们专职研究厨艺忍术，就是为了能够重新供给战斗忍者的后勤…村子里的丸星古介前辈，厨艺水平非常之高。”
　　“鸣人的学识真是渊博啊！”
　　“可能是因为见过的事太多吧。”
　　波风鸣人摇摇头，没有在意漩涡玖辛奈和手打大叔的称赞，平静地放下了手中的水杯。
　　明明波风鸣人只是一个普通下忍而已，此刻却表现得比村子里的三代火影还有派头…
　　倘若不认识他的话，估计真以为他是什么大人物。
　　漩涡玖辛奈和善地开口道：“鸣人君，最近和卡卡西、琳他们之间相处得怎么样？”
　　“嗯。”
　　波风鸣人点了点头，继续道：“他们两个还不错，虽然他们的实力不怎么样，性格还是挺好的…”
　　“卡卡西可是村子里的天才呢！”
　　漩涡玖辛奈有些不同意他的意见，轻声反驳道：“那个小家伙，应该是所有同期之中，晋升上忍最快的…”
　　“听起来还挺厉害的！”
　　鸣人不置可否，作为未来的火影候选，他曾经不止一次主持过上忍晋升，十分清楚上忍都是些什么货色。
　　而且，他很了解自己的指导上忍。
　　卡卡西嘛，打谁都一样…
　　“切，等你晋升上忍的时候再来评价别人吧！”
　　漩涡玖辛奈不满地瞪了他一眼，眼角的余光却瞥到了门外的小姑娘，有些惊喜地开口道：“琳，你怎么会来这里？”
　　野原琳拘谨得有些不知所措：“我…”
　　漩涡玖辛奈一把扯过小姑娘，嘻嘻哈哈地把她按在座位上：“快来，鸣人这个小家伙今晚请吃饭哦！”
　　“啧…”
　　波风鸣人无奈地摊了摊手。
　　由于当事人在场，野原琳也不可能光明正大地说点儿波风鸣人在委托中偷懒什么的，小姑娘还不太擅长说坏话。
　　幸好，他们的上忍队长终于赶了回来。
　　波风水门，完成了楼兰的任务。
　　他回来的第一件事，不是去见自己的妻子，而是去找自己的班级里的鸣人。

鸣人篇4：父子间的交流
　　当波风水门找到波风鸣人的时候，恰好看到他正在和旗木卡卡西进行对战练习，一拳把卡卡西打飞了出去…
　　看到这一幕，波风水门眉头一阵发疼。
　　在楼兰执行任务的时候，波风水门见到了自己未来的儿子，那个小家伙名字叫漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人的长相，和波风鸣人一模一样。
　　因此波风水门几乎可以断定，那个在木叶的波风鸣人，一定就是他未来的儿子，或许也是龙脉穿越而来的，就是不知道那个小家伙到底有什么目的。
　　而且，波风鸣人的性格有些成熟老练，波风水门感觉波风鸣人有些像未来木叶的高层人员。
　　比如，木叶三忍这种超然的忍者。
　　现在的问题是，楼兰的龙脉已然被他封印，为什么波风鸣人没有消失，还在这里欺负他的小弟子呢？
　　正当波风鸣人接连三段飞踢逼得卡卡西退无可退的时候，一道金芒倏然闪过，露出了波风水门的身影！
　　金发上忍拦住了波风鸣人的进攻，沉吟了一会儿才开口道：“鸣人，我想单独和谈一谈…”
　　“唔，水门队长…”
　　波风鸣人指了指被金发上忍护在身后的旗木卡卡西，摊了摊手道：“我们只是对战练习，我可没有欺负卡卡西…前辈。”
　　“是正经事，鸣人。”
　　波风水门摇了摇头，满脸严肃地看着鸣人，说完之后，他就率先走向了远处。
　　波风鸣人沉吟了一会儿，跟上了波风水门的脚步，顺便揉了揉旗木卡卡西的白毛：“唔，也对，下忍殴打上忍什么的，确实不是什么正经事…”
　　旗木卡卡西握紧了拳头：“……”
　　野原琳的脸色也不好看：“……”
　　只是他们转头注视着波风水门和波风鸣人离去的身影时，神色间微微有些疑惑，那两个人太多地方相像了…
　　然而波风水门和鸣人也有很多地方相反。
　　比如波风水门是比较严肃周正的上忍，他的走姿看起来十分正派…反观波风鸣人，走路有些散漫。
　　这家伙，好似对所有事都不在意。
　　不，还是有的。
　　波风鸣人对于漩涡玖辛奈的态度很古怪，他看起来很尊敬这位水门班的‘编外人员’，却也时常有些畏惧和疏离。
　　火影颜岩。
　　波风水门看了一眼自己未来的孩子，转过头又看向了木叶村的风景，轻声问道：“未来的木叶，风景和现在一样吗？”
　　“不一样。”
　　波风鸣人身体顿了顿，看来波风水门已经知道了他的身份，他也没有打断辩驳，只是注视着下方的村庄，摇了摇头道：“自从鼬大哥执掌木叶之后，村子里变化很快，早就没有现在的模样了。”
　　“鼬？”
　　波风水门诧异了一会儿，想起了漩涡玖辛奈口中经常提到闺蜜家的大儿子，点了点头道：“那个孩子确实不错…”
　　波风鸣人沉默了一会儿，咬了咬自己的嘴唇，缓缓抬起头，注视着眼前的金发上忍：“你不想询问自己的命运吗？”
　　“没有那种必要。”
　　波风水门摇了摇头，满面严肃地望着他道：“知道太多，会改变既定的未来，这并不是一件好事，既然我已经从楼兰回来了，你就尽快离开木叶，不要…”
　　“安心！”
　　波风鸣人打断了他的话，冷声道：“所谓的未来，不过是强者掌心的玩物而已，你大可不必担心。”
　　“鸣人…”
　　金发上忍的脸色有些复杂，眼神中透露出一丝心疼：“现在的你已经迷失在力量之中了吗？”
　　“……”
　　话题顿时卡住了。
　　波风鸣人甚至还煞有介事地思考了一会儿。
　　相比较那个为了帮乌鸦寻觅查克拉果实当作零食的男人，他只是一个渴望母爱的孩子啊！
　　而且比起另一个在异世界大杀四方，遇到敌人立即一拳轰杀致死的队友，鸣人实在称得上善良了。
　　好色仙人那个家伙，也是在自己弟子的帮助下，到处奔波于各个世界，寻找攻略纲手的方法，虽然结果一直很惨淡…
　　“我只是想要看看…”
　　波风鸣人摇了摇头，沉声道：“倘若我从小就能拥有父爱母爱，将来会变成什么样子…”
　　“抱歉。”
　　“哈，这也是没办法的事…”
　　“我还是想要让你回到自己的时代。”
　　波风水门抬起头，紧紧地注视着面前的青年：“我们的事情，应该由我们自己解决…”
　　即使他已经知道自己的命运，金发上忍依旧想要凭借自己的力量解决，这是出于对历史的尊重。
　　最重要的是，也是担心他的孩子会因为历史偏差而出现问题。
　　至少，知道鸣人已经成为一个强大的忍者了。
　　可惜，有人并不领情。
　　“恕我拒绝。”
　　波风鸣人摊开自己的手掌，随即缓缓握紧，他的声音渐渐变得有些威严：“我想做的事，这个时代没有人能够阻拦。”
　　父子两个人都是木叶的火影候选。
　　一个是这个时代的四代火影候选人。
　　另一个则是未来木叶的六代火影候选人，即使鸣人的候选身份可能要等到一百年，才有机会正式继位…
　　只是他们之间还有着更多差异。
　　鸣人掌握的权力甚至比这个时代的三代火影权力更大，理论上他已经是木叶的无冕之王，更是雄踞诸个忍界的木叶话事人。
　　尽管波风水门前不久，才刚刚成就了金色闪光的名声，也已经确定继位成为四代目，称得上是一片光明。
　　然而水门比起他的儿子身上带来的气势，还是逊色不止一筹。
　　金发上忍叹了一口气，手掌摸向了自己的忍具包：“或许我应该用一些强硬的手段…”
　　“最好不要。”
　　波风鸣人的掌心缓缓浮动着一颗漆黑色的圆球，轻声劝阻了水门的动作：“因为我从十三岁之后，几乎每天都要和飞雷神术者对战练习，我很清楚飞雷神的缺点…而且我所进行的战斗，只是余波就足以摧毁木叶了。”
　　波风水门：“……”
　　这孩子的口气有点儿大…
　　也不知道是谁把鸣人带大的，感觉被养坏了…
　　只是看着那枚黑球，波风水门感受到上面传来的气息带着毁灭，他只能缓缓将手从忍具包上面拿下来…
　　因为这番冲突，他们父子陷入了尴尬的境地。
　　幸好在这个时候，小委屈包旗木卡卡西飞奔着冲了上来：“水门老师，我们有任务了！”
　　————
　　这章是免费的！
　　推本书《云霄娘娘我不想努力了》
