本书名称: 我修炼开了外挂
本书作者: 周流星位
本书简介: 当修炼开了外挂！
　　这是一个古代仙神逝去，邪魔鬼祟暗中滋生的世界。
　　这里武道盛行，九品通仙神。
　　周恒穿越到这里，成为一个普通武馆的学徒，努力练武的同时还要为生计奔波。
　　某一天，他在练武的时候，听到了这样的声音。
　　“您正在努力练习武功，熟练度+1。”
　　“您正在努力练习武功，熟练度+3。”
　　……
　　“恭喜您！持续练功触发‘天道酬勤’，对武功的领悟大幅加深，熟练度+10。”
　　“恭喜您！武功熟练度达到圆满！福袋+1。”
　　……
　　“打开福袋，运气爆表，获得《独孤九剑》！”
　　……
　　“打开福袋，运气爆表，获得《浑天宝鉴》！”
　　……
　　“打开福袋，运气爆表，获得《元始金章》！”
　　————
　　读者书友群：1031664369
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019941228

第一章 外挂到账
　　金乌初升，日光和煦。
　　黄桐府城。
　　隆兴武馆外有一个早餐摊子。
　　一群穿着青色劲装的年轻人聚集在这里吃东西。
　　周恒也是其中一员。
　　正美滋滋地吃着咸豆花和油条。
　　作为一个时长两年半的穿越者。
　　这是他唯一能够用来回忆地球生活的方式了。
　　当然，在这个类似于中国古代的“大齐国”，倒也不是没有其他方式。
　　关键是他花不起那个钱。
　　穷。
　　练武要花钱。
　　还不少。
　　并且不包住。
　　黄桐府城的房租也挺贵的。
　　吃顿早餐都要精打细算。
　　现在的周恒只是黄桐府隆兴武馆的一个普通学徒，未入品的武者，没有当教习授徒的资格，自然也没有稳定收入。
　　他也不想麻烦家里。
　　这一世的父母只是山里的普通人家，靠种地织布为生，没有什么钱财，能把他送到府城的武馆学武，就已经是非常勉强的事情了。
　　因此，周恒经常会做一些护卫和跑腿之类的兼职来赚取银钱。
　　不过，武馆学徒能做的事情收入也不会太高，在交付了武馆学费，余下的钱只能勉强支撑他的日常开销。
　　“如果能踏入九品就好了，武馆教习一个月最低也有十两银子，九品武者当护卫的钱也会高不少。”
　　周恒心里盘算着等自己以后赚钱多了，到时候豆花就买两碗，一碗咸的，一碗甜的换着喝，油条也要买四根。
　　都吃光。
　　或许还可以在这黄桐府城的远郊买座宅院。
　　不用再看房东脸色。
　　周恒心里正崇敬着美好的未来，忽然发现一个盘子放在了自己面前。
　　盘子里是一个白花花的大包子。
　　抬头一看。
　　十六七岁的少女俏生生站在桌前，皮肤白皙，面颊红润。
　　这包子就是她送来的。
　　少女眨着长长的睫毛，目光望着周恒，笑道：“恒哥儿，你的包子。”
　　说完，就转身离开，继续回摊位上帮忙去了。
　　她是早餐摊主的女儿。
　　名叫云袖。
　　据说在郡城里的某个大武馆练武，是有希望在二十岁前踏入九品的好苗子。
　　偶尔回家探亲的时候，就会过来早餐摊帮忙。
　　每次只要周恒在，她都会主动送一个肉包子过来。
　　傍边几个和周恒关系不错的年轻人起哄。
　　“袖儿姑娘，我们怎么没有白送的包子？”
　　“就是！袖儿姑娘你偏心啊！”
　　“为什么周恒就能白吃你的大包子，袖儿姑娘你是不是有什么想法？”
　　云袖白了这几人一眼，笑道：“因为你们没有恒哥儿好看啊。”
　　好看？
　　刚才起哄的几人看向周恒。
　　嘶嘶！
　　貌似的确比自己哥几个好看啊！
　　嗯，十六七岁的年纪，身形修长，五官棱角分明，剑眉星目，唇红齿白。
　　这要是换上一身锦衣玉冠，保准是一个俊俏公子。
　　帅得很！
　　“嘿嘿嘿！”周恒指了指自己的脸，笑道：“别羡慕，天生的。”
　　“切！”
　　周围顿时嘘声一片。
　　这些人里有一个一个相貌平平，颇有几分书卷气的少年。
　　他名叫于鹤，是周恒在隆兴武馆最好的朋友。
　　“周恒，我听说你报名参加了王家挑选临时护卫的选拔比试。”于鹤有些担忧地说道：“能不能别去了？”
　　“啥？”周恒三两口吞下了袖儿的包子，疑惑道：“为什么不去？报酬有十两银子呢，而且我问过林师傅，这趟差事危险不大。”
　　他平时一个月顶多也就赚个二两银子，有时候可能还不到二两，这一下子十两银子，已经快接近他半年的收入了。
　　在打听过具体情况，感觉问题应该不大之后，他就报名参加了。
　　这可关系到他以后的生活水平。
　　还有买房大计。
　　既然穿越过来了，暂时又回不去，那就得认真生活。
　　“差事或许不危险，但是这场选拔比试可能会有危险啊。”于鹤摇了摇头，眉毛都拧在了一起，说道：“我听说合昌武馆的孙正平也报名参加了这场比试。
　　“孙正平习武十年，已经快要踏上九品，是咱们黄桐府三十岁前未入品的武者中有名的高手，你不是他的对手。
　　“而且他精通剑术，一手九品剑法《秋雨十三剑》已臻圆满，且向来出手狠辣，被他击败的人非死即伤，我怕你也……你要是急用钱，我可以……”
　　“这就不用了。”周恒摇头打断了于鹤的话。
　　随后他张嘴把碗里的豆花喝个精光，放了五文钱在桌，站起来对于鹤微笑道：“其实，我也是冲着这场比试去的，孙正平名声在外，我早就想会会他。”
　　于鹤闻言苦笑道：“我就知道拦不住你，你是一心向武，勇猛精进的人，不会退缩。那万事小心，孙正平很强。”
　　“嘿，放心。”周恒拍了拍于鹤的肩膀，笑道：“孙正平很强，我也不弱。你先吃着，我回武馆练功。”
　　“缺钱就跟我说。”于鹤也笑了，“我家有钱。”
　　“放心吧你就。”周恒背对着他摆了摆手，继续往隆兴武馆方向走去。
　　……
　　作为武馆的普通学徒，周恒是没有自己的独立练功房的。
　　只能与其他学徒一起在武馆大厅里练武。
　　不过，现在是清晨早餐时间，其他人还没来。
　　只有周恒一个人在这里。
　　他调整了一下自身气息，神情变得庄重。
　　没有了在外面的嬉皮笑脸。
　　他本性跳脱，但在练功的时候，却是无比的认真。
　　自从两年前他看到两个飞在天上的人战斗，直接把一座上千米的高山震成粉末之后，他就坚定了自己刻苦练武的心思。
　　这不是单纯的古代世界，而是一个高品武者有能力移山填海，摘星捉月，堪称仙神的世界！
　　想要过得更好。
　　想要活的安稳。
　　想要知道自己为什么会穿越，有没有可能回地球。
　　就要有高超的武功，强大的实力！
　　铮！
　　周恒抽刀而出，清晨的阳光透过窗子映在刀身，让他整个人都像是泛起了霞光。
　　起手！
　　运刀！
　　一招一式！
　　稳扎稳打！
　　如力士开山！
　　气势逼人！
　　这是隆兴武馆传授给高天资学徒的九品刀法《十二路劈山刀法》。
　　周恒每一个动作都非常的标准，运刀无比流畅，没有丝毫停滞，刀锋有气势，俨然已是大成之境，趋于圆满。
　　这就是他参加那场比试的依仗。
　　正如周恒先前对于鹤所说的那样。
　　孙正平的确很强，但他也不弱。
　　而且他也想看一看，能否通过这场比试让自己对这门刀法的修炼更上一层楼，真正达到圆满之境。
　　未入品的武者想要踏上九品，除了修为要达到一定程度，有明确的劲力特征，还要将一门九品武功修炼到圆满。
　　“不过，什么才叫圆满？这太模糊了，如果能有个进度条多好。”
　　周恒在心里思索。
　　其实他早在半年前就已经把这门刀法练到了大成，甚至都形成了肌肉记忆，脑子里想事情都不影响身体练功，但依旧完全不知道什么时候能够圆满。
　　就在这个时候。
　　他忽然听到自己的脑海里响起了奇怪的提示声。
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+1。”
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+3。”
　　……
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+2。”
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+2。”
　　……
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+1。”
　　“恭喜您！持续练功触发‘天道酬勤’，对武功《十二路劈山刀法》【九品】的领悟大幅加深，熟练度+10。”
　　“恭喜您！武功《十二路劈山刀法》【九品】熟练度达到圆满！福袋【铜】+1。”
　　“福袋【铜】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可以获得意想不到的奖励。”
　　“是否打开福袋【铜】？”
　　周恒懵了。
　　傻眼了。
　　脸上的表情都绷不住了。
　　目瞪口呆。
　　卧槽！
　　这什么情况？
　　系统？
　　外挂？
　　他下意识地选择了“是”。
　　打开了福袋。
　　“恭喜您！运气爆表！获得稀有奖励《独孤九剑之破剑式》【八品】！”

第二章 熟练度涨涨涨
　　独孤九剑！？
　　是那个独孤九剑吗？
　　八品武功！
　　在隆兴武馆里，八品武功屈指可数，就算是九品的教习，都未必有资格学。
　　而且这还只是一式就已经是八品武功了！
　　若是全套，岂不是要七品了？
　　据说隆兴武馆只有一门七品武功，是馆主自家的私学，绝不外传……
　　这就是金手指！？
　　系统！
　　周恒这下子真的是激动了！
　　两年半了！
　　转眼就要三年了！
　　天可见怜，别的穿越者两年半的时间有的都成神成仙了，他还只是一个小武馆的学徒啊！
　　不是洒家不努力。
　　实在是外挂没到账啊！
　　你怎么才来！
　　周恒正打算研究一下这个系统，看看那个福袋开出来的《独孤九剑》要怎么修炼，却忽然见到有个高大魁梧的身影走了过来。
　　这是个看起来四十多岁的中年男子，五官方正，体格十分健壮，穿着一身武馆教习统一的黑色劲装，站在那里就像是一座黑色的小山。
　　他是周恒在隆兴武馆的教习。
　　九品武者。
　　林苍。
　　“小周，你刚才顿悟了！？”林苍脸上的表情无比惊喜，“我刚才看你在练刀，招式运转忽然变得圆满无暇，然后又愣了很久，是不是顿悟了！？”
　　其实我只是外挂到账了……周恒在心里笑了一句，然后点了点头，“嗯，刚才只觉脑袋一空，刀法就运转无碍了。”
　　同时，他看了看周围，发现原本空荡荡的大厅，已经回来了十几个人，都一脸羡慕地看着他。
　　年仅十七岁，习武两年，一门九品武功圆满！
　　这可不一般啊！
　　这意味着周恒很有可能在二十岁前踏上九品！
　　通常这种情况只会出现在郡城的大武馆或者一些传承久远的大世家，大宗门当中。
　　可以称作准九品！
　　在黄桐府这样的地方，这太少见了，
　　若是周恒真的能够在二十岁前踏上九品，无论是对隆兴武馆，还是对林苍都有不小的好处。
　　“好！好！好啊！我们隆兴出了个天才！哈哈！”
　　林苍激动地说了三个好，十分的高兴，他翻掌摆开架势，对说道：“小周，来吧，全力出手，让我看看你距离九品还差多远。”
　　九品武者本质上还是处于打熬肉身，锤炼劲力的层次，不可能一看就知道别人的修为到了什么层次。
　　还是要打过之后才清楚。
　　“好！”
　　周恒点头，他也想试试自己的实力现在究竟处于什么层次。
　　众人闻言，连忙四散让开了一大片空地。
　　对于这样的事情，人们想来喜闻乐见，一方面可以看个热闹，一方面也可以从中发现自己的不足。
　　不过，大家都是年轻人，免不了小声议论。
　　“林师傅就这样空手和周恒打吗？”
　　“这样才正常，林师傅十多年前就是九品了，要是用兵器，周恒就完全没得打了。”
　　“你们想什么呢？这是林师傅在检查周恒的实力，又不是要比胜负，周恒才习武两年啊！”
　　“也对，虽然他是天才，但面对林师傅，能多撑几招就不错了。”
　　议论的结果很真实。
　　也很正常。
　　就在这个时候，一个窈窕的身影走进了武馆。
　　“咦，袖儿姑娘，你怎么来了？”
　　有人发现了她。
　　“啊，恒哥儿又多给了两文钱，我给他送过来。”云袖微笑道，同时摊开白皙的手掌，里面正有两文钱。
　　我才不会说自己是想来看看恒哥儿练武的样子呢！
　　云袖又看了看周围的情况，疑惑道：“这是怎么了，林师傅是要试恒哥儿的功夫么？”
　　“嗯，没错。”于鹤点头，说道：“周恒刚才把一门九品刀法修炼到了圆满的层次，林师傅打算试试他距离九品还有多远。”
　　“一门九品刀法圆满？”云袖惊讶道，她美目圆睁，望着周恒的目光里满是震撼，“太厉害了！他，他……我记得恒哥儿练武才两年吧。”
　　这样的人物在郡城的大武馆里都没有几个啊！
　　“嘿，周恒是天才。”于鹤笑道。
　　“快看！开始了！”
　　“好刀法！”
　　“厉害啊！周恒！”
　　周围忽然又响起了惊呼声。
　　只见周恒快步向前，瞬间就来到了林苍的面前，掌中刀锋划过空气，像是划过了一条白线，以力劈山岳之势向林苍斩了过去！
　　这一刀，速度极快！
　　让林苍都有些意外。
　　不过，他毕竟是积年九品，战斗经验不是周恒可比，在周恒劈刀的同时，他的右掌就从忽然从腋下钻了出来！
　　“小心了！”林苍厉喝一声！
　　铮！！
　　如金铁交击，他这一掌拍在了周恒手掌的长刀侧面！
　　周恒立刻就感觉到自己手里的刀像是被一座山撞上了般，恐怖至极的力量让刀身剧烈震荡，几乎要脱手而出。
　　这就是九品武者的力量！
　　周围的人看到这一幕，不禁心头一紧，周恒不会这么一招就败下阵来吧。
　　未入品和九品之间的差距有这么大吗？
　　嗡！
　　就在此时，忽然一阵颤刀的声音响起，却是周恒将手里刀锋一摔，将刀身上的劲力转移到了自己的身上。
　　同时，他脚下猛地一跺，卸劲！
　　轰！！
　　被卸掉的林苍劲力和周恒的力量撞在武馆地板上！
　　周恒化解了林苍这一掌，但他的动作并未停止！
　　在卸掉劲力的瞬间，他就借着脚下这一跺反冲的力量，猛地向前！
　　再一次！
　　挥刀！
　　刺啦！！
　　空气直接被斩开！
　　匹练般的刀光带着清晨的淡红霞光，斩向了刚刚出掌，劲力尚未收回去的林苍！
　　“不错！”
　　林苍称赞了一声，脚下步伐一转，当即避开周恒这一刀，同时拉开了两人之间的距离。
　　暂避锋芒！
　　这一幕把周围的人看傻了，全都目瞪口呆地看着周恒。
　　卧槽！
　　居然没落下风！？
　　甚至还砍了一刀把林师傅给逼的后退了！
　　这就是圆满境界的九品刀法？
　　周恒这也太强了吧。
　　他才练武两年啊！
　　“太厉害了！”云袖激动的小脸泛红。
　　她握着白皙的拳头，克制着自己打算挥拳给周恒加油助威的念头。
　　“好强！”于鹤也有些懵。
　　他是和周恒一起入武馆习武的，这才过去两年的时间，两人的实力竟是已经这样天差地别。
　　或许……孙正平真的未必是他的对手？
　　周恒现在心里也很激动，但并不是因为周围人的称赞，也不是因为自己能够在和林苍的比试中短暂占据上风。
　　而是在刚才那短暂的交手中，他接到了一连串的系统提示！
　　“您正在使用武功《十二路劈山刀法》【九品】进行攻击，熟练度+1。”
　　“林苍正在使用武功《神威十八式》【九品】对您进行攻击，您成功招架，您对《神威十八式》的熟练度+0.05。”
　　“您正在使用武功《隆兴内壮桩功》【九品】与化解攻击，熟练度+1。”
　　“林苍正在使用武功《神威十八式》【九品】对您进行攻击，您成功招架，您对《神威十八式》的熟练度+0.06。”

第三章 好好学习
　　其实，使用武功与人对战，可以增加相应的熟练度这一点，周恒先前就有所猜测。
　　这也符合逻辑。
　　可他没有想到，居然还可以从交战的对手那里获得熟练度！
　　若是他所料不差——
　　当《神威十八式》的熟练度达到1时，他应该就可以正式学会这门武功！
　　这意味着，只要打的时间够长，他甚至能够直接把对手施展的武功学会！
　　通常武馆只会传授未入品的学徒三门九品武功，一门内壮桩功，一门身法，一门用来攻击的武功，避免学徒的武功多而不精，难以入九品。
　　当然，想多学也行。
　　只能通过看别人练武自学。
　　然而，对于以学徒的武道经验，除非是资质悟性极高的天才，否则想要自学九品武功是极难的。
　　几乎不可能成功。
　　甚至，如果身边没有九品武者指点讲解，还有可能自己把自己练废了。
　　可想让人教，就得花钱。
　　并且很贵！
　　少则数十两，多则上百两！
　　跟低廉的基础学费完全不同。
　　这是武馆的规矩。
　　现在，通过对战就能够学会新的武功！
　　这就等于赚大钱了啊！
　　念及此处，周恒的眼睛顿时就亮了。
　　这个时候，林苍上前一步，笑道：“怎么了，小周，这才接了一掌，就不行了？”
　　“怎么会不行！”周恒掌中刀锋一抬，朗声笑道：“林师傅！还没结束呢！咱们继续大战三百回合！”
　　……
　　……
　　嗡！
　　铮！
　　掌风与刀碰撞的声音，刀锋划过空气的声音在隆兴武馆的大厅里交织。
　　周恒与林苍的身影交错闪动，战斗十分的激烈。
　　一时间竟是不分上下。
　　人们聚精会神的观看。
　　对于武馆的学徒来说，这样的一场战斗是非常难得的学习实战的机会。
　　于鹤看着与林苍交锋也未落下风的周恒，心里由衷的惊叹道：“我都没有发现，他居然已经这么强了。”
　　“恒哥儿真是太厉害了！”云袖喜滋滋地看着周恒的身影，暗道：“未入品就能凭借圆满的刀法和九品武者打成这样，这真的是武学奇才了啊。”
　　……
　　……
　　“您正在使用武功《隆兴内壮桩功》【九品】化解攻击劲力，熟练度+1。”
　　“您使用武功《十二路劈山刀法》【九品】进行了一次精妙的攻击，熟练度+3。”
　　“您使用武功《飞草八步》【九品】进行了一次惊险的闪避，熟练度+2。”
　　……
　　“林苍正在使用武功《神威十八式》【九品】对您进行攻击，您成功招架，您对《神威十八式》的熟练度+0.06。”
　　“林苍正在使用武功《神威十八式》【九品】对您进行攻击，您进行了一次完美的招架，您对《神威十八式》的熟练度+0.2。”
　　……
　　“恭喜您！经过激烈的战斗，您对《神威十八式》【九品】的熟练度达到1，正式学会这门武功！”
　　“由于您已将《十二路劈山刀法》【九品】修炼至圆满，触类旁通对掌法颇有体悟，《神威十八式》【九品】的熟练度自动达到中级。”
　　……
　　在林苍那犹如狂风骤雨般的掌劲攻击下，周恒通过不断的招架、抵挡、躲闪，终于正式学会了这一门九品掌法。
　　并且熟练度直接达到了中级。
　　这并不是什么奇怪的事情，下三品的武道中刀枪剑戟和拳脚功夫很多都是相同的，《神威十八式》完全可以看做是以肉掌来施展的刀法。
　　而此时正在与周恒交战的林苍却是越打越心惊，他分明感觉到刚开始的时候，周恒招架他的掌法还很勉强，可很快就变得熟练起来，甚至有些时候似乎还能预测到他的招式变化。
　　明明只是一个学徒，在和九品武者的交战中居然不落下风，甚至——
　　越战越强！
　　十分持久！
　　“这小子不会是在交战过程中把《神威十八式》学会了吧？”林苍的心里忽然冒出来一个十分荒谬的想法。
　　旋即他又自己否定了这个想法。
　　这怎么可能啊！
　　就算九品武功不是什么特别高深的武功，但对于一个未入品的学徒来说，想要正式学会也不是件容易的事情。
　　只是通过交手就能学会武功的天才，他从未见过！
　　可周恒应对他的掌法攻击越来越得心应手，这也是事实。
　　怎么回事？
　　林苍心里十分的疑惑。
　　“林师傅，你分心了！”
　　周恒发现了林苍的情绪变化，当即低喝一声，手中刀锋顺着对面掌风侧面一转，绕过了所有防御，斩向了林苍面门！
　　“嚯！好刀法！”
　　“要赢！？”
　　“太厉害了吧！”
　　“我的妈呀！”
　　在这里围观的众人见到这一幕忍不住惊叹起来，全都瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕。
　　周恒居然要赢了！？
　　他才习武两年，尚未入品，居然要胜过踏入九品十几年的林师傅了吗？
　　就算林师傅只是用一双肉掌和持刀的周恒比试，本就在劣势，但九品武者的体力、劲力、技巧都是全方位碾压未入品的！
　　更不用说还有磨炼了几十年的战斗技巧和武学经验！
　　周恒居然能赢！？
　　不可思议！
　　嗡！
　　就在这个时候，忽然一声有些深沉的巨响爆开，空气猛地剧烈涌动起来。
　　面对周恒这一刀，林苍悍然出掌！
　　这一掌的气势就如神人下界排山倒海般，让他周围丈许区域都被掌风笼罩，封锁了面前周恒的所有行动范围！
　　周恒只觉无边掌劲袭来，四面八方都是杀机！
　　避无可避！
　　只能招架！
　　铮！
　　掌刀相击！
　　周恒掌中刀锋颤动，发出悲鸣！
　　在林苍的掌劲击中刀锋的瞬间，周恒只觉一股浩瀚磅礴的劲力传来，震的虎口生疼，手里的刀当即就被崩飞。
　　似乎胜负已定！
　　周围人见状，刚刚的兴奋感顿时跌落低谷。
　　还是输了。
　　不过这也正常，未入品和九品之间的差距太大了。
　　“呼——”
　　林苍吐了一口气，刚才那一掌他已经出了全力，暗道：“这小子还真不好对付，他怎么对神威十八式这么熟悉，简直就跟已经学会了一样。”
　　可就在这个时候——
　　周恒的左手忽然抬起，五指并成手到，做挥刀状，以迅雷不及掩耳之势，往前一冲，瞬间这一计手刀就停在了林苍的脖子傍边。
　　神威十八式！
　　神人挥刀！
　　周恒！
　　胜！
　　林苍神情愕然。
　　于鹤等一众武馆学徒更是目瞪口呆！
　　武馆大厅满场死寂！
　　落针可闻！
　　同时，周恒听到了一条提示。
　　“恭喜您！击败势均力敌的对手林苍，福袋【银】+1。”
　　“福袋【银】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得让人惊喜的奖励。”

第四章 血赚的机会
　　福袋？
　　银？
　　难道击败对手也会获得福袋？
　　周恒心里惊喜。
　　会不会又能开出一式独孤九剑来？
　　他有些迫不及待地想要打开这个福袋，可又总觉得少了几分仪式感。
　　还是等回家之后洗洗手再开吧。
　　虽说玄不救非，但总能有点心理安慰的作用。
　　……
　　赢了！？
　　周恒居然真的赢了！
　　在这里围观的一众学徒们，脸上满是难以置信的表情。
　　周恒这样一个习武两年尚未入品的武馆学徒，居然胜过了林苍这样一个资深的九品武者！
　　不可思议！
　　就连林苍自己，看着周恒停在自己脖子旁边的手掌，一时间都感到有些恍惚，只觉如在梦中。
　　自己居然输了。
　　这小子，居然真的学会了神威十八式！
　　“输了，我输了！？”
　　林苍显示低声自语，在短暂的难以置信过后，他竟是大笑起来，“哈哈哈！我输了，好啊！好啊！”
　　他并未因为当众输给自己的学徒而感到恼怒，反而十分的欢喜。
　　对于林苍来说，当武馆教习最开心的事情，就是看着自己手底下的学徒一点点变强，直到超越他这个教习。
　　他也经常会和自己手下的学徒说，只要有机会一定要尽全力将他打败。
　　而且武馆对这方面的情况还会有奖励，可谓是双喜临门。
　　不过，林苍心里非常疑惑。
　　周恒到底怎么学会的神威十八式？
　　他并不记得自己教过。
　　而以周恒的经济状况，也不可能花钱去学。
　　总不能真的是在刚才的交战过程中一点点学会吧？
　　那未免太过逆天。
　　“好小子，这才几天，你就这么厉害了！哈哈！”林苍拍了拍周恒的肩膀，笑道：“对了，你什么时候学会的神威十八式？”
　　“呃……”
　　周恒心里组织了一下语言，打算编个理由搪塞过去。
　　总不能直接说自己开挂学会的吧？
　　在场的学徒们听到林苍的话，也忽然意识到了这件事情。
　　周恒是怎么学会神威十八式的？
　　平日大家练武都在大厅里，练功的情况是什么样子彼此都看的见。
　　谁也没见过周恒练习过神威十八式。
　　“会不会是恒哥儿在刚才的交手过程里，把这门掌法学会了？”云湘小声猜测，其实她自己都知道这不太可能，但她心里又期待这就是真相。
　　恒哥儿长得这么好看，厉害也是理所应当的啊！
　　嘶嘶！！
　　云袖这话一出，立刻让在这里围观的学徒们不禁倒吸了一口凉气，瞪大眼睛。
　　卧槽！？
　　不可能吧！
　　怎么可能有人能直接通过与人交手学习武功，还是一个学徒和九品武者的交战！
　　太离谱了吧！
　　神威十八式就算只是九品武功，修炼起来也并不容易。
　　一个学徒想要把这门武功真正练成，就算有专门的教习每日指点纠错，通常也需要一个月的时间才能入门。
　　想要运用到实战里就更难了。
　　如果周恒真的只是通过刚才的交战，就把这门武功学会了，并且还凭借这门武功，取得了最终的胜利——
　　这是什么资质，什么悟性！？
　　开挂了吧！
　　世上居然会有这样的天才吗！？
　　“其是我感觉周恒应该是对神威十八式早有了解。”
　　于鹤开口打破了沉寂，说道：“他很喜欢观察别人练武，大家都知道的，咱们这里练神威十八式的人也不少。
　　“而且他一门九品刀法圆满，掌法与刀法多有相通之处，他触类旁通的可能很大，有了这些积累或许他只差一道门槛就能真正学会。
　　“林师傅用神威十八式与他交战，可能刚好帮助他跨越了这道门槛，让他真正学会了神威十八式。”
　　众人闻言不禁点头，觉得很有道理，就连林苍自己都若有所思连连点头。
　　还在想自己要怎么搪塞过去的周恒感动地都快哭了。
　　不愧是好兄弟啊！
　　连我开挂的借口都准备好了！
　　周恒连忙借坡下驴，点头说道：“嗯，于鹤说的没错，我的确是早就在自学神威十八式了。起初只是想要参考掌法，尝试能否把十二路劈山刀法推进到圆满的层次。
　　“没想到这门刀法圆满之后，原本对掌法不懂的地方也通了许多，再和林师傅一比试，自然而然地就会了。”
　　这一段解释说下来，他脸不红心不跳。
　　说的就跟真的似的。
　　毕竟周恒在地球上学的时候，可是经常“作业写了但忘带”的人。
　　心理素质不是一般人能比的。
　　“嗯，这样的话倒也不是特别的惊世骇俗了。”
　　林苍微微颔首，接受了这个解释，随即又笑道：“不过，就算是这样，你能自学一门九品武功，也绝对称得上是天资过人了。
　　“你有这样的进步，我很高兴，咱们隆兴很久没出你这样的天才了，今晚翠香楼，你们林师傅请客，想吃什么点什么，哈哈！”
　　他性情豪爽，一高兴就喜欢请客吃饭喝酒，翠香楼就是他最爱去的地方。
　　这个“香”是饭香、菜香、酒香。
　　别想差了。
　　当然，请的这只是他手底下包括周恒和于鹤在内的七个学徒。
　　贸然请其他教习手下的学徒吃饭，不合武馆的规矩。
　　……
　　翠香楼在这黄桐府城不算特别高档的酒楼，但也算的上中等。
　　林苍请这一顿饭七个人，还叫了个包厢，少说也得花上十几两银子，差不多相当于周恒半年的收入了。
　　酒过三巡。
　　于鹤喝的脸都涨红，感叹道：“周恒真的是太厉害了，你们知道吗？我看到他用神威十八式反击，当时我都看傻了。”
　　众人闻言连连点头。
　　“是啊，当时我都以为他输定了，谁能想到他居然当场就学会了神威十八式！”
　　“周恒的天赋真的是绝了。”
　　“不光天赋绝顶还非常努力，他那十二路劈山刀法可是已臻圆满。”
　　“听说周恒和跟合昌的孙正平比试？我觉得吧，孙正平肯定不是他的对手！”
　　“俺也这么觉得！”
　　或是真情，或是奉承的话在酒桌上响起，借着酒劲几乎是把周恒吹成了天上少见地上没有的武道天才。
　　这听的周恒自己都有些尴尬了。
　　“哎呦，小周，你跟我来一下。”
　　林苍忽然捂着肚子站了起来，朝周恒招了招手，说道：“你跟我出去一趟，我酒喝的有点多，怕站不稳。”
　　“好嘞！”周恒连忙站起来，跟着林苍走了出去。
　　林师傅这一手尿遁救人玩的挺溜啊！
　　两人从包厢里走出来，隔壁正好也有人出来，这人脸色不太好，看了两人一眼就匆匆离开。
　　看起来这位才是真要去茅房的……
　　翠香楼外。
　　林苍找了一处僻静之地，轻笑道：“小周，被人奉承的感觉怎么样？”
　　周恒摇头苦笑道：“听得我想钻到桌子底下去。”
　　“嘿嘿，这种奉承以后你会听到越来越多。”林苍笑道：“不要自满，武道一途，勇猛精进的同时也要如履薄冰。”
　　“嗯，我晓得。”周恒点头道。
　　“你练武向来认真，我放心。”林苍颌首，然后左右看了看，确定没什么人之后，压低了声音，道：“我叫你出来，主要是跟你说一件事情。
　　“咱们隆兴武馆和长盛武馆还有同昌武馆都隶属于长兴派，每过三年长兴派都会来武馆选拔外门弟子这件事，你应该是知道的吧。”
　　周恒点头。
　　这个世界的武道体系已经颇为完整，一个稍微有些规模和实力的武道宗门都会在各大府城郡城里建立武馆。
　　这些武馆会大量招收学徒，并传授宗门的基础武学，以此来检测学徒的资质，等待宗门派人过来考核，选拔出最优异的几人，就会成为宗门的外门弟子。
　　若是能被选中成为外门弟子，福利待遇会得到极大提高，甚至比九品教习的待遇都要好不少。
　　长兴派就是黄桐府城附近最强的宗门之一，掌门是一位五品宗师，实力非常强大，放眼整个大齐都算的上是中等门派了。
　　长兴派在不少府城都建有武馆，黄桐府城的这三个武馆，只是其中一小部分。
　　“一个月后，长兴门会派人来进行考核，咱们黄桐府城只有一个外门名额，每个武馆出一人参加。”林苍郑重其事地说道：
　　“到时候长盛武馆还有同昌武馆，都会派出他们最厉害的学徒参加考核，而有资格参加考核的，至少也是有一门九品武功圆满的准九品。
　　“原本咱们隆兴都没有合适的人选，可现在有了你，我就打算向馆主建议，这次派你过去，你要做好准备。”
　　“嗯，我会好好准备的。”周恒点头，然后又低声询问道：“对了，外门弟子是什么待遇啊，一个月几两银子？”
　　“……”林苍闻言翻了个白眼，说道：“你这个财迷，那我就跟你明说了吧，外门弟子每月例钱五两，配定制服装三套，定制武器一把。
　　“除此之外，还会分配你住进城北区的长兴楼里，虽然只是中等房，但也比你现在住的破地方强多了，而且一年只要十两银子租金。”
　　卧槽！
　　周恒闻言差点激动地跳起来，连连点头，道：“林师傅放心，这外门弟子的名额，我拿定了！”
　　长兴楼其实就是黄桐府城的一座高级酒楼，里面的中等房也称得上是装修精致，而且卧室、客厅、厨房等十分齐全。
　　这有些类似于地球上的酒店公寓，但空间更大。
　　正常来讲，长兴楼的中等房租一年至少也得上百两银子。
　　现在只要十两！！
　　要是能转手租出去，简直血赚啊！

第五章 “无私奉献”送剑法
　　酒足饭饱，一众学徒把林苍送回家之后，已经是亥时了。
　　周恒跟于鹤等人告别，就往城郊走去。
　　他租住的地方在城郊。
　　那里租金比较便宜。
　　临近城郊的地方没什么灯光，路上只有月光照明，道路两侧杂草茂盛，足有半人多高。
　　走到一处无人地带时，周恒忽然耳朵一动。
　　嗖！
　　只听一阵破风声袭来，月光落在了一道明晃晃的剑锋，向他刺了过来！
　　竟是有人在草丛里冲出！
　　黑衣蒙面！
　　手持长剑！
　　“什么人！？”
　　周恒厉喝一声，同时脚下步法移动，侧身躲闪这剑光。
　　竟只是堪堪躲过！
　　剑锋几乎是擦着他的鼻子刺过去的！
　　这速度！
　　九品武者！？
　　“您使用武功《飞草八步》【九品】进行了一次惊险的闪避，熟练度+3。”
　　“孙正峰正在使用武功《秋雨十三剑》【九品】对您进行攻击，您成功躲闪，您对《秋雨十三剑》的熟练度+0.04。”
　　脑海里响起提示声。
　　孙正峰？
　　秋雨十三剑？
　　周恒一愣。
　　这家伙和孙正平什么关系？
　　夜袭？
　　呸！
　　暗夜偷袭？
　　“有点意思！”
　　孙正峰轻笑一声，一副高冷做派，丝毫不知自己的身份已经暴露，见一击不中，便立刻抽身而去，很快就消失在了夜色中。
　　“这是什么迷惑行为？”周恒看着孙正峰离开的方向，摸了摸下巴，疑惑道：“这是来做什么的？
　　“帮孙正平来试探我的实力？还是有其他什么目的？算了不想了，先回家。”
　　回家开福袋研究一下独孤九剑才是正理！
　　……
　　刚才那一段有惊无险的经历对周恒来说只是个小插曲。
　　他现在满脑子都是回家“抽奖”。
　　等明天再打听打听那个孙正峰。
　　接下来一路平静，很快周恒就回到了自己在城郊租住的地方。
　　这是一座古旧的宅院，占地面积不大，杂草颇多，只有一大间正房和两间偏房，屋檐挡板也都有些腐朽。
　　显然是有些年头的老房子了。
　　环境虽然不好，但胜在便宜，一年租金只要一两银子。
　　周恒小心翼翼地翻墙进去，蹑手蹑脚地回了自己租的一座偏房里。
　　尽量不发出声响。
　　因为对面的那间偏房里还住着被人，而且房东还住在正房里。
　　房东睡的很早。
　　通常天一擦黑就会睡下，而且非常容易被吵醒，一被吵醒就会骂骂咧咧地叫唤。
　　因此周恒每次晚回来，都是这样尽量不发出声音。
　　这也让他越发渴望能有一座自己的宅子。
　　到时候想怎么回就怎么回，想走门进就走门进，想翻墙进就翻墙进，想挖地洞进就挖地洞进……
　　谁也管不着。
　　嗯，若是能拿到长兴派外门弟子的资格，住进长兴楼里也能自由许多。
　　回屋之后，周恒沐浴更衣，把手洗了二十多遍。
　　如同当年在地球时玩抽卡手游时般虔诚。
　　然后唤出系统界面。
　　“福袋【银】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得让人惊喜的奖励。”
　　激动人心的时刻来了！
　　到底是让人惊，还是让人喜的奖励？！
　　“打开！！”
　　周恒只觉自己眼前银光一闪，隐约可见一个福袋打开。
　　这和无声无息的铜福袋完全不同！
　　一看就很有档次！
　　“恭喜您！获得可分配武功熟练度3点【九品】！”
　　这是什么东西？
　　可分配的武功熟练度是什么意思？
　　难道就是字面意思？
　　周恒念头一动，脑海里就出现了自己各项武功的熟练度。
　　【九品】隆兴内壮桩功：高级（2651+/3000）
　　【九品】飞草八步：高级（2222+/3000）
　　【九品】十二路劈山刀法：圆满（125+/5000）
　　【九品】神威十八式：中级（36+/2000）
　　【九品】秋雨十三剑：未习得（0.04+/1000）
　　【未入品】周家刀法：圆满（5000/5000）
　　他发现了与先前不同的地方。
　　原本熟练度的数值后面是没有加号的。
　　这也就是说他获得的3点可分配熟练度，可以直接加在上面！
　　“可只有3点，我自己练习也用不了多长时间就能涨上去。”
　　周恒有些失望。
　　可很快他就发现了一个华点。
　　“噫，秋雨十三剑也可以加？我都还没学会，只有0.04的熟练度……”
　　于是，他心念一动，在秋雨十三剑的熟练度上加了1点。
　　紧接着，周恒只觉自己眼前一花。
　　随即就见一个手持长剑整体看起来灰蒙蒙的半透明幻影凭空出现。
　　然后就开始在他面前一招一式地练习一门剑法。
　　还自带讲解。
　　“您正在观看剑术幻影演练武功《秋雨十三剑》【九品】，熟练度+0.02。”
　　“您正在倾听剑术幻影讲解武功《秋雨十三剑》【九品】，心中有所感悟，熟练度+0.1。”
　　……
　　“您正在观看剑术幻影演练武功《秋雨十三剑》【九品】，熟练度+0.03。”
　　“您正在倾听剑术幻影讲解武功《秋雨十三剑》【九品】，心中有所感悟，熟练度+0.2。”
　　……
　　“您对武功《秋雨十三剑》【九品】的熟练度达到1，正式学会了这门武功！”
　　一连串的提示响起。
　　同时，武功面板上的信息也产生了变化。
　　【九品】秋雨十三剑：初级（1+/1000）
　　周恒惊呆了。
　　这么快的嘛？？
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　他走出房间，小心翼翼地翻墙出去。
　　然后折了一根树枝，以此代剑，完完整整十分顺畅地把一整套秋雨十三剑练习了几遍。
　　以印证自己的学习结果。
　　顺便刷了十几个熟练度。
　　这让他彻底的确认，自己真的已经掌握了这门据说是孙家秘传的九品剑术！
　　虽然熟练度不高，还不能用于实战，但这只是欠缺练习而已。
　　只差一个熟悉的过程。
　　若是有人用这门武功来攻击他，效果就将大打折扣！
　　擅长秋雨十三剑的孙正平可就惨了！
　　而这一切的源头，仅仅只是因为先前那个孙正峰用这门剑术偷袭了自己一剑。
　　仅仅只是一剑！
　　这门九品剑术就被自己给学会了！！
　　虽然加熟练度的过程其实就是那个剑术幻影在教他这门剑术，可这个教导过程相对于外界的时间来说只是一瞬间！
　　也即是说，等同于周恒在一瞬间就学会了这门武功！
　　这也意味着，只要自己成功招架或者躲闪一门九品武功，都可以用这个加点方式在一瞬间学会！
　　真的就是开挂了啊！
　　周恒的心里乐开了花。
　　“孙正峰啊，孙正峰，不管你是什么目的，我都要谢谢你八辈祖宗！
　　“嗯，接下来看看先前抽到的独孤九剑！”

第六章 拿什么拯救你？我的舔狗弟弟
　　周恒念头一动，脑海中浮现出了一张闪烁着银光的纸页。
　　上面写着密密麻麻的文字和图画。
　　这是先前他开福袋抽到的武功——
　　独孤九剑！
　　破剑式！
　　可破解天下各门各派的剑法！
　　这门武功在周恒前世可是大名鼎鼎。
　　他小时候还拿着树枝比划过，就是有的动作难度太高，做不出来。
　　比如那个拿着剑从天上直直冲下来的动作……
　　说多了都是泪。
　　当然，在这个武道可通仙神的世界，独孤九剑肯定是达不到破尽天下武功的效果，但在六品之前的下三品层次，应该颇有用处。
　　先前开福袋抽到“破剑式”时，他就想研究一下要怎么修炼，只是被接下来一连串的事情耽误了。
　　现在终于清净下来，有时间好好参悟这门武功。
　　周恒将注意力集中到那张纸页上，一字一句地阅读，仔细揣摩那些招式图画，专心致志地参悟。
　　可这门武功实在玄奥，又隐含“易理”，本质上又是七品武功，对于周恒这样尚未入品，又没有“易学”基础的人来说，实在有些困难。
　　先前得到的可分配熟练度又只限九品，不适用于八品武功。
　　就在他一筹莫展的时候——
　　“您正在参悟《独孤九剑之破剑式》【八品】真传秘籍，熟练度+0.001。”
　　“您正在参悟《独孤九剑之破剑式》【八品】真传秘籍，熟练度+0.002。”
　　“您正在参悟《独孤九剑之破剑式》【八品】真传秘籍，熟练度+0.001。”
　　熟练度开始细微地上涨！
　　周恒的眼睛顿时一亮，只觉原本看不懂的地方开始有了些许领悟，只要他持续参悟，迟早能够学会这门武功！
　　只要努力，就会有收获？
　　这真的是开挂啊！
　　他心里欢喜万分，精神大震，继续专心致志地参悟学习。
　　“您正在参悟《独孤九剑之破剑式》【八品真传秘籍】，熟练度+0.003。”
　　……
　　“您持续参悟武功真传秘籍，触发‘天道酬勤’奖励，对《独孤九剑之破剑式》【八品】的领悟大幅提高，熟练度+0.1。”
　　……
　　“您持续参悟武功真传秘籍，触发‘天道酬勤’奖励，对《独孤九剑之破剑式》【八品】的领悟大幅提高，熟练度+0.12。”
　　……
　　终于，不知过去多久。
　　周恒听到了如同天籁一般的提示声。
　　“恭喜您！对《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度达到1，正式学会这门武功！”
　　【八品】破剑式：初级（1/1000）
　　他终于真正掌握了“破剑式”！
　　这个时候，他整个人心神都得以放松，抬头看向周围，发现东方已经吐白，天已蒙蒙发亮。
　　自己竟是在外面站了一晚上。
　　不过，能够学会一门八品剑法，这一切都是值得的！
　　而且，周恒的收获也不止是学会的独孤九剑，同时他还感觉自己对秋雨十三剑的领悟也增进了不少。
　　毕竟，独孤九剑本就是通过穷尽对方招式变化，看出其中破绽，以此来乘虚而入，后发先至，克敌制胜的剑法。
　　其中蕴含的剑理与变化，本就可适用于许多剑术。
　　于是，紧接着又是一声提示！
　　“恭喜您！习得武功《独孤九剑之破剑式》【八品】，自动提升低品同类武功熟练度，《秋雨十三剑》【九品】熟练度+3500！”
　　【九品】秋雨十三剑：高级（500/4000）
　　这高品武功对低品武功带来的加成未免也太夸张了！
　　周恒目瞪口呆。
　　同时又在心里感谢了一番孙正峰的八辈祖宗。
　　谢谢啊！
　　……
　　而在不久前，夜幕之下。
　　偷袭周恒不成，还即将会被感谢八百祖宗的孙正峰，回到了黄桐府城的北区。
　　这里属于繁华区域。
　　住在这里的多是富贵人家，宅院也颇为豪华。
　　每一座宅子的价格，都够周恒不吃不喝攒个几百年钱。
　　孙家就是这里有名的大户人家。
　　一身夜行衣的孙正峰蒙着面从后门溜进了孙家宅院，当他来到宅院里的时候，身上的夜行衣已经换成了正常的青袍。
　　他三十多岁的样子，皮肤白皙，五官柔和，看起来根本不像个剑客，更像是个书生。
　　若是周恒和林苍在这里，便能一眼认出此人正是先前他们在翠香楼时，见到的那个脸色很差似乎要去上茅房的人。
　　孙正峰走过长廊，来到了一间厢房。
　　这间厢房里挂满了各式各样的剑器。
　　长剑、短剑、大剑；
　　铁剑、铜剑、木剑、玉剑……
　　孙正平坐在房间面的一张桌案前，他二十多岁年纪，容貌英俊，一身白衣，白玉冠束发，十分潇洒，正在细细擦拭一柄长剑。
　　就像是在抚摸少女的肌肤。
　　“二弟，你还是这样好剑啊。”
　　孙正峰走进这件厢房，直接坐在了孙正平的对面，笑道：“过两天你和隆兴武馆的周恒有一场比试，对吧。”
　　“只是一个山里走出来的泥腿子而已，居然还劳大哥你挂心了？”孙正平淡淡道，依旧在擦拭剑锋，头也不抬，看都没看孙正峰一眼。
　　“我用秋雨十三剑试了他一招，还是偷袭。”孙正峰笑道：“他躲过去了，我这个九品武者用圆满的秋雨十三剑偷袭，他毫发无伤。你连九品都不是，在公开比试里，你真能赢他？”
　　“你想说什么？”孙正平放下了手里的剑，抬头直视孙正峰。
　　“我想说什么？”孙正峰忽然咧嘴一笑，站起来道：“我想说你不如他，你堂堂孙家二少爷，连一个山里走出来的泥腿子都不如！废物！”
　　“你说我是废物！？”孙正平猛地站了起来，咬着牙道：“我九岁习武，十九岁秋雨十三剑达圆满之境，有望在三十岁前踏入九品，你一个快四十才九品的人有什么资格说我废物！？”
　　“你为了一个女人，居然要去接只有十两银子报酬的差事，还是给人作临时护卫！我们孙家的脸都被你丢干净了！你这不是废物是什么？”
　　孙正峰指着孙正平的鼻子寒声道：“王家那个女人就是在吊着你，看不懂吗？十两银子招临时护卫，不就是想让你做免费劳力吗？”
　　“你不懂，她不是那样的人！”孙正平摇头，沉声道：“我知道，这是她对我的考验，你是不会明白的！”
　　“操你大爷的！脑瘫！”孙正峰骂了一句，但话已出口又感觉有些不太对劲，无奈只好拍了拍桌子，冷哼道：
　　“孙正平，你知道吗？现在就连隆兴那破武馆的学徒都看不起你，觉得你不是那周恒的对手，我怕劝你尽早放弃，别去丢人现眼了！”
　　“我会不是一个泥腿子的对手？！”孙正平的声音忽然拔高。
　　“呵，还不服气？其实你应该感到庆幸。”孙正峰冷笑道：“要不是那小子实力还不错，我会当场杀了他，然后易容成他的样子，到时候和你比试的就是我了！
　　“到时候我就会以周恒的身份做王家小姐的临时护卫，你猜猜那个时候，你心心念念的王姑娘还会想着你吗？
　　“说不定你以后还得叫她一声嫂嫂！”
　　“住口！”孙正平气的额头青筋涌动，咬牙切齿地说：“好，好，好！
　　“我会在比试上亲手杀了那小子！
　　“我会证明你的判断是错的！
　　“我会让王姑娘看到，我孙正平有多强！！”

第七章 你听说过周恒吗？
　　黄桐府城的清晨，常有人三两成群溜早。
　　谈论自己知道的一些趣闻。
　　昨天在隆兴武馆发生的事情，成了不少人的谈资。
　　只是内容似乎是经过了大量“艺术加工”。
　　偏离了实际。
　　“哎，你听说了没？据说隆兴武馆出了一个绝世天才！”
　　“啊？隆兴武馆这些年不是没出过什么厉害人物吗？学费都比别的武馆低了。”
　　“嘿嘿，这你就不知道吧！我听说昨天隆兴武馆的学徒周恒，在和他的九品教习的比试的时候，当场就学会了对方施展的武功，两三招就赢了！”
　　“你开玩笑呢吧！学徒怎么可能打得过九品武者，在比试的时候当场学会对方武功就更胡扯了，我不信！”
　　“我亲眼所见！不信不是兄弟！”
　　“真这么厉害？”
　　“骗你干嘛？是兄弟就信我！”
　　“我信，我信你还不行吗？”
　　“我看你还是不信，这样吧，明天你去看看周恒和孙正平的比试就知道了。”
　　……
　　“嘿，听说没？隆兴武馆的学徒周恒，一招就击败了他的九品教习！”
　　“你做梦呢？这怎么可能！”
　　“我亲眼看到的！那个周恒虽然是学徒，但天资恐怖之极，看了一眼那个教习，就学会了他所有的武功！”
　　“不可能吧！”
　　“兄弟我的话你还信不过？那个周恒是真的牛批啊！”
　　“这，这也太厉害了吧！”
　　“那明天要和这个周恒比试的孙正平岂不是惨了？根本不可能赢啊！”
　　“孙正平可是孙家的二少爷，锦衣玉食养尊处优，真亏他看得上那十两银子。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。”
　　“怎么回事儿？”
　　“馋人家王家大小姐的身子呗！”
　　……
　　“我听说隆兴武馆出了一个非常厉害的学徒，精通无数武学，只是站在那里，就能让九品武者不敢出手。”
　　“那个学徒是不是叫周恒？我也听说了，可似乎没你说的这么厉害。”
　　“没错，就是周恒。不过你听到的应该是别人的谣传，我这才是真的，我可是亲眼看见的！”
　　“可我听说的时候，那人似乎也是说亲眼看见的……”
　　“你是信别人还是信兄弟我？”
　　“当然是信你了！对了，我还听说这个周恒明天跟合昌武馆的孙正平有一场比试。”
　　“孙正平？哈哈，有好戏看了！不过我感觉孙正平应该不是周恒的对手。”
　　“俺也一样。”
　　……
　　周恒走在去隆兴武馆的街上。
　　这一路走来他听到了不少类似的内容。
　　恨不得挖个坑把自己埋起来。
　　这也太夸张了吧。
　　越传越离谱啊！
　　听着尴尬。
　　到底是谁在造谣！？
　　他低着头快步行走，去早餐摊买了两根油条就往武馆去了。
　　连豆花都没喝。
　　也没有免费的大白包子。
　　云袖昨晚就回郡城了，没人送了。
　　由于时候还早，武馆大厅里没什么人。
　　周恒把早餐吃完之后活动了一下，暖了暖身，就开始一招一式地练习刚刚学会的神威十八式。
　　“您正在努力练习武功《神威十八式》【九品】，熟练度+1。”
　　“您正在努力练习武功《神威十八式》【九品】，熟练度+3。”
　　“您正在努力练习武功《神威十八式》【九品】，熟练度+2。”
　　熟练度不间断地上涨，招式运用也越发地纯熟。
　　真的非常有成就感。
　　这让周恒短暂地淡忘了听到那些谣言的尴尬，他是第一次感觉原来练武是这么的爽！
　　根本停不下来啊！
　　要是在地球上学的时候也能有这种外挂——
　　周恒觉得自己做五三模拟题都能做个百八十本，直接化身学习狂魔，985学校唾手可得。
　　腾腾腾！
　　就在这个时候，急促的脚步声传来，于鹤一脸焦躁的小跑过来。
　　“还在练功？”他来到周恒面前，气喘吁吁地说道：“外面那些谣言你听说了没？”
　　“……”周恒略微沉默，但还是点了点头，道：“听说了，也不知道是谁在传，就算是道听途说，这也太离谱了。”
　　“我让家里人打听了一下，似乎是从孙家那边传出来的。”于鹤说道：“而且你注意到没？这些谣言基本都在对比你和孙正平。”
　　“的确是这样。”周恒眉头微皱，道：“孙家传这些谣言有什么用处？先捧杀我，然后想着击败我之后扬名？这手段未免也太低级了。”
　　“这不像是要针对你的样子。”于鹤轻轻摇头，略微思忖，说道：“我仔细听了那些谣言，表面上看起来是在吹嘘你，可实际上我感觉更像是在激怒孙正平。”
　　“激怒孙正平？”周恒闻言心里一动，询问道：“孙正平有没有什么兄弟姐妹？”
　　“他有一个大哥叫孙正峰，九品武者，现在主管孙家诸多对外事务。”于鹤一愣，疑惑道：“为什么这么问？”
　　“只是有一点想法，但还不清晰。”周恒摇头，又询问道：“孙家我记得是黄桐府城有名的大户人家。
　　“原本我还疑惑孙正平为什么看得上这十两银子的差事，刚才听到的那些传言才有些明白，似乎和王家大小姐有关？
　　“这王家大小姐是什么情况？”
　　“你居然不知道？？”于鹤却仿佛惊到了一般，不可思议地看着周恒，“卧槽！你居然不知道王大小姐是什么情况，你还是不是男人？”
　　“呸，怎么说话呢？我这不是一直专心练武吗？”周恒笑骂了一句，他还真没怎么关注过武功和赚钱之外的事情。
　　平时做护卫和跑腿的兼职，也秉承着只赚钱不多管闲事地原则，免得耽误自己练武的时间。
　　就算这次是要去竞选王家的临时护卫，他也只是大致了解了一下王家的情况。
　　至于什么王家大小姐，虽然略有耳闻，但他并没有详细了解过。
　　“得嘞，真是活该你刀法圆满。”于鹤翻了个白眼，但还是详细解释道：“王家大小姐王青青，年芳十八，长得堪称是国色天香。
　　“三个月前这位王小姐随经商的父亲王员外来到咱们黄桐府城，立刻就引来了不少追求者，当时还引起了不小的风波。
　　“孙正平就是其中之一，为了博得这位王小姐一笑，孙二少可是下了大本钱。
　　“前面两个月他至少花了三千两银子，买了各种各样的珠宝首饰、绸缎华服、珍奇古玩，一股脑地往王宅送。
　　“只为能约那位王大小姐出来吃一顿饭。”
　　“多，多少银子？？”周恒嫉妒的眼珠子都红了，震惊道：“三千两，三千两银子就为了追个姑娘？”
　　有钱也不能这么浪费啊！
　　给我不好吗？？
　　周恒勉强平复心情，询问道：“那最后孙正平约到了吗？”
　　“没有。”于鹤摇头轻笑，似是有些幸灾乐祸，说道：“不过孙正平总算是取得了突破性的成果，让王青青走出王宅的大门，见了他一面。”
　　“就这？？”周恒懵了，惊奇道：“三千两银子啊，就只出门见了一面？”
　　舔狗是真的牛批！
　　或许自己穿越前那段时间在网上流行的舔狗日记，可以拿给孙正平看看。

第八章 有钱人的快乐
　　“不然呢？”
　　于鹤一副你见识少的表情，笑道：“其他的追求者还有送了四千两银子的东西连面都没见到的呢。
　　“虽然这一面真的就只是见一面，甚至还是王青青站在门口，孙正平站在门外对面的街道上，两人最少隔着四五丈远，没半点接触，但孙正平还是觉得自己是独独受到青睐的那一个。
　　“于是，在接下来的这一个月里，这位孙二少继续疯狂砸钱，终于如愿以偿地把王青青约出来吃了一顿饭，但也只是吃了一顿饭而已，别的啥也没干，据说连手都没摸到。
　　“之前我跟人闲聊的时候听说，这一个月孙正平至少砸了五千两银子。”
　　“五，五千！？”周恒懵逼，张嘴道：“我草……草这种植物就应该长满他家！”
　　差点就爆粗口了。
　　月收入不高于二两银子的周穷穷心态有些爆炸。
　　这孙正平为了追一个姑娘，前前后后少说砸出去八千两银子，够他不吃不喝攒三百多年。
　　难道这就是有钱人的快乐吗？
　　我也想变有钱，呜呜！
　　┭┮﹏┭┮
　　不过，这王家大小姐究竟有什么魔力，居然能把人迷得这样神魂颠倒。
　　难道有什么古怪吧？
　　“啧啧，别羡慕了，以你的武道天赋，以后赚个几千两银子还不是小菜一碟？”于鹤笑了笑，说道：“差不多就这些情况了，对了，你刚才什么猜测？”
　　“别急，还有一个问题。”周恒摇了摇头，又询问道：“孙正平和他那个大哥关系怎么样？”
　　“以前关系还不错，据说最近两三个月这两兄弟经常闹矛盾……”于鹤说到这里不禁一愣，愕然道：“你是说，这事儿和孙正峰有关？”
　　“没错，我猜测那些谣言就是孙正峰用来刺激孙正平的，同时也是让全城的人们关注这场比试。”周恒微微颔首，正色道：“目的就是想让孙正平放弃追求王青青。”
　　“啊？”于鹤挠了挠头，疑惑道：“这有什么关系吗？”
　　“谣言用来激怒孙正平，让他迫不及待的想要击败我甚至杀死我，并让我们当着许多人的面进行比试。”周恒解释道：“最后孙正平在众目睽睽之下被我击败，肯定羞愤交加，不会再有心思去追姑娘了。”
　　“嗯，很有道理。”于鹤显示点头若有所思，可他很快就发现了不对的地方，“等等，这不太对啊，孙正峰怎么确定你肯定能胜过孙正平？”
　　“可能是因为我帅吧。”周恒笑道。
　　他并不打算把孙正峰试探他的事情说出来，毕竟他无法解释自己怎么识破对方的身份，当时孙正峰的声音明显是改变过的。
　　“切。”于鹤啐了一声，他看出来周恒不想细说，也就没在这个问题上纠结，转而笑道：“既然你这么有信心，那我可就要准备看好戏了。”
　　“放心吧。”周恒转身抽出来一把钢刀，笑道：“我要练功了。”
　　……
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+2。”
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+3。”
　　老实说，还是练功爽。
　　周恒现在感觉自己练功有瘾，只想这么天长地久地刷熟练度。
　　比操心赚钱好多了。
　　明天的比试他都不想去了。
　　奈何还是要生活的，要恰饭的。
　　该比试还得比试。
　　十两银子呢。
　　当然，练功也很重要。
　　实力才是根本。
　　就算已经学会了秋雨十三剑，基本胜券在握，也不能掉以轻心。
　　万一孙正平不要命地提升自己呢？
　　万一孙正峰见弟弟输了，忽然改变主意，不要脸地直接上台干自己呢？
　　都有可能。
　　不能放松。
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+2。”
　　“您正在努力练习武功《十二路劈山刀法》【九品】，熟练度+3。”
　　“恭喜您！持续练功触发‘天道酬勤’，对武功《十二路劈山刀法》【九品】的领悟大幅加深，熟练度+30。”
　　爽！
　　周恒心里美滋滋，正打算往下一个“天道酬勤”冲刺。
　　可这个时候，林苍忽然来了，二话不说就拉着周恒进了他的独立练功房。
　　砰！
　　关上了房门。
　　光线都暗了下来。
　　“林师傅，你干嘛？”周恒一脸懵逼。
　　同时下意识地后退了一步，仔细想了想林苍平时有没有什么特殊癖好。
　　嗯。
　　貌似没有。
　　应该安全。
　　林苍没注意到周恒的表情，直接询问道：“外面关于你的消息都传的沸沸扬扬了，你知道么？”
　　“晓得。”周恒点头道。
　　“那我长话短说。”林苍颌首，询问道：“你有没有信心胜过孙正平？”
　　“几成？”林苍又问。
　　“九成九。”周恒一本正经。
　　连对方最擅长的剑法都会了，这要是还没有必胜的把握，都可以把外挂卸载了。
　　“你怎么不说十成？”林苍笑了。
　　“这不是林师傅你说的吗？不要自满。”周恒笑道：“九成九就没满。”
　　“好你个小子！敢跟我开玩笑了。”
　　林苍笑骂了一句，随后道：“说正经的，其实长兴派在选择外门弟子的时候，并非唯实力论，对天资以及在当地的名气也有考核。
　　“可你的名气和其他两个武馆的人比都显不足，原本算是个短板，现在孙家这么一搞，正好帮了大忙，当然这一切的前提都是你能胜过孙正平。”
　　“林师傅放心吧。”周恒点头，笑道：“保准拿下！”
　　……
　　黄桐府城北区。
　　孙家。
　　孙正峰正在一座湖心亭里品茶，身边是娇俏的侍女在向他汇报今早外面的情况，主要是那些谣言传播的情况。
　　调查结果显示，黄桐府城大半的人都知道了这件事情，并且都在吹嘘周恒贬低孙正平，明天的那场比试，关注度也变得极高。
　　估计到时候会有几千甚至上万人去观看。
　　“二弟啊，二弟，不是大哥要针对你，实在是你执迷不悟，被王家那妖女勾走了魂儿，大哥只能先把你的自信狠狠撕碎，让你放弃那个女人。”
　　孙正峰心里微微叹息，不禁想到了先前自己兄弟二人和睦的时候，又有些歉疚的心想，“等你的精神恢复过来，不再痴迷那个女人之后，我就把那周恒抓来，让你亲手杀了他解气。”
　　自始至终，他都只是把周恒当做一个可以利用的工具。
　　死活都无所谓。
　　……
　　与此同时，在孙家宅院的一间房里。
　　孙正平脸色无比阴沉地看着仆从在外面抄来的那些谣言，气的他整个人都在发抖，咬牙切齿，双拳紧握。
　　“好，好，好！真是我的好大哥！你就这么瞧不起我吗？
　　“就这么确定那个泥腿子能击败我，能打碎我的信心，让我放弃王姑娘？
　　“你做梦！”
　　他一把将写着谣言的纸揉成团，摔在地上，然后小心翼翼地从怀里拿出来一个玉盒。
　　他将玉盒捧在手里，脸的表情变得柔和且充满了欣喜。
　　“有此物在，那个泥腿子根本不可能赢过我！而且这是王姑娘送给我的，她果然是念着我的！
　　“我不可能输！”

第九章 古怪
　　王家不是黄桐府城的本土家族。
　　据说这家人原本是在黄桐府下辖的余洋县经商，现在生意做大，就来府城买了宅子，举家搬迁过来了。
　　三个月的时间过去，已经勉强算是站稳了脚跟。
　　这多半是要归功于王家的那位大小姐王青青，许多事情甚至都不需要王家去处理，她的那些追求者们就上赶着办好了。
　　王家宅院最深处是王青青的闺房。
　　房间外有一个巨大的花坛，里面栽着鲜亮的红花，盛开绽放，娇艳欲滴。
　　此时正有一个五十多岁的中年男子站在房间的门口，他是王家的家主，也即是常被人称作王员外的王通。
　　是王青青的父亲。
　　可这位一家之主此时表情却是无比的谦卑恭顺，低着头站在门外，毕恭毕敬地汇报道：“青青小姐，玉盒我已经派人秘密送过去了。”
　　“好。”
　　清冷淡漠，却又十分悦耳的女声从房间里传出。
　　就只是这轻描淡写的一个字，便再无回应，丝毫都没有一个女儿对父亲应有的尊敬。
　　王通却是丝毫都不觉恼怒，甚至还有些欢喜，有些兴奋，他激动地有些发抖，颤声道：“您终于跟我说话了，您跟我说了一个字，太好了，太好了！”
　　“滚。”淡漠的女声再次从房间里传出来。
　　“好，好，我这就滚，这就滚，嘿嘿。”
　　王通双眼迷离满心欢喜地离开，暗道：“这一个‘滚’字的三点水应该是代表青青小姐对我的关心爱护如滔滔江水连绵不绝，太好了！”
　　……
　　翌日清晨。
　　王家选拔临时护卫的比试就在王宅前，设了一座高一丈，长宽十丈的擂台。
　　比试不设限制，兵器拳脚都可以。
　　若是掉下擂台或者倒地不起失去反抗能力，都算失败。
　　当然，认输也算。
　　原本关注这场比试的人并不多。
　　毕竟，这只是王家的私事而已。
　　可随着昨天那夸张的谣言流传，这场比试一下子就成了万众瞩目的焦点。
　　今天一大早，就有五六千人来到了这里。
　　王宅门口已是人山人海。
　　街道上、高台上、墙头上、树上，甚至门市屋顶上都挤满了人。
　　虽然现在比试还没有开始，但人们都站好了位置，免得到时候自己看不清楚擂台上的情况。
　　“哎哎，快看！是王家大小姐和王员外！”
　　“出来了！出来了！她出来了！”
　　“卧槽！太好看了！我感觉我恋爱了！”
　　“啊！好漂亮！我可以！我真的可以啊！”
　　“怪不得那么多追求者……”
　　……
　　……
　　人群里忽然响起了一阵阵惊呼。
　　这是王员外带着王家大小姐出来了，站在了擂台旁特制的一座高台上，可以清晰地看到擂台上下的情况。
　　当然，也会被在场众人看到他们的身影。
　　那娇美异常的容貌以及高挑玲珑的身材顿时就吸引了所有人的目光。
　　王青青看起来十八九岁的模样，眉目如画，肌肤好似凝脂般白皙，泛着些许红润增添妩媚，五官更是精致到极点，仿佛天工造化一般，堪称绝美。
　　她穿着一身素白衣裙，清新淡雅，却又勾勒出完美曲线，纤纤腰肢上系着一根玉带，更添几分圣洁。
　　事实证明，在美色面前，好奇心根本就不值一提。
　　原本人们还是冲着周恒来的，想要看看他是不是真的如传言中的那般厉害，可现在所有人都觉得只要能看到王青青，这一切都值得了。
　　太漂亮了！
　　不止这些围观群众惊叹，就连混在人群里的周恒在看到王青青之后都不禁愣住。
　　这简直漂亮的不像人！
　　没错。
　　这就是周恒的感觉，这个王青青漂亮的太过异常。
　　有些像他前世在地球时看过的那些经ps技术修改，无限美化过的照片美女。
　　“嘿嘿，这回你相信了吧。”于鹤在周恒身边笑道：“我早就跟你说过，这位青青姑娘长得堪称国色天香，你看你也看愣了吧。”
　　“我这叫批判审视的眼光。”周恒辩解道。
　　其实他也没说错，相比起这些生活在类似古代中国社会的人们，他这种经过了信息大爆炸时代各种美图洗礼的键盘强者，对美女的抵抗力可是要强多了。
　　因此，在经过最初的震撼之后，周恒就莫名的感觉王青青身上的气质有些违和，不怎么自然，似乎有人工修正的痕迹。
　　难道“沧老师”跑到这个世界来做整容手术了？
　　不太可能。
　　就在这个时候，人群忽然喧闹了起来。
　　“快看！快看！上台了，上台了！孙正平上去了！”
　　“这就是孙正平？不得不说，长得的确是一表人才，气势逼人，实力应该也不错。”
　　“那周恒岂不是更厉害？”
　　“待会儿看了就知道了，不过不是应该参加比试的一起上去吗？怎么只有孙正平？”
　　众人议论纷纷。
　　周恒抬头看向擂台，果然见到一个器宇轩昂，看起来二十多岁的年轻男子站在了中央，手持长剑，一副睥睨四方的样子。
　　“今日，我孙正平来此，不为别的，只为击败所有敌手，获得守护青青小姐的资格！”
　　孙正平看了一眼王青青所在的位置，目光柔和，然后转头又看向擂台下方，朗声道：“此次参加这场比试的，算我在内总共有十一人，现在你们都可以上来了！
　　“我要打十个！”
　　啪！
　　此时正坐在远处高层茶馆阁楼上观望的孙正峰见到这一幕，气急败坏，手都在打哆嗦，直接把面前桌子上茶壶摔了个稀巴烂！
　　“这个不知羞耻的东西，真是被那个女人勾了魂儿！”
　　与此同时，擂台周围的人听到孙正平的话，顿时也都欢呼起来。
　　“打！打！打！”
　　“厉害啊！打十个！难道孙正平已经九品了？”
　　“就算是九品武者，面对十个未入品的围攻，也凶多吉少吧。”
　　“下三品终究只是人力，总有极限啊，孙正平托大了。”
　　“这个好，我爱看！”
　　多数人都是幸灾乐祸，他们本来就看热闹的，事情自然是越精彩越好。
　　周恒却是有些懵逼，他戳了戳身边的于鹤，疑惑道：“孙正平以前就是这样子吗？”
　　太尴尬了吧！
　　简直跟满脑子只有女人一样！
　　“以前他不是这样的啊。”于鹤也有点懵，回想了一下，说道：“我们家和孙家在一些生意上有合作，我见过孙正平几次，也一起吃过饭。
　　“可我记得以前他还是挺精明能干的，说话也得体，现在简直就像是脑子被驴踢了一样，难道追女人能把人都追傻了？”
　　“这……倒也不是不可能。”周恒若有所思，目光看向了擂台旁的特制高台，虽然不怎么自然，但这王青青的确是漂亮至极。
　　这一看，正好发现有几人陆续跳上了擂台，总共九个，正是这次比试中除了周恒和孙正平之外的九人。
　　“孙正平！不要以为你名声在外就能这般嚣张，我们可不怕你！”
　　“想要一个打十个，你以为自己是九品不成？”
　　“现在我们都上来了，你出手吧，我倒是要看看，你到底要怎么一个打十个！”
　　武者大多气血浑厚脾性火爆，再加上大家都是年轻人，如何受得了刚才孙正平的言语挑衅，这下全都怒气冲冲，差点就要一拥而上。
　　可孙正平却是都没正眼看他们，直接转身冲着擂台下喊道：“周恒！我知道你来了，立刻上来，让少爷看看，你是不是真的如传言中的那样厉害！”
　　人群一听到周恒的名字，立刻就沸腾了，你说这个咱可就不困了！
　　他们就是冲着这个来的。
　　至于什么一打九，一打十，都只是添头而已。
　　孙正平这话一出，原本就怒火中烧的九人当场暴怒，一个个纷纷展开了架势，或是用拳脚，或是挥刀剑，还有用长枪、鞭子、棍棒等武器的。
　　“太目中无人了！”
　　“敢瞧不起你爷爷我，找死！？”
　　“去死吧！”
　　这九人高声喝骂，直接一拥而上，朝着孙正平冲了过去！
　　“群殴！群殴！”
　　“打起来！打起来！”
　　围观的人们蹦蹦跳跳地欢呼，摇旗呐喊，唯恐天下不乱。
　　这九人虽然都未入品，但实力不弱。
　　其中有两三个人还是一门九品武功圆满的准九品武者，面对这样的围攻，就算是真正的九品武者也要头大。
　　可孙正平却是不慌不忙，手腕一转，剑锋出鞘。
　　随即就有剑光如疾风骤雨般奔流而出，一道道剑光就如同密集的雨滴，以极快的速度向这九个人刺去。
　　并且，在这剑光奔流涌动的同时，孙正平的周身隐隐响起了阵阵呼啸，犹如风声嘶鸣，仿佛有无形的剑气在他周身一丈方圆纵横。
　　孙正平的剑就如秋后骤雨落，寒光阵阵带着凉意，让原本兴高采烈的围观群众都不禁打了个寒颤。
　　这就是秋雨十三剑！
　　待回过神来，就发现剑光已是精准无误地刺在了这九个人的身上！
　　无一落空！
　　并且其中的七个人，还被呼啸在他周身的剑气劲力震得凌空倒飞，直接摔下了擂台。
　　剩下的两人手中兵器也被打落，眼见就要落败。
　　可这两人并未放弃，依旧全力冲到了孙正平身侧，一人挥拳，一人运掌，打向他的后背和肩膀。
　　若是能命中，就能让孙正平失去反抗能力。
　　砰！
　　砰！
　　只听两声闷响，拳掌同时命中了孙正平。
　　这两人心里一喜，正要乘胜追击，可紧接着他们就感觉到一股磅礴浩瀚的劲力从孙正平的后背和肩膀涌来！！
　　却见孙正平只是轻轻一挺背，略微抖了抖肩膀，当场就把这两人震的倒飞出去，与先前那七人一样，摔落到了台下。
　　只短短不到一个呼吸的时间，一拥而上的九人全部落败！
　　在场的数千人全都张大了嘴巴，愣愣地看着擂台上的孙正平，目瞪口呆。
　　王宅前，鸦雀无声。
　　擂台旁的高台上，王青青眉目含笑，似乎非常满意。
　　不远处的茶馆阁楼上。
　　孙正峰猛地站了起来，不可置信地看着擂台上的孙正平，愕然道：“劲风激荡周身一丈，全身各处都可发力！
　　“这是九品武者，他怎么可能？？”
　　而在这座阁楼的屋顶上，一名穿着白色劲装，带着面具的女子正注视着高台上的王青青。
　　她目光沉静，若有所思。
　　同时，擂台上。
　　孙正平意气风发，挥剑一指，正是周恒站的位置。
　　他居高临下，厉声喝道：
　　“滚上来！”

第十章 若疯若癫
　　孙正平这话一出，众人都把目光聚集到了他剑锋所指之处。
　　全都看向了周恒。
　　就连高台上的王青青，远处茶馆阁楼里的孙正峰，还有阁楼屋顶上带着面具的女子，也都看向了他。
　　面对这样的挑衅，他会怎么做？
　　而此时，周恒却正愣在原地，仿佛没有听到孙正平的话般，一言不发。
　　实际上，他正在消化刚刚的收获。
　　“您正在观看孙正平施展武功《秋雨十三剑》【九品】进行攻击，熟练度+1。”
　　“您正在观看孙正平施展武功《秋雨十三剑》【九品】进行攻击，熟练度+1。”
　　……
　　“您持续观看《秋雨十三剑》【九品】的实战，心中颇有体悟，只觉运用越发得心应手，熟练度+10。”
　　“您持续观看《秋雨十三剑》【九品】的实战，心中颇有体悟，只觉运用越发得心应手，熟练度+10。”
　　……
　　“您对剑法剑理的体悟加深了，武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度+3。”
　　……
　　……
　　最开始收到提示的时候，周恒还有点懵。
　　原来还能这样的吗？
　　孙正平毕竟已经把秋雨十三剑修炼到了圆满，这一番“现场教学”下来，让周恒的熟练度着实提升了不少。
　　【九品】秋雨十三剑：高级（1120/3000）
　　马上就到一半了！
　　太神奇了！
　　这一定是我天赋过人，悟性超群的效果！
　　“周恒，周恒！”于鹤见他没什么反应，连忙戳了戳他，低声道：“孙正平在叫你，所有人都在看着你，要不……咱们还是赶紧溜吧。”
　　在于鹤看来，既然孙正平已经拥有了九品武者的实力，那周恒肯定不是对手，与其上擂台出丑，倒还不如现在开溜。
　　先前周恒虽然胜过了林苍，可明眼人都看得出来，当时周恒只是趁着林苍不备，又临时学会了神威十八式，出其不意才获胜的。
　　而且那只是教习对学徒的切磋比试，与真正的擂台比武是两码事。
　　周恒被于鹤这么一戳才回神，下意识道：“啊？溜？溜什么，溜肥肠吗？”
　　他有点饿了。
　　周围人顿时哈哈大笑。
　　“快走快走！现在溜还来得及啊！”
　　“就是就是，学徒打不过九品不丢人，快走吧。”
　　“听说孙正平下手特狠，快跑。”
　　没谁觉得周恒现在开溜有问题。
　　一个学徒打不过九品武者太正常了，这是体力、劲力、技巧全方面的差距。
　　就算的确有学徒能胜过寻常的九品，那也是郡城的大武馆，甚至名传天下的大宗门、大世家的弟子。
　　黄桐府这样的小地方，几乎不可能有。
　　至于先前的谣传，听着乐呵也就算了。
　　今天来这里的人大多也是看热闹，没有多少人真觉得周恒能胜过九品武者的。
　　这时候周恒终于注意到，是孙正平在擂台上叫嚣，他有些尴尬地冲擂台挥了挥手，笑道：“不好意思啊，刚才走神了，你再邀请我一遍，说话好听点，滚字我不爱听。”
　　“你！”孙正平的脸顿时气成了猪肝色。
　　他整个人都在发抖，面对这么多人，要是周恒真就撇开脸不上来了，那自己简直就成了叫嚣一番却只能落空的跳梁小丑。
　　青青小姐会怎么看自己？
　　孙正平内心无比纠结，咬牙切齿地看着周恒，沉声道：“上来！”
　　“不是说让你邀请？”周恒慢悠悠地笑道。
　　“周恒，你不溜吗？”于鹤着急了。
　　“我有把握胜过他。”周恒低声笑道。
　　若这孙正平是用刀用棍甚至用拳脚的，他还真没把握，可这用剑的九品，用的剑法还是他也会的，那就一点都不可怕了。
　　更何况，他还期待击败孙正平之后会不会奖励福袋呢。
　　先前与林苍比试，奖励的福袋他还记得。
　　福袋可是好东西啊！
　　孙正平被周恒的态度气得额头青筋暴跳，深吸了一口气，一字一顿地道：“请、上、来、吧！”
　　不远处的茶馆阁楼上，孙正峰气的眼前一黑，暗骂道：“这个孽障，真是丢人现眼，那个女人是给他喝了迷魂汤不成？
　　“不能再让他这样下去了！”
　　在他想来，既然孙正平已经展现出了堪比九品武者的实力，不论是孙正平是以什么手段达成的，那个周恒都不可能敌得过。
　　如此一来，他计划让周恒击败孙正平，好以此打击孙正平信心，让孙正平放弃王青青的目的，就无法实现了。
　　反倒还会因此白白丢孙家的脸。
　　毕竟，九品武者在公开比试里胜过一个学徒，并不是什么值得夸耀的事情，相反若是被学徒抓住破绽反击，那就是颜面扫地。
　　必须要阻止！
　　于是，孙正平当即纵身一跃，直接就从这栋高逾三丈的阁楼上跳了出去。
　　先是落在屋檐，随后又落到旁边高墙上。
　　几个纵身就来到了距离擂台不远的墙头。
　　“正平，你在胡闹什么？立刻跟我回去！”
　　孙正峰直接厉声喝道，摆出了一副自己完全不知情，忽然看到自家弟弟在外调皮捣蛋的哥哥模样。
　　众人的目光再次聚焦到了这两人的身上。
　　于鹤见状连忙又戳了戳周恒，低声道：“好机会，咱们赶紧溜啊。”
　　周恒摇头道：“不溜，有好戏。”
　　“你来做什么？”孙正平当即顶了回去。
　　“我要是不来，我看你要翻天！”孙正峰脚下用力，整个人顿时就如风筝一般，从墙头上跳到了三四丈外的擂台上，站到了孙正平的对面，“立刻跟我回去！”
　　“可笑！”孙正平却是不由分说，直接冷哼一声，掌中长剑忽然往前一送，剑雨当即炸开，尽数向孙正峰刺去。
　　他竟是直接对自己的哥哥出手了！
　　且毫不留情，招招致命。
　　孙正峰明显也没有想到自己这个弟弟竟是如此果决，他仓促拔剑应对，但毕竟落了后手，有些慌忙。
　　且孙正平剑上所带劲力大的惊人，他招架起来只觉这密集的剑雨就像是汹涌浪涛般滚滚而来！
　　只抵挡了这第一波攻击，他就觉得自己虎口生疼，手臂发颤。
　　孙正峰满脸不可置信的表情，心里震惊到了极点，“他怎么会这么强，昨天他还是未入品，这一夜之间发生了什么？”
　　铮！！
　　忽得一声金铁交击的颤鸣，孙正峰手里的长剑竟是直接被挑飞。
　　紧接着就见孙正平掌中的长剑在孙正峰的右手腕上划过，带起一道血痕。
　　同时，他整个人向前一冲，猛地飞起一脚，狠狠地踹在了孙正峰的心口，将他的亲生哥哥当场踹的口吐鲜血倒飞出去，摔落到擂台下。
　　“现在，你已经不配这样跟我说话了！”孙正平收剑冷笑。
　　嘶嘶！
　　凉气酱被围观的人们吸得一滴都不剩。
　　人们一个个全都目瞪口呆。
　　站在前排的人看到躺在地上不断抽搐不断吐血的孙正峰，都不由打了个寒颤。
　　卧槽！
　　好狠啊！
　　这可是黄桐府有名的九品武者，就这么被打废了？？
　　孙正平对自己的亲哥哥都这么狠！？
　　疯了吧！
　　而且他的实力未免也太强了！
　　那个周恒——
　　根本就不可能是他的对手吧！！
　　“我的妈呀，周恒咱们快走吧！这货太狠毒了！”于鹤被吓到了，正要再戳一戳身边的周恒，却发现自己这一戳戳了个空。
　　就在这个时候，周围忽然响起了阵阵惊呼。
　　于鹤心里一惊，转头往上看去，整个人顿时僵住，瞪大了眼睛，脸色发白：“我滴个老天爷啊，周恒你怎么上去了！？！？”
　　周恒不知道什么时候，已经登上了擂台。
　　就站在刚才孙正峰所在的位置。
　　周恒不紧不慢地从不远处的武器架上取了把钢刀，颠了颠重量，转身起刀一指，正对孙正平，轻笑道：
　　“滚过来吧。”

第十一章 这一刀平平无奇
　　“你就这么想死吗？”
　　孙正平并未立刻暴怒，而是用手指擦了擦剑锋上的血迹，看着周恒，轻笑道：“你很不错，很有勇气，居然还真敢上来。”
　　“你都那么诚心诚意地邀请我了，我怎么好意思不上来？”周恒也笑了，笑眯眯地道：“总不能让你在擂台上跪下来求我上去吧。”
　　“真想用剑撕烂你这张嘴。”孙正平脸色阴沉了下来，冷哼道：“动手吧，我给你一个出手的机会，不然的话，你连出刀的可能都没有。”
　　此时此刻，擂台下围观的人们都屏住了呼吸，目不转睛地看着台上的这两人，心里估摸着周恒能撑几招。
　　没有人觉得周恒能赢。
　　刚才孙正平表现出来的实力真的太强大了，九品武者都不是他一合之敌，更何况周恒这个尚未入品的学徒？
　　就算天资再高，没转化成真正的实力之前，都做不得数。
　　难道他还能当场学会秋雨十三剑不成？
　　显然是不可能的事情。
　　高台上坐着的王青青巧笑嫣然，目光注视着周恒，似是在审视什么。
　　忽然，她对身边的王员外道：“这位小哥儿也的确很有勇气，若是他真的能胜出，父亲把他做临时护卫的报酬提到二十两怎么样？”
　　“啊？”王员外闻言先是一愣，随即连连点头，笑道：“好啊，当然好了，这样勇敢的小哥儿就应该多拿一些啊，哈哈。”
　　擂台上的周恒耳朵一动，听到了王青青的话，顿时满心欢喜，脸上笑容浓烈。
　　二十两啊，这比原本的报酬直接翻了倍，都快到他一年的收入了。
　　可孙正平却是气急败坏，在他听来这明显是王青青觉得周恒有希望赢，所以才会说出这样的话来。
　　怎么会这样？
　　他怒不可遏，尤其是看到周恒脸上那仿佛胜券在握的笑容，更是愤怒到了极点。
　　“动手吧！不要浪费时间！”孙正平咬牙切齿地看着周恒。
　　“那我就恭敬不如从命了。”周恒笑了笑，上前一步，掌中钢刀力劈而出，犹如力士开山般气势逼人。
　　这一刀看得台下众人惊呼不已。
　　如此简单的一招，其实最考验武者。
　　若是不能将这一往无前，定要劈山而过的气势施展出来。
　　那这一刀就是平平无奇，毫无特色。
　　随便就能被人破解。
　　可现在，周恒这一刀斩出来，就真的如同神话传说中的黄巾力士手持神刀，要将面前的山峰劈开一般！
　　就算隔着有一段距离，只是站在台下看这一刀，都感觉有无形的劲风扑面而来，忍不住鼓掌叫好。
　　并且，这一刀的速度极快！
　　周恒掌中刀锋刚一劈出，整个人就已经来到了孙正平的面前，眼见这一刀就要落下劈中！！
　　这就是圆满的九品刀法！
　　纵然是未入品的武者施展开来，也已有几分九品武者的神韵！
　　也正因如此，才会被称作准九品。
　　面对周恒这刚猛至极，直劈要害的一刀，孙正平不慌不忙，甚至都没有躲避。
　　他冷笑一声，掌中剑锋一转，剑势当即化作了一片剑雨，就仿佛密密麻麻的雨滴汇聚在一起。
　　同时，无形的寒气瞬间扩散，让这七月时分的空气中弥漫起了凉凉秋意。
　　秋雨十三剑！
　　这一次孙正平施展这门剑法的威势，比刚才面对他哥哥的时候，更强！
　　只不过这一回，他并未如先前那般将这密密麻麻的剑雨刺出，而是合在身前，向着周恒劈落的刀锋冲去！
　　竟是要与周恒的刀硬碰硬。
　　人群顿时再次惊呼起来。
　　许多人都感到非常地难以置信。
　　剑与刀本就是两种特性不同的兵器。
　　剑法与刀法的运用也各不相同，剑法长于精巧与变化，而刀法多是以力破巧，刚猛为重。
　　因此，用剑和刀对战的时候，通常都会避免正面交锋，多是以巧妙的变化破解对方的刀法招式，从而克敌制胜。
　　现在孙正平居然要用剑去和周恒的刀硬碰硬，这明显是以己之短攻人之长。
　　就算九品武者相比于未入品时力量大增，剑本身的特性却不会变，用来与刀正面硬碰硬，肯定是吃亏的。
　　如此打法显然不是明智之举。
　　那就只有一个理由可以解释。
　　孙正平对自己有着绝对的自信，认为他就算是用剑，也足以在正面将用刀的周恒击溃！
　　同时，这也是想羞辱周恒。
　　一个用刀的，以刚猛正面对敌著称的刀法，居然被用剑的正面击溃了，信心必定遭受打击，说不定以后武道精进都会停滞，一辈子就废了。
　　“受死吧！泥腿子！”
　　孙正平目光阴沉地盯着周恒，心里阴暗地想道：“我要把你的手筋脚筋都挑断，这样王姑娘就会知道我有多强！
　　“只有我才有资格保护她，只有我才有资格做她的护卫！”
　　他感觉自己仿佛已经看到周恒见自己手里钢刀被挑飞，颓然瘫坐在地，双目无神的样子了。
　　铮！
　　金铁交击的声音响起，孙正平只觉手里长剑一沉，这是与周恒的刀碰上了，他立刻运转体内澎湃的劲力，试图把周恒整个人震飞出去。
　　可就在这个时候，周恒手里的刀忽然违背常理似的劲力一偏，往左边斜校过去，当即就卸掉了孙正平剑上的劲力。
　　同时下一刀招式变化，横斩而出！
　　“垂死挣扎！”
　　孙正平手中剑往下一落，缠住了周恒这一刀，随即划着刀锋向前，又是秋雨般连绵不绝的剑光正面刺出！
　　直指周恒心口！
　　这是秋雨十三剑中的杀招前置，讲究在瞬间连刺十三剑，都要命中一个点。
　　攻敌之必守！
　　然后借此机会，变化招式，再一击必杀！
　　周恒见到这一招心里一乐，这招我熟啊。
　　于是，他暗运破剑式的剑理，掌中刀锋一转，轻飘飘地斩出，没有了刚才力劈山岳的气势，甚至连招式都十分简陋。
　　台下众人一见这幅情形，顿时感觉要糟。
　　这周恒是被孙正平逼得用尽了招式，无力再抵抗了吗？
　　于鹤更是瞪大了眼睛，担心不已。
　　而在不远处的茶馆阁楼屋顶上，那带着面具的女子眼睛忽然眯了起来，目不转睛地注视着周恒手里的刀锋。
　　这个时候，孙正平的剑已经快要到周恒的心口，他正在等待着周恒回防，然后他就可以变化招数，一击必杀。
　　忽然，他感觉自己手里一麻！
　　当！
　　长剑凌空飞起，掉落在地。
　　却是周恒的刀不知什么时候，拍在了孙正平的手腕上。
　　孙正平愕然，呆若木鸡。
　　怎么回事？
　　刚才这一刀是怎么拍过来的？？
　　自己竟是浑然不知！
　　明晃晃的长剑在阳光下生辉，掉落尘埃的时候逐渐变得暗淡，看在众人眼中就仿佛一颗流星自耀眼到陨灭。
　　太突然了。
　　众人目瞪口呆，随后彼此对望，皆面面相觑。
　　怎么回事？
　　刚才发生了什么？
　　这是大多数人的感觉，他们甚至都没看清楚刚才发生了什么。
　　只觉得周恒似乎只是斩出了莫名其妙看起来十分普通甚至简陋的一刀，就把孙正平手里的长剑打落了。
　　如果不是先前就知道孙正平是什么态度，人们都要觉得这是孙正平在作假了。
　　什么情况？？
　　人们再次看向擂台上的周恒，眼中满是惊疑，刚才那一刀是怎么回事？
　　太神奇了吧！
　　那么简单的一刀，那么平平无奇的一刀，甚至都不能被称之为招式的一刀，是怎么达到这种效果的？
　　居然让轻松击败九品武者的孙正平瞬间落败，几乎没有反抗的能力！
　　不可思议！
　　在拍落孙正平长剑的同时，周恒也听到了久违的提示声。
　　“恭喜您！击败平平无奇的对手孙正平，福袋【铜】+3。”
　　“福袋【铜】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可以获得意想不到的奖励！”

第十二章 邪物
　　居然有三个福袋！
　　虽然只是铜福袋，但还是让周恒感到惊喜。
　　福袋这东西固然是品质越高越好，可终究是看运气的，只要运气好铜福袋也能抽出破剑式这样的神技来！
　　同时周恒心里也在思索福袋掉落的机制。
　　“似乎是和对手的实力层次有关。
　　“先前我勉强胜过林师傅的时候，评价是‘势均力敌的对手’，奖励了一个银福袋。
　　“而这次胜过孙正平，却只是‘平平无奇的对手’，奖励了三个铜福袋。
　　“如此说来，可能还有其他评级，会奖励一个铜福袋，三个银福袋，甚至金福袋。
　　“击败的对手实力评级越高，掉落的福袋品质应该也就越高。
　　“嗯，这是符合逻辑的。”
　　周恒这边欣喜万分，孙正平那边却是陷入了前所未有的自我怀疑当中。
　　“为什么，怎么会这样，我，我居然就这样输给了一个山沟里走出来的泥腿子？
　　“这不可能啊，我是孙家的二少爷，合昌武馆学徒们的大师兄，一门九品剑法圆满，有望三十岁前踏入九品的天才！
　　“怎么会输给这样一个泥腿子？
　　“不，这不可能！
　　“难道要让这个家伙去保护青青小姐，任由他们亲密接触吗？”
　　孙正平的思维不由自主地开始发散，脑海里浮现出了一幕幕让他悲痛欲绝的画面——
　　周恒护送青青小姐回乡，一路上多次遇到险境，他得以英雄救美，于是博得了美人芳心，让青青小姐以身相许，待回到黄桐府城，两人便成亲拜堂，洞房花烛夜……
　　十个月后两人的孩子出生，和和美美，而自己只能独自站在阴冷的寒风中，看着这幸福的一家，这是何等的凄凉？
　　孙正平想着想着就哭了起来，只觉自己怎么这么倒霉，付出了那么多的努力，居然被一个山沟里跑出来的泥腿子弯道超车！
　　该死！
　　该死啊！
　　“不！怎么可能这样，怎么能这样？”
　　孙正平忽然怒吼起来，心里对王青青的爱慕之情在这一刻都化作了对周恒的愤恨，咆哮道：“我不能接受，决不能接受啊！”
　　周恒见孙正平骤然暴怒，当场吓了一跳，连忙后退了几步，低声道：“哎哎，我说，你没事儿吧，不就是输了一场吗？
　　“何必这样要死要活的，人生路还很长，你以后还是有机会的，这要是把自己给气死了，可就没有以后了。”
　　“你这个泥腿子有什么资格说教我？！”孙正平咬牙切齿地看着周恒，满脸的愤怒与恨意，双眼都变得血红。
　　噫！？
　　血红？？
　　周恒看到孙正平的眼睛不由一愣，他发现孙正平的眼睛似乎是真的变红了，并不是充血，而是真的在闪烁血红色的光芒！
　　一股浓烈到极点的杀意，以及无比诡异的邪门气息从孙正平的身上释放了出来，甚至凝聚成了一缕缕黑紫色的烟气，从他的身上冒了出来。
　　孙正平的皮肤开始泛起青黑色，上面甚至出现了一条条干裂的缝隙，里面流出了粘稠的紫色液体！
　　他竟是变得都不怎么像人了！
　　咔嚓咔嚓！
　　忽然之间，孙正平的脖子处响起了刺耳的开裂声！！
　　下一瞬！
　　他的脑袋就像是被无形的手提了起来，硬生生地被一股力量从脖子上被拔了出来，还带出了一根血淋淋的脊椎骨！
　　紧接着，这根脊椎骨的关节上竟长出了一根根虫脚般的东西，它们凭空挥舞着，让孙正平的这颗脑袋飞在空中！！
　　这让它看起来就像是一条长着人头的血色蜈蚣！
　　如此诡异惊悚的场景，当场就让擂台下围观的人们昏死过去大半。
　　近距离直面这怪物的周恒更是感觉头皮发麻。
　　这是个什么玩意儿！？
　　“啊啊啊！死死死死！！”
　　人头蜈蚣发出了孙正平的声音，同时它的嘴巴两侧忽然裂开一直延伸到后脑，就像是脑袋从嘴巴这里分成了两半，并且上下全都长了牙齿，不断开合着向周恒冲了过去！
　　“这特么！？”
　　周恒连忙闪身躲开，只觉自己脑袋嗡嗡直响，视线都有些模糊，这人头蜈蚣似乎还有无形的精神冲击。
　　铮！！
　　就在这个时候，一声剑鸣传来，如鹤唳九霄，响彻天际，让周恒有些昏蒙的感知顿时变得清醒过来。
　　随即就见一道剑光好似自天外飞来，凌空斩落！
　　这是一柄长剑，瞬间就刺穿了孙正平的脑袋，从头顶插进去，从嘴巴里插出来，把这条人头蜈蚣钉在了擂台石板上。
　　“啊啊啊！”
　　孙正平的脑袋惨叫了几声，脊柱骨扭曲翻腾了一会儿，上面长出来的数十条虫腿便停止不动，他眼里的血红光芒也黯淡下去，再也没了声息，彻底死了。
　　可那一双眼依旧圆睁，依旧狠狠地盯着周恒，死不瞑目，异常惊悚。
　　周恒长舒了一口气，面对这种诡异的怪物，他还真不知道应该怎么办，还好有人出手相救。
　　不过这道剑光是谁斩落下来的？
　　这么厉害！
　　“您观看程绛简施展武功《星斗落仙式》【宗五品】进行攻击，心中浮现出了一股莫名的体悟，熟练度+0.0000001。”
　　周恒有点懵。
　　这样也行？
　　可这熟练度未免也太搞笑了……百万分之一啊。
　　有和没有没区别。
　　只是，这居然是宗五品的武功，他还是第一次见到这么高品阶的武功。
　　——中三品和上三品的武功通常都是有统一前缀的，例如“秘六品”、“宗五品”、“绝四品”等，且都有特殊的含义，不会像下三品这般只有数字。
　　当然，能使用宗五品武功的人，并不一定就是五品宗师，尤其是招式方面，就算只是九品，都有机会学会宗五品甚至绝四品的武功。
　　不过，看这一剑的威力，出手之人恐怕至少是八品，甚至七品。
　　“你没事吧。”
　　忽然，轻柔悦耳的女声传来。
　　周恒抬头往声源看去，只见一道窈窕倩影自不远处的阁楼顶上飘然而下。
　　她一身白色劲装，身形高挑修长，乌发梳成马尾，英姿飒爽。
　　可惜脸上戴着面具，看不到容貌。
　　这面具是通体白色为底，由金色的花纹绘成脸谱，好似戏台上的富贵人物。
　　周恒只是略微打量，并未细看，在女子落下之后，便拱手行礼，道：“多谢姑娘出手相救，我没事。”
　　“分内之事，不必言谢。”女子轻轻颔首，同时抬手一招，竟是将先前斩杀孙正平的长剑隔空摄回手中。
　　周恒看的瞳孔微缩，隔空摄物，这至少也是最顶峰的七品武者才能做到的事情，这女子竟是一个七品武者。
　　她的声音听起来很年轻，或许还不到二十岁，可能是一位少女。
　　此时，女子环顾四周，最后目光又落在周恒的身上，微笑道：“你尚未入品，居然没有当场昏迷，实属难得。”
　　“昏迷？”周恒闻言一愣，看了看四周的情况后才醒悟过来，原来擂台周围的人全都昏死过去，不省人事了。
　　无论是高台上的王员外和王小姐，还是擂台下、街上、树上，高墙上围观的人们，全都陷入了昏迷当中。
　　于鹤也不例外。
　　“是被这个东西给吓的？”周恒指了指孙正平的脑袋，疑惑道：“姑娘，可知这是个什么东西？”
　　“这是一种邪物，至于具体的情况，我不便说明。”
　　女子轻轻摇头，从腰间的锦囊里取出了一个巴掌大的青玉葫芦。
　　噫？
　　周恒看着女子手里的葫芦，心里惊奇。
　　这么小的锦囊袋里怎么掏出来这么大个葫芦？
　　难道是传说中的乾坤袋？
　　此时，女子已经来到了孙正平的脑袋旁，从青玉葫芦里面倒出一滴清澈的液体，让其落在了孙正平的脑袋上。
　　滋滋滋！
　　只听一阵阵刺耳的声音响起，孙正平的脑袋上冒起了一股股恶臭的紫黑色浓烟，他瞪着的两颗眼珠忽然从眼眶里滚落出来，后面拉扯出了细长的长有数十只虫足的身躯。
　　周恒见状愕然，没想到这恶心的虫子居然还活着，看样子似乎还变成了两个？？
　　随即，女子手中剑光一闪，直接把这两条虫子的身躯和眼珠斩断开来，两颗眼珠迅速枯萎腐朽成灰。
　　而那两条虫子的身躯却是蜷缩起来并亮起了红光，彼此相互纠缠贴近，转眼间就汇聚在一起，凝成了一颗核桃大的丹丸。
　　“此人原本是未入品吧。”女子指了指孙正平的尸体，向周恒询问。
　　“没错。”周恒点头。
　　“他就是吃了此丸，才会拥有九品的实力，同时也被邪物寄生。”
　　女子淡淡道，同时一剑斩落，剑锋一道光辉闪过，直接就将这颗药丸化作了尘埃消散。
　　“寄生？”周恒闻言惊疑道：“这邪物还能寄生？”
　　“邪物的事情我不好多说。”女子摇了摇头，看了看周围，道：“还好这在场的几千人都当场被吓昏过去了，只会把这邪物的出现当做一场梦，不然还真有些麻烦。”
　　说到这里女子又对周恒道：“这样的群体昏迷，还有孙正平死亡一事我都会处理好，公子不必担心后续的麻烦，只是我有一事相求。
　　“可否请这位公子保守这个秘密？莫要让邪物的事情为人所知。这非常非常的重要，希望公子能够答应。”

第十三章 玄不救非
　　“我答应。”
　　周恒点头。
　　这女子对他算是有救命之恩，于情于理这样小小的要求他都没有拒绝的理由，可问题明显不在他这里。
　　“可这里有几千人，外面的人也随时有可能注视到这里，就算我不说，恐怕也会有人知道。”周恒说道。
　　虽然刚才这女子已经说过这几千人都被吓晕过去了，会将刚才发生的恐怖场景当做一场梦境，可他总觉得这不太现实。
　　数千人同时昏迷，这影响太大了，怎么可能隐瞒。
　　“公子无需担心，这样的事情自会有府主大人安排，他是踏入了六品的高人，有秘术在身，足以将让这里的人都觉得自己只是刚才做了一场噩梦。”
　　女子似是对周恒的疑惑并不意外，微笑道：“至于外面的人……在擂台比试开始的时候，我就用秘宝对这片区域施加了无形屏障。
　　“这可以让外面的人在潜意识中忽略这片区域，就算是在旁边经过，也不会将视线投向这里，自然不会发现异常。”
　　“……”周恒闻言略微沉默，心里感到惊奇不已。
　　居然还有这样的武功，居然还有这样的秘宝！
　　过了一会儿，他才平复心情询问道：
　　“这就是高品武者的手段么？”
　　在此之前，他对高品武者的了解基本都来自于坊间传闻以及茶馆评书，或是大齐官方公开的一些消息。
　　唯一亲眼见到高品武者威能的那次，就是两年前他亲眼见到两名高品武者交手，把一座上千米的高山震成粉末。
　　这女子所说的神奇手段，他闻所未闻。
　　“算不上真正的高品，只是一种秘六品的宝物罢了。”女子轻轻摇头，道：“不过相比于下三品来说，中三品与上三品的手段，的确是有质的飞跃。”
　　说到这里她忽然顿了顿，笑道：“其实我觉得公子你天资不错，精神也坚韧，悟性也很高，以后应当能够一窥中三品的奥秘。”
　　中三品的境界绝对是无数普通武者穷尽一生都难以踏入的层次，隆兴武馆的老馆主辛辛苦苦一辈子也就是个七品。
　　当然，顶级宗门和世家的人不算普通武者。
　　因此，这女子对周恒的评价绝对不低。
　　甚至，对于一个未入品的武者来说，已经算是相当高的评价了。
　　“那就多谢姑娘吉言了。”周恒笑道。
　　“相信自己，我看好你。”女子笑着点了点头，然后道：“公子就先回去吧，稍后这里的情况会由我和府主大人来处理。
　　“现在府主大人应该也快到了，你若是在这里，日后多半少不了要去府衙接受盘问，还是先回去吧。”
　　“晓得。”周恒点头，就要转身离开。
　　可他心里忽然一动，瞧了瞧王家小姐昏迷的高台，又停下脚步，转头对那女子道：“这位姑娘，那个，我还有个问题。
　　“就是……就是先前王家小姐答应把我的酬劳加到二十两，这点她不会也当做梦境吧？”
　　别的都无所谓。
　　二十两银子可不能少！
　　这可是接近他一年的收入啊！
　　女子闻言，顿时就陷入了长久的沉默，也不知心里在想些什么。
　　半晌后，她终于是点了点头，道：“放心吧。”
　　“好嘞！那姑娘保重！”
　　周恒这下吃了定心丸，冲着女子摆了摆手，满心欢喜地离开了擂台，往家里跑去了。
　　先前他就已经跟武馆告了假，今天不去了。
　　路过于鹤身边的时候，他犹豫了一下要不要把他也带回去，可仔细一想还是选择了放弃。
　　刚才的事情，太过惊悚诡异。
　　于鹤能将其当做一场梦境是最好的情况。
　　……
　　在周恒走后。
　　擂台上。
　　空气忽然泛起了涟漪，扭曲了起来，一个穿着玄色官袍，头顶乌纱帽的中年男子凭空出现。
　　他看起来四十多岁的模样，留着长长的胡须，五官方正，看起来不怒自威，正是这黄桐府的府主吴宗山。
　　这位府主大人看着周恒离开的方向，有些疑惑地道：“星使大人，似是对这少年有些另眼相看？”
　　其实在周恒离开之前，他就已经到了，只是以特殊的秘法进行了隐身。
　　“他近距离直面邪物的精神冲击，不仅没昏过去，居然能保持清醒，这样的精神坚韧程度，已经明显异于常人。”女子淡淡道：“我们缺人。”
　　“如此说来，这少年的确是个人才。”吴宗山闻言微微颔首，然后又压低声音道：“先前您让我调查的事情，已经有线索了。”
　　“好。”女子微微颔首，道：“稍后还请大人将详情告知于我，我今晚去查。”
　　……
　　周恒回到家里之后，并未立刻开启福袋。
　　因为在回来的路上他遇见了一个瞎子算命先生，于是他花了两文钱，算了一下自己这两天什么时候运气最好。
　　算命先生告诉他是在今夜子时。
　　虽说封建迷信不可取，那算命先生明显也是个骗子，毕竟哪有眼珠还会跟着视线转的瞎子，但左右不过是两文钱，讨个彩头，求个心里爽快也不错。
　　就算真的玄不救非，那也是天意，没有办法的事情。
　　于是，在苦练了一天一夜武功，熟练度增长刷屏之后，待到明月高悬中天，周恒终于等到了这个激动人心的时刻。
　　“福袋【铜】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可以获得意想不到的奖励！”
　　“开！”
　　“开！”
　　“五五开！”
　　周恒满怀期待地打开了三个铜福袋。
　　不知道这次能不能开到一些著名的绝世神功。
　　比如:
　　截天七剑！
　　元始九印！
　　如来神掌！
　　神象镇狱劲！
　　无龙心法！
　　……
　　……
　　于是——
　　“恭喜您！运气爆表，获得稀有奖励医术《通脉顺气针法》【八品】！”
　　“恭喜您！获得铜钱两枚！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得稀有奖励属性：对阴灵特攻+1。”
　　噫？？
　　什么情况？
　　周恒顿时愣住，期待的绝世神功没有出现，反倒是出现了两个奇怪的东西。
　　原来这福袋里不只有武功吗？
　　居然还有医术！
　　嗯，自古医武不分家，医术也可以看做特殊的武功，似乎没毛病。
　　不过，对阴灵特攻又是什么东西？
　　啥是阴灵？
　　邪物吗？
　　那么问题来了，邪物又是个啥？
　　(´｀;)？
　　[・_・?]
　　？？？
　　一时间周恒脑袋里冒出了许多问号。
　　然后他就决定，既然这方面的知识有盲点，就先来瞧瞧那门医术。
　　起码自己知道这是什么东西。
　　通脉顺气针法。
　　听起来似乎是一门用来针灸的医术。
　　是需要脱衣服的那种针灸吗？
　　据说江湖大侠给妹子治疗，都是要脱衣服的，难道就是这方面的医学运用？
　　可为什么男的就不用脱？
　　怀着求知好学的心情，周恒开始研读这门医术。

第十四章 房顶掉下个……
　　“您正在努力研习医术《通脉顺气针法》【八品】，熟练度+0.01。”
　　“您正在努力研习医术《通脉顺气针法》【八品】，熟练度+0.02。”
　　……
　　“您正在努力研习医术《通脉顺气针法》【八品】，熟练度+0.01。”
　　“恭喜您！持续研习医术触发‘天道酬勤’，对医术《通脉顺气针法》【八品】的领悟大幅加深，熟练度+0.1。”
　　……
　　事实证明，医术不是那么好学的。
　　整整两个时辰过去，周恒也只是触发了一次天道酬勤，熟练度更是连0.3都不到。
　　距离真正掌握这门针法，还是遥遥无期。
　　医术：
　　【八品】通脉顺气针法：未习得（0.26/1）
　　不过，虽然还没学会，但这个时候他已经弄清楚了这门针法的作用效果。
　　主要就是用来治疗经脉气血方面的伤病。
　　比如什么气滞血瘀、经脉淤塞、劲力运转不通之类的。
　　也就是通常所说的内伤。
　　这对习武之人来说，用处不小。
　　当然，周恒也搞清楚了另外一件事情。
　　这门医术讲究手足通百骸，无论病症在哪都只需要对手足施针即可，若是扎在其他地方，还会让气血逆流。
　　并不需要脱衣服。
　　“果然是玄幻世界的医术，太神奇了。”周恒啧啧称奇，同时心里还有一丢丢小失落，似乎无形中丧失了某种乐趣。
　　咣咣！
　　就在这个时候，周恒忽然听到屋顶上传来了瓦片碰撞的声音，这明显是有人在上面走动。
　　“小偷？
　　“太没眼光了吧！
　　“宅子都破成这样了还来偷？”
　　他心里疑惑，但还是连忙站了起来，一把抄起旁边的钢刀，站在了房间门口。
　　准备小偷一进来，就动手将其制服。
　　明日绑着送去衙门，说不定还能领点悬赏金。
　　可预想中的迷烟、撬门之类的操作并没有发生。
　　砰！
　　忽然之间，就听一声巨响，周恒房间的屋顶居然直接垮塌了！
　　瓦片、檩木、椽板、尘土、砂砾一股脑的掉落下来。
　　与这些一起的，还有一个白色的身影。
　　正好就掉在了周恒的床上。
　　周恒目瞪口呆。
　　这什么情况？
　　忽然——
　　“周恒！？你要死是吧！吵死了，还让不让人睡觉！？在这样明天你就给老子搬出去滚蛋！”
　　房东的叫骂声如期而至。
　　周恒擦了把冷汗，没敢回应，因为回应的唯一后果就是涨房租。
　　他试过。
　　这是血与泪的教训。
　　而且这次问题好像还挺严重，怎么屋顶都塌了？！
　　这掉下来的人是谁啊？？
　　小偷？
　　可小偷不应该是穿夜行衣吗？
　　什么时候夜行衣也有白色款式了？
　　噫？
　　周恒目光忽然一凝，定定看着这个掉在自己床上的身影。
　　这衣服的样子和人的身形怎么有些眼熟？
　　在这人的旁边，还有一张面具。
　　应是摔落的时候从脸上掉下来的。
　　这面具是通体白色为底，由金色的花纹绘成脸谱，好似戏台上的富贵人物。
　　是白天救他的那个女子！
　　似乎是叫程绛简？
　　她怎么这样一幅好像是重伤的样子！？
　　嘶嘶！
　　周恒忍不住抽了一口凉气酱，惊疑不定。
　　这女子是七品顶峰的高手，身上还有六品秘宝，在这黄桐府谁能把她打成重伤？
　　既然发现是自己的救命恩人，周恒也没再犹豫，便凑上前去，查看这女子的情况，看自己是否能帮上忙。
　　走到近处，周恒才看到这女子，不，应该说是少女，原本藏在面具之下的容貌。
　　她看起来只有十七八岁的模样，虽然现在脸上沾上了些许尘土，但依旧能看出她的肌肤光洁无暇，眉目精致，清新秀丽。
　　整体容貌甚至还在王青青之上，而且更加自然，令人赏心悦目。
　　周恒看到这少女容貌的瞬间，甚至当场呆住，表情愕然，他没想到在那看起来有些滑稽的面具下，藏着的竟是这样一张绝美的脸庞。
　　更没有想到，先前那一副让人感觉有些清冷，思虑缜密的“神秘女子”，竟是这样一个和自己年龄相仿的美貌少女。
　　她是什么人？
　　又发生了什么事？
　　他刚才就发现程绛简的身子在微微颤抖，而且脸色惨白如纸，嘴唇有些青黑，就仿佛是中了寒毒一般。
　　难道是遭遇了什么实力恐怖的用毒高手？
　　可似乎又不太像中毒。
　　思索一番之后，周恒还是决定先等程绛简苏醒过来，把情况询问清楚之后再做处理。
　　他简单清扫了一下掉落在床上和床边的瓦砾尘土等杂物，给程绛简盖上了一床被子，静静等待她醒来。
　　做完这一切。
　　周恒忍不住打了个哈欠，他这两天都没怎么睡。
　　就算身强体壮，这样下去也有些扛不住，再加上昨天和孙正平那场比试着实受了一场惊吓，现在真的是有些困了。
　　他看程绛简还在昏迷，便自己坐在了椅子上，闭上眼睛开始打盹。
　　不知过了多久。
　　阳光透过窗子照射进来，映在周恒的眼睛上。
　　让他醒了过来。
　　这一睁眼，就看到程绛简坐在自己对面，她没带面具，正在看着自己。
　　“啊，姑娘你醒了？”周恒松开了一口气，然后又解释道：“姑娘放心，昨晚我只是给你盖了下被子，绝对没有碰你分毫。”
　　对方毕竟只是一个十七八岁的少女。
　　这样的解释还是很有必要的。
　　“嗯，我知道的。”程绛简轻轻颔首，有些青紫的嘴唇含笑，道：“昨晚我虽然看似昏迷，但实际上只是周身气血滞淤难以动弹，对外界的感知还是清楚的。
　　“多谢公子相救。”
　　“白天是姑娘你救我一命，刚才我只是帮点小忙而已，不算什么。”周恒摆了摆手，见程绛简的脸色依旧苍白，不由问道：“你还好吧，我之前看你似乎是受了挺重的伤，像是中了寒毒？”
　　“不是寒毒，是鬼气污染。”程绛简摇了摇头，道：“我来黄桐府城其实就是为了追查一只鬼物的下落。
　　“昨日我得到线索，于夜间去那鬼物出没之地探查，却没想到竟是遭遇了陷阱，鬼物身边还有同伙，最后我虽拼尽全力将鬼物击杀，却也被那鬼物一口鬼气击中。
　　“在回程途中，鬼气的阴灵寒意爆发，让我的气血滞淤，难以动弹，没成想竟是恰好跌落到公子房中。”
　　“鬼物，鬼气？”周恒疑惑道。
　　他不禁想到了先前自己开福袋抽到的那个莫名其妙的属性。
　　对阴灵特攻！
　　难道阴灵指的就是鬼物？
　　“这也是与邪物一般，不便多说的事情。”程绛简有些不好意思，又解释道：“并非是我不想言明，只是这些事情未得允许，我也不可与人细说。
　　“嗯……只能说鬼物和邪物都是越多人知道，危害就越大，还望公子见谅。”
　　“我明白。”周恒点了点头，没再细问，话题一转，询问道：“姑娘现在已经可以行动自如了么？”
　　“还不行。”程绛简摇头苦笑道：“鬼气的污染依旧在，只能十分勉强的移动些许，至少要三天我才能行动自如。”
　　除非催动损耗寿元和潜力的秘法，才能瞬间就强行把这鬼气驱散，恢复行动能力。
　　“那我去找人来帮你？”周恒询问道。
　　“不必了，多谢公子好意。”程绛简轻叹道：“鬼气十分特殊，若是被污染，外力几无用处，除非能找来天人帮忙，否则就只能靠自己的力量一点点祛除。”
　　天人！？
　　周恒闻言一愣，愕然道：“就是天榜上的那些被称作天人的三品强者吗？”
　　那可是天下间最最顶尖的大能了啊！
　　放眼整个大齐，都是屈指可数的大人物！
　　居然只有这种层次的强者才能帮人祛除鬼气？？
　　这鬼物是什么东西？
　　太恐怖了吧！
　　“嗯。”程绛简点头，随后她轻轻咬了咬嘴唇，低声道：“鬼物虽灭，但它的同伙还活着，我受伤且难以动弹的事情不宜被人知晓。
　　“因此，我有一事相求。只这三天，可否叨扰公子……让，让我暂住？”
　　这话刚说完，她似是想到了什么，又连忙道：“我可以付赁金，每天三两！”
　　原本还在考虑的周恒一听这句话，嘴巴自己就张开了。
　　“成交！没问题！”

第十五章 有糖么？
　　事后。
　　周恒经过一番仔细的考虑，觉得让程绛简住下来，对他并没有什么损失。
　　顶多是睡觉的时候有些麻烦。
　　他让程绛简睡床。
　　自己打地铺。
　　嗯，都是和衣而睡。
　　这让程绛简很不好意思，于是又把赁金加了一两。
　　周恒满心欢喜。
　　一天四两银子啊！
　　顶他平时两个多月的收入了！
　　这别说是让打地铺了，就算是睡到院子里都行！
　　……
　　程绛简的借宿，对周恒的日常生活几乎没有造成什么影响，他依旧是照常武馆和家里两点一线。
　　并为五天后护送王家小姐回乡做准备。
　　若说不同的地方，就是以前周恒回家的时间都比较随意，可现在家里多了一个人，他便早早地回去。
　　不想让人等。
　　黄昏时分，日暮烧云。
　　周恒回到家里，打开房门，正见到盘坐在床上调和气血，祛除鬼气的程绛简。
　　这是她借宿在这里的第二天。
　　相比起最开始的时候，她的脸色明显红润了一些，原本有些青紫的嘴唇也开始转向正常，变得水润。
　　这让她本就堪称绝美的容颜更添了几分光彩。
　　她察觉到周恒回来，便缓缓睁开眼睛，展颜一笑，道：“公子今日收获如何？”
　　“这就与程姑娘演练一番。”
　　周恒搬了张椅子放在床边，坐在了程绛简的对面，递给她一根筷子，同时他自己也拿着一根筷子，微笑道：“请赐教。”
　　虽然程绛简尚未将所有鬼气都祛除，但此时已经完成了大半，整体行动依旧有些迟缓，但手和臂膀部分已经可以活动自如。
　　于是，周恒就根据自己前世看过的那些武侠剧桥段，提议两人用筷子来代替刀剑，不用劲力，进行纯粹的招式演练，以此来促进气血通畅流转。
　　程绛简觉得这是个很不错的主意，便答应了下来。
　　只是周恒没想到，这个临时起意的想法，居然还会有意外的惊喜！
　　就算只是用筷子进行招式演练，武功熟练度都会提高！
　　还是大幅提高！  
　　床边。
　　两人面对面而坐。
　　相距不过二尺。
　　彼此之间的呼吸都能交汇在一起。
　　可两人都是心无杂念。
　　注意力都集中在了对方手里的筷子上。
　　“依旧是公子你先出手。”程绛简微笑道。
　　“那就请程姑娘小心了！”周恒颌首。
　　随即手中筷子一晃，力劈而出，用的正是十二路劈山刀法。
　　程绛简不慌不忙，手中筷子轻轻一抖，瞬间就化作了千百道，仿佛无尽秋雨一般，向周恒的这一“刀”刺了过去。
　　秋雨十三剑！
　　先前她只是站在不远处看孙正平施展了几招，当场就把这门剑法彻底学会了，并且直接达到了圆满层次，比孙正平本人施展出来的都要精妙。
　　什么叫天才？
　　这才叫天才！
　　周恒在这样的招式演练中受益匪浅。
　　“您正在接受高手悉心演练喂招，武功《十二路劈山刀法》【九品】熟练度+30。”
　　……
　　“您通过招架化解高手的演练喂招，对武功《秋雨十三剑》【九品】的领悟进一步加深了，熟练度+40。”
　　……
　　“恭喜您！持续接受高手的演练喂招，触发‘福至心灵’，对武功《十二路劈山刀法》的领悟进一步加深了，熟练度+100。”
　　“恭喜您！持续招架化解高手的演练喂招，触发‘福至心灵’，对武功《秋雨十三剑》的领悟进一步加深了，熟练度+188。”
　　……
　　【九品】秋雨十三剑：大成（2655/4000）
　　【九品】十二路劈山刀法：圆满（3569/5000）
　　不得不说，对于周恒来说，程绛简仿佛是一个活的熟练度大礼包！
　　每一次演练对招，他都能收获到大量的熟练度，并且还是双份两门武功的熟练度，齐头并进，一举两得！
　　太爽了！
　　按照这样的进度，他用不了几天就能把十二路劈山刀法的熟练度刷满，也就是所谓大圆满的层次！
　　秋雨十三剑也即将成为他达至圆满层次的第二门九品武功。
　　这简直就是经验池啊！
　　美少女经验池！
　　不过，周恒心里也很清楚，这是因为程绛简有意识在指导他，在给他喂招，才会有这样强大的效果。
　　毕竟，程绛简可是七品顶峰的高手，随便几句指点都能让周恒这样未入品的学徒受益匪浅，更不用说是这样悉心仔细地喂招了。
　　因此，周恒在猛刷美少女经验池的同时，也在刻苦研习那门通脉顺气针法。
　　这门针法可以有效地帮助程绛简疏通气血，早日恢复行动。
　　毕竟，互利互惠才是长久之道，总是在人家这里刷经验，他自己心里也过意不去。
　　“筷子对招”结束之后。
　　周恒和程绛简吃过了晚饭。
　　夜幕之下，他从平时去武馆带着的包里拿出来一个小布包，里面是他今天回家路上买的银针。
　　医术：
　　【八品】通脉顺气针法：初级（11/1000）
　　经过这两天的刻苦研习，他终于是把这门针法给真正掌握了，可以用来给程绛简施针，疏通她瘀滞的气血。
　　“咦，公子你买了什么东西吗？”
　　程绛简发现了周恒拿出来的小布包，眨了眨大眼睛，有些好奇地询问。
　　经过这两天的朝夕相处，同屋而眠，两人说话已经不再如先前那般拘谨，随意了许多。
　　“是银针。”周恒将布包打开，展示给程绛简看，微笑道：“我懂一些疏通气血的针法，可以施针帮你疏通气血。”
　　这布包里明晃晃，长短粗细不一的银针映入程绛简的眼中，顿时就让她刚刚恢复些许红润的小脸变得煞白。
　　她急忙转过头去，不再去看这些银针，声音有些颤抖地道：“不，公子还是先把这些银针收起来吧，我，我不用施针。”
　　周恒见状有些愕然。
　　怎么回事？
　　她似乎对这些银针很抵触，甚至……有些害怕？？
　　自己是不是看错了？？
　　开什么玩笑！？
　　一个七品顶峰的高手，怎么会害怕这小小的银针！？
　　她若是运转劲力，恐怕真银针连她的皮肤都刺不破。
　　有什么可怕的？
　　周恒虽然心里疑惑，但他还是把银针收了起来，忍不住询问道：“程姑娘，怎么回事？”
　　“呼……”程绛简这才舒了一口气。
　　可她回想起自己刚才的样子，不禁有些羞怯，俏脸开始泛红，便急急忙忙地在手边摸索，手忙脚乱地把面具重新戴在了脸上。
　　戴上面具的程绛简，仿佛又成了那位睿智成熟的星使大人，恢复了镇定，在略微沉默过后，她才用极低的声音轻轻道：
　　“公子莫要误会，我，我刚才只是一时情急，其实，我……有些晕针。”
　　？？？
　　“晕针？？”周恒一脸懵逼，只觉自己脑袋里冒出了无数个问号，你一个七品顶峰的高手晕针？？
　　你先前可是一剑斩杀了邪物啊！
　　居然晕针！？
　　这要是碰上用针的高手，岂不是死定了？
　　程绛简低下了头，她戴着面具，把表情变化都藏了起来，但可以听出语气带着歉意，道：“抱歉，我并非诚心想让公子一番好意作流水。
　　“这是我从小就有的毛病，师门长辈也想了不少办法，但我终究没能真正克服，不过暂时缓解的办法也还是有的。
　　“公子，你……你这里有糖么？我只要吃着甜的东西，暂时就不会晕针了。”

第十六章 合理的误会
　　“啊！痛……”
　　“呃，还不太熟练，待会儿应该就舒服了。”
　　“唔，好的。”
　　“现在怎么样？”
　　“麻酥酥的，好像是舒服了一些。”
　　周恒正在给程绛简施针。
　　在施针的过程中，他发现这小姑娘居然还有些怕疼，但给一块冰糖就能忍住。
　　这幅样子和她先前在擂台上时给人的感觉完全不同。
　　毕竟还只有十八岁啊。
　　周恒穿越之前已经是二十一岁的大四老腊肉，十八岁这个年纪在他看来差不多就只是个大一的小学妹。
　　过了一会儿。
　　周恒将针收回，询问道：“感觉如何？”
　　“气血运转流畅了许多，劲力也通透了一些。”
　　程绛简嘴里含着冰糖，有些欣喜地感知着自己体内的情况，忽然美目圆睁，愕然道：“居然连祛除鬼气污染的速度也变快了！这怎么可能？”
　　在她的认知里，对鬼气污染的祛除从来都是只能依靠自身力量的，想要以外力来辅助至少也需要三品天人出手才行。
　　周恒明显不可能是三品天人，他连九品都不到。
　　怎么回事？
　　这种情况有些超出了她的理解范畴。
　　难道是刚才他用来给自己调理气血的这门针法非同寻常？
　　恐怕就是这个原因！
　　可这未免太夸张了！
　　这是什么样的医术！？
　　居然能让一个未入品的学徒，达到三品天人才能做到的事情！
　　简直不可思议！
　　匪夷所思！
　　“有什么问题吗？”
　　周恒疑惑道。
　　他没想到程绛简的反应居然会这么大。
　　这门针法能加快祛除鬼气的速度他也很意外。
　　毕竟在研习的时候，并没有提到有这方面的功效啊！
　　就在周恒心里不解的时候，忽然灵光一闪。
　　难道是那个对阴灵特攻的属性？
　　这或许有可能。
　　“公子，以后你最好还是不要轻易使用这门针法了。”
　　程绛简无比认真地看着周恒，道：“它太过神妙，太过玄奇，若是被别人知道，很可能会带来杀身之祸，十分危险。
　　“我不知你是如何学到的这门针法，但这门针法的来历，恐怕无比的惊人，如果可能的话最好不要让任何人知道。”
　　？？？
　　周恒都听傻了。
　　这只是一门八品医术而已啊！
　　怎么被你说的好像是天下间绝无仅有的“神一品”无上妙法似的？
　　不过他心里也清楚，对阴灵特攻这种属性，根本就无从解释。
　　现在，借此机会将这加快祛除鬼气污染速度的效果归结到这门针法上，毫无疑问是最好的结果。
　　“好。”周恒点头。
　　对阴灵特攻这样的属性，居然还会在医术方面奏效，这连他自己都吓了一跳。
　　原本他可是打算等这门医术运用熟练了，就去给人疗伤赚钱的。
　　还好这样早早发现。
　　不然以后贸然给人治疗，再遇到个恩将仇报的家伙，那可就凉了。
　　“公子，你不要觉得我小题大做。”
　　程绛简摘下面具，明亮的眼睛定定看着周恒，沉声道：“你这门针法，对祛除鬼气污染十分有效，就算是天人都会觊觎。
　　“说实话，刚才我都有那么一瞬间，想要把这件事上报给师长，可你为了帮我才施展了这门医术，我不能做那般忘恩负义的事情。
　　“但你一定要记得，这门医术价值是无可估量的，在你真正强大起来之前，绝对不能让任何人知道。”
　　“嗯，多谢程姑娘提醒。”周恒点头，笑道：“不必担心，我还是比较在意自己这条小命的，今后除非万不得已，我是不会用这门医术的。”
　　他并未怀疑程绛简说话的真实性，也相信她不会告诉别人。
　　毕竟，若她真想要将此事禀告自家师长，根本就没有必要这样出言提醒，完全可以默不作声，等伤势恢复后直接上报。
　　“嗯。”程绛简听到周恒这样保证，才略微放心，随后她又道：“接下来，公子也不要用这门医术给我治疗了，我担心这会让你的医术暴露，让我正常恢复便可。”
　　“好。”周恒笑道：“那正好省点冰糖，这玩意儿还挺贵的。”
　　差不多一文钱两块。
　　“啊？”程绛简一听这话立时苦了脸，随即眼珠一转，轻笑道：“我一两银子买你一块冰糖怎么样？”
　　“……”周恒的眼珠子一下子就红了，盯着近在咫尺的姑娘，“此话当真！？”
　　“当然……是假的咯！”程绛简哈哈一笑，道：“你想得真美呢，哪有那么好的事儿？等过两天我恢复了，想吃什么糖没有啊？”
　　“切！”周恒也笑了。
　　这般调笑一会儿，刚才紧张的气氛顿时烟消云散。
　　……
　　翌日清晨。
　　恰逢五月初一。
　　周恒早早地就来到了武馆。
　　毕竟，每月的第一天，对于隆兴武馆的学徒们来说，都会有一件让所有人都关注的事情，激动人心。
　　甚至，不止隆兴武馆的人们会关注，不少附近的街坊邻居也会过来看。
　　“来了没，来了没？”
　　“于鹤还没来吗？客栈不是他家么？”
　　“拓印个榜单就这么慢吗？”
　　“又不要地榜和天榜，我们只看人榜就行了啊！”
　　“人榜是名字和信息是最多的。”
　　众人议论纷纷，全都站在门口，焦急的等待。
　　周恒也凑了过去。
　　他对新一期的人榜也很感兴趣。
　　所谓人榜，就是大齐朝廷颁布的天地人三榜之一。
　　天榜地榜暂且不提，这人榜统计的就是天下间三十岁前，年青一代武者的实力排名。
　　不比修为层次，纯以战绩论高低。
　　总计一百位。
　　人榜定序已经有上千年的历史，但凡人榜有名者，只要能稳住不跌下去，最后大多都能成为一方名宿。
　　只要能够登上人榜，哪怕只是八九十名，甚至一百名，都堪称是前途无量。
　　因此，每月第一天这人榜更新的日子，都会有无数人关注人榜排名的变动。
　　有关注自己排名的，也有想着招揽或者投资的，还有关注自己所崇拜的人的，当然最多的还是纯粹看热闹的，增加自己谈资的。
　　这也就使得登上人榜者，会拥有极大的名气，有了名，利自然滚滚而来！
　　于是，无数踏入江湖的年轻人，对此趋之若鹜，彼此挑战争锋不断，要分一个高低上下，胜负输赢，以此来跻身人榜之列。
　　“来了来了！”于鹤手里捧着一个卷轴，急急忙忙地小跑过来，“快让开，快让开，我找地儿把它挂起来。”
　　哗啦！
　　人群这个时候配合得十分默契，几十个人瞬间就分开了一条通道，让于鹤跑进了武馆，半点都不见刚才的不满。
　　待到于鹤将卷轴展开挂在展示牌上，众人这才一拥而上，呼啦一下就把于鹤给撇开，冲上前去观看。
　　于鹤惨兮兮地挤出人群，正好看到了在外面的周恒，他当场鼻子一酸，道：“兄弟，还是你关心我啊！”
　　“这是因为我知道你肯定早就看过了。”周恒拍了拍他的肩膀，轻笑道：“来跟我说说，人榜前十有什么变化没？”
　　“原来你是打的这个主意！！”于鹤做出一副大为不满的样子，但还是道：“人榜前十没什么大变化，第一还是那个方文，五年未变了，真厉害，还有就是这次的第十……”
　　就在这个时候，围着展示板观看的人们忽然惊呼起来。
　　“天啊！这个人榜第十！她只有十七岁！？”
　　“不到二十岁的人榜前十？！”
　　“上一个不到二十岁的人榜前十，还是三百年前莲台寺的那位天人转世！”
　　“她是纯阳宫的弟子，道门最大的宗门之一！”
　　“她叫什么？人榜定了什么称号？”
　　“程绛简！”
　　“琼峰仙子！”
　　周恒闻言，愕然转头望去。
　　——
　　ps:今天有朋友跟我说，最好不要中午更新，因为中午下午没什么人看，最好放在晚上更新，所以今天的更新就都放到晚上了。
　　不过我还是想问问大家，是觉得中午一章，晚上一章好，还是都在晚上更新好？
　　啊，最后求推荐票～

第十七章 夜幕下，摄心声
　　人榜第十！？
　　原来这个晕针怕疼爱吃糖的小姑娘这么强！
　　周恒心里也有些惊讶。
　　原本在他想来，以程绛简的年龄和修为境界，理应在人榜上有一席之地，但多半是在三四十名的样子。
　　毕竟，人榜上前六十基本都是七品武者了。
　　却没想到她居然直接冲到了人榜第十。
　　这可是实打实的战绩！
　　着实厉害。
　　人榜前十都可以说是年青一代的传奇人物，甚至还可能会被人依据其经历写成话本小说，有机会流传数百年！
　　是无数年轻武者，梦寐以求的成就。
　　不过程绛简这个称号，未免也太随意了。
　　琼峰穷疯，不吉利啊！
　　周恒这一想到自己家里住着一个穷疯仙子，顿时就有点心慌，以后自己不会没法赚钱了吧！？
　　他这个人有点迷信玄学。
　　当下就有一种跑回家把程绛简从屋里请出去，或者让她改称号的冲动。
　　“哎，看啥呢？”于鹤发现周恒在愣神，就在他眼睛前挥了挥手，笑道：“刚才怎么一听到程绛简就傻眼了，你不会想拿自己跟人家比吧？”
　　“没有。”周恒摇头道：“我只是听到十八岁的人榜第十有些好奇，之前都没听说过这个名字啊。”
　　“这可就是你孤陋寡闻了。”于鹤嘿嘿一笑，道：“程绛简是道门三宫的纯阳宫弟子，玉琼峰主清虚真人齐睿亲传。
　　“她修炼的是纯阳宫一门直指天人之境的绝学，传言她剑道天赋绝顶，观摩镇派神兵之后，当即就从中领悟出了一式绝妙剑招。
　　“一个月前她刚下山，就杀了邪道九死法派的一个七品高手，半个月前又在陵丘郡三剑击败了原本的人榜第十‘三步绝杀’沈冲，自此声名鹊起，被称作琼峰仙子。”
　　“厉害厉害！”周恒点头称赞。
　　“所以啊，咱们跟人家完全没有可比性啊。”于鹤拍了拍周恒的肩膀，笑道：“别失落，兄弟懂你，天上的凤凰咱是追不上滴，估计这辈子连见一面的机会都没，晚上小弟请你撸串？”
　　“不了，我家里还有点菜，回家做饭。”周恒摇了摇头。
　　毕竟程绛简还在家等着，总不能自己在外面撸串，让她在家饿着吧。
　　那可是自己的小金主，一天四两银子啊！！
　　“你啊就是太节俭了。”于鹤知道周恒一直以来的生活习惯就是能省就省，绝不浪费，于是笑道：“那明天请你吧，过两天你不就要去给那王大小姐当临时护卫了嘛，正好给你饯行。”
　　“那我可就吃大户了。”周恒笑道。
　　“对了，说起那个王大小姐，她的家乡是余洋县吧。”于鹤似是想到了什么，对周恒道：“人榜三十四名有个红花宫真传的邪道妖女叫陈含玉，似乎就在余洋县出没过，你要小心。”
　　“那个神秘莫测，以杀男人为乐的红花宫？”周恒愕然道：“人榜三十四名至少也是七品了，真遇到我还不得必死，她什么时候在余洋县出现过？”
　　“半年前啊，现在早没影儿了，哈哈！”于鹤顿时就乐了，指着周恒笑道：“怕了吧，难得唬住你一次，嘿嘿！！”
　　“唬我可是有代价的！”周恒嘴角微微抽搐了一下，朝于鹤招手，道：“来来来，咱们许久没对练了，你和我学的都是十二路劈山刀法，正好练练！”
　　“对不起，我今天请假了！”于鹤见势不妙，直接一溜烟跑出了武馆，声音随风传来，“你自己练吧，我家客栈今天生意爆满，我回去帮忙了啊啊~~~”
　　“嘿，这家伙……”周恒颠了颠手里的刀，转身往练功场走去，不由轻叹道：“他倒是自在啊。”
　　羡慕有钱人。
　　┭┮﹏┭┮
　　……
　　金乌西沉，玉兔东升。
　　正是黄昏时分。
　　周恒在回家的路上考虑今晚要不要做一份甜口的菜。
　　毕竟程绛简这小姑娘还是挺喜欢吃甜的。
　　然后再跟她说称号的问题。
　　可回到家里，他却发现床上已经没有了那熟悉的倩影。
　　只有空荡荡的房间。
　　寂静清冷。
　　周恒微微一愣。
　　随即他目光一转，看到了桌上留下的一封留信，还有几块碎银子。
　　周恒走过去，见上面写着：
　　“承蒙公子这两日收留，绛简不胜感激。
　　“得益于公子调养，我的身体今日就已恢复，不便继续叨扰，理应离去。
　　“余下的一日赁金以及冰糖钱也都放在桌上，请公子查收。
　　“江湖路远，万望珍重，青山不改，绿水长流。
　　“有缘再见。”
　　字迹娟秀，却又不失凌厉锋芒，正如程绛简其人。
　　“没忘给钱就行。”
　　周恒轻笑道，抓起银子颠了颠。
　　嗯，还不错，有六两左右，多出来的二两应该就是冰糖钱。
　　然后，他将这封留信整齐折叠，存放起来。
　　随意弄了点晚饭，吃过之后。
　　周恒又拿起了一根筷子，可惜现在已经没有了陪他对练的人。
　　只能自己一招一式地练习。
　　“您正在努力练习武功《秋雨十三剑》【九品】，熟练度+3。”
　　……
　　“您正在努力练习武功《秋雨十三剑》【九品】，熟练度+5。”
　　“恭喜您！持续练功触发‘天道酬勤’，对武功《秋雨十三剑》【九品】的领悟大幅加深，熟练度+50。”
　　“恭喜您！武功《秋雨十三剑》【九品】熟练度达到圆满！福袋【铜】+1。”
　　……
　　“恭喜您！由于武功《秋雨十三剑》【九品】熟练度达到圆满，您对剑理的领悟进一步加深了，武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度自动达到中级。”
　　“恭喜您！由于武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度达到中级，自动提升低品剑法的熟练度，武功《秋雨十三剑》【九品】的熟练度+5000。”
　　……
　　【九品】秋雨十三剑：圆满（5000/5000）
　　周恒看着自己脑海里这一连串的提示目瞪口呆，这特么真是一剑熟练万剑升天啊，独孤九剑真是个好东西啊！
　　居然直接把秋雨十三剑推进到了大圆满的层次，就算是孙家那两兄弟都没达到这种程度吧，起码孙正平没达到。
　　说起这两位，也不知道当时程绛简和那位府主具体是怎么处理的，孙正峰事后居然没过来找麻烦。
　　嗯，于鹤好像也只模糊记得当天的事情而已。
　　高人手段当真莫测。
　　随后，周恒仔仔细细地把手洗了十遍，准备开福袋。
　　事实证明，只要运气够好，铜福袋也能开出独孤九剑这般好东西，运气不好，就算是银福袋，也可能开出九品武功熟练度这种鸡肋来。
　　因此，以玄学来加持运气还是很重要的。
　　“恭喜您！获得‘清心寡欲’状态。”
　　“清心寡欲：这是一种可以保持心神清净，少生欲念的状态。需主动开启，每日一次，可持续一刻钟。”
　　这是个啥？
　　周恒一脸懵逼，难道是传说中的贤者模式吗？？
　　果然开福袋只要没有“运气爆表”的字样，开出来的东西不是鸡肋就是完全没啥用啊。
　　这又让他想到了先前银福袋开出来的三个九品武功熟练度，那可是银福袋啊！！
　　当真是玄不救非！
　　周恒唉声叹气，心想要不要试试这“清心寡欲”？
　　开都开到了，总得试试吧。
　　于是，他念头一动，整个人当场一阵激灵，哆嗦了一下。
　　只觉一股冰凉的清流瞬间就从脚底板冲到了天灵盖，让他对各种事物都失去了兴趣。
　　什么熟练度啊，什么福袋啊，什么奖励啊，什么武功啊，什么妹子啊……似乎都不怎么香了，都是那么的索然无味。
　　只有银子好像还是香的。
　　“这……果然就是贤者模式啊！”
　　周恒自己翻了个白眼，一头倒在了还残留着些许程绛简幽香的床上，但他内心毫无波动，很快就进入了梦乡。
　　……
　　这几天周恒的睡眠质量非常好。
　　精神养得很足。
　　因为他发现这个“清心寡欲”别的效果没有，安眠效果绝对是一流。
　　今天是他作为王青青的临时护卫，与其余护卫和仆从一起，护送王青青回乡的日子。
　　没有什么欢迎仪式。
　　更没有什么寒暄。
　　毕竟，周恒就只是个拿钱办事儿的临时护卫而已。
　　昨天他就已经跟王大小姐固定的六个护卫熟悉过，今儿一早来到王宅，稍作准备后就直接出发了。
　　……
　　黄桐府衙。
　　书房。
　　戴着星使面具，穿着全新白色劲装的程绛简，正在这里翻阅资料。
　　其实她并未离开黄桐府城。
　　在将鬼气彻底祛除之后，她就来到了黄桐府衙，再次找到了府主吴宗山，并说明了那只鬼物还有帮手的事情。
　　虽然鬼物已死，但那个帮手也不能放过。
　　人与鬼合作，非同寻常，要么这人生命形式特殊，要么就是有什么可怕的图谋，必须尽快找出来。
　　程绛简与府主吴宗山兵分两路。
　　她在书房这边翻阅黄桐府最近一年来各种人的详细资料，而吴宗山则是派人暗中追查，看是否能在城内找到与鬼有关的人或者地方。
　　经过了几天的翻查，程绛简大致锁定了三个家族，都是最近半年来从外地迁入到黄桐府城的。
　　其中嫌疑最大的应属王家。
　　就是王青青所在的那个王家。
　　那位王家之主王通时常派人购买滋养妇人气血的药草。
　　可他发妻早亡，又未纳妾，家中女眷只有一个尚未出阁的黄花闺女，按理说根本就用不着这些药草。
　　而这些药草除了能滋养妇人，还能滋生阴气，可以用来增强鬼物的力量，甚至帮助其提升本质。
　　只是另外两家也有类似的疑点，让她一时难以确认。
　　就在这个时候，府主吴宗山急匆匆返回，他恭敬行礼，神色有些急切地道：“星使大人，事情可能有些不妙，我们在王家的宅院里发现了这个。”
　　随即，他一挥手，就有三五个衙役抬着一盆鲜亮的红花进来了，其色彩娇艳欲滴，水珠沾在瓣上，仿佛泪珠一般。
　　“这是！？”
　　程绛简当即站了起来，目不转睛地盯着这盆红花，惊疑道：“泪红花！？”
　　“没错，正是泪红花！”吴宗山点头，沉声道：“这是只有红花宫的真传弟子才会栽种的泪红花，能迷人心神，摄人心魄。
　　“居然就这样直接栽种在城中宅院里，怪不得王家不见访客，原来是为了藏这泪红花，可恶啊！”
　　“王家，王家！？”
　　程绛简有些着急了，心思飞速转动，道：“泪红花是红花宫真传弟子的标志，王青青会把人迷的如痴如狂，若疯若癫……她，她恐怕就是红花宫的弟子！”
　　念及此处，她直接抄起身边的长剑飞身出了府衙书房，转眼就消失不见了踪影！
　　程绛简记得周恒是在昨日护送着王青青出发的。
　　现在已经过去了整整一天！！
　　一定要来得及啊！
　　……
　　大齐虽是类古代中国的社会，但路况却是很不错的。
　　在周恒看来，这路的平整程度甚至都堪比地球现代的柏油马路了。
　　这就有些神奇。
　　因此，他们这一行人速度不慢，才过去一天就走完了差不多一半的路程。
　　胜利就在前方。
　　唯一让周更觉得有些不自在的，就是这个王大小姐似乎有点过于热情了。
　　队伍停下来休息的时候，或是吃饭的时候。
　　她总喜欢自己主动凑过来，要么是坐在周恒的身边慢慢拉近距离，要么就是装作不经意间歪倒，恰好又倒向周恒那边。
　　若是孙正平在这里，估计都要高兴疯了。
　　可惜周恒只想和王青青有纯粹的金钱交易，其他的事情完全木有兴趣。
　　夜幕降临，风声呼啸。
　　这里是一处路边的旷野，前方是山林，隐约能听到狼嚎。
　　王青青作为受到保护的大小姐，毫无疑问是睡在马车里的，身边还有丫鬟伺候。
　　而周恒这样的护卫，则只能在外面守着马车，偶尔打个盹儿。
　　当月近中天，子夜时分。
　　周恒原本正打算闭上眼睛眯着休息一会儿，忽然感觉自己的意识像是正在被什么拉扯，仿佛要勾自己某种情绪出来。
　　只一小会儿，他就感觉自己的胸膛和小腹升起了一团莫名的火，脸也忽然变得发烫，目光不由自主地看向了王青青睡着的马车。
　　“陈含玉正在用武功《摄心炼欲大法》【七品】对您进行精神攻击，您精神强韧抵消部分效果，对《摄心炼欲大法》的熟练度+0.0001。”
　　系统提示忽然响起。
　　周恒顿时一个激灵恢复了清醒，他猛得想到了先前于鹤随口说来吓唬他的话。
　　陈含玉！
　　人榜第三十四名的高手！！
　　七品！
　　红花宫真传弟子！
　　就在这个时候，轻柔妩媚的声音忽然从马车里传来，还带几分幽怨，几分期待，听起来让人的心都要酥麻。
　　“公子，夜深露重，易染风寒，不进来暖和一会儿么？”

第十八章 怒吼
　　这酥媚入骨的声音，在周恒听来却仿佛是妖魔的低语。
　　让他手足冰凉，如坠冰窟。
　　他连想都没想，立刻拔腿就跑。
　　近乎疯狂地运转体内劲力，施展飞草八步的轻身武功！
　　逃！
　　陈含玉是七品顶峰的高手！
　　他这样一个小小的未入品学徒，几乎不可能反抗！
　　差距太大了！
　　走为上计！
　　可周恒才刚跑出没多远，顶多三五步，便忽然闻到了一股浓郁的花香。
　　紧接着他就看到眼前有一片片红色的花瓣飘过，随即只觉脑袋一懵，等回过神来，就发现自己居然又回到了马车旁边。
　　而那名为王青青实际却是红花宫陈含玉的美丽女子，依旧是半掩着马车的门帘，媚眼如丝地看着周恒，柔声道：
　　“公子，夜深露重，易染风寒，不进来暖和一会儿么？”
　　依旧是无比诱人的声音。
　　依旧是充满暧昧的话题。
　　周恒理都没理，当即转身就跑。
　　可这一次他又闻到了花香，又看到了一片片红色花瓣，又没走几步便回到马车旁边，又看到了陈含玉那张妩媚的脸庞。
　　“公子，夜深露重，易染风寒，不进来暖和一会儿么？”
　　又是这句话！
　　你特么是复读机啊！？
　　周恒只觉头皮发麻，这般诡异的手段他闻所未闻，也不知应当如何化解，这恐怕已经超出了下三品武功的范畴！
　　难道七品顶峰的武者可以学习秘六品的武功？
　　“你想做什么！？”周恒看向马车上的陈含玉，沉声道。
　　既然无法逃脱，那总得尽量把事情询问清楚，看是否还有其他脱身的机会。
　　“对我的变化，你居然不惊讶？”陈含玉俏脸泛着红晕，眼里水波流转，媚笑道：“还是说你已经知道了我是谁？”
　　她轻轻掀开马车的门帘，露出了柔软娇躯，不知何时原本她身上紧实的衣裙竟是换成了薄薄轻纱，万千美好若隐若现。
　　这美丽的面容，姣好的身材，一举一动，都能全方位地挑动男人的心绪，让人难以抑制心中的火焰，会想要不顾一切地扑上去。
　　周恒却是下意识倒退了一步，转过头不去看陈含玉，道：“你还没有回答我的问题。”
　　“还用回答么？”陈含玉娇声笑道：“嘻嘻，难道你还看不出来，奴家想要做什么吗？”
　　说着，她便向着周恒轻轻吐了一口气。
　　这是一股浓郁的红色烟雾，其中蕴含着浓郁的花香，沁人心脾，迷人心魄，让人沉醉，不愿醒来。
　　纵然周恒意志坚定，精神坚韧，在直面这红色烟雾的时候，也开始感觉到头晕眼花，小腹再次升起一股股邪火，莫名的情绪开始高涨。
　　“陈含玉正在用武功《摄心炼欲大法》【七品】对您进行精神攻击，您精神强韧抵消部分效果，对《摄心炼欲大法》的熟练度+0.0001。”
　　……
　　“陈含玉正在用武功《摄心炼欲大法》【七品】对您进行精神攻击，您精神强韧抵消部分效果，对《摄心炼欲大法》的熟练度+0.0001。”
　　……
　　提示声在周恒的脑海里不断响起，可这却无法让他变得清醒过来。
　　这一次陈含玉吐出的红色烟雾效果远超先前无声无息的影响，周恒连几个呼吸的时间都没撑住，就感觉自己的神志要变得彻底模糊，即将失去自我。
　　可就在这个时候，他忽然想到了自己先前抽到的那个状态，那个被自己当作安眠药的“清心寡欲”状态！
　　或许会有用！
　　念及此处，周恒连忙提起最后一丝清醒的神志，开启了“清心寡欲”状态。
　　一瞬间，熟悉的清凉感席卷全身，当即让他从神志模糊的状态中脱离了出来，整个人变得无比清醒。
　　这一刻，眼前的陈含玉无论多么的美丽，多么的娇美，多么的诱人，在周恒的眼里都仿佛一具枯骨。
　　在清醒过来的同时，他当机立断，自此选择了逃跑，很快他又闻到了花香，又看到了那一片片散落的花瓣。
　　可这一次，他并未受到任何影响，没有一丁点恍惚昏懵的感觉，也没有莫名其妙地回到马车旁边，可以继续向前狂奔。
　　陈含玉站在原处，看着周恒狂奔而去的方向，目光里满是愕然，脸上的表情也从原本的妩媚变得震惊。
　　“怎么可能，他怎么可能摆脱我《摄心炼欲大法》的功效！？就算让他天生精神坚韧，是上佳的美味，也不可能有这等抵抗能力啊！”
　　周恒忽然恢复清醒逃走，对她的认知造成了极大冲击，这对她来说真的非常不可思议。
　　区区一个未入品的武道学徒，怎么可能摆脱她的控制！？
　　简直匪夷所思！
　　不过，她并未因此恼怒，甚至还越发的欢喜，脸上的表情重新变得妩媚，且笑容更加的浓郁，轻轻一转手指，对旁边的六名护卫道：“去，把那只小可爱给我抓回来！”
　　“是！”
　　“是！”
　　六名护卫纷纷点头，可他们并未行动，而是全都脖子一扭，脑袋便拉扯着血淋淋的脊椎骨飞了起来，嘴巴随即裂开，冒出了密密麻麻的尖牙，猛地向周恒逃跑的方向冲去。
　　周恒毕竟只是未入品的学徒，就算拼了命狂奔也跑不了多快，没过一会儿他就感觉自己身后有劲风袭来，转头一看就见到了六个飞在空中脑袋，后面还拖着沾血的脊椎骨！
　　“原来孙正平之所以会变成邪物，也是因为这个陈含玉！”
　　这夜幕之下，旷野之中，四下无人，猛然看到这幅惊悚恐怖到极点的场景，寻常人恐怕会被吓得当场昏死过去。
　　可周恒却是出奇的冷静，清心寡欲状态的他，估算了一下自己逃跑的速度，以及这六个脑袋的飞行速度，基本可以确定，若是自己的速度不加快，肯定会被追上。
　　不过，在刚才这一段狂奔中，轻身功夫“飞草八步”的熟练即将达到中级顶峰，很快就可以提升到高级。
　　如此一来，他的速度就会更快，就有机会摆脱这几个脑袋的追击。
　　终于在一阵系统提示过后。
　　周恒将飞草八步的熟练度提升到了高级！！
　　他脚下的速度立刻变快，进一步和那六个脑袋拉开了距离。
　　眼见就可以摆脱了！
　　可他还没来得及高兴，就发现自己的前方居然停着一辆马车，陈含玉正在那里站着，似是早就在这里等待着自己到来。
　　周恒顿时愕然呆住。
　　这怎么可能！？
　　这里分明不是刚才的地方，她是怎么过来的！？
　　瞬移吗？！
　　七品武者能做到这种事情！？
　　根本就不可能吧！
　　紧接着，梦魇般的声音再次飘进了周恒的耳中。
　　“公子，夜深露重，易染风寒，不进来暖和一会儿么？”
　　依旧是这妩媚诱惑的一句话。
　　依旧是陈含玉那娇媚动人的身躯在轻轻摇动。
　　“我暖你妈！去死吧！”
　　周恒当即暴怒！
　　此时清心寡欲的时间已过，他直接就抽出了手中钢刀，如力士开山一般，冲着陈含玉的脑袋就劈了下去！

第十九章 你想要吗？
　　十二路劈山刀法！
　　周恒已经将这门九品武功修炼到了大圆满的境界，招式的一切变化都一气呵成。
　　只这一刀斩出就包含了至少三十六种刀锋变化！
　　这在未入品的武者中，已经堪称是登峰造极的招式成就！
　　纵然是九品武者面对这一刀都要退避三舍，甚至寻常的八品武者都要谨慎对待。
　　毕竟，武道下三品本质上还是纯粹肉身力量的比拼。
　　没有护体罡气，也没有诸般秘术神异，当面对过于精妙的兵器招式时，除非有特殊的横练武功，否则该退避还是要退避。
　　就算是七品武者，应该也不能完全无视锋利的刀剑！
　　周恒就是认定了这一点，才会在当前绝境中全力劈出这一刀来，只要这一刀能够击中陈含玉，哪怕仅能造成轻伤，他也将获得一线生机。
　　这一刀看似鲁莽，其实是他在绝境中向死求生的举动！
　　铮！
　　金铁交击的声音骤然响起，周恒只觉自己手中刀锋一沉，像是被什么定住了般，竟是完全无法动弹了。
　　“这一刀，可不太够看呢。”
　　陈含玉眉目含笑，轻轻摇头，她的身躯竟是骤然变得模糊，瞬间就散作了一团粉红色的烟气，扩散开来！
　　周恒这一刀斩落下去，竟是没有起到任何作用！
　　这一团粉红色的烟气以极快的速度，几乎像是瞬移般飘到了距离周恒三丈之外的马车旁，再次凝聚成了陈含玉的形体。
　　散则成气，聚则成形！？
　　周恒见状瞳孔骤然缩小，这样的情形他只在一些神话传说里听过，这简直就是完全超出了凡俗领域的手段！
　　难道她刚才之所以移动的那么快，就是因为这个！？
　　这个陈含玉，真的只是七品武者！？
　　还有这烟气中似乎蕴含着一股熟悉的气息，似乎是在哪里感觉到过……
　　不过，事已至此，周恒也知道自己已没有详细思考的余地，也无回头之路！
　　无论陈含玉是什么东西！
　　无论她有多强！！
　　都！
　　唯有一战！
　　轰！
　　周恒当即一步踏出，脚下震动，泥土翻飞，整个人犹如离弦之箭，眨眼间就再次冲到了陈含玉的面前！
　　挥刀！
　　斩落！
　　“垂死挣扎！”陈含玉柳眉皱起，不悦地冷哼道：“如此微末之力，何必反抗，与我快活一番之后，自登极乐，岂不正好？”
　　同时，两根纤细洁白的手指伸出，竟是要去夹住周恒站过来的刀锋！！
　　“何况，你真的以为，凭你手里的这把破刀能伤到我？就算你能斩中我，也不过是蚍蜉撼树，毫无意义！”
　　她目光轻蔑，丝毫都没把周恒这一刀放在眼里。
　　打算用两根手指夹住周恒这一刀的攻势，然后直接把这把钢刀给夹断，以此来彻底击碎周恒的心灵，让他放弃反抗！
　　刺啦！
　　仿佛空气被撕裂的声音传来，陈含玉的这两根手指夹住了周恒斩落下来的这一刀，可却并没有如她意料中的那样，轻松打断周恒的攻势。
　　相反周恒这一刀在接触到陈含玉的手指后几乎没有受到什么阻碍，竟是无比顺畅，摧枯拉朽似地一直斩了下去！
　　当场就把陈含玉的这两根纤细洁白的手指，以及白皙柔嫩的手掌，还有半截胳膊，劈了开来，血肉绽开，白骨森然！！
　　鲜血一下子就喷了出来！
　　怎么回事！？
　　这是怎么回事！？
　　陈含玉懵了，完全傻眼了。
　　她不可置信地低头看着自己被一道劈成两半的手掌和手臂，这血淋淋的一片，几乎让她以为自己在做梦！
　　怎么可能！？
　　这怎么可能！？
　　自己可是七品顶峰的武者，劲力可遍布周身，堪比八品的横练功夫，寻常九品武者挥刀都无法伤自己分毫啊！
　　这一个小小的未入品学徒，怎么可能给自己造成这么巨大的伤害？
　　简直匪夷所思！
　　怎么会有这样的事情！？
　　不止陈含玉懵了，就连周恒自己都懵了。
　　他原本只是抱着拼死一战的决心，不管是结果如何，总不能坐以待毙的心思，才向陈含玉斩出这一刀来的。
　　甚至，他都已经做好了这一刀无法奏效，被陈含玉轻轻松松用一两根手指就挡下来，以及陈含玉再次化作烟雾躲过这一刀的心理准备。
　　可万万没有想到，这一刀下去，居然当场就差点把陈含玉的半条胳膊给劈下来！
　　就像是切豆腐一样简单，根本没有感觉到半点阻碍！
　　如丝般顺滑！
　　不可思议！
　　简直就像是自己有对陈含玉的特攻属性一样。
　　特攻？
　　等等！
　　难道是那个对阴灵特攻+1的属性！？
　　周恒心中灵机一动。
　　想到了一种可能。
　　不过，这个时候陈含玉已经从震惊和难以置信中回神，浓烈的杀机顿时爆开！
　　“该死！你该死啊！！”
　　她怒吼着，咆哮着，半点都没有了先前的戏谑和玩味，猛地抬起还完好的左手，向周恒的脖子抓了过去！
　　这个的攻击速度，完全超出了寻常未入品武者所能反应的极限。
　　可周恒修炼过独孤九剑，这门剑法讲究后发先至，乘虚而入，虽然现在陈含玉用的不是剑法，但道理是相通的！
　　因此他在应对攻击这方面的反应速度，远超寻常！
　　周恒立刻运转掌中刀锋，在陈含玉的左手抓到他脖子之前，再次挥出一刀，向着陈含玉的这只左手斩了过去！
　　依旧是丝滑顺畅的感觉掠过刀锋，像是切豆腐似的，这一刀直接把陈含玉的左手斩了下来，鲜血再次喷涌而出！
　　这个时候，周恒也终于回想起，先前他感觉到的那股熟悉气息是什么！
　　这是一种类似于程绛简所受鬼气污染的气息，但却更加的纯粹，更加的阴冷！
　　恐怕这就是纯粹的鬼气！
　　陈含玉的身上有相当纯粹的鬼气！
　　可她分明有着真实存在的肉身，并非虚幻的鬼物啊？？
　　难道这个世界对鬼的定义不同吗？
　　鬼物究竟是什么东西！？
　　现在这个陈含玉又是个什么东西！？
　　“有趣，你真的非常有趣！”
　　这个时候，陈含玉忽然大笑了起来，她高举起了双臂，两边的伤口处都分别长出了肉芽，竟是转眼间就恢复如初！
　　无论是手臂被劈开的左手，还是手掌被斩落的右手，都彻底地恢复了！
　　就仿佛从来没受过伤一般！！
　　周恒见到这一幕都不禁头皮发麻，如此恐怖的恢复能力，他闻所未闻，简直就像是传说中的不死之身！
　　“羡慕吗？这就是不死者的神异之处！”陈含玉忽然伸出小巧红润的舌头，冲着周恒舔了舔嘴唇，妩媚娇声笑道：
　　“你想要吗？”

第二十章 绝地求生
　　黑夜幽静，月色朦胧。
　　如花似玉，美艳绝伦的姑娘，正一脸妩媚，娇声细语地询问。
　　“你想要吗？”
　　这样的情形，当人是如梦如幻，几乎没有哪个男人能够抵挡这样的诱惑。
　　……如果不是旁边还有九个拖着血淋淋脊椎骨的脑袋悬浮着的话。
　　“只要你与我合为一体，那你也将拥有这鬼神般的不死体质。”陈含玉缓缓向周恒走去，笼罩美好娇躯的轻纱微微扬起，笑道：“你就一点都不动心吗？”
　　“你究竟是个什么东西？”周恒完全无视了陈含玉的询问，惊疑不定地看着她，道：“你真的是人吗？”
　　同时他脑海里心思飞速转动，试图找到破局的办法。
　　自己唯一的希望，应该就是那个对阴灵特攻+1的属性。
　　可用刀法攻击似乎效果不大。
　　应该怎么办？
　　“公子在说什么？”陈含玉眉眼含笑，娇声询问。
　　同时，她洁白修长的玉指落在光滑洁白的大腿上，然后自下而上一点点在自己穿着轻纱的娇躯上轻轻抚过。
　　手指漫游过那玲珑诱人的曲线，最后停在了红润的樱唇上，她展颜一笑，道：“我哪里不像个人了呢？”
　　话音刚落，她又忽的一下散作粉红色烟气，瞬间缠绕到了周恒的身后。
　　这副柔软好似无骨的娇躯贴了上来，下巴靠在周恒肩上，吐气如兰，吹在周恒耳边，柔声道：“公子想要亲身验……唔！你！？”
　　陈含玉忽然一声闷哼，声音戛然而止，眼睛瞪大，不可置信地看着周恒，然后低下头，正看到一把刀从自己的腰侧插了进去。
　　周恒在她接近自己并凝聚出身体之后就动手了，当机立断，没有半点犹豫，拼尽全力，将这把钢刀往后一插！
　　当即就进入了她的体内！
　　“当真是不懂怜香惜玉啊！”
　　陈含玉幽幽一叹，身形微微晃动，瞬间就远离了周恒，飘落在地，腰侧的伤口忽然有肉芽滋生出来，竟是转眼间就将那把钢刀给包裹起来！
　　然后，整个吞进了肚子里！
　　随即，这平滑小腹上的肌肤居然开始上下翻涌蠕动，仿佛是在咀嚼食物的嘴巴一般！
　　这是直接把钢刀给吃了！？
　　“看来，你果真不是周天巡界司的人。”陈含玉微微一笑，轻轻按了按自己的小腹，让起伏平息。
　　她似乎并未恼怒，而且脸上的表情还有些欣喜，眼睛发亮，看向周恒的目光变得前所未有的炽烈。
　　简直就像是快要饿死的人看到了一顿美餐！
　　“周天巡界司？”周恒闻言一愣，下意识地想到了先前见过的程绛简，她带着面具追杀鬼物，难道就是属于这个组织？
　　可她不是纯阳宫的弟子吗？
　　“既然你不是他们，那就意味着你是至阳神魂！”陈含玉的眼睛发亮，死死盯着周恒，笑道：“难怪我会对你这般渴望，难怪你会对我有这么大的吸引力！”
　　“什么是至阳神魂？”周恒看似疑惑的询问，难道指的就是克制鬼物的力量？
　　手里却是偷偷动作。
　　将一个布包暗扣在了手心里。
　　他有一个想法。
　　或许可以让他这一场绝地求生从必死变得有一线生机！
　　“死人没必要知道，与我融为一体吧！”
　　陈含玉摇头轻笑。
　　紧接着，她看起来柔美娇嫩的身躯剧烈抖动，好似蜡烛雕成的人像被灼烤般开始融化。
　　她的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵都仿佛融化的蜡油一般滴落在地上！
　　原本姣好美艳到让无数男人都疯狂的容貌，竟是在瞬间就成了空空荡荡一片。
　　这是一张没有任何五官的脸，并且还在不断融化！
　　在月夜下浮现，无比的惊悚！
　　可这样的“融化”并未停止，依然在继续！
　　开始是脸部，然后就是整个脑袋，接着就是躯干、四肢……
　　只顷刻之间，陈含玉整个人就融化成了一团粘稠如蜡油般的乳白色事物！
　　它扭曲着，蠕动着，翻腾着！
　　周恒顿时就感觉自己脑袋嗡的一声，变得一片空白。
　　几乎当场被这诡异惊悚的景象冲击得昏死过去，只能竭尽全力地咬了下舌尖，让自己清醒过来！
　　忽然！
　　这团粘稠的蜡油一跃而起，化作了一张巨大的乳白色“幕布”，向周恒笼罩过去！
　　这白色“幕布”的中央忽然裂开了一张嘴巴，露出尖细锋利的牙齿，狂笑道：“来吧！与我融为一体，你将会体验到你从未感受过的至高极乐！”
　　面对这样的景象，周恒并未惊慌，而是强忍着精神的混乱和脑袋的剧痛，一把展开手里的布包。
　　这里面是一排银针！
　　随即他以快到了极点的手速，将这些银针刺在了自己的周身大穴上！
　　这是通脉顺气法！
　　此针法讲究四肢通百骸，只在手足施针，若是在其他地方施针，就会使得气血逆流！
　　更不用说现在周恒是把这些银针刺在了自己的周身大穴上！
　　只落针的这一瞬间！
　　周恒全身的气血当即就停止了流转，而后逆流而上，顿时就让他整个人变得通红，仿佛全身都充血了一般！
　　气血精神本就有一定的互动，现在他全身气血逆流，自然就有一丝神魂的力量沾染在了这奔腾的气血乱流当中！
　　周恒正是借着这个机会，在气血翻涌逆流的同时，通过针法引导，让这逆流的气血汇聚到喉咙，并沾染部分神魂的力量！
　　最终！
　　喷射出去！
　　殷红的鲜血带着周恒自身的精气和部分神魂力量，从他的嘴里射了出去，精准无误地命中了正在扑过来的乳白色“幕布”。
　　这一口血当中，带着克制鬼物的力量！
　　带着对阴灵特攻+1的属性！
　　这就是周恒想到自己唯一有可能破局的办法！
　　既然这一属性可以让刀法在攻击鬼物时威力变强，还可以用医术祛除鬼气上，那没道理不能应用在其他的方面！
　　既然陈含玉称这种克制鬼物的力量为至阳神魂，那就意味着这一属性或许和神魂有关，只要能牵动神魂之力，或许就有奇效！
　　刺啦！
　　周恒这一口血喷在这乳白色的“幕布”上，顿时就发出了好像是热油泼在人身上的声音，无比刺耳！
　　“啊啊啊！”
　　尖细凄厉的惨叫声从乳白色“幕布”的口中传来，它扑过来的动作戛然而止，直接掉落在了地上！
　　就如同受到了什么侵蚀一般，冒出了大量的粉红色浓烟，然后又变成了不断蠕动的乳白色粘稠液体，并很快重新凝聚成了一个女子。
　　只是这女子的容貌远没有刚才的陈含玉那般艳丽动人。
　　仅能算是中人之姿，相当的普通。
　　显然，周恒先前感觉陈含玉的那副容貌美则美矣，但有人工痕迹是没有错的，那分明就是用特殊的手段“捏”出来的人工样貌！
　　此时，这女子蜷缩在地上，整个人都在颤抖，身上大片的皮肤都仿佛烫伤了似的，出现了无比狰狞的伤口！
　　这都是被周恒那一口血喷中的地方！
　　“怎么可能！？”她不可置信地低语，满脸震惊。
　　她双手支撑地面，试图站起来，可这具身体被那一口血侵蚀后已经变得破败不堪，根本就无能为力。
　　“没什么不可能的！”周恒强忍着全身的剧痛，迅速从旁边的马车碎片里抽出来一把备用的长剑！
　　抓住机会！
　　一剑枭首！
　　直接就把这女子的脑袋砍了下来！！
　　“恭喜您！击败了必死无疑的对手鬼物俞殇，奖励福袋【金】+1！”
　　系统提示响起。
　　周恒的脸色却是骤然一变。
　　鬼物！
　　俞殇！？
　　那先前提示的陈含玉又在哪里！？？
　　ps：这章是补昨天的更新，晚上还有两章

第二十一章 不死不灭？
　　鬼物！
　　刚才被自己杀死的是一只鬼物？
　　周恒神情愕然地看着倒在自己面前的无头尸体，看着那颗表情愕然的头颅，看着满地流淌的鲜血，一时间有些迷茫。
　　刚才要杀自己的是谁？
　　刚才自己杀了的是谁？
　　这个鬼物俞殇是怎么回事？
　　陈含玉又在哪里？
　　“可恶！可恶！”
　　就在这个时候，地上的那颗头颅忽然说话了，它无比怨毒地看着周恒，咬牙切齿地道：“我不会放过你的，我绝不会放过你，你会死得很惨的！”
　　没死！
　　这东西居然还没死！？
　　周恒不可置信地看着这个已经明显身首分离的家伙，只觉自己脑袋里嗡嗡作响。
　　现在发生的情况，着实有些冲击他的三观。
　　被砍掉了脑袋居然都还没死！
　　只剩一颗脑袋了居然还能说话！
　　而且还不像被邪物寄生的那样失去理智陷入疯狂！
　　邪物？
　　鬼物？
　　这到底是一个什么样的世界？
　　“很震惊是吗？”
　　这颗脑袋咧开嘴一脸戏谑地对周恒笑道：“我最喜欢看你们这些人类震惊的样子，看到我没死，你是不是很震撼？
　　“这，就是鬼啊！
　　“鬼，不死不灭……呜呜！！”
　　它刚把这一句话说完，周恒就冲过来一剑插在了它的嘴里，把这一刻脑袋钉在了地上。
　　“这世上哪有什么不死不灭！”
　　周恒咬紧牙关，嘴角渗血，将手中的剑猛然一挥，直接把这颗脑袋斩成了两半，“我不信你这样还能活着！”
　　他身躯微微颤抖，只能勉强站立，方才逆行通脉顺气法，让他的身体受到了极大损伤，若非意志坚定，早就昏过去了。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　就在这个时候，原本悬浮在空中的九颗脑袋忽然叫喊着冲了过来。
　　这声音听得周恒头皮发麻，他意识到自己就算解决掉了刚才的敌人，也并不意味着已经安全。
　　这九颗被邪物寄生变异的脑袋，也都有九品的实力！
　　就算周恒还在全盛状态，九个鬼物对于他来说都是无法应付，只能逃跑的大敌，更何况是现在了。
　　不过，周恒也不是会坐以待毙的人。
　　在这九颗头颅冲过来的同时，他就打算强行施展秋雨十三剑进行一波攻击。
　　然后就全力逃跑。
　　可还未等他出剑，就见一道明亮的剑芒好似星光自天际落下，瞬间就笼罩在了这九颗邪物脑袋，斩去了它们的脊椎骨，并刺穿了寄生在其中的邪物。
　　一剑九杀！
　　当即，这九颗脑袋就掉落在了地上，不再动弹。
　　“您观看程绛简施展武功《星斗落仙式》【宗五品】进行攻击，心中浮现出了一股莫名的体悟，熟练度+0.0000001。”
　　提示声在周恒的脑海中响起。
　　随即他就看到一个穿着素白劲装的倩影持剑而来。
　　正是戴着面具的程绛简。
　　“公子，你没事吧。”程绛简略微打量了一下周恒的情况，连忙道：“你气血亏空怎么如此严重，快将这枚药丸服下。”
　　说着，她在自己腰间锦囊里取出来一个巴掌大的小玉瓶，倒出来一颗散发着清香的墨绿色药丸递给周恒。
　　“清微养形丹？！”
　　周恒顿时瞪大了眼睛，他看到了小玉瓶上的字，又打量了一下手里的药丸，发现似乎和传闻中的一样，愕然道：“这就是那传说中一颗最少要三千两银子的疗伤丹药吗？”
　　一时间，他只觉自己手里的这颗药丸沉甸甸的，还放着光芒。
　　三千两啊！
　　天啊！
　　这是多少钱啊！？
　　“快吃了它，不然你气血亏空太久，可能会损伤根基！”程绛简见周恒这个时候居然还在纠结这颗丹药多少钱，顿时哭笑不得。
　　“……好。”周恒闻言只好点了点头，咬着牙把这颗药丸放进了嘴里。
　　这药丸入口即化，瞬间就化作了一股温热的清流顺着喉咙滑了下去，紧接着这股暖流就通达了四肢百骸，开始对他因逆行而混乱的气血进行调整，并对亏空的部分进行滋养。
　　只一小会儿，他的伤势就恢复了七七八八。
　　“果真名不虚传！多谢。”
　　周恒眼睛发亮，原本他都做好了在家里躺着养几个月的准备了，没想到只这一颗丹药就恢复过来了。
　　不过，这算是欠了她三千两银子吧，以后得找机会还上。
　　三千两啊……
　　这得还到什么时候？
　　“公子恢复过来就好。”程绛简微笑道，她可不知道周恒心里是在盘算还钱的事情。
　　毕竟，对于她来说清微养形丹根本就不算什么珍奇丹药。
　　完全没想过要周恒还。
　　她见周恒的状态有所恢复便放下了心，目光看向了那具无头尸体，以及被斩成两半的脑袋，淡淡道：“不用装了，我知道你没死。”
　　“没死？”周恒闻言愕然，顺着程绛简的目光看了过去。
　　随即就见到这具无头尸体居然又轻轻抽搐颤抖了一下，勉强在地上爬了一段距离后，伸手把两块脑袋拼在一起，放在了自己断掉的脖子上。
　　这一接触，立刻就有密密麻麻的肉芽滋生，转眼间它的脖子就长好了，脑袋也闭合了起来，仿佛刚才周恒斩的那两剑，根本就没有产生任何用处。
　　不过，它身上被周恒的血侵蚀的部分，依然无法恢复，甚至还在持续扩散溃烂，状态变得越来越差。
　　“原来这个小子是你的诱饵吗？”它一脸戏谑地看着程绛简，冷笑道：“星使大人真是好手段，好狠心，连一个至阳神魂的普通人都可以拿出来用，我输得不冤。”
　　“你以为这么低劣的离间会有用吗？”程绛简的声音依旧平静，淡淡道：“原来那晚一战之后，你并没有死，而是躲进了陈含玉的身体里逃走。”
　　“她要我给她冠绝当世的容貌，让天下的男人都倾慕于她，自然要付出一定代价。”俞殇轻笑道：“与鬼合谋，定遭反噬，这不正是你们人类说的吗？”
　　“半年前余洋县下的澄湖村三千余口人被屠杀，是她为了取悦你？”程绛简的语气变冷，沉声道：“连几个月的婴儿都放过，全都是一剑穿心而亡！”
　　“还能是其他的原因吗？”俞殇笑道：“可惜，她太贪了，居然想要跟我抢这个至阳神魂，我只好动用了留在她体内的布置，占据了她这具身体。”
　　“在确定了我不是周天巡界司的人之后，陈含玉就已经换成了你？”周恒皱眉道，他明显感觉到从那个时候开始“陈含玉”就有所不同了。
　　“嘿嘿，你猜！”俞殇咧嘴一笑，下一瞬竟是整个蠕动起来，再次化作了乳白色的“幕布”，向周恒扑了过去！
　　刚才它说这么多话，一方面是拖延时间，一方面是想要趁其不备再次对周恒下手。
　　它估算了距离和速度，认为自己有三四成希望达成目的！
　　“小心！”程绛简惊呼，连忙出剑尝试阻拦。
　　她虽然时刻提防着俞殇暴起，但却没有想到它的速度居然这么快，转眼就来到了周恒的面前。
　　周恒却是一点都不慌，他嘬了一下嘴。
　　“呸！！”
　　一口殷红的鲜血直接就冲着俞殇吐了过去！
　　“啊啊啊！”
　　俞殇惨叫起来，再次跌落在地上，不断的抽搐颤抖，这次它的脑袋都被侵蚀掉了一半！
　　“不好意思，刚才血没吐干净。”周恒装作有些不好意思的样子，然后转头向程绛简询问道：
　　“方才它说鬼物不死不灭，真的就完全没有办法杀死吗？”

第二十二章 至阳神魂
　　“并非如此。”
　　程绛简轻轻摇头，上前走到了在地上抽搐打滚的俞殇旁边。
　　一剑落下！
　　当即就把它整个身躯钉在了地上。
　　随即程绛简在腰间的锦囊上轻轻一拍，里面顿时就飞出来五张杏黄色的符篆，分别贴在了俞殇的眉心和四肢上。
　　这俞殇立刻就像是被下了定身咒一样直挺挺地僵住，完全静止了下来，再也无法动弹分毫！
　　程绛简站在那里，双手十指在胸前结印。
　　随着一道道印诀在她的手中结出，朦胧的清光从他的身上泛起，原本不见星光的夜空竟也都出现了星星。
　　“您观看程绛简施展道法《星斗神罚诀》【天三品】残篇，心中浮现出了一股莫名的体悟，只觉似乎颇有所得，但您完全无法理解，未获得熟练度。”
　　周恒微微一愣，他还是第一次听到这样的提示。
　　居然没有获得一丁点的熟练度。
　　刚才他的确是有一种若有所得的感觉，但仔细一想却又发现那好像只是幻觉，自己根本就看不懂这是怎么回事儿。
　　只是得知了名字和品阶。
　　而且也第一次得知了这个世界不止有武功，还有道法。
　　天三品的绝学！
　　程绛简只是七品武者，一个刚下山的纯阳宫弟子。
　　居然连天三品的绝学都会！
　　她怎么练成的？
　　这是因为周天巡界司的缘故？
　　周承心中疑惑，就在这个时候，他只觉自己眼前骤然一白。
　　一道清冷的星光划过夜空，将天地照得大亮，最终汇聚一道光柱，不偏不倚地落在了定住的俞殇身上。
　　“啊！”
　　凄厉无比的惨叫声在星光中传来，俞殇这个号称不死不灭的鬼物，连丝毫复生恢复的机会都没有，只一瞬间就化作了虚无！
　　待到星光散去，那里已经没有了半点痕迹！
　　连灰烬都没剩下！
　　仿佛是被彻彻底底地净化了一般！
　　形神俱灭！
　　不复存在！
　　“这，这是什么武功？”周恒忍不住询问。
　　以他的身份，不应该知晓道法的存在，因此在询问的时候，还是说武功。
　　“这不是武功。”程绛简轻轻摇头，摘下面具，露出清丽的容颜，微笑道：“这是道法，据说是古老的仙神时代遗留下来的绝学，与武功截然不同。
　　“可惜道法存世极其稀少，就算是最顶尖的大宗门大世家留有的道法传承也是寥寥无几，且多为高品阶残篇。
　　“因此江湖中几乎没有道法痕迹，自然也就不为人知。”
　　“原来如此。”周恒闻言恍然大悟，道：“只有道法能杀死鬼物吗？”
　　“并非所有的道法都能杀死鬼物。”程绛简却是摇头，叹息道：“某种意义上，鬼物的确称得上是不死不灭。
　　“除非是三品的天人亲自动手，否则就算是四品的绝世强者，都无法以武道手段灭杀九品实力的鬼物，必须要用道法。
　　“可就算是道法，也只有极少数的几种，才有灭杀鬼物的效果，刚才我施展的道法就是其中之一。”
　　“听起来道法的层次似乎高于武功？”周恒疑惑道。
　　“并非如此。”程绛简摇头道:“对于我们自身而言，道法与武功是同等层次的。
　　“只不过部分道法对鬼物有克制，才会有这般功效。
　　“其实公子也可以将这部分道法当做是对鬼物有特效的武道绝学。”
　　“原来如此。”周恒心中恍然，随即笑道:“程姑娘这般年轻就能练成如此强横的道法，实在厉害。”
　　他由衷地称赞，七品武者能炼成天三品的道法，这简直匪夷所思。
　　“公子这是误会了。”程绛简浅笑着摇头，道：“刚才我施展的那门道法，并非是我自己练成的。
　　“事实上，下三品的武者，最多也只能练成一门宗五品的武功或者道法。
　　“我只是在一个组织里获得了刚才那种道法的使用权而已，可以用来灭杀鬼物。”
　　“周天巡界司？”周恒试探道。
　　“没错。”程绛简大大方方地承认，道：“公子可以简单地理解为这是一个巡查各地，搜寻鬼物、邪物，并将其消灭的组织。
　　“嗯，还有向绝大多数人隐瞒鬼物和邪物的职责。且不提这些，公子你的至阳神魂，才是现在最应该关注的事情。”
　　“至阳神魂有什么问题吗？”周恒疑惑道。
　　他发现了程绛简并不想在周天巡界司的话题上展开，于是就配合地转开了话题，而且他的确也想知道，至阳神魂究竟是什么？
　　是否就是特殊属性“对阴灵特攻”的体现？
　　“至阳神魂是一种特殊体质，天生就拥有克制下三品鬼物的力量，哪怕只是普通人，也能用自己的血对鬼物造成伤害，可这并不意味着拥有至阳神魂是一件好事。”
　　程绛简的表情变得严肃，向周恒解释道：“可拥若是没有足够强的武功，至阳神魂就会成为鬼物眼中的美餐。”
　　“由于下三品的鬼物需要汲取阳气温养自身，让自己体内的阴阳之气达到平衡，从而获得可以在阳光下行走的能力。
　　“因此，对于下三品的鬼物来说，阳气是一种必需品，他们会主动寻找阳气旺盛的人，吸取这些人的阳气，他们渴望阳气。
　　“而拥有至阳神魂的人一旦死去，体内的至阳之力就会溃散成无比浓郁且极度纯净的阳气，这对于下三品的鬼物来说，不亚于神药。
　　“若是能够吸收一个至阳神魂溃散出来的阳气，足以让一只七品鬼物在十年内如常人一般在日光下行动自如，甚至可能借此机会窥见到六品的层次。”
　　“所以鬼物会主动去找拥有至阳神魂的人，并将其杀死，获取浓郁且纯净的阳气？”周恒皱眉道。
　　对阴灵特攻的特殊属性是这个样子的吗？
　　总感觉有哪里不太对的样子。
　　“不，不用主动去找。”程绛简摇了摇头，继续说道：“由于阴气与阳气之间本就有相互吸引的特质，阳气旺盛的人会如同磁石一般将鬼物吸引过来，同样也更容易被鬼物吸引。
　　“就算两者都是无意识地外出闲逛，都有可能因为这种相互吸引的特质，莫名其妙地聚合在一起。
　　“而拥有至阳神魂的人，正是阳气最为旺盛者，非常容易吸引鬼气和鬼物，就算是在家里坐着都有可能把鬼物吸引过来。”
　　说到这里，她顿了顿，忽然笑道：“或许上次我在公子你家摔落也并非只是意外，而是因为这阴阳相互吸引自然聚合的特质。
　　“当时我被鬼气所污染，具备一定的阴气特质，于是就被你的至阳神魂吸引，冥冥中停在了你家的屋顶，跌落下去。”
　　“这似乎很符合逻辑。”周恒也笑了起来，道：“这么说的话，我还真得感谢一下那鬼物，让我多赚了十几两银子。”
　　“公子还是这样财迷呢。”程绛简轻笑了一句，然后又有些疑惑地道：“难道你就一点不担心自己吸引来强大的鬼物吗？”
　　“程姑娘对我解释得这么清楚都不怕吓到我，想必是已经有了解决的办法。”周恒微笑道。
　　“……”程绛简沉默，随即就鼓起了小脸，似乎是意识到这样的动作不太好，连忙又把嘴里的气吐出去，道：“我表现的就这么明显吗？”
　　“很明显了。”周恒笑了笑，然后道：“姑娘请说吧。”
　　“当然是隐藏阳气符篆咯。”程绛简从腰间锦囊里拿出一张符纸和朱砂笔，大笔一挥，绘制成一张符篆，递给周恒，笑道：“公子将此物佩戴在身上，便可保阳气不泄，当不会和鬼物聚合。”
　　阳气不泄？
　　怎么听起来有点怪怪的？
　　而且这符篆画起来是不是有些太随意了！？
　　这么简单的吗！？
　　周恒接过符篆仔细收好，拱手道：“多谢姑娘，唔，这张符篆的钱，还有先前丹药的钱，我以后会还你的。”
　　“啊？”程绛简闻言一愣，她完全没想到周恒居然会说要还钱，下意识想要拒绝，可又想到这样的话像是在施舍，给人的感觉怕是不会很好，于是她点头笑道：“好啊。”
　　就算他还了钱，我也可以用各种方式再给他送回去嘛，我可真是太机智了……她的心里如是想道。
　　“不过我要纠正一点，这张符篆不是长久有效的。”程绛简又道：“最长时效只有三个月，若是有什么损伤可能两个月就要换，所以我建议公子你每两个月就来找我更换一张。”
　　“一张多少钱？”周恒感觉自己的心在抽搐，但为了自己和周围人的安全，这符篆还是要用的。
　　“……”程绛简又被问懵了，她对金钱实在没什么概念，想到自己先前在路上遇到的江湖骗子卖假符是五文钱一张，于是道：“就成本价吧，一文钱一张。”
　　“这么便宜！？”周恒差点高兴的跳起来，笑道：“那好，先给我来一千张！”
　　一千张也就一两银子！
　　不叫事儿！
　　“不行，只能每两月一换！”程绛简断然拒绝。
　　……
　　由于王家私藏违禁药物，还残忍制作药人的事情败露。
　　王员外和一众家仆都被府主吴宗山抓了起来。
　　外逃的王小姐也被一位来自郡城的特使追上，要抓回府城，但却和家中护卫一同暴力反抗缉捕，于是被就地格杀。
　　被招作临时护卫的周恒是无辜的，他对王家的事情毫不知情。
　　并且在特使遭遇反抗的时候，果断弃暗投明，与特使并肩作战，回到黄同城之后，还受到了府主的表扬与嘉奖。
　　以上就是程绛简对这次王家事件的善后处理。
　　若非事情亲历者，根本就不知道具体是怎么一回事。
　　只会觉得王家是罪有应得，死有余辜。
　　唯一可惜的就是王青青这个美人儿，不少人叹息遗憾，卿本佳人，奈何做贼？
　　周恒得知这些情况之后都惊呆了。
　　她和程绛简在回到黄桐府城后就已经分开。
　　没想到这小姑娘能搞出这样一系列的操作来。
　　怎么这么熟练啊！？
　　不过，这些都不重要，重要的是周恒在府衙领到了二十两银子。
　　这本是王家答应给他的酬劳。
　　现在王家的人被抓，财产也被没收，于是就由府衙代为补偿了这二十两银子给周恒。
　　美滋滋地回到家里之后。
　　周恒终于有时间好好准备了。
　　他洗漱了一番，沐浴更衣，焚香祷祝，并静坐到了回家路上算命瞎子说的吉时。
　　于是，就到了激动人心的时刻！
　　打开金福袋！！
　　“福袋【金】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得稀世奇珍。”
　　看看！
　　连说明的文字都比铜的银的少！
　　字少意味着什么？
　　逼格高啊！
　　“打开！！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得……”

第二十三章 夜深人静，怀疑人生
　　“恭喜您！运气爆表！获得道法《五雷正法金书》【宗五品】！”
　　道法！？
　　而且还是雷法！
　　五雷正法金书！
　　周恒惊喜不已，原本他还在羡慕程绛简能施展道法灭杀鬼物，没想到自己就获得了一门道法。
　　并且还是以降妖伏魔，灭鬼诛邪著称的雷法！
　　金福袋果然是金福袋，居然能一下子开出来这么高级的道法！
　　宗五品！
　　这种品阶若是武功，已经可以用来开宗立派！
　　要知道，隆兴武馆的上属宗门长兴派掌门也不过就五品宗师的层次，其镇派宝典也只是一部宗五品的武学。
　　而且，不同于武功，道法在如今这个时代可是极其稀少的，宗五品的道法绝对堪称是举世罕见！
　　“雷法，应该对鬼物有特殊伤害吧。配合对阴灵特攻的属性，或许就能真正将鬼物灭杀了！”
　　周恒心里乐开了花，连忙集中精神，立刻就感知到自己的脑海里浮现出了一卷金灿灿闪烁着雷光的书籍。
　　五雷正法金书！
　　讲究聚五脏五行之炁，凝化阴阳，交织为雷霆之种，施展开来，便以人身通感天地，驱雷掣电，走火行风，威力无穷！
　　夫雷霆者，天地枢机！
　　故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄！
　　诸般鬼物、邪祟、妖魔在五雷正法之下，都将无所遁形，立成齑粉！
　　好厉害！
　　这看的周恒心潮澎湃，恨不得现在就学会这门雷法。
　　届时，若再遇到鬼物，手掌一挥，风雷顿起，煌煌天威落下，让号称不死不灭的鬼物瞬间消亡！
　　想想都很激动呢！
　　“您正在努力参悟《五雷正法金书》【宗五品】真传秘籍……您修为基础过于薄弱，无法看懂此道法，未获得熟练度。”
　　……
　　“您持续参悟《五雷正法金书》【宗五品】真传秘籍，触发‘天道酬勤’，可您修为基础过于薄弱，完全无法理解此道法，未获得熟练度。”
　　……
　　两个时辰后。
　　周恒看着外面朦胧的月色，感受着深夜的宁静，不禁有些怀疑人生。
　　无法理解！
　　完全无法理解！
　　根本就没有办法获得一丁点的熟练度！
　　太真实了！
　　不过，他也并非一无所获。
　　“您持续参悟《五雷正法金书》【宗五品】真传秘籍，心中忽有明悟，需以五行之属的道法或武功为基础，才有可能窥得此道法门径。”
　　以他现在的修为境界，想要学会这门道法，并非是不可能的事情。
　　只是有条件。
　　他需要先将一门五行之属的道法或者武功修炼到圆满，以此来作为基础，才有希望领悟出这门道法的些许神妙之处。
　　并且，自身的武道修为，至少要达到九品才行。
　　虽然现在周恒已经有两门九品武功修炼到了圆满，还学会了一门八品武功，但这都只是招式，对自身劲力特征和气血体力的增长有限，并不能让修为晋升。
　　对于九品这一层次，有着明确的划分特征：
　　筋骨齐鸣，如虎豹雷音，体力绵长，力达千斤，劲通周身，全身各处无一不可发劲，是谓九品。
　　因此，想要让修为达到九品，只练招式是不行的。
　　还需要用来增强自身劲力、体力、气血的“内功”。
　　也即是周恒修炼的隆兴内壮桩功。
　　这门桩功修炼到圆满，就是九品。
　　虽然他最近这段时间并未放下对桩功的修炼，但相比于招式方面，内功的进展就有些不够看了。
　　【九品】隆兴内壮桩功：高级（2598/3000）
　　“的确应该着重提升内功的修为了，练武不练功，到老一场空。”周恒给自己制定了接下来的修炼计划。
　　“不过，这门桩功只是普通的基础桩功，并没有任何特殊之处。
　　“若是能得到一门蕴含五行之理的桩功，这样修炼到九品，便可一举两得。
　　“嗯，听说城北区的几个武馆就有传授五行拳和五行桩之类的武功，明天早课之后就过去‘观摩观摩’。
　　“九品武功点还有两个没用，总得让它们发挥用处。”
　　五行之理在武道中是很常见的概念，并不是高品武功才有。
　　什么五行拳、五行脚，五行掌之类的武功在江湖上简直烂大街。
　　甚至由于这类名字的武功数量实在太多，“五行”都有成为低品武功代名词的趋势。
　　还好有五行宗这个有天人在世的顶尖宗门，才让“五行”幸免于难。
　　因此，得到一门蕴含五行之理的基础武功，对周恒来说并不是什么难事。
　　难点在于将其修炼到圆满。
　　以及后续对五雷正法金书的参悟。
　　满怀着对明天的期待。
　　周恒沐浴着清冷的月光逐渐进入了梦乡。
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒一如既往地吃过早餐来到武馆，却见于鹤早早就来了这里练功。
　　他有些奇怪。
　　这位摸鱼达人什么时候这么积极了？
　　“怎么来这么早，太阳也没从西边儿升起来啊？”周恒走过去拍了一下于鹤的肩膀，轻笑道。
　　“啊？”于鹤转头一看是周恒，道：“咋了，我还不能努力努力？就算我家里有钱，也不能坐吃山空对吧。”
　　“说人话。”周恒翻了个白眼，忍住了把这条炫富的咸鱼打趴下的冲动。
　　“你不知道？”于鹤凑过来，一脸神秘地低声道：“前两天就有消息了，‘小青木剑’柳长生今日要来咱们黄桐府，考校五行宗下属的几个大武馆馆主的实力。”
　　顶尖宗门对下属的武馆要求极其严苛，不仅每年都有九品学徒的数量要求，还会对武馆的馆主实力进行考校。
　　若是不达标，就将受到处罚，甚至直接被收回武馆传授宗门基础武功的资格，并从宗门下属武馆中除名。
　　“小青木剑，就是那个位列人榜三十九名的五行宗真传弟子？”周恒闻言眼睛一亮，笑道：“不过，他来考校那些豪门武馆跟你有什么关系？”
　　顶尖宗门的严苛要求，造就了这些武馆优秀的教学质量。
　　无论是教习水平还是武学质量，都不是寻常武馆可比，但相应学费也是极高，据说一年要上千两银子，只有部分大富之家才会去那里学武。
　　因此这些武馆常被调侃为豪门武馆。
　　“这你就不懂了吧。”于鹤笑眯眯地道：“五行宗下属武馆这可是块能生金子的招牌，没有谁想要失去它。
　　“对于来考校自己的柳长生，这些武馆的馆主可是半点都不敢怠慢，肯定会竭尽全力地把柳长生招待好，衣食住行都会按最高的规格，这就必然要选择最好的酒楼和客栈。
　　“这可是涉及几千两银子的大生意！
　　“你知道的，虽然我家的酒楼和客栈无论是住宿还是餐食，都是咱们黄桐府最好的，可也不是没有竞争对手。
　　“所以啊，待会儿我要去城北区一趟，跟这几个馆主和柳长生好好谈谈，争取拿下这个大单子。这不就得早早地来武馆向教习告假么？”
　　这家伙，练武各种摸鱼，一到做生意的时候就精神满满。
　　周恒恍然大悟，心思微动，笑道：“那我跟你一起去吧，我也想见见那个传说中的‘小青木剑’。”
　　嗯，顺便看看那几个武馆传授的武功。
　　既然是五行宗的下属武馆，肯定有蕴含五行之理的基础武功！

第二十四章 他的名
　　五祥武馆。
　　这是黄桐府城最强大最豪华的武馆之一，位于城北区。
　　整个武馆占地二十余亩，集合了衣食住行各项设施，修建了各式各样的练功房，不仅有综合性的场地，甚至还细分出了专门的拳法场、剑法场、刀法场等。
　　除此之外，这里还集合了众多黄桐府城当地有名的九品教习师傅任职，还外聘了一些其他地方的教习，还有五行宗派下来的外门弟子任教。
　　可谓是豪华至极。
　　隆兴那种只有一座房子的小武馆和这样的武馆相比，简直天差地远。
　　五祥武馆的学徒们平日里走在街上都是昂首挺胸的，并且总有一种莫名的优越感，对其他武馆的学徒多有鄙夷，恨不得走路鼻孔朝天。
　　可现在，这些学徒们则是都低眉顺目地整齐站在武馆的早课广场上，黑压压一片，足足有两三千人，却不敢发出一丁点声音。
　　——五祥武馆招收学徒不止在黄桐府城，其下辖的乡镇村落，乃至相邻的府城，都会有人把自己孩子送来。
　　在早课广场边上是一座宽敞的高台，原本这里是给教习们检查学徒早课状态的，可此时这些教习们也都低着头，站在一边，不敢说话。
　　众教习的前面，是三个看起来五十多岁的男子，他们一脸谦卑，态度恭敬地向面前的一个青年说着什么。
　　青年看起来二十多岁的模样，手持长剑，五官线条硬朗，不算特别英俊，但也是中上，头顶带着一个青色发冠，把头发简单地束起来。
　　整体看起来是个正常的江湖侠少模样。
　　正是五行宗真传，人榜第三十九名，号称“小青木剑”的柳长生。
　　“你们搞这么麻烦做什么？又是欢迎仪式，又是要去酒楼摆宴的。”柳长生表情有些不耐烦，对这三个中年男子道：“我是来考校你们实力和武馆情况的，不是来吃饭喝酒的。”
　　“柳公子，这，历来都是这样啊。”
　　“就是啊，就是啊，我们作为地主，上宗来人我们总不能招待不周啊！”
　　“若是上宗知晓我们没有好好招待您，肯定会降下责罚的。”
　　这三名中年男子正是这次要被考校的五行宗下属三个武馆的馆主，分别来自五祥武馆、合形武馆、泰冲武馆。
　　“少爷，他们说的也没错，历来咱们派人来考校，都是要走这个流程的。”柳长生的身后站着一个看起来六十多岁的老者，低声道：“您就算着急与他们比武，也不差这一两天。”
　　“早知这么麻烦我就不来了。”
　　柳长生叹了口气，他就是听说考校可以尽情比武，还能看看别人比武才来的，没想到这么多事儿。
　　他没别的爱好，就是喜欢自己跟人比武，以及看别人比武，对酒席宴请之类的事情并没有什么兴趣。
　　“这是老爷让您出来锻炼锻炼。”老者又低声提醒。
　　“行吧。”柳长生无奈点了点头，对那三名馆主道：“你按照你们的安排来吧，别整太麻烦的就行。”
　　“好嘞！保您满意！”三名馆主异口同声，然后吩咐后面的一个教习，“你去把在前门大厅等着的钱掌柜叫过来。”
　　这教习连忙点头，一路小跑着离开了早课广场。
　　“柳公子，这钱掌柜家的酒楼和客栈都是咱们黄桐府最好的。”五祥武馆的馆主赵元笑道：“他早年还是我这家武馆的学徒，后来功成九品，还做了几年教习。
　　“后来他攒了些钱就离开武馆，去开了酒楼和客栈，短短十几年就做到了现在的规模，这也算是咱们五行宗的产业啊，您一定会满意的。”
　　“莫要乱套近乎。”老者忽然低喝了一声。
　　“是，是我孟浪了，还望勿怪。”赵元被吓了一跳，连忙道歉，他虽然不知道这老者的身份，但见柳长生都很在意这老者的话，自然不敢怠慢。
　　“哎，王管事莫要在意这些细节。”柳长生却是忽然笑了起来，对赵元道：“听你刚才的话，那个钱掌柜也有功夫在身？”
　　“对对，柳公子说得没错。”赵元点头道：“这钱掌柜虽然已经离开了武馆十几年，但手里的功夫也没落下，先前我跟他搭过手，差不多是九品顶峰，快到八品的层次了。”
　　“只有九品啊，不过，似乎也还行……”柳长生一副若有所思的样子，不知在想些什么。
　　……
　　周恒跟于鹤来到五祥武馆前门大厅的时候，正好遇见了在这里等候的钱掌柜。
　　此人五十多岁模样，细眉细眼，脸庞圆润，留着八字胡，穿着华丽的绸缎服饰，体型略有些富态。
　　“我就知道，肯定是这厮在跟我家争抢生意。”于鹤一眼就认出了他，对周恒道：“这姓钱的奸诈得很，十分无耻。
　　“他自己不知道做酒楼客栈怎么样赚钱，就盯紧了我家照抄，挖我家酒楼的厨子，客栈也仿着我家的装修，他娘的连跑堂店小二的服饰装扮都照抄。
　　“他不知道什么生意什么客户赚钱，也还是盯着我家，一旦我家看中了什么生意，他立刻就会掺和进来抢夺竞争，赚了钱又反过来挖我家酒楼的人，可恶得很！”
　　周恒看了看这钱掌柜，目瞪口呆，这还真特么是个抄袭鬼才，放在地球上的话估计就是某公司的得力员工了。
　　“呦，这不是小于掌柜吗？”钱掌柜发现了于鹤的身影，顿时红光满面，摇摇晃晃地走了过来，笑道：“怎么，难不成你觉得这单生意能抢过我？连你爹都放弃了，你又有几斤几两？”
　　“我家的酒楼和客栈各个方面都比你家的假货好！”于鹤不服气，气恼道：“你凭什么有脸跟我家抢生意！”
　　“凭我曾经和赵元是同窗学徒的关系！”钱掌柜冷笑道：“这是人尽皆知的事情，不然你以为你爹为什么会放弃？
　　“至于假货，呵呵，等我把酒楼再做大一些，就把你家的产业都买下来，到时候我这开的自然就是正品了！
　　“放心，到时候，我会给你于家留一个跑堂位子的，哈哈哈。”
　　“你无耻之极！”于鹤气得牙痒痒。
　　就在这个时候，五祥武馆的一个教习小跑过来，道：“钱掌柜，跟我来吧，馆主已经打点得差不多了，接下来就看你自己了，可要好好表现。”
　　“没问题，嘿嘿。”钱掌柜挑衅地看了于鹤一眼，转头就向那教习走去，笑道：“走吧，陈教习。”
　　同时，他又从袖子里掏出来几块碎银子，少说有三四两，递给了这个传话的陈教习，顿时就让这教习眉开眼笑。
　　“我也要去！”于鹤叫喊道。
　　“对，我们应该有竞争的权力。”周恒跟着点头说道，算是在给于鹤助威。
　　“去去去，哪里来的毛孩子？别掺和大人的事情！”那教习收了钱自然要办事儿，直接摆了摆手喊道：“赶紧出去，别逼我送客！”
　　“回去吧，小于掌柜，哈哈。”钱掌柜得意地笑道。
　　“可恶！”于鹤不甘，却有无奈。
　　“我来。”周恒拍了拍于鹤的肩膀，走上前去，对这教习道：“我是周恒，这次带朋友来拜见赵馆主，还请通禀一番。”
　　在王宅前与孙正平的那一场比试过后，他在黄桐府已经有了不小的名气。
　　许多时候，有没有名气，就是有没有门路的区别。
　　虽然那场比试的具体细节被府主吴宗山以秘术化作了梦境，但他击败孙正平却是为众人所知的事实。
　　一个能击败九品武者的学徒，这就是货真价实的武道天才。
　　在这黄桐府城里，这般天才无论去拜访哪个武馆，都不会被拒之门外，若是哪个武馆拒绝，甚至还可能惹人非议，被认为是傲慢自大。
　　五祥武馆正在接受上宗的考校，绝不会允许在这方面出什么纰漏。
　　果然，周恒这名字一报，刚才还是一副不耐烦要赶人模样的陈教习顿时就变得迟疑。
　　“你的名字……”他皱了皱眉，询问道：“前段时间，王宅前打败孙正平的周恒？”
　　“没错。”周恒点头。
　　“……”陈教习只觉头大如斗，只好无奈地把刚到手的银子还给了钱掌柜，叹息道：“钱掌柜，对不住，这事儿我做不了主，得向馆主禀报一下。”
　　说完，也不等钱掌柜回复，就急急忙忙地跑开。
　　这突如其来的变化，让原本信心满满的钱掌柜有点发懵，待回过神来，他那张圆润的脸顿时气成了猪肝色。
　　钱掌柜看向周恒，咬着牙沉声道：“小子，你要多少钱？现在报价，拿了立刻走！”
　　周恒笑了笑，口吐芬芳：“你在想屁吃。”
　　“你！？？”钱掌柜气得差点脑溢血。
　　不一会儿，陈教习又跑回来了，他低着头没好意思看钱掌柜，直接喊道：“钱掌柜，还有周公子和小于掌柜，你们一起来吧。”
　　言罢，转身就往回走。
　　“成了啊！周恒，你太厉害了！”于鹤欢呼起来，他都没意识到周恒现在的名气竟然已经这么大了。
　　“哼！别以为能见面你就能争得过我！”
　　钱掌柜气急败坏，拂袖跟在了陈教习身后，同时心里冷笑道：
　　“两个小毛孩子，懂个屁！
　　“论口才，你们两个加起来都不够大爷我一个人打的！”
　　————
　　ps：由于看到评论区有朋友对道法和武功的设定有疑问，所以对第二十二章关于道法和武功的部分修改了一下，增加了一些详细内容，大家有兴趣的话可以看一下。

第二十五章 青色的，绿色的
　　“柳公子，那两人都来了。”
　　高台上，赵元指了指跟着陈教习走过来了周恒以及钱掌柜。
　　至于一旁的于鹤，则是已经被无视了。
　　无论是他还是柳长生，在意的其实都只是周恒这个尚未入品就能击败九品的学徒。
　　“步伐略微有些虚浮，桩功尚未大成，这样居然能击败九品？”柳长生的眼光很毒辣，只一眼就看出了周恒的武功水平，不禁有些疑惑。
　　“少爷留神看，他走路的时候肩肘有力，手腕灵动。”王管事低声提醒道：“这少年恐怕是刀剑都擅长，至少一门九品刀法和一门九品剑法圆满。”
　　“尚未入品就有两门九品招式圆满？”柳长生闻言一愣，又仔细盯着周恒喊了一会儿，笑道：“说的我越发期待了。”
　　周恒和于鹤一起随着那陈教习来到了五祥武馆的早课广场，看到这整齐列队的几千人，还有高台上的众人，他恍惚间还以为自己又回到了地球大学校园里。
　　这五祥武馆各项设施齐全，几乎已经有大学的雏形了，与之相比，隆兴武馆简直就像是个路边的小培训机构。
　　“高台上的是诸位馆主，还有柳长生公子，以及与他同来的王管事。”陈教习低声向周恒等人介绍了一番。
　　周恒闻言望向高台，第一眼就看到了柳长生那一顶青色的发冠。
　　这让他当场愣住。
　　居然还有人喜欢这个颜色的发冠吗？？
　　青色！
　　就是绿色啊！
　　绿帽子啊喂！
　　难道这位小青木剑有什么不为人知的凄凉过去？
　　太惨了吧！
　　于鹤看向柳长生的表情也变得有些古怪。
　　唯有钱掌柜认认真真地走上前去。
　　他毕恭毕敬地行礼，向柳长生等人拱手行礼道：“诸位，我是咱们黄桐府最有名的酒楼天富楼的掌柜，听闻柳公子大驾光临……”
　　在来这里的路上，他就已经把腹稿打好了！
　　可就在这位钱掌柜要动用自己的三寸不烂之舌，以绝佳的口活儿说服柳长生等人，拿下这单大生意的时候——
　　“停停停！”
　　柳长生的声音传来，他站在高台上不停地摆手，打断了钱掌柜的话，道：“不用说这些了，反正你说什么天富楼天穷楼之类的我也不知道真实情况。”
　　说着，他直接从高台上跳了下来，一脸兴奋地笑道：“这样吧，江湖规矩，以武定高下，你们谁赢过我，我就去谁家的酒楼。”
　　“少爷，这不太合适吧。”
　　王管事目瞪口呆，他完全没想到柳长生会忽然来这么一出。
　　原本他还以为柳长生只是想看这个周恒和钱掌柜比武。
　　没料到柳长生居然是想要亲自下场动手。
　　大少爷啊！
　　你可是七品武者！
　　而这两人一个未入品一个九品，你打算比什么？？
　　赵元等三人也懵了，怎么都没想到事情会发展成这样，可他们又不敢去劝说柳长生，只能杵在那里当哑巴。
　　钱掌柜也傻眼了。
　　嘴里的话一下子卡壳，准备好的腹稿现在全都没了用处。
　　就算自己舌绽莲花又有什么用？
　　人家全当乌龟念经，根本就不听啊！
　　周恒却是满心欢喜，他来这里本就是为了观摩蕴含五行之理的武功。
　　没比试怎么行？
　　刚才他还在为这个发愁。
　　思索要怎么挑开话头。
　　没想到这柳长生直接就站出来自己把这个烦恼给解决掉了。
　　“你们谁先来？”
　　柳长生看了看钱掌柜和周恒，笑道：“其实你们也别太担心，我不会用全部的实力，而且你们也不用真的打败我。
　　“我就站在这里，不用劲力也不用内气，连气血运转都会尽量调低，只用九品的基础桩功，谁能让我的脚移动一下，就算赢。”
　　“柳公子好办法！”钱掌柜眼睛一亮，立刻笑道：“既然这样，就我先来吧。”
　　他觉得自己赢面很大。
　　毕竟，柳长生提出来的这个方案，无论从哪方面来看，都是他这个积年九品更有优势。
　　周恒这样一个未入品的学徒，根本就不可能胜过他。
　　自己绝对胜券在握！
　　怎么可能输！
　　“你倒是果断。”柳长生满意地点了点头，就这样十分随意地站立原地，轻笑道：“来吧！”
　　“那就请公子小心了！”钱掌柜沉声道。
　　话音刚落——
　　他身形一晃，脚下的步伐生风！
　　当即就以极快的速度来到了柳长生面前，同时双掌翻覆间，并济刚柔轮转之力，让掌中劲力变得圆融且富有爆发力。
　　轰轰！
　　钱掌柜的体内隐有雷鸣之声，好似虎豹在咆哮，强大的劲力顿时撕裂的周围空气，爆开了滚滚气浪！
　　筋骨齐鸣！
　　虎豹雷音！
　　这般气势极为骇人！
　　柳长生却是不慌不忙，依旧十分随意地站在那里，甚至连桩功架势都没摆出来。
　　周恒则是听到了一连串的提示声。
　　“您正在观看钱步多施展武功《五行转轮掌》【九品】进行攻击，熟练度：+0.01。”
　　……
　　“您正在观看钱步多施展武功《五行冲云步》【九品】进行移动，熟练度：+0.01。”
　　……
　　全都是钱掌柜施展的武功！
　　他实力不错，这五行轮转掌施展起来也是异常凶猛。
　　简直就如山呼海啸一般。
　　可却没有一掌能命中柳长生！
　　虽然柳长生脚下不动，手也不动，但他的身体却可以通过轻微的摇晃进行躲闪，让钱掌柜的攻击尽数落空！
　　这让钱掌柜额头冒汗，他怎么都没有想到，柳长生居然强横到这种地步，做了各种限制后，还能这般轻松地躲过他的攻击。
　　忽然，他只觉自己拍出去的手掌劲力骤然被牵引，仿佛坠入泥潭般，一时间身体都无法挪动。
　　“不好！”
　　钱掌柜心里大惊！
　　砰！
　　只听一声门型，钱掌柜只觉自己心口一痛，随即整个人就嗡的一下直接倒飞了出去，摔出三丈多远，掉落在地上。
　　周恒嘴角微微上扬，露出淡淡的笑意。
　　不仅仅是因为钱掌柜落败。
　　“您正在观看柳长生施展武功《归一五行桩》【九品】进行反击，熟练度：+0.01。”
　　他终于得偿所愿，学会了一门蕴含五行之理的九品桩功！
　　并且这还是五行宗真传！
　　品质比这些武馆里传授的要好太多！
　　“其实你还算不错，就是桩功差了点火候。”
　　柳长生看着摔落在地上的钱掌柜，微笑道：“若是放下手里的生意，专心练武，或许还能在有生之年踏上八品。”
　　方才，他是趁着钱掌柜一招力量用尽的空隙，纯以身体的技巧，牵动了对方劲力，令其失去平衡，最后再用肩膀撞击。
　　自始至终，他的脚下都未动分毫。
　　嘶嘶！
　　这样的场景，让在场众人不禁倒抽凉气，柳长生的实力之强，着实超出了所有人的预料！
　　在做了那么多限制后，他居然还能轻松碾压钱掌柜这个积年九品！
　　这就是名列人榜的天骄吗？
　　未免也太强了！
　　“公子武道精深，远非我等可比，先前是我不自量力了。”钱掌柜勉强站起来，低着头叹息并恭维着。
　　他不敢抬起头，怕被柳长生看到自己不甘的表情。
　　于鹤见柳长生居然这样厉害，便压低声音道：“周恒，要不还是算了，这毕竟是我执意要做的生意，不能让你冒险。”
　　“这可不行，既然已经说好了要比试，怎么能临阵脱逃？”柳长生一听这话顿时不乐意了，道：“这不合江湖规矩啊。”
　　“放心，我自有打算。”周恒拍了拍于鹤的肩膀，便向柳长生走去。
　　在路过钱掌柜身边的时候，他听到了细如蚊蝇，却又恰好可以在近处听得到的声音。
　　是钱掌柜在说话：“小子，我等着看你被打飞吃土的样子！”
　　周恒脚步一顿，轻笑道：“那钱掌柜，土好吃吗？”
　　刚才这位可是饱餐了一顿。
　　钱掌柜的脸顿时又气成了猪肝色，寒声道：“死鸭子嘴硬！你根本就没有希望赢！”
　　“是么？”
　　周恒嘴角噙着笑，缓步来到柳长生的面前，道：“公子可准备好了么？”
　　“哦？”柳长生闻言眉毛轻轻一挑，笑道：“看来你很有信心，好，这样才有意思，你动手吧！”
　　“那就恭敬不如从命！”周恒眼睛微眯，摆开架势。
　　同时——
　　他将一点可分配的九品武功熟练度加到了“归一五行桩”的上面！
　　时间仿佛静止，一道只有周恒自己能看到的幻影出现，开始一遍又一遍地演示讲解这门桩功。
　　“恭喜您！武功《归一五行桩》的熟练度达到1，正式学会这门武功！”
　　“由于您的武功《隆兴内壮桩功》【九品】已经达到高级层次，对同类同品阶武功有提升作用，武功《归一五行桩》【九品】熟练度+2500。”
　　这一系列的变化，都只是在瞬间完成。
　　外界时光没有流逝！
　　可现在的周恒与刚才相比已经截然不同！
　　在这一瞬间，他学会了刚才柳长生所施展的桩功，明白了其中蕴含的一切技巧！
　　并且，由于下三品的基础武学多有互通之处，得益于他以前修炼过的隆兴内壮桩功，让这门归一五行桩的熟练度直接提升！
　　【九品】归一五行桩：高级（500/3000）

第二十六章 你是怎么做到的？
　　归一五行桩，讲究的是站桩的时候，调和气血蕴养五脏，又以五脏分表五行，运转气血，从而将自己的身体调整出不同的状态。
　　或是灵动、或是迅猛、或是沉稳、或是锋芒、或是强韧！
　　这五种状态又分别对应五行，可以将劲力都练出五种不同的特性，待圆满之后，便可让这些不同的特性凝成一股，集中爆发，威力倍增。
　　方才柳长生其实就是用这门桩功将自己的身体调整到了灵动的状态。
　　在五行中属水。
　　当然，下三品阶段并不是意味着练功能出水或者喷水。
　　这里的水更多的是指意境和特性。
　　正所谓水无常形，灵动变化，就是说的这个状态的身体。
　　柳长生以这样的灵动状态躲闪攻击，那钱掌柜又没有看清其中玄妙，只知道用五行拳一股脑地打过去，自然是被耍的团团转，最后被一招撞飞实属正常。
　　周恒就不一样了，现在他对归一五行桩的熟练度已经达到了高级，虽然尚未大成，但用来出其不意地暂时破掉柳长生的桩功状态，让他移动几步并是什么困难的事情。
　　毕竟，柳长生可不知道周恒已经学会了归一五行桩。
　　此时，柳长生见周恒要空手出击，还忍不住提醒道：“你不用兵器吗？我听说你擅长的是刀法，手里没刀怎么行？”
　　“啊？”周恒闻言先是一愣，随即笑道：“若是有刀，那自然是好的。”
　　虽然他有信心空手就对柳长生的桩功造成影响，但要是有刀在手，无疑会更加的方便，胜算也会更大。
　　“好。”柳长生微微颌首，然后转头对赵元道：“去拿把刀过来。”
　　“是，柳公子。”赵元连忙冲向早课广场边缘处的武器架，很快就将一把钢刀拿了过来，递给了柳长生。
　　“接着。”柳长生将这把钢刀扔给周恒，笑道：“来吧，全力出刀，让我看看你圆满的刀法，这样才有意思。”
　　“那么，柳公子小心了。”周恒笑了起来，在心里好好地把这个憨憨感谢了一番。
　　然后，摆开架势，起手运刀，
　　不远处的于鹤只觉自己呼吸都停滞了，十分紧张地看着周恒，他还记得刚才钱掌柜一下子被撞飞出去的场景。
　　虽然看起来没受什么伤，但也绝不好受。
　　归根究底，周恒这是为了让他接到这单生意才会与这柳长生比试的，不然的话，根本就没有必要动手。
　　这真是好兄弟啊！
　　“若是能成的话……”于鹤暗下决心，“这单生意赚的钱，必须要分给周恒七成，不，八成！可是，真的能成吗？”
　　柳长生的实力太强大了，钱掌柜这样的积年九品都不是对手，连让他的脚挪动一下都做不到。
　　周恒还未入品，真的能够做到吗？
　　高台上的赵元等三名馆主，还有一众教习也在关注着周恒，他们心里在盘算周恒能支撑多久。
　　没有人觉得周恒会赢。
　　毕竟，钱掌柜出手在前，大家都已经看到了柳长生那恐怖的实力，以及站桩时那灵活到极点的闪避。
　　一个未入品的武者，就算招式圆满，恐怕也难以命中一招。
　　早课广场上的几千名学徒，也都兴致勃勃地盯着周恒看，想要看周恒怎么输。
　　毕竟，在他们看来，周恒是和他们一样的学徒，甚至还只是个小武馆的学徒，就算天赋再高，实力应该也强不到哪里去。
　　钱掌柜则是一脸阴沉地看着这一切，期盼着周恒输的越惨越好，最好是柳长生觉得他太弱，直接下重手！
　　刺啦！
　　就在这个时候，空气被撕裂的声音响起！
　　周恒这一刀直接在空中斩出了一道白色的痕迹，以迅雷不及掩耳之势，直接斩向了柳长生的下盘。
　　高台上的众人见此情形，都不禁摇头。
　　原本还以为这个小有名声的年轻天才能有什么出彩的招数，没想到就只是这样而已。
　　没错，想要让柳长生的脚移动，攻击下盘是最好的办法，刚才的钱掌柜也是这么干的，可最后并没有成功。
　　柳长生的脚虽然立在那里，可他的小腿和大腿都是极为灵活的，若是没有足够快的速度，根本就无法击中。
　　自然也就无法奏效。
　　就算现在周恒用的是刀，攻击范围更大，最后的结果恐怕也不会比刚才的钱掌柜好多少。
　　果然，在周恒这一刀斩过去的同时，柳长生的双腿就像是软化了似的，忽然就变得扭曲起来，完美的绕过了周恒这一刀的攻击轨迹。
　　眼见这一刀就要落空。
　　并且可以想见，若是这一刀落空，周恒与柳长生的距离就会拉近，这就给了柳长生如先前那般一肩将人撞飞的机会。
　　要输了！
　　未入品终究是是未入品，就算招式修炼到圆满，实力上也是有很大不足的。
　　这是在场众人心里共同的反应。
　　钱掌柜的嘴角微微翘了起来，露出了笑容，暗道：“臭小子，我都输了，你又怎么可能赢，痴心妄想！”
　　砰！
　　可就在这个时候，忽然一声闷响传来！
　　随即就见一道人影快步后退，向后退出一丈多的距离才停了下来。
　　结束了？
　　周恒被震退了？
　　众人闻声看过去。
　　可这一看却是让他们目瞪口呆。
　　后退的不是周恒！
　　而是柳长生！
　　在场众人全都瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能！？
　　这怎么可能！？
　　刚才发生了什么，周恒的刀法出现了什么变化？？
　　居然把柳长生给击退了！
　　甚至，这都已经不只是一只脚移动了。
　　而是直接倒退了一丈多！
　　不可思议！
　　几千名学徒也都看傻了，一个个都像是泥塑木偶似的，愣在那里一动不动！
　　我的天啊！
　　这真的是学徒能做到的事情吗？
　　太强了吧！
　　“太厉害了！太棒了！”于鹤大喜过望，整个人高兴得几乎要跳起来。
　　“怎么会这样，这，这怎么可能呢！？”钱掌柜则是开始怀疑人生了，他甚至啪啪打了自己几巴掌，来验证自己是不是在做梦。
　　这未免也太不真实了吧！
　　实际上，不止围观的人们看傻了，看懵了，就连被击退的柳长生都有点懵。
　　他愕然不解地看着周恒，惊疑道：
　　“你，你刚才是怎么做到的？”

第二十七章 我帮你啊
　　“恭喜您，击败了必死无疑的对手柳长生，由于对手自降实力，福袋【银】+1。”
　　周恒的脑海里响起了提示声。
　　这让他有些惊喜。
　　没想到这样的比试居然也会有福袋奖励。
　　原本他都已经做好什么都没有的准备了。
　　这是意外之喜。
　　他开始期待这个银福袋能开到什么？
　　仔细想想，银福袋他还没开到过运气爆表的提示呢。
　　不过，现在他没有空闲去开福袋。
　　此时全场数千道目光可是都集中在他的身上。
　　刚才柳长生那一问，更是把在场所有人的精神提了起来。
　　每个人都很疑惑。
　　是啊。
　　怎么做到的！？
　　刚才到底发生了什么？
　　为什么刚才柳长生明明可以躲过那一刀，最后却被震退了，还退了这么远？
　　“咳咳。”
　　就在这个时候，柳长生身后的王管事忽然轻咳了一声。
　　“啊？”柳长生先是一愣，随即脸色微变，连忙将话头一转，对周恒笑道：“哈哈，是我失言了，一时激动忘了江湖规矩。
　　“那这事儿就这样定下来吧，去你们的酒楼和客栈，稍后我会让王管事还有赵元他们跟你这边对接一下的。”
　　不可当众询问对方的招式秘诀。
　　这是江湖规矩。
　　柳长生向来以江湖人自居，对这些规矩都十分认同，平日里也都会遵守。
　　可方才周恒那一招实在让他难以理解，让他感到无比的震惊，这才忍不住开口询问。
　　在王管事的咳嗽声提醒之后，他立刻就意识到自己的不对，连忙改口。
　　可他还是觉得心里有些过意不去。
　　毕竟是他自己破坏江湖规矩在先，总觉得心里有歉意。
　　是不是应该给一些补偿？
　　赵元等人见柳长生忽然不再询问，顿时也都回了神儿，三人对望一眼，连忙走下高台，来到周恒面前，拱手恭维起来。
　　“这位周公子我可是久仰大名了，没想到你的实力比传言中的更厉害啊！哈哈哈！”
　　“没错没错，当初听说你击败孙正平，我心里就十分好奇了，如今一见才知，当真英雄出少年啊！厉害厉害！”
　　“假以时日，周公子当可名动天下，前途无量啊！”
　　三人对周恒极力恭维。
　　这是在转移他的注意力，帮忙掩饰刚才柳长生的孟浪举动，同时也是在表明自家武馆的态度。
　　虽说这不是什么大事，但这要是传扬出去，经过一番道听途说，可能就要变成——
　　震惊！
　　五行宗真传弟子柳长生伙同下属三大武馆馆主，四位七品高手威逼一个未入品学徒当众说明自己的招式秘诀！
　　这是人性的扭曲，还是道德的沦丧！？
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　若是真到了那个时候，不论是柳长生还是三大武馆，声誉都会受损。
　　还不如早早打好关系，避免麻烦。
　　周恒也明白他们的意思，便也微笑着应对。
　　这一声声恭贺和吹捧，却是把一旁的于鹤听得一愣一愣，他做梦都没想到自己居然还会看到这样的场面。
　　赵元这三人可都是黄桐府城的大人物，平日里都是别人恭维他们的。
　　现在他们居然在恭维周恒！
　　于鹤的心里心理不禁有些感慨。
　　自己这位好友，不知在什么时候，居然已经达到了这般高度。
　　太厉害了！
　　此时，这里一片其乐融融，四周充满快活的空气。
　　唯有钱掌柜在一旁低着头，双拳紧握，咬着牙，内心十分的不甘。
　　为什么会这样！？
　　周恒不过就是一个未入品的学徒，凭什么把柳长生击退！？
　　“这还用问？肯定是假的啊！”
　　一道轻微的好似幻觉一般的声音，忽然在钱掌柜的脑海里响起，这声音没有来源，虽是一闪而逝，但却彻底将他心里的情绪引爆。
　　没错！
　　假的！
　　这一定是假的！
　　扯什么江湖规矩！
　　不肯详细地讲解招式，分明就是心里有鬼！
　　钱掌柜顿时醒悟，感觉自己已经看破了所有的真相。
　　一定是这样的！
　　绝对是这样的！
　　这个周恒肯定已经提前和柳长生商量好了！
　　最终的选择其实早就内定了！
　　刚才绝对是在演戏，赵元这些人也在配合！
　　他们联合起来打压我！
　　搞黑幕！
　　没错！
　　就是这样的！
　　钱掌柜现在情绪已经彻底的上头了。
　　完全没有意识到周恒和柳长生之间的身份差距，两者其实根本不存在合作的可能，也没有联合打压他的理由。
　　这让他的心里越发的不甘，越发的愤怒。
　　“我辛辛苦苦白手起家，承受着被人非议的压力，仿照着孙家的酒楼和客栈经营，并精益求精，做到更好！
　　“还让孙家的厨子来我这里拿到了更高的工钱，做出了更好的菜品餐食，无论哪个方面，我这边都应该更好才对啊！
　　“为此我付出了大量的金钱，急需这个单子来周转资金，这本来是十拿九稳的事情，为什么会这样？
　　“为什么没有选择我，为什么！？
　　“我不服，我不甘心啊！”
　　钱掌柜在心里怒吼，可现实里却是一句话都不敢说出来，甚至在告辞离开的时候，还要强颜欢笑。
　　他不敢得罪柳长生。
　　这可是五行宗的真传弟子，四品高手的儿子，他惹不起。
　　这就让他更加的憋屈，心里怨念滋生。
　　……
　　哗啦！
　　大雨如瓢泼一般，倾盆而下！
　　天色变得昏暗，路边的店铺都挂上了灯笼。
　　将道路照的昏黄。
　　钱步多没有带雨具，从五祥武馆回家的途中，恰逢这场大雨，当场就被淋成了落汤鸡。
　　这让他不禁想到五祥武馆挽留下来一起吃午饭的周恒和于鹤，这两人肯定不会淋雨，说不定还在闲看雨落！
　　可恶啊！
　　“啊啊啊！为什么！？”钱步多在无人处怒吼，挥拳向天，宣泄愤怒，只觉自己仿佛被天地万物都厌弃了。
　　可他没有注意到，雨水里，在路边店铺昏黄的灯光下，他的影子并未跟随他的动作挥拳。
　　而是仿佛脱离了他，独立了出来。
　　静止似的，一动不动！
　　……
　　钱步多回到家里。
　　一言不发地冲进了自己的卧房，连湿透的衣服都没换，直接坐在了一面铜镜前，燃起灯光，看着铜镜照出的样子。
　　狼狈！
　　浑身湿透，头发散乱，雨水滴答，狼狈至极。
　　他抓着自己的头发，慢慢慢慢慢慢低下了头。
　　他浑身都在颤抖，心里满是怨愤。
　　对周恒。
　　也对柳长生。
　　可除了怨愤和不甘，又能怎么样？
　　自己只是一个九品武者。
　　什么都做不了！
　　“你不甘心吗？”
　　忽然，有些飘渺的声音响起，与先前在他脑海里响起的一样。
　　“谁！？”
　　钱步多顿时打了个激灵。
　　他四下张望，发现卧房里只有自己一个人，这让他疑惑不解。
　　可当他回头，又看向铜镜的时候。
　　却忽然发现——
　　镜子里的自己，居然还保持抓着头发低头的动作！！
　　！！？
　　钱步多瞳孔骤然缩小。
　　啪！！
　　他直接把铜镜打翻，慌乱地站了起来。
　　“不！这是怎么回事！？不对，我，我的影子呢！？”
　　钱步多惊呼起来。
　　连忙四处转身，试图寻找自己的影子。
　　可这一转身，却发现他刚刚打翻的镜子，居然又恢复到了原本的位置！！
　　只是这一回，镜子里空空如也。
　　什么都没有了。
　　钱步多略微犹豫，再次凑近了铜镜，打算看看这是怎么回事。
　　这一次，他在里面看到了自己的脸。
　　的确是与他一模一样的脸，似乎并无异常。
　　可紧接着，铜镜映出的画面里，又有一张与他相同的脸从他的左肩后面缓缓爬了出来！
　　随即，这张脸忽然咧开嘴巴，露出了三十二颗惨白的牙齿：
　　“不甘心？
　　“我帮你啊！”

第二十八章 夜幕下的影子
　　邀请周恒和于鹤留下来吃午饭，这是柳长生的想法。
　　他想要借由这个机会，多了解一下周恒，准确地说是想要了解一下周恒在刀法修炼方面的一些思路。
　　周恒先前那一刀，还是让他耿耿于怀，心里痒痒。
　　他甚至隐约觉得，若是自己能想清楚先前周恒那一刀所蕴含的道理，或许能让自己的修为更近一步也说不定。
　　可直到这一顿饭吃完，他都没有从周恒那里问到什么实质性的东西，只是觉得周恒此人的武道天分的确非同寻常，以后应会颇有成就。
　　雨后。
　　周恒和于鹤离开。
　　柳长生忍不住向王管事询问道：“王管事，先前周恒那一刀，你看懂了吗？我总感觉似乎是蕴含五行相克之理，但又有些不确定。”
　　——现在周恒已经不在这里，再商讨他的武功招式，实属人之常情，倒也不算破坏了江湖规矩。
　　柳长生这一问，旁边的赵元等人也都看向了王管事。
　　在场的几人修炼的都是五行之属的武功，修为相仿，大致都能感觉到周恒那一刀颇为玄妙。
　　若是能够悟透，大概率对自己的武功提升有好处。
　　“那人的一刀，的确是蕴含五行之理。”王管事微微颌首，正色道：“不过，却并非是他的刀法蕴含五行之理。”
　　“这又何解？”柳长生疑惑道。
　　“他那一刀之所以会蕴含五行之理，是因为切入了归一五行桩的破绽中。”王管事眼里透出一丝赞叹，微笑道：
　　“少爷你先前用的是归一五行桩的水形，变化灵动，闪避迅捷，正常情况下一个未入品的学徒，绝对不可能击退你。
　　“可若是这个未入品的武者看透了你的桩功变化，从中找到了破绽之处，然后出其不意地变招，让刀势变得沉稳，具有‘土’势呢？”
　　“五行相克，土克水，沉稳镇灵动？”
　　柳长生闻言愕然，随即有些不可置信地道：“他懂五行相克之理不奇怪，可他是怎么看出我桩功变化的？
　　“归一五行桩是我五行宗真传，他不可能会这门桩功啊。”
　　“他的确不可能会，但也不需要会，只需要有所了解，并看出其中破绽，打你一个措手不及就足够了。”王管事轻轻摇头，眼中的赞叹之色又浓了几分，道：
　　“今早我随少爷来到这里的时候，偶然听到有人在议论最近风头正盛的一个武道天才，就是说这个周恒。
　　“据说他在与自己的九品教习比试的时候，通过交手直接学会了一门九品武功，或许这传言相比于实际有所夸大，但也可反映出他的武道天分。”
　　“你是说他，他通过在一旁观战就看穿了我归一五行桩的破绽？？”柳长生目瞪口呆，像是活见鬼了似的道：“怎么可能？这样的天赋，我只听说过纯阳宫的那位琼峰仙子有啊。”
　　“并非只是程绛简有，只是少爷你只知道她而已。”王管事摇头道：“大齐三十三州，人口何其多，顶尖大宗真传才有几个？沧海遗珠也不奇怪。”
　　“原来如此，王管事的话让我想通了一些事情。”一旁的赵元恍然大悟，道：“先前我们这里有一个外地迁过来的王家，引起不小的风波。
　　“前些天这王家却忽然烟消云散，当时周恒正在做王家大小姐的临时护卫，事后却完全和这场风波剥离，其中隐约有府主大人出手的痕迹。
　　“此前我还疑惑，这周恒是什么大人物家的子弟不成，居然要府主吴宗山这样一个六品高手看护，如今看来恐怕这位府主也是起了爱才之心。”
　　“还有这回事吗？”王管事闻言笑道：“这倒也正常，朝廷对各地的政绩考核可是包含了武者水平的，周恒这样的天才对于一个府城来说，称得上是宝贝了。”
　　“这么说，周恒真的是一个不折不扣的武道天才？”柳长生眼睛一亮，笑道：“可惜他现在尚未入品，若是他已经七品，我就可以好好跟他比试一番了。”
　　“哈哈，少爷只怕没有那个机会了。”王管事笑道：“这周恒虽说天资过人，但毕竟没有大宗传承，无高深武功，也无滋补灵药。
　　“这样的话，他能在四十岁前踏上七品已经很不错了，届时少爷你说不定都已经快要五品了。”
　　“他没有，我可以送他啊。”柳长生笑道：“先让他九品再说，到时候他劲力通达全身，勉强能与我过招了。”
　　“……”王管事目瞪口呆，自家这位少爷的想法还真是独特。
　　不过反正老爷家大业大，随便送出点东西也只是毛毛雨，就随少爷去吧。
　　……
　　今晚是三大武馆给柳长生准备的接风宴。
　　就在于鹤家的酒楼办的。
　　这场宴席，除了三大武馆的人，还有不少黄桐府城当地的名流，连府主衙门那边都派了个师爷过来，算是代府主吴宗山参加了。
　　周恒也受到了邀请，他抱着能省一顿饭钱何乐而不为的心思就去赴宴了。
　　只是没想到，等宴席结束，宾客散尽，柳长生也将要离开的时候，却还送给了他一颗丹药。
　　虎骨炼形丸。
　　这是一种对未入品的武者来说，效果极好的丹药，可以为身体提供大量练武所需的营养，滋养身体气血，让劲力充盈，并自然而然地通达全身。
　　从而达到九品的层次！
　　由于九品也称作“炼形筑基”的阶段，因此这“虎骨炼形丸”还有个诨名，称作“筑基丹”。
　　至少一千两银子一颗！
　　原本周恒是想要拒绝的，可柳长生给出的理由是为先前的贸然询问赔礼道歉，他便只好收下。
　　等柳长生离开。
　　于鹤便凑了过来，嘿嘿笑道：“柳长生这哥们儿不错啊，居然还送你这么贵的丹药，看来他真的挺守江湖规矩的。”
　　“你以为这丹药好拿？”周恒拍了拍好友的肩膀，道：“他明显是想要我尽快踏入九品，有了九品的劲力后，就可以勉强和他过招了，这家伙是个武痴啊。”
　　“啥？还要动手比武的吗？”于鹤先是一愣，随即道：“要不我代你把一千两银子给他？算买了他这颗丹药了。”
　　“他不会收。”周恒摇了摇头，笑道：“何况，与他比试一番倒也不错，应当可以增进我的武功，毕竟是位列人榜的高手啊。”
　　“你也是个武痴。”于鹤翻了个白眼，正要再调侃两句，忽然他目光一凝，发现了远处路口的一个身影，“哎，周恒你看，那不是……钱掌柜吗？”
　　“嗯？”周恒闻言望了过去。
　　此时已经是夜里戌时，虽无宵禁，但街上已经无人，只有部分店铺门口挂着的灯笼亮着微光，整体颇为静谧。
　　钱掌柜站在路口的一处阴影里，看不太清楚面容，若非于鹤对此人印象深刻，刚才都未必能认出来。
　　他似乎是察觉了两人的目光，便立刻转身离开了，消失在了夜色中。
　　“估计是羡慕嫉妒恨吧。”于鹤打了个哈哈，有些得意地笑道。
　　“这两天最好留意小心一些。”周恒提醒道：“我总感觉这个钱掌柜有些不太对劲。”
　　“我晓得。”于鹤笑道：“生意场上常会有竞争失败想要报复的人，我肯定会小心的。”
　　“这样就好。”周恒点头，道：“那我也回去了。”
　　“路上小心。”于鹤摆手目送周恒离开。
　　待周恒走远，他才转身回酒楼，可是迈过门槛的时候，忽然感觉有些头晕。
　　砰！
　　于鹤一手猛地按在了门框上，这才没被绊倒。
　　“怎么回事儿？”
　　他捏了捏自己的太阳穴，晃了晃头，“可能是今天太累了？早点睡吧。”
　　与此同时，在原本钱掌柜消失的路口，一张藏在阴影里的脸贴着墙冒了出来。
　　这张脸的嘴巴咧开，露着三十二颗惨白牙齿。
　　绿油油的目光闪烁。
　　一动不动地盯着走进酒楼的于鹤。
　　……
　　回到家中。
　　周恒把放着虎骨炼形丹的木盒放在桌上，心里思索。
　　到底是吃了？
　　还是卖了？
　　一千两银子啊！
　　自己还欠着程绛简三千两的外债，若是有了这一千两银子，估计能缓口气。
　　——虽说程绛简从未提过要周恒还钱，可他的心里一直记着这件事情，那么珍贵的丹药，可不能白吃啊。
　　犹豫了一会儿之后，他还是决定——先开福袋。
　　万一福袋开出来更好的东西呢？
　　比如吃一颗就能成金仙的九转紫金丹啥的。
　　现在周恒手里总共有两个福袋。
　　一个是之前比试胜过柳长生时获得的银福袋，还有前段时间把秋雨十三剑练到圆满后获得的铜福袋。
　　后者是他准备留到自己九品之后再打开的，想要看看福袋奖励的上限跟自己的修为水平有没有关系。
　　虽然现在他获得了一个新的银福袋，也没打算变动，依旧是选择保留铜福袋。
　　毕竟银福袋还没开出过“运气爆表”的提示，总有些遗憾。
　　“福袋【银】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得让人惊喜的奖励。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！获得基础属性，洞察+1。”
　　？？?
　　“就这？就这？”
　　周恒瞪大了眼睛，自己居然又黑了！
　　没有“运气爆表”的提示，又是普通的奖励？
　　洞察+1？
　　这是什么奖励？
　　过了好一会儿，他才搞清楚，这貌似就是一个提升自己观察能力的属性。
　　可以看得更远，看得更细，还能发现一些容易忽略的细节。
　　这玩意儿有啥用？
　　难道银福袋都这么黑的吗？
　　貌似自己就没在银福袋里开出过什么好东西啊。
　　周恒看了看自己仅剩的一个铜福袋，十分想现在就开掉它，来验证自己到底是自己黑，还是银福袋黑。
　　不过，最后他还是忍住了。
　　毕竟，自己距离九品已经不远，若是服用那枚虎骨炼形丸，一两天的时间就能踏入九品。
　　到时候再开也不迟。
　　“算了，不想了，睡觉！”
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒一如往常地来到武馆练功。
　　听着熟练度+1+1+1的声音。
　　这样练功特别爽。
　　更让他欣喜的是在站隆兴内壮桩功的时候，归一五行桩的熟练度也在提升！
　　事半功倍啊！
　　不过，周恒总觉得今天的武馆似乎少了些什么。
　　于鹤似乎没来。
　　“难道是昨晚喝的太多，今天睡过头了？”周恒眉头微皱。
　　就在这个时候。
　　一股淡淡的幽香忽然飘了过来。
　　“周大哥，你知道林教习在哪吗？”
　　轻柔悦耳的声音响起，这是一个看起来十四五岁的娇俏少女，穿着粉色的衣裙，五官精致可爱，十足的美人坯子。
　　“莺莺，你怎么来了？”周恒认识这少女，她是于鹤的妹妹于莺莺。
　　比于鹤小两岁，年芳十五。
　　“我来找林教习给我哥哥告假。”于莺莺娇嫩的脸上带着愁容，情绪低落。
　　“于鹤怎么了？”
　　周恒眉头微皱，他发现了于莺莺脸上的情绪细节，感觉事情有些不对劲。
　　这就是洞察+1的效果？

第二十九章 我可以
　　“只是洞察+1就能做出这样的判断了么？”
　　周恒心里略微有些惊讶，他很清楚自己刚才做到了什么。
　　这是在通过观察人的表情判断其情绪变化，读出可能存在的事情。
　　并非是什么鸡肋的能力。
　　而是一种非常实用，甚至可以说非常好用的能力，适用于方方面面。
　　“原本只注意没有‘运气爆表’的提醒，也未细想洞察能力的作用，现在看来还挺有用的。”周恒有些欣喜。
　　只是洞察+1就这样厉害了。
　　若是洞察+10，那岂不是能读心了？
　　不愧是银福袋！
　　如果下次给我开出来个‘运气爆表’洞察+100就好了。
　　当然，欣喜归欣喜，现在主要还是先弄清楚于鹤发生了什么事情，看于莺莺的情绪状态，似乎还颇为严重。
　　周恒先带着于莺莺去找了林教习告假，于莺莺给林教习说的理由是于鹤生病，要在家卧床几天，暂时不能来武馆。
　　可周恒明显感觉到事情没有这么简单，在离开林教习那里之后，他询问道：“莺莺，于鹤怎么了？”
　　“这个……”于莺莺面露难色，犹豫了一会儿才道：“我哥哥原本是不想让别人知道的，不过既然是周大哥你的话，那应该可以说的。
　　“可以跟我去一个没人的地方么？”
　　“好。”周恒颔首，随即和于莺莺来到一个无人处，道：“说吧。”
　　“昨晚你离开之后，我哥哥就开始头晕，站都站不稳。”于莺莺的情绪非常低落，声音都带着些许哭腔，“原本他只以为是喝多了酒或是太累了，就打算找个房间休息。
　　“可是在躺到床上之后，他很快就开始浑身发冷，嘴唇发紫，皮肤干裂，身体也开始变得僵硬，就像是……就像是一具尸体。”
　　“昨天他还好好的啊。”周恒眉头紧锁，于鹤这症状也太严重了，“他在哪个医馆，带我去看看他。”
　　“没去医馆，哥哥还清醒的时候，千叮万嘱让我们不要把他送医馆。”于莺莺叹息道：“他，他怕影响柳长生那边的生意，这毕竟是周大哥你与人比试赢下来的单子。”
　　“他脑子有毛病吗？”周恒忍不住骂了一句，道：“带我去见他，请大夫了没？”
　　“周大哥放心，父亲已经请了三位名医，哥哥他应该不会有事的。”于莺莺安慰道，可她这话说出来，自己都没什么信心。
　　“走吧，带我过去。”周恒也不再多问，到了那里看到情况之后自然就清楚了。
　　“嗯。”于莺莺颔首。
　　……
　　悦来酒楼。
　　这是于家的产业，黄桐府城最大的酒楼。
　　此时于鹤正躺在一间天字套房的卧室里。
　　周恒和于莺莺来到这里。
　　正见到一个看起来四十多岁的中年男子愁眉不展地端着茶碗，旁边是三个医生模样的老者，看起来都有五六十岁的样子。
　　这中年男子长着国字脸，五官线条深刻，相貌威严，正是于鹤和于莺莺的父亲，黄桐府城酒楼餐饮客栈住宿方面的大佬，于复来。
　　“莺莺，你回来了。”于复来放下手里的茶碗，也注意到了于莺莺身边的周恒，微笑道：“小周也来了，坐吧。”
　　“于叔，于鹤他怎么样了？”周恒和于复来也比较熟悉了，并不生分，道：“我听莺莺讲，似乎还挺严重的。”
　　“的确很严重。”于复来叹了口气，道：“唉，也不知道是什么原因，对了，廖大夫，你刚才说有了些头绪，不妨说说吧。”
　　他说的廖大夫是在场的三名大夫之一，年近六十，行医是三十余年，活人无数，在黄桐府城算得上是名医了。
　　“于老爷，贵公子的情况只怕不太乐观啊。”廖大夫轻轻摇头，有些为难地道：“方才我与齐大夫和方大夫商议过了，大致都认同一个观点。
　　“贵公子他的之所以是现在这幅情形，应该就是因为周身气血运转停滞，从而导致体内阴气压过阳气，生机进而涣散。
　　“我等方才已经商量出了一个方子，可按照这个方子来医治的话，至少也要七天才有可能好转，只是贵公子的情况怕是……”
　　“说吧，鹤儿还能撑几天？”于复来轻轻闭上了眼睛，声音反倒十分的沉稳，道：“不必顾忌我的感受，实话实说，这样才好商量如何治疗。”
　　“至多明日，甚至，甚至可能撑不过今晚。”廖大夫摇头，苍老的脸庞上满是挫败，其余两名大夫也都低下了头，为此感到惭愧。
　　“明日……呜呜……”于莺莺小声抽泣起来。
　　“就，就没有别的办法了吗？”于复来仿佛一瞬间苍老了几十岁，眼神都变得有些空洞，道：“我现在将他送去医馆，用最好的药，最好的大夫，也不行吗？”
　　“于老爷，我们三个，就是这黄桐府最好的大夫了。”廖大夫叹息道：“你知道的，我们普通人做大夫，药石之功，针法之效，终究是有极限的。
　　“除非，除非是去找那些大宗门大世家的高人，他们或许有办法，或者找到一位六品高人，以真气为贵公子推动气血。”
　　“六品？”于复来苦笑道：“整个黄桐府，也不过只有府主大人是六品，可那样的大人物又如何会来救鹤儿……廖大夫，你们不能施针疏通鹤儿的气血吗？”
　　“施针疏通气血的针法的确有，我们也会一些，可贵公子的情况太过严重，普通针法无效，需要更高层次的针法，可那样的针法，说来惭愧……”
　　廖大夫只觉自己已经无颜见人，低着头道：“我们不会，也用不了，那样的针法需要内气为导引，也即是说最少也要九品高手来施针才行。
　　“可这样的大夫，整个黄桐府都没有一个，郡城或许有，但就算现在去请，只怕时间也……于老爷，我等无用，无颜面再留于此处，就先告辞了。”
　　言罢，他便摇头不语，向外走去。
　　另外三名大夫也都跟着离开。
　　很明显，他们都没有九品的修为。
　　常人专心致志地练武能在五十岁前踏入九品已经十分难得了，又哪里会有精力来学医？
　　相反亦然。
　　医术同样是需要岁月积累和沉淀的，就算只是医治普通人的病症，也需要数十年的苦功，又哪有精力练武？
　　“廖大夫，吴大夫，张大夫！”于复来上前挽留，一脸苦涩地道：“怎么就没有其他办法了吗？”
　　“除非刚好有六品高手在这里路过，或是有位擅长疏通气血针法的九品高手。”廖大夫摇头，叹息道：“于老爷，非常抱歉，我们无能为力，告辞了。”
　　“我们救不了啊，另请高明吧。”
　　“于老爷，真的非常抱歉。告辞了。”
　　三名大夫齐齐摇头，离开了酒楼。
　　这里顿时变得安静下来。
　　夜色仿佛变得更加深沉。
　　“难道是天意如此吗？”于复来面露绝望之色，世间大悲，莫过于白发人送黑发人。
　　“哥哥……”于莺莺的小脸变得惨白如纸。
　　三位黄桐府城最好的大夫都无能为力，只能掩面告辞离开，还有谁能救于鹤？
　　正在此时，周恒忽然开口道：
　　“我可以施针。”

第三十章 疑惑
　　“小周，你刚才说什么？”
　　于复来一下子就站了起来，眼睛好似放光一般，无比的激动。
　　“你可以施针！？”
　　他惊喜万分，只觉在深沉的黑暗里终于有了一束明亮耀眼的光。
　　“周大哥，你真的可以施针，你可以救我哥哥吗？”于莺莺满脸泪痕地望向周恒，目光里全是期盼。
　　“没错。”周恒点头道。
　　通脉顺气针法治的就是这样的病症，连程绛简被鬼气侵染导致的气血瘀滞都可以治疗，自然可以用来给于鹤疏通气血。
　　——先前程绛简在得知他是至阳神魂之后，便意识到先前周恒给他祛除鬼气是因为至阳神魂，这门针法便就不是什么稀世秘法，没有必要藏着掖着。
　　于复来闻言心中大喜。
　　太好了！
　　有救了！
　　在廖大夫三人离开之后，他的心里已经绝望，甚至做好了于鹤无药可救只能等死的准备。
　　却没有想到，山重水复，柳暗花明，于鹤的这个好朋友居然可以施针治疗！
　　可惊喜之余，于复来也有些担心。
　　周恒这么年轻，才只有十七岁，怎么可能会那么高深的针法？
　　而且他也没有九品的修为，没有内气。
　　会不会只是因为他担心于鹤？
　　看到大家都束手无策，这才会站住来想要竭尽所能救一救于鹤？
　　于复来心里有些感动。
　　自己儿子有这样的好朋友好兄弟，无疑是一种幸运。
　　可问题就在于，关心并不意味着治疗会有效。
　　一个十七岁的少年，尚未入品的武者，怎么看都不可能有比廖大夫等人更高明的针法医术啊！
　　连廖大夫三人都束手无策，他又怎么可能……
　　念及此处，于复来又苦笑了起来，都这个时候了，自己想这些有什么用呢？
　　如果不让周恒试试，自己又有什么办法呢？
　　毫无办法！
　　只能让于鹤等死！
　　于复来深吸了一口气，看着周恒，道：“小周，我再问你一遍，你真的能行吗？”
　　于莺莺眼中的期盼依旧浓郁，她希望周恒能够说出“能行”，能够去救于鹤。
　　她已经绝望，只能把希望寄托在这里。
　　周恒却依旧斩钉截铁，点头道：“我能行。”
　　“不，我是在问你，你能承受若是你救治失败，随之而来的心理压力吗？”于复来叹了口气，道：“我固然希望你能够救好鹤儿，可刚才廖大夫他们的话你也听见了，鹤儿的情况真的太严重，若是你救治失败，我怕你会自责一生。”
　　“于叔放心。”周恒轻轻摇头，沉声道：“我应当不会失败。”
　　“好，好！”于复来见周恒这样果断，心里又不禁燃起了希望，道：“那你跟我来吧，莺莺，你在外面等着。”
　　于莺莺年纪不大，情绪还比较脆弱，最好不要让她直面生死。
　　“嗯。”于莺莺也懂事，轻轻点头后便站在一边，红着眼睛对周恒道：“周大哥，你一定要治好我哥哥啊。”
　　即将坠崖的人，哪怕只是抓住一根稻草，都会至死不放。
　　“放心。”周恒微笑道，然后就和于复来一起进了卧房。
　　走进这间卧房。
　　周恒立刻就清晰地感觉到四周的温度似乎都降低了不少。
　　于鹤正躺在床上，盖着厚厚的被子，只有头露在了外面。
　　可以看到他脸上与额头上的皮肤都已经干裂，面色惨白，嘴唇发紫，若非他还在微微颤抖，几乎会让人以为这是一具尸体。
　　周恒走过去，将被子掀开，观察于鹤的整体情况，并用手触摸了一下，只觉冰凉彻骨，如同冰块一般。
　　他的眉头顿时就皱了起来。
　　“怎么样？”于复来见周恒皱眉，心里顿时一慌，忍不住询问道：“有，有什么问题吗？是不是有些困难？”
　　“问题不大。”周恒却还是点了点头，同时将银针取了出来。
　　现在他对用通脉顺气针法治疗，再无半点迟疑。
　　因为，刚才他通过观察，已经可以确定，于鹤根本就不是生病，而是被鬼气侵染了形骸。
　　只不过这股鬼气十分的隐晦，且非常稀薄，难以察觉到。
　　若非周恒先前抽到了“洞察+1”的属性，恐怕还无法看出这一点。
　　可这样隐晦稀薄的鬼气，量应该极小才对，为什么会对于鹤的身体造成这么巨大的影响？
　　难道是这只鬼物的本质比较高？
　　而且这黄桐府城怎么又出现鬼物了？
　　我的阳气不是已经被程绛简的符篆锁住了么？
　　怎么还会有鬼物出现？
　　周恒想不通其中关碍，便只能暂时放下这些猜测，当务之急，还要先把于鹤的情况稳定住。
　　他拿起银针，便依次向于鹤的双手、双脚扎了下去。
　　“你正在施展医术《通脉顺气针法》【八品】进行治疗，熟练度+10。”
　　……
　　“你正在施展医术《通脉顺气针法》【八品】进行治疗，洞察精准，完美刺入穴道，熟练度+50。”
　　……
　　“你正在施展医术《通脉顺气针法》【八品】进行治疗，熟练度+18。”
　　……
　　在施针的时候，周恒又发现了“洞察+1”的强大效果。
　　可以让他精准无误地将银针插入相应的穴道，最大限度地避免施针过程中的失误。
　　不过，就算是他施针扎的准确，但扎的手法还是非常的生疏。
　　毕竟没怎么练过。
　　当然，这只是看起来不好看，实际上只要扎的准就可以发挥这门针法的效果。
　　可这样笨拙的施针手法，连于复来这样的外行都能看出来有多么生疏，这让他不禁有些头皮发麻，冷汗直冒。
　　差点就忍不住想要冲上去把周恒给拽下来。
　　怎么会这样？
　　他刚才不是信心满满的吗？为什么施针手法这么生疏笨拙？
　　于复来只觉自己眼前一黑，这下是彻底的绝望了。
　　完了！
　　可就在这个时候，周恒的声音忽然响起。
　　“好了，差不多稳定下来了。”
　　稳定？
　　什么稳定？
　　于复来差点以为自己听错了，不解地看向周恒，疑惑道：“下周，你刚才说什么，什么稳定？”
　　“于鹤的情况基本稳定下来了，暂时没有生命危险。”周恒指了指床上躺着的于鹤，微笑道：“于叔可以暂时放心了。”
　　什么！？
　　廖大夫三人束手无策的事情，这么快就稳定下来了！？
　　这，这也太快了吧！
　　于复来纵然心里无比震惊，但周恒的话对他来说依旧是如同天籁，立刻冲到了于鹤的床前，仔细打量起来。

第三十一章 大丰收
　　好了！
　　真的好了！
　　于复来看到于鹤的样子，眼里顿时充满了惊喜！
　　此时，于鹤原本惨白的脸色已经重新泛起了血色，变得红润了起来，深紫色的嘴唇也恢复了正常的颜色。
　　若非皮肤还残存着干裂的痕迹，几乎看不出与常人的区别。
　　生命体征似乎都恢复了正常。
　　稳定下来了！
　　真的稳定下来了！
　　刚才几乎已经被廖大夫三人判了死刑的于鹤，这么快就被救了回来！
　　太好了！
　　于复来这样一个商海浮沉几十年的大男人，此时此刻眼眶都有些湿润，他深深得吸了口气，对周恒道：“小周，不，周先生，你这是对我于家有再造之恩啊！”
　　“于叔还是叫我小周吧，于鹤是我的朋友，我自然要竭尽所能救他。”周恒轻笑着摇头，然后向外面道：“莺莺，可以进来了。”
　　话音刚落，于莺莺便急匆匆地进来，冲到了于鹤的床前，看到他呼吸平和，面色也恢复了正常，她顿时喜极而泣，捂着小脸就哭了出来。
　　实际上，她一直都在门外等候，这卧房里的声音她也都听得清楚。
　　在听到周恒说于鹤已经稳定的时候，她激动地心都快要跳出来了。
　　可毕竟没有亲眼简单，现在终于“眼见为实”，顿时心里的一块大石头就落地了。
　　“谢谢你，周大哥，谢谢你，太谢谢你了！呜呜！”于莺莺捂着小脸，声音都带这哭腔，她先前真的是害怕极了，怕一直关心爱护自己的哥哥就这样永远离开。
　　现在周恒却把于鹤从死亡边缘拉了回来！
　　这让她在心里产生了有一股冲动，一定要感谢周大哥，无论这个时候周大哥让她做什么，她都会答应。
　　“哈哈，莺莺莫要哭了。”周恒轻轻摸了摸于莺莺的头发，微笑道：“我和你哥哥可是好兄弟，帮他不是理所当然的吗？”
　　“周先生，话不能这么说。”于复来忽然开口，摇头正色道：“亲兄弟也要明算账，怎么能让你白白施针？”
　　说着，他就从袖子里拿出了一张大齐银票递给周恒，道：“这个你一定要手下，这可是再造之恩啊！”
　　周恒接过银票一看，顿时眼珠子都差点瞪出来。
　　卧槽！
　　三千两！？？
　　如果是按照一两银子算五百块钱的话，这已经是一百五十万了啊！
　　无论前生今世，周恒都没见过这么多钱。
　　太恐怖了！
　　“这，这我不能拿。”周恒连忙摇头，道：“而且我现在也只是稳定了于鹤的情况，并未完全治愈。
　　“正如先前廖大夫所说，想要彻底让于鹤恢复过来，还是要九品武者施针，以内气辅助，才能真正将他治好。”
　　“那这该怎么办？”于复来像是被泼了盆冷水，瞬间就从激动中清醒过来，“周先生，你肯定有办法的对不对？”
　　“于叔还是叫我小周吧，你叫我周先生，等于鹤醒了还不得嘲讽死我？”周恒微笑道：“不用担心，明日我再过来，便是九品了。”
　　于鹤沾染鬼气，就意味着黄桐府城又出现了鬼物。
　　这让周恒有了一种莫名的紧迫感，必须尽快掌握五雷正法金书的力量！
　　哪怕只是很小的一部分也可以。
　　至少要让自己有杀死鬼物的能力。
　　而想要学那门道法，就需要先把五行归一桩练到圆满，从而让劲力通达周身，真正地踏上九品层次。
　　先前柳长生送他的那颗虎骨炼形丹，这个时候就可以派上用场了。
　　“明日就是九品了？”于复来听到这句话顿时目瞪口呆，这未免也太夸张了吧。
　　九品可不是随随便便就能成的啊！
　　许多不同人辛辛苦苦练武四十多年，都未必能达到那个层次啊！！
　　周恒居然说的这样轻描淡写？
　　这，这就是天才吗？
　　不仅医术高绝，就连武道天赋也是这样的惊人！
　　如果他知道“开挂”这个词，肯定会感觉周恒就像是开挂了一样。
　　“无论如何，小周你都是救了于鹤一命，这钱你一定要收下，否则我良心不安啊。”于复来又继续劝说道：“收下吧，就算你现在不收，等于鹤醒了，他也要给你的。”
　　“周大哥，你就收下吧。”于莺莺也劝说道。
　　“……”周恒犹豫了片刻，最后还是点头接过了银票，道：“好，那就多谢于叔了。”
　　三千两的银票拿在手里。
　　周恒只觉沉甸甸的。
　　同时内心也非常的激动。
　　自己的资产。
　　总算是从负债三千两变成零了。
　　找时间去还给程绛简。
　　随后，周承就告辞离开了悦来酒楼，返回家中，为突破到九品做准备。
　　途中。
　　他又碰到了那个算命的瞎子，便决定再用两个铜板算一下今天的吉时。
　　他打算把仅剩的那个铜福袋也开掉。
　　正如在地球上玩抽卡手游的时候，原本想着留着圣晶石等下个卡池再抽，但总管不住自己的手。
　　福袋同理。
　　更何况，他也想要试试，能否抽出一些针对鬼物的东西。
　　……
　　啪！
　　夜色里，周恒一拳打出，空气仿佛被打爆，发出震响。
　　随即他身形轻轻一抖，筋骨震荡，发出虎豹咆哮之声，犹如雷鸣激荡！
　　筋骨齐鸣！
　　虎豹雷音！
　　他桩功架势摆开，顿时又有五行归一的神韵！
　　“您服用丹药‘虎骨炼形丸’【九品】，以桩功炼形快速消化，气血得到滋养，劲力充盈全身，归一五行桩功熟练度+2000。”
　　“……隆兴内壮桩功熟练度+2000。”
　　这玩意儿简直就是经验丹！
　　原本周恒预计一两天的时间才能消化，没想到服下去后站桩，居然没一会儿就消化了，当场就让两门桩功的熟练度暴涨。
　　并且修为境界也一下子推进到了九品！
　　这意味着这颗“虎骨炼形丹”并非寻常品质，而是精炼到极点的“极品”，几乎没有杂质，药力纯净至极，大大缩短了消化所用的时间。
　　正常的一颗“虎骨炼形丹”至少价值一千两，这样一颗极品恐怕要五千两银子。
　　这也太有钱了！
　　周恒甚至有些后悔，自己怎么一口就吃了五千两啊！！
　　不过，看到接下来的系统提示。
　　他又笑了。
　　“恭喜您！武功‘归一五行桩’【九品】熟练度达到圆满，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！武功‘隆兴内壮桩功’【九品】熟练度达到圆满，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！自身修为境界达到‘炼形筑基’【九品】，福袋【金】+1。”
　　突破境界居然也奖励福袋！
　　还是金福袋！
　　这就有点爽了啊！
　　不过，他也发现了一个问题，只是突破到九品境界，似是并没有内劲。
　　体内依旧只是充盈着劲力。
　　想要把劲力转化为内劲，多半还是需要更高层次的武功。
　　“未入品练九品桩功可入九品，以此类推，现在我应该需要练八品的内功了？”周恒眉头微皱，他现在可没有八品的内功啊。
　　还是看看福袋能开出来什么吧。
　　待到吉时。
　　“福袋【铜】*3：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得意想不到的奖励。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！运气爆表，获得武功《独孤九剑之破气式》【八品】！”
　　“恭喜您！获得基础属性，敏捷+1。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得《全真内功心法》【八品】！”

第三十二章 杀人者周恒（第三更）
　　破气式！
　　独孤九剑终于有第二式了！
　　周恒心里惊喜。
　　同时也有些期待，不知道什么时候才能凑够九式全套。
　　全真内功心法也是八品他倒是没想到。
　　还以为只是九品呢。
　　毕竟，不管是小说和电视剧里全真七子实力表现貌似都不怎么样。
　　不过，仔细想想貌似也可以理解。
　　强弱也要看对比，全真七子和五绝级别的高手比，的确差得太远，但放眼整个江湖也算是一流高手了。
　　全真内功心法理应不弱。
　　嗯，还有一个“敏捷+1”的基础属性。
　　周恒体内劲力运转，运起飞草八步的轻身武功，几乎是在瞬间就踏出去三丈！
　　好快！
　　正常刚刚踏入九品的武者，绝对没有这样的速度！
　　周恒的心里惊喜。
　　随后他又折了根树枝，尝试了一下秋雨十三剑和独孤九剑，发现出剑的速度比自己之前足足快了五六倍！
　　这绝不只是武功境界突破带来的增幅！
　　“我现在的武功，应该可以真正击败林师傅了，等练成内气，对一般的八品或许也有一战之力。”周恒感受到了自己实力的增长，整个人都沉浸在刚刚晋升的兴奋感里。
　　现在还剩下一个金福袋。
　　不过，他并未着急开启，而是先把注意力集中到了全真内功心法上。
　　九品阶段的修炼称作“炼形筑基”，也称作“蓄气”，通过修炼内功，将原本的劲力炼化为可以直接透体而出的内气，从而增强武功。。
　　待到劲力完全转化，内气充盈周身经脉，开始对体内的气血骨髓进行淬炼的时候，便是正式踏上八品“易筋洗髓”的层次。
　　而这个过程，内功尤为重要。
　　没有内功，想要让劲力自动转化为内气，这简直难比登天，十几年过去，都未必比得上修炼最普通的内功一年。
　　还有一点就是，内气也是施展道法的最低标准，没有内气，就算学会了道法，也用不出来。
　　“您正在努力参悟武功‘全真内功心法’【八品】，只觉内容晦涩难懂，心思难定，但基于以前的武功经验，您获得的了些许体悟，熟练度+0.001。”
　　……
　　“您持续参悟武功‘全真内功心法’【八品】，触发‘天道酬勤’，获得了大量感悟，熟练度+0.015。”
　　……
　　周恒参悟了整个一个时辰，熟练度连0.02都没达到，这和以前他参悟“破剑式”时的情况截然不同。
　　熟练度涨得太慢了。
　　难道是因为内功修炼比较缓慢的缘故，还是因为全真内功心法比较难懂？
　　他陷入沉思。
　　很快“洞察+1”的他就发现了一个华点。
　　系统提示的信息里，有一个“心思难定”的描述。
　　而且他现在也的确正处于刚刚突破境界的情绪兴奋期。
　　全真内功心法又是道门的功夫，又名“全真大道歌”，注重安神定志，平心静气，这样活跃的情绪状态，的确不太适合修炼。
　　若是换做别人，可能就要慢慢等自己的情绪平复下去了。
　　可周恒不同。
　　“清心寡欲状态，开启！”
　　他顿时感觉一股凉意贯彻周身，整个人哆嗦了一下，仿佛一切都索然无味。
　　继续参悟。
　　“您正在努力参悟武功‘全真内功心法’【八品】，心境空灵，物我两忘，十分契合心法意境，领悟大幅提升，熟练度+0.5。”
　　……
　　“恭喜您！武功‘全真内功心法’【八品】的熟练度达到1，正式学会了这门武功。”
　　……
　　“恭喜您！当前心境十分契合武功‘全真内功心法’【八品】的意境，熟练度增长速度*10。”
　　……
　　周恒面无表情地听着一通提示，清心寡欲状态下的他，对于这样的变化并没有什么太大的感觉，内心毫无波动。
　　直到一刻钟过去……
　　“我去！我怎么就错过了啊！？”
　　周恒懊悔不已，他怎么都没想到，清心寡欲状态修炼“‘全真内功心法’”居然会有这么大的加成！
　　虽然这个状态一天只有一刻钟的时间，但就算只有这样一刻钟，他也能够让自己这门武功的熟练度上涨几个点！
　　堪比半天的苦功啊！
　　当然，更没想到的是，虽然在清心寡欲状态下他依旧按照先前既定的想法参悟，但却没有临时产生学会之后更进一步的渴望。
　　在学会之后，就停下来了。
　　【八品】全真内功心法：初级（1/1000）
　　不过，周恒也总算是真正学会了一门八品内功，并练出了一丝丝微弱的内气。
　　这样一来他不仅可以用内气给于鹤治疗，也终于满足了参悟五雷正法金书的基本条件。
　　于是，一个时辰后。
　　“您正在努力参悟道法‘五雷正法金书’【宗五品】，只觉晦涩难懂，深奥至极，纵然专心致志地参悟也是难以理解，但得益于五行之属武功的基础，终有所获，熟练度+0.00001。”
　　……
　　周恒的嘴角微微抽搐。
　　如果按照这个速度，他大约需要不吃不喝不眠不休二十多年才能真正学会这门道法。
　　太坑了吧！
　　他只好选择暂时放弃，把注意力转移到了那个金福袋上。
　　“不知道这个金福袋能抽到什么？”周恒心里期盼着。
　　会不会有盘古幡、太极图、混沌钟之类的宝贝？
　　诛仙四剑也行啊！
　　山河社稷图我也能接受！
　　“福袋【金】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得稀世奇珍。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！获得特殊技能卡：拆解卡+3。”
　　周恒一愣，这是什么？
　　没有运气爆表的提醒，难道不是什么好东西？
　　他看向了关于拆解卡的介绍。
　　“拆解卡*3：可在高阶事物中拆解出低层次事物，不会损伤高阶事物本身。”
　　这玩意儿有什么用？
　　金福袋就开出来这个？
　　周恒先是有些失落，随即灵机一动。
　　“等等！”
　　他眼睛一亮，直接对五雷正法金书使用了一张拆解卡。
　　一道金光闪过。
　　“恭喜您！在道法‘五雷正法金书’【宗五品】中拆解出了道法‘掌心雷’【八品】！”
　　成了！
　　周恒嘴角微微向上翘起，心里十分的满意。
　　这正是他想要的结果。
　　在五雷正法金书中拆解出一门低品道法，然后进行修炼。
　　八品的道法，正适合现在的他。
　　而且掌心雷也是雷法，修炼这门道法也相当于给五雷正法金书打基础。
　　这个拆解卡，还真是好东西啊！
　　至此，周恒总算是把先前那一颗虎骨炼形丸所带来的收获消化完了。
　　不过，回到家之后，他并未立刻开始参悟学习掌心雷。
　　而是选择了修炼全真内功心法。
　　争取转化出尽可能多的内气，免得明日治疗于鹤出什么差错。
　　……
　　清晨的朝阳初升。
　　温暖和煦。
　　廖全成一如既往地出门散步，今年已经六十多岁的他，这个习惯已经坚持了五十年。
　　往常散步的时候，都是他心情最好的时候。
　　只是今天他的心情有些低落，就算是迎着和煦的阳光，心里也还是堵得慌。
　　昨天于家的事情，他耿耿于怀。
　　那种束手无策，毫无办法，最后只能掩面离开的感觉，在他数十年的行医生涯中都十分的少见。
　　医者人力有穷尽。
　　无奈啊……
　　走着走着。
　　他发现自己不知为何又来到了悦来酒楼。
　　廖全成的脚一下子像是灌了铅，看着这座华美的酒楼，心里不禁悲苦道：“这一夜过去，没有能施针的九品武者，那位于公子只怕已经……”
　　可还没等他感慨完，一个身影就在仆从的搀扶下十分勉强地从酒楼里走了出来。
　　正是于鹤。
　　这位老大夫的目光，顿时就凝固了。
　　……
　　周恒一大早就去了于鹤家。
　　施针的结果很完美。
　　于鹤体内的气血被彻底疏通，甚至都不需要吃药，只需多晒晒太阳，过些天就能恢复了。
　　当时于复来和于莺莺激动万分，差点给周恒跪下。
　　这吓得周恒连忙告辞，跑去了武馆练功。
　　他打算等以后于鹤恢复了再去于家。
　　不然这样谁顶得住啊。
　　可来到武馆后，他功夫都还没练几下，柳长生就找了过来。
　　“柳公子？”周恒有些疑惑，“什么事还要你亲自来武馆？”
　　“赵元昨晚暴毙了。”柳长生开门见山，直接道：“并在死前用自己的血写了一行字。
　　“杀人者周恒。”

第三十三章 头号怀疑目标
　　“什么？”
　　周恒差点以为自己听错了，愕然道：“是五祥武馆的馆主赵元？他死了？还写了杀人者是我？”
　　“没错。”柳长生点头，随即笑道：“不过你无需担心，几乎没有人相信是你杀的。嗯，在真相揭开之前，赵元的亲传弟子和女儿可能会对你有一些敌意。”
　　“呼，这才正常。”周恒松了口气，但心里还是非常疑惑，他带着柳长生来到一个角落，询问道：“具体是怎么回事？柳公子可否言明？”
　　赵元是五祥武馆的馆主，十多年前就踏上七品，还是五行宗的外门弟子，精通不少高深武学，可以说是黄桐府城中有数的高手。
　　怎么可能忽然就在一夜之间暴毙？
　　“是五祥武馆的那个陈教习发现的。”柳长生也没什么架子，直接就跟周恒把事情的经过讲述了一遍。
　　周恒听了之后，大致了解了这件事的一些情况。
　　原来，赵元昨日在武馆里练功，结束的时候已经到了晚上，他便简单在武馆的饭堂里吃了点，就去了自己专属的卧房休息。
　　由于他向来都有早晨去早课广场检查学徒们课业的习惯，风雨无阻，可今天负责早课的陈教习却发现他并没有来。
　　于是便在早课结束之后，去了赵元的卧房寻找，却没想到竟发现他已经死在了自己的卧房当中。
　　整个房间十分杂乱，家具都被打碎，显然经过了激烈的战斗。
　　赵元的死状颇为凄惨，膝盖的骨头被强大的力量彻底碾碎，胸腔也塌陷下去，肋骨近乎全断，五脏六腑多半也已破损，全身筋脉尽断，武功也都被废掉。
　　最后似是留着最后的一口气，以及满腔的恨意，写下了那一行“杀人者周恒”。
　　“既然当时经过了激烈的战斗，难道就没有谁听到声响吗？”周恒疑惑道：“五祥武馆那么大地方，应该有打更人的。”
　　“府衙的捕快盘问过打更人，没听到什么声音。”柳长生摇了摇头，道：“这件事情很诡异，牵扯到你的身上来就更诡异了，待会儿估计会有府城衙门的捕快来传你，做好准备吧。”
　　“那柳公子过来，只是为了告诉我这些？”周恒讶然，他还以为柳长生过来就是为了带他去五祥武馆，或者是去府城衙门呢。
　　“本公子又不是捕快，难道还能抓你走？”柳长生转身向外走去，同时摆了摆手，道：“我只是闲着无聊，想让你快些九品，能与我过两招。
　　“现在遇到这档事儿，着实让人扫兴，但也不能让你稀里糊涂的就被人给整了，你自己多留神吧。”
　　待到他话说完的时候，人便已经离开。
　　“多谢。”周恒向着门口轻声道。
　　——柳长生并没有发现他已经九品，这是因为下三品的阶段还无法直接通过感知判断其他人的修为境界，只有在交手的时候才能确定。
　　“小周，刚才那位就是五行宗的柳长生？”林苍走了过来，他其实一直在关注着这边，道：“我相信你是清白的，可赵元的身份毕竟不一般，这件事情应该不简单。
　　“待会儿若是府城衙门的捕快来带你走，你也莫要有什么逆反心理，跟着他们走就是，我去找老馆主，应该能疏通一些关系。”
　　“好。”周恒点头道，心里稍暖。
　　林苍是真正会关心爱护自己学徒的教习，这样的人无论什么时代什么世界都很少见，更多的是对有可能已经犯错的学徒避如蛇蝎。
　　柳长生走后不到一刻钟的时间，就见一个穿着青色劲装，腰间系着红色腰带，悬挂短刀的中年男子走了进来。
　　在他的身后，还跟着三名年轻男子，身材魁梧高大，也是穿着青色劲装，只是腰间系着的只是白色腰带。
　　这是黄桐府衙门捕快的装束。
　　红色腰带是捕头，白色腰带就只是寻常捕快。
　　这捕头走进武馆，顿时就吸引了所有人的目光，不过他并未喧哗，而是颇为礼貌地询问了周恒在哪里，便直接走了过来。
　　“我是府城衙门的捕头孟行。”这捕头的态度出奇温和，向周恒拱手道：“周公子，刚才柳公子来过这里，想必你已经知道赵馆主的事情了吧。”
　　这年头捕快的态度都这么和善了吗？
　　周恒微微一愣，才点头道：“嗯，已经知晓了一些情况。”
　　“那就请周公子随我们去一趟五祥武馆吧。”孟行微笑道：“公子放心，有我们在一旁，就算五祥武馆有人没脑子相信了这件事，也伤不到你。”
　　“……”周恒有点懵，一时间竟是不知该怎么回答。
　　这什么情况，这捕头的态度未免也太好了吧。
　　难不成是因为我太帅了？
　　魅力值高加好感？
　　嗯，这似乎还挺合理的。
　　站在一旁的林苍也有点懵。
　　其实早在刚才的时候，他就已经做好了准备，想要用银子打点一番，让这些捕快对周恒态度温和一些，免得周恒年轻气盛出什么乱子。
　　可没想到，这捕头的态度都这么好，就像是真把周恒当做了什么世家子弟一般。
　　难道是柳长生提前打了招呼？
　　可这也不太可能啊，就算他闲极无聊想要一个对手过招，也没有必要这样捧着周恒。
　　能提前来说明一下情况，已经算是仁至义尽了。
　　怎么回事？
　　大厅里的学徒们也都惊呆了。
　　隆兴武馆的学徒大多来自普通人家，对于捕快捕头之类的人都是敬而远之，天然就有一种莫名的恐惧感。
　　可现在这些传闻中凶神恶煞的家伙，怎么对周恒这么恭敬？
　　难道周恒其实是有什么天大的背景？
　　“周公子，意下如何？”孟行见周恒沉默，没有回答，便又询问道，语气依旧温和，看起来丝毫也不心急。
　　“呃……好。”周恒这才回神，道：“劳烦孟捕头前面带路吧。”
　　……
　　周恒和孟行等人一离开，隆兴武馆里的学徒们顿时就炸了锅。
　　议论纷纷起来。
　　“天啊！周恒不会真的是什么大宗门弟子吧！平时只是隐藏身份？”
　　“真的很有可能，他的武学天赋太高了，如果不是大宗门的弟子，怎么会有这样的天赋？”
　　“周恒太厉害了，其实也可能是大世家的子弟！”
　　“不过，咱们大齐好像没有姓周的大族，南边的大晋似乎有个周氏还挺厉害的。”
　　林苍见这些人胡乱猜测，越猜越离谱，连忙站了出来，呵斥道：
　　“都讨论什么呢！？快练功！”
　　一众学徒顿时结束了热火朝天的讨论，作鸟兽散。
　　林苍的目光从这些学徒们身上移开，目光看向了城北区方向，他有些担心周恒。
　　……
　　隆兴武馆是城东区，距离城北区还挺远。
　　虽然周恒这一行人是坐马车过去，但依旧至少要半个时辰才能到。
　　因此，在路上的时候，周恒又向孟行这个捕头详细打听了一下案发地点的情况。
　　得知了一些先前柳长生没详说的细节。
　　比如窗户明明是开着的，却没有任何被翻越或者破坏的痕迹。
　　卧房的墙面也是完好无损。
　　就算赵元的卧房面积不小，长宽足足有三丈多，高也有一丈，但连家具都被打的稀巴烂，墙面却没有任何的损伤，这根本不正常。
　　十分的诡异。
　　周恒眉头紧锁，心里模拟着那间卧房的情况。
　　这个描述，简直就像是有什么东西把卧房内部的空间包裹起来了一样，无论里面造成多么大的破坏力，对外面都不会有影响。
　　所以墙面和窗户才会没有任何损伤。
　　若是真有这种能力，那外面的人听不到打斗声音也就正常了，因为这片空间被包裹住，声音自然也就被阻挡了，根本就传不出去。
　　可这种层次的能力，要什么样的境界才能够做到？
　　反正下三品应该达不到这个水准的。
　　就算是七品顶峰的高手，也不可能直接把一片空间给死死地包裹起来。
　　恐怕至少也得是中三品的强者才能做到。
　　或是……
　　鬼物？
　　周恒忍不住想起了自己先前的经历。
　　若是那般邪异未知，神秘莫测，却又不死不灭的鬼物，拥有封锁空间的诡异能力似乎也不是很奇怪的样子。
　　似乎的确有可能。
　　念及此处，他又想到了先前于鹤遭遇的情况。
　　原本周恒是打算在学会了掌心雷，对了杀死鬼物的能力之后，再仔细探索一番究竟，却没想到这么快就直接有事情找上门来。
　　连掌心雷都没来得及学。
　　“如果这件事情真的和鬼物有关，那是否跟于鹤遇到的鬼物是一个？这样一来可以从于鹤这边进行推测。”
　　周恒陷入了沉思当中。
　　“于鹤是前天晚上突然出事的，在那之前他只接触了我还有柳长生、王管事、赵元等人，又怎么会……不对，还有一个，那个钱掌柜！”
　　他忽然想到了那天晚上莫名出现又莫名消失的钱掌柜。
　　虽然那天晚上于鹤明没有真正接触钱掌柜，但钱掌柜那诡异的神态和表情，却显得非常有问题。
　　原本周恒和于鹤都只是以为那只是纯粹出于竞争生意失败，羡慕嫉妒恨的表情，现在看来，似乎并不是这么回事。
　　也许他已经和鬼物勾结在了一起？
　　“周公子，到了。”孟行捕头提醒道。
　　“多谢。”周恒微微颔首，然后起身下车，可刚一下车他就看到了自己的头号怀疑目标。
　　钱步多！
　　钱掌柜！
　　与前两天相比，此时的钱掌柜明显脸色苍白了许多，表情悲苦，时不时唉声叹气，似乎十分的伤心。
　　周恒这一到来，顿时就吸引了在场所有人的目光。
　　好帅！
　　这是人们的第一反应。
　　然后第二反应——
　　这么好看的人果然不可能是杀人犯！
　　当然，会有这种想法，还是因为巨大多数人根本就不相信是周恒杀了赵元。
　　一个未入品的武者，凭什么杀死一个七品高手？
　　几乎不可能！
　　可就在这个时候，钱掌柜走了过来，站到了周恒的面前，脸上悲苦的表情，顿时变成了愤怒，眼睛盯着周恒，咬牙切齿道：
　　“周恒！你杀了赵元，居然还敢来这里，难道你是来自杀谢罪的吗！？”

第三十四章 意外收获
　　钱掌柜这话说得无比悲愤，听起来让人感觉他恨不得现在就杀了周恒为赵元报仇。
　　周恒闻言微微一愣。
　　我去，头号怀疑对象这么嚣张的吗？
　　不过，还没等周恒回应。
　　孟行便沉声喝道：“钱步多，休要胡言，你也是嫌疑人！”
　　钱掌柜闻言顿时低下了头，不再言语。
　　周恒却是有些愕然地看向了孟行，疑惑道：“钱掌柜也成了嫌疑人？”
　　钱步多也是作为嫌疑人被带过来的？
　　自己可没把心里的想法说出来啊。
　　“哼！真不知道你们这些捕快是怎么办案的！”钱掌柜一脸不屑地看向孟行，道：“我可是清白人家，赵元也和我有同窗之谊，我怎么可能杀他，你们居然怀疑我？”
　　“老实点！”旁边的一个年轻捕快踹了钱掌柜一脚，冷哼道：“怎么跟我们孟头说话呢，懂不懂规矩！”
　　“小王，先把这家伙带进去，李姑娘已经在里面了。”孟行也是一副冷面捕头的样子，冷冷地道：“他要是再胡言乱语，就给他点颜色瞧瞧！”
　　“是！”年轻捕快点头，然后直接就拽着钱掌柜往五祥武馆里面走去。
　　“让周公子见笑了。”孟行看向周恒的时候，却又换上了另外一副温和的表情，道：“还请公子随我来，已经有人在案发现场等候了。”
　　这变脸的速度让周恒看得一愣一愣。
　　心想这哥们儿是不是学过川剧啊？
　　变脸一绝啊！
　　不过，这些捕头捕快为什么对自己这么和善？
　　有古怪啊！
　　难道真的是因为我太帅了？
　　……
　　案发现场指的就是赵元被杀死的卧房。
　　除了赵元的尸体已经被移走，这里的一切都保持这原样。
　　包括那一行血淋淋的字——
　　杀人者周恒！
　　周恒和孟行来到案发现场的时候，发现钱掌柜和先前那个被叫做小王的捕快已经在这里了。
　　除此之外，还有一个年轻女子。
　　她看起来二十多岁，穿着淡淡的黄裙，有着蓬松的头发，容貌清秀，目光清冷，独自站在这间卧房的角落，不言不语，存在感极低。
　　钱掌柜见周恒过来，冷笑道：“周恒，睁大你的眼睛，看清楚那里写的是什么！？不是你杀人，还能是谁？”
　　“闭嘴！”孟行瞪了他一眼，然后对周恒道：“周公子，你就在这里随便看看就可以，其他的交给我们。”
　　“……”周恒闻言眉头微皱，有些搞不懂孟行想要做什么，就这样让嫌疑人在案发现场随便看看，难道就能确定真凶？
　　不太现实吧。
　　当然，他也不会放过这个好好观察案发现场的机会。
　　若真是鬼物所为，这里应该会残余着鬼气。
　　——自从在程绛简那里第一次接触到鬼气之后，周恒对鬼气就有了一定程度的感知能力，但也只限于正常人或者物品上残留着的鬼气。
　　可以他洞察+1的水准，在将这间卧房完完整整地看了一遍之后，也没有发现任何可以的地方，根本就没有鬼物的痕迹。
　　难道并非鬼物所为？
　　还是说这个鬼物善于隐藏，避免了鬼气残留？
　　周恒心中疑惑，正要结束观察，忽然视线与那个站在角落的年轻女子对在了一起，看到了那一双清澈见底，如同清泉一般的眼睛。
　　“我好了。”
　　就在这个时候，那名女子忽然开口，目光一转，抬手指向钱掌柜，道：“孟捕头，先把这个人控制起来吧，刚才他看这间卧房的时候，表情有问题，有重大嫌疑。”
　　“什么！？”钱掌柜顿时就懵了，愕然道：“这，这不可能，我是清白的，我是清白的啊，你，你血口喷人！”
　　“抓起来！”孟行直接下令。
　　“是！”小王捕快点头。
　　同时外面也冲进来了三个捕快，一下子就被钱掌柜给制服了。
　　“你们想做什么！？”钱掌柜大惊失色，叫喊道：“你们不能这样！”
　　“带走！先关进地窖里，听候发落！”孟行沉声道。
　　钱掌柜就这样直接被小王等四名捕快给带走了，这间卧房再次变得安静下来。
　　“……”周恒心里隐约有几分猜测，但更多的还是疑惑，看向孟行，“怎么回事，孟捕头。”
　　“是这样的，来，我给你介绍一下。”孟行走到站在角落的那名姑娘身旁，对周恒道：“周公子，这位是李静心李姑娘。
　　“她可以通过观察人的表情变化，从而判断出其心理活动，刚才她就是看到钱掌柜的表情不对，才认定他可能存在问题。”
　　“还可以这样的吗？”周恒闻言不禁愣住，这也太神奇了，“这么说我刚才的表情没什么问题了？”
　　“没有。”李静心惜字如金，淡淡道：“你的眼神是寻找线索的眼神，没有惊慌，没有恐惧，没有意外。”
　　“既然如此，那我就先送周公子回去吧。”孟行微笑道。
　　“这就不必了。”周恒摇头道：“我自己回去就行了。”
　　他总感觉这个孟行实在是太过殷勤了，都有些殷勤得过头了，尤其是看到孟行刚才对钱掌柜的态度后，这对比就更加鲜明了。
　　“这怎么行？”孟行却说道：“此次劳烦让公子来这一趟，实在抱歉，若是不亲自送你回去，我心里都不安，请吧。”
　　“……好，那有劳了。”周恒也只好答应。
　　心里却是感觉这件事情的发展十分的古怪，可具体是什么地方又说不上来。
　　……
　　回程的马车上。
　　原本像是在闭目养神的周恒忽然睁开了眼睛，脸色变得极差。
　　“怎么了周公子？”孟行见状疑惑道。
　　“没什么，做了个噩梦。”周恒摇了摇头，又道：“孟捕头，在前面的金铺停一下吧，我自己回去就可以了。”
　　“周公子要去换金？”孟行惊讶道，他可听说过这位周公子囊中颇为羞涩。
　　“嗯，有些特别的用处。”周恒点头，神情苦涩。
　　刚才这一路上，他闲着无聊，就在脑海里参悟“掌心雷”这门道法，以被不时之需。
　　虽然方才没在案发现场感觉到鬼气，钱掌柜也被抓了起来，但他心里总觉得有些不安，还是把这门道法学会了比较保险一些。
　　进展很快，没多久他就学会了这门道法。
　　掌心雷似乎是专门针对鬼物的道法，就算只是初学，也能对鬼物造成极强的伤害，等练至大成，就有灭杀鬼物的功效。
　　可紧接着他就发现了一个十分恐怖的情况。
　　掌心雷这门道法，居然需要烧钱！
　　无论是练习，还是真正施展这门道法，都需要用金子来作为施法灵引。
　　每次一两金子。
　　这简直是要命了！！
　　“公子若是需要金子，我这里有一些。”孟行忽然从怀里拿出来一个布包打开，里面放着一块金饼，递给周恒，笑道：“先那去用吧。”
　　？？？
　　周恒一脸懵逼地看着孟行，又看了看那块金饼，愕然道：“孟捕头，你到底想要做什么？”
　　“公子得府主看重，以后必定前途无量，我只是想趁现在与公子交好，绝无他想。”孟行也不隐瞒，直接就说明了自己的心思，“请公子收下吧。”
　　“……”
　　周恒闻言略微沉默，犹豫了一会儿，还是点头收下，道：“多谢。”
　　钱啊，真是个好东西。
　　……
　　府城衙门。
　　府主吴宗山正在书房里处理政务，忽然外面传来了敲门声。
　　“进来。”他淡淡道。
　　随后房门打开。
　　孟行走了进来，拱手恭敬行礼，道：“见过府主大人，关于五祥武馆的馆主赵元身死一案，属下有新情况禀报。
　　“属下依照大人您建议的办法，让钱掌柜和周恒都去看案发现场，并让李姑娘观察他们的表情，最后确定是钱掌柜有问题。
　　“现在已经把他扣押到了地窖中，听候大人您发落。”
　　“就先关着吧。”吴宗山淡淡道：“没有我的命令，谁也不准打开地窖的门。”
　　“啊？”孟行闻言疑惑，道：“那餐食？”
　　“每日正午送一次。”吴宗山道。
　　“是！”孟行拱手行礼后就要告辞离去。
　　“先慢走。”吴宗山忽然开口，道：“你去传周恒的时候，态度如何。”
　　“大人的嘱托属下自然不敢忘。”孟行连忙道：“属下谨遵您的话，对那位周公子温和以待，不敢有半点怠慢。”
　　“好。”吴宗山微微颔首，道：“去吧。”
　　孟行离开之后。
　　书房的屏风后忽然走出来一道倩影，淡淡的黄裙，蓬松的头发，正是先前作为“观察者”的李静心。
　　“义父，您为什么要我强行判定那个钱掌柜有问题？”李静心柳眉轻皱，道：“其实我并未发现他的表情有什么异常的地方。”
　　“为了整个黄桐府城。”吴宗山微微叹息，摇头苦笑，道：“静心，这个解答你满意吗？回去吧，早些休息。”
　　“……嗯，义父也早些休息。”李静心点头告辞。
　　此时，书房里就又只剩下了吴宗山一人。
　　他深吸了一口气。
　　转身来到书架旁，扭动一个机关，顿时就有一个暗格打开。
　　里面放着一叠杏黄色的纸张，还有一根毛笔，一盒朱砂。
　　最外面的一张杏黄纸上有着用朱砂写就的文字。
　　“黄桐府城出现疑似鬼物的痕迹，大致有七品实力，特殊能力涉及隐藏行迹，封锁区域，请周天巡界司派星使大人前来，诛杀鬼物。”
　　在这一段文字下面，留着空白区域。
　　此时，正有一道如同星辉般的亮银色光芒，于这张杏黄纸上缓缓勾勒出一个文字——好！
　　吴宗山看到这个字，整个人如释重负，长长舒了一口气。
　　……
　　五祥武馆的地窖里。
　　幽暗阴冷，四下无人。
　　钱掌柜坐在一个角落，神色十分平静，没有丝毫懊恼，在看到透过地窖入口缝隙照进来的月光之后，他的嘴角微微上扬，露出一丝笑意。
　　“吴宗山，你以为这样就能把我拖住吗？其实这一切都在我的预料之中，我早就知道你会怀疑到我的身上，便将计就计，让你把我关起来。
　　“现在你以为我在这里出不去，外面就是最安全的情况，可以安心地向周天巡界司的人求援，等待他们的人来杀我。
　　“可惜啊，你对鬼物的了解还太少了，现在我已经彻底进入到了‘掌控’阶段，这小小的地窖，又如何能关的住我？
　　“虽然我对这副身体的控制还没到‘夺舍’阶段，吞噬阳气会有不少浪费，但事已至此，也顾不了这么多。
　　“必须要在周天巡界司的人到来之前离开！
　　“周恒，美味的阳气，我这就来了，哈哈哈！”
　　现在的钱掌柜已经不是曾经的那个钱步多了。
　　他在心里嘀咕了一番之后，脸上的笑意变冷，随即身形微微一晃，整个人瞬间软化，进而变得扁平。
　　最后居然成了一片好似没有形体的阴影！
　　这团阴影沿着地窖的墙壁游走上去，轻而易举地就穿过了地窖入口的缝隙，脱困而出。
　　此时，看守地窖的三名年轻捕快正在打盹。
　　小王捕快也在其中。
　　阴影骤然一扑，当即把小王捕快整个笼罩起来。
　　短短几个呼吸的时间，阴影就将其吞噬吸收，然后继续在地面上游走，离开了这里。
　　整个过程无声无息，另外的两名捕快，甚至都没发现小王已经被杀。
　　依旧在打盹。
　　……
　　黄桐府城郊外的一处荒地里。
　　周恒右手的掌心里托着一半金饼，正好是一两。
　　左手则是在捏诀。
　　雷印！
　　同时他调动内气，灌注到了右手掌心。
　　开始依照掌心雷的行气方式，对掌心里的那半块金饼进行催化。
　　这是道法的准备过程。
　　正常来讲，可能也就几个呼吸的时间。
　　可由于周恒内息薄弱，又是第一次修炼这门道法，行气方式也不熟悉，所以这个准备过程耗时极长。
　　整整半个时辰过去，那半块金饼上才泛起了几根细如发丝的电弧。
　　又过了半个时辰，金饼终于彻底化作了金液，并聚拢成了一颗鹌鹑蛋大的小球，表面被密密麻麻的电光包裹起来。
　　掌心雷！
　　成了！
　　终于成了！
　　“哈哈哈！终于好了！”
　　周恒忍不住笑了起来，看着手里的电光金球，心里十分的激动。
　　这种掌御雷光的感觉，真的很爽啊！
　　与此同时，朦胧的月光之下，一团飘忽不定地阴影游走过来，接近周恒，准备扑过去，将他吞噬。
　　“好纯净的阳气，好浓郁的阳气！难怪我会被吸引到这里来，这样的阳气只怕仅次于至阳神魂了，太棒了，真是太棒了！
　　“虽然以我现在的状态吞噬他，会浪费一些阳气，但也有极大可能让我突破现在的层次，相当于人类的六品！
　　“大机缘，大机缘！我的美餐啊，我来了！”
　　化作阴影的钱掌柜内心狂喜，憧憬着美好的未来。
　　可就在这个时候——
　　周恒忽然举起了右手，将手里的掌心雷扔了出去。
　　“九天玄刹，化为雷霆！煌煌天威，以金引之！”
　　周恒十分无耻地给自己这道掌心雷配了一段咒语，因为他觉得这是自己施展的第一个道法，必须要有仪式感。
　　轰隆！
　　掌心雷爆开，发出了震耳欲聋的轰鸣，耀眼的金色雷光将周围十余丈范围照得亮如白昼，炽热的气息如同风暴滚滚席卷四周。
　　那一团阴影甚至都还没来得及行动，就被这突如其来的雷鸣与电光隔空震得四分五裂，勉强重聚之后，立刻落荒而逃。
　　自始至终，周恒都没察觉到这团阴影的存在。
　　“您成功施展道法《掌心雷》【八品】，熟练度+5。”
　　系统提示在周恒的脑海里响起。
　　这样的熟练度涨幅让他略稍微松了一口气，还好不是施展一次只能涨一点熟练度，勉强算是个好消息吧。
　　可紧接着，又响起一条系统提示。
　　“恭喜您！击退了难以战胜的敌人封幽，福袋【银】+3。”
　　啥！？
　　周恒目瞪口呆，什么情况？？

第三十五章 突如其来
　　“刚才有鬼物过来，正好被我试验的掌心雷给炸得逃走了？”
　　周恒眉头微皱。
　　他刚才并未察觉到有鬼气接近，可却切切实实地击退了一只鬼物。
　　这意味着，要么这只鬼物的实力极强，可以彻底蒙蔽过他洞察+1的感知，要么就是这只鬼物本身就十分擅长隐藏。
　　而且从“不可战胜”这个评价来看，恐怕这只叫做‘封幽’的鬼物实力水准至少应该在七品，甚至可能达到七品顶峰。
　　若非掌心雷有克制鬼物的效果，又炸了它一个措手不及，自己还真未必能将这只鬼物击退。
　　“从这些特征来看，或许刚才这个‘封幽’就是杀死赵元的真凶？可能也是用鬼气侵染于鹤的罪魁祸首。”
　　周恒暗自思忖，做出了一些猜测，可又有些疑惑，暗道：“可若刚才这封幽才是真凶，那被抓起来的钱掌柜又是怎么回事？”
　　难道是两个鬼物？
　　或者是那个钱掌柜已经跑了出来？
　　“不论是一个还是两个，鬼物似乎都是出现在我的身边。”周恒捏了捏自己的太阳穴，然后从怀里拿出来一张杏黄符篆。
　　这是先前程绛简为了隐藏他至阳神魂体质制作的符篆，说是可以锁住他的阳气不泄，避免因为阴阳聚合之力吸引到鬼物。
　　可现在看来，似乎效果不是很明显的样子。
　　“若这只鬼物真的是我吸引来的，那就意味着我的阳气并未被彻底封锁。”
　　周恒心里暗自思忖道：“要么是这符篆本身效果有问题，要么就是对阴灵特攻这个属性，并非是所谓的至阳神魂。”
　　其实，早在程绛简解释至阳神魂的时候，他就有怀疑过自己是否真的就是至阳神魂。
　　毕竟，至阳神魂本质上其实是一种特殊的神魂，可“对阴灵特攻”却是一个基础属性，直接加在了身上。
　　因此，当时周恒猜测两者或许的确相似相通之处，但也可能存在着一定的区别，或许并不完全等同。
　　“等有机会见到程绛简就再询问一下。”周恒摇了摇头，暂时把这个疑惑抛之脑后。
　　这种事情他自己想也想不出个所以然来。
　　对于鬼物，对于神魂，他的了解还是太少。
　　若是能有一个组织或者机构专门讲解这类知识就好了。
　　“刚才那个叫做封幽的鬼物，逃走之后会不会又去作乱？”周恒忽然想到这一点，他心里开始考虑，是否现在就去一趟府城衙门。
　　既然府主吴宗山曾配合程绛简查找鬼物和邪物，那就意味着他很有可能本身就知晓鬼物的存在，可以去找他说明一下有鬼物出现的事情。
　　“不过，道法的事情还是要隐瞒，暂时还不能让人知晓我会道法，而且还是能杀死鬼物的道法。”
　　周恒内心很清醒，并未迷失在道法带来的力量当中。
　　按照之前程绛简的说法，世间传承的道法极其稀少，且大多是高品道法，中三品的都寥寥无几，下三品的道法更是绝无仅有。
　　而且在这些现存的道法当中，有灭杀鬼物特效的道法，就更是屈指可数。
　　这就意味着，掌心雷这一门能杀鬼物的八品道法，绝对称得上是举世罕见。
　　只要被人知晓，必然会引来强者注目。
　　到时候会有多少人关注，会有什么样的人关注，都不是周恒能预料的。
　　一个没背景，没后台的小菜鸡。
　　手里却掌握着如此珍稀的道法。
　　若说没有人会打他的主意，周恒自己都不相信。
　　至于一个刚刚九品的小菜鸡是怎么击退鬼物这一点，周恒已经想要了要怎么解释。。
　　掌心雷要修炼到大成才有灭杀鬼物的特性。
　　现在他还只是初学，虽然对鬼物的杀伤力大了些，但并不算太过特殊，完全可以用至阳神魂克制鬼物的特殊性搪塞过去。
　　“啧啧，还是因为没有后台啊，不然哪还用这么小心。”周恒摇了摇头，把注意力转移到了那三个银福袋上。
　　他打算开完这三个银福袋，就去府城衙门找吴宗山。
　　“福袋【银】*3：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得让人惊喜的奖励。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！获得可分配武功熟练度【八品】+3。”
　　“恭喜您！获得基础属性：大力+2。”
　　“恭喜您！获得黄金3两。”
　　？？？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　周恒看到这三条奖励，当场气的脑袋里嗡嗡作响，要不是他在外面，旁边没桌子，恐怕已经直接把桌子给掀飞了！
　　不是说奖励不好。
　　除了第三个搞笑似的黄金3两可以忽略不计。
　　另外两个量级：八品武功熟练度+3，大力+2，其实都不错。
　　可周恒还是觉得十分遗憾。
　　没有“运气爆表”的提醒！
　　又没有！
　　一直都没有！！
　　银福袋他就没有红过，全都是普通奖励！
　　“貌似对当前要面对的情况也没有太大用处。”周恒轻轻叹了口气，认识到自己或许并没有欧皇的大气运。
　　随后，他分配了1点八品武功熟练度，加在了尚未学会的“破气式”上。
　　在经过了一轮轮幻影的讲解和演练之后……
　　“恭喜您！武功《独孤九剑之破气式》【八品】的熟练度达到1，正式学会这门武功！”
　　“恭喜您！由于您修炼了武功《全真内功心法》【八品】，对内气运转颇有体悟，因此触类旁通，武功《独孤九剑之破气式》【八品】的熟练度+200。”
　　“恭喜您！由于您学会了武功《独孤九剑之破气式》【八品】，对独孤剑理的领悟进一步加深，因此福至心灵，武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度+300。”
　　这一连串的提示可不是直接加出来的熟练度，而是让周恒出现在了一个独立的时空当中，在这里把熟练度练了上去。
　　不过，由于外界时间相对于这个独立时空是没有流动的，所以从这方面来看，理解为直接加上了熟练度似乎也不是不可以。
　　另外，先前周恒对“破剑式”的熟练度就已经达到了中级，每天不管是在武馆，还是在家里他都会勤加练习，熟练度本来就接近中级的极限“2000”了。
　　于是，在获得了这300熟练度之后，他的“破剑式”熟练度直接达到了“2000”，成功超越了中级的层次。
　　【八品】独孤九剑之破剑式：高级（1/3000）
　　“恭喜您！由于您的武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度达到高级，自动提升同属独孤剑理的武功熟练度，武功《独孤九剑之破气式》【八品】+1000。”
　　于是，周恒再次经过了一番“瞬间”练习。
　　【八品】独孤九剑之破气式：中级（300/2000）
　　“这还真是连锁反应啊，简直血赚！”周恒喜不自胜，他完全没有想到，自己只是加了一个熟练度，居然就产生了这么多的反馈！
　　太爽了！
　　相比于几个呼吸之前，他的实力已经有了巨大的提升。
　　九品武者中，只要是用剑的，几乎不可能是他的对手，就算是八品武者用剑，周恒也有极大的把握战而胜之。
　　至于七品，依旧没什么胜算，只要是人，周恒还是打不过，就算是用剑的，也顶多是勉强过几招。
　　毕竟七品的层次号称“脱胎换骨”，实力会有巨大的飞跃。
　　可要是鬼的话，配合对阴灵特攻的特殊属性，他觉得自己还有打一打的余地，若在加上雷法，甚至有希望单杀七品用剑的鬼物。
　　“该去府城衙门了，免得那鬼物到处作乱。”周恒回家拿起自己的钢刀，就往府城衙门的方向而去。
　　……
　　夜幕下，银月皎洁。
　　黄桐府的府城衙门是非常尽职尽责的，全天十二个时辰都开着。
　　周恒来到这里的时候，里里外外依旧是灯火通明。
　　显然是还有不少官员和差役在处理事务。
　　不过，他还没来得及进去，便遇到了一个熟人。
　　“孟捕头？”周恒看到来人，打了声招呼。
　　孟行愁眉不展，看起来是遇到了什么困难的事情，一直低着头走路，听到周恒的声音才抬起头来，愕然道：“周公子，你怎么来了？”
　　“我有些事情要找府主大人。”周恒如实道。
　　“刚好我也有事要禀告大人。”孟行似乎颇为焦急，道：“我们同去吧。”
　　“好。”周恒颔首，正要和孟行一进门，忽然他目光一凝，往北方瞥了一眼，疑惑道：“怎么那边有一片红光？”
　　话音刚落——
　　轰隆！
　　震耳欲聋的巨响突如其来，让周恒和孟行同时打了个激灵，不可置信地看了过去。
　　那哪里是什么红光！
　　分明就是冲天而起的大火，熊熊烈焰如同一只火红色的巨鸟向空中腾飞，将半个城北区都照得大亮！
　　“那个方向，是悦来客栈！？”
　　周恒的瞳孔骤然一缩，心里有了一丝不太好的预感，当即就运起了轻身功夫，向北方冲了过去。
　　敏捷+1的基础属性，在这一刻被他彻底发挥了出来！
　　速度飞快！
　　不一会儿就消失在夜色中。
　　孟行见状先是一愣，随即脸色变得更加阴沉，咬牙道：“钱步多，这也是你干的！？”
　　随即，他也跟着周恒一起向城北区冲了过去。
　　……
　　拼尽全力的奔跑，不间断地运转轻身功夫，让周恒感觉自己体内的血都好像是沸腾了一般。
　　熟练度提升的提示不断。
　　可是他已经无暇去关注。
　　现在周恒只想尽快赶过去，希望于鹤一家不要出什么意外。
　　于鹤是他穿越到这个世界之后，最好的同龄朋友。
　　是可以称作兄弟的人。
　　“太慢了！”
　　“太慢了！！”
　　周恒心急如焚，恨不得立刻瞬移过去。
　　可受限于轻身功夫的品阶和熟练度，就算有敏捷+1的基础属性，也无法在短时间内抵达城北区。
　　就在这个时候，他感觉到自己丹田忽然变得炽热起来。
　　全真内功心法竟是自行运转了起来，将他那不多的内气灌注到了双脚双腿上，顿时就让他的速度再次提升了许多！
　　这部道门玄功本就是可自行运转的内功，理论上可以全天十二个时辰不间断地修炼，只是周恒尚未修炼到家，之前才没有这般神效。
　　可现在，借由这精纯到一点的信念，以及近乎沸腾的气血和澎湃的劲力，竟是推动了这门内功的进境，让它开始了自行运转。
　　如此一来，周恒的体力就大涨，双腿又得到了内气的加持，速度自然变得更快！
　　刚刚要追上来的孟行忽然发现自己前面的周恒竟是骤然加快，不一会儿就没了踪影，再次把他远远地甩在了后面，
　　“这，这真的是未入品吗？？”孟行几乎要怀疑自己是不是产生了幻觉，是不是看错了！？
　　自己好歹是个七品！
　　就算没有拼尽全力的去跑，可一个未入品的小子怎么可能比自己还快！？
　　简直匪夷所思啊！
　　周恒根本没注意到后面跟过来的孟行，他依旧在疾速奔跑着，可以看到前面的火光越来越近了。
　　正在这个时候！
　　一团漆黑的阴影忽然迎着周恒游走过来，它的速度极快，简直就像是一根离弦之箭！
　　由于周恒现在的速度也是极快，所以这团漆黑的阴影几乎是在一瞬间就冲到了周恒的面前！
　　两者一照面！
　　地上的这团阴影里忽然就冲出来一道漆黑尖刺，如同一柄通体漆黑的利剑般，刺穿了空气，于一阵嘶鸣中，刺向了周恒咽喉！
　　“真是好巧，真是天助我也！去死吧！小东西！让你的阳气成为我的养料！！”
　　周恒却是神色不变，目光清冷，没有一丝一毫的慌张，面对这突如其来的“一剑”，他的内心冷静到了极点。
　　甚至，他连这“一剑”的所有变化轨迹，都能看得清清楚楚，在他的眼中，这团阴影的攻击根本就没有任何威胁。
　　于是，他握在刀柄上的右手猛地向外一拉！！
　　铮！！
　　刀锋出鞘，清亮澄澈！
　　在月光之下仿佛一道银白匹练自刀鞘中飞出，正握在了周恒掌中。
　　可这一刀，他却并未以刀法斩出。
　　竟是往前一刺！
　　直指那团阴影攻击的薄弱之处！
　　以刀代剑！
　　破剑式！！

第三十六章 月下事
　　“找死！”
　　阴影里传出了满是讥讽的声音，根本就没有把周恒这一刀放在眼里。
　　区区一个九品武者的刀。
　　太弱小了！
　　可是，在周恒这一刀与阴影刺出来的那“一剑”接触的瞬间，这阴影里冲出来的漆黑尖刺居然像是豆腐似的当场被刺穿！
　　“你使用武功《独孤九剑之破剑式》【八品】对敌，完美化解敌人封幽的攻击，熟练度+15。”
　　果然就是先前逃走的那个封幽！
　　周恒的眼睛微眯，同时将刀锋向旁边一撩！
　　刺啦！
　　剑势化刀！
　　这一节漆黑尖刺当即就被斩落下来。
　　“怎么可能！？”
　　满是不可置信的声音从阴影里传来，无比的震惊。
　　鬼物的感知能力非常强，能够准确地判断周恒的气血层次。
　　初入九品！
　　只有些许内气！
　　正常来讲，这种情况的武者，根本就不可能对他造成这样的伤害。
　　怎么回事！？
　　“哪有什么不可能！”
　　周恒淡淡道，挥手间又是连续十二刀斩出。
　　全都命中了地上的那团阴影。
　　敏捷+1！
　　这样的基础属性加成效果真的非常恐怖。
　　正常九品武者根本就不可能有这样的出刀速度。
　　就算是八品武者想要做到也不容易。
　　可周恒就是这样轻松做到了，转眼间就斩出了十二刀，斩出了整整一套“十二路劈山刀法”！
　　轰！
　　轰轰！！
　　周恒的刀锋上带着极其恐怖的力量，每一刀落下不仅有锋芒斩出，更有仿佛力士开山一般的可怕力量，重重在在那团阴影上！
　　这让原本平整的路面当即爆开，这方圆一丈之内的地面就像是被犁过一样，砖石都被劈断，处处四分五裂，布满刀痕，还有很多地方已经被劈成了粉末！
　　大力+2！
　　如此恐怖的力量，再加上周恒对阴灵特攻+1的特殊属性，直接就把封幽这只鬼物从阴影状态里震了出来。
　　这只脱离了阴影状态的鬼物聚集成了人形，正是钱掌柜的模样。
　　封幽就是钱掌柜！
　　或者说是附身在钱掌柜身上的鬼物！
　　不过，被打出阴影状态的封幽并未惊慌，脸上的表情反倒变得狂喜，眼睛死死盯着周恒，嘴里的口水都流出来了。
　　“哈哈哈！至阳神魂！你居然是至阳神魂，怪不得你之前能用那奇异的秘术将我的阴影打碎！太好了，太好了！
　　“小子！你是我的了！”
　　它狂笑着扑向周恒，双手并指成刀，不知施展的什么武功，身上骤然爆发出了一股极为阴冷的气息。
　　呼呼！
　　寒风呼啸而起，在封幽的手掌上竟是燃起了漆黑的阴冷火焰，他这两只肉掌居然好似两把漆黑的火焰长刀一般，向周恒斩了过去！
　　铮！
　　周恒起刀招架，只觉得虎口生疼，掌中钢刀剧烈颤动，发出刺耳的悲鸣声，他感觉自己现在招架的不是一双肉掌，而是两把几千斤重的巨刀！
　　若非有“大力+2”的基础属性，他甚至怀疑自己可能在和这一双肉掌接触的瞬间，就已经被打飞出去了。
　　好恐怖的力量！
　　如果是普通的九品武者面对这样的攻击——
　　简直是擦着就伤，挨着就死！
　　不过，得益于对阴灵特攻这一点，被周恒这一刀招架住的封幽也不好受。
　　它手掌上的漆黑火焰在接触刀锋的瞬间就熄灭，恐怖的力量虽然的确砸在了刀上，却也让他的十根手指头被切了下去。
　　可是，这样的伤势，对于鬼物来说，完全可以忽略不计。
　　封幽在发现自己一击未得逞后，便立刻抽身而退，与周恒拉开了距离，双手轻轻一抖，十指就又长了出来。
　　同时，那刚刚被斩掉的十根手指也都化作阴影，在地面上游走着来到它脚边，重新融入到了它的影子当中。
　　“有点意思。”封幽一脸戏谑地看着周恒，笑眯眯地道：“有扫兴的人来了，我就先走了！周恒，你记住，你迟早是我的，哈哈哈哈！”
　　轰！！
　　周恒又是一片片刀光斩过，可却没能奏效。
　　此时，封幽已经再次化作了阴影，以极快的速度游走在到了墙壁的阴暗面，准备逃走。
　　“怪物休走！”
　　就在这个时候，一声厉喝自高空中传来，紧接着就是一团巨大的火球从天而降！
　　这明亮的光芒与炽热的高温让周恒神情微变，连忙纵身一跃，跳到了不远处的一座高楼上面。
　　轰隆！
　　只听一声无比巨大轰鸣声爆开，周恒感觉到下方的地面都产生了剧烈的震荡。
　　那团火球撞在地面上之后，竟是瞬间就化作了一条粗壮的火焰长蛇，向封幽逃走的方向追击过去。
　　这一条的火焰长蛇奔流飞舞，赤红的光芒照亮夜色，映得周恒的眼中都满是火光。
　　片刻之后火焰散去，这条道路上和两侧的墙面上都还残留着被烈火灼烤过的焦黑痕迹。
　　如此惊世骇俗的一幕，让周恒目瞪口呆，不由咋舌。
　　这特么也是武功！？
　　简直就是法术了好吧！！
　　这时他的心里忽有感应，抬头看去，正见到一个身影凌空悬浮在空中。
　　飞天而行！
　　武道六品！
　　天上的这人也注意到了周恒。
　　便降落下来。
　　竟是先前柳长生身边的那个王管事。
　　他竟是六品高手。
　　“周公子，你刚才与那个怪物交手了？”王管事降落到了周恒的身边，脸上残留着愠怒，道：“那怪物十分诡异，我方才施展秘术降下火焰，居然都没能烧死他。”
　　六品武功通常是大宗门大世家中外门传承和不传之秘的分界线，因此被称作“秘六品”。
　　又因为武功自六品开始，已经拥有驾御自然伟力，调动天地元气的威能，犹如传说中的仙家法术，所以也常被称作秘术。
　　“刚才悦来客栈那边的火光，是王管事施展了秘术？”周恒眉头微皱。
　　“周公子放心，先前我是在客栈外施术追击，客栈里并无伤亡。”王管事看出了周恒的担忧，解释道。
　　“原来如此。”周恒松了口气，又询问道：“那是怎么回事？王管事为何会与那……那怪物遭遇？”
　　从王管事刚才的表现来看，他应是不知晓鬼物存在的，所以周恒就以怪物来代称鬼物。
　　“这怪物胆大包天，居然敢袭击我家少爷。”王管事的脸色阴沉下来，道：“他虽然是钱步多的样子，但绝不是原本的钱步多，我先前已经将他打死了三次，可每次他都能死而复生，太过邪异了。”
　　“柳公子被这怪物袭击了？他现在怎么样？”周恒闻言愕然。
　　这鬼物是想要做什么？
　　怎么连柳长生都袭击了，单纯的只是为了报复？
　　还是别有目的？
　　“少爷有护体符篆，只是受了轻伤。”王管事沉声道：“不过，这怪物的手段实在古怪，以他七品的层次，居然能把自己整个人化作阴影，蒙蔽我的感知，让我完全没有发觉他潜入。
　　“据我所知世上没有任何一家宗门的武功能有这般效果，难道是什么不为人知的隐秘势力？”
　　因为它根本就不是人啊，那诡异的能力也未必是武功……周恒心里已经差不多确定，王管事应该的确不知道鬼物的存在。
　　这让他心里有些惊奇。
　　五行宗这般顶尖宗门的六品高手居然都不知道鬼物的存在。
　　这恐怕不只是周天巡界司能做到的事情。
　　除非这个组织已经在暗中掌控天下。
　　五行宗的高层肯定也有配合。
　　只有自上至下全方位的隐瞒，才有可能达到这种程度的效果。
　　可为什么要隐瞒到这种程度？
　　若鬼物为大众所知，究竟有什么天大的坏处？
　　“奇怪，方才我施展秘术的动静不小，怎么都没有人什么出来查看？”王管事打量四周，忽然感到有些奇怪。
　　“的确有些奇怪。”周恒也注意到了这点。
　　“是我以秘术屏蔽了附近百姓的感知。”一道沉稳的声音传来，然后就见一个身穿玄色官袍，头顶乌纱帽的中年男子踏空飞来。
　　正是黄桐府的府主吴宗山，他同样是一位六品高手。
　　“见过府主大人。”周恒拱手行礼。
　　“五行宗王朗，见过府主。”王管事也微微拱手。
　　“方才之事的善后我已安排孟行去处理。”吴宗山微微颔首，道：“两位无需担心。”
　　“那怪物要如何处理？”王朗皱眉道：“如此邪异之物，总不能留着。”
　　“我已请来高人，自会将那怪物灭杀，王管事放心便是。”吴宗山微笑道：“两位也不必担心它会再跳出来袭击，请先归家，若有事务我会派人去通知的。”
　　“那我就先告辞了。”周恒颔首道，随即转身离开。
　　看来这位府主应该是向周天巡界司求助了，既然有专业人士过来，他没有必要再插手。
　　不知道这次来的是不是程绛简？
　　如果是她的话正好询问一下符篆和至阳神魂的事情。
　　嗯，还得把那三千两银子还给她。
　　想想还真有点肉痛。
　　待周恒离开后。
　　王朗向吴宗山询问道：“府主请来的高人，可是来自于周天巡界司？”
　　“没错。”这位黄桐府主并未隐瞒，点头笑道：“看来王管事见多识广。”
　　“只是有所耳闻。”王朗笑道：“周天巡界司的成员以古代星神为代号，皆戴面具，行事诡秘，手段特殊。
　　“据说他们擅长解决各种邪异之事，方才那个怪物正好契合‘邪异’二字。
　　“另外，我宗中有令。
　　“若在外遇周天巡界司，只要其成员有需要，我等需任凭其调遣。
　　“方才是在向府主确认此事。
　　“我先告辞。若有命令，劳烦府主通知。”
　　言罢，这位六品武者纵身一跃便飞天而起，消失在茫茫夜色当中。
　　吴宗山看着王朗离开的背影，神情变得凝重起来。
　　五行宗可是天下间最顶尖的宗门，其宗内天人都不只一位！
　　居然会给宗内高手下这样的命令。
　　这意味着其他同层次的宗门有可能跟进，意味着周天巡界司的权限进一步扩大。
　　同样也意味着——
　　鬼物和邪物的威胁与以前相比可能也更大了！
　　念及此处，他不由地看向了周恒离开的方向。
　　……
　　与此同时。
　　周恒正在回家的途中
　　他原本是打算去看看于鹤的，可一想到鬼物可能是被自己吸引过来的，又已经确认了于鹤那边是安全的，便暂时取消了这个打算。
　　夜色幽静，街道无人。
　　周恒正走着，忽然感觉天上的银月光芒像是被什么遮掩住了似的，随即就见一道倩影缓缓自月光中飘下。
　　她带着白色为底的面具，上面的金纹绘制成好似富贵人家般的脸谱，依旧是一袭白衣，落在了周恒面前。
　　轻柔悦耳的声音随之传来。
　　“周公子，我可否再去你家做客？”

第三十七章 上钩
　　第一次带美得冒泡的妹子回家是什么体验？
　　什么体验？
　　在线等。
　　挺急的。
　　如果周恒在地球的话，真的很想去某乎发个帖子小小地“明问实装”一下。
　　可惜没有。
　　在大齐是享受不到互联网乐趣的。
　　面对程绛简的突然到来，周恒自然没有拒绝的理由。
　　而且看她的样子，明显是有事情想与自己说，自己也有事情想问她。
　　正好一起回家。
　　回到家里，程绛简很熟练地坐在了周恒的床上，把面具摘下，露出清丽绝美的容颜。
　　她抬头看了看，笑道：“公子这是加固了屋顶么？”
　　上次程绛简把屋顶砸穿，让周恒觉得这屋顶不怎么牢固，在修好的同时又买了块铁板钉上加固。
　　“免得再掉下来一个琼峰仙子。”周恒笑道。
　　“我哪有那么重！？”程绛简瞪了一眼，随即脸上的表情又变得有些惭愧，道：“周公子，那张符篆你一直带在身上吧。”
　　“嗯，一直带在身上。”周恒从怀里把符篆拿出来。
　　“我可能判断错了你的体质。”程绛简低下了头，耳朵微微泛红，道：“这张符篆未能将你的阳气完全封锁，只能部分压制，这才引来了鬼物。”
　　“其实可以换一个角度想。”周恒轻轻摇头，笑道：“若非你这张符篆压制了我部分阳气，可能现在来的就不只是一个七品鬼物了。
　　“不过，既然我不是至阳神魂，那程姑娘可知道这应该是什么体质，又是否有彻底封锁阳气的办法？”
　　这个对阴灵特攻的属性着实神奇，带来的体质增幅似乎比至阳神魂还要高级。
　　“应是纯阳之体。”程绛简抬起头，明亮的眸子看着周恒，道：“世间比至阳神魂的阳气还重的体质唯有纯阳之体。
　　“这是一种极其罕见的体质，成年后的纯阳之体拥有极其浓郁的阳气，哪怕只是一滴血，都能当场烧死下三品的鬼物。
　　“周公子你尚未成年，纯阳之体的阳气还未达到顶峰，或许正是因为这个原因，之前我才判断错误。”
　　周恒听的微微愣神。
　　只是对阴灵特攻+1就是纯阳之体了？
　　这要是+10应该是什么？
　　太阳？
　　“另外，我已经画好了封锁纯阳之体阳气的符篆。”程绛简从锦囊里拿出来一张符纸，上面用朱砂画着密密麻麻地花纹，比旁边那一张复杂了十倍。
　　她有些不好意思地道：“不过，这张符篆的品阶层次较高，受我的修为所限，最多只能保持一个月的效果，有时可能还会不到一个月。”
　　“那以后我去找你更换符篆？”周恒询问道。
　　“不，我来找公子你。”程绛简摇了摇头，道：“以后每过二十天，我就会来找你，以后若公子更换居住地，也请留信告知。”
　　“这还真是麻烦程姑娘了。”周恒闻言笑道：“其实你不必这样，这本应该是我谢你才对。”
　　“过失就是过失，我自己清楚的，理应补救，理应补偿。”程绛简摇了摇头，清澈的眸子抬起，望向周恒，道：“周公子有什么要求？我尽量满足你。”
　　“不是已经给了这张符篆了？”周恒指了指那张符篆，笑道：“还每二十天一换呢。”
　　“这是补救。”程绛简道：“现在才是补偿。”
　　“……”周恒发现她有些认死理，干脆咧嘴一笑，道：“那我想要一千两黄金！”
　　现在他是真的缺钱！
　　当然，之前也缺钱。
　　可现在又多了一个吃金大户“掌心雷”，总得想点搞钱的办法。
　　不过一千两黄金可不是个小数目。
　　他并没有真的想要。
　　程绛简却是直接笑道：“好啊，一千两黄金而已，不算什么。”
　　“……”周恒顿时沉默了，默然了，傻眼了，啊，这就是富婆，不，白富美的气魄吗？？
　　按照购买力算，这差不多相当于地球上的五百万人民币了好吧！
　　居然完全不当回事儿！？
　　😱
　　他连忙摇头摆手，道：“方才是说笑的，姑娘莫要当真。嗯，我想知道关于鬼物的详细信息，程姑娘可否告知？”
　　鬼物这种可以附身人体，可以不死不灭，还有诡异能力的“东西”。
　　让他感到不安。
　　这种不安不只是来源于鬼物的强大，还来源于它们的未知。
　　周恒觉得自己对鬼物的了解太少了。
　　基本上仅限于知道鬼物的存在，就没有其他了。
　　不过，他也做好了程绛简不回答的准备。
　　从王朗这个六品高手连鬼物存在都不知道的情况来看，关于鬼物的信息，恐怕是重中之重，是极大的隐秘。
　　“鬼物，这……”程绛简摇了摇头，苦笑道：“周公子还是换一个吧。
　　“这个我真的不能说，最多最多也只能说先前讲过的：关于鬼物的信息越多人知道，危害也就越大，多一个人知道，就会多一分危害。”
　　果然……
　　“好。”周恒点了点头，也不强人所难，略微思索过后，他笑道：“那程姑娘就陪我练两门武功吧。”
　　“啊？”程绛简闻言檀口微张，周恒这个要求完全出乎了她的预料，而且这和刚才的气氛差的也有点多。
　　不过，陪练武功这种事情对她来说完全是小菜一碟，想都没想就答应了周恒。
　　“嗯，我会限制自己的实力和气血劲力，陪你练功。”程绛简点头道。
　　于是，美少女经验池再次上线！
　　“从轻身武功开始吧。”周恒向外面走去，笑道：“我在前面跑，程姑娘你在后面追。”
　　我在前面跑，你在后面追……
　　追上了我就让你……
　　呸，想哪去了！？？
　　先前飞奔向悦来客栈的时候，周恒深深感觉到了自己在轻身功夫上的短板。
　　飞草八步的熟练度还只是高级。
　　必须练到圆满！
　　这对于现在已经九品，并且已经修炼出了内劲的周恒来说并不困难。
　　再加上程绛简这个七品顶峰的高手做陪练。
　　熟练度简直涨的飞起！
　　天都还没亮，周恒就听到了悦耳的提示声。
　　“恭喜您！武功《飞草八步》【九品】，熟练度达到圆满，福袋【铜】+1。”
　　不过，美少女经验池可不能浪费。
　　于是，周恒在飞草八步的熟练度圆满之后，又开始让程绛简陪自己修炼第二门武功。
　　熟练度同样已经达到高级，有希望快速达到圆满的——
　　神威十八式！
　　……
　　清晨。
　　日光初升。
　　“呼呼……啊！”周恒长长地舒了一口气，又伸了个懒腰，活动了一下全身筋骨。
　　经过这一晚上的操劳。
　　他收获颇丰。
　　飞草八步和神威十八式的熟练度都已经达到了圆满。
　　并奖励了两个铜福袋。
　　而程绛简由于在陪周恒的时候限制了自身气血和劲力，经过这一晚上的活动也有些疲乏，正倚在旁边的一棵大树上闭目养神。
　　她听到周恒呼气的声音，眼睛缓缓睁开，看了看东方的日光，明艳的脸庞上忽然绽放笑颜，道：“周公子，我们该过去了。
　　“那鬼物应该已经上钩。”

第三十八章 记忆掉落卡
　　程绛简所说的“上钩”，指的就是封幽。
　　昨晚她来找周恒之前，就用一件六品秘宝围绕着黄桐府城的城墙，布下一个陷阱。
　　当时吴宗山表明有“高人”到来。
　　其实就是程绛简的意思。
　　让封幽知晓有周天巡界司的人来了，那么它就只有两个选择。
　　要么拼命杀死周恒，吸收他的阳气，然后全力消化，提升自己的层次，然后逃走。
　　要么立刻就逃走，避免被周天巡界司的人抓到。
　　若是它不甘心，在城里到处搞破坏，那更是破罐破摔，纯粹找死。
　　这是真正的阳谋。
　　让封幽别无选择。
　　因此，昨晚程绛简在做好了准备之后，才会来找周恒。
　　并非只是想单纯的道歉，同时也是要保护他的安全，避免封幽狗急跳墙，真的来找周恒拼命。
　　当然，如果封幽真的来了，可能死得更快。
　　既然封幽没有来。
　　那就意味着它已经打算直接逃走，必定落入陷阱。
　　作为秘宝的主人，程绛简自然是可以感知到封幽是在何处落网的。
　　因此，她直接就确定了此行目的地。
　　就在城门那边。
　　至于为什么邀请周恒一起过去，原因很简单，她不确定这是不是调虎离山之计。
　　鬼物可是很狡猾的。
　　万一假装落网，暗地里又跑来找周恒怎么办？
　　最稳妥的办法，当然还是把周恒带在身边。
　　贴身保护。
　　周恒在和程绛简去城门口的路上，了解到这点后，看向这位琼峰仙子的眼神都变了。
　　这算什么？
　　我的贴身美少女保镖吗？
　　似乎还有点小爽的样子！
　　嘿嘿！
　　……
　　由于周恒家是在城郊，距离东边的城门方不算近。
　　因此，这一路上的时间不算短。
　　于是，在和程绛简唠嗑的同时，周恒又唤出了福袋界面。
　　打算先开一个福袋。
　　看看能不能开出什么好东西。
　　顺便验证一下，到底是自己黑，还是银福袋黑！
　　在他的印象里，铜福袋的“运气爆表”率还是挺不错的。
　　不像银福袋那样，黑到爆炸。
　　“福袋【铜】*2：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得意想不到的奖励。”
　　“打开一个！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：记忆掉落卡+1。”
　　噫？？
　　还真是运气爆表！
　　周恒心里都惊了。
　　同时倍感欣慰。
　　果然银福袋黑不是我的问题！
　　我本身还是欧皇，奈何银福袋是片黑土啊！！
　　不过，记忆掉落卡是什么？
　　他心里一动，脑海里就出现了相关介绍。
　　“记忆掉落卡：可对三尺之内即将死亡的生灵使用，获得其部分记忆凝聚成的结晶，可阅读其中所蕴含的记忆信息。”
　　这算是简化版的搜魂术？
　　若是能得到一些蕴含重要信息的记忆，应该还是很不错的。
　　周恒心里开始盘算。
　　这张技能卡什么时候用掉最合适？
　　用给谁？
　　……
　　今日一早。
　　黄桐府城的城门就被彻底封锁。
　　不许进，也不许出。
　　还有卫兵把守，不让人接近这处城门百丈内。
　　显然，这里面是出了事情。
　　周恒和戴着面具的程绛简自是不受限制。
　　因为府主吴宗山早有吩咐。
　　两人并肩而行，走过一排排的卫兵之后，来到了城门洞中。
　　这里面不见阳光，颇为阴暗。
　　黄桐府主吴宗山已经在这里等候了，而在他的右手侧边，正有一个泛着清光的金色鸟笼悬浮在空中。
　　鸟笼里蜷缩着一团巴掌大的阴影，瘫在里面一动不动，仿佛已经失去了一切反抗的念头。
　　吴宗山拱手行礼，对程绛简道：“鬼物已经擒下，请星使大人出手，将此鬼击杀，还世间承平。”
　　“麻烦府主大人了。”程绛简微微颌首，声音很淡，听不出什么情绪变化。
　　戴着面具的她气质清冷，与未戴面具时截然不同，真就如高高在上的仙子般，不染人间烟火。
　　周恒则是站在一旁，做一个安静的吃瓜群众。
　　不过，看着鸟笼里的那团软趴趴的阴影，他心里还是忍不住感叹道：“这个搅得满城风雨的封幽，居然成了这幅样子。”
　　六品秘宝，当真是恐怖如斯！
　　程绛简的目光也注视着那团阴影，道：“周公子，吴大人，还请向后稍退。”
　　显然这是要施展道法，灭杀封幽这只鬼物。
　　吴宗山立刻后退。
　　周恒也往后退了几步，距离那鸟笼的距离至少有两丈了。
　　这让他有些遗憾。
　　这么远的距离，根本无法使用记忆掉落卡。
　　不然的话，还可以掉落出封幽的部分记忆，或许能了解到一些关于鬼物的信息。
　　此时，程绛简莲步轻移，已经来到了那鸟笼旁。
　　她在自己腰间的锦囊上轻轻一拍，里面飞出来五张杏黄色的符篆，落进鸟笼之中，贴在了封幽所化的那团阴影之上。
　　滋滋滋！
　　仿佛热油煎肉一般的声音响起，五张杏黄色的符篆周围开始冒出黑色的浓烟，让这城门洞里充满了恶臭的气味！
　　并且，这团阴影也开始向粘稠的漆黑液体转化，同时剧烈翻涌。
　　周恒忽然有一种不好的预感。
　　这和他上次看程绛简灭杀鬼物俞殇的时候截然不同。
　　当时俞殇被这些符篆贴上之后，立刻就不能动弹了。
　　可没有这样的异变。
　　程绛简似乎也发现情况有些不对。
　　她当机立断，双手直接在胸前开始接引。
　　一道道印诀飞快结出！
　　清澈的银色光辉在她的指尖上凝聚飞舞。
　　在这阴暗的城门洞里，就如同一道道星光亮起。
　　“您观看程绛简施展道法《星斗神罚诀》【天三品】残篇，心中浮现出了一股莫名的体悟，只觉似乎颇有所得，但您完全无法理解，未获得熟练度。”
　　周恒的目光原本是放在程绛简胸前，的手指上。
　　在听到熟悉的提示声后，下意识地看向即将要被星光击中的封幽。
　　“快闭眼！”
　　程绛简焦急的喊声忽然响起。
　　周恒还没来得及反应，就感觉自己脑袋像是被什么东西砸了一下似的，当即嗡的一声，仿佛要炸开了一样。
　　只觉有一股无形的恐怖力量忽然冲向了自己的精神，要将其彻底撕碎！
　　就在这个时候，他感觉到一股中正平和却又仿佛能够包容万物的温暖气息自丹田升起，经四肢百骸后向上涌去，将他受到巨大冲击的精神安抚下来。
　　全真内功心法！
　　周恒心里大喜，他能清楚地感觉到自己的精神状态迅速平复，模糊的视线和感知也变得清晰起来了。
　　不愧是玄门正宗的内功心法！
　　在抵抗外界精神冲击的时候，居然还有这般神效！
　　以前我居然把这门内功当成残次品！
　　真的是太对不起了！
　　而在恢复了感知后，他也注意到，笼子里阴影已经完全变异，彻底变成了一滩好似石油一样的漆黑粘稠液体。
　　先前程绛简布下的那五张符篆已经不见了踪影，多半是已经被这滩“石油”吞噬。
　　若非那金色的鸟笼还保持着禁锢力量，这滩“石油”恐怕已经流淌出来了。
　　此时，程绛简还在结印施法。
　　现在不能中断。
　　吴宗山这个六品高手正要出手压制那滩“石油”。
　　可下一瞬原本禁锢着“石油”的金色鸟笼，忽然变得漆黑，竟是直接打开，任由里面的“石油”流了出来。
　　随即这漆黑的鸟笼腾空而起，瞬间变大，居然把吴宗山给扣在了里面，将他禁锢，让他无法出手。
　　这件六品秘宝，不知什么时候竟是“叛变”了！
　　与此同时，漆黑粘稠的“石油”上骤然张开了一百多个嘴巴，全都露出尖锐的牙齿，并伸出了长长的漆黑舌头，异口同声地叫喊起来。
　　“阳气……阳气……我要阳气……阳气啊！！”
　　它似乎失去了理智，陷入了疯狂，只剩下鬼物本质对阳气的渴望，紧接着，它这一百多根舌头上又全都长出了一只惨白的眼睛。
　　这一百多只眼睛牵动着舌头转动方向，全都看向了周恒，其中充满了贪婪与渴望的目光！
　　一百多张嘴巴再次开合叫喊起来。
　　“阳气！
　　“哈哈哈！阳气！至阳神魂！！
　　“你是我的了！”
　　显然，就算这团漆黑的粘稠液体失去理智陷入疯狂，却还记得至阳神魂，记得这顿“美餐”。
　　在叫喊的同时。
　　这团漆黑的粘稠液体以极快的速度腾空而起。
　　原本只有一百多个的嘴巴瞬间扩散开来，变成了一千多个嘴巴！
　　而且每一个尖细的小牙齿上居然还长着一眨一眨的小眼睛，直勾勾地盯着周恒。
　　向他扑了过去！
　　要将他吃掉！
　　而周恒早在感知清醒过来后的瞬间就已经预料到可能出现这种情况。
　　他故技重施，调动内气，强行逆流气血，让一口鲜血倒涌进了嘴里。
　　强忍着头皮发麻的感觉，嘴里鼓起一股气！
　　“呸！！”
　　一口殷红的鲜血直接就冲着这股正扑过来恶心怪物喷了过去！
　　“啊啊啊！！”
　　无比刺耳的尖啸声再次响起，那一滩变异的“石油”被周恒的鲜血沾染，竟是轰的一下燃烧了起来，成了一个大火球。
　　它掉落在周恒脚边的地上，不断地翻涌挣扎。
　　嗡！！
　　与此同时，虚空颤动，一道明亮的星光落下，将这团大火球包裹了起来！！
　　周恒见此情形。
　　连忙使用了“记忆掉落卡”。
　　于是——
　　“您对变异封幽使用了‘记忆掉落卡’，变异封幽的记忆结晶+1。”
　　随后，待星光散去，封幽彻底化作灰烬，不复存在！
　　又是一声提示响起。
　　“恭喜您！辅助程绛简击杀必死无疑的敌人变异封幽，福袋【银】+2。”

第三十九章 无债一身轻
　　这一声提示对于周恒来说，不亚于天籁。
　　至此，这些天搅得黄桐府满城风雨的鬼物封幽，终于是死在了程绛简这记星斗神罚诀之下。
　　当然，若非周恒急中生智，以自己的血暂时击退了封幽。
　　恐怕现在就是另外一个结局了。
　　“周公子，你没事吧。”程绛简来到周恒身边，就要从锦囊里拿出丹药来给他服用。
　　“我没事。”周恒连忙摇头，摆手拒绝，他可不想再吃一颗价值三千两银子的丹药，真的吃不起啊！
　　而且，这次他逆转气血是以内气推动，并非是上次那般强行用针法逆流气血，恢复起来更快。
　　回家炖两锅莲藕排骨汤喝掉就差不多了。
　　“周公子的修为进步很多。”程绛简微微一笑，也没再继续劝说，而是转身看向了那个漆黑的鸟笼。
　　正是因为这件六品秘宝刚才忽然“背叛”，才导致变异了的封幽脱困，差点就让这次行动功亏一篑。
　　“被污染了。”程绛简仔细打量了一下这件秘宝，有些惋惜地摇了摇头，在锦囊里取出一个巴掌大的青玉葫芦。
　　噫？
　　周恒认得这个葫芦。
　　当初在他和孙正平比武的擂台上，程绛简就是用这个青玉葫芦中的液体，把寄生在孙正平体内的邪物给驱赶出来的。
　　难道那件六品秘宝，也是变成了类似于邪物的东西？
　　是由于刚才封幽的污染？
　　他心里猜测。
　　而与此同时，程绛简已经拿起这个青玉葫芦，甩手一挥，只见一道青绿色的光芒从里面洒了出来。
　　这是一滴滴清澈的翠绿色液体，它们表面泛着宝光，汇聚在一起就仿佛是一道光芒，尽数落在了那已经变得漆黑的“鸟笼”上。
　　滋滋滋！
　　刺耳的声音响起，这件被污染的六品秘宝上冒出了紫黑色的浓烟，发出阵阵恶臭的气味，并且整体开始变得腐朽，渐渐垮塌。
　　不一会儿，这个漆黑的“鸟笼”就成了一堆灰烬。
　　这一幕看的周恒不由咋舌，被鬼物污染了的秘宝，居然只能毁掉的吗？
　　鬼物的污染力未免也太强了。
　　此时，吴宗山已经脱困而出，向程绛简拱手行礼，道：“多谢星使大人。”
　　随后，他又看向周恒，由衷道：“当然，也要谢谢周公子，若非你刚才阻拦住那鬼物，后果只怕不堪设想。”
　　“应该的，应该的，府主大人不必如此。”周恒笑了笑，并不居功，他已经拿到了自己想要的东西。
　　“这怎么行，以周公子的功绩，府里肯定是要嘉奖的。”吴宗山却是摇头道：“若是无视了你这样的英雄，那会是我的失职。”
　　府主大人这样积极吗？
　　周恒有些意外，略微思忖后，道：“那就恭敬不如从命了，不过想必府主大人接下来的重心，应该是在如何将鬼物的事情安排妥当，我的事情就先不急。”
　　鬼物的存在不能为人所知，这两天封幽在黄桐府城里闹出了不少大动静，都需要善后处理。
　　就算昨晚的情况有吴宗山在暗中掩饰，造成的影响不大，可今早封锁城门，以及先前“杀人者周恒”，还有钱掌柜消失这些事情，肯定是需要给出合理的交待才行。
　　“多谢公子体谅。”吴宗山微笑道，越看周恒越感觉顺眼。
　　“此间事了，我也该走了。”程绛简待两人商量完，便开口告辞：“多谢两位协助。”
　　随即她便直接转身离开，几个纵身便跳出了城墙，没了踪影。
　　就这么走了？
　　周恒看着她离去的方向，这还真是雷厉风行。
　　“周公子莫要误会。”吴宗山微笑道：“这位星使大人向来都是如此，性格清冷，少言寡语，并非是自傲。”
　　“啊？”周恒这次是真的愣住了，疑惑道：“性格清冷，少言寡语？呃，是这样的吗？”
　　“嗯，的确是这样。”吴宗山点头，十分确定地道。
　　……
　　离开城门处之后。
　　周恒经过了一番深思熟虑，决定今天不去武馆。
　　先回家把封幽的那部分记忆阅读一下。
　　看是否有关于鬼物的信息。
　　免得以后再遇到鬼物的时候，连对方具体是个什么东西都不知道。
　　当然，能不遇到是最好的。
　　临近家门，周恒忽然发现门口站着一道倩影。
　　是程绛简。
　　可她此时却已不是先前的装扮，精致绝美的脸庞未戴面具，青丝也未梳成马尾，而是如瀑垂下，顶着白玉莲花般的道门发冠，眉心上也多了一点殷红朱砂。
　　原本的白色劲装换成了有着蓝色花纹的月白道袍，镶嵌着白玉的蓝色大带束腰，之前的锦囊换成了一个金色小巧葫芦别在腰间，两侧有金色流苏垂下。
　　少了几分英姿，却又多了几分飘逸。
　　若说先前的她是行走在人间斩鬼驱邪的星使，那现在的她就更像是隐于山间云雾之中，潜修道法参悟玄机的仙子。
　　虽然周恒早就见过程绛简的真容，可现在看到她这幅装扮，还是忍不住微微愣神，有那么一瞬间甚至都没认出她来。
　　太过惊艳。
　　比什么氪金皮肤都惊艳不知多少倍！！
　　“程姑娘这是？”周恒暗自运转全真内功心法，让心神清醒了许多，询问道：“这幅装扮是……纯阳宫的道袍？”
　　“没错。”程绛简微微颔首，笑道：“上次离开的急，只留了信件便不辞而别，总觉得有些过意不去，公子对我有恩，理应正式道别一番，嗯，以纯阳宫弟子程绛简的身份。”
　　“哈哈，程姑娘来的正好，其实我之前还在发愁要怎么找你呢。”周恒也笑道。
　　“周公子之前就想要找我？”程绛简闻言笑道：“封锁阳气的符篆不是还没到替换的时间么？”
　　“还钱啊。”周恒一副如释重负的样子，从怀里摸出来一张银票，走过去递给程绛简，笑道：“先前我吃了姑娘你一颗‘清微养形丹’，总不能白吃，这三千两银子还你。”
　　他虽然爱钱，还非常缺钱，但更不喜欢欠钱的感觉，因此获得了这三千两银子之后，他一直都在等机会还给程绛简。
　　“啊？还钱？”程绛简愕然不解地看着周恒，随即摇头道：“其实公子不必这样的，那颗丹药对我来说算不了什么啊。”
　　“那这三千两就当我感谢姑娘两次救我性命。”周恒笑道，他并未勉强程绛简收下，而是换了一种说法。
　　“唔，好吧。”程绛简也行事果断的人，见周恒这般坚决，便也不再推脱，微笑道：“那我就当这三千两是公子你以后的符篆费吧。
　　“公子保重，我们二十天后再见。”
　　……
　　无债一身轻。
　　周恒的心情很不错，活动了一下身体后便回了房间。
　　准备阅读封幽掉落的记忆结晶。

第四十章 九品
　　记忆结晶是一块紫色的晶石。
　　与先前周恒抽到的那些东西一样，存在于他的脑海当中。
　　只念头一动，便可以唤出。
　　将房门关好之后。
　　周恒开始阅读其中的信息。
　　随即，一幕幕光影画面在他的面前飞过，同时包含声音文字等各种各样的信息。
　　由于这只是封幽的部分记忆，因此信息呈现的形式有些断断续续，并不连贯。
　　周恒直到把这块记忆结晶里蕴含的大部分信息看完，才勉强整理出来一些清晰的脉络，可以把杂乱断续的信息串联起来。
　　幸运的是，这部分记忆中的确包含一些关于鬼物的信息。
　　这个世界的鬼物，并非如周恒先前所想的那样是由人死了之后的灵魂或者说魂魄诞生的，最初它们是在自然阴浊之气里诞生出来的“阴灵”。
　　基于阴阳自然聚合的定律，这种阴灵会天然的渴望吸收阳气，吞噬阳气。
　　这是本能。
　　永远都不会消退。
　　当它们彻底吞噬了第一个活人之后就会拥有属于自己的灵智与思想，成为一个真正的鬼物，会拥有各不相同的特殊能力，会获得几乎不死不灭的特质。
　　不过一般而言，“阴灵”状态的鬼物，是无法直接干涉现实的，必须要附在人的身上，通过身体去来发挥自己的能力。
　　而下三品的鬼物，想要附体活人也不是一件容易的事情。
　　必须要先引出人心底阴暗面的漏洞，才能趁虚而入，初步获得这副身体的些许控制权。
　　这个时候“宿主”与“鬼物”的意识是并存的，鬼物能发挥出来的力量也会受到限制。
　　若想要进一步掌控这幅身体，就必须完成宿主的心愿。
　　而这个心愿是以鬼物附体时引起的心灵漏洞为基础的。
　　随着心愿的一步步完成，鬼物将进一步压制宿主的意志，渐渐掌控这副身体，从而发挥出更完全更强大的力量。
　　在这个过程中，宿主的精神意志可能会反扑，导致整个身体的精神状态失控，做出一些奇怪的事情来。
　　等到这只鬼物最终彻底吞噬掉原宿主的意志，便是完成了夺舍，真正的掌控这副身体，可以完整地发挥出鬼物自身所拥有的各种能力。
　　附体、掌控、夺舍！
　　这是鬼物掌控一副身体的全过程，完成这一切之后，就可以继续追寻阳气，吞噬阳气，强大自身。
　　而在彻底完成夺舍之前，虽然鬼物依旧可以吞噬阳气，但却会有一些损耗，并不能完全吸收消化。
　　周恒阅读记忆结晶到这个部分的时候，不禁想到了自己遇到过的两个鬼物。
　　一个是附身在陈含玉身上的俞殇，一个是附身在钱掌柜身上的封幽。
　　前者曾说过自己满足了陈含玉想要获得绝世容貌，让天下男人都倾慕于她的心愿，这恰好契合了鬼物的特点。
　　后者同样也是如此。
　　由于记忆残缺，他对封幽附身钱掌柜时的具体情况了解得并不完整。
　　不过也可以做出一些猜测。
　　封幽附身时利用的恐怕就是钱掌柜心里的不甘和怨愤。
　　然后通过完成钱掌柜想要对于鹤，对赵元，乃至对柳长生进行报复的心愿，从而逐渐掌控这副身体。
　　“最初以鬼气侵染于鹤时，封幽应该还只是初步附体，所以只能悄悄地用鬼气侵染。”周恒心里思索起来，暗道：
　　“在完成了对于鹤的报复之后，它应该就初步踏入了‘掌控’层次，可以发挥更强的力量以及特殊能力，然后杀死了赵元，进一步完成掌控。
　　“那它最后莫名其妙地去袭击柳长生的举动也可以理解了，这并非只是单纯的作乱，而是为了完成钱掌柜的心愿，彻底完成夺舍。”
　　周恒终于把之前封幽那看似有些迷惑的行为理顺了不少。
　　这都是因为它要进一步完成对钱掌柜身体的掌控，为了可以发挥更多更完全的力量。
　　一切都是有原因的。
　　“不过，按理说钱掌柜对我的恨意应该也比较浓才对，为什么封幽没有先对我动手？”周恒心里有些疑惑，猜测这可能是因为封幽想把他这道“美餐”留到最后吃。
　　毕竟，在彻底完成夺舍之前，封幽无法完全吸收消化他的阳气。
　　至于让赵元临死前写下“杀人者周恒”这行字，把周恒牵扯进来，恐怕是因为封幽当时遭遇了钱掌柜的精神反噬，才会做出这样的事情。
　　不然的话封幽完全可以偷偷摸摸地完成心愿，低调发育，逐渐变强，最后一波血赚，抽身而退，远走高飞。
　　当然，从程绛简来的这么快这一点看，吴宗山这个府主也不是吃素的，多半从一开始就在怀疑钱掌柜了。
　　就算封幽真的想低调发育，最后也未必真能得逞。
　　另外，周恒在封幽掉落的这部分记忆里，还了解到了一个极其重要的信息。
　　为什么周天巡界司和各大势力要隐瞒鬼物的存在？
　　因为，世间知道鬼物存在的人越多，知道的信息越详细，鬼物就越容易诞生出来。
　　也即是说：知道鬼物相关信息的人越多，鬼物的数量就会越多！
　　而世间三品以下能杀鬼物的只有周天巡界司的人。
　　且周天巡界司的人手也非常的少，哪怕是现在都有许多地方难以顾及到。
　　若是鬼物的数量再进一步增多，那将会是一场巨大的灾劫。
　　正因如此，才会有这种竭力隐瞒鬼物信息，乃至鬼物存在的事情发生。
　　其实，理论上来说，个别的几个人知晓鬼物的存在，甚至知道了鬼物的详细信息也无伤大雅。
　　可是，人总有传播“独家信息”的欲望，往往某件事情一个人知道了，就意味着十个，上百个甚至更多的人也知道了。
　　一传十，十传百！
　　这样传播开来，后果终将不堪设想。
　　直接在源头上掐断传播源，尽量不让传播源诞生，这虽然是最笨拙的办法，却也是最为有效的办法。
　　不过，各州郡的太守，各地方的府主，以及其他需要辅助周天巡界司追杀鬼物的势力和人员，他们知晓鬼物信息是必须的，
　　这个无法避免。
　　只是，既然知道鬼物信息的人愈多，鬼物就越容易滋生出来，为什么鬼物们却又不刻意去宣扬这些信息？
　　周恒的心里产生了一个疑问。
　　可惜封幽掉落的这部分记忆里并没有关于这方面的解释。
　　“鬼物……邪物……”周恒心底无声自语。
　　现在他已经理解为什么无论是程绛简，还是吴宗山，对待鬼物都是无比的谨慎了。
　　这个世界，似乎远不像表面上看起来的这么平静，这么祥和。
　　武道一品，可称“神一品”，谓之“神圣”。
　　世间神圣不止一位。
　　可即便如此，却依然未能彻底杜绝鬼物的滋生。
　　而对邪物，他还一无所知。
　　……
　　吴宗山不愧是一府主管。
　　赵元身死这件事情，没过两天他就给摆平了。
　　钱掌柜顺理成章地坐实了杀人凶手的罪名。
　　还了周恒一个清白。
　　事情的真相被彻彻底底的掩埋。
　　于是，在家里窝了两天之后，周恒终于又回到了心心念念的隆兴武馆。
　　毕竟，他可是交了学费的。
　　最近这些天总是请假，可真是心疼死他了。
　　而且，总在野外练武也不是个办法，武馆里的练武大厅不香吗？
　　“您正在努力修炼武功《神威十八式》【九品】，熟练度+5。”
　　……
　　“您持续修炼武功《神威十八式》【九品】，触发‘天道酬勤’，熟练度+30。”
　　……
　　由于周恒还没来得及把自己已经九品的消息告诉林教习，武馆自然没给他做后续的安排，所以他现在只能先修炼以前自己学的几门九品武功。
　　独孤九剑那些也不适合在武馆练习。
　　虽然神威十八式他已经修炼到了圆满的层次，福袋奖励也已经到手，但作为一个强迫症，总有一种熟练度刷到上限才算完美的心态。
　　哪怕就只是这样一点点的看着熟练度上涨，对周恒来说都是一种快乐，一种爽感。
　　安安稳稳地练武，逐渐变强，这才是正常生活啊！
　　如果能一直这样下去，不会有鬼物之类的诡异东西出现就好了。
　　这就是周恒现在的心态。
　　“嘿！你小子总算是回来了！”林苍走了过来，他看到周恒正在认真练武，终于是松了口气。
　　那天周恒被孟行从武馆里带走，他可是好一阵担心，甚至还特地去找了老馆主，想要让老馆主出面说说情。
　　可还没等老馆主出马，府城衙门那边就传来了消息，说已经找到了真凶，周恒只是被人嫁祸，是清白的。
　　这让林苍安心了许多，可这两天一直没有真正尘埃落定，周恒也没有来武馆，他终究是有些担忧。
　　现在“眼见为真”，他这一颗悬着的心总算是放下了。
　　“林师傅。”周恒停手问好。
　　“嗯，几天不见，功夫扎实了不少嘛。”林苍感觉几天没见，自己应该先表扬一下，而且他刚才看到也周恒练功的情况，的确很扎实。
　　“略有进步。”周承微笑道，同时在考虑要不要现在把自己晋升九品的事情说出来。
　　“嘶，小子很自信嘛！”林苍忽然又觉得这刚见面就只是表扬的话，可能会让周恒自满，于是又道：“来，小周，咱们再过两手，让我看看你距离九品还有多远。”
　　“啊？”周恒闻言不禁挠了挠头，笑道：“这个，我距离九品……”

第四十一章 相当真实了
　　“这个，我距离九品，已经没有距离了。”
　　周恒笑了笑道。
　　他没卖关子，直接向林苍说明了情况。
　　这本来也不是什么值得隐瞒的事情。
　　其实，距离应该是负的才对。
　　“没事儿，只要你肯努力，二十岁前踏上九品，还是很有希望的。”林苍一时间没反应过来，还以为周恒说的是距离九品差不少。
　　可他很快就回过味儿来了，顿时瞪大眼睛，不可置信地看着周承，“你，你刚才说什么？你，你已经九品了！？”
　　他这句话几乎是喊出来的，震惊到了极点。
　　这话一出，整个武馆大厅都变得鸦雀无声，一片死寂。
　　在场的五六十个学徒，以及十来个教习全都停下了手里的动作，转头看向了周恒。
　　刚才他们听到了什么？
　　周恒九品了！？
　　武道九品了！？
　　他不是才入武馆两年吗？
　　哗啦！
　　一群人全都聚集过来，把周恒围了起来，就像是在围观什么珍奇生物。
　　“九品！周恒，你真的九品了吗？”
　　“我的天啊，你才多大啊，怎么就九品了？”
　　“太厉害了吧！”
　　“十七岁的九品，难道我们隆兴要出一位人榜俊杰了吗！？”
　　“带带我啊！大佬！”
　　众人你一言我一语，看向周恒的目光里有羡慕，有忌妒，有震惊，有赞叹。
　　十七岁的九品！
　　这对于他们来说，实在是太震撼了。
　　隆兴不是什么大武馆。
　　招收的弟子大多也来自于普通人家。
　　于鹤那种属于特殊情况。
　　连“地盘”都只有这么一个占地不过两亩的场馆。
　　因此“生源”的水平普遍不高。
　　学徒大多是到了四十多岁才能踏上九品。
　　这个年纪已经过了长兴派招收弟子的上限，自然无法在门派方面学到进阶武功。
　　而想要在武馆继续修炼的话，就必须留下来担任教习，这必然会分散自己的精力，导致武功更加难以精进。
　　因此，也有人在九品之后，会去江湖上闯荡一番，期许着自己获得什么奇遇更进一步。
　　若是能在三十多岁就踏入九品，便已经是非常难得了。
　　武馆会无条件的传授其更高品阶的武功。
　　至于二十多岁的九品，自开馆至今七十余年，就只五十年前出现过一位，那就是现在的老馆主。
　　而十七八岁的九品，乃至人榜俊杰——
　　这样的人物纵然是在天下武道大宗里，也绝对算的上是优秀弟子了，
　　小小的隆兴武馆，几乎不可能出现。
　　若是长兴派的人知道隆兴武馆出现了一个十七岁的九品，那必定会无比的重视，进入外门是稳稳的。
　　如果运气好受到高人的赏识，说不定都有可能直接成为长兴派的内门弟子，得到六品高手的秘法真传！
　　这真的是要一飞冲天，腾达万里了啊！
　　“都安静一下，安静一下。”林苍抬手压了压，他似是想到了什么，脸上的喜悦渐渐消退，表情变得严肃，对周恒道：“小周，你跟我来一下。”
　　说完，他就往后面的教习练功房走去。
　　周恒点头跟了过去。
　　武馆大厅里的人们依旧在感叹周恒的天才。
　　十七岁的九品啊！
　　太少了！
　　不过，也有人注意到林苍刚才的脸色有些不太对劲，不禁陷入沉思。
　　……
　　武馆教习是有独立练功房的。
　　在里面不会有人打扰。
　　此时周恒和林苍面对面，这里只有他们两人。
　　林苍表情严肃地看着周恒，沉声道：“小周，你实话跟我说，你是不是嗑药了？”
　　“啊？嗑药？”周恒闻言显示一愣，随即才反应过来林苍在问什么，便点头道：“嗯，吃了一颗虎骨炼形丸，补充了身体气血，林师傅有什么问题吗？”
　　这并不是什么犯忌讳的事情，因此他大大方方地就说了出来。
　　毕竟，在下三品阶段服用药丸来辅助修炼其实的十分常见。
　　因为这个阶段主要是对身体气血的修炼，就算是内气也是又气血劲力转化而来，也即是所谓的“炼精化气”。
　　而“精”从何来？
　　这就需要人体吸收食物中的营养来转化。
　　正因如此，习武之人通常食量很大，一些武者甚至能日啖一牛。
　　归根究底，这都是因为人平时吃的蔬果肉鲜的营养并不是很充足，所以才会需要大量的摄入，才能转化出足够的“精”。
　　若是服用浓缩了灵物精华的药丸，或者吃一些由强壮兽类血肉骨髓熬制的食物，那就能极大的补充营养，加快自身修炼的速度。
　　周恒服用虎骨炼形丸，其实也就只是相当于用便捷的方式，吸收了大量的营养。
　　本质上并没有什么损害，自然也就不会被禁止。
　　“虎骨炼形丸？”林苍听了周恒的解释，略微松了口气，但却异常震惊，“你怎么吃得起这种药丸？这，这东西最少也要一千两啊，据说若是极品，甚至价值五千两以上。”
　　他已经彻底理解了周恒为什么这么快就能九品。
　　因为，未入品到九品这个阶段，本质上就是通过站桩让气血吸收营养催化劲力的一个过程。
　　只要营养充足，有钱有门路买上好的补药，并且站桩认真刻苦，那踏入九品也不是特别困难。
　　实际上，隆兴武馆的武者之所以修炼的慢，要到三十多岁甚至四十多岁才能九品，真正的原因就是这里的学徒普遍较穷。
　　大多数学徒的家庭收入一年普遍也就一百两银子左右，除去正常的吃穿用度，再加上学费，净剩个四五十两都困难。
　　平日里三四天能吃一顿肉都算家境不错的了。
　　根本就吃不起什么补营养的好东西。
　　而且这样的家庭练武，大多求的也不过就是能有一技之长，能给人看家护院，能有个赚钱的营生罢了，因此不少人都等不到三四十岁，武功招式学个七七八八了就会离开，去赚钱了。
　　虎骨炼形丸这种少则一千两一颗，多则五千两一颗的丹药，对于隆兴武馆的大多数人来说，就是堪称天价的东西。
　　太特么贵了！
　　周恒吃一颗虎骨炼形丸，补充了海量的营养，同时用桩功催化劲力，自然就能快速踏入九品。
　　这完全就是用钱砸出来的啊！
　　可最关键的是，这样“砸”出来的九品，和自己刻苦修炼，一点一点吃肉吃菜吃饭积攒出来的九品相比，非但没有劣势，反倒还更有优势。
　　得益于“补药”的营养远强于正常的五谷蔬果和肉类，这样的九品武者气血更加浑厚，力量更大，劲力也更强，就连以后转化内气也更加容易。
　　穷文富武，不外如是。  
　　相当真实了。
　　“是五行宗的柳长生送我的。”周恒把之前的事情简略讲了一遍，顺便提及了给于鹤治疗也需要九品内气的事情。
　　“原来如此。”林苍恍然大悟，无奈叹气道：“其实服药辅助修炼本不是什么大事，可问题就在于，你是要参加长兴派选拔外门弟子的考核的。”
　　“长兴门特别禁止服药修炼？不应该吧。”周恒疑惑道：“这不合道理。”
　　只要不是那种以损伤根基为代价，在短期内提高修为的丹药，就理应是合理的修炼辅助药物。
　　这与补充营养的食材是等同的。
　　彻底禁止人服药修炼，跟禁止人练武时吃饭吃肉没有什么区别。
　　“并非是禁止服药修炼。”林苍摇了摇头，道：“而是会对近期有过大的层次突破，并且还是服药修炼的学徒们进行测试。”
　　“这是为了避免学徒和武馆使用以损伤根基为代价，在短时间内提升修为层次的丹药？”周恒猜测道。
　　“没错。”林苍点头，沉声道：“这次来我们黄桐府进行选拔测试的是长兴派执法长老的真传弟子，人榜排名九十九名的‘落霞飞剑’孔成顺。
　　“他年仅二十三岁就已是武道八品，是长兴派里备受关注的天才，并且和他师父一样，铁面无私，最厌恶钻规则空子的人。
　　“你已成武道九品，正常来讲是完全可以免去考核，直接获得长兴派外门弟子身份的，可现在有了服药这回事，就需要接受孔成顺的测试。”
　　“怎么测试？”周恒有些好奇。
　　“比武。”林苍言简意赅，道：“至于具体规则，恐怕要等孔成顺来了之后亲自下来。”
　　“比武？”周恒闻言笑了，道：“这个好，简单直接。”
　　一个武道八品。  
　　一个用剑的武道八品。
　　嗯。
　　这真的很好！！
　　“嘿，你小子，是不是觉得自己踏上九品就厉害了？那可是武道大宗的真传，六品高手的弟子，人榜上的俊杰！”
　　林苍看周恒这样一幅自信的样子，顿时气不打一处来，自己还在为这小子的前途发愁呢，他居然一副没当回事儿的表情。
　　“来吧，继续之前说的事情，咱们过两手，让我看看你踏进九品之后的实力如何。”
　　得给这小子上上课了！
　　不能让他自满，年轻人有锐气是好事，但也不能太飘了！
　　于是，林苍从旁边的兵器架上拿下来一把长剑。
　　……
　　“林苍正在使用武功《千山层峦剑法》【九品】对您进行攻击，您成功招架，您对《千山层峦剑法》的熟练度+0.05。”
　　“您使用1点可分配武功点熟练度【九品】，提升了武功《千山层峦剑法》【九品】的熟练度。”
　　“恭喜您！武功《千山层峦剑法》【九品】的熟练度达到1，由于您已习得更高品阶的剑法，且有同类同品阶的剑法圆满，该武功熟练度+3000。”
　　“恭喜您！武功《千山层峦剑法》【九品】的熟练度达到高级，对武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的领悟加深了，熟练度+200。”
　　“恭喜您！击败了不堪一击的对手林苍，奖励福袋【铜】+1。”
　　……
　　林苍有些怀疑人生。
　　他看了看自己手里的剑，又看了看两手空空的周恒，愕然不解道：“你什么时候学会的千山层峦剑法？”

第四十二章 此事万无一失
　　“唔，之前看其他人练的时候，其实就学的差不多了。”周恒一本正经的说道。
　　虽然可分配的九品武功熟练度只剩下1个，但对于现在的他来说，学习九品武功已经很简单，这1个熟练度就有些鸡肋了，还不如现在就用掉，进一步提高独孤九剑的熟练度。
　　毕竟，学到手的，才是真正属于自己的实力。
　　“你这样的天赋，真的是……惊世骇俗。”林苍忍不住感叹起来，他从未见过如周恒这般天才的人，道：“说不定真有一天我会在人榜上看到你。”
　　“或许还是前十也说不定。”周恒笑道。
　　“你小子越来越飘了。”林苍笑骂了一句，只当周恒在开玩笑，然后道：“既然你已经学会了一门九品剑法，那接下来我就教你一门八品剑法《奔霄落霞剑》。
　　“这是‘落霞飞剑’孔成顺的拿手武功，同时也是长兴派外门弟子能学到的最高武学，应该对你接下来要面临的比试有用处。”
　　“多谢林师傅。”周恒由衷地感谢。
　　他很清楚，对于林苍来说，这门八品剑法得来不易。
　　奔霄落霞剑并不在隆兴武馆免费传授的武功行列中。
　　它属于武馆秘传。
　　这是林苍担任武馆教习后，用了七年时间培养出十个九品武者之后，才得到准许学习的一门剑法。
　　威力强大。
　　招式精妙。
　　在八品剑法中绝对是上乘。
　　正常情况下，想要学这门剑法，肯定要付出极其高昂的金钱作学费。
　　就算是在长兴派里，作为外门弟子，想要学习这门剑法，也需要一定的功勋才行。
　　现在林苍却愿意无条件地传授给他。
　　……
　　城北区。
　　同昌武馆算是这片繁华地带的中层武馆，开设两百余年来，给长兴派培养出了不少有潜力的武道学徒。
　　毫无疑问这是长兴派在黄桐府城下辖的三家武馆中最强大的一个。
　　因此，这家武馆拥有的“地盘”自然要比隆兴武馆大得多。
　　虽然不及五祥武馆那样广阔，却也是有着单独区域院落，修建了不少专项练功房的大武馆。
　　在同昌武馆东侧有一座慎思楼，顶层是馆主专门用来办公的地方，名叫慎思阁。
　　黄景福已经年过七十，头发花白，却依旧把持着馆主的位子恋栈不去。
　　此时，慎思阁内。
　　黄景福正坐在金丝楠木制的椅子上，品了口清茶，看了一眼坐在对面的老者，优哉游哉地笑道：“洪老弟，你这着急忙慌，满头大汉的跑过来找我，所为何事啊？”
　　在他对面的老者名叫洪康，也是六十多岁的模样，是长盛武馆的馆主。
　　“黄老哥，你不会还不知道吧。”洪康一脸焦急的表情，道：“隆兴那个小破落户家，居然出了一个十七岁的九品！”
　　“知道。”黄景福淡淡一笑，云淡风轻地把茶碗放下。
　　“那，那老哥你怎么还这么气定神闲？”洪康不解道，脸上满是疑惑的表情，“十七岁的九品，十七岁的九品，这可该怎么办啊？
　　“老哥你可是知道的，只要学徒能通过考核成为外门，其出身的武馆就会受到长兴派的扶持，往后的三年每年都有三千两银子到账，总共近万两银子，咱们不能就这么丢了啊！”
　　“老弟是担心属于你的那六千两吧。”黄景福笑了笑，道：“放心，咱们早就说好了，我一你二，我不会亏了你的。”
　　“不是啊。”洪康连忙又道：“老哥你难道忘记了吗？十七岁的九品，这样的年纪，这样的修为，必定会被长兴派内定位外门。
　　“而咱们黄桐府就一个名额，定了那小子，咱们可就没份了，我得不到银子，你那孙儿也成不了长兴派的外门弟子了啊！”
　　原来，这两人早就在暗中定了契约，比试考核的时候，洪康会让自家学徒故意输给黄景福的孙儿。
　　武道比试，稍一失误就是满盘皆输，谁都有可能犯错，打假赛被发现的概率极低。
　　这样一来，黄景福的孙儿就可以顺利成为长兴派的外门弟子，而洪康这边也会获得一笔不菲的银两。
　　可谓是一石二鸟，一箭双雕。
　　谁承想半路杀出来一个周恒，往年连参选资格都没有的隆兴武馆，居然出了一个十七岁的九品！
　　这可把洪康给恶心坏了。
　　“老弟莫慌。”黄景福抚了抚自己山羊胡，笑道：“嘿嘿，隆兴那个周恒的消息，老哥我其实早就打听清楚了。
　　“这小子一个月前把十二路劈山刀法修炼到了圆满，十七岁的年纪有这般成就，的确称得上是天赋过人，可那个时候他的桩功和劲力距离九品都还差不少。
　　“老弟你觉得他有什么办法，能在短短不到一个月的时间里，把桩功修炼到圆满，让劲力贯通周身，达到九品？”
　　“服药？”洪康毕竟也是七品武者，对于武道修炼的过程十分熟悉，此念一起，他立刻就笑了，“原来如此，老哥的意思是，这周恒是被药力推到九品的？”
　　“没错！”黄景福自信满满地笑道：“周恒必定是隆兴武馆拼了命用药力砸出来的九品，这就意味着他需要接受孔成顺的测试，需要和一个名列人榜的八品武者比武。”
　　“哈哈，只要他通不过测试，那就自动取消资格了。”洪康喜笑颜开，可他还是有些不放心，关系到几千两银子的事情，必须要重视。
　　于是他又有些担忧地道：“可这毕竟只是测试而已，孔成顺肯定不会用全力，周恒也不一定要战胜他，万一，万一他真的通过了测试呢？”
　　“通过？”黄景福闻言笑了，站起来拍了拍洪康的肩膀，笑道：“老弟就好好地把心放在肚子里，他是绝对不可能通过测试的。”
　　说到这里，他本打算停下，但可能是怕洪康又瞎担心，便又道：“其实这道理很简单，老弟你想想，周恒十七岁把一门刀法练到了圆满，是一件容易的事情吗？”
　　“当然不是。”洪康摇了摇头，心里却疑惑，“这有什么关系吗？”
　　“这就意味着，周恒真正擅长的，多半只有刀法。”黄景福眯起了眼睛，微笑道：“我也打听过之前他和孙正平的那一战，的确是只有刀法出彩。”
　　“对，没错！十七岁把一门刀法练到圆满已经是极难的事情，他根本就没有精力去学其他的武功！”洪康恍然大悟，抚掌笑道：“老哥的意思是，只要在测试的时候限制用刀，周恒就一定通不过测试！可这要怎么实现？孔成顺也不会听我们的啊。”
　　“这个我自有办法，老弟就放心吧。”黄景福又坐回了自己的金丝楠木椅子，重新捧起茶碗，慢条斯理地喝了一口，自信满满地道：
　　“你老哥我在这里深耕几十年，给长兴派培养了多少弟子？其中的关系可是多得很呢，难道还搞不定这点事情吗？
　　“用不了刀的周恒就是个废物，老弟你就不用担心了，此事万无一失，来来来，陪我喝茶。”

第四十三章 刀剑双绝
　　“你这也太快了。”
　　“也不算太快吧。”
　　“几十年来，从没见过像你这么快的。
　　“这可是八品剑法！”
　　林苍无比震惊地看着周恒，不禁对自己过去几十年的练武生涯产生了巨大怀疑。
　　武功真的就那么难学？
　　这门奔霄落霞剑自己可是练了整整半个月，才堪堪入门。
　　可周恒这小子，才不到一个时辰，居然就学会了！
　　并且，在学会了之后，进步神速。
　　这才又练了不到两个时辰，就让林苍觉得他已经达到了自己修炼两三年的火候了。
　　难道……这就是天才吗？
　　简直匪夷所思！
　　“这，可能是我的剑法天赋还不错吧。”周恒挠了挠头，他也不知道应该怎么去安慰林苍。
　　毕竟自己这种开挂玩家，不是普通人能比的。
　　不过，刚才他学习奔霄落霞剑时，并没有使用八品的可分配熟练度，而是真正认真听林苍讲解，认真看林苍演练后学会的。
　　就是，快了点。
　　这是得益于他本身就有熟练度达到高级的“破剑式”。
　　而破剑式本质上并非是剑招，而是一种剑理，周恒对破剑式的熟练度提升，就等同于他对剑法剑理的体悟更深。
　　自然就加快了他学习其他剑法的速度。
　　并且在学会奔霄落霞剑的同时，周恒对“破剑式”的领悟也进一步加深了。
　　【八品】独孤九剑之破剑式：高级（2222/3000）
　　【八品】奔霄落霞剑：中级（1255/2000）
　　不得不说，破剑式真的是神技，堪称剑法熟练度永动机，无论新学会什么剑法都能提升破剑式的熟练度。
　　而破剑式熟练度提升后，又会反过来提升其他剑术的熟练度。
　　真的是非常好用。
　　林苍现在则是好像陷入了沉思当中，过了好一会儿，他才表情认真地点头，道：“或许真的是我耽误了你，如果一开始就让你学剑法，你的成就恐怕会更高。”
　　他是把周恒当成了那种专精于剑法的天才。
　　以前之所以没有发现，是因为周恒先前修炼的是刀法，并未显露出剑法的天赋。
　　一时间心里充满了歉意。
　　毕竟，学徒刚进武馆时挑选什么武功，通常都是教习建议的。
　　“林师傅不要这样想，那时我对武道一窍不通，若非林师傅我自己也不知道应该学什么。”周恒微笑道：“何况我刀法天赋也不差。”
　　“……”林苍闻言先是略微沉默，随即笑道：“的确不差，两年就从无到有，把一门九品刀法修炼到了圆满，也着实难得。
　　“不过我还是想要提醒你一句，刀法与剑法，你以后最好只选一个专精。
　　“若是都学的话，就算你天赋过人，最后恐怕也会落得一个驳杂不精的田地，葬送自己的武道前途。”
　　“嗯，我知道。”周恒点头答应。
　　他知道林苍这是在关心他，可心里却并没比打算真的放弃刀法。
　　因为他很清楚，自己能够修炼这么快，能够学的这么快，并不是因为什么天赋绝顶，而是因为开了外挂！
　　有这样一个能把自己的熟练度量化，突破进度量化，偶尔还会奖励熟练度的外挂在，只一门武功，根本就不够练。
　　更何况，刀剑双绝，三刀三剑三神技难道不香吗？
　　还有就是这也可以迷惑对手，隐藏实力。
　　敌人觉得自己擅长的是刀法，苦心钻研了一番针对刀法的计谋和策略，最后自己拿出长剑，大杀四方，这种感觉不香吗？
　　鉴于各种老阴比和苟圣的存在，一招鲜吃遍天的情况肯定不现实。
　　习武之人嘛。
　　总得留点别人不知道的撒手锏。
　　嗯——
　　以后表面上继续用刀。
　　砍人顺手。
　　……
　　隆兴武馆出现了一位十七岁的武道九品。
　　这个消息很快就在黄桐府传播开来。
　　黄桐府城毕竟不是什么大地方，能有财力有门路买到大补灵药的只是极少数。
　　而且要达到九品，只是服药也是不行的，必须要把桩功也修炼到圆满才行，这样才能把补充的气血催化成劲力。
　　除此之外，还要有一门九品招式也修炼到圆满，这甚至比积攒劲力更加困难。
　　毕竟劲力还可以用灵药来补充气血进行催化，可招式这方面就只能是自己刻苦练习了，半点也靠不得外力。
　　当初孙正平之所以被看做黄桐府城三十岁前最有希望达到九品的武者，就是因为他把秋雨十三剑练到了圆满。
　　再加上其家底丰厚，只要桩功纯熟，就能通过服药补充气血来催化劲力，从而真正踏入九品的层次。
　　综合各方面来看，能在三十岁前达到九品的，放眼整个黄桐府都是凤毛麟角。
　　一个十七岁的武道九品！
　　堪称惊世骇俗！
　　绝对可以引爆整个黄桐府城的“八卦”市场，让“周恒”这名字流传在大街小巷酒楼茶馆中人们的谈资当中。
　　这才过去半天时间，就有关于周恒的评书“上线”了。
　　午后，城南区的一家茶馆里。
　　说书先生在台子上口若悬河，舌灿莲花。
　　讲的是周恒和孙正平的那一场战斗，讲两人为争夺绝世红颜王青青的青睐，打的是天昏地暗日月无光。
　　台下众人捧着茶碗，专心致志地听着。
　　这这些人里，有一个穿着白色锦袍，长相俊美，五官线条柔和，留着八字胡的年轻公子，她听的摇头晃脑津津有味，思绪完全陶醉进了故事情节当中。
　　啪！
　　忽然就听醒木一拍，这个年轻公子一下子就被打断了思绪，惊醒过来，表情愕然地看向高台上的说书先生。
　　只听——
　　“……且说这周恒胜过孙正平，终得王青青小姐青睐，将担任其贴身护卫。欲知后事如何，且听下回分解！”
　　然后，这说书先生就以极快的速度退回了后堂，根本就不给人们反应过来的机会。
　　毕竟，断章是会挨打的。
　　这都是说书先生的经验。
　　每次“断章”他都会飞快跑掉，免得被台下听众抓住。
　　年轻公子第一次听人说书，哪见过这种操作，顿时就愣神了许久，半晌后才站起来，气急败坏道：“怎么能这样呢！？？”
　　好不容易偷偷溜出来，怎么连个完整的故事都听不到！？？
　　不过，随即她又想到，这个故事的主角周恒就是这黄桐府城的人，想要知道后事如何，自己直接过去问本人不就行了？
　　“嘿，叔叔伯伯姨姨婶婶爷爷奶奶们说的果然没错，我最聪明了！”年轻公子眼睛发亮，一溜烟地从茶馆里跑了出去，打算自己去找周恒。
　　可刚走两步，她就又停了下来，挠了挠头，茫然看向四周。
　　她忽然发现自己并不知道周恒具体在黄铜府城的什么地方……

第四十四章 可她给的太多了
　　在武馆里专心练了一天武的周恒并不知道外面已经把自己传成了什么样子。
　　现在日近黄昏。
　　从武馆里出来，周恒走在回家的路上，这才发觉周围的人看自己的目光有些不太一样。
　　年轻的男子看自己的目光充满羡慕。
　　年轻的女子看自己的目光充满倾慕。
　　中年男女们看自己的目光充满赞叹。
　　老头老太路过，也会好好打量自己一番，然后低声感叹人比人气死人。
　　“怎么回事？”周恒感觉情况有些不对劲，他摸了摸自己的脸，暗道：“难道我又变帅了？”
　　虽然本来就挺帅的，但谁会拒绝自己变得更帅呢？
　　毕竟，无论是地球还是这个世界，很多时候都是要看脸的。
　　比如开福袋的时候。
　　直到他从一家猪肉铺里买了两斤排骨出来，才知道人们关注他并不只是因为他帅，也是因为他是一个十七岁的九品。
　　周恒又是怎么知道的？
　　因为他去买排骨的时候，屠夫正在用刀把打孩子。
　　嘴里还念叨着：
　　让你不好好练武，让你偷懒，看看人家周恒，十七岁就九品了，他娘的都十三了，连个马步都扎不稳，回头老子得问问你娘，是不是给老子戴绿帽子了，你怎么这么懒！？
　　周恒出还记得自己出来的时候，那屠夫的老婆正好进门，听见屠夫的话后，直接就抄起了旁边的杀猪刀走了过去。
　　只能让那屠夫自求多福了。
　　提着二斤排骨，还有一斤刚买的莲藕，望着远方夕阳西下，红霞满天。
　　走在回家的路上。
　　周恒只觉这才是生活嘛。
　　今天他打算犒劳一下自己，炖个莲藕排骨汤喝。
　　明天他还要早些去武馆。
　　馆主会亲自授予他不同于学徒新的身份，同时分配一间独立的练功房给他。
　　关键是——
　　学费全免！
　　包午餐！
　　这一下子就让周恒有了满满的幸福感。
　　虽然没有了便捷的互联网，没有了电脑，没有了游戏，但这般悠闲安稳，每天都能看到自己进步的生活，似乎也不错。
　　唯一美中不足的就是钱不太够花。
　　为了节省，他买的这二斤排骨都特意选的边角料，价钱最便宜的那种。
　　炖不出在地球时喝的味道。
　　……如果能有机会回地球看看就好了，也不知道地球的父母过得还好不好。
　　两年半了啊。
　　念及此处，周恒的心里不禁冒出来一些被他刻意压了很久的情绪，他摇了摇头，让脑海里闪过的一幕幕光影散去。
　　“眼下想这些没有用处，努力练功，努力练武，努力练习道法！”其实，他已经习惯了这种心理调整，无声自语道：“强大起来，才有一切！”
　　这并不是一个平静祥和的世界。
　　两年前看到的那一幕，让周恒清楚地知道“神仙打架，殃及凡人”并不是一句空谈。
　　假设当初那两个高品武者打斗的时候途径他所在的村落，当地的所有人包括他自己在内，一个都活不下来。
　　连尸骨都不可能保存下来。
　　除了这些明面上存在的“神仙”，还有鬼物邪物暗中滋生。
　　“一步步来，先拿到长兴派外门弟子的名额再说。
　　“起码一年六十两的例钱，还有十两银子租一年长兴楼中等房的机会不能错过。
　　“这可是血赚的事情！”
　　……
　　还没等出城，周恒就确认了有人在跟踪自己。
　　是一个穿着白色锦袍，带着白玉发冠，身形不高，甚至还有些纤细的年轻公子。
　　这让他感觉有些莫名其妙。
　　自己貌似没得罪什么人啊，为什么会有人跟踪自己？
　　而且从这个人隐藏脚步声音，以及行动的敏捷度来看，至少也是一个九品武者，甚至可能是八品。
　　于是，在临近城门的时候，周恒在一个偏僻的巷口停了下来。
　　左右无人。
　　只有跟在后面的那个身影躲躲藏藏。
　　“出来吧。”周恒沉声道：“阁下跟踪我，意欲何为？”
　　“……”
　　“……”
　　没人出声。
　　也没人出来。
　　安静如鸡。
　　“出来！”周恒又低喝道，声音不小，同时手已经握在了刀上。
　　咣当！
　　似是踩到了什么东西的声音从一处墙角传来。
　　“啊！不好！”
　　随即，就见那个穿着一身白色锦袍，长相俊美柔和的年轻公子从墙角那侧走了出来。
　　和在茶馆的时候相比，她的手里多了一把折扇。
　　“这位公子……”她笑了笑，正打算向周恒问好，同时手里折扇一甩。
　　啪！
　　她应是想着学说书先生的样子，把手里的折扇潇洒打开，可谁知这一下用力过猛，这把刚买的折扇直接从中间裂开，扇面都撕成了两片。
　　扇子裂开时吹的风还把她嘴唇上的小胡子吹歪了。
　　只是她本人对这点毫无察觉。
　　周恒都看傻了，这家伙是在搞什么？？
　　行为艺术？？
　　“这个，这个，意外，只是意外。”年轻公子尴尬地笑了笑，把裂开的折扇藏到了身后，神色勉强恢复正常，“这位公子，请问你是周恒吗？”
　　“不是，我不是周恒。”周恒摇头否认，表面上不动声色，心里的戒备却是陡然提升。
　　他听林苍讲过一些江湖上的事情。
　　若是遇到有人跟踪或者劫道，并且还问你是不是某个人时，这就意味着你可能遭遇了暗杀。
　　对方的目标，就是要你的性命。
　　“啊？”年轻公子挠了挠头，自己打听了好久，怎么会不是，她有些疑惑道：“你不是那个和孙正平大战一场，争夺王青青最终青睐的那个周恒吗？”
　　“啥玩意儿？？”周恒懵了。
　　这都什么跟什么？
　　自己什么时候跟孙正平大战一场，争夺王青青了？？
　　“就是说书先生讲的故事啊……”年轻公子见周恒居然是这个反应，顿时大为不解，简略地把说书先生讲的内容跟周恒讲了一遍。
　　原来里面不光有儿女情仇，连什么梦遇仙人赐法，上古神人转世之类的事情都出来了。
　　当然，最扯淡的就是说因为周恒爱慕王青青，所以才会和孙正平比武。
　　周恒听得目瞪口呆。
　　这个世界的说书先生都这么牛批的吗？
　　同人也得讲基本法吧！
　　太离谱了！
　　“你想知道后续的剧情？”周恒强忍着内心的吐槽欲望，深吸了一口气，道：“这个我无可奉告，姑娘还是请回吧。”
　　“你可是故事主角，怎么能无可奉告？”年轻公子摇头，随即她轻咦了一声，然后大惊失色，连连后退，指着周恒，震惊道：“不对，你，你是怎么发现的！？？”
　　我又不是瞎子……周恒的嘴角微微抽搐，指了指嘴唇。
　　而且只要脑子正常，看到这张异常俊美的脸，都能看出来是个妹子吧。
　　“啊呀！怎么歪了！”
　　这姑娘摸了摸自己嘴唇上贴着的小胡子，连忙正了正，随后又看向周恒，“这下好了，你真的不知道后续的剧情？”
　　“……”周恒无语，叹息道：“姑娘你还是早点回家吧，免得在外面被人给骗了。”
　　他是发自内心地提醒。
　　毕竟，这姑娘的脑子看起来似乎不是很好用的亚子。
　　“唔。”姑娘的眼睛转了转，看了一眼周恒手里提着的排骨，笑道：“那我出钱让你给我讲，怎么样？”
　　噫？
　　她这是从我买的排骨部位，判断出了我缺钱？
　　周恒有些惊讶，但还是摇头道：“我不是那样的人……嗯……多少钱？”
　　“一百两。”姑娘喜笑颜开。
　　“成交！”周恒当即点头，十分果断，让那姑娘都有些愣神。
　　……
　　金乌低垂，夕阳的光芒透过树叶，落在了林间的一条小路上。
　　一辆装饰华贵的马车缓缓行驶着。
　　在这辆马车里有一名看起来二十多岁的年轻人抱剑静坐，他五官俊朗，皮肤微黑，像是经常在阳光下暴晒的肤色。
　　正是长兴派执法长老的亲传弟子，人榜九十九名的年轻俊杰，二十三岁就已是武道八品的“落霞飞剑”孔成顺。
　　砰砰。
　　就在这个时候，马车外面传来了敲击声，又听有人询问道：“孔师兄，方才有飞鸽传书，给您的信。”
　　孔成顺缓缓睁开眼睛，道：“谁的？”
　　外面的声音道：“是同昌武馆馆主黄景福的，孔师兄要看吗？”
　　“不看。”孔成顺淡淡道：“烧了。”

第四十五章 横加阻挠
　　夜幕之下，银月隐在云中。
　　子时。
　　周恒家的屋顶上。
　　裴洛灵坐在这里，正一脸期待地看着周恒，明亮的大眼睛瞪得溜圆，忍不住催促道：“然后呢，然后怎么样了？
　　“这个叫萧炎的天才，真的就这样任人欺凌吗？他又为什么会修为倒退啊，是不是有人想要陷害他？
　　“哎呀，你讲的这个故事比说书先生讲的好听多了！
　　“快点快点，继续继续，来嘛~”
　　现在她就像是一只嗷嗷待哺的雏鸟，等待着周恒给她喂粮。
　　白天的时候，周恒收下一百两银票之后，就把这个女扮男装的小姑娘带回了家。
　　并且，在路上问到了这小姑娘的名字。
　　她自称叫“洛灵”。
　　可实际上周恒通过系统提示，已经知道她叫“裴洛灵”。
　　——这小姑娘走路的时候会不自觉的用轻身武功，周恒看到之后，自然就会收获系统提示，以及熟练度。
　　不过，在带裴洛灵回家之后，周恒并没有给他讲说书先生的后续。
　　而是提议给她讲其他的故事。
　　保准比什么“周恒和王家大小姐的爱恨纠葛”要好听。
　　因为那个实在是太羞耻了。
　　就算周恒本着恰烂钱的心态，也是感觉难以启齿。
　　起初裴洛灵不同意。
　　于是周恒就先给她讲了白公主和七侏儒的故事。
　　裴洛灵听得兴起。
　　立刻不再期待周恒和王小姐的后续。
　　并且同意了周恒给她讲其他的故事。
　　周恒前世在地球的时候写过网文，很清楚对于这种没怎么听过故事的“小白”来说，什么故事是杀手锏。
　　斗破苍穹！
　　果然，正如他所料，只是一个开篇，裴洛灵就听得如痴如醉，欲罢不能。
　　周恒见她催促，便笑了笑，摇头道：“洛灵姑娘，不是我不想讲了，实在是因为天色已晚，明日我还要去武馆，必须要休息了。”
　　“可，可是我好期待后面的事情……”裴洛灵有些委屈，随即她灵机一动，道：“那，那我再给你一百两银子，你接着讲好不好？”
　　我去！
　　这小姑娘太有钱了吧！
　　周恒心里愕然，但还是摇了摇头，道：“不行，我真的要睡觉了。”
　　明天是隆兴武馆的馆主嘉奖他的日子，还有各种各样的事情要处理，最好早点休息，保持充足的精神。
　　“二百两！”裴洛灵直接加价。
　　“这，我想想？”周恒心里一动，但还是忍住了。
　　我是有坚持，有操守，有追求的新时代武者。
　　怎么能为了二百两银子折腰？？
　　可二百两……
　　这都够练二十次掌心雷了！
　　“三百两，我想听后续！”裴洛灵从怀里摸出来三张银票，放到了周恒面前。
　　“……”周恒怦然心动，但经过了一番激烈的思想斗争，他还是决定摇头，道：“洛灵姑娘，我明天真的有要事，要不你明晚再来听？”
　　说完这句话，他只觉得自己的心都在滴血。
　　三百两！
　　干什么能一晚上赚三百两啊！
　　有钱人太多了！
　　“好吧。”裴洛灵有些失落。
　　不过她并没有把那三张银票拿回去，而是放在了周恒手里，道：“那这三百两你先收下，我预定明天晚上的故事。”
　　然后，她就直接掉下了房顶，几个纵身便离开，消失在了夜色当中。
　　周恒握着手里的三张银票，微微愣神，暗道：“我，是不是应该改行做说书先生？文抄公在异界这么好混的吗？
　　“嘶，怎么有点冷？？”
　　不知怎么的，他忽然感觉自己的背脊有些发凉。
　　就像是有冰凉的夜风灌进来似的，可他左右看了看，也没发现什么异常的地方，便跳下房顶，回房休息去了。
　　准备明天早早去武馆。
　　……
　　翌日清晨。
　　隆兴武馆。
　　平日里少有露面的馆主雷修远拍了拍周恒的肩膀，笑道：“小周，好少年啊！十七岁九品，当真是前途无量。”
　　“馆主过奖了。”周恒客套了一句。
　　雷修远是一个看起来五十多岁的中年男子，身形魁梧高大，肌肉虬结，实力不差，有八品顶峰的层次，估计再过两年应该就可以七品了。
　　他的武道天赋不算差，三十多岁踏入九品，四十多的时候就已经八品了，若非为武馆操心劳力，可能现在都已经七品了。
　　现在武馆出了周恒这样的少年天才，他自然是非常高兴的。
　　至于周恒的具体情况，雷修远之前已经听林苍讲过。
　　他非常地满意。
　　若是周恒能被选入长兴门做外门弟子，那隆兴武馆就将受到长兴门的巨大支持，各个方面都会迅速地变好。
　　就算最后周恒没有入选长兴门外门弟子，但“十七岁九品”这个噱头，以后也能当作隆兴武馆的金字招牌。
　　有了这块金字招牌，招收优质学徒就会更加容易，钱也就越多，可以进一步扩大武馆规模，慢慢地发展起来。
　　于是，接下来在雷修远的主持下，当着一众教习和学徒的面，分配了一间独立的练功房给周恒，以及可以免费学习八品武功的权利，还包午餐等福利。
　　这一条条听得一众学徒无比羡慕，就连一些教习都非常羡慕，毕竟他们想要学八品武功都是需要积攒教习成绩的。
　　而周恒直接就可以学了。
　　人和人真的是不能比，更不能和天才比。
　　最后，雷修远又授予了周恒新任教习的身份，月薪十两银子，彻底摆脱了武馆学徒的身份。
　　这个月薪，比刚正常新教习的八两要高一截。
　　不过，并没有人反对。
　　作为同一个武馆的人，与周恒这样的天才打好关系才是正常的做法。
　　……
　　雷修远对周恒作完嘉奖后，便叫了林苍一起，来到了府城衙门的“布武司”。
　　他们来在帮周恒申请府城扶持的。
　　同时也是准备给隆兴武馆申请一些扶持。
　　——大齐尚武，州府地方对武馆和优秀的年轻武者都是有扶持政策的，只是要满足一定条件就能向布武司申请。
　　不过，这个条件比较高，每年名额又只有一个，想要申请下来并不容易。
　　往年隆兴武馆连申请的资格都没有。
　　当然，现在有了十七岁就踏上九品的周恒，隆兴武馆毫无疑问是满足条件要求的。
　　依照着黄桐府城的扶持政策。
　　若是这个扶持能申请下来，隆兴武馆将会得到两千两银子的拨款，用于武馆的教学和发展。
　　而周恒本人也将获得二百两银子的奖励，以及价值三百两的一次兵器打造权。
　　下三品层次的武器打造，质量最高的毫无疑问是朝廷方面，铸造的兵刃无一不是精良制作，比普通江湖人手里的兵器要强得多。
　　而且还能自己设计武器模样以及特殊功能。
　　这个兵器打造权，其实是一项非常优异的扶持。
　　布武司大厅。
　　雷修远和林苍已经把申请需要的材料递交上去了。
　　此时正在等待结果。
　　“馆主，咱们真的能申请上吗？”林苍低声询问，他还是第一次跟人来申请这个扶持政策，有些心慌。
　　“放心吧。”雷修远笑了笑，道：“十七岁的九品，有周恒在，咱们就不可能申请不到，老林你就别瞎想了。”
　　“也是，有周恒这样的天才在，布武司的扶持咱们拿定了。”林苍笑道，心情平复了一些。
　　“是吗？”
　　带着几分戏谑的声音忽然响起。
　　只见一个身形消瘦的青年男子从布武司内堂走了出来，他似笑非笑地看了林苍和雷修远一眼，笑道：“这世上哪有什么一定的事情，别想太多了。”
　　这一句话说完，他就已经离开了布武司大厅，扬长而去。
　　林苍和雷修远的脸色立刻就变得阴沉下来。
　　“刚才那个人是陶峰，长盛武馆的九品教习。”林苍眉头微皱，沉声道：“他来布武司做什么？长盛武馆今年也没有什么出彩的地方啊。“
　　“有猫腻。”雷修远也是眉头紧锁，可还是安慰道：“应该不会有什么问题，以周恒的成就表现，布武司肯定可不会卡咱们。”
　　就在这个时候，一个青袍小吏从内堂走了出来，手里捧着一个信封，过来交给雷修远和林苍后便回去了。
　　这里面放的应该就是申请审核结果。
　　“看吧，就说不会有问题。”雷修远笑着打开信封，可看到上面的内容，他脸上的笑容顿时就僵住了，变得愕然不解。
　　“这，这怎么可能！？

第四十六章 平州裴氏
　　布武司。
　　这是府城衙门专管府城武馆各项事务的机构，设总司一位，辅官两名，差役等若干。
　　武馆的开设和关闭，各项扶持政策的申请，武馆之间的交流活动，乃至门派来武馆这边挑选弟子所需的种种事务，诸如此类都是由这处理。
　　在这个武道昌盛，武馆遍地的时代，布武司的权力和利益不可谓不大，总司和辅官都可以说是当地名流，备受尊崇，同时与各大武馆之间的关系也十分密切。
　　黄桐府现任的布武总司名叫田冲，他曾是同昌武馆的学徒，二十多岁就已经踏入九品，后离开武馆进布武司办差。
　　经过二十余年的摸爬滚打，以及黄景福的暗中扶持，他已经在这里站稳了脚跟，作为这布武司的一把手，权力非常大。
　　不提别的，只这对武馆和年轻武者的扶持申请，可由他一人决断，这其中便已是极大的好处。
　　当然，这个扶持申请的结果有太多人盯着，有时府主吴宗山也会询问相关事宜，就算田冲在这布武司里一人独断，也不能太过乱来。
　　此时，布武司内堂。
　　田冲正优哉游哉地喝茶，这是他和黄景福在一起养成的习惯，平日里两人经常一起品茶。
　　在他旁边的一名辅官却是一脸为难，看着桌子上刚刚判完的材料，辅官咬了咬牙，上前一步，道：“总司，就这样打回去，不太合适吧。”
　　另一名辅官原本是在打瞌睡，一听这话立刻就不困了，他睁开眼睛，看了对面的同僚一眼，道：“冯贺，你是在质疑总司大人的决断吗？”
　　“任广！你，你莫要血口喷人！”冯贺闻言顿时涨红了脸，道：“我只是觉得这周恒的确是个天才，而且传言他被府主大人看重。”
　　“你还说你不是质疑总司大人的决断？”任广冷笑道：“我们辅官的职责就是辅佐总司大人，而不是胡乱质疑！”
　　“好了。”田冲将茶碗放下，随手把桌上关于周恒和隆兴武馆的资料扔在一边，笑道：“你们两个不要总是这样斗气。
　　“关于这周恒和隆兴武馆的扶持申请，我压下来是有原因的。这周恒是服药突破到九品的，在接下来长兴门选拔中，要和孔成顺比武。
　　“孔成顺是长兴派真传，武道八品，人榜九十九位，年青一代最强的一批人，周恒与他比武，哪怕只是测试，胜算也几近于无。
　　“若是我们布武司提前把扶持政策给了出去，到时候重点扶持的武者在众目睽睽下落败，咱们难免会遭人非议。
　　“如果他真的侥幸获胜，到时候我们再以嘉奖的名义，把这个扶持政策给过去，岂不是更加应景，也更加稳妥？”
　　“这……”冯贺迷茫了，这一番解释听起来似乎很有道理的样子，可他总感觉似乎有哪里不太对。
　　“这什么这？总司大人都说的这么清楚了。”任广冷笑道：“还不明白？”
　　“可府主大人那边……”冯贺还是有些担心。
　　“方才我讲的不够明确？”田冲看了冯贺一眼，淡淡道：“现在压下这份申请，是顺理成章的事情，没有任何问题，就算是府主大人来了，也不能说什么。”
　　“属下明白了。”冯贺只好点头，道：“总司大人英明。”
　　“明白就好。”田冲笑了笑，道：“其实，若那周恒真的能在比武中胜出，这扶持标准再上调一个层级给他，也不是不可以。”
　　只可惜，他绝对不可能胜出。
　　……
　　从布武司回隆兴武馆的路上。
　　林苍和雷修远行至僻静无人处。
　　“馆主，怎么回事，怎么会被驳回？”林苍终于忍不住询问道，他满脸疑惑，无法理解这种情况。
　　“是黄景福在搞鬼！”雷修远脸色阴沉，道：“田冲曾经是同昌武馆的人，和黄景福的关系不错，他这是在帮同昌和长盛在打压周恒。”
　　“他疯了，凭什么？难道他就不怕府主大人过问？”林苍不解道：“而且这对他来说有什么好处？”
　　“田冲给的理由很正当，无从辩驳。”雷修远摇了摇头，沉声道：“且不说府主大人未必会关注这件事情，就算是府主大人真的询问，也找不出什么问题。
　　“至于好处，无非钱财，他压住周恒和隆兴的扶持，自然是要给别的地方。
　　“等周恒落败，他就可以顺理成章地把这个扶持给获得了长兴门外门弟子名额的人和武馆，同昌或者长盛。
　　“到时候长兴门也会有扶持金过来，难道会少了他田冲的好处吗？”
　　“堂堂布武总司，居然想要和武馆合谋侵吞扶持资金？？”林苍惊呆了，有些不可置信地道：“他怎么敢，他哪来这么大的胆子？他就不怕被府主大人处理掉？”
　　“田冲，这个人很会钻营，也很会攀附。”雷修远叹了口气，道：“我之前听说，他的女儿和郡城裴家的一个旁系公子搭上了线。
　　“你知道的，府城的布武总司都是郡城布武司直接任命，而裴家那个旁系公子的父亲，正是郡城布武司的总司。
　　“而裴家是什么样的地位，老林你应该也清楚。你觉得府主大人真的为了周恒，冒着有可能得罪裴家人的风险去处理掉田冲吗？”
　　“裴家。”林苍闻言只得苦笑起来，叹息道：“平州裴氏，大齐十二世家之一，天人家族，家主裴鸿道乃四品绝世高人，地榜第九，官至平州郡守……”
　　说着说着，他就说不下去了。
　　答案很明显。
　　黄桐府是平州郡的下属行政地方，府主吴宗山根本就不可能为了周恒去处理田冲，那意味着得罪一个庞然大物的风险。
　　哪怕田冲攀附上的线只是一个旁系，却也足以让吴宗山忌惮。
　　“裴家，惹不起啊。”雷修远摇头道：“且不说田冲这个驳回理由让人难以辩解，就算最后真出了问题，府主大人多半也是会睁一只眼闭一只眼。
　　“唉，原本我以为田冲不会这样肆无忌惮，多少也应该会按照规矩办事，可没想到他居然已经猖狂到了这般地步。
　　“先前咱们遇到的那个长盛武馆教习陶峰，恐怕就是来看咱们笑话的……唉，只是苦了周恒，他这样的天才，居然拿不到应有的扶持，可惜，可惜了啊。”
　　“难道就没有什么办法吗？”林苍不想让周恒受这样的委屈。
　　“没办法了。”雷修远像是一下子泄了气，仿佛苍老了十几岁，摇头道：“可能这就是命吧，咱们隆兴好不容易出一个天才，还要面对这样的困难。”
　　“只要周恒能在测试比武中胜出，那一切就都迎刃而解。”林苍却是有些不服气，道：“我这就回去，一定要让他把奔霄落霞剑练到纯熟！”
　　……
　　黄昏时分。
　　周恒结束了一天的练功，回到家直接趴在了床上。
　　腰酸背痛，手腕发木。
　　这一天他都没停手，一直在练奔霄落霞剑。
　　林苍就跟吃了药似的，一直在独立练功房里监督他，让他一刻都不要停。
　　若非现在全真内功心法已经可以无时无刻地自行运转，能够快速恢复疲劳，这一天下来他都要累虚脱了。
　　当然，这样的收获也很大的。
　　【八品】独孤九剑之破剑式：高级（2658/3000）
　　【八品】奔霄落霞剑：高级（152/3000）
　　这才一天的时间过去，他就把奔霄落霞剑的熟练度从中级提升到了高级，并且破剑式距离大成又近了一步！
　　躺了一会儿后，周恒起身下床，打算沐浴焚香，把之前得到的两个银福袋和一个铜福袋给开了。
　　福袋这东西，留着又不能生小福袋。
　　还是开了爽。
　　不过，他刚一下床，就听到屋顶上有敲击瓦片的声音响起。
　　随即，清脆悦耳的女声传来。
　　“周家哥哥，我来听你讲故事了。”
　　是裴洛灵。

第四十七章 一切都在预料中
　　“姑娘来得好早。”
　　周恒翻身来到房顶上，看到这小姑娘的装扮，不禁微微愣住。
　　今日的裴洛灵依旧是女扮男装，一袭雪白的锦袍，束着白玉腰带。
　　手里的折扇完好，看来是又买了一把新的。
　　不过，她嘴唇上没有贴胡子，这让她的精致容颜完全显现出来，模样还稍有些稚嫩，看起来只有十五六岁的年纪。
　　“我可是一直都在想故事的后续呢。”裴洛灵笑靥如花，说着她又从旁边拿过来一个大大的食盒打开，道：“有故事就要有好吃的，东西我都带来了。”
　　食盒有好几层，她一层一层地往外拿。
　　牛肉片、羊肉片、鱼片、大虾仁、青菜、豆腐、藕片等一系列的菜品被她取了出来。
　　在食盒的最底层还放着一口铜锅。
　　周围是一份份蘸料：
　　麻酱、香油、蒜泥、腐乳、香菜、韭菜花、葱花、盐、醋、酱油、砂糖等一应俱全。
　　她把这些东西都拿出来之后，亮晶晶的眼睛看向周恒，道：“周家哥哥，你这里有水的吧，吃咕咚羹需要一些水。”
　　周恒看着这些菜品、蘸料和餐具有些愣神。
　　这特么不就是火锅吗！？
　　“有水，当然有！”周恒也有些兴奋，翻身去取水。
　　穿越过来两年半了，他都已经快要忘记火锅的滋味，太怀念了。
　　人生唯火锅和钱不能辜负。
　　可惜这样子应该不是川味牛油火锅，更像是清汤的老北京铜锅涮羊肉。
　　虽然两者都是周恒的最爱，但许久没吃的他，还是想来一些重口刺激的味道。
　　水很快取来。
　　倒在铜锅里，裴洛灵往里面扔了两颗小葱和几块姜片，又放了一点盐，汤底就算完成了。
　　随后，她不知从哪里摸出来一颗拳头大的珠子，轻轻一擦，扔到铜锅下面，珠子表面很快就冒出了红光，并释放出高温，犹如火炭一般，对铜锅进行加热。
　　咕咚咕咚。
　　铜锅里的清汤很快煮开，牛肉片、羊肉片、藕片等纷纷下锅。
　　涮一涮，捞出来。
　　在麻酱、韭菜花、腐乳、醋等调制的蘸料里滚一滚，放到嘴里，当真唇齿留香。
　　这叫什么？
　　这就叫幸福！！
　　吃着火锅，讲着故事。
　　这让周恒不禁想起了当初在学校的时候，跟室友们吃肉喝酒吹牛逼的日子。
　　地球啊……
　　裴洛灵沉浸在周恒讲的故事内容里，可手里的筷子却是一点都不停，各种食物不停地往小嘴里送。
　　白皙的小脸上还沾上了一些麻酱，只是她并没有发现，依旧是心系着故事情节。
　　慢慢地食材见空，铜锅里的水也快要干了。
　　周恒看了看天色，微笑道：“时间差不多了，故事今天也告一段落，姑娘想听的话，可以等以后再来。”
　　“啊，这么快的吗？”裴洛灵伸出小舌头舔了舔嘴唇上的蘸料，意犹未尽，不过她也没再勉强周恒，点头道：“嗯，那我明天再来。”
　　说着，她又摸出三张一百两的银票递给周恒，道：“这是明天的故事钱。”
　　“多谢。”周恒笑着接下。
　　他不是矫情的人，既然裴洛灵出手大方，他自然没有不收的道理。
　　“明天见。”
　　裴洛灵浅笑告辞，离开了这里。
　　……
　　在裴洛灵离开之后，周恒从家里拿出来三十两黄金。
　　这是他用之前的三百两银票在钱庄换的。
　　用来做修炼掌心雷的材料。
　　虽然现在他的阳气已经被封锁，大概率不会再有鬼物被吸引过来，但谁也保不准会不会又有鬼物因为各种意外出现在这里。
　　有道法傍身，总好过对鬼物束手无策。
　　轰！
　　轰轰！！
　　夜幕之下，金色的雷霆不断。
　　虽然周恒特意选择在郊外僻静之处练习，可连续十几道雷鸣声，还是把不少人从睡梦中惊醒，并咒骂了几句该死的老天爷。
　　周恒在练习了十几次后，也感觉这种情况不能在短时间内持续太久，不然的话就很容易被人发现异常，然后引来调查。
　　于是，剩下的十几次，他打算后面分作几天练习，每两次练习之间隔个几天。
　　这样一来情况应该会好一些。
　　不会太过引人注目。
　　重新回到家里，周恒继续了先前裴洛灵来之前的打算。
　　沐浴焚香。
　　期盼着自己这次能有个小红手。
　　“福袋【铜】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得意想不到的奖励。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！运气爆表，获得武功《六路折梅手》【七品】！”
　　什么！？
　　六路折梅手！
　　七品武功！？
　　周恒以为自己听错了。
　　反复确认之后才肯定这自己这次的确是抽到了一门七品武功。
　　铜福袋里抽出了七品武功！
　　而且还是一门极其强劲的七品武功。
　　按照周恒所知的信息：
　　六路折梅手又称天山折梅手，属于逍遥派精义。
　　三路掌法，三路擒拿法，包括六路武学。
　　理论上来说，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。
　　当然，在这个武道可通仙神的世界，六路折梅手肯定达不到那种效果，但这毫无疑问是下三品阶段，极其强大的武功。
　　同时也避免了他一旦失去兵器，战力就要下降大半的情况。
　　“我在尚未入品的时候，可以用铜福袋开出八品武功。现在我已经九品，开出七品武功似乎也是挺正常的事情？”
　　周恒若有所思，暗道：“看来福袋能开出的事物品阶，应该的确和我的修为境界有关，这样的话，我就先留着那两个银福袋？”
　　经过一番思量，周恒决定先不开那两个银福袋。
　　等以后修为进一步提高之后再开启，以此来印证一下自己之前的猜测。
　　当然，他觉得自己大概率是过不了两天就忍不住会开掉。
　　很真实。
　　这是在地球玩抽卡手游时就有的老毛病了。
　　……
　　翌日。
　　同昌武馆的慎思阁。
　　田冲坐在黄景福的对面，轻抿了一口茶水，笑道：“老馆主这里的茶是越来越好了，明日孔成顺就要到了，老馆主可想好了对策？”
　　“田总司放心便是。”黄景福笑了笑，胸有成竹道：“届时那周恒绝无用刀的机会，事情的一切发展都在老夫的预料之中。”

第四十八章 筹谋算计压金线
　　“既然老馆主都已经安排好，那我也就安心了。”田冲微微颌首，笑道：“这样一来，布武司的扶持政策，老馆主的孙儿应是十拿九稳了。”
　　“不知这次定的铸匠是谁？”黄景福询问道，目光有些期待。
　　其实对于黄景福这样不缺钱的人来说，布武司扶持政策里的银钱奖励并不重要，他在意的是那一次兵器打造权。
　　由布武司亲自指定的军方铸匠，为人量身定做精心铸造一件最最趁手的兵器。
　　若是用料考究一些，铸匠再认真一些，那就有可能让这件兵器的品阶远超寻常百炼之兵，近乎利器级。
　　在这个武道昌盛的时代，兵刃品阶自然也有明确的划分：普通兵器、百炼之兵、利器、宝兵、神兵……
　　虽然这一次兵器打造权名义上只算三百两银子，但这是布武司拨给铸匠的钱，并不意味铸造出来的兵器只值三百两。
　　利器品阶的兵刃，就算是在武道大宗和大世家里，也只有少数天资优异，实力高强，潜力无穷的弟子会配备。
　　虽然府城布武司扶持政策指定的铸匠顶多能打造出接近利器的兵刃，可对于武馆出身的武者来说，这就是他们能得到的最强兵刃了。
　　是有钱都买不到的好东西。
　　有价无市！
　　日后行走江湖，有这样一件接近利器级的兵刃，毫无疑问就相当于多了一分保命的机会。
　　“老馆主放心，这次找的是王铭。”田冲微笑道：“这位老铸匠年过六十，经验丰富，本身有八品的修为，内气浑厚，保准能铸造出一件接近利器级的兵刃。”
　　“哈哈哈，王铭我听说过，这些年他铸造过不少接近利器级的兵刃啊。”黄景福朗声笑道：“老夫就代那不成器的孙儿先谢过总司大人了。”
　　“哎，老馆主客气。”田冲满脸笑意，道：“大家各取所需，一起发财，一起进步嘛，哈哈哈。”
　　“没错，没错，哈哈哈！”黄景福的笑声更加爽朗。
　　……
　　隆兴武馆。
　　周恒的独立练功房，劲力奔涌如风。
　　他并未持兵器，而是正在修炼一门手上功夫，一会儿运转掌法，如刀如剑，一会儿又弯指成爪，作擒拿之术。
　　可以看出这手法十分精妙，只是周恒练习起来的动作有些生疏，颇为迟缓，明显是在修炼一门尚未学会的武功。
　　“您正在努力修炼武功《六路折梅手》【七品】，熟练度+0.02。”
　　……
　　“恭喜您！持续修炼武功《六路折梅手》【七品】，触发‘天道酬勤’，对武功的领悟加深，熟练度+0.12。”
　　……
　　“恭喜您！武功《六路折梅手》【七品】的熟练度达到1，正式学会这门武功。”
　　“恭喜您！因您学会武功《六路折梅手》【七品】，对低品相关武功和道法的领悟大幅提升。
　　“武功《神威十八式》【九品】熟练度+2000。
　　“武功《五行轮转掌》【九品】熟练度+1200。
　　“道法《掌心雷》【八品】熟练度+200。”
　　……
　　“恭喜您！武功《神威十八式》【九品】熟练度达到圆满，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！由于您有掌法达到圆满，对相关高品武功《六路折梅手》【七品】的领悟加深了，熟练度+100。”
　　……
　　这一连串的奖励差点把周恒给听懵了。
　　不过，真的是爽啊！
　　周恒的眼睛发亮，高品武功对低品武功的熟练度加成真的是太恐怖了。
　　居然连掌心雷这样的道法都有加成！
　　难道是因为掌心雷攻击的时候和掌法有一定程度的相关？
　　当然，加成最大的还是九品武功。
　　神威十八式原本的熟练度只是接近大成。
　　现在直接暴涨2000，不仅达到了圆满的境界，甚至都已经快到熟练度的上限了。
　　而且还让六路折梅手的熟练度获得了提升！
　　于是，周恒再次摆开架势，练习六路折梅手。
　　这一次，他的动作明显就比先前熟练了许多。
　　招式运转之间，身形变化莫测，手法极为繁复。
　　犹如巧手折梅，精微奥妙。
　　一种种原本是刀法、剑法的武功，都被周恒用这一双肉掌完美的复现出来。
　　无论是威力还是精妙程度，都不比手持兵器弱多少。
　　若非是他现在内气尚不够深厚，只用这一双肉掌，论招法精妙和威力，都能超过手持兵器的状态！
　　此武功包罗万有，看似只有三路掌法和三路擒拿法，可实际上却可以将诸多武功化入其中。
　　内气越深厚，见识的武功越多，六路折梅手的威力也就越强大！
　　这绝对称得上是下三品层次最最顶尖的武学之一。
　　周恒感受着六路折梅手的强大，满心欢喜，暗道：“以我现在的水平，完全可以空手施展出破剑式、破气式、奔霄落霞剑等武功，威力丝毫不弱于任何八品拳掌功夫！
　　“哪怕我现在内功不算深厚，可再加上敏捷和巨力的基础属性，又有洞察属性可察觉敌人破绽。纯以空手对敌的话，七品以下只怕没有几人会是我的对手了。”
　　他心里有些跃跃欲试。
　　刚刚学会了一门强大的新武功，迫不及待的想要找人比试一番。
　　这是人之常情。
　　不过他还是忍了下来。
　　“嗯，六路折梅手可以作为我的杀手锏。
　　“最好只有我自己知道。
　　“你以为我刀法精深？其实我剑法更强。
　　“你以为最擅长剑法？其实我这双手比刀法剑法都要强，嘿嘿！”
　　周恒心里暗笑。
　　这心情可以说是相当的愉悦。
　　于是他打算开一个银福袋来助助兴，反正刚刚已经获得了一个铜福袋，开一个银福袋也没什么大不了的。
　　没错，在周恒的心里，已经把银福袋放到了比铜福袋低一级的层次了。
　　“福袋【银】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得让人惊喜的奖励。”
　　“打开！”
　　“恭喜您！获得锻造材料：坠星铁+1。”
　　“坠星铁：吸收了星辰光芒的奇异铁矿，如同坠落到人间的星辰。若用来铸造兵器，可让兵器拥有星辰的力量，使敌人的兵器攻击偏离原有轨迹。”
　　意料之中的不是“运气爆表”。
　　提示声一过。
　　周恒就感觉自己手里微微一沉，定睛一看，他就发现这似乎是一块铁矿，漆黑的表面上闪烁着亮银色的晶莹光芒，十分漂亮。
　　它有婴儿拳头大小，哪怕是正常的铁矿也应该有些坠手了。
　　可是周恒把这块坠星铁拿在手里，却只感觉到了一点点的重量，简直就像是拿着一块稍微重了点的小纸团。
　　无比的轻盈。
　　“是块上好的铸剑材料啊。”周恒有些意动，可仔细想想就只能摇头了，心里微微叹息，“这样的材料想要铸剑，需要的水平肯定不低，可我又不认识什么铸剑大师。
　　“而且这黄桐府比较高明的铸匠都在军中，根本不面向我这样的普通人，只能等以后外出行走江湖时看看有没有机会了。”
　　……
　　踏踏踏！
　　马蹄声回荡在山间峡谷中的小路里，马车缓缓前行。
　　孔成顺没有坐在马车里，而是坐在马车顶上，依旧抱着他那把心爱的长剑。
　　他看了看悬在中天的天阳，皱眉道：“赵师弟，宋师弟，你们说这天上的太阳，咱能不能把它给射下来？”
　　赵、宋二人对望一眼，都看到了对方苦笑的表情。
　　“孔师兄，太阳高高在上，咱们怎么能把它给射下来？”
　　“是啊，射日是神话吧。”
　　两人都摇头。
　　他们是随孔成顺一起去黄桐府城的长兴派内门弟子，实力修为不高，只是寻常九品，在江湖上也没有什么名号。
　　随行是照顾孔成顺的起居。
　　“马车里太闷。你们俩啊，真是无趣。”
　　孔成顺摇了摇头，不再觊觎天上的太阳，询问道：“黄桐府那个周恒的情况，你们接到消息了没？”
　　这一路上他可不是什么都没干，黄景福的信他虽然没接，却不意味着他对黄桐府城一无所知。
　　对那个忽然九品的周恒，孔成顺颇感兴趣。
　　在知道了这件事之后，他就让这两个随行师弟传书给了黄桐府城的一些外门弟子，让他们搜集关于周恒的资料。
　　——府城里的宗派外门弟子未必只是在武馆里，实际上他们有可能在各个行业。
　　毕竟武道宗门也是要吃饭的，需要钱，自然就要有产业，需要人来经营。
　　而这个角色通常由外门弟子来担任。
　　已经有回信了。
　　赵姓弟子把一张纸条递给了车顶上的孔成顺，道：“孔师兄，这是长兴楼管事汇总来的关于周恒的消息，还挺详细的。”
　　“嗯。”孔成顺微微颌首，接过纸条，低声念道：“周恒，十七岁，隆兴武馆学徒，教习林苍，习武两年，刀法天赋惊人。
　　“一个月前将十二路劈山刀法修炼至圆满，曾以精妙的道法招式，逼退人榜第三十九名的‘小青木剑’柳长生三步以上。
　　“得柳长生赠送‘虎骨炼形丸’，为救同门学徒，服药突破至九品……嘿，倒也算是个重情重义的家伙。”
　　说到这里，他看向赵姓弟子，笑道：“先前黄景福的来信，你应该是看过的吧。这个周恒的出现，是不是让他慌了？”
　　“这……”赵姓弟子一是沉默，他其实也出身于黄景福的同昌武馆。
　　“不用紧张，我不怪你，世人都以为我铁面无私，却不知我也是懂人情世故的。”孔成顺笑了笑，从车顶上跳下来，道：“你们继续赶着马车去黄桐府城，我先走一步。”
　　言罢，他便运起轻功，飞身向前而去。
　　“孔师兄！？”
　　赵宋二人顿时傻了眼，想要询问。
　　可这转眼间孔成顺就已没了踪影。
　　只剩这两人面面相觑，不知所措。
　　……
　　夜幕下，星汉璀璨。
　　裴洛灵已经听完今天的故事离开。
　　此时，周恒正在盘膝坐在床上，运转内气，一呼一吸，绵绵若存。
　　这是在修炼全真内功心法。
　　忽然，他眼睛猛地睁开，望向窗外。
　　目光犹如黑夜中的灯火，灼灼耀眼，好似虚室生白。
　　“谁！？”

第四十九章 你先出去吧
　　周恒的感知非常敏锐，尤其是在洞察+1之后。
　　哪怕是在专心修炼内功的时候，只要周围有什么风吹草动，他也能立刻察觉到。
　　现在，正有人站在自家的屋顶。
　　可是，在周恒刚才那一声低喝后，并没有人回应，也没有后续的声音传来。
　　“难道是个贼？”他眉头微皱，下意识地把怀里的银票又往里塞了塞，暗道：“会不会是之前我在金铺兑换金子的时候被人给看到了？
　　“有人要偷我的金子？！”
　　想要这里，周恒立刻就怒了，抄起了床边的钢刀，冲出门去，厉声喝道：“何人在此，立刻出来！”
　　“你房东在此！周恒你不睡觉吗！？？”正房里忽然传来了房东愤怒的叫喊声，警告道：“这是你最后一次机会，再有下次，老娘涨你房租！快睡觉！”
　　这话听得周恒顿时打了个寒颤。
　　有点心慌。
　　不过，他并未直接回去，而是望向了不远处的墙头。
　　那里正站这一个黑衣蒙面人，手持长剑，高高在上地俯视着他。
　　“你是什么人？”周恒皱眉道。
　　铮！！
　　剑鸣声起。
　　这蒙面人竟是不言不语，直接就持剑向周恒杀了过来。
　　剑光划破夜空，直取周恒的头颅。
　　当！
　　刀剑相击，蒙面人的这一剑，直接被周恒用刀挡住。
　　“嗯？“
　　蒙面人轻咦了一声，明显是惊讶于周恒居然能够接下自己这突如其来的一剑。
　　此时周恒的心里却是更加震惊。
　　因为他在招架黑衣蒙面人攻击的同时，收到了系统提示。
　　“孔成顺正在使用武功《三十七路夜影剑法》【九品】对您进行攻击，您成功招架，熟练度+0.2。”
　　这是林苍所说的那个前来黄桐府城招收外门弟子的长兴门真传。
　　人榜第九十九名的“落霞飞剑”孔成顺！
　　“他不是明天才到吗？”
　　周恒心里惊疑不定，更搞不懂这个人为什么要来袭击自己，而且他总感觉对方这一剑里似乎还蕴含着别的诡异气息。
　　铮！！
　　此时，又是一剑袭来，周恒再次完美招架，并且顺着对方剑势，让刀锋一转，当即化守为攻，一刀斩出，力劈而下！
　　孔成顺似是没有想到周恒的刀法竟还有这般变化，手中剑法出现了一瞬间的停滞，这就显露了一丝不易察觉的破绽。
　　可有洞察+1的周恒，如何会看不到这一丝破绽，立刻趁虚而入，刀锋疾攻上去！
　　于是，月光之下，周恒的刀锋上染了一丝血线。
　　孔成顺虽然在千钧一发之际躲闪开来，但自己的手背还是被周恒的刀划破了皮肤。
　　这一刀让他彻底明白了周恒的刀法层次。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，不再与周恒交战，飞身疾退，迅速拉开距离，纵身翻腾，跳过一座座房屋，趁着夜色，往远方逃去。
　　周恒并没有继续追击。
　　一方面是对方身法高明，就算他有敏捷+1的属性，只凭借九品的飞草八步也未必能追上。
　　另一方面是他有些忌惮方才交手时感知到的那股诡异气息。
　　“鬼气？不，似是而非，且方才交手的时候，我的对阴灵特攻没有奏效，这样看来他应该还没有被鬼物附身……可那股气息，究竟是什么？”
　　……
　　黑衣蒙面的孔成顺在夜幕下飞驰。
　　他要返回自己还在路上的马车里。
　　明日作为孔成顺，第一次来到黄桐府城里。
　　孔成顺捂着自己右手背上的血痕，藏在面罩下的脸色变得阴沉。
　　这血痕甚至都不算伤势，哪怕完全不管，三两天就能恢复。
　　可这一道血痕所代表的意义，却让他无法忽视。
　　“刀法化境，他居然把十二路劈山刀法这样的粗浅武功练到了化境！”孔成顺一想起刚才周恒运刀的情形，就感觉到匪夷所思。
　　一门九品刀法，居然被那个家伙练到了这种层次！
　　他才多大！？
　　正常情况下，武者将一门武功修炼到圆满的层次，基本上就算是到了这门武功的尽头，几乎无法再前进。
　　只有极度专精一门武功，耗费无数精力，专心致志地修炼，才有可能突破瓶颈，超越原有的圆满层次，达到所谓的“化境”。
　　功成化境，基本就相当于把武功提高了半品！
　　威力大增！
　　可谁会在一门九品武功上花费这么大的精力？
　　从圆满到化境，需要的时间极长，少则两三年，多则五六年，甚至更久，还可能受限于天资，永远都练不到化境。
　　可这个周恒总共才习武两年而已！
　　“天才，当真是天才。”
　　孔成顺的眼睛微微眯了起来，冷笑道：“可长兴派现在不需要天才，起码在师尊得到掌门之位前不需要！”
　　随机，他将手里的长剑一抖。
　　这把看起来普通的长剑立刻就变成了一把造型古朴，锈迹斑斑的古剑。
　　孔成顺看向这古剑的目光充满了敬佩，暗道：“真是多亏了前辈，若非前辈要我来试探一下这小子，我怕是真的要把他招进长兴派了。
　　“如此天才，成长速度必定极快，会使师尊争夺掌门之位徒增变数……幸好，幸好。”
　　嗡！
　　古剑微颤，泛起微光，似是在回应孔成顺的心情。
　　孔成顺做侧耳倾听状，脸色微微一变，愕然道：“要这样吗？这样的天才，或许还会被其他宗门看中，冒然结怨不太好吧。”
　　古剑上的微光再次闪烁。
　　孔成顺犹豫了片刻，点头道：“好，我知道了，前辈。”
　　……
　　翌日清晨。
　　孔成顺的马车缓缓驶入了黄桐府城的大门。
　　同昌武馆、长盛武馆、隆兴武馆，这三个长兴派下属的武馆馆主全都过来迎接，陪同一起的还有一众九品教习。
　　周恒没来，他要专心练武。
　　黄景福、洪康、雷修远，这三人作为馆主，是站在最前面的。
　　后面是一众教习。
　　而在教习们的后面，则是众多过来看热闹的人。
　　其中很大一部分人纯粹就是来看孔成顺的，想要看看能登上人榜的年轻俊杰究竟是什么样子。
　　虽然孔成顺只是人榜第九十九名，但是能登上人榜本就意味着实力超越了同代大部分人。
　　莫说是九十九，就算是一百，那也是真真切切打出来的战绩。
　　会成为无数人关注的热门人物。
　　“哇！这就是人榜俊杰吗！真是太帅了！”
　　“好像给他生孩子啊！”
　　“落霞飞剑！落霞飞剑！！”
　　人群里欢呼声不断，尤以年轻的妹子居多。
　　不过，一些曾看过周恒和孙正平比武的妹子却是暗暗摇头，觉得这位落霞飞剑并没有周恒帅气。
　　至于实力？
　　实力有好看重要吗？
　　……
　　经过这一片片热闹的人群。
　　黄景福、洪康、雷修远三人和一众教习把孔成顺迎接进了布武司内。
　　此时布武总司田冲已经在这里摆好了宴席。
　　孔成顺稍作休息后便入席。
　　可就算是在宴席上，他依旧是抱着那把心爱的长剑，片刻都不离身。
　　黄景福见状恭维道：“俗话说是‘月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏’，可真能做到的还真没几个，孔公子宝剑随身，以剑养气，难怪年纪轻轻就已登上人榜。”
　　“是啊是啊！”洪康也点头附和道：“孔公子一看就有宗师之资！”
　　武道五品，可称宗师。
　　雷修远明显不太适应这种场面，可两外两个馆主都这么吹捧了，他也不能太不合群。
　　只是黄景福和洪康都已经把能夸的话说的差不多了。
　　还能有什么花样？
　　于是他想了想，便道：“孔公子前途无量，以后这把剑都会因为公子的名声而名满天下吧，真是它的福分啊。”
　　可这话一出口，雷修远就不禁打了个寒战，只觉四周空气里陡然出现了一丝寒意。
　　怎么回事？
　　难道我说错话了？
　　不可能啊。
　　雷修远疑惑不解。
　　孔成顺看了他一眼，淡淡道：“我们现在要商量一下明日测试周恒的规则。雷馆主，你应该避嫌，先出去吧。”

第五十章 必要的牺牲
　　避嫌？
　　雷修远顿时愣住，没想到孔成顺会忽然说这样的话。 
　　虽然这场测试本质上其实是在检测武馆方是否给学徒服用了损伤根基的药物，但检测结果却不只是和一家武馆有关，根本就没有道理让他避嫌才对。
　　何况，现在宴席刚刚开始，就让他出去，这算什么？？
　　就连旁边的黄景福、洪康以及田冲都没想到这种情况。
　　孔成顺怎么像是忽然之间看雷修远不顺眼了？
　　难道是因为雷修远刚才的那句话？
　　可那句话并没有什么问题啊。
　　怎么回事？
　　“呵，开个玩笑，雷馆主莫要当真。”孔成顺忽然又开口了，他轻抚着长剑，笑道：“好了，我们开始吧，商量一下要如何测试周恒。”
　　雷修远这才松了口气，同时他也注意到孔成顺似乎真的是非常在乎那把剑。
　　自己刚才说能跟着他是这把剑的福分，让他不悦了？
　　可这未免也太奇怪了吧。
　　雷修远暂时压下心里的疑惑，重新把注意力集中到即将要商讨的测试方案上。
　　这个测试方案，无论是对周恒还是对他，都十分的重要。
　　可他刚刚得了孔成顺的冷眼，虽然有心询问，却也不敢第一个开口。
　　就在这个时候。
　　黄景福站起来向孔成顺敬了杯酒，笑道：“孔公子，您对这次的测试规矩应该已经有了一些想法吧。”
　　这话一出，雷修远，洪康和田冲也都看了过去。
　　孔成顺却是并未立刻表明态度，他自顾自地喝了杯酒，笑道：“你们有什么想法？”
　　雷修远眼睛一亮，正要开口。
　　可却被黄景福抢先道：“老朽痴长几岁，见的事情多一些，这几天一直在考虑这件事情，的确已经有了一个方案，公子可愿听一听？”
　　“讲。”孔成顺淡淡道。
　　“多谢公子信任。”黄景福笑道：“我是这样想的，既然只是测试比武，那自然不必真正斗出高下，毕竟那周恒肯定不是公子您的对手。
　　“我的想法是周恒进行攻击，公子您进行躲闪或者招架，看周恒能够在他力竭之前，让您招架几次，以此来测试他的根基是否稳固，是否服用了会损伤根基的药物。”
　　招架意味着来不及躲闪，一个九品武者的攻击能让八品武者来不及躲闪，并不容易。
　　正常来讲，一个普通的九品武者，能在力竭之前让八品武者招架两三次，就已经算是体力浑厚，速度迅捷了。
　　若是根基受损，那测试的结果必定会弱于同品阶的武者，一试就能试出来。
　　雷修远听了这个方案，仔细一想似乎还不错，可这个黄景福真就这样好心？
　　他有些不相信。
　　毕竟，布武总司田冲，同昌武馆的黄景福，长盛武馆的洪康，三人明显早就已经勾结在了一起，想要共同在这次长兴派外门弟子的选拔中牟利。
　　怎么可能给出这么正常的方案？
　　难道是还有后文？
　　“嗯，不错的想法。”孔成顺点了点头，道：“还有呢？”
　　“公子您应该知道，这周恒擅长刀法。”黄景福一副认真的表情，道：“若是以他最擅长的武功来进行测试，就可能造成一些问题。
　　“他可以依靠自己对刀法的熟练，调整自己运劲的技巧，在测试的时候节省体力和劲力的消耗，从而推迟力竭的到来，这样的话就未必能达到测试的目的了。”
　　“没错。”洪康也在一旁附和道：“我也觉得应该禁止他用刀来参加。”
　　雷修远一听顿时就气炸了，原来是在这里等着呢！
　　“不行！”他直接开口，道：“周恒习武不过两年，招式方面只有刀法圆满，若不让用刀法，他连九品武者都算不上，这还怎么测试？”
　　“哎，雷馆主莫急。”田冲摆手打了个圆场，笑道：“其实测试的只是根基，招式也并没有那么重要，更何况黄馆主也只是提议，最后还是要由孔公子来决定。”
　　“的确不能用刀。”孔成顺点头道：“我听说周恒还学会了神威十八式，那测试时就不用兵器了，纯以手脚功夫。
　　“毕竟刀剑无眼，若是我招架的时候伤了他反倒不好。”
　　手脚功夫？
　　雷修远愣住，洪康和田冲也面面相觑。
　　从没听说过孔成顺擅长手脚功夫啊，他不是一直都是以剑法成名的吗？
　　“怎么，你们还有什么异议？”孔成顺环顾众人。
　　“没，没了。”雷修远摇头。
　　他知道，这可能是现在能争取到的最好结果了，而且周恒神威十八式练得也很不错，未必没有通过测试的可能。
　　洪康和田冲有些犹豫，尤其是在看到雷修远也答应之后，他们心里就有点慌了。
　　难道周恒的手脚功夫也不错？
　　那不会翻车了吧。
　　“我也没有异议。”就在这个时候，黄景福开口了。
　　这顿时就给洪康和田冲吃了一颗定心丸。
　　两人也都连忙表示了赞同。
　　接下来就是商量周恒能让孔成顺招架多少下算通过。
　　觥筹交错间，事情就这样慢慢敲定。
　　只要周恒在力竭之前，能让孔成顺招架超过三次，就算通过测试。
　　……
　　待到宴席结束。
　　雷修远离开，孔成顺被送去提前订好的酒楼。
　　这里就只剩下了黄景福、洪康和田冲三人。
　　“黄老哥，怎么回事儿，这个稳不稳啊？”洪康焦急地询问，“孔成顺的拳脚功夫怎么样？？”
　　“就是啊，老馆主，怎么回事？”田冲也有些着急，道：“有道是‘掌是无形刀’，这周恒刀法圆满，神威十八式的成就恐怕也不会太差吧。
　　“万一孔成顺真的招架了周恒三次，那咱们可不就完犊子了吗？”
　　“放心吧。”黄景福依旧是一副胸有成竹的样子，笑道：“世人都以为孔成顺最擅长剑法，可我却从长兴派的一些弟子那里得知了真实情况。
　　“相比起剑法，孔成顺更加擅长拳法和身法，他提这个方案，明显是铁了心不想招收周恒了，可怜那雷修远，居然还以为这是个不错的结果，哈哈哈。”
　　“原来如此！”洪康眼睛发亮，只觉堆积如山的银两已经快要送到自己面前，笑道：“这位孔公子还真是大好人啊，居然这么配合。”
　　“可孔成顺为什么不想招收周恒？”田冲却是有些疑惑，忽然他似是想到了什么，“难道说刘松山要争掌门之位了？”
　　刘松山就是长兴派的执法长老，孔成顺的师父，六品高手。
　　“难道还会有其他可能吗？”黄景福轻笑道：“长兴派的老掌门的寿元将尽，至多三五十年就要坐化，刘松山自然要有所筹谋。
　　“一方面避免新生代出现资质奇高的天才，搅乱局面，一方面也要拉拢门内各方弟子，取得一定数量的支持。”
　　“难怪老哥之前着重说同昌武馆给长兴派松输送了不少弟子，原来用处在这里！”洪康抚掌笑道：“刘松山必定要拉拢老哥你啊！这事儿成了，哈哈哈！”
　　“老馆主深谋远虑啊，果真一切都在您预料之中。”田冲也是无比的佩服。
　　“嘿，若非那老掌门迂腐不化，卡死了各种的规矩，我哪用这么麻烦？”黄景福抚了抚自己的胡子，笑道：“就是可怜那周恒，一无所知，就要被牺牲掉了。”
　　“看老哥这话说的，这不是很正常吗？”洪康嘿嘿笑道：“一个出身山村的泥腿子而已，没背景，没出身，不就是上好的牺牲品吗？”
　　“怪就只怪他运气不好。”田冲也笑道：“这是必要的牺牲。”
　　……
　　隆兴武馆，独立练功房内。
　　周恒依旧是在修炼六路折梅手，这门七品武功极为高深，奥妙无穷，让他越练越感到心惊。
　　只是七品武功就已经这般厉害，那秘六品、宗五品、绝四品……乃至神一品的无上神功，又该会多么的强大！
　　砰砰！
　　就在周恒畅想未来光景的时候，敲门声传来。
　　他打开门，却见于鹤站在外面。
　　“周恒，你这一天天的就知道练功，连有人从平州郡城回来了都不知道啊。”于鹤已经康复，今天刚刚回到武馆练功。
　　“平州郡城？”周恒闻言疑惑，一时间都没想起来自己认识平州郡城的谁。
　　“得嘞，你这下半辈子真就只能跟你的双手过了。”于鹤翻了个白眼，指了指门口方向，道：“人家都在对门的早餐摊等了你好几天了。
　　“每天都准备好包子等你，可你这些天一直都没过去。”
　　“啊？”周恒愕然看向武馆门口。

第五十一章 陆续到来
　　周恒目光落至武馆门口，正见一倩影俏生生站在里。
　　她十六七岁的年纪，眉眼秀丽，明艳无双，着绯色衣裙，见周恒的目光望过来，她挥了挥手，笑靥如花。
　　正是云袖。
　　“袖儿姑娘，你什么时候回来的？”周恒笑着迎了过去，他这才想起来，云袖每月最后五六天都是要回来的。
　　“恒哥儿，好久不见。”云袖莲步轻移，来到周恒面前，她忽然停下脚步，抬手从自己的头顶向周恒比划了一下，感叹道：“恒哥儿，你是不是长高了啊？”
　　一个月前周恒还只是比她高半个头，现在已经高快一个头了。
　　云袖今年十六岁，身形已经发育的差不多了，高挑修长，或是得益于练武，她要比寻常女子要高不少。
　　“嗯，似乎是长高了些。”周恒点头笑道。
　　九品是炼形筑基的阶段，对整个身体状况都会有提升，且他本来就是在发育的年纪，长个子其实很正常。
　　若以地球上的标准，已经超过了一米八了。
　　“更好看了呢！”云袖大大方方地称赞，然后嘟了嘟小嘴，道：“这几天你都没去我家吃早点，怎么回事啊？”
　　“这个……”周恒挠了挠头，笑道：“明天就去，明天就去，袖儿姑娘，那我还能吃你的包子吗？”
　　这些天没去吃早点这个还真没法说，最近他修炼掌心雷，总是劈死震死一些无辜的飞禽走兽，而且直接劈熟了。
　　本着不能浪费大自然馈赠的原则，他这几天一直都在吃这个，就没去云袖家吃。
　　“当然有了！”云袖喜笑颜开，然后又道：“对了，恒哥儿，我听说你要接受长兴门的测试，对吗？”
　　“嗯，因为服药踏入九品，所以要测试根基。”周恒点头道：“现在长兴门的人已经到了，估计测试也就在这两天了。”
　　“那我会去给你呐喊助威的！另外我还有个好消息。”云袖笑道：“不过，我现在不说，等你测试完我就告诉你，走了！”
　　说完，她就转身来，只留下淡淡的香风。
　　“……”周恒看着他离去的背影，心里在狂吼，少女别乱插旗子啊！
　　等你……我就……这样的句式。
　　可太危险了！
　　这个时候，于鹤走了过来，拍了拍周恒的肩膀，叹息道：“兄弟，能不能告诉我，怎么才能获得女孩子的青睐？”
　　“啊？”周恒转头看向这位好朋友，端详一番，摇了摇头，道：“脸的问题。”
　　“唉，可怜本少爷我这张脸平平无奇啊。”于鹤叹了口气，道：“看来只能今晚去溢香楼撒撒币听听小曲儿，维持一下生活情趣了。”
　　溢香楼和翠香楼不同，这里的香真就指的是少女幽香，是黄桐府城有名的青楼，于鹤的一大爱好就是去里面撒钱找清倌人听曲儿。
　　“万恶的有钱人。”周恒毫不掩饰自己的羡慕。
　　当然，只是羡慕有钱，不是羡慕其他。
　　更不羡慕有清倌人弹小曲儿，轻拢慢捻抹复挑啥的。
　　“嘿，不提这个了，这次的测试你准备的怎么样？”于鹤笑道：“我听说这个孔成顺实力高强，铁面无私，你可要小心啊。”
　　“放心吧。”周恒挥了挥拳，道：“胜券在握。”
　　“这就好，对了，柳长生你还记得吧。”于鹤道：“他快要走了，今天中午在我家的酒楼摆宴，想要请你去赴宴，说是感谢你上次帮忙截杀那个钱掌柜。”
　　“这挺好啊，我去，不吃白不吃。”周恒笑道。
　　……
　　正午时分。
　　柳长生先前被附身在钱掌柜身上的鬼物封幽袭击，虽然只受了轻伤，但也算是惊了心魄，休养了几天之后，终于恢复了正常状态。
　　宴席桌上。
　　人不多，只有柳长生、王管事、于鹤、周恒四人。
　　由于周恒还在练功，便以茶代酒。
　　待“酒”过三旬。
　　柳长生正了正神色，认真道：“那周公子有没有兴趣拜入五行宗门下？”
　　“啊！？？”旁边的于鹤听到这话筷子都吓掉了，神情愕然地看向柳长生，道：“我去，柳大少，你认真的？”
　　五行宗啊！
　　世间十大宗门之一，宗师是踏上二品层次的大能，这绝对是天下最最顶尖的武道大宗。
　　在大齐，无论是威望还是名声，都只是比道门三宫之一的纯阳宫，以及佛门四寺的无量寺稍差而已。
　　这是不知多少武者梦寐以求都想要拜入的宗门。
　　现在，居然主动邀请周恒？
　　“拜入五行宗门下？”周恒闻言也不禁愣住，随即笑道：“这样也可以的吗？柳公子可以直接邀请我入门？”
　　“啊，这个……”柳长生摸了摸鼻子，有些不好意思地道：“暂时还不能，不过只要你同意，我就可以让我师父给我留一个弟子名额。
　　“等过几年我踏上武道六品，便可以收你做弟子，这样你便可以顺理成章地成为我五行宗的真传弟子。”
　　“周公子，你对五行一道的领悟力极强，天赋很高。”王管事也在一旁道：“若能得五行宗真传，以后必能踏上中三品的层次。”
　　世间绝大多数的武者，追求的也不过就是七品的层次，能到中三品的已是寥寥无几。
　　至于上三品……那是陆地神仙一般的境界。
　　没有几人敢奢望自己能有那般成就。
　　现在，王管事这一句“必能踏上中三品”，对于其他人而言，已经可以说是非常大的诱惑了。
　　于鹤想要开口劝说周恒答应。
　　毕竟按照他做生意的思维，几年时间换一个五行宗真传弟子的身份，简直就是无比血赚的买卖。
　　比起五行宗真传来，区区长兴派的外门弟子身份，根本就不值一提。
　　可他终究没有开口。
　　这样重要的事情，应当交由周恒自己决断，不能让他因为自己的劝说而影响最后的决断。
　　周恒并未立刻回答，他陷入了沉思。
　　其他人也不说话。
　　宴席桌上就这样安静下来。
　　半晌后，周恒抬起头，看向柳长生，摇头微笑道：“听起来还是需要柳公子颇费心思，不必了。”
　　他婉拒了。
　　咣当……于鹤的筷子又吓掉了，他没想到周恒居然会拒绝。
　　那可是五行宗啊！
　　五行宗！
　　柳长生闻言也不由愣住，但他涵养极好，依旧是微笑道：“既然如此，那我就不提这个了，不过以后周公子只要有意，我的一个弟子名额，会一直为你留着的。”
　　王管事则浅笑不语，未再说话。
　　虽然双方都没有把话说死，但实际上大家都知道，这件事情已经是不可能的了。
　　接下来，这场宴席变得安安静静，并很快就结束了。
　　柳长生和王管事回到了天字上房中休息。
　　……
　　房间内。
　　柳长生见王管事神色不悦，便笑道：“怎么，王管事心情不好？”
　　“是有些。”王管事点头，道：“那个周恒居然拒绝少爷您的邀请，他以为自己是谁？”
　　“哈哈，王管事，这就是你的不对了。”柳长生却是摇头道：“我只是给了他一个提议，又不是强迫他拜入门，何况我五行宗也没沦落到那般田地。”
　　“呃，这，少爷说的在理。”王管事心里还是有些不满，道：“可他未免也太高看自己了，不识好歹。”
　　“王管事，不论如何，周恒都算是帮过咱们的忙，这个想法你不要有。”柳长生的表情变得严肃，沉声道：“就算周恒拒绝了我的邀请，以后也是我的朋友。”
　　“是，少爷，我晓得了。”王管事点头。
　　他对周恒本来也没什么恶意，只是刚才觉得自己少爷被拒绝，心里有些不忿，现在被点醒，那一点不忿也就消失不见。
　　“还有，你以为我想邀请他拜入我的门下，仅仅只是因为他在五行之道方面的天赋？”柳长生站到了窗边，看向外面的太阳。
　　“还有其他原因？”王管事好奇道，他知晓自家这位少爷虽然喜好比武，但并非鲁莽之辈，相反心细如发，洞察力很强。
　　“先前我偶然看到，周恒的身上带着一张符篆。”柳长生笑道：“虽然没有看全，不知道具体是什么符篆，但也能认出来那是纯阳宫的符篆笔法。”
　　“少爷的意思是，其实早就有纯阳宫的人跟周恒接触过了！？”王管事顿时瞪大了眼睛，惊奇不已，愕然道：“那他还参加什么长兴派的外门选拔？”
　　“纯阳宫收徒极其严格，且流程繁琐，有接触不意味着已经拜入门下，不然我也不会想让他拜入门下了。”柳长生轻轻摇头，然后又道：“但有一点毫无疑问，若非有纯阳宫的人重视，那他的身上就不会有纯阳宫的符篆。这意味着他肯定还有更加非同寻常的资质。”
　　“我明白了。”王管事由衷地点头，道：“少爷洞察入微，与这周恒交好，对我们来说，不会有坏处。”
　　“没错。”柳长生轻轻颌首，笑道：“过两天他进行测试的时候，我们也去看看吧，说不定还能帮上一些忙。”
　　……
　　于鹤和周恒结伴回武馆。
　　路上。
　　于鹤忍不住询问道：“你怎么不答应柳长生，五行宗的真传不好吗？”
　　“嘿嘿。”周恒笑了笑，道：“若是现在就能入门，得到五行宗的真传，说不定我就答应了。可几年后嘛……”
　　他轻轻摇头，笑而不语。
　　“几年后怎么了？”于鹤不解，道：“难道你是怕柳长生几年后突破不到六品？这应该不至于吧，他的父亲是五行宗长老，名列地榜的高人啊。”
　　“不，我的意思是……”周恒笑道：“可能几年之后，我就比他要强了，到时候就算我想要那个弟子名额，他估计都不好意思给了，索性不如现在就了断。”
　　“啊！？”于鹤目瞪口呆，砸吧了一下嘴，惊奇道：“这就是天才吗？？”
　　“嘿，我就当你是在夸我了。”周恒笑了笑，正要再不要脸地自夸几句，却忽然感觉到后被有些凉意，像是被什么东西盯上了，他猛地回头望去，却发现什么都没有。
　　“怎么了？”于鹤疑惑道。
　　“没什么。”周恒摇头，微皱着眉头，道：“我们先回武馆。”
　　……
　　周恒和于鹤离开之后，不远处的一座楼阁顶上，凭空出现了两个身影。
　　一男一女，一高大一纤弱。
　　女的只有十五六岁的模样，容颜秀美无双，却还带着几分稚嫩，正是裴洛灵。
　　而在她身边的是个看起来有四五十岁的中年男子，魁梧健壮，穿着一身黑袍，肌肉虬结，满脸络腮胡子，不怒自威。
　　“这小子感知能力不错。”中年男子微笑道：“方才我看他的目光虽没有刻意收敛，甚至还带着几分锋芒，但寻常七品以下的武者都未必能察觉到，他却瞬间就感知到了。嗯，不简单。”
　　“是吧，展图叔叔，我就知道，故事讲得那么好的人，武功不会差的。”裴洛灵欢喜道，她身边的中年男子是裴展图，按照家族辈分是她的叔叔。
　　裴展图，平州裴氏旁系，五品宗师，官至平州郡布武总司。
　　“的确算是个天才了。”裴展图点了点头，道：“这样的少年天才拿黄桐府的扶持政策应该没什么问题的才对。”
　　“可我听说隆兴武馆给他弄的申请，被驳回了。”裴洛灵气鼓鼓地说道，这是她白天在茶馆里听到的谈论。
　　而且谈论这个的还是长盛武馆和同昌武馆的教习，有一定可信度。
　　恰逢裴展图亲自来黄桐府城“抓”她回去，她便提出了条件，回去可以，但必须要完美解决这件事情才行。
　　“被驳回？”裴展图的眼睛微微一眯，笑道：“那就等这小子过了长兴派的测试后，我再看看田冲是作何表现吧。”
　　“展图叔叔英明！”裴洛灵雀跃道。
　　……
　　千山万壑间，云海翻涌，不见人烟。
　　忽然就听一声鹤鸣长唳九霄，一只体型硕大的白鹤穿云过雾，掀起一片片“巨浪”，腾起在高天之上，越过崇山峻岭，疾速飞掠长空。
　　在这只白鹤上，躺着一个头发胡子杂乱，眉目依稀有些俊朗的中年道士，他身上的道袍皱皱巴巴，沾满油渍，有的地方都结成了硬壳。
　　“咕咚咕咚！”这道士拿起葫芦往自己嘴里灌了一大口酒，美滋滋地打了个饱嗝，醉眼朦胧，喃喃低语。
　　“大齐北部，平州郡黄桐府城，隆兴武馆周恒……能让绛简那小丫头说资质上乘，嗯，可以去看看……嗝……嘿嘿嘿，好酒……咕咚咕咚……”
　　……
　　傍晚时分，林苍敲响了周恒练功房的门。
　　“怎么了，林师傅？”周恒见林苍的脸色有些不太对，疑惑道。
　　“黄景福和洪康那两个家伙，真不是东西！”林苍咬牙切齿，深吸了一口气，又长长呼气，“周恒，是我对不起你，这些天一直让你练奔霄落霞剑，却没想到他们居然这么阴险。”
　　“怎么回事儿啊？”周恒一脸迷茫。
　　“他们提议空手进行测试！！”林苍把从雷修远那里听来的测试规则说了一遍，最后愤愤不平，道：“这分明就是在蓄意打压你啊！你手上的功夫才学会几天啊，这还怎么测试？”
　　“林师傅稍安勿躁。”周恒笑道：“其实我觉得这个测试方案也是可行的。”
　　“啊？你说什么？”林苍闻言愣住，愕然道：“你有信心让孔成顺招架你三次？他可是人榜九十九名的高手。”
　　“这个信心嘛。”周恒嘴角微微上扬，露出自信的笑容，道：“我还是有的。”
　　……
　　两天后。
　　黄桐府布武司前，摆起了高大宽敞的擂台，并建起了供重要“观众”停留的临时高台。
　　不少看热闹的人都蜂拥而至。
　　作为受测试者的周恒，早早地就来到了这里，登上擂台等候。
　　同昌武馆、长盛武馆、隆兴武馆的馆主、教习，以及核心的学徒，都相继到来。
　　云袖、裴洛灵、柳长生、王管事等人，也站在了视野不错的地方等待。
　　周恒无视满场的嘈杂喧闹，闭目盘膝坐在擂台上。
　　运转内气，静心养神。
　　忽然，他眼睛猛地睁开，看向了擂台的另一侧。
　　孔成顺来了，并直接登上擂台。
　　测试比武！
　　即将开始！

第五十二章 泥人尚有三分火
　　周恒和孔成顺都登上了擂台。
　　这两人原本是不可能同台竞技的。
　　毕竟周恒原本只是一个小武馆的学徒，就算是现在也只是一个九品教习。
　　而孔成顺却已是名满天下，登上人榜的年轻俊杰。
　　根本就不在一个层次。
　　可这一次比武测试让他们站到了一起。
　　虽然只是测试，可这一场比试，依旧吸引了非常多的人。
　　两三千人把布武司前面的道路围得水泄不通，全都目不转睛地看着擂台上的情形。
　　田冲见时辰已经差不多，便叫身边的一名辅官传令给差役，说明了这场测试的规则。
　　规则一出，不少人都议论纷纷。
　　“刺激！拳拳到肉才是男人的战斗！就应该空手肉搏啊！”
　　“什么肉搏，你没听清楚吗？周恒都未必能打中孔公子吧，差距太大了。”
　　“九品和八品的差距其实也不算太大，周恒的实力也不错。”
　　“可周恒擅长的似乎是刀法，现在没了刀，想力竭前让孔成顺招架三次，恐怕有困难。”
　　人们普遍不看好周恒。
　　毕竟，这里的不少人对周恒的了解只限于传言，知道他十七岁九品，是个天才。
　　一些看过周恒和孙正平比武的人，还知道他擅长刀法，在未入品时就能力敌九品，武功天赋不错。
　　可天才终究是需要时间才能把资质天赋转化为实力的。
　　现在的周恒和名列人榜，属于年青一代最强一批人的孔成顺相比，只怕还有不小的距离。
　　高台上。
　　黄景福和洪康，以及雷修远并排坐着。
　　“雷馆主，你觉得周恒能成功吗？”黄景福笑眯眯地向雷修远询问。
　　“一定没问题。”雷修远沉声道。
　　“哈哈哈！”黄景福笑了起来，道：“雷馆主还是这样自信，仁义，你可要跟雷馆主好好学学，哈哈。”
　　他口中的仁义，就是站在他身后的一个青年，看起来二十多岁，五官还算俊朗，这是他的孙儿黄仁义。
　　“我明白。”黄仁义笑了，看向擂台方向，道：“不过，有时候过于明显的自信，其实是在掩饰自己的心虚。
　　“说实话，我不太相信这个周恒能在十七岁就突破成为九品，根基应该有损吧。”
　　“满口胡言！”雷修远眼睛一瞪，就要站起来训斥。
　　“哎，雷馆主稍安勿躁。”洪康打了圆场，笑道：“现在测试马上就要开始了，是不是根基有损，咱们一看便知。”
　　“假惺惺！”雷修远看着这几人的嘴脸，只觉恶心的都要吐了。
　　此时此刻，在擂台上。
　　周恒看着在不远处站着的孔成顺，注意到他的身后背着一个被黑布包裹的长条状事物，看起来像是一把长剑。
　　孔成顺注意到周恒的目光，眉头微皱，沉声道：“你在看什么？放心，我不会用兵器的，就算你真能让我招架，我也只会用这双手。”
　　“好。”周恒点头，表情不变，心里却是掀起了波澜。
　　因为他在那个被黑布包裹的长条状事物上，感知到的鬼气的存在。
　　虽然十分的稀薄，且还有些似是而非，但的确就是鬼气，嗯，准确地说像是掺杂了其他某些气息的鬼气。
　　十分的诡异。
　　孔成顺见周恒还盯着自己背后的长剑，眼睛便眯了起来，道：“开始吧，不要继续浪费时间，你全力攻过来。”
　　“那么，孔公子小心了。”周恒低喝一声，随即脚下一震！
　　砰！
　　巨响好似惊雷炸开，周恒这一脚踏出了极大的力量，让脚下石板垒砌的擂台都出现了细微震荡！
　　巨力+2！
　　强大的力量同样可以产生爆炸式的速度！
　　这一刻他好似离弦之箭，几乎是在一瞬间，就冲到了孔成顺的面前！
　　同时，以掌做刀，力劈而下！
　　神威十八式！
　　神人挥刀！
　　这一下，在场的所有人都惊呆了，高台上的黄景福甚至一下子站了起来，不可置信地看着擂台上的周恒。
　　好快！
　　怎么会这么快！
　　这还是九品武者的速度吗？
　　孔成顺也被周恒的速度吓了一跳，不过他毕竟斗经验丰富，人榜的排名也是切切实实打出来的，并非草包。
　　于是，在周恒一“刀”斩过来的时候，他立刻弓腰后退，同时脚下运转身法，步伐飞速变化，转眼就和周恒拉开了三丈距离。
　　见到这一幕，高台上的黄景福松了口气。
　　雷修远却是感到颇为遗憾。
　　在台下观战的人们也都紧张起来，被带进了这一开始就十分激烈的战局当中。
　　于鹤、云袖、裴洛灵等人则是为周恒感到可惜。
　　要是刚才那一次攻击能奏效就好了。
　　八品武者相比起九品，还是有太多优势了，无论是体力，速度，力量，还是掌握武功的高明程度，几乎全面领先！
　　“不错的攻击。”孔成顺拉开距离后，轻笑道：“可惜，想要让我招架，还不够。”
　　可这话音未落……
　　周恒就如一阵风似的，再一次冲到了他的面前。
　　敏捷+1！
　　巨力+2！
　　基础属性带来的恐怖加成，让他的速度远远凌驾于任何九品武者之上！
　　同时！
　　他内气汇聚手心，双掌如携排山倒海之势般，猛地向孔成顺胸前推去。
　　神威十八式！
　　神人推山！
　　洞察+1！
　　这让周恒看穿了孔成顺的弱点所在。
　　他没有一开始就用六路折梅手。
　　因为那有可能一两招就把孔成顺给打成重伤了。
　　他想要印证一下，自己用九品武功是什么水平的实力。
　　反正这场比试是以力竭为标准。
　　全真内功心法最重根基，气息绵长，周恒的体力远超普通的九品武者，短时间内根本就不会力竭。
　　正好用孔成顺来当这个活靶子。
　　“该死，怎么会这么快！”孔成顺惊疑不定，只觉周恒的实力大大超出了他的预料，尤其是这掌法的熟练程度。
　　这哪里是什么学会掌法没几天，这分明就是练到化境的神威十八式！
　　虚假信息害我！！
　　这小子居然不止把十二路劈山刀法练到了化境，连这套掌法也练到了化境！
　　怎么会有这种事情！？
　　他怎么练的！？
　　孔成顺心里震惊万分，同时他发现周恒这一掌正好攻击了自己胸前薄弱之处，且速度极快，根本就无从闪避了！
　　砰！
　　他起手握拳招架了！
　　“给我退！”孔成顺想要趁着这次招架，隐蔽地用内气施展拳劲，将周恒震退回去。
　　可他的拳劲还没来得及迸发，就感觉自己的双拳上传来了一股恐怖到极点的力量，简直就像是有两座大山推了过来！
　　砰砰砰！！
　　孔成顺脚下接连重踩地面，汹涌而来的可怕力量让他将地砖踩出一道道裂痕，最终往后退了两丈多才勉强停了下来。
　　这一幕的出现，立刻就让满场哗然。
　　在场的数千人都瞪大了眼睛，不可置信地看着擂台上的这一幕，脸上都是无比震惊的表情！
　　孔成顺居然起手招架了！
　　周恒只是攻击了第二招，孔成顺就起手招架了，并且还被震的狼狈倒退！？
　　天啊！
　　这是假的吧！
　　许多人揉了揉自己的眼睛，不敢相信刚才发生在自己眼前的事实！
　　真是太不可思议了！
　　孔成顺这样的人榜高手，武道八品，宗门真传，居然被周恒这样一个出身武馆，刚入九品的少年给打得倒退了两三丈远！
　　“这怎么可能！？”黄景福瞠目结舌，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“不，不会吧，他怎么会这么厉害！？”洪康也傻了眼。
　　“这真的是九品！？”黄仁义张大嘴巴。
　　“哈哈哈！好样的！”雷修远真性情，忍不住拍手叫好。
　　不远处的另外一座高台上，田冲也惊呆了，忽然感觉自己的谋算好像不怎么稳了。
　　该死！
　　这个周恒怎么会这么厉害！？？
　　在一座高楼的顶端。
　　裴洛灵正欢呼雀跃，笑道：“好厉害，周恒好厉害啊！展图叔叔你说是不是！”
　　裴展图站在她的身边，认同地点头，赞叹道：“小小年纪居然就把一门九品武功练到了化境，实属难得，而且他似乎还天生神力，真是难得一见的天才。”
　　此时此刻，擂台之上。
　　孔成顺脸色阴沉的可怕，他怎么都没有想到，自己居然在众目睽睽之下，被一个刚突破到九品没几天的小子震退了！
　　这简直是人生的污点！
　　若是传扬出去，甚至都有可能影响自己师父对掌门之位的争夺！
　　这个周恒！
　　该死！
　　“继续！”他沉声低吼！
　　现在，他已经下定决心，第二次招架直接就让周恒下场，让周恒力竭，让周恒彻底失去机会！
　　“来了！”周恒轻笑一声，身形瞬间逼近。
　　掌风呼啸！
　　依旧是神威十八式！
　　“找死！”
　　孔成顺冷笑，这次他没有躲闪，直接起手握拳招架。
　　不过，他看似握拳，实际上双手的拇指却暗藏内劲。
　　在周恒的手掌打过来的时候，内气涌入这两指中运劲，以隐蔽的角度，向周恒手腕上的脉门按了过去。
　　高楼上。
　　裴展图神色微变，沉声道：“不好，这是点穴截脉的手法！孔成顺想要截断周恒的经脉，阻断他的内气和劲力运转，强行让他表现出力竭的状态！”
　　“啊！？”裴洛灵闻言花容失色，“那怎么办！？”
　　点穴截脉的手法极其阴毒。
　　不仅能在短时间内让人力竭气衰，还会损伤经脉根基，影响以后的武道前途。
　　这几乎等同于下杀手！
　　“莫慌。”裴展图抬起手掌，试图凝固那片虚空，把周恒救下来。
　　可他手刚抬起，就发现周恒已经有所行动。
　　于是，他暂且停下了手里动作，心里却是有些疑惑，“这孔成顺被猪油蒙了心不成，居然在众目睽睽之下用这般阴毒手段？”
　　而此时，周恒已经大怒。
　　以他洞察+1的属性加成，如何会察觉不到这孔成顺的暗算？
　　先是之前莫名其妙的夜晚袭击！
　　现在只是比武测试，你这就要损我武道根基？
　　泥人尚有三分火气！
　　真以为我就这样任你随手拿捏？
　　“这是你自找的！”
　　周恒掌中招式骤然一变！
　　在孔成顺那两根手指即将戳过来的时候。
　　周恒其中一掌五指弯曲成爪，瞬间就擒拿住了孔成顺的一条手臂，让他的一根手指停止了攻击。
　　六路折梅手！
　　擒拿！
　　与此同时，周恒另一只手并指成剑，以六路折梅手施展剑法！！
　　独孤九剑！
　　破气式！
　　刺啦！
　　犹如剑锋刺穿空气般，擂台之上骤然风声呼啸！
　　周恒这一指刺下去，立刻就让孔成顺那一根手指上凝聚的内气崩溃，且剑势不停，顺着崩溃的内气直冲进孔成顺的手臂之中。
　　摧枯拉朽，扯断经脉！
　　这一手破气式，让孔成顺的一条手臂当场废掉。
　　在擂台比武测试中偷施暗算，意图损人根基，就算是被打死，也是理所应当！
　　这是世所公认的规矩！
　　“该死啊！他怎么会这么厉害，这是什么武功，这是什么指法！？”孔成顺像是被迷了心智，情绪近乎疯狂。
　　在这样的情形下，他居然强忍剧痛，抬起一只脚，向周恒踹去。
　　同时移动身形，试图摆脱被周恒擒拿住的另一只手臂。
　　可被六路折梅手擒住的目标，哪是这么好摆脱的？
　　周恒只是用巧劲一转，逆着孔成顺移动身形的力道，轻轻一扯！！
　　咔嚓！
　　让人头皮发麻的骨骼断裂声响起！
　　孔成顺的这条手臂当场扭曲折断，整个人砰的一下，双膝跪地！
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声撕心裂肺。
　　而谁都没有察觉的是，孔成顺背后那把用黑布包裹着的古剑，正微微颤动。

第五十三章 怎么办？
　　孔成顺的惨叫声在擂台上回荡。
　　在场众人目瞪口呆，脸上全都露出了不可置信的表情，震惊到了极点！
　　堂堂人榜高手，天下间最靠前的年轻俊杰，居然就这样被打败！
　　而且看起来似乎还是被完全碾压，没有丝毫反抗的余地！？
　　这怎么可能！？
　　未免也太不可思议了。
　　高台之上，黄景福和洪康两人忽的一下就站了起来，脑袋都往前伸，瞪大了眼睛，下意识地摇头。
　　“怎么可能，这不可能啊！”
　　“这可是孔成顺，落霞飞剑孔成顺，怎么会这样！？”
　　无论是之前胸有成竹的黄景福，还是一直附和黄景福的洪康，在这一刻都傻了眼，他们怎么都没有想到，居然还会有这样的事情！？
　　这个周恒，怎么会这么厉害，怎么会这么强！？
　　周恒才踏上九品几天？
　　居然就打败了人榜排名九十九的孔成顺！？
　　简直匪夷所思！
　　在另一处高台上的田冲，差点就把面前的桌案掀翻。
　　周恒居然打败了孔成顺？
　　不是通过测试！
　　是以绝强的实力，硬生生的打败了孔成顺！
　　这怎么可能！？
　　那自己的酬劳怎么办？
　　白花花的银山就这样飞走了吗？
　　他气急败坏，心里的怒火几乎要炸开。
　　……
　　不只是黄景福等人对此感到难以置信。
　　就连雷修远这个馆主都惊呆了。
　　他看着擂台上的这一幕，久久不语，瞠目结舌。
　　周恒居然这么强大？
　　雷修远身后教习队伍里的林苍更是一脸茫然。
　　这是我教出来的？
　　我这么厉害吗？？
　　擂台之下的于鹤、云袖、柳长生等人，也都表情震惊，看着孔成顺的惨状，他们只觉如坠幻梦。
　　而在不远处的高楼上，裴洛灵高声欢呼。
　　裴展图看着周恒的双手，若有所思，作为一个五品宗师，他看出了周恒所用武功的玄妙。
　　这绝不是一个小武馆能有的武功。
　　可这又有什么关系？
　　江湖广大，谁还没点奇遇？
　　能以九品胜过八品，无论如何都当得起天才二字了。
　　“不错的小子。”他轻轻颔首。
　　……
　　孔成顺双膝跪地，双臂双腿都传来剧痛，让他冷汗直冒。
　　只是，在最初的那一声惨叫过后，他就咬紧了牙关，强忍住疼痛，声音从牙齿缝挤出来，“周恒，你很强，你好厉害啊！”
　　他完全没有想到，周恒的实力居然会这般强大。
　　那诡异玄妙的武功，就好似完全克制了他一样，摧枯拉朽地碾碎了他的一切，让他毫无反抗之力！
　　对方只是一个小小的九品武者啊，怎么会这么强！？
　　该死！
　　“多谢夸奖。”周恒淡淡道，同时随手一甩，把孔成顺摔在地上，看向高台上的田冲，“总司大人，测试应该结束了吧。”
　　砰！
　　田冲猛地一拍桌子站了起来，怒目圆睁，厉声喝道：“周恒，你知道你刚才干了什么吗！？”
　　这话一出，台下众人的目光全都看向了这位黄桐府布武总司。
　　只要不是傻子，都能感觉到，暴风雨即将来临。
　　刚才周恒把孔成顺打翻在地，的确看得人热血沸腾，可事后稍动心思就能想到，这对周恒来说，会有多么严重的后果。
　　别的不说，长兴派的外门弟子是肯定做不成了。
　　并且，孔成顺是田冲这位布武总司的客人，这场选拔比试也是田冲统筹办理，最后却搞成了这个样子。
　　田冲又怎么会放过周恒？
　　就算刚才比武的过程中，孔成顺疑似要偷施暗算，不合江湖规矩。
　　可这世上，从来都不只是规矩说了算的。
　　孔成顺见田冲发飙，他的脸上也露出了一丝冷笑，勉强站起身来，阴阳怪气地道：“周公子真是好厉害的功夫，看来我长兴派这座小庙，根本就装不下你这尊大佛啊。”
　　“你们想说什么？不妨直接说吧。”周恒坦然一笑，无所畏惧。
　　其实，在施展六路折梅手把孔成顺双手打废的时候，他就已经想到了这件事情会有什么样的后果。
　　武者的个人行为，向来都是和武馆本身剥离开的。
　　这是世人的普遍认知。
　　毕竟武者血气方刚，彼此间难免冲突比武，若不剥离开，很容易引发武馆之间的集体冲突。
　　因此隆兴武馆不会因为他的事情被针对。
　　可他自己，必定会受到针对。
　　孔成顺作为这次来招收外门弟子的人，有权将他拒之门外，杜绝他获得长兴派更高武功传承的机会。
　　若是再狠毒一点，还可以联系其他门派，一起针对他，彻底堵死他的武道前路。
　　田冲作为黄桐府的布武总司，有权勒令武馆将他除名，若是理由充足，甚至还能建议府主将他驱逐出黄桐府。
　　而一旦出了城。
　　荒郊野外，出现什么意外，都是合情合理的事情。
　　对于普通的武者来说，这无异于灭顶之灾，可对于周恒这样的开挂玩家来说，不过就是洒洒水罢了。
　　根本就不算什么。
　　他根本就不怕没有武功传承，而吴宗山那边，也明显不可能强行把他逐出黄桐府。
　　可雷修远、林苍、云袖、于鹤等人却并不知道周恒的依仗。
　　他们见到田冲这副神情，以及孔成顺的态度，顿时就想到了最坏的几种可能，立刻脸色大变，开始担忧周恒的未来。
　　同时绞尽脑汁，试图想到破局之法。
　　柳长生却是在心里盘算……现在似乎是再次劝说周恒加入五行宗的好机会啊。
　　“好你个周恒，当真是好勇抖胸，冥顽不灵！”田冲一副怒不可遏的神情，抬手指着周恒，厉声道：“周恒！你年纪轻轻，心却毒辣！
　　“孔成顺公子好心对你进行测试考核，许你尽情攻击，你却不识好歹，痛下杀手，将毫无戒心的孔公子打成重伤！
　　“如此这般，简直与邪道无异，若再让你留在武馆习武，怕是会教坏不少学徒！雷修远何在？如此暴徒，你隆兴武馆还要留他吗？”
　　这一连串的帽子扣下来，当场就把周恒打成了一个性情暴戾，动辄伤人的暴徒，却刻意忽略了孔成顺刚才暗算周恒的事情。
　　于鹤等人见此情形，当即脸色一白，下意识地看向高台上的雷修远。
　　这该怎么办？？
　　田冲是黄桐府的布武总司，长兴派又是这府城附近最强大的武道门派……谁会为了周恒与他们唱反调？
　　此时，雷修远身后的林苍双拳紧握，想要冲出来为周恒辩护。
　　可却被雷修远拦住。
　　这位馆主略微沉默，目光变得坚定，似是下定决心，便要站起身来。
　　可就在这个时候，擂台的周围忽然响起了阵阵惊呼声。
　　雷修远转头一看，顿时愣住。
　　居然有人凌空踏虚，一步一步自不远处的高楼上飞了过来。
　　同时，淡漠却充满威严的声音在天地间回响。
　　“田冲，原来你就是这样做一府总司的吗？”

第五十四章 宗师
　　踏空而行，凌空渡虚！
　　这是飞天之能！
　　以自身之力超拔大地之上，排空驭气，出入青冥。
　　至少是六品高手才拥有的能力。
　　于常人而言，这简直就是飞仙手段。
　　“六品，这是武道六品的高人吗？”
　　“居然有六品高人来到我们黄桐府了，整个黄桐府也只有府主大人一个六品啊。”
　　“飞天而行，踏天而走，真是让人向往啊！”
　　许多人忍不住惊叹起来。
　　实际上，对于绝大多数人来说，武道六品，已非凡俗。
　　若在江湖，纵然是放在顶尖武道大宗里，也是一方掌权执事，中等门派里算是长老，一些小门派的掌门也不过如此。
　　若在庙堂，可担任府城之主，郡城实权管事，军方中层将领，青章神捕，朝廷实权骨干等位置，也都是这个层次。
　　这已经超出了常人认知里“江湖中人”的概念，是平常生活里难得一见的大人物。
　　如今忽然看到一个人飞天而来，怎么能不惊叹？
　　尤其这位“六品”高人还是一副训斥田冲的样子，似乎对田冲的行为十分不满。
　　有好戏看了！
　　许多人顿时起了兴致，目不转睛地看向这位“六品”高人。
　　这是个看起来有四五十岁的中年男子，魁梧健壮，穿着一身黑袍，肌肉虬结，满脸络腮胡子，不怒自威。
　　周恒也看向了他，一个忽然出现的“六品”高人，似乎还是出来给自己站台的，这让他有些好奇。
　　可他却发现自己并不认得这位高人。
　　很陌生。
　　不过，洞察+1的他很快就顺着这位高人过来的路线，看向了不远处的那座高楼的屋顶，便见到了一个熟悉的倩影。
　　裴洛灵。
　　这位“六品”高人与裴洛灵有关？
　　来帮我的？
　　“怎么会出现一个六品的高手！？”孔成顺不可置信地看着这个中年男子，不敢相信眼前的事实。
　　甚至都有些怀疑自己是不是在做梦。
　　这可是武道六品，连他的师父刘松山也不过就是这个层次。
　　现在居然有一个武道六品来帮周恒？
　　怎么会有这样的事情？？
　　此时，高台上的黄景福、洪康两人神色微变。
　　他们虽然不认识这位高人，却明显感觉到了这位高人对田冲的不满。
　　这是来帮周恒的？
　　不会吧！
　　这样一个从山沟里走出来的泥腿子，怎么可能会有这样的高人给他站台？
　　雷修远和林苍也疑惑了，他们也从未见过这位“六品”高人。
　　周恒从哪里认识的这般高人？
　　云袖却是美目圆睁，捂住了红唇，不可置信地看着这位高人，眼里满是震惊的神色，愕然低语，“这，这位大人怎么会来此处？”
　　“怎么会有六品高手出现在这里？”柳长生也感到很疑惑，他来黄桐府城之前做过调查，这里应该只有府主吴宗山一个六品才对。
　　“不，少爷，这不是六品！”王管事惊疑不定的看着那中年男子，沉声道：“这是一位武道五品的宗师！”
　　“什么！？？”柳长生震惊了，猛地转头看向周恒。
　　宗师！？
　　居然会出现一位宗师给他站台！？
　　这，这怎么可能！？
　　难道这是纯阳宫的宗师，看不下去当前的情况，忍不住来为他撑腰的？
　　当然，这个时候，最为惊慌，最为恐惧的，还是另一处高台上的田冲。
　　他原本正用一副高高在上的模样质问周恒，甚至要审判周恒。
　　可是在看到这中年男子之后，田冲的脸一下子就变得煞白，双腿登时发软，扑通一声就跪了下来。
　　再没了刚才的威风。
　　“总司大人，属下见过总司大人！！”田冲低着头，全身都在颤抖，五指奋力抓着地面，显然是恐惧到了极点。
　　他这样的反应让在场众人都感到非常疑惑。
　　总司？
　　田冲自己不就是黄桐府的布武总司吗？
　　怎么管别人叫总司？
　　还怕成这个样子。
　　黄景福毕竟人老成精，忽然想到了一种可能，顿时瞪大眼睛，颤声道：“总司，总司！难道，难道这是平州郡城的那位总司……裴展图，裴大人？？”
　　这话一出，满场哗然。
　　嘶嘶！
　　凉气酱差点都被吸干。
　　平州郡城这可是整个平州的核心，下辖四十二个府，黄桐府只是其中之一。
　　而黄桐府的布武总司，就是由平州郡城的布武司直接任命的。
　　换句话说，若这个人真的是平州郡城的布武总司，那就是田冲的顶头上司！
　　难怪他会怕成这个样子。
　　柳长生却是更为震动，他知道裴展图这个名字，还意味着另外一个背景。
　　大齐十二世家之一的平洲裴氏。
　　天人家族！
　　相比起五行宗，也只是稍弱而已。
　　出身于平州裴氏的五品宗师，居然来帮周恒？？
　　这让他有些无法理解了。
　　“难道这个周恒其实根本不是什么普通的山民？”柳长生皱起眉头，暗自猜测起来，“可大齐也似乎并没有姓周的大族，倒是南边的大晋有一个周家。
　　“庐阳周氏，南晋九大世家之一，虽已衰落，却也是传承久远，早在中古之前就已存在的古老世家，比天人家族都要强大，周恒是这家的子弟？”
　　除了同属位格相近的世家，长辈之间有交情，他实在想不出来什么样的原因，能让一个平州裴氏的宗师出来帮周恒。
　　可若周恒当真出身不凡，又为什么会隐藏身份来这样一个小武馆里，学一些粗浅普通的功夫？
　　练庐阳周氏传承的绝世武功不好吗？
　　柳长生做梦都想不到。
　　这一切的起因，其实就只是周恒给裴洛灵讲了些小白爽文。
　　此时，孔成顺也有些慌了，他很清楚平洲郡城的布武总司是什么样的修为。
　　五品！
　　宗师！！
　　长兴派的掌门也不过就是这个层次啊！
　　这，这个小子怎么会有这样强大的人脉关系？
　　这不可能啊！
　　“前辈，前辈，怎么回事啊！？”他在心里呼唤帮助，可却没有得到任何回应。
　　仿佛那位“前辈”一下子就沉寂了似的。
　　毫无声息。
　　此时，裴展图已站在擂台上，他的目光环顾四周，最后落在了田冲的身上，淡淡道：“田冲，你就是这样高高在上地与我说话吗？”
　　田冲在高台上，与擂台相比，的确是“高高在上”。
　　这句话当场就把他吓得浑身一哆嗦，连滚带爬地跳到了裴展图的面前。
　　田冲颤颤巍巍地道：“总司大人，您，您怎么来了？”
　　“我若不来，还不知道你这个一府总司居然能这样为所欲为。”裴展图冷笑道：“十七岁的九品，人榜潜力的天才，你居然要将他革除？”
　　田冲闻言顿时就趴在了地上，内心的恐惧再也难以抑制，整个人颤抖得更加剧烈，结结巴巴地道：“大人，您，您误会了，我，我只是，我只是……”
　　他试图解释，可刚才说的话满场人都听到了，根本就无从狡辩。
　　“不必再多言。”裴展图轻轻摇头，不再理会田冲，他转身一指高台上的一名布武司辅官，淡淡道：“从今日起，你就是黄桐府的布武总司。”
　　冯贺被这突如其来的惊喜给砸懵了，呆滞了一瞬间后连忙跪倒在地上，口中高呼：“多谢大人，多谢大人！”
　　“嗯。”裴展图微微颔首，然后又看向跪在地上的田冲，淡淡道：“你滥用职权，肆意妄为，虽罪不至死，但也不能轻饶，你就去西凉边境守城吧。”
　　西凉指的的是大齐最西边的凉州，再往西就是被称作“西荒禁地”的地方，据说那里有无数的怪物，无时无刻不想突破凉州边境线，入侵进来。
　　在西凉边境，九品、八品的武者随时都有死掉的可能。
　　让人去那边守城，其实和去送死没什么区别。
　　田冲彻底傻眼，他跪在地上，痛哭流涕，叫喊道：“大人！我错了，我错了，求您给我一个机会啊！”
　　“你该求的，不是我。”裴展图看向一旁的周恒，对田冲道：“而应该是他。”
　　“啊！周，周公子！！”田冲当即掉头跪在了周恒的面前，砰砰砰地磕头，一把鼻涕一把泪地哭喊道：“周公子，求你饶过我吧，求你饶过我吧！
　　“先前我只是被猪油蒙了心，才会针对你，以后我绝对不敢了，求求您高抬贵手，就把我当个屁，给放了吧！”
　　周恒看着这个在自己脚边磕头求饶的前布武总司，一时间心情有些复杂，摇头轻笑道：“如果磕头求饶有用。
　　“还要武功做什么？”

第五十五章 世家朝堂与宗门
　　周恒这话一出，田冲整个人顿时就像是被抽空了精气神，瘫软在地上，双眼空洞，满脸绝望。
　　完了。
　　彻底完了。
　　流放西凉守城，从未听说有人去了还能回来的。
　　这是必死无疑之路啊！
　　在场众人也不由感叹，这江湖世道果真凶险，谁都不知道一个看似普通的人背后，是否有什么大人物撑腰。
　　一府布武总司这样的官位，在常人眼里已经是大人物了，可就算是这样的大人物，在更强者面前，也不过须臾间就会被打落尘埃。
　　甚至，未来生死都难料。
　　裴展图赞赏地看了周恒一眼，笑道：“你倒是果断，的确，武功才是根本，若是磕头求饶有用，还要武功做什么。”
　　言罢，他又看向高台上那个新上任的布武总司冯贺，道：“还愣着干什么，不叫人把这个罪人拖下去？”
　　“啊？”冯贺先是一愣，他还没有完全适应自己的位置，但立刻反应过来，连忙点头道：“是，是！来人啊！立刻，立刻给我把田大……把田冲拖下去，严加看管！”
　　一众布武司的差役走上擂台，就要把田冲给拖下去。
　　“不！不要！”田冲忽然叫喊起来，他似是想到了什么，对裴展图道：“大人，大人！我，我有个女儿，他和您家的公子交好，和您的公子交好啊！”
　　“哦？”裴展图闻言摆手示意那几名差役先停下，轻笑道：“还有这回事吗？你女儿叫什么名字？”
　　“叫田柔，田柔！”田冲闻言大喜过望，以为裴展图会看在这层关系的份上饶过他，以后他说不定还能借此机会，东山再起！
　　“嗯，我记得了。”裴展图轻轻颌首，道：“待我回去，便吩咐家里家中子女，与田柔断绝来往，让你这女儿陪你一起去西凉，也好有个照应。”
　　“什么！？？”田冲万万没有想到居然会是这样的后果，当即两眼翻白，一口气没上来，堂堂八品高手，居然就这么直接昏厥过去。
　　一众差役最懂得见机行事，见田冲已经被吓得昏死过去，连忙就把这位昔日的布武总司拖了下去。
　　此时，擂台周围上下，已是满场死寂，鸦雀无声。
　　这突如其来的变化，将在场的所有人都惊呆了，刚刚大家都还在担心周恒在劫难逃呢，却没想到这一转眼形势就彻底调换了过来。
　　居然凭空冒出来一位这样的大人物给周恒站台撑腰，真的是太不可思议了！
　　“多谢裴先生。”周恒拱手道谢。
　　“不必拘礼，也不必谢我。”裴展图微笑道：“我不过是路过此地，偶然看到这田冲滥用职权，过意不去罢了。”
　　“……”
　　周恒一时间竟无言以对，你们成年人的世界都这么虚伪的吗？
　　“……”
　　“……”
　　不论是高台上的雷修远和林苍，还是擂台下的于鹤、云袖、柳长生等人，听了裴展图的话都不禁神情愕然。
　　难不成这就是为官之道？
　　而刚刚被拖下去的田冲正好略微苏醒，却又听到了裴展图这样的一番话。
　　当即两腿一蹬，双眼翻白，又昏了过去。
　　“哈哈哈。”裴展图朗声大笑，又看向了孔成顺，道：“那么，这位孔公子，咱们来聊聊周恒拜入长兴派的事情？”
　　“这……”孔成顺的脸色变得阴沉，道：“裴大人，据我所知，布武司管的只是城内事宜，我等山间宗门的事务，布武司应是无权过问的。”
　　经过最初的慌乱之后，他现在已经不怎么忌惮裴展图了。
　　因为他想明白了一些事情。
　　虽然裴展图是一个五品宗师，背后更是整个长兴派都招惹不起的平州裴氏，但他敢肯定，裴展图只要不蠢，就不可能用布武司的官威或者平州裴氏的身份压他。
　　世家朝堂与宗门之间矛盾自古有之。
　　若是裴展图真敢用朝堂官威强压长兴派，那这就不只是裴展图和长兴派自己的事情了，可能引申出世家、朝堂、宗门之间的多方矛盾。
　　这不是一个裴展图能承受得起的。
　　从刚才裴展图只处理了田冲这个黄桐府布武总司，却没去理会从中作梗的黄景福和洪康，就可以看出来，他绝对也清楚其中关碍。
　　因此，孔成顺的胆子就大了不少。
　　裴展图看出了孔成顺的想法，笑道：“孔公子误会了，本官可没有要插手你派中事务的意思，只是希望孔公子只管好自家的事情就好。”
　　言下之意，就是让孔成顺只管自家长兴派招收弟子的事情就行，莫要从中作梗，影响周恒拜入其他宗门。
　　“做好我自家的事情，这是我的职责，不劳裴大人您担心。”孔成顺见裴展图的话果真如自己所想，顿时神清气爽，连双臂的疼痛都消减不少，笑道：“至于其他宗门，我本就无权去过问。”
　　“理当如此。”裴展图颌首道，表面上不动声色，心里却是有些不悦。
　　因为孔成顺刚刚看似是说他无权去让其他宗门拒收周恒，但实际上只是扯皮而已。
　　他说的是无权过问，其他宗门收不收周恒，他都无权过问。
　　至于其他宗门就是不受周恒，他又是否真的“过问”，那谁也不知道。
　　可孔成顺已经把话说到了这份儿上，裴展图也知道自己不能再咄咄逼人。
　　大齐朝堂上对官员和宗门之间的关系很敏感，就算孔成顺只是一个小小的八品武者，他也不得不谨慎对待。
　　孔成顺和长兴派虽弱，但天下强横的武道大宗却不少。
　　众目睽睽之下贸然以官威压宗门武者，不是明智之举。
　　只可惜，周恒这样的一个天才，武道前路怕是要坎坷难行了。
　　孔成顺看到裴展图的神色，心里的愉悦感几乎要溢出来，脸上的表情绷不住，露出了明显的笑容，阴阳怪气地道：
　　“我长兴派虽然收不了周恒，但以他的资质，若是想去其他门派，想必是会被抢着要的吧，裴大人就不必操心了。”
　　同时他心里暗下决心，等这次一会去，就把事情经过禀告师父，再通过各种各样的关系，联络其他宗门，让黄桐府乃至周边各府的大多数宗门达成默契。
　　不收这个周恒！
　　台下的柳长生也听出了孔成顺的言外之意，他冷笑一声，正要上台去质问一番，若是五行宗要收周恒为弟子，长兴派是否有意见。
　　可还没等他行动，就听天上传来一声清亮的鹤鸣。
　　随即天色骤暗。
　　竟是一头硕大的白鹤腾空而来，将日光遮蔽，随即缓缓降落下来，稳稳站在了擂台上。
　　这头白鹤高一丈有余，在日光的照耀下，遍体羽毛都好似披着金光，无比的神圣，犹如仙山中飞下来的灵禽一般。
　　扑通！
　　忽然只听一声闷响，一个穿着脏乱道袍，满身油污酒气的道士从白鹤背上滚了下来，摔成了一个木字。
　　嗯，木的这一竖是不小心掉在下边的酒葫芦。
　　“嗝！”这道士打了个酒嗝，吐出一团团酒气，抬起头来，双眼迷离地四处张望，含含糊糊地道：“谁，谁，谁叫，叫周恒？”

第五十六章 执剑白鹤仙
　　哪里来的邋遢酒鬼？
　　居然敢惊扰仙鹤的神圣？
　　这是在场绝大多数人的第一反应，可随即就发觉不对，这个邋遢酒鬼，似乎就是从这头仙鹤上掉下来的啊。
　　他是骑着这头仙鹤过来的？？
　　擂台四周围观的这些人们，只觉得自己这次过来看热闹真是血赚了，看到了过去半辈子都未必能看见的热闹。
　　先是九品的周恒反杀八品的人榜高手，又是田冲这个布武总司要将周恒除名，紧接着居然又有郡城的布武总司飞了过来，一通操作局势逆转。
　　现在居然又来了骑着白鹤的古怪道士，似乎也是来找周恒的？
　　这个周恒究竟是什么人啊？
　　怎么引来这么多一看就不一般的人物？
　　其实，不只是来这里围观的那些人感到疑惑，就连周恒自己都有些迷茫。
　　这个酒鬼道士是谁？
　　他从哪来？
　　找我做什么？
　　咋回事儿啊？
　　孔成顺看到这白鹤和酒鬼道士，眉头顿时就皱了起来，不知是想到了什么，脸色微变。
　　裴展图也神情愕然地看向了这个忽然驾鹤而来的道士，目光有些疑惑。
　　显然，他认得这个道士，却想不通这个道士为什么会来这里。
　　擂台之下的柳长生也瞪大了眼睛。
　　他不认识这个酒鬼道士，可是他认识这个道士的道袍。
　　虽然这身道袍上满是油渍，还有不少地方结出了硬壳，但整体的样式还是能看清楚的。
　　这是纯阳宫的道袍！
　　并且从这个样式来看，这个醉醺醺的酒鬼道士，至少是六品，甚至五品的修为。
　　居然又来了一位疑似宗师的强者！？
　　周恒究竟是谁？？
　　难道他真的有什么不可思议的隐藏身份？
　　现在柳长生忽然有几分庆幸，还好自己先前邀请周恒没有成功。
　　不然的话——
　　自己若是真收了周恒做弟子，怕不是要被这些大佬吊锤的啊。
　　“他怎么来了？”王管事似是认识这个醉鬼道士，但也十分疑惑。
　　“这个道士是谁？”柳长生询问道：“王管事，你认识他？”
　　“五十年前的人榜第一，纯阳宫真传，被称作‘执剑白鹤仙’的游自衡。”王管事看着擂台上还没爬起来的醉酒道士，似是在追忆往昔。
　　“游自衡！？”柳长生闻言愕然，不可置信地看向那个邋里邋遢的醉鬼道士，“不是说那位执剑白鹤仙乃是潇洒英俊，卓然如剑仙的人物吗？这怎么……”
　　王管事摇头不语。
　　周恒的耳力灵敏，听到了柳长生和王管事的话，心中顿时恍然。
　　原来这人是自纯阳宫而来。
　　那他就理解了，这应是和程绛简脱不了干系。
　　当初程绛简与他告别的时候，可是以纯阳宫弟子的身份道别离开的。
　　“是因为我纯阳之体的缘故，她有意把我介绍到纯阳宫学武？”周恒心里猜测着游自衡的来意。
　　“游自衡，你怎么来了？”裴展图是和这酒鬼道士同个时代的人物，疑惑道：“你来找周恒？”
　　孔成顺听到这个名字顿时脸色大变，连忙拱手行礼，道：“晚辈长兴派真传孔成顺，拜见纯阳宫游前辈。”
　　这话一出，当即让在场的所有人都知道了游自衡的身份。
　　这醉鬼道士居然是纯阳宫人！
　　看他驾鹤从天而落，只怕至少也是一位六品高手，甚至可能又是一位五品的宗师！
　　纯阳宫！
　　这是天下道门三宫之一，其宫主乃是如今的天榜第一，横压当世。
　　据传其宗门之内，还有踏上了一品之境的神仙，神圣，是可以被称作神一品的至强者。
　　传承更是无比久远。
　　虽然具体年代外人已经难以考证，但从可考的信息也能印证一些事情，早在中古时代之前，纯阳宫就已经存在了不知多少年。
　　毫无疑问，这是天地间最强大的宗门之一。
　　与之相比，什么五行宗，什么平州裴氏，都黯然失色！
　　至于长兴派，更是不值一提。
　　“嗝，周恒，周恒在哪呢？”
　　游自衡迷迷糊糊地四处张望，完全没搭理裴展图和孔成顺，最后他的目光扫到了周恒这里，被头发遮住的脸上顿时露出笑容，“哈哈哈，总算是找到你小子了！”
　　他大笑着从地上爬起来，原本迷离的眼睛似乎略微清醒了一些，打量一番，嘿嘿笑道：“没错，没错，就是你小子。”
　　“前辈找我？”周恒虽然很迷茫，但依旧保持着应有的礼貌。
　　说话懂礼貌，总没错。
　　“咕咚咕咚。”
　　游自衡拿起酒葫芦往嘴里灌了一口，看向周恒，开门见山地道：“没错，来找你的，顺便问问你，有没有兴趣做我纯阳宫的弟子？”
　　嘶嘶！！
　　这下子周围的凉气酱彻底被吸干，一滴都没有了。
　　在场的所有人都震惊了，全都满脸不可思议地看向周恒和游自衡。
　　天啊！
　　这什么情况？？
　　纯阳宫的人主动跑过来找周恒，要收他做纯阳宫的弟子！？
　　这可是纯阳宫啊！
　　周恒究竟是什么人，居然连纯阳宫都这么重视吗？
　　高台上的雷修远和林苍只觉自己晕晕乎乎的，就像是在做梦一样。
　　不，就算是做梦，他们也不敢想象自己这武馆培养出来的武者，居然被纯阳宫看中，要收做弟子！！
　　这简直匪夷所思啊！
　　太不可思议了！
　　云袖等人更是彻底惊呆了，他们都是和周恒很熟悉的朋友，现在的情况已经完全超出了他的认知。
　　如果不是自己亲眼所见，他们甚至都会怀疑这个周恒到底是不是他们所认识的那个。
　　这可是纯阳宫啊！
　　“你要直接收他入门？”裴展图也有些惊讶，疑惑道：“你特意从纯阳宫过来找他的？”
　　虽然他也看出来周恒天资不凡，但怎么也没到纯阳宫亲自来人招收弟子的程度吧。
　　纯阳宫这样的顶尖武道大宗，对弟子的挑选极其严格，不仅是要看天赋资质，通常还要经过层层选拔和考核，才能够真正入门。
　　哪有这么随便的？
　　“嘿嘿，这倒不是。”游自衡摇头，又灌了口酒，笑道：“我驾鹤去东篱山买酒，忽然心血来潮，感知到此地有一个叫‘周恒’的人与我纯阳宫有缘，便下来看一看。”
　　“原来如此。”裴展图这才恍然大悟，并不知游自衡只是在忽悠他，心里的疑惑顿时散去。
　　纯阳宫传承久远而古老，据说还存在着上古仙佛时代的手段，方才游自衡所说的心血来潮，忽感有缘的情况的确是存在的，并非只是借口。
　　若是这样的话，他就理解为什么游自衡会出现在这里，并且还要让周恒拜入纯阳宫了。
　　一切都只是巧合。
　　游自衡路过此地，恰好心血来潮，便降落下来。
　　只有巧合才能解释，不然纯阳宫怎么可能不远万里地过来收一个弟子？
　　“道长是想要我拜入纯阳宫？”周恒眼睛一亮。
　　武功他是不缺的，但他缺少能指点他武道经验的老师前辈，也缺少能比试拆招，一起进步的同门。
　　这也是他在获得了系统之后，依然选择参加考核尝试加入长兴派的原因之一。
　　而且，通读过好些遍《西游记》的他非常清楚，有没有后台在很多时候，往往就是天与地，甚至生与死的区别。
　　长兴派虽然放眼整个大齐只能算是中等，但在黄桐府城附近区域，已经算是最强的武道宗门了。
　　对于他这种从大山里走出来的普通人来说，绝对可以作为一个不错的后台。
　　起码在他自己的实力真正强大起来之前是这个样子的。
　　现在长兴派已经是不可能的了。
　　原本周恒是想着等自己实力再强些，于人榜上挣些名气，就去找一些更好的宗门看看能不能入门。
　　没想到，纯阳宫居然直接找上门来了！
　　程绛简这小姑娘还真不错，以后要是有条件的话，看看能不能把巧克力做出来给她尝尝。
　　“怎么，心动了？嗝！”游自衡打了个酒嗝，吐出一口酒气，笑道：“虽然我感觉你和我们纯阳宫有缘，但你能不能真的入门也不是我说了算，还是要有考核的。
　　“至于具体考核什么，明天吧，明天我再告诉你，嗯，等明天我想好了就告诉你，呸，看我这嘴，我是说明天我想起来，呸，反正就是明天了！”
　　他似乎是醉得脑袋不是很清醒，说话有些含糊，又走到裴展图的身边，笑道：“嘿，老裴，咱们几十年没见了吧，不跟我喝两坛酒？”
　　两人年龄相仿，曾同代争辉，彼此颇为熟识。
　　“我现在有官身。”裴展图皱眉道，“不是我不愿，是不能。”
　　“哎呀，麻烦。”游自衡摆了摆手，有些扫兴，道：“那你给我安排个好点的酒楼，多给我弄点好酒啊，这可是你的地盘，不然我会觉得你小心眼儿。”
　　说着，他就大摇大摆往擂台下走去，而那头高逾一丈的白鹤竟是骤然缩小成了麻雀大，飞到了他的肩头上。
　　周恒看着他离去的背影，忽然感觉纯阳宫……似乎不怎么靠谱？
　　孔成顺却是长舒了一口气。
　　他刚才真的是提心吊胆，生怕游自衡发现了自己先前想打压周恒，封死周恒武道前路的想法。
　　纯阳宫和长兴派都是宗门，若游自衡针对他，也不会产生引发世家朝堂和宗门之间进一步矛盾的问题。
　　游自衡只需要稍微敲打一下长兴门的掌门，就能让孔成顺吃不了兜着走。
　　可就在孔成顺的心神刚刚放松的时候。
　　正要跳下擂台的游自衡忽然停下脚步，右手捏成剑指，微微转动，无形的天地元气顿时被搅动，竟是在瞬间凝聚成了千百道剑光！
　　铮！
　　剑鸣声响，如鹤唳九霄，响彻寰宇！
　　这千百道剑光于同一时刻飞临到孔成顺的身边，将他前后左右上各个方向都笼罩了起来。
　　并且，这些剑光，距离真正刺中他，都只有一根头发的距离！
　　孔成顺当即冷汗直流，心里的恐惧几乎要爆开。
　　“跪下，去给我纯阳宫的有缘人道歉。”游自衡负手而立，背对着孔成顺，只淡淡地说了这一句，便将袖袍一抖，撤去剑光，跳下擂台，摇摇晃晃地离开。
　　孔成顺全身的衣服都被冷汗浸透，虽然剑光已经撤去，但他依旧沉浸在刚才如疾风骤雨般忽然降临的恐惧当中。
　　他几乎是不假思索地，扑通一下跪在了周恒面前，高声喊道：“对不起！请周恒公子原谅，请周恒公子大人不记小人过！对不起！”
　　“呵。”周恒冷笑一声，却是连看都懒得看孔成顺一眼，直接转身，对裴展图道：“裴先生，我可否摆宴答谢您的帮助？”
　　“不必，我只是做了自己应做的事情。”裴展图依旧是这副说辞，他笑了笑道：“帮你的忙，也是帮我自己。”
　　言罢，他便腾空而起，飞向了不远处的高楼。
　　周恒望着他的身影，以及高楼上的裴洛灵，大致猜到了事情的经过。
　　裴洛灵明显是偷跑出来的，而裴展图大概率是来“抓”裴洛灵回去的，帮自己解决眼下的麻烦，多半就是裴洛灵提出来的关于回去的“要求”。
　　“多谢。”周恒向高楼上的少女挥了挥手。
　　裴洛灵原本是背对着周恒这边，可她像是感应到了身边，便转过身来，正好看到了挥手的周恒，原本有些忧伤的表情顿时又充满了笑容。
　　她开始期待着未来：
　　“嗯，我以后还会来这里的，听你把好听的故事讲完。”
　　……
　　这一场长兴派的考核比试，以一种前所未有的方式落幕。
　　接下来，不出意外的话，周恒会得到黄桐府布武司的扶持政策。
　　不只有银钱。
　　还有一次请军中铸匠打造专属兵器的机会。
　　这是有钱都买不到的机会！
　　黄景福和洪康这两人多半是被撤掉各自的馆主位置，可能还会有其他的惩罚。
　　除了周恒之外，最大的赢家当属隆兴武馆了。
　　雷修远和林苍都还没反应过来怎么回事呢，武馆里就挤满了人，全都是挥舞着银票，要把自家孩子送过来学武的。
　　周恒没打算理会这些纷纷扰扰，他从擂台上下来之后，跟于鹤还有云袖吃了一顿饭后，就返回了家里。
　　这一天里经历的事情有些多，明天可能还要面临游自衡那不知道是什么的考核，好好休息一下才是正经的。
　　可他并没有睡多久，很快就醒了过来。
　　望向窗外，夜黑风高。
　　周恒坐在床上，房内寂静无声，他眉头微皱，疑惑道：“我是不是忽略了什么？总感觉有哪里不太对劲，孔成顺的那把剑？”
　　铮！
　　就在这个时候，房间里毫无征兆地响起了一声剑鸣，周恒看到自己床边的桌子上，不知何时竟凭空出现了一把造型古朴的长剑。
　　“没错，你的确是忽略了我。”
　　古剑微颤。
　　发出了苍老的声音。

第五十七章 神兵伏崖
　　周恒直接跳下了床，原本刚刚睡醒的他还有几分困意，现在已经完全清醒，惊疑不定地看着这把忽然出现的古剑。
　　“你是什么东西？”他察觉到这古剑上有细微的鬼气，但却又似是而非，不像是纯粹的鬼气那般阴森，甚至还给他一种清灵和煦的感觉。
　　“我是你的大机缘，大造化。”古剑再次颤动，声音苍老却充满蛊惑，“来吧，握住剑柄，你将会拥有不止一位天人的传承。”
　　“你以为我会上当？”周恒冷笑道，对于这种来历不明，且之前还在敌人手里的东西，他根本就不会相信。
　　“呵呵呵。”古剑里传来笑声，道：“你是不是以为，自己得了纯阳宫的缘法，就能拜入道门仙宗，从此不缺传承？
　　“年轻人，你太天真了，世间武道大宗皆敝帚自珍，寻常弟子根本就得不到真传。莫说你还未经考核，就算通过了考核，真的能拜入纯阳宫，也顶多能学几门宗五品的功夫罢了。
　　“现在，你只要握住剑柄，让我奉你为主，便可获得众多天人传承，诸多神功妙法，都任你挑选，何乐而不为？”
　　“你真这么厉害？”周恒心里一动，轻笑道：“我怎么就不信呢？你若真是那么厉害，为什么孔成顺还打不过我？”
　　“……”古剑略微沉默，随即道：“那是因为他精神不够强韧，尚无法完全承受天人的传承，而你的精神强韧世所罕见，当得这大机缘。”
　　“我还是不信你有天人传承。”周恒摇头道：“除非你拿出证明。”
　　“小子，你是想从我这里套话学武功，可惜，你还太嫩。”古剑里传出来的声音带着几分嘲讽的意味，道：“不过，你这般精神强韧者的确难得一见，也罢，让你尝点甜头也好。
　　“这是一门绝四品的内功心法，且听好了！”
　　随后，这古剑里传出来的苍老声音就开始念诵一段段口诀，其玄奥晦涩，高深至极，周恒根本无法理解。
　　可这苍老声音似乎也考虑到了这一点，每念诵一段，就会对其进行极为细致的讲解，由浅入深，详尽无比。
　　“伏崖正在向您讲解武功《天魔种魂功》【绝四品】，学习该武功将有极大概率成为他人傀儡，是否学习？”
　　系统提示在周恒的脑海里响起。
　　“艹，糟老头子坏得很！”周恒表面上不动声色，心里直接口吐芬芳。
　　他这下明白了，前面那些什么奉他为主，天人传承之类的都只是铺垫，真正的“杀招”在这里呢。
　　就是要让他聪明反被聪明误，想着套话学武功，却不知这古剑等的就是这个时候，就是要趁这个机会，传授一门问题极大的武功。
　　“我太膨胀了，若不是有系统在，估计就着了道。”周恒心里一阵后怕，自己经验还是太少，居然没考虑到这点。
　　羊毛不能随便薅啊。
　　以后一定要注意，一定要注意。
　　“否！”
　　周恒做出了选择，紧接着又是一连串的提示。
　　“您拒绝学习伏崖向您讲解的武功《天魔种魂功》【绝四品】，将不会获取此武功的熟练度。”
　　“伏崖的讲解中蕴含高深的内功道理，您对武功《全真内功心法》【八品】的体悟加深了，熟练度+100。”
　　……
　　“伏崖的讲解中蕴含高深的内功道理，您对武功《全真内功心法》【八品】的体悟加深了，熟练度+150。”
　　……
　　等这伏崖把天魔种魂功讲完，周恒的全真内功心法熟练度已经从原本的中级提升到了高级。
　　【八品】全真内功心法：高级（460/3000）
　　这羊毛薅的貌似也挺不错。
　　周恒心里乐开了花，可他的脸上却是眉头紧锁，一脸苦恼地道：“你在讲些什么东西，我根本就听不懂，这真是绝四品的武功？”
　　“你听不懂？”古剑里的伏崖明显愣住。
　　他变得沉默，暗自顺着应有的联系进行感应，却发现周恒的身上真的没有任何天魔种魂功的气息。
　　“怎么可能？”伏崖迷茫了，天魔种魂功只要同意学习，就一定会在心里留下魂种，可周恒的体内却没有一丁点魂种的气息。
　　“真的没听懂。”周恒脸上作出怀疑的表情，道：“你刚才讲的不会是假武功吧，要不你再讲一遍？”
　　“怎么会有这样的事情？”伏崖心里疑惑不解，忽然他想到了一种可能，剑身微颤，道：“哼！原来你竟这般愚钝，算是老夫看走了眼！”
　　言罢，这把古剑表面上就泛起了微光，竟是直接穿透虚空，消失不见，没了踪影，就像是从未出现过一样。
　　周恒望着空空如也的桌子，眼睛微微眯起，无声自语：“伏崖剑，神兵？”
　　刚才他趁着古剑没离开的时候，对其使用了一张“拆解卡”。
　　“恭喜您！在兵器‘伏崖剑’【天三品】（被封印）中拆解出了剑符‘庚金剑气诀’【秘六品】。”
　　“剑符‘庚金剑气诀’【秘六品】：可释放庚金剑气，堪比武道六品全力一击，若在金属充裕之地，威力接近武道五品，可使用三次。”
　　这拆出来的东西十分不错，可以说是让周恒多了一张用来保命的底牌。
　　可更让他震惊的是那把伏崖剑的品阶。
　　天三品！
　　这个层次的兵器还有一个叫法——神兵！
　　孔成顺的手里居然有一把神兵，虽然是被封印的状态，但这依然让周恒感到惊奇，并且让他十分不安。
　　神兵！
　　其自身存在就相当于一位天人！
　　并且还在孔成顺的手里。
　　这让周恒感觉自己头顶上出现了一个大大的，鲜红的“危！”
　　若是不处理掉这个危机，他感觉自己今后会寝食难安。
　　可那是神兵。
　　要怎么处理？
　　“从刚才那把伏崖剑的表现来看，它应该无法自主进行攻击，或者是存在极大限制，否则也不需要用话术来引我上钩。”
　　周恒的心思转动，皱着眉头，暗道：“还有那凭空出现凭空消失的能力，应该不能随便动用，但也不能确定……该怎么阻止它逃走？
　　“伏崖剑上有鬼气，可以从这方面着手……既然是被封印的状态，它能透出来的精神力量应该也不多，不然的话可以直接干扰我的意识……
　　“那什么时候动手，等孔成顺离开这里，出城的时候？
　　“不！
　　“现在就是最好的时机！”
　　念及此处，周恒取出了自己剩下的三两金子，直接出门，趁着夜色，循着胡同小路，往孔成顺居住的宅院飞奔而去。
　　……
　　白天孔成顺被打成重伤，田冲也被撤职，原本订的酒楼自然也不能住了，又为了方便疗伤，他就在城郊包了一座独立宅院。
　　他没敢直接离开，怕出了城，荒郊野岭，被周恒或者裴展图等人干掉，打算先住一段时间，过了风头再走。
　　孔成顺的心里十分不甘，他想不通事情为什么会变成现在这个样子。
　　那个山沟里走出来的泥腿子，怎么会有裴展图那样的大人物撑腰？还走了狗屎运，连纯阳宫的人都要收他入门。
　　凭什么！？
　　因此，刚才古剑里那位前辈说有办法处理掉周恒时，他想都没想，直接就答应了。
　　虽然这个办法需要吸干他的内气，并且还可能损耗他的根基，但孔成顺觉得只要能处理掉周恒，这都值得！
　　内气被吸干顶多只是脱力几天，根基有损也可以用灵药补回来！
　　这样的代价，他可以接受！
　　此时，孔成顺瘫倒在宅院的房间里，面色惨白，一副被掏空了的样子，他刚才贡献了自己所有的内气，全身无力，连动一根手指都难。
　　可他的心里却是充满喜悦，因为他看到那把古剑在吸收了内气之后，居然直接破开了虚空，凭空消失！
　　这样匪夷所思的一幕，让孔成顺信心大增，满心欢喜地等待着前辈的好消息。
　　嗡！
　　忽然，虚空轻颤，微微扭曲，古剑凭空出现在了孔成顺手里，它回来了，剑身上的光华都有些暗淡。
　　“前辈，怎么样了，那个周恒，是不是已经完蛋了？”孔成顺迫不及待地询问。
　　“不，没有，那小子有问题。”伏崖剑轻轻颤动，声音十分的焦躁，道：“我们立刻离开这里，现在就走！”
　　“啊？怎，怎么回事？”孔成顺懵了。
　　“那小子可能是天人转世！”伏崖剑有些气急败坏。
　　他怎么都没想到，自己好不容易定好的傀儡宿主，居然有这样的身份，解开封印的希望再一次破灭。
　　最开始通过孔成顺看到周恒的资料，他只是一时兴起，看看这个天才是否符合自己的标准，就让孔成顺过去试探。
　　这一接触他就发现周恒居然是纯阳之体。
　　正好完美契合他对傀儡宿主的要求，对他解开封印也有极大用处。
　　于是就有了接下来孔成顺对周恒百般打压，目的就是为了让周恒出城，好方便他对其进行诱惑和操纵。
　　可没想到横生枝节，半路杀出来一个裴展图和游自衡，把他的一切计划都打乱了。
　　这让伏崖只能选择蛊惑孔成顺，吸收孔成顺的内气和部分根基，以此来暂时施展短距离传送的能力，自己去找周恒。
　　原本伏崖是打算成功把周恒弄成傀儡之后，就彻底抛弃掉孔成顺，毕竟孔成顺资质有限，不太可能对解开封印有帮助，却没想到周恒居然学不会天魔种魂功。
　　这门内功十分邪异，只要有人答应了学它，传授者再进行详尽的解释，那么学习者的体内就会滋生出魂种，渐渐成为传授者的傀儡。
　　可有一种情况，就算学习者答应了学这门内功，也听了详尽的解释，但依然学不会。
　　那就是天人的转世。
　　虽然天人转世之后会有胎中之迷，失去前生记忆，但其神魂深处依旧留有前世的本性灵光，不会受到这种绝四品邪功的影响。
　　同时，伏崖又联想到二十年前纯阳宫曾有一位天人寿尽坐化，白天的时候又有纯阳宫的宗师以心血来潮这种不知真假的理由来收周恒入门。
　　于是，在伏崖看来，这一切就都对上了！
　　周恒就是二十年前，纯阳宫那个寿尽坐化的天人转世，游自衡不是心血来潮来收弟子入门，而是来接引有胎中之迷的宗门前辈重返纯阳！
　　一定是这样！
　　伏崖心里已经笃定了这个猜测，这就让他有了极大的危机感——
　　既然周恒与纯阳宫关系如此密切，那么游自衡很可能会暗中关注周恒的安全，他刚才去找周恒，很可能已经被发现。
　　必须尽快离开！
　　不然的话，一旦被纯阳宫的宗师发现自己这把神兵，再送回山门，自己就再没有解开封印，重获自由的机会了。
　　“可是前辈，我现在动弹不了啊。”孔成顺无奈道，他现在内气耗尽，根基受损，连一根手指都动不了。
　　“你的真气我还存有一些，可以返还，你全力移动，握住我的剑柄……”伏崖语速极快，显然十分焦急，可这句话刚一说完，他就感觉到了情况不对，“不好！”
　　轰隆！
　　仿佛天塌一般的巨响传来，一道长达十余丈的纯白剑气划破夜空，从天而落，瞬间就把整座院落夷为平地。
　　孔成顺连反应过来的机会都没有，当场就被这道庚金剑气碾成了粉末，连神魂都消亡，直接形神俱灭。
　　“该死！”伏崖大骂一声，当即就要用仅剩的一点内气重新破开虚空，传送离开这里。
　　可还没等他消失——
　　轰隆！！
　　三道金色的雷光从天而落，不偏不倚地劈在了伏崖剑身上。
　　这三道雷光本身的威力不强，纵然伏崖剑是被封印的状态，也只算是不痛不痒的攻击。
　　可这其中却蕴含着一种古怪的力量，似是能克制阴灵存在。
　　伏崖不是鬼物，但也算是阴灵，还带着几分鬼气，又是被封印的状态，能透出来的精神本就不强，连续被这三道雷光击中，意识顿时就产生了短暂的昏懵。
　　剑身随即黯淡，掉落在地上。
　　与此同时，这里的震天巨响，惊动了黄桐府城里的众多高手。
　　裴展图、游自衡、吴宗山、王朗四人当即踏空而行，以极快的速度，向这边飞了过来。

第五十八章 背锅
　　最先赶到的是游自衡。
　　纯阳宫作为传承古老的顶尖武道大宗，其飞遁之法自然也是当世一流。
　　不过，同为宗师，这又不是拼命逃亡，差距也不是很大，游自衡刚刚落下，裴展图也赶了过来。
　　这里原本是一处无人居住的宅院，所以孔成顺才能当天就租住下来。
　　现在宅院已经不复存在，连砖瓦木石都不见了，在那一道强横的剑气横扫之下，普通房屋就跟纸糊的没什么区别。
　　就连地基都被削平。
　　整个地面凹陷下去三丈多，形成了一个长长的深坑，其底部切面十分光滑，显然是剑气锋芒所致。
　　此时剑气虽然已经消散，但空气中依旧残留着阵阵好似利刃般的风。
　　“六品高手，庚金剑气。”裴展图目光一扫，就判断出了大致的情形，“这座宅子占地不到一亩，剑气也控制在这个范围，并未扩散，看来就只是冲着孔成顺来的。”
　　“我看未必。”游自衡依旧是一副醉醺醺的模样，可脸上的表情却颇为凝重，他跳下深坑，在土里扒拉了一下，拿出来一把造型古朴的长剑，“啧啧啧，有意思。”
　　这个时候，吴宗山和王朗也赶了过来，他们都只是武道六品，飞天的速度远比不上裴展图和游自衡。
　　“两位，怎么回事？”吴宗山作为黄桐府主，开口询问。
　　“这里是孔成顺租住的地方，被六品的庚金剑气所毁，孔成顺应已形神俱灭。”裴展图简单描述了一下，又看向深坑里的游自衡，道：“那把剑是怎么回事？”
　　“是一把神兵。”游自衡轻描淡写地道，他握住剑柄，仔细打量。
　　“什么！？”
　　“神兵？”
　　“天三品的神兵？？”
　　在场的其余三人全都惊呆了，几乎都要怀疑自己听错了。
　　这里不是孔成顺租住的地方吗？
　　怎么会出现一把神兵？
　　“没错，天三品的神兵。”游自衡从深坑里跳了出来，咕咚咕咚给自己灌了两口酒，笑道：“嘿嘿，这算不算仙缘？我就下去扒拉了两下，就弄到一口神剑。”
　　“的确是一口神剑，只是似乎被大能封印了。”裴展图也看出了这把古剑的品阶，心里却是更加疑惑，“一口被封印的神剑，怎么会在孔成顺这里，刚才的剑气又是怎么回事，冲着这神兵来的？”
　　“可若只是为了得到神兵，何必那样声势浩大，暗杀孔成顺岂不是更好？”吴宗山也感到有些疑惑。
　　刚才那惊天动地的轰鸣，几乎大半个黄桐府城都能听见，简直就像是故意要引人过来似的，根本就不是图谋神兵的样子。
　　铮！
　　就在此时，这把古剑忽然颤动，发出剑鸣，里面传出苍老的声音。
　　“纯阳宫的小子，你在装什么，刚才斩出剑气的不就是你吗？”伏崖的声音十分恼怒，他现在已经恢复了清醒。
　　可是被握在一个五品宗师的手里，他根本就逃脱不了。
　　虽然完整的伏崖剑是一把天三品的神兵，可现在是被封印的状态，根本就没有任何自主攻击的能力。
　　就算被人拿在手里，也只相当于一把接近利器级的百炼之兵而已。
　　不可能从宗师的手里逃脱。
　　伏崖剑这一说话，周围顿时变得一片死寂。
　　裴展图、吴宗山、王朗三人当即脸色大变，眼中竟是闪过一丝惊恐，不可置信地看向这把神兵。
　　神兵开口！
　　这可不只是神剑有灵的问题啊！
　　游自衡握着伏崖剑的手也微微抖了一下，可他表面上却是一副早有所料的样子，居然打了个酒嗝，笑道：“前辈的脾气还真是暴躁。”
　　说话的同时，就见三十六道杏黄色的光芒从他邋遢的道袍里飞出，当即把伏崖剑整个包裹了起来。
　　剑里的声音戛然而止，安静下来。
　　原来那三十六道杏黄光芒都是符篆，游自衡直接把神剑里的“灵”封禁压制了下去。
　　——伏崖剑本就是被封印的状态，能透出至外界的精神本就不强，因此对于游自衡这样的五品宗师而言，要将其封禁并不困难。
　　裴展图等人见伏崖剑安静了下来，顿时松了一口气。
　　“原来是你动的手，什么时候学的庚金剑气？”裴展图看向游自衡，他已经相信了刚才伏崖剑的话。
　　这也可以解释，为什么游自衡一到这里就发现了那把神兵，因为他本就是冲着这口神剑来的。
　　“秘六品的剑气功夫，学着玩玩而已……嗝！”游自衡又吐出一口酒气，嘿嘿笑道：“搞的动静大了些，主要也是想引你们过来，毕竟万一我没把他给封住就不好了。”
　　随后他又向吴宗山拱手道：“给府主添了些麻烦，还请担待。”
　　“道长哪里话，若非道长，只怕黄桐府会有更大的灾劫。”吴宗山连忙拱手还礼，他现在还有些后怕。
　　“若非你发现的早，只怕真的会是一场大灾劫。”裴展图点了点头，道：“把这口神剑封禁在纯阳宫里也安全。”
　　“明日定了周恒的考核，我就回纯阳宫。”游自衡难得正经的道，同时看了一眼周恒家所在的方向。
　　……
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人孔成顺，福袋【铜】+1。”
　　周恒都没来得及管系统奖励提示，在释放了三道掌心雷后，直接就趁着混乱迅速离开了这个“案发现场”。
　　事情很顺利。
　　基本都是按照他的计划来发展的。
　　他很清楚自己的实力水准，用掌心雷让伏崖剑短暂昏蒙停滞就已经是极限，根本就不可能杜绝神兵级的后患。
　　可他不能，别人能。
　　黄桐府城里现在有两个六品，两个五品，各自还都有不低的身份背景，大概率是能够暂时封住伏崖剑的。
　　因此，周恒的想法就是：
　　干掉孔成顺的同时，尽量把声势闹大，引来这些强者的关注，并用掌心雷阻止伏崖剑逃走，等那些强者们到来，自然就会发现这口神剑，做出处理。
　　而且，庚金剑气诀的攻击是秘六品的层次，他不过区区九品，正常来讲根本就不可能斩出那样强大的剑气。
　　只要离开“案发现场”足够快，没有被发现，那基本可以完美洗脱嫌疑。
　　退一万步讲，就算真的有推理达人发现是他动的手。
　　也顶多是会引来长兴派的仇视而已。
　　跟随时可能面临神兵级的威胁相比，这根本就不值一提。
　　两害相权取其轻。
　　这么快就解决了一个大麻烦，周恒只觉神清气爽，嘴角都忍不住微微上扬，笑意浓郁。
　　可刚回到自家门前，他脸上的笑容就僵住了。
　　月光下。
　　一个穿着邋遢道袍，腰里悬挂酒葫芦，头发散乱，一脸醉醺醺的道士倚在门前，正似笑非笑地看着他。
　　游自衡。

第五十九章 自省
　　“游前辈，你怎么来了？”
　　周恒神情疑惑，一副自己什么都不清楚，什么都不知道的样子。
　　“学过唱戏？”游自衡笑眯眯地对周恒道：“不然怎么演技这么好？行了，别装了，我知道是你斩出的那道庚金剑气。”
　　“啊？”周恒依旧满脸迷茫，道：“庚金剑气？那是什么，前辈在说什么，我怎么一点都听不懂？”
　　同时心里神思转动，分析着游自衡是怎么发现的？
　　是根据“案发现场”的情况进行的推理？
　　还是自己撤退的时候就已经被他发现了？
　　或者是他并没有真正封禁压制伏崖剑，而是与伏崖剑做了一定程度的交流？
　　无论是哪一种情况。
　　周恒都可以确定，游自衡大概率是已经知道了真相。
　　那么，他来这里说穿此事是什么目的？
　　是想要图谋什么？
　　还是纯粹只是敲打警告？
　　可自己这样一个小小的九品武者，有什么东西能让一个纯阳宫的宗师这样在意？
　　“别瞎想了，我没有什么恶意。”
　　游自衡右手伸出一摊，被杏黄符纸包裹的伏崖剑就出现在了他的手里，“方才我已经和裴展图他们说了，斩出庚金剑气的是我，替你背了这口锅，以后长兴派也不会找你麻烦。”
　　“……”周恒闻言略微沉默，随即皱眉疑惑道：“前辈为何要这样做？”
　　“你猜？”游自衡笑了起来，忽然翻身躺在了墙头上，把伏崖剑收起，又往嘴里灌了口酒，咕咚咕咚下肚，轻笑道：
　　“你可能救了整个黄桐府城，也可能救了我一命，又是绛简那小丫头推荐的人，我帮你背口小锅，也不算什么。”
　　“我救了整个黄桐府城？”周恒这次是真的懵了，愕然道：“还救了你一命？”
　　什么情况？
　　天降大功德？
　　我自己怎么都不知道我这么厉害呢？
　　“是可能，不是一定，嗝。”游自衡仰头望着天上月色，打了个酒嗝，“并不是所有的神兵里都有‘灵’的存在。
　　“而存在‘灵’的神兵在诞生时，必然会牺牲一位超越了四品的大能者，这种也可以称作邪兵，里面蕴含着一位大能极度浓烈的怨念与痛苦，随时都可能失控暴动。
　　“哪怕是处于被封印的状态，只要邪兵里的‘灵’能透出精神与外界交流，就同样有失控的危险。
　　“虽然破坏力不如全盛时期，却也相当于一个失去了理智的四品强者，如果真的失控，嘿，大家都得死。”
　　“四，四品？”周恒听得瞠目结舌。
　　他怎么都没有想到，伏崖剑被封印着居然还这么危险。
　　绝四品，意为——绝顶、绝世！
　　这是足以登临地榜，一窥天人之境的绝世强者！
　　若是真像游自衡说的这样，伏崖剑失控后相当于失去理智的四品强者，那整个黄桐府城恐怕都要化作一片废墟。
　　这里没有谁能抵挡得了四品强者的威能。
　　孔成顺真是死有余辜，怎么把这个危险的东西带了过来……当然，他自己大概率根本不清楚这其中的危险。
　　“这就吓到了？”游自衡嘿嘿一笑，歪头看向周恒，道：“放心，现在我已经用符篆施加了封禁，明日定了你的考核之后，我就会把它带回纯阳宫镇压。”
　　言罢，他就从墙头上跳了下来，笑道：“若你真能拜入纯阳宫，并踏上四品之境，或许这口神剑还能再回到你的手里。
　　“努力吧，小子。”
　　游自衡拍了拍周恒的肩膀，便摇摇晃晃往城内方向走去。
　　不过，还没走几步，他又停了下来，背对着周恒，道：“对了，以后你干完坏事儿，就算走的再匆忙，也记得把脚印痕迹抹去。”
　　最后，游自衡从怀里摸出来一块玉符，扔给了周恒，道：“这是一枚替死符，面对天三品之下的武功，你都有一次死而复生的机会。
　　“这算是我报答你的救命之恩。”
　　扔下玉符，他的身影便骤然虚化成了一阵风，飘然而去。
　　只留下满脸愕然的周恒看着手里的替死玉符。
　　这简直是无价之宝！
　　游自衡就这么送自己了？
　　什么情况？
　　他不会是有什么特殊癖好吧！
　　……
　　游自衡从周恒那化风离开之后，其实并未立刻回返住处。
　　而是升腾到了万丈高空之上，以法力凝聚了一片云床，躺在了上面，拿着酒葫芦，仰望着夜空里的星辰和皎皎明月。
　　他往嘴里倒酒，却发现葫芦已经干了。
　　“白鹤，拿酒来！”游自衡叫喊道，似是有些烦躁。
　　呼！
　　云床翻涌卷动，一头高达丈许的白鹤穿透云雾走出。
　　可它并未叼酒过来，而是停在游自衡身边，看了看周恒家所在的方向。
　　“你这样帮他，是因为在他身上看到了曾经自己的影子？”白鹤嘴巴开合，竟是口吐人言，声音温润，不辨男女。
　　“帮他？没有，只是清理一下没用的东西，免得占地方。”游自衡摇了摇头，整个人躺成一个大字，目光望着星空，神情变得有些复杂。
　　“这个少年的确和曾经的你很像。”白鹤道。
　　“白鹤！”游自衡猛地坐了起来，目光变得凌厉，瞪向白鹤。
　　“扣你一坛酒。”白鹤不为所动，云淡风轻地道。
　　“别啊！”游自衡立马认怂，扑过去想要抱住白鹤的腿，却只抱住了一团云气，白鹤消散不见。
　　他摔在云床上，微微愣神，随即长长叹了一口气。
　　“希望这小子不会重蹈我的覆辙吧。”
　　……
　　周恒回到了家里。
　　今晚这一系列的事情，让他心里有些触动。
　　最近自己好像有一些飘了。
　　无论是先前想着在伏崖剑那里薅羊毛，还是这次忘记消除行踪痕迹，都让他感觉自己不怎么谨慎。
　　这样很不好。
　　勇猛精进固然重要，可如履薄冰的心也绝不能少。
　　可为什么会这样？
　　是因为得到了系统？
　　不。
　　应该不是。
　　周恒摇了摇头，否定了这个猜测。
　　系统开挂的确让他迅速变强，但那些熟练度可不是直接加上去的，而是他切切实实一点一点练上去的。
　　这样一步一个脚印走过来，他不会因为实力的进步迅速而飘飘然。
　　“是因为对手？”
　　周恒又思考出了一个结果，感觉很有可能是这个原因。
　　黄桐府城里的对手太弱了。
　　从孙正平到孔成顺，他胜得都太过轻松，这就让他不自觉地滋生出了几分自得。
　　这是人之常情，是十分合理的心态，但不能持续这样下去。
　　需要让心灵沉淀下来。
　　于是，周恒陷入沉思。
　　“江湖广大，天才众多，孔成顺不过是人榜末尾九十九名，我能胜过他，其实并不算什么，如程绛简那般，才是真正的当世天骄。
　　“或许我应该找机会去江湖上行走一番，和各路天才过过招，见识一下当世武道大宗传承的高深武学，增长见识的同时也让心灵沉淀下来？
　　“嗯，似乎可行。”
　　想通了这一点，并制定了以后的计划，周恒顿时感觉神清气爽。
　　“这个时候，就应该开个福袋庆贺一下！”
　　“福袋【银】*2：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得令人惊喜的奖励。”
　　“打开一个！”

第六十章 这也太快了
　　“恭喜您！获得附加属性：锋利+1。”
　　提示声出现在周恒的脑海，依旧是没有运气爆表的银福袋。
　　如果哪天真的出现了运气爆表的银福袋，他可能都要怀疑自己是不是听错了，或者出现了幻觉。
　　不过，有一说一。
　　虽然银福袋没有过运气爆表，开出来的奖励通常还是挺不错的。
　　“附加属性？”
　　周恒看到这个奖励后微微一愣，他还是第一次抽到这种类型的奖励。
　　之前抽到的属性点都是基础属性。
　　“锋利+1：可以附加在物品上，让物品变得更加锋利。”
　　这个介绍十分简单，也十分地直白。
　　却也相当模糊。
　　周承略微思忖，拔下来自己一根头发，将锋利+1的属性附加上去，然后拿着这根头发去刺旁边的木制桌子。
　　只见这根头发在他的手里缓缓接近桌面，最前面的那一端在接触到桌面的瞬间——
　　就弯曲了。
　　“躺”在了桌面上。
　　根本没能刺穿。
　　“啧啧。”周恒有些失望。
　　随手就把这根头发扔在了桌面上。
　　他还以为锋利+1能把头发丝变成削铁如泥的利器呢。
　　看来只能找其他的东西试试了。
　　可就在周恒打算找其他东西实验锋利+1的效果时，忽然发现自己扔在桌面上的那根头发居然“沉”了下去。
　　这根头发就好像是弯曲的锋利丝线，把桌面切出了细细的痕迹。
　　锋利+1！
　　有点厉害啊！
　　周恒眼睛一亮，把这个附加属性收回，拿了一张纸，将锋利+1附加在上面，冲着木制的桌角轻轻一划。
　　无声无息间。
　　这块桌角当即就被削掉了，切面无比的光华，就像是被什么利刃斩断了一般。
　　随后他又尝试切其他东西，发现这锋利+1的效果的确非常恐怖。
　　哪怕只是一张普普通通的纸，在附加了锋利+1的属性之后，都能够轻松地切断树木，乃至砖石。
　　若是附加在真正的兵器上，将会有多么强大的效果，可想而知！
　　“可我现在最厉害的武功是六路折梅手，这个属性只能给物品附加，不能直接附加在手上。”周恒的心里有些遗憾。
　　如果能直接让一双肉掌具备这样的锋利+1属性，那他的实力绝对暴涨，空手使用独孤九剑都有持剑的效果。
　　“不对，我为什么一定要彻底空手？”周恒灵机一动，掀开一个木箱，把一双很久没用过的旧手套翻了出来。
　　这是一双灰色的麻布手套。
　　两年前周恒刚来黄桐府城的时候，经常会带着它帮人搬东西，赚点体力钱维持生活。
　　后来他学会武功，就可以做收入更高一些的差事，便没再带过这双手套。
　　没想到这个时候还能派上用场。
　　周恒戴着手套，返身离开家里。
　　他来到了一处树木茂盛的山林之中，找了一棵约有三尺多粗的大树。
　　锋利+1！
　　以手代刀！
　　十二路劈山刀法！！
　　周恒戴着手套，一掌划过，只觉如丝顺滑，根本就没有受到一丝阻碍，轻而易举地就把这棵大树斩断！
　　轰隆！
　　粗壮的树干砸在了地上，震起了一片片泥土和草木。
　　好用！
　　真的是太好用了！
　　如此锋利的程度，简直不亚于百炼之兵。
　　周恒心里乐开了花，十分地兴奋。
　　这意味着，只要他有一件足够坚固的手套，自己这一双手就堪比百炼之兵。
　　若是内气再强一些，这双手带着手套能施展的威力，甚至比用正常的兵器更加强悍。
　　毕竟，双手可以毫无阻碍地运转内气，可不是什么兵器都能完美传输内气的。
　　而且，从手套附加属性这一点引申开来，周恒又有了其他的灵感。
　　穿鞋子的脚，乃至自己身上衣服的每一处，其实都可以附加锋利+1的属性，以此来达到出其不意，克敌制胜的效果。
　　“只要是身上可以穿戴东西的地方，其实都可以附加锋利+1的属性啊。”周恒越研究越感觉这个附加属性厉害到了极点。
　　尤其是在实战中，太实用了！
　　最关键的是，在银福袋里开出这样厉害的奖励，居然都不算运气爆表。
　　那要是运气爆表了，该会是多么巨大的惊喜？
　　周恒心里顿时就对银福袋的奖励充满了期待。
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒早早地便起来前往隆兴武馆。
　　一方面他是隆兴新任的教习，总得以身作则，另一方面，游自衡今天也会去隆兴武馆找他，告诉他考核的内容。
　　当然，最后一个方面，就是隆兴武馆是包午饭的，可以省钱。
　　周恒路过一家肉铺的时候，习惯性地问了一下猪肋排的价格，发现猪肉还是不便宜。
　　原本他还想今天从武馆回来的时候，买点排骨炖汤。
　　现在问到价格，就又取消了这个打算。
　　穷。
　　虽然最近他在裴洛灵那赚了不少钱，可基本都填进去修炼掌心雷了，现在手头上只剩下了不到十两银子。
　　当然得省着点花。
　　而且，肉嘛，吃掌心雷劈死的那些就行。
　　虽然焦了点，肉质也没有饲养的猪肉鲜嫩，但胜在不要钱。
　　周恒的心里默默盘算着。
　　行走在清晨的道路上。
　　沿途的事物景象没有改变，可周恒却能够清晰地察觉到，路上人们看他的目光又变了。
　　其实早在以前就有变化。
　　从以前的无视，因为根本不认识，到后来他击败孙正平小有名气，收获的目光里就多出了一些赞赏。
　　可这些目光，都远没有现在这些目光炽热，这些目光里充满了浓烈的渴望。
　　还都是看起来五六十岁的老头儿老太太。
　　周恒忽然感觉有些不太对劲，下意识地加快脚步，想要快些离开这里。
　　可这些老头儿老太太的观察力也强，见周恒要离开，当即一拥而上冲了过来。
　　他们的腿脚十分灵活，速度不慢，边走边喊。
　　“周公子，我孙女年方二八，貌美如花，你可愿娶她为妻啊？”
　　“留步，周公子留步，你看看这画像，我这孙女国色天香，与您这样的英雄少年正般配啊！”
　　“周公子，我家有三个孙女，个个年轻漂亮，你想娶哪个都行，全都要也可以！”
　　全都是来找周恒攀亲的。
　　昨天周恒在擂台上的表现已经传开了。
　　大家都知道了周恒击败了人榜第九十九名的孔成顺，还有来自郡城的宗师给他撑腰，甚至还有传说中的仙家宗门纯阳宫要来收他入门。
　　这样的英雄少年，要是不趁着现在攀上关系，以后怕是在没有机会了。
　　只要现在攀上了，起码能保证家族百年昌盛啊！
　　于是，就有了现在的情形。
　　可这些老头儿老太太哪里能跑得过周恒？
　　他当即运起轻身功法，很快就和他们拉开了距离，眼见就要彻底把这些人甩开。
　　可在这个时候，却不知谁喊了一句，“我家孙女儿陪嫁的嫁妆有一千两银子，周公子若是嫌少，我家可以加到三千两！”
　　这让周恒产生了那么一瞬间的迟疑，甚至连脚下的步伐都略微慢了一点，可很快他就调整好了心态，全速离开了这片区域。
　　等来到隆兴武馆门前，周恒居然有一种逃出生天的感觉。
　　总算是安全抵达了。
　　在履行教习职责，指点了几名学徒武功一会儿后。
　　游自衡就跟着雷修远和林苍来到了这里。
　　这位纯阳宫宗师的到来，自然也吸引了众多学徒的目光。
　　五品宗师、纯阳宫！
　　放在以前，这两个词语对于他们来说是那样的遥不可及，甚至可以说是不真实，会觉得自己这辈子可能都不会和这两个词产生交集。
　　可谁都没有想到，居然还会有这样一天，纯阳宫的五品宗师来到了隆兴武馆。
　　而这一切，都只因为一个人。
　　众人的目光都落在了周恒的身上，无比的羡慕。
　　“周恒，游前辈来对你进行考核了。”雷修远对周恒道。
　　“不要紧张。”林苍叮嘱道。
　　“没有问题的，林师傅，馆主，你们放心。”周恒点头微笑，然后来到了游自衡的面前，道：“见过游前辈。”
　　今天的游自衡难得换了身还算干净的道袍，身上的酒气也没那么浓，只是腰里还挂着酒葫芦，看样子只是还没来得及喝。
　　“考核的具体方案我已经想好。”游自衡虽然穿的正经了一些，但整个人看起来还是有些散漫，笑道：“只是，我忽然想先检验一下，你是不是真有参加这场考核的资格。”
　　说着，他就随手扔给周恒一本小册子，道：“这样吧，只要你能在三个时辰内学会这本小册子上的武功，我就告诉你具体怎么考核。”
　　周恒接过小册子一看，发现封面上写着《云游无痕步》的字样，这居然是一本轻功秘籍，还是一门八品武功。
　　从名字上来看，似乎是能消去脚印痕迹的轻身功夫？
　　他心里有些惊奇。
　　游自衡这不像是在考验他，更像是在借着考验的名义，传授给他合适的轻身功夫，好以此弥补他武功上的短板。
　　老实说，这样多的馈赠，让周恒有点心慌。
　　雷修远和林苍则脸色微变，他们也看到了云游无痕步的封面，知道这是一门八品轻身功夫，想要学会绝不容易。
　　“游前辈，您是不是说错了？”雷修远忍不住道：“不是三个时辰吧，应该是三十天？”
　　按照他的经验，这种层次的轻身功夫，能在一个月内学会就已经很不错了，怎么可能在三个时辰内学会？
　　根本就不可能啊！
　　“三十天可能不至于，但应该是三天吧。”林苍开口道。
　　他是想到了周恒学习奔霄落霞剑的速度，觉得以周恒的资质，三天学会一门八品的轻身功夫也不是不可能的事情。
　　“没错，就是三个时辰。”游自衡淡淡一笑，道：“当初我学会这门轻身功夫，只用了不到一个时辰。
　　“若是他不能在三个时辰内学会，就没有进行考核的必要了。”
　　这让雷修远和林苍彻底没办法了。
　　周围的学徒和教习们也都感到十分遗憾，为周恒感到十分可惜，谁能想到这个纯阳宫的宗师，居然会临时做出这样的决定。
　　三个时辰内学会一门八品的轻身功夫，这怎么可能啊？
　　周恒看了看众人的表情，最后又看向游自衡，微微颔首，道：“我尽力吧。”
　　游自衡点头，不动声色地道：“好。”
　　于是，半个时辰过后——
　　啪！
　　周恒忽然合上了记载着云游无痕步的小册子，对游自衡微笑道：“游前辈，告诉我具体的考核方案是什么吧。”
　　雷修远和林苍闻言神色一暗。
　　果然，周恒自己也清楚三个时辰内学会这样一门轻身武功根本不可能。
　　在他们看来，周恒这么快就合上那本小册子，应该就是要打算放弃了，只是想知道一下考核方案才会这样询问。
　　其余的那些学徒和教习也是差不多的想法。
　　为周恒感到惋惜。
　　“你放弃了？”游自衡也眉头微皱，他的想法和雷林二人类似，有些疑惑地看向周恒，“这才过去不到一个时辰，你不再努力一下？”
　　这个情况让他很意外，他本意是想着借考验的名义传授给周恒这门轻功，三个时辰的时间是他对周恒资质的预估。
　　他觉得以周恒的资质，三个时辰学会这门轻功应该没有什么问题。
　　就算最后时间到了周恒都没学会，他也有别的借口可以进行解释。
　　并会让周恒继续接受纯阳宫的考核。
　　可是万万没有想到，这才过去不到一个时辰的时间，周恒居然就要放弃了。
　　什么情况？
　　“放弃？不。”周恒却是摇了摇头，轻笑道：“是已经学会了。”
　　与此同时，他脚下步伐移动，整个身体就变得轻盈起来，好似飘在云端，脚印在地上留下的痕迹也变得微乎其微。
　　“这，这的确是云游无痕步，你居然真的学会了。”游自衡目瞪口呆。
　　周恒这个学习的速度，完全出乎了他的预料。
　　半个时辰！
　　仅仅半个时辰！
　　周恒就学会了这门八品轻功！？
　　简直匪夷所思！
　　太不可思议了！
　　这是什么样的资质？
　　世所罕见！
　　“不是很难。”周恒浅笑道，随后询问，“那么，游前辈，具体要怎么考核我？”

第六十一章 准利器
　　“考核？”
　　游自衡先是一愣，随即如梦初醒，一拍脑袋，道：“对，对，考核，怎么考核你，其实我都已经想好了。”
　　周恒学武功的速度实在是太快了，饶是他见多识广，看过不少天才，可学武功这么快的他也没见过几个。
　　原本他只是觉得周恒与自己有些相似，再加上这是程绛简推荐的人，又是纯阳之体，所以才打算栽培一下。
　　可万万没有想到，周恒的武学天赋居然这么强大。
　　强得不可思议！
　　如此一来，原本定好的考核计划，就不能再用了。
　　这个时候，雷修远和林苍等人也都看向了游自衡，他们也都非常关心这位纯阳宫的宗师要怎么考核周恒。
　　周恒看着游自衡，等待答案。
　　“原本我是想以‘在五年之内，踏上人榜前二十’的要求对你进行考核的。”游自衡晃了晃手里的酒葫芦，笑道：“不过，现在我改变主意了。”
　　嘶嘶！
　　一众学徒还有不少教习闻言都不禁倒抽了一口凉气。
　　五年之内，踏上人榜前二十！？
　　这未免也太苛刻了。
　　周恒现在才十七岁，五年后也不过二十二岁。
　　而人榜前二十里低于二十五岁的都很少见，且大多是顶尖武道大宗或者世家中人。
　　雷修远和林苍也是眉头微皱。
　　觉得这个标准有些高了。
　　就算周恒的天赋资质都远超寻常，可人榜排名不是只看天赋，那是实打实的战绩。
　　是打出来的。
　　不只是天赋资质高绝，修炼进步迅速就可以的。
　　必须要在江湖上闯出名号，取得令人感到惊艳的战绩胜利，才有可能在人榜之上达到那个名次。
　　还好变了想法。
　　可这变了之后的想法是让考核更难了，还是更简单了？
　　周恒却是并不慌乱，微笑道：“那前辈现在是怎么想的？”
　　“咕咚咕咚！”游自衡灌了一口酒，满脸陶醉地晃起了头，笑道：“按照我的想法，就应该现在直接让你拜入纯阳宫，嘿嘿，不过，这不合规矩。
　　“我虽然不喜欢这些条条框框，但必要的考核流程还是需要走的。这样吧，简单点，你杀三个瘟皇宗的武道八品，就算通过考核。”
　　“瘟皇宗？”雷修远闻言不由惊呼道：“游道长，这可是四大邪道中最阴毒的一个，这，这会不会有什么危险啊？”
　　“我听说瘟皇宗的弟子都擅长使用各种毒物进行暗算，让周恒去的话是不是太危险了？”林苍也有些担心。
　　游自衡笑而不语，就看着周恒。
　　“为什么是这样的考核？”周恒没有答应也没有拒绝，而是询问起了原因。
　　“不错，这种需要杀人的考核，你没有直接接受，说明会自己进行思考。”游自衡赞扬了周恒一句，随即解释道：
　　“一个月前，在梧州青川府，瘟皇宗的人毒杀了纯阳宫的一名九品外门弟子，嘿，我纯阳宫向来护短……”
　　说到这里，游自衡的目光一冷，道：“杀我纯阳一人，需以三倍偿还，且至少要比死去的纯阳弟子高出一品。
　　“这是每一个纯阳宫弟子都秉持的原则，杀瘟皇宗的人是此时每一个纯阳宫弟子都在做的事情。
　　“用这个来考核你，合情合理。”
　　“嗯，我接受。”周恒点了点头，纯阳宫这种睚眦必报的护短性格，很对他的胃口。
　　毕竟，他不缺武功，却依旧想要拜入一个武道大宗，很重要的一个原因，就是想要找一个后台，找一个靠山。
　　如纯阳宫这种护短，维护弟子，拼命为弟子报仇的宗门，真的是最合适不过的选择。
　　“好！”游自衡见周恒答应，便伸出一只手掌，五指摊开，一把长剑顿时凭空出现，“这把剑是纯阳宫外门弟子行走江湖时的制式佩剑，你拿着。”
　　这把长剑约有三尺，此时还在鞘中，只能看到外部剑鞘上的花纹，看不到剑身锋芒，但能作为纯阳宫外门弟子的佩剑，想来质量是不会差的。
　　就算差也没关系。
　　只要结实点就行。
　　有锋利+1的属性在，就算只是普通铁匠打造的兵器，他都能用出接近利器的效果。
　　“多谢游前辈。”
　　周恒接过长剑，缓缓抽出，顿时就见一道闪亮的光辉迸发出来，剑身上有如同水波一般的花纹，十分精美，在阳光下熠熠生辉。
　　“百炼之兵！”林苍忍不住惊叹道：“只这一把剑就价值上百两银子了。”
　　“不，不止是百炼之兵。”雷修远的见识更广一些，盯着这把长剑，道：“这是百炼之兵中的极品，恐怕已经有了几分神异，接近了利器层次。”
　　利器级的兵刃器具由于在铸造的时候融入了一些稀有材料，都会带有特殊效果，比如“坚硬”、“削铁如泥”、“轻盈”等。
　　每一件利器至少拥有两种特效，且在各个方面都全方位地超过百炼之兵。
　　而准利器说白了就是拥有了一种特效的百炼之兵，并没有本质上的提升。
　　“没错，这的确是一件准利器。”游自衡点了点头，对周恒道：“这把剑是百炼之兵，有一个利器级的特效——坚硬。
　　“其硬度和坚固程度都远超寻常的百炼之兵，就算和利器硬碰硬都有优势，当然前提是对方的利器没有与之相克的特效。
　　“必要的时候，或许还能用来当盾牌。”
　　坚硬？
　　周恒听了游自衡的介绍，心里边顿时就欢喜起来，或许对于别人来说，带着“坚硬”特效的兵刃并没有太大用处。
　　可他不同！
　　有锋利+1的附加属性在，他就敢用这把剑去跟利器级的兵刃器具硬碰硬！
　　周恒把长剑整个抽了出来，略微挥舞了几下，只觉十分顺手，竟好似给自己量身打造一样。
　　这意味着这把制式长剑的设计十分精巧，绝对是下了功夫的。
　　不得不说，纯阳宫真的就是家大业大。
　　只是普通的外门弟子的制式佩剑，配的居然都是百炼之兵，并且还这样用心，这样认真打造。
　　对于武者来说，得到一把趁手的兵器，足以让实力暴涨。
　　尤其是在下三品阶段。
　　尤其是对周恒这种有附加属性可以用的人来说。
　　那么现在问题来了。
　　接下来布武司扶持政策里，那一次请军中铸匠打造兵器的机会该怎么用？
　　打造什么兵器比较好？

第六十二章 珍重
　　“居然是准利器！”
　　雷修远和林苍都忍不住感叹，看着周恒手里闪烁的剑光，眼里的目光有些羡慕。
　　他们活了几十年，都还没真正使用过准利器。
　　对于普通武者来说，这是有钱都难以买到的好东西，十分难得。
　　纯阳宫不愧是天下最顶尖的武道大宗，传承古老的道门仙宗，连外门弟子的制式佩剑都是准利器！
　　“莫要误会。”游自衡笑了笑，他看出了雷修远和林苍的想法，道：“普通的外门佩剑只是百炼之兵，这把准利器只是偶然铸出，正好送给周恒来用。”
　　随后，他又看向周恒，道：“可还用着顺手？你莫看这把剑只是准利器，放在江湖上也算是难得一见的兵器了。”
　　“嗯，我晓得。”周恒点头，他将这把剑收了起来，询问道：“游前辈，这剑有名字吗？”
　　如果没有的话，他打算给这把剑取一个名字。
　　毕竟自己拥有的第一把准利器，值得纪念。
　　“外门的制式剑统称做‘知止’。”游自衡随手在虚空划出光芒，写出了这两个字。
　　随后他又翻手取出一块腰牌，递给周恒，道：“这块腰牌你也拿着，若是有人质疑你为什么会有知止剑，你可亮出这块腰牌作为证明。”
　　这块腰牌只有巴掌大，通体铁制。
　　其中一面用阳文写着“纯阳”两个大字，另外一面则是写着“外门”两个字。
　　“多谢游前辈。”周恒接过腰牌，看到这腰牌上的字不禁愣住。
　　纯阳外门？
　　这明显是代表着纯阳宫外门弟子身份的腰牌，正常应该是入门之后才给的。
　　游自衡这是什么意思？
　　雷修远和林苍还有一众教习也都感到非常惊讶。
　　这是什么情况？
　　不是要经过了考核才入门的吗？
　　“嘿，我刚才不是说了吗？”游自衡灌了口酒，笑道：“杀瘟皇宗的八品弟子，这是纯阳宫每一个外门弟子都在做的事情，你现在虽然是为了考核，但肯定也要有一个相应的身份。”
　　说着，他便摆了摆手，向武馆外走去，“不过，现在你还不算正式入门，考核流程还是要走一下的。
　　“毕竟，就算是天人看中的弟子要入门都要走考核流程的，一步一步来嘛。”
　　周恒和雷修远、林苍等人对望一眼，面面相觑，都是一副若有所思的表情。
　　他们已经大致明白了游自衡的想法。
　　这位纯阳宫的宗师在看到周恒的资质天赋之后，明显是想要立刻把周恒收入门下的。
　　可由于纯阳宫必须要通过考核才能入门的规矩，他没办法那样去做。
　　于是，游自衡大概率是想了一个折中的办法。
　　以考核的名义让周恒去做只有纯阳宫弟子在做的事情，再以方便考核做借口，把纯阳宫外门弟子标配的知止剑和身份腰牌给了他。
　　如此一来，周恒除了没有通过考核，没有真正入门以外，行走江湖的时候，完全可以用纯阳宫外门弟子的身份，根本不会有任何问题。
　　正是因为这个原因，游自衡才会把一件准利器送给一个尚未通过考核的人。
　　正常的外门弟子制式佩剑，仅仅只是百炼之兵。
　　这意味着“外门”对于周恒来说，可能只是一个走场的过渡。
　　当然，就算只是过渡，考核肯定也不能随便来，必然要定一个难易适中的方案。
　　不然就算入了门，可能也会有人说三道四。
　　斩杀三个瘟皇宗的八品，对于现在的周恒来说不算很难，却又有一定挑战性，还符合了纯阳宫的宗旨，用来做好考核方案是最合适不过的。
　　等他完成了考核真正入门之后，只要表现得不差，多半就会一路腾飞，很快就会摆脱外门弟子的身份，成为内门，乃至真传。
　　那可是纯阳宫啊！
　　早在中古时代之前就已经存在的古老传承，有神一品存在的道门仙宗！
　　纯阳宫的真传弟子，基本就意味着有极大可能踏入中三品的层次，成为可以出入青冥，高来高去的飞仙人物。
　　想到周恒以后可能要有的成就，雷修远和林苍都有一种在做梦的感觉。
　　周恒来隆兴武馆学武才不过两年，居然就有这样的成长了。
　　真的是非常不可思议。
　　或许这就是天才吧。
　　等游自衡离开，周恒顿时就被一众学徒和教习围了起来。
　　“厉害啊！周恒，看那位宗师的意思，你入纯阳宫基本是稳稳当当的事情了啊！”
　　“我早就看出来你是个天才！”
　　“我没什么文化，对于你这样的人，我只能用两个字来形容，牛批！！”
　　称赞声此起彼伏。
　　这些人大多都是平日里和周恒认识，但却并不怎么熟悉的人。
　　而雷修远和林苍，以及于鹤则是都站在一旁，乐呵呵地看着这一幕，他们都发自内心地为周恒感到高兴。
　　同时也难免有些伤感。
　　周恒的未来不会在小小的隆兴武馆，也不会在这小小的黄桐府城，这都是可以预见的事情。
　　“馆主，林师傅，于鹤，想什么呢？”这时周恒挤出了人群，走了过来，笑道：“今晚我请客，去翠香楼吃一顿？”
　　情绪复杂的三人一时间都陷入沉默。
　　“得了吧。”于鹤打起了精神，笑道：“就你那点儿钱，够吃什么啊？去我家的酒楼吧，吃的喝的我都包了！”
　　“那感情好，哈哈。”周恒也没拒绝，看向雷修远和林苍，道：“馆主和林师傅呢？”
　　“悦来酒楼的菜我怎么能错过？”雷修远哈哈笑道。
　　“我也一样。”林苍微笑道。
　　……
　　夜晚，悦来酒楼。
　　周恒破例喝了酒。
　　还喝了不少。
　　当然，于鹤、雷修远和林苍喝得更多，四人都有些醉了。
　　扑通！
　　于鹤酒量不高，已经摔倒了桌子底下。
　　“于鹤这小子，不行啊。”
　　林苍哈哈一笑，然后站了起来，举着满满的酒杯，对周恒道：“小周，你是我平生仅见的天才，说句心里话，能让你叫我林师傅，我感觉非常的荣幸。”
　　雷修远也站了起来，同样是端着酒杯，颇为感慨地道：“当初你刚来隆兴的时候，还是个毛头小子，谁能想到这才两年过去，便是这样的天翻地覆。”
　　两人这是感觉周恒可能会长久地离开隆兴武馆，有感而发。
　　周恒也清楚两人的感受。
　　而且他本就有出去闯荡江湖，增长见识，沉淀心灵的计划。
　　于是，他给自己到了两杯酒，先后一饮而尽。
　　然后，诚心诚意地道：“两年来，多谢林师傅，还有馆主了。”
　　林苍和雷修远也都将手中酒饮下。
　　同样是诚心诚意地笑道：“江湖路远，珍重，隆兴永远可以给你当做一个落脚的地方。”
　　这一晚周恒没有走，雷修远和林苍也都没离开。
　　都是在于鹤家的酒楼住下的。
　　明天是六月初一。
　　正常来讲，应是天地人三榜更新的时间，在酒楼里还能最快看到消息。

第六十三章 可否帮个忙？
　　翌日清晨。
　　周恒从酒楼房间里来到大堂，发现这里居然没有什么人，一点都不像往常三榜更新时那样热闹。
　　不过，这种情况也不是第一次了，他并未感到意外。
　　“怎么回事？”周恒看向正在大堂整理桌椅的于鹤，询问道：“三榜拖更了？”
　　“嗯，拖更了。”于鹤点了点头，道：“我听布武司的人说，似乎是要进行一些修改，先撤回去，过两天再发布。”
　　天地人三榜是中州京城神武司拟定。
　　通常是每月结束前五天开始整合资料，并在结束前两天草拟好初版，送兵部审核，在结束前一天定版。
　　然后，再由兵部下发给神武司，进而发往各州郡布武司，再由各州郡以特殊方式发给下属各府。
　　因此，从兵部那里来算，府城这边收到的三榜其实已经是第三手了。
　　虽然得益于武道手段的神奇，三榜从中州京城发往各州郡的速度极快，可是从各州郡派发到各府的速度就要慢许多。
　　就算不修改也常有拖更，更不要说是遇到修改的情况了，肯定更慢了。
　　“你说会不会因为你打败了孔成顺，人榜要加上你的名字，这才要撤回去修改的？”于鹤笑嘻嘻地道：“虽然那孔成顺人不怎么样，但实力可不弱。
　　“人榜九十九名的落霞飞剑，就那样被你三两下击败了啊，按照人榜以战绩评定高低的规矩，的确应该换你上榜了。”
　　“不可能吧。”周恒挠了挠头，心里虽然很期待，但还是有些不好意思地道：“应该是地榜和天榜出现了什么变动，一个人榜末尾的调换，应该不至于撤回三榜。”
　　“嘿嘿，你就别装了。”于鹤了解周恒的性格，笑道：“那可是人榜啊，哪个年轻人会不期待自己登上人榜？
　　“那代表的可不只是名气，还有实实在在的利益啊。”
　　“人榜九十九要是出席走各种活动，大概多少钱？”周恒有些心动地询问，他对这些不太清楚，但生意脑满分的于鹤肯定清楚。
　　“按我了解的情况，九十多名都差不多，通常是一百两到三百两不等。”于鹤笑眯眯地道：“虽然活动不是什么时候都有，但九十九名的话一个月下来赚个三四百两不是什么难事。”
　　“$-$！！”
　　周恒眉毛一挑，脸色顿时就变了，对未来抽满了期待，可又想到人榜拖更，脸色就又垮了下来。
　　“现在三榜拖更什么感受？”于鹤哈哈大笑。
　　“感觉错过了一个亿啊。”周恒翻了个白眼。
　　“一个亿？”于鹤没理解这个梗，但也大致能猜到意思，笑道：“其实，等你人榜排名再高一些，名利都是滚滚而来，根本不需要自己去赚了。
　　“对了，刚才袖儿姑娘来找你，看样子好像是有话要对你说，她就在对面的茶铺等着，你不去看看么？”
　　“袖儿姑娘？”周恒一愣，随后点头道：“那我过去看看。”
　　……
　　茶铺的小摊上。
　　云袖坐在一张桌前，她穿着一袭月白衣裙，清晨的红霞映在身上，照在她的脸庞上，明艳无双。
　　她见周恒过来，便展开笑颜，拉开旁边的一张凳子，笑道：“恒哥儿，你来了。”
　　“我听于鹤说你来找我？”周恒坐在她身边，道：“有什么事情吗？”
　　“先前我说过的。”云袖给周恒倒了杯茶，微笑道：“你考核结束，我有一个消息要告诉你。”
　　“什么消息？”周恒好奇道。
　　“我以后可能不能每月都会来一次了。”云袖缓缓低下了头，轻叹道：“也就是说，不能每个月都有几天可以看到恒哥儿了。”
　　“怎么回事？”周恒顿时疑惑不解，询问道：“是武馆的修炼课程变紧了吗？”
　　“不是，而且以后我也不会在平州郡了。”云袖轻轻摇头，贝齿微微咬着红唇，道：“是随师尊一起离开，嗯，就是把我带去郡城习武的那位老师。”
　　她是黄桐府城的本地人，父母都是以卖早点为生，按理说她应该没有资格去郡城的大武馆习武。
　　可在一年多以前，一位来自于平州郡城的七品高手看中了云袖的资质，便将她推荐去了郡城的大武馆中。
　　那名七品高手本身也是郡城大武馆的教习，周恒还见过她几面，是一个看起来三十多岁的女子，容貌不算特别漂亮，但颇有风韵。
　　当然，实际上是多少岁，那就不清楚了。
　　打听这个可是很得罪人的。
　　“师尊……你拜她为师了？”周恒皱眉道：“她要带你离开？”
　　“嗯。”云袖点头，表情有些忧愁，道：“师尊很厉害，半个月前她踏破生死玄关，架起了天地之桥，内外交感，成功踏上了六品之境。
　　“我也受到她突破时引动的天地元气滋养，内劲充盈全身，只差一门九品招式圆满，就能真正踏入九品了。
　　“于是师尊打算带我外出游历，去江湖上行走一番，一方面是印证她自己的修行，另一方面也是想让我开眼界，长见识。”
　　“这是好事。”周恒微笑道：“其实过段时间，我也会离开黄桐府城，说不定我们还有机会遇上呢。”
　　“真的吗？”云袖眼睛一亮，脸上原本有些沮丧的表情顿时消散了许多，“我还以为这一去不知多久才能回来，要好久都看不到你呢。你打算先去哪里？有计划么？”
　　她一下子变得兴奋了起来，又恢复成了原本那个活泼的小姑娘。
　　“暂时还没有。”周恒笑道：“不过，若是有缘，应该还是有机会遇上的。”
　　“嗯嗯！”云袖满心欢喜地点头，眉眼含笑，“而且，以恒哥儿你的天赋才情，一入江湖，必定冠绝群英，无比耀眼，我只需顺着光芒，就能找到你了！”
　　她心里最后一点忧愁，彻底的烟消云散。
　　……
　　云袖在与周恒告别后便离开了。
　　当日下午，周恒在武馆练功的时候，接到了现任布武总司冯贺亲自送来的“一府重点年轻武者”扶持。
　　一千两的银票+1。
　　请军中铸匠为自己量身定做武器的机会凭证+1。
　　银钱方面的奖励比原本多不少，估计是这位新上任的冯总司觉得周恒和裴展图关系匪浅，刻意讨好的。
　　对于这种白拿钱的时候，周恒一向来者不拒。
　　第二天，他便按照凭证上的指引，找到那位军中铸匠，让他给自己打造了一把腰刀。
　　成品质量不错，在百炼之兵里绝对可称上品。
　　周恒没有把那块坠星铁加入进腰刀的锻造当中。
　　而是等那位铸匠把腰刀锻造好，他对这位铸匠的水准有了清晰认知后，再询问按铸匠，是否能把那块坠星铁锻造成一副手套。
　　原本周恒只有一次锻造的机会，可他先前就打听过，这些军中铸匠虽然不允许接私活，但可以用研究锻造手法或者提高锻造技艺做借口，对一些珍稀的材料进行锻造。
　　坠星铁无疑是可以算作珍稀材料的。
　　因此，这个铸匠一看到坠星铁，立刻就答应了周恒，并且当场就设计出了六种方案，让周恒选了其中一种，便开始了锻造。
　　这铸匠雷厉风行，天刚擦黑的时候，他就把那块坠星铁锻造成了一双手套。
　　手套由一根根坠星铁拉出了“丝线”编制而成，做工十分的精巧，且十分轻薄，表面散发着莹莹清辉，犹如星光闪烁，简直就像是一件艺术品。
　　并且，这“手套”平时就是正常的手套模样，可里面却是内藏机关，只要启动，五指和手背上就会冒出尖刺，瞬间增强杀伤力。
　　除此之外，这双手套无论是在硬度还是在尖刺的锋利程度上，都超过了正常的百炼之兵，还拥有了三个特效。
　　内息贯通、偏移兵器、轻盈。
　　这毫无疑问是一件利器级的“兵刃”，而且还是那种堪称上品的利器，光荣地成为了周恒手里最强的兵器。
　　利器！
　　其实不止是普通武者梦寐以求，军中的铸匠也都希望自己有朝一日能够真正锻造出一件利器。
　　在这双手套完成，并且检测出有三个特殊效果后，那名铸匠真的是激动到了极点，一个六十多岁的老头儿，居然哭了起来。
　　这也算是周恒帮助一位老铸匠完成了毕生的追求和心愿了。
　　于是，周恒的手里就有了三件兵器。
　　利器级的手套，准利器知止剑，百炼之兵腰刀。
　　周恒决定平时就用腰刀，用刀解决不了的东西再用剑，用剑还不行，就用手套。
　　总有一个适合对方。
　　或者在紧急情况下，直接就用手套来对敌。
　　对于这次锻造的收获，周恒非常的满意，打算会家好好休息一下，明天去找府主吴宗山，询问一下是否有关于瘟皇宗弟子的线索。
　　可周恒还没到家，半路就被府城衙门的捕头孟行给拦住了。
　　“周恒，府城大人有急事找你，能不能跟我走一趟？”
　　……
　　府城衙门。
　　吴宗山的书房里。
　　周恒看着他桌前陈列的这些资料，愕然道：“王通跑了？他似乎只有九品，这是怎么跑掉的？”
　　王通就是之前陈含玉所化王青青的“父亲”。
　　在陈含玉被杀之后，王家也被处理，王通作为名义上的王家家主，自然是被永远地关在了地牢当中。
　　可现在，他居然逃了。
　　“嗯。”吴宗山的表情很严肃，沉声道：“我怀疑他的身上也寄宿着鬼物，有一些特殊能力，前些天的那道庚金剑气，又给了他尝试的机会，这才能成功逃跑。
　　“周先生，我可否请你帮个忙？”

第六十四章 我只是路过
　　吴宗山这般一府之主，称呼周恒为先生。
　　足见事态严重。
　　因此，吴宗山这一开口，周恒就猜到了他想要说什么。
　　“府主大人是想让我去追查那王通的下落？”周恒微笑道。
　　“没错。”吴宗山点头，道：“我试过联系周天巡界司，可一直未能得到回应，我怕那鬼物急于强大，已经开始四处吸取阳气，只能求助于周先生你了。”
　　他怀疑王通身上有鬼物寄生，而能够杀死鬼物的只有周天巡界司的人，以及周恒这样的纯阳之体。
　　“可我尚未成年。”周恒轻轻摇头，道：“我的血顶多将鬼物重伤，还不能将其杀死。”
　　“先生能将这王通抓回来就可以了。”吴宗山道：“这样的话，我们还能将他封禁起来，等待周天巡界司的人来。
　　“当然，我也不会让先生白跑一趟，听闻先生如今还在租住房屋，正好府衙先前收押的财产里有一座城北区的七进大宅院，无论此事成与否，这座宅院都送给先生。”
　　“啧啧，七进宅院。”周恒闻言不禁有些感慨，说实话这曾经是他的梦想，能在黄桐府里拥有一座不错的宅院，是他曾经想要奋斗几十年的动力。
　　不过，对于周恒自己来说，黄桐府的宅院已经不怎么重要了，毕竟他很快就要外出游历，根本就住不上。
　　但他并没有拒绝。
　　“好。”周恒微笑道：“那就多谢府主大人了。”
　　他之所以答应，原因是多方面的。
　　一来这座宅院虽然对他自己没有什么用处，但可以把住在山里的父母接到黄桐府城里，相比而言，这里的生活环境无疑是要安全方便许多的。
　　二来导致这王通趁虚逃走的可能是先前那道斩杀了孔成顺的庚金剑气，而那道庚金剑气正是他用剑符斩出来的，从某种程度上来说，这也算是他的锅。
　　三来就是他本就打算外出，但一时还没想好要去哪里，正好借着追查王通下落的事情定一个方向，而且他也想在吴宗山这里询问一下是否有关于瘟皇宗的资料。
　　随后，周恒就在吴宗山这边要了一些关于瘟皇宗的资料，以及近期瘟皇宗弟子活动的情况报告，想要以此来确定目标。
　　只是，这资料繁杂，不是短时间内就能搞定的。
　　当务之急还是先处理掉王通的事情，毕竟王通的身上可能寄生着鬼物，而鬼物要变强，要恢复，就必然要去吸收大量人的阳气。
　　这将造成无数的伤亡。
　　于是，在经过和吴宗山的几番讨论之后，周恒把最先去的目标定在了余洋县。
　　当初这黄桐府城里的王家，就是从余洋县迁过来的。
　　现在王通脱困逃离，虽然未必会去余洋县，但要说哪个地方大概率有他的线索，余洋县还是首选。
　　因此，在经过了两天的调整和修炼后。
　　周恒从府城衙门里牵了一匹上好的枣红马，启程往余洋县而去。
　　……
　　六月的天，喜欢下蒙蒙细雨。
　　周恒穿着蓑衣，带着斗笠，骑着一匹枣红马，行走在林间的小路上。
　　由于下雨的缘故，道路已经颇为泥泞，难以快速通行，只能这样慢慢的前进。
　　沙沙的雨声打在枝叶和斗笠上，水珠串成线流下，微风习习拂面，让周恒在这趟行程中多了几分惬意。
　　“唔，应该没走错路吧。”
　　周恒回忆先前记下来的地图，对照自己这两天走过的路线，以及现在周围的情况，来进行判断。
　　这个时候他无比怀念高德地图，可惜这个世界没有那种东西。
　　“真是太不方便了。”
　　周恒的心里不禁吐槽，要是自己哪天有能力了，肯定要做一个类似的地图导航工具，免去迷路的痛苦。
　　“噫，这是什么气味？”忽然，他鼻子动了动，随即眉头便皱了起来，“血腥气？”
　　凭借洞察+1的属性，周恒很快就分辨出了血腥气的来源方向，本能地察觉到那个地方可能正在发生一场战斗。
　　然后，他调转了马头，往另外一个方向走去。
　　他不想掺和。
　　不自己主动去招惹麻烦，这是他的行事标准。
　　当然，要是有合适的报酬就不一样了。
　　……
　　铮！
　　金铁交击的声音在树林中回荡，改过了密密麻麻的雨落声。
　　三道身影急急而奔。
　　一道身影在前，左右闪躲，上蹿下跳，时而往伸手甩出各种暗器，时而借助各种环境物体遮挡后面的视线，飞速逃遁。
　　两道身影在后，紧追不舍，他们手里提着钢刀，斩落前面那人甩过来的暗器。
　　“放弃吧！你根本就逃不掉的！告诉我们东西藏在那里！？”
　　“不用跟她废话，追上去，直接砍了她的手脚，然后严刑逼供，这样也能隐蔽我们的行动，不让人察觉！”
　　后方的两人先后说话，脚下的速度也更快了。
　　在前面急速飞奔的是一个身穿灰色劲装，包头蒙面的身影，体型娇小，窈窕有曲线，应是一名女子。
　　她的行动非常灵活。
　　尤其是在这树林中翻腾跳跃，更是如鱼得水，若是她全盛时期，早就甩开了后面追击的这两人。
　　可是在先前的争斗当中，她的右腿受了伤，还流了不少血，速度下降了许多。
　　咔嚓！
　　忽然，女子只觉脚下一空，当即神情大变。
　　原本她翻身上树，是打算借着一根树枝的弹性力道，跳到更远更隐蔽的地方，却没想到这根树枝已经腐朽，直接就让她踩了个空。
　　饶是她轻身功夫再好，武道修为也只到八品顶峰而已。
　　因此，面对这种骤然踩空的情况，她没办法左脚点右脚升腾起来。
　　只能无奈地从空中摔落下来。
　　这下后面追击的两人顿时大喜，再次竭尽全力加快了速度，要追击上去！
　　“快！我们快追上她，抓住她！”
　　“抓住她！问出那东西的下落，也决不能让我们的行踪暴露！”
　　两人在狂喜。
　　在他们看来，前面的那个女子都已经从树上摔下来了，劲力和内气必定有走岔的地方，肯定需要一定时间恢复！
　　可以抓住了！
　　终于可以抓住她了！
　　可是，就在这两人快要靠近的时候，这名女子忽然转身扬起了一把淤泥，暂时遮蔽了那两人的视线。
　　趁机逃脱！
　　然而，她还没跑出去多远，就听背后传来一阵破风声，转头一看，却发现那两人中的一个居然直接把手里的刀当做投掷物扔了过来！
　　且速度极快！
　　刀锋快速旋转，就如同绞肉机一样，向她切了过来。
　　而此时她正好跳跃到空中！
　　避无可避！
　　面对这种情况，女子急中生智，瞬间就调动了体内大部分内气，迅速且连续向一个方向拍出掌力，居然硬生生地在空中调整了一些方向。
　　可就算是这样，那把被抛出来的钢刀，依旧是砸在了她的身上。
　　只不过不是刀锋，而是刀柄。
　　由于扔刀的也是八品高手，蕴含的冲击力量十分强大，就算这女子只是被刀柄砸中，但也是腾的一下就飞了出去，并摔落到了地上。
　　而此时，转变了行进方向的周恒，正好路过这里，看见一道身影普通一下就从路边的林子里飞了出来。
　　紧接着，又是两道身影从林子里冲出来。
　　这两人明显没想到这里居然还有一个人。
　　他们登时杀机暴涨。
　　周恒感觉到了杀气，连忙解释道：“我只是路过。”
　　一个骑着马，带着斗笠，穿着蓑衣的人。
　　大概率真的只是在赶路的普通行人。
　　“我知道你只是路过，可怪就怪你运气太差，下辈子投个好胎吧！”那其中一人看了周恒一眼，冷哼道：“我们的行踪绝对不能暴露！
　　“杀了他！”

第六十五章 雁过拔毛
　　“……”周恒有点懵，什么情况？
　　这就要杀人灭口了？
　　疯了吧！
　　“我真的只是路过。”周恒再次强调，他不想掺和这些无谓的纷争。
　　闯荡江湖为的是游历增长见识，为的是沉淀内心。
　　不是没事找事，自找麻烦。
　　现在这个情况，一看麻烦就不小，还是走为上策。
　　于是，周恒丢下那一句话之后，就驱使着胯下的枣红马跑路。
　　溜了溜了。
　　虽然现在道路泥泞，但是枣红马本身的脚力也不错，跑还是能跑的。
　　“驾！”
　　周恒选择直接跑路，看都没看那女子一眼。
　　“想跑！？”先前说要杀周恒的那人眼睛一瞪，对另一人道：“你看好这个女人，不要让她跑了，我去杀了那小子！”
　　“放心。”另一人点头，把手里刀架在了摔倒在地的女子脖子上，冷笑道：“老实点！没人能救得了你！”
　　“哼！”女子握了握拳，低着头，思索要怎么才能逃脱，同时在心里对刚才的那个无辜路人说了声抱歉。
　　对于那个无辜路人来说，真的就是飞来横祸啊。
　　太惨了。
　　这个时候，先前说要杀周恒的那人已经冲到了枣红马前面。
　　“你以为骑马就能跑？”此人抬起了一只手掌，居然直接向迎面冲来的枣红马按了过去，“其实我知道你只是路人。
　　“可惜，你看到了我们，那就必须死！”
　　砰！
　　只听一声巨响，这人的手掌按在了枣红马的身上，强大的力量让这匹正在奔驰的宝马当即停止下来。
　　任由它如何蹬腿，都无法前进分毫，甚至连想要抬起前腿都做不到，被这人的一只手硬生生压制，动弹不得。
　　周恒坐在马上，不慌不忙，淡淡道：“我不会说你们的事情。”
　　“你果然会武功！”这人见周恒没有惊慌，反倒杀机大盛，按住枣红马的手掌迸发劲力，纵身跃起，另一只手抬起刀，就要向周恒斩去，“只有死人的嘴巴才是最严的！”
　　紧接着……
　　“啊！”
　　只听惨叫声传来，压过了雨声，一串殷红的鲜血飞溅而出，混在了雨水里，落在了地上。
　　“嘿，这就是运气不好。”正在看守那女子的人冷笑道，然后转头看过去，脸上的笑容顿时僵住，目瞪口呆，愕然道：“这，这怎么可能！？”
　　那骑在枣红马上的身影毫发无伤，只是手扬了起来。
　　可那个去杀人的身影却僵在了半空，脖子上被划出了一道裂口，鲜血如同喷泉一样，不停地涌出来。
　　扑通！
　　这人摔落在地上，身体剧烈地抽搐。
　　他瞪大了眼睛，不可置信地看着周恒，嘴里呼呼作响，想要说话，却根本发不出声音，只能不断吐血。
　　这副样子，已是必死无疑。
　　另外一个正在看那女子的人，已经被完全吓傻了，甚至都怀疑自己是不是看错了。
　　怎么回事？
　　刚才发生了什么？？
　　这个“路人”是什么实力，居然在瞬间就解决掉了一个八品高手！？
　　那名女子也瞪大了眼睛，神情愕然。
　　太强了！
　　这个“路人”的实力未免也太强了！
　　她非常清楚追杀自己的这两人是什么样的实力，就算是在八品高手中他们也绝对称得上强者，竟是被人翻手间杀死！
　　七品！？
　　可听这个“路人”刚才说话的声音，似乎还非常的年轻。
　　如此年轻的七品高手，难道是登临了人榜的当世俊杰吗？
　　就在这个时候，她忽然感觉到放在自己脖子上的刀锋不见了，那个刚才还在看守她的人，竟是慌慌张张地往旁边的树林里冲去。
　　跑了！
　　这样一个把自己追杀的上天无路，入地无门的八品高手，居然连打都没打就选择了放弃，直接就逃走了！
　　被这个“路人”吓得连出手反抗的念头都没有。
　　“噫，他不去追吗？”女子看到这个路人并未下马，也没有要去追赶的意思，不禁感到有些疑惑。
　　难道这个人还想着放那人一条生路？
　　不可能吧。
　　江湖凶险，怎么可能还有这样天真的人存在？
　　就在她心里疑惑的时候，周恒在旁边的树上折下一节树枝，随手一扔，树枝便骤然飞出，如同离弦之箭迸发，瞬间就刺中了逃跑的那人脖子。
　　正常来讲，这一根树枝的穿刺能力并不大，不太可能洞穿一名八品高手的筋膜血肉，可这根树枝却仿佛真正的弩箭一般，当场就从那人的脖子里穿了过去！
　　扎了个通透！
　　鲜血顿时喷涌而出，这个人的身体还依旧在往前跑，可也没跑多远，就扑通一声摔倒在地上，口吐鲜血，不停地抽搐起来。
　　锋利+1的效果真是好用。
　　再配合巨力+2的基础属性，哪怕只是最普通的树枝，都能造成利箭一般的效果。
　　等他踏上八品的层次，还能把少量的内气灌注到树枝乃至树叶当中，到时候他还能直接让树叶绷直，当作飞镖发射出去，效果比现在用树枝还要强！
　　那就是真正的飞花摘叶都可为兵！
　　虽然这个八品高手，由于长久的追杀，内气消耗很大，身体也已经颇为疲惫，又被刚才同伴被瞬杀的场景吓破了胆气，但毕竟还是有一定实力的。
　　能够轻松击败这样的高手，周恒对这个结果非常的满意。
　　而那个女子则是完全懵了，不可置信地看着周恒，虽然是包头蒙面，看不到神情，但她眼里的目光也难掩其惊讶。
　　居然只用一根树枝，就击败了一个八品高手？！
　　这是什么样的实力？
　　难道这真的是一位七品高手，名列人榜的年轻强者？？
　　可接下来，这位“强者”的表现就让她有些幻灭了。
　　这位“强者”居然起身下马，抽出腰刀先后在这两人的脖子上抹了几刀，又冲着他们的心脏捅了好几下，确定真的死了之后，居然又开始摸尸了。
　　没错！
　　摸尸！
　　这位“强者”把这两人身上的东西里里外外都翻腾了一遍，找到的银子全都收了起来，还有一些其他的东西，也一股脑地用包袱包了起来。
　　简直就是雁过拔毛啊！
　　基本上，就差没把这两人的衣服都翻走了。
　　“敢问阁下……”女子正要开口询问，却见周恒直接跨上了枣红马，抽动缰绳，纵马而去，全程连看都没看她一眼。
　　“……”她一下子就沉默了，有些不知所措。
　　而且她忽然想起来，方才那位强者调转马头的时候，就已经用蓑衣的领子蒙住了脸，自己连救命恩人的模样都不知道。
　　……
　　周恒急匆匆地纵马离开，是因为他完全不想和那女子产生什么交集。
　　免得惹上一些不必要的麻烦。
　　其实，若非那两人自己找死，非要送人头，他真的只是想当一个默默路过的人。
　　奈何，总有人嫌自己命长。
　　周恒就只能杀了他们，获取奖励了。
　　“恭喜您！击杀了不堪一击的敌人贾尤，获得福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！击杀了不堪一击的敌人杨思，获得福袋【铜】+1。”
　　除了这两条系统提示。
　　还有其他的“奖励”。
　　两人合计二十多两碎银子，还有几张银票和匕首、令牌、信件之类的东西。
　　他只粗略掂了掂银子的重量。
　　其余的打算等到了余洋县找到住处后，再做仔细的查看。
　　雨很快停了下来。
　　周恒也在傍晚黄昏时分赶到了余洋县。
　　由于他在吴宗山那里要过一份关于余洋县城内具体情况的地图，因此哪里有吃的，哪里有住的，他都十分清楚。
　　周恒来到一家客栈，发现这里还颇为热闹，许多人都挤在一起，不知道在看什么东西。
　　“小二，来一碗热馄饨。”周恒叫了碗小吃，打算先垫垫肚子。
　　“好嘞！”店小二应声招呼，朗声道：“您稍等，一碗馄饨！！”
　　同时周恒也在听周围人是什么样的群体，又是在看什么？
　　居然能聚集这么多人，简直就像是在争先恐后地观看三榜更新似的。
　　“人榜更新了！有新人，有新人上榜！”
　　就在这个时候，周恒忽然听到了一声惊呼，顿时眼睛一亮，目光投了过去。

第六十六章 人榜
　　周恒早晨离开黄桐府城的时候，并未去看三榜，以为还没更新。
　　没想到他在路上走了一天，这最新一期的三榜就传到了余洋县城，而且只是一家小客栈都已经有了拓本。
　　看来冯贺新上任之后，这三把火烧得正旺，各种办事效率都快了不少。
　　——最新一期的三榜在到了府城之后，通常其治下各县城要等两三天的时间才会收到。这并非受限于交通条件，纯粹就是布武司的官员和差役们闲散所致。
　　周恒其实还挺期待这一期人榜的，他想要看看自己有没有上榜。
　　毕竟他击败了孔成顺，按理说应该会顶替他原本的名次，登上人榜九十九名的位置。
　　只是那一战已经是五月底，这一期的人榜未必会收录。
　　可他刚要起身凑过去观看，店小二就端着一大碗香喷喷的馄饨走了过来，笑道：“客官，您的馄饨到了。”
　　得嘞，还是先吃东西吧。
　　走了一天也挺饿了。
　　晶莹剔透的面皮包裹着结实的肉丸，一颗颗馄饨饱满诱人，躺在香气扑鼻的清汤里，撒着一些葱花，光从这卖相来看，在黄桐府城里至少十文钱。
　　可这里只要七文钱。
　　并且这碗馄饨满满当当的居然有三十多个，这真是给足了料。
　　相当的划算。
　　在周恒吃馄饨的时候，大堂角落里的一个人注意到了他。
　　周恒在进入客栈之前，就已经把蓑衣和斗笠都放在了客栈的马厩里，现在他穿着青衫，戴着黑纱帽，五官俊朗，剑眉星目，年纪也不大，十分的俊俏。
　　而且他的手边还放着一把颇为精致的长刀，凳子上的行李偏长，似乎是其他兵器，应是刚刚出门行走江湖的小少年。
　　——对于绝大多数人而言，武道重在精益求精，习武几十年能精通一门兵刃已经难得，出门会带两把甚至更多武器的，大多是刚出江湖，“什么都会一点”的新人。
　　这种“新人”通常都没什么江湖经验，心思单纯，容易被忽悠，简直就是待宰的肥羊。
　　不薅一把羊毛，简直都对不起自己的江湖生涯。
　　于是，这人走了过来。
　　他是个三十多岁的中年男子，穿着简便的粗布麻衣，头发疏于打理，有些发卷，容貌普通，平平无奇。
　　“小哥儿，一个人出来？”男子很是自来熟地坐到了周恒旁边，招呼店小二也要了一碗馄饨。
　　“嗯。”周恒抬头看了这人一眼，便没再理会，继续低着头吃馄饨。
　　“有没有兴趣一起共谋大事？”男子又凑近了一些，微笑道：“在下徐海，是五龙山弟子，江湖人称‘摘云妙手’，阁下怎么称呼？”
　　这种初入江湖的愣头青，心里最渴望的就是江湖奇遇，名扬天下，听到有新奇的“大事”，就有大概率会想去凑热闹。
　　不过，“共谋大事”这样的话只是引起其注意而已。
　　接下来套取对方信息，才是真正薅羊毛的第一步。
　　愣头青们初入江湖，怕的就是没人知道自己是谁，通常是不会隐瞒自己名号的，甚至会乐于主动张扬自己的名号乃至身份信息。
　　等拿到对方的信息，再进一步套话，得到更详细的信息，从而确定这头“羊”的价值。
　　然后，就可以进一步制定套近乎的方案，用一些成本不高的小恩小惠逐步培养感情。
　　这就容易让愣头青们感觉到江湖的温暖。
　　自己也会被视作“江湖同道”。
　　既然是同道。
　　那一些非秘传的武功啊，钱财啊，宝物啊，秘密消息啊，就都是可以分享的嘛！
　　至于所谓的“大事”要怎么解释，路子可就太多了。
　　周恒看了徐海一眼，拥有洞察+1的他，很容易就看出了这人图谋不轨，但他还是轻笑道：“周恒。”
　　“周恒？好名字啊，不知是……”
　　徐海正打算继续询问周恒的出身，好做进一步的打算，可这个名字刚一出口他就卡了壳，愕然地看着周恒，“你，你是，你是周恒？是，是那个周恒吗？”
　　声音都有些结巴了。
　　“哪个？”周恒好奇道。
　　这个时候，旁边的人也听到了这边的对话。
　　“周恒？那个九品登上人榜的周恒吗？”
　　“不会吧，他不是在黄桐府城吗？”
　　“看这样子，感觉有些像啊，不会真的是他吧。”
　　众人议论起来。
　　许多双眼睛都看向了周恒，其中有男有女，有老有少。
　　他们眼睛圆睁，十分的震惊。
　　不少人都凑了过来，围着周恒观看，简直就像是看到了什么新奇事物。
　　“哪个周恒？”周恒笑着对徐海道。
　　同时他向人群聚集处走去，只留下目瞪口呆的徐海站在原地。
　　刚才他听到周围人的议论，便知道自己真的登上了人榜。
　　没想到先前神武司撤回三榜，居然把他给添加上了。
　　现在他想看看人榜是怎么评价自己的。
　　当然，周恒对徐海说出自己的名字，倒不是为了彰显威风。
　　而是为了引蛇出洞。
　　若是王通真的来到了余洋县，并且得知了他到来，多半是会来找他的。
　　总好过自己漫无目的地去追查。
　　来到三榜前。
　　周恒先忽略了前面的天榜和地榜，目光直接扫向了人榜最下面。
　　姓名：周恒
　　年龄：十七岁
　　境界：九品
　　身份：平州黄桐府隆兴武馆教习
　　战绩：在长兴派的考核大会上，遭原人榜第九十九名的“落霞飞剑”孔成顺暗算偷袭，以高妙手法反击，断孔成顺双手骨骼，将其击败。
　　排名：第九十九
　　称号：断骨伤
　　周恒看到自己的排名原本还有些开心。
　　可目光落到最下面，发现自己称号后，顿时就沉默了。
　　他忽然有些后悔。
　　不该把真名给透露出来啊！
　　这个称号未免也太羞耻了吧！
　　难道神武司的人都是文盲不成？？
　　这什么鬼称号？？
　　不知道的还以为自己是什么邪道中人呢。
　　这可不行，以后得自己主动宣扬一下自己的称号才行。
　　人榜的称号是必须有的，这算是在江湖上的一个名号。
　　若是初登人榜的时候没有什么江湖名号，那神武司在拟定榜单的时候，就会自行添加一个称号。
　　大多比较随意。
　　不过，若是对称号不满意，也可以自己去宣传自己想要的名号。
　　只要在江湖上普遍获得认可，那神武司自然就会作出修改。
　　徐海这个时候已经懵了。
　　他怎么都没有想到，自己随便找了只想要薅的肥羊，居然就是一个人榜高手！
　　这真的是……太爽了！
　　太走运了！
　　居然碰到这么一只大肥羊！
　　“没想到小兄弟你居然是人榜高手！”徐海笑眯眯地凑了过去，笑呵呵地道：“久仰久仰了啊！”
　　ps：大家觉得什么称号好？

第六十七章 询问
　　你久仰个头啊？
　　我以前根本就不出名的好吧！
　　周恒心里忍不住吐槽。
　　不过，他表面上还是保持着和煦的微笑，对徐海道：“我也久仰大名，‘摘云妙手’如雷贯耳，幸会幸会。”
　　徐海闻言嘿嘿一笑，心里却是差点笑出声，因为他的名号都是瞎编的，什么徐海，什么摘云妙手，都是随口编出来骗人的。
　　作为一个经常与人“同道”，进而薅羊毛的老手，怎么着也不可能用自己的真实身份，总得有几个马甲，方便行动。
　　这下周围的人看向徐海的目光都充满了羡慕，此人看起来其貌不扬，居然与这个新晋的人榜高手交好，真是人不可貌相啊。
　　而且，这个“断骨伤”周恒才只有十七岁，并且是以九品的修为登上人榜，以后定然前途无量，极有可能踏上人榜前十，甚至踏破天地之桥，成为中三品的大人物！
　　厉害了啊！
　　“可是有人榜高手来小店？”
　　就在这个时候，一个充满欢喜的声音传来，随即就见一个看起来五十多岁的男子小跑出来，顺着店小二的指引，来到了周恒的面前。
　　“天啊！不愧是人榜高手，真是一表人才，我是这家客栈的掌柜高书，周少侠你放心，最顶层的天字套房已经给您准备好了，保准您满意。
　　“而且，只要您愿意住，想住多久都行，小店分文不取，少侠您有什么要求？尽管提就好，就把这里当成自己的家啊，哈哈哈！”
　　这男子体形略微有些胖，脸上的肥肉颇多，一笑起来，整张脸都在抖动，下巴上的肥肉都叠成了好几层。
　　可以看出来，他真的是非常的高兴，甚至可以说是有些兴奋。
　　周恒明白这掌柜的心思。
　　无非是想要借着他人榜高手的名号，来招揽客人。
　　此世武道盛行，人榜上的年轻高手，对于许多普通人来说，就如同是地球上的明星一样。
　　会引来许多人的追捧。
　　大齐三十三州，地域宽广，人口众多，数以十亿计！
　　虽然三十岁以下的年轻人在其中所占的比例还不到三成，但那也是极其可怕的数量了。
　　而人榜只有一百人！
　　诚然，也有许多实力足够，甚至更强的年轻人，足以在人榜上扬名立万。
　　可这其中有很大一部分是深居门派内修炼，不入尘世，不与人比斗，自然就上不了以战绩论排名的人榜，也不为人知。
　　因此，在普通人的眼里，人榜有名者，就是整个大齐数以亿计的年轻人里，最最靠前，最强大的一百人。
　　这样的名气是极大的。
　　当然，由于这个世界的人们只是追捧人榜高手，并非疯狂的粉丝，也没有地球上那般有些扭曲的饭圈文化，所以人榜高手的名气虽然能带来不少钱财利益，但也并不是非常多。
　　名气所影响的往往是各地出行的方便，以及受大人物们的关照程度，体现在日常生活中的方方面面当中。
　　就如同现在，这客栈掌柜高书，明显就是看中了周恒的名气，才会给他安排最好的客房，并且还分文不取。
　　因此，对于客栈掌柜来说，这样的名气意味着更大的利益，而对于周恒而言，这就比自己找房间住宿方便许多。
　　“那就多谢掌柜了。”周恒微笑道：“不过，我想我应该不会住很久的。”
　　其实他有点想问，可不可以把天字套房换成普通的房间？中间的差价折成现银补给他……但实在没好意思说。
　　这时周围的人更加羡慕周恒了，天字套房啊，住一天最少也要三两银子啊！
　　名利啊！
　　真是好！
　　徐海的心里也忍不住有些羡慕，可他随后就压下了这股情绪，心中冷笑道：“什么人榜高手，不就是个江湖愣头青吗？等你把我邀为同道，我就把你给薅的一干二净，嘿嘿！”
　　随后，周恒办好了入住手续，又回到一开始的桌前，见徐海还在这里，便笑道：“我记得方才徐兄是有话要跟我说，说是什么要共谋大事？”
　　“没错！”徐海连忙点头，暗道你可算是上钩了，便笑道：“不过，这件事情关系到许多强者，我也不能轻易透露。
　　“这样吧，如果你真的有意思的话，明天早晨就去对面东边的早餐摊等我，我请你吃早点，顺便把事情说一下。”
　　培养感情，往往就是从请吃饭开始的，徐海深谙此道，而且早点是最便宜的，成本低。
　　“我可以跟你一起。”周恒笑了笑，随即道：“不过，我有一个条件。其实我来余洋县是想要调查王家的详细情况。
　　“你或许知道，王家在府城犯了事儿，现在已经全都被抓了起来，但还涉及到一些未知的线索，于是我就来调查了。”
　　“你是捕快！？”徐海下意识地有点慌。
　　“不是，只是帮忙打听消息。”周恒微笑道：“徐兄可知道一些于王家的事情，或者是最近余洋县有没有发生过什么奇怪的事情？”
　　“呼……”徐海听到周恒不是捕快，心里顿时放松了一些，随即笑道：“其实我来这余洋县也不久，知道的事情不多。
　　“至于说奇怪的事情，倒还真有，就是最近有不少人家的姑娘变得更漂亮了，嘿嘿，也不知道怎么回事儿。”
　　“变漂亮？”周恒的眼睛微微一眯，继续问道：“怎么个变漂亮法？”
　　“就是原本长得很普通的人，忽然变得容貌出众了起来。”徐海似乎对这个颇感兴趣，应是特别关注过，道：
　　“而且，这些人虽然变得漂亮不少，可却只是五官上的细微调整，任何人都能认出她们来，不会因为变漂亮就不认识。”
　　“很多吗？从什么时候开始的？”周恒询问道，他在听到这个描述之后，下意识地想到了陈含玉那张仿佛精修过的完美脸庞。
　　难道那个俞殇其实并没有彻底死掉？
　　现在附身在王通身上的鬼物，就是俞殇？
　　程绛简的道法没有杀死它？
　　“多倒是不多，也不算少，应该有十几个大姑娘了吧，这事儿还闹得不小，但那些姑娘谁都不说具体什么情况，时间的话，应该在三四天前开始吧。”
　　徐海略微沉思，道：“不过我估计啊，应该就是一种后遗症很严重的易容术，可能需要定期检查和修整，不然也不会这么多人守口如瓶。”
　　“嗯，我知道了，明日早餐店见。”周恒点头，答应了徐海先前的邀请。
　　另外，他打算明天去调查一下那些变漂亮的姑娘家。
　　看看是否有鬼气残留。
　　徐海满心欢喜地从客栈离开，他觉得自己这次的薅羊毛之旅，已经成功踏出了第一步，初步取得了周恒的信任。
　　接下来，就是慢慢培养和周恒之间的感情，等着他将自己视为江湖同道，那个时候就是他应该收割的时候了！
　　此时已经天黑，乌云遮月。
　　“这老天，怎么这么黑？”
　　徐海漫不经心地在路上走着，他是一个四处流浪薅羊毛为生的人，并没有固定居所，只是在城郊的地方租了一套小宅院。
　　从县城回到那座宅院的距离不算很远，但其中有一段路比较昏暗，乘着月色还可以，若是乌云遮月，就真的什么都看不到了。
　　而就在他走这条夜路的时候。
　　一团粘稠得如同蜡油一般的东西，从墙角转弯处钻了出来，蠕动着，扭曲着游走。
　　慢慢接近了徐海！

第六十八章 梦境
　　在徐海走后，周恒就已经住进了客栈掌柜特意给他准备的天字套房。
　　不得不说，这种高级套房住着还是很舒服的。
　　虽然只是县城里的客栈，但是这套房的装修和各项设施都非常的豪华。
　　有那么几个瞬间，周恒甚至真的产生了一直住在这里的想法。
　　比自己租住的那个破房子强多了啊。
　　此时，周恒正坐在套房阳台的一张摇椅上，手里捧着一壶热茶，悠闲的看着外面的景色。
　　县城的夜晚，不像黄桐府城核心处彻夜灯火，现在才不过戌时，在当前这个季节，天也不过是刚黑没多久，但城里的道路上已经没人。
　　显得颇为静谧。
　　只偶尔有些犬吠鸡鸣打破这寂静。
　　在这样的环境下，周恒心里忽然涌现出一种难以言喻的宁静之中，身体里的内气不由自主地加速了运转。
　　丹田气海如同一颗心脏般，开始砰砰地跳动起来，其中的内气犹如血液，伴随着丹田的鼓动，开始迅速增长。
　　片刻之后，周恒才从这种状态中清醒过来，惊喜地发现自己的内气因为刚才的宁静心境，增长了许多。
　　系统提示也出现了一大串。
　　“恭喜您！当前心境十分契合武功《全真内功心法》【八品】的意境，熟练度+10。”
　　……
　　“恭喜您！当前心境无比契合武功《全真内功心法》【八品】的意境，熟练度+12。”
　　……
　　周恒仔细看了看，刚才那忽然的“顿悟”，让自己这门内功的熟练度大幅提升，至少增长了300点。
　　【八品】全真内功心法：高级（1264/3000）
　　感受着自己体内的丹田气海，他只觉自己的经脉如同江河，其中的内气便是江水，浩浩荡荡奔流不息，淬炼着自己的筋骨血髓，让身体的强度同步提升。
　　怪不得九品这个阶段被称作“易筋洗髓”，这是在对自身的经络、筋骨、血液、骨髓进行全方位的淬炼，从而对身体进行全面的提升。
　　同时，周恒也能感觉到，自己的实力又有提升。
　　因为内功越强，六路折梅手的威力也就会越强。
　　而六路折梅手中又化入了破气式和破剑式、奔霄落霞剑等武功，绝大部分八品武者都不会是他的对手了。
　　当然，若是面对七品武者，周恒多半只能依靠着利器和基础属性的加成，与对方进行周旋了，胜负难料。
　　那毕竟是已经开始“脱胎换骨”，甚至感应交织了些许天地法理的强者，远比八品的层次要强大太多。
　　“没想到刚一入住，内功就有增长，看来这个客栈还不错嘛。”周恒的心情不错，于是打算把今天获得的两个福袋和之前剩下的一个银福袋都开掉。
　　“打开两个铜福袋和一个银福袋！”
　　“恭喜您！运气爆表，获得特殊道具：道法梦境修炼卡*1。”
　　“恭喜您！获得异象特效：金霞漫天。”
　　“恭喜您！获得基础属性：灵根+1。”
　　周恒在听到三声奖励提示后，略微沉默，有些愕然。
　　难道银福袋是专门用来提升基础属性的不成？
　　开到过其他东西吗？
　　貌似没印象了。
　　随后他又仔细研究了一下这三个奖励的具体信息。
　　“道法梦境修炼卡：可于睡梦中开辟出一处真实梦境，在其中修炼道法，提升熟练度。”
　　“金霞漫天：这是一种单纯的异象特效，没有任何威力，纯粹只是看起来比较拉风……”
　　“灵根+1：提升在道法方面的修炼资质。”
　　这，好像有点东西啊。
　　周恒眼睛发亮，现在他最发愁的就是该怎么把掌心雷的熟练度提升上去，以及要怎么才能真正学会五雷正法金书。
　　别看他已经学会了掌心雷这么久，但这门道法实在是烧钱，至今熟练度已然停留在初级的档次。
　　【八品】掌心雷：初级（878/1000）
　　至于五雷正法金书就更别说了。
　　虽然他有了掌心雷作为基础，还学会了五行之属的武功，的确可以对这门宗五品的道法进行参悟了，但现实却是无比的残酷。
　　【宗五品】五雷正法金书：未习得（0.000025/1）
　　这坑爹的熟练度进程，让周恒好几次忍不住想骂娘。
　　太特么慢了！
　　不过，这其实也正常，武道九品的层次参悟宗五品的道法，想要快速学会也不太可能，纯属是想桃子。
　　“现在我有了灵根+1，参悟学习五雷正法金书的速度应该会快不少，不过，当务之急，最好还是尽快提升掌心雷的熟练度。
　　“初级的掌心雷就算是附加对阴灵特攻的属性，也顶多能杀死八品层次的鬼物，对七品的鬼物大概率只能伤，但杀不了。
　　“虽然现在还不清楚附身在王通身上的那只鬼物具体是什么层次，但当做七品来对待总是没错的，最好把掌心雷的熟练度提升到中级，甚至高级。
　　“也不知道这个道法梦境修炼卡的效果具体怎么样，灵根+1反馈在具体修炼中又是什么样的加成？”
　　周恒理顺了一下自己的思路，便躺在了床上，使用了道法梦境修炼卡，然后缓缓进入了梦乡。
　　睡梦中，他忽然清醒过来，发现自己正站在一片灰蒙蒙的雾气空间里。这里似是没有上下前后左右的概念，一切都如同虚无。
　　他心中一动，想着自己要修炼掌心雷。
　　随即就听——轰隆！
　　一声巨响！
　　一座金灿灿的大山凭空降落在了周恒面前，这是一座金山，一座纯粹由金子组成的山峰！
　　估计有三四百丈高！
　　“卧槽……”周恒忍不住爆了个粗口，他两辈子都没见过这么多金子，不，这是金山啊！
　　可惜这里是梦境，这里的金山只能用来修炼掌心雷。
　　也不知道能修炼多久。
　　若是能把这金山都“烧完”，那估计掌心雷都能圆满无数次了。
　　……
　　漆黑的夜幕下。
　　徐海被那团粘稠的如同蜡油般的东西整个包裹了起来，就连一丁点的惨叫声都来不及发出，便彻底没有了声息。
　　伴随着“蜡油”的剧烈蠕动，这团粘稠而鼓胀的东西也慢慢地干瘪下去，就像是渐渐把徐海整个人给消化了一样。
　　片刻之后，“蜡油”重新化作了人形，这是一个五十多岁的中年男子，样貌普通，留着八字胡，脸色十分的苍白，但嘴角却挂着笑意。
　　“哈哈！哈哈哈哈！这是周恒的朋友吧，这是周恒的朋友，我吞了周恒的朋友，太开心了！真是太开心了！哈哈哈哈！”
　　他的状态如同陷入癫狂，像是完成了长久以来的夙愿。
　　“感谢您，感谢您给了我力量，让我有了能让周恒体会到失去重要之人感受的能力！”
　　王通向着虚空表示感谢，同时他的脸上充满了怨恨，道：“青青啊！你死的太惨了！这一切都怪周恒，我要杀光他所有重要的人，所有的亲朋好友！
　　“我要让他痛不欲生，生不如死！！”
　　“那正好，我们过去看看。”飘渺的声音仿佛是从无穷远处传来，到了王通的耳朵里，“我刚才得到了关于他的消息，也知晓他此时住在哪里？”
　　于是，王通便顺着这声音的指引，很快就锁定了客栈的天字套房，他纵身一跃，竟是直接跳到了周恒的窗边，可以看到里面的周恒正躺着熟睡。
　　“现在杀了他？”王通皱眉道。
　　他想要的是要让周恒受到一定程度的折磨，在痛苦和压抑中死去。
　　“不，现在我恢复的还不够充足，尚无法在现实里杀死具有纯阳之体的他。”那声音轻笑道：“可也不是全无办法，我感觉到他在做梦。
　　“你且寻个隐蔽之处，待我入他梦境，探查一番。”

第六十九章 都还没来得及做什么
　　道法梦境修炼卡的效果十分神奇。
　　这处在睡梦中开辟出的真实梦境，几乎没有任何虚假感觉。
　　虽然周围的一切看起来都不像是在现实当中，可给人的感觉却又无比真实。
　　无论是施展掌心雷道法，还是内气运转的感觉，乃至轰隆的雷鸣，闪耀的电光，都无比真实、清晰。
　　就是有一点，让周恒心痛。
　　连金子的触感都是那么的真实，那么的清晰。
　　每打出一道掌心雷，他都感觉自己像是真的“烧掉”了一两金子。
　　太心痛了！
　　太真实了！
　　不过，有这样一座金山摆在这里让周恒“烧”，掌心雷的熟练度提升的也是飞快。
　　根本就不需要担心材料的消耗，只需要一心一意地施展掌心雷就可以了。
　　而且，原本他施展掌心雷的速度其实是非常慢的，至少要握住金子准备一刻的时间。
　　正常情况下，根本就不可能用于实战。
　　这固然是和他对掌心雷的熟练度有很大关系，但应该也和他的道法资质有关系，也即是灵根资质。
　　他的灵根资质应该不算差，不然也学不会掌心雷。
　　却也称不上有多出色。
　　可在得到了灵根+1的基础属性之后，周恒在施展掌心雷的时候，立刻就感觉到了明显的区别。
　　结印调动内气更加轻松，构建道法成型所需要的内气轨迹也更加快速！
　　施法的速度直接从原本的一刻钟也即是十五分钟，变成了不到五分钟。
　　这简直是飞跃式的提升。
　　资质高低的差别实在是太大了，基础属性的效果真的是相当的牛批！
　　这让周恒越发的期待运气爆表的银福袋会有什么逆天的奖励？
　　如果开到“灵根+100”的话，会不会随便看看天再看看地，就直接成仙了？？
　　想想都有点小激动呢！
　　不过，最实在的还是抓紧时间修炼掌心雷，毕竟这个真实梦境也不知道能维持多久。
　　这样的机会可不多啊！
　　轰！
　　轰隆！！
　　这片真实梦境当中回荡着一声声雷鸣，震耳欲聋，一道道金色雷光在虚空飞舞，穿过灰蒙蒙的雾气，闪耀着灭除邪祟的光辉。
　　周恒施展掌心雷的速度已经越来越快，从五分钟逐渐缩短到四分钟，渐渐地到三分半！
　　越来越快！
　　越来越快！
　　直到他的施法速度接近三分钟的时候！
　　“恭喜您！由于您刻苦修炼道法《掌心雷》【八品】，熟练度达到‘中级’，对同类道法《五雷正法金书》【宗五品】的体悟加深了，熟练度+0.0000133。”
　　周恒的眼睛一亮，终于把掌心雷的熟练度提升到了中级，威力更加强大！
　　并且也让他的施法速度变得更快，已经缩短到三分钟内。
　　周恒预计等熟练度达到高级的时候，应该能缩短到一分钟内。
　　若是到了大成，或许就能把施法时间缩短到几秒钟甚至一秒左右。
　　成为一个真正的秒男！
　　呸！
　　怎么说起来有点怪怪的！？
　　而且，没想到掌心雷提升到中级就会对宗五品的道法产生熟练度加成，武功方面可没有类似的机制。
　　虽然这次提升的熟练度加成很低，但也比周恒自己参悟的效率高多了，真的是意外之喜。
　　“难道是因为掌心雷是从五雷正法金书里拆出来的？”周恒的心里做出了一些猜测，觉得这很有可能。
　　“这样的话，若是我能够抓住机会，把掌心雷的熟练度提升到高级，甚至大成，乃至圆满，就有可能大幅提升对五雷正法金书的参悟程度！”
　　念及此处，周恒的心里越发的兴奋。
　　五雷正法金书是他一直期待着想要学会的道法。
　　聚五脏五行之炁，凝化阴阳，交织为雷霆之种，施展开来，便以人身通感天地，驱雷掣电，走火行风，威力无穷。
　　想想就帅气，太拉风了！
　　这要是再配合刚抽到的异象特效“金霞漫天”，另外再配上一身道袍，简直就是仙人下凡好吧！
　　强不强只是一时的，帅才是一辈子的事情！
　　五雷正法金书这种又帅又强大的道法，当然要尽快的学会！
　　“继续修炼掌心雷！”
　　周恒满怀着对未来的期待，又从金山上抓下来一把金子，调动内气，施展掌心雷。
　　……
　　王通蹲在周恒房间的窗外，只觉自己身体忽然一空，像是失去了什么，整个人顿时就有一种虚脱的感觉。
　　他知道，最近寄宿在自己身体里那位神秘存在已经离开，潜入了周恒的梦境。
　　潜入他人梦境这种事情，对于原本的王通而言，根本就是不可想象的。
　　可是在接触到了那位神秘存在后，就算是再离奇的事物，他都不会感觉奇怪了。
　　甚至在许多江湖人眼里高高在上的人榜天才，地榜绝顶高手，他都不觉得这些人有什么厉害的。
　　与寄宿在自己身体里的这位神秘存在相比，他们都不值一提！
　　“玄央前辈出马，周恒死定了，青青，我要为你报仇了！”王通目光阴沉地看着周恒，眼里满是杀意。
　　而此时，被王通称作玄央前辈的“阴灵”已经潜入到了周恒的梦境边缘。
　　对于他这个层次的“阴灵”来说，想要进入到一个九品武者的梦境，根本就是轻而易举，不费吹灰之力。
　　因为，在下三品的层次，除了少数天生神魂特异，或者七品巅峰交融了部分天地法理的高手，根本就无法在梦境中保持清醒。
　　这样的情况下，阴灵在潜入梦境之后，无论做什么事情，都不会遭到反击，更不会受到什么伤害。
　　完全可以为所欲为。
　　虽然玄央现在的状态十分之差，甚至可以称之为脆弱，连普通的七品鬼物可能都比他强，但在梦境领域，他对自己有绝对的信心。
　　不过，就算信心十足，玄央也没有鲁莽行事。
　　在进入到周恒的梦境边缘时，他又特意展开了神识，穿透这边缘，对里面的梦境情况进行了一些粗略的窥探和了解。
　　只见浓郁的灰蒙蒙雾气笼罩了一切，仿佛周恒的梦境只有这片雾气，并没有其他的事物。
　　对于这种情况，玄央其实并不陌生。
　　许多人在做梦的时候，场景其实并不是固定的，经常会有多个场景混合在一起，彼此交错，十分的混乱。
　　这种灰蒙蒙的雾气，其实就是梦境杂乱的表现。
　　对于玄央来说，这根本就毫无影响，他只需要进入梦境里，找到周恒的意识，再进行盘问或者下达心理暗示就足够了。
　　“好不容易寻到一个纯阳之体，我可不能放过，也不枉我这一点分魂意志寄宿在俞殇那个废物的身上。”
　　玄央在心里把俞殇鄙视了一下，然后正式破开周恒的梦境边缘，以“阴灵”之身进入其中！
　　轰隆！！
　　就在他进入到周恒梦境的瞬间，一道道充满了至刚至阳威能，对阴灵有着极大克制的雷光轰然落下！
　　密密麻麻，如同暴雨倾泻！
　　玄央当场就懵了，目瞪口呆，还什么都没来得及做，就在一瞬间被这片金色的雷光海洋淹没了！

第七十章 基于以往认知的推测
　　真实梦境的存在形式十分奇特。
　　若是在外界，周恒施法放出去的掌心雷在轰鸣闪光过后，就会消失不见，自然地回归天地。
　　可是在真实梦境里却不是这个样子。
　　雷光在虚空中轰鸣闪光，并不会消散，而是会成为这处真实梦境里的固有场景，彼此交织，逐渐汇聚成雷光的海洋。
　　这种景象是非常壮观的，是周恒在外界绝对不可能做到的事情。
　　可在真实梦境当中，随着他释放的掌心雷越来越多，就形成了这般场景。
　　此时的周恒，正在修炼掌心雷，满心期待着这门道法的熟练度达到高级后的威力。
　　忽然他眉头一皱，感觉到这处真实梦境里似乎被什么东西侵入了。
　　被强行进入了？
　　虽然这是道法梦境修炼卡开辟出来的真实梦境，可本质上依旧是他自己的精神世界。
　　一旦被入侵。
　　周恒立刻就感知到了玄央的存在。
　　可是，还未等他做出反应，虚空中汇聚的那边雷霆之海便骤然翻涌奔腾，向一个方向汇聚过去！
　　这是梦境被入侵的自然反击，普通人的梦境也会这样，只是普通的梦境十分弱小，且梦境主人并非清醒，没有抵抗外敌的能力而已。
　　周恒现在的情况，则截然不同。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的雷鸣巨响在这片真实梦境里回荡不绝，一道道金色雷光交织成的海洋，疯狂地往一个方向扑去。
　　“啊！”
　　一声凄厉无比的惨叫在虚空中炸开，让笼罩了整个真实梦境的雾气都产生了极其剧烈的涌动。
　　不，这甚至不能称之为声音。
　　这更像是一种直击人神魂的强烈冲击，也正是因为这个原因，才会对这处真实梦境造成如此巨大的冲击。
　　“什么东西，鬼物？”周恒因惑不解地看着天上奔涌的雷光，他能够清晰得感觉到，这片雷海之中正有什么东西在被摧毁。
　　那应该就是入侵者。
　　如这般闻所未闻的手段，周恒还是第一次见到，居然有东西能直接入侵到人的梦境之中！？
　　若非这次他抽到了道法梦境修炼卡，开辟出了真实梦境，保持在清醒状态，还释放了许多掌心雷，汇聚成了雷海，只怕后果难料。
　　可这个入侵者是谁？
　　鬼物？
　　俞殇？
　　周恒心里疑惑。
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的敌人‘玄央残魂意志’，福袋【银+1】。”
　　系统提示响起。
　　可这却让他更加疑惑了。
　　玄央？
　　这是谁？
　　难道是附身在王通身上的鬼物名字？
　　原本周恒还以为附身在王通身上的鬼物可能是死里逃生的俞殇，可现在看来似乎并不是它。
　　而是另外的一只鬼物？
　　或者说其实这和王通没有关系，其实是别的鬼物刚巧想来入侵梦境？
　　呃，这似乎不太现实。
　　而且，从系统提示的内容来看，刚才被雷霆毁掉的，应该只是这个“玄央”的一缕残魂意志。
　　其本体还不知在何处。
　　与此同时。
　　窗外。
　　原本蹲在隐蔽处的王通忽然脸色一白，整个人剧烈的抽搐起来，并且全身都像是融化了一样，流下了大量粘稠的液体。
　　这些粘稠液体汇聚在一起，直接就从这里跳了下去，在和地面接触的瞬间，这地面就仿佛成了水池，让这团凝聚在一起的粘稠液体沉入进去。
　　王通重新恢复了人形，可整个人却仿佛瘦了两圈，变得皮包骨头，十分干瘪，他脸上的表情充满了迷茫，瞪大眼睛看向周围，像是根本不知道自己为什么会出现在这里。
　　他正要起身离开这里，却感觉到自己这副身体空乏无力到了极点，根本就没有任何力气。
　　咣当一声。
　　他摔倒在了周恒所在房间的窗外，打落了不少瓦片。
　　可王通还没来得及再次起身，就有一个身影遮住了灯光。
　　这是一个容貌俊朗的年轻人。
　　正是周恒。
　　在发现自己梦境被入侵之后，他便主动从真实梦境里退了出来，准备查看外界的情况。
　　却没想到自己这边刚一醒过来，就听到了窗外有声音。
　　走过去一看。
　　居然是王通！？
　　刚才让鬼物入侵梦境的真就是他？
　　这么简单就抓住了？
　　周恒一时间有些茫然。
　　……
　　在周恒把王通“捉拿归案”的时候。
　　余洋县城的地下。
　　沉入其中的那团粘稠液体来到了一处深层地下的空洞里。
　　莹莹清光从空洞的深处照射过来，可是在这清光里却带着些许紫黑色，就仿佛是被什么东西污染了一样。
　　这团粘稠液体一进入到这空洞里，立刻就疯狂的蠕动，向清光无法照耀的边缘缝隙移动。
　　可蠕动的速度并不快，有一部分粘稠液体被清光照到，瞬间就被抹消成了虚无，如同被凭空擦去一样。
　　不过，这团粘稠液体还是剩下了三分之一的部分，成功挪动到了黑暗阴冷的缝隙当中。
　　随后，这团粘稠液体开始在原地蠕动，膨胀又收缩，就仿佛是想从外界吸收什么东西一样。
　　片刻之后，那莹莹清光里夹杂的些许紫黑色被脱离下来，汇聚到了这团粘稠液体的身上。
　　粘稠液体瞬间就把这团紫黑色光辉吸收，整个都变得静止下来，随即骤然开始扭曲，逐渐变化形态，最终成功变作了人形。
　　这是一个三十多岁的中年男子，全身赤条条，没有衣服，头发看起来疏于打理，有些发卷，容貌普通，平平无奇。
　　居然是先前被王通吞掉的徐海！
　　这长着“徐海”模样的玄央脸色无比阴沉，目光阴冷到极点，转头看向周恒所住客栈的方向。
　　“该死，那个王通心愿里要报复的人，居然是一个大能转世！
　　“那般至刚至阳又充满对阴灵克制的雷霆，分明就是雷劫之光，是劫雷！
　　“他的前世是一个走到了雷劫层次的大人物啊！
　　“就算在转世后有胎中之迷，潜意识里依旧残留着对雷劫的恐惧。
　　“难怪此人是纯阳之体，这恐怕并非天生，而是在他转劫投胎之前，为自己下一世做的布置。”
　　玄央心里猜测着周恒的来历，根据他以往的认知经验，推测出了一个大致的情况。
　　这让他颇为兴奋。
　　“若是我所料不差，那这可真的是大机缘，是我脱困的大机缘！”玄央的眼睛一亮，随即瞳孔变得赤红。
　　与此同时，夜幕之下，云遮月光。
　　余洋县城里的人们都在梦想，许多年轻的姑娘们也都在自己的闺房里安详睡着。
　　这其中有不少姑娘刚刚得到了容貌上的调整，变得比以往的自己更加漂亮，也更加自信。
　　她们憧憬着自己未来的夫婿，憧憬着美好的未来。
　　就连梦境都是一片美好。
　　可忽然之间，原本在睡梦中的她们猛地坐了起来，睁开眼睛，全都整齐地看往一个方向。

第七十一章 看破
　　这些姑娘坐起身来，眼里泛起了青绿色的光辉。
　　片刻之后，她们眼里的光辉又黯淡下去，都重新回到了睡梦中。
　　就仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　可在那些姑娘醒来，眼里泛起青绿色光芒的时候，地下深层空洞里，阴暗缝隙中的玄央猛地吸了下鼻子。
　　当即就有一道道的青绿色光芒自虚空中冒出，然后散作了有着同样颜色的气流。
　　这一道道青绿色的气流像是一条条小蛇，钻进了玄央的鼻子里，被他吸入体内。
　　原本玄央的脸色还有苍白，可是在吸收了这一条条青绿色“小蛇”之后，立刻就变得红润起来，眼神都变得明亮起来。
　　“这个阳气分量，足够我在日光和清气之下行动三天了。”玄央的脸上露出了笑容。
　　只要是活人就拥有阳气，无关乎男女。
　　先前他附身在王通身上时，之所以会给那些姑娘调整容貌，就是用合理的理由，在她们的身上留下布置，以备不时之需。
　　现在，果然是用到了。
　　不过，他没有想到会用到的这么快。
　　“雷劫层次的大能转世，还处于胎中之迷的状态，甚至连修为都只有九品，这简直是上好的祭品啊。”
　　玄央的表情兴奋，心里沉吟道：“不过，必须要把他留下来才行，不能让他就这样离开余洋县城，就看那些姑娘们做的怎么样了。”
　　方才，他并不只是从那些姑娘的身体上吸取了阳气。
　　还在她们的心里种下了一定程度的暗示。
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒在捉拿住王通之后，就打算带着他离开余洋县，返回黄桐府城。
　　只是这个王通有些奇怪，似乎并没有越狱之后的记忆。
　　周恒猜测可能是受了那个“玄央”的影响。
　　总之先把王通带回黄铜府城，等周天巡界司的人来了，再做定夺。
　　让专业的人去处理专业的事情。
　　只不过夜晚的时候，余洋县城的城门是关着的，不准通行，只能等到白天。
　　可周恒没有想到，当他带着王通来到城门前的时候。
　　这里居然已经被围得水泄不通。
　　不论男女老幼，至少有上百人聚集在了这里，为首的是一群年轻漂亮的姑娘。
　　她们见到周恒到来，眼睛立刻发亮，高声欢呼起来。
　　“快看！快看啊！是周公子！”
　　“啊啊啊！他来了！他来了！好帅，好帅啊！”
　　“我要死了，啊太帅了！”
　　“这就是人榜高手的魅力吗？太棒了！”
　　欢呼声此起彼伏。
　　通常来说，两三个姑娘聚集在一起，就能形成巨大的声浪，更不用说此时聚集在这里的年轻姑娘不下二十个。
　　周恒被这些声音喊得只觉脑袋嗡嗡响，无比愕然地看了过去。
　　除了这二十多个姑娘，还有不少来看热闹的，男的女的，老的少的，看向周恒的目光有好奇，有惊叹，也有妒忌。
　　毫无疑问，这些人都是冲着周恒来的。
　　这让他有点懵。
　　什么情况？
　　都堪比饭圈接机了吧？
　　周恒眉头微皱，目光重点打量了一下这些姑娘，有着洞察+1的他很快就发现了这些姑娘身上不对的地方。
　　她们的五官都很精致，对于普通人的感官来说绝对称得上是恰到好处，十分的漂亮了。
　　可在周恒眼里，这种五官却有着明显的人工痕迹，应该是被细微调整过的。
　　这让他想到了昨晚在客栈吃东西的时候，遇到的那个自称徐海的人。
　　从徐海那里打听到的消息里，就有最近一些姑娘神奇地变漂亮这点。
　　虽然那个徐海明显是个骗子，但他既然要骗人，就要获得人的信任，在这种消息上应该不会作假。
　　当时的周恒就怀疑是不是鬼物俞殇所为，毕竟当初陈含玉之所以会被俞殇夺取身体控制权，就是因为俞殇改变了她的容貌。
　　可是经过昨晚梦境中的那一场变故后，周恒才知道这里盘踞的鬼物并非俞殇，而是玄央。
　　两者的能力相似，难道是有什么关联？
　　周恒心中疑惑。
　　同时他也在分析眼前的情况，这是那个玄央所为？
　　可目的是什么，是不想让我离开余洋县城？
　　毕竟，从现在这个情况来看，不把这些近乎疯狂的姑娘们处理好，他就别想离开了。
　　而且看样子，要是他还在停留在这城门前，只怕会被这些姑娘们当场抓回家里去。
　　又不能动手。
　　只能走为上计了。
　　于是，周恒直接拉着王通，要往旁边的胡同跑去，一众姑娘们见周恒要跑，立刻就追了过去。
　　“不要跑啊！周公子！不要啊~”
　　“周公子在前面跑，我在后面追，追到我就能……嘿嘿……”
　　“好不容易能见到一位人榜俊杰，不能就这么错过啊！”
　　“快追啊！”
　　这副情形看得那些来凑热闹的老人们颇为感慨，看向这些疯狂的姑娘们，眼神居然有些羡慕。
　　年轻真好啊！
　　大齐国可没有什么理学限制，对女子还是非常宽容的，如这般当街追逐倾慕对象的情况，都不算出格。
　　更不用说她们追逐的是天下闻名的人榜俊杰，是年仅十七岁便以九品境界踏上人榜的天才！
　　合情合理。
　　被一群莺莺燕燕的脂粉追逐，原本并不是什么坏事，甚至可能是不少男人梦寐以求的事情。
　　可是周恒很清楚，这些姑娘明显是和那个叫玄央的鬼物有关，说不准什么时候就会变成一团粘稠的蜡油，他哪敢贸然接近。
　　就算是想要处理掉她们，也得等搞清楚具体情况再说。
　　好在周恒的轻身功夫不错，先前又在游自衡那里学到了八品的轻功“云游无痕步”，速度就更快了。
　　他的身影在街边胡同里飞速移动，很快就甩开了在后面追逐的姑娘们。
　　在转到一个街角时，一道人影出现在周恒面前。
　　正是“徐海“。
　　“周兄，跟我来。”这个徐海一把抓向周恒的手臂，“我带你躲开她们。”
　　周恒下意识躲闪，让“徐海”这一抓落空。
　　与此同时，提示声响起。
　　“玄央残魂意志向您施展武功《五龙爪功》【九品】，您成功躲闪，熟练度+0.2。”
　　玄央？
　　周恒看向这个“徐海”的眼睛顿时眯了起来。

第七十二章 果断举报
　　玄央那个鬼物变成了徐海的样子？
　　还是说已经彻底掌控了徐海的身体？
　　周恒的心里惊疑，表面上却是不动声色，沉声道：“多谢徐兄好意，躲开那些姑娘我还是有办法的，就不劳烦了。”
　　玄央见周恒对自己似是颇有戒心，便笑道：“看来周兄还是未相信我，但我绝无恶意，我在这余洋县城里有一处僻静之所，可让周兄暂得清静。”
　　“僻静之所？”周恒做出一副饶有兴致的表情，笑道：“何处？”
　　先随你过去，再把你干掉，正好。
　　“周兄随我来便是。”玄央笑了笑，便转身往一个方向走去，道：“待到了那里，我们也好商量一下之前就说过的大事。”
　　果真是初出茅庐的毛头小子，太容易上当了。
　　就算是大能转世，在真正成长起来之前，也是不堪一击啊。
　　周恒抓着昏迷的王通，跟随玄央。
　　片刻之后，各有心思的“两人”来到了城郊的一处荒凉地带，人迹罕至。
　　这里一片平坦，到处都长满荒草，可就算是荒草也特别低矮，少有超过一尺的植物。
　　“倒也的确算是僻静之所。”周恒微笑道，心里却是在寻找时机，随时准备出手。
　　荒凉无人处，正是杀人地。
　　“曾经这里是一处非常美丽的桃林。”玄央背负双手，语气与先前相比已经有了明显的区别，“可在天阳之战后，这里的一切都变了。”
　　“天阳之战？”周恒闻言愕然，玄央这突如其来的话题，完全出乎了他的预料。
　　天阳之战据说是促成当今大齐、大周、大晋三国鼎立局势的重要一战。
　　在这一战前，世上没有三国，唯有一个至高无上的皇朝。
　　距今已有数千年的时间。
　　可听着玄央的语气，怎么仿佛曾经亲历过天阳之战般。
　　鬼物的寿命这么长吗？！
　　“呵呵，终究是元灵未醒，不复从前，现在的你不过就是这个九品的毛头小子而已！”
　　玄央充满讥讽的笑声响起，整个人忽然爆发，身体直接融化，成了一团粘稠的仿佛蜡油一般的样子，蠕动着拉伸开来，向周恒扑了过去。
　　这和当初俞殇的攻击手段简直如出一辙。
　　玄央剧变的身体形态，伴随着强烈的精神冲击，如同一道道无形的利箭，射向周恒的脑海。
　　他很清楚自己现在变化之后，所能造成的精神冲击有多么强大。
　　七品巅峰之下的武者，根本就不可能承受得住！
　　只要神魂还未与外界天地法理接触过，就绝对不可能承受住这种层次的精神冲击。
　　纵然是天生精神强大者，也不可能。
　　就算是走到了雷劫层次的大能转世，在修为境界真正提升上去之前，也只有神魂最深处的一点真灵本质是高层次，表面的神魂依旧弱小。
　　这已是胜券在握。
　　可玄央生性谨慎，先前在那处地下空洞里，那些紫黑色光辉不仅让他的伤势恢复，还极大提高了他的神魂强度。
　　为了确保万无一失。
　　刚才请周恒来到这里的时候，他甚至还透露了些许历史秘辛，在周恒感到惊讶的时候，悍然出手，要一锤定音！
　　在玄央看来，这是完美的计划，这是绝对不可能失败的事情。
　　就算周恒事先心有提防，就算周恒提前有心理准备，甚至哪怕周恒随时都准备动手反击，也是没有用处的。
　　区区一个九品武者，就算是大能转世又如何？
　　就算是资质非凡，能九品败八品又如何？
　　面对远高于自身承受极限的精神冲击，周恒根本就不可能有任何反抗的余地！
　　精神冲击骑脸怎么输？！
　　根本就不可能嘛！
　　轰！
　　旱天一声惊雷炸响，突如其来。
　　金色的雷光自虚空而来，如同一条闪烁电光的金蛇，瞬间划过长长的轨迹，准确无误地劈落在了玄央的身上。
　　这明煌煌的雷光充满了对阴灵的克制力量，让正扑向周恒的玄央当场僵直在空中，并且表面的一层粘稠液体直接变成了焦炭。
　　扑通！
　　一团焦黑的粘稠液体掉落在地上，蠕动着想要继续变化，甚至沉入地下，可是紧接着——
　　轰隆！
　　又是一道雷霆劈落下来，刚刚蠕动些许的粘稠液体当即又被劈了个七荤八素，连动弹都困难了。
　　周恒就站在旁边，一脸肉痛地从袖子里掏出一块块金子，释放掌心雷，不停地往变成了粘稠液体的玄央身上劈去。
　　熟练度已经达到高级的掌心雷，释放速度已经变得非常快，基本已经接近了“瞬发”。
　　就是烧钱也更快了。
　　——先前真实梦境被玄央入侵的时候，掌心雷的熟练度就已经接近了高级，后面只是稍加练习，熟练度就够了。
　　周恒一连烧掉了五两金子，终于听到了提示声。
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的敌人‘玄央残魂意志’，福袋【银】+1。”
　　至此，那团粘稠的液体也彻底被他用掌心雷劈成了一团黑灰。
　　风一吹。
　　就散了。
　　“还真没想到，居然有一怪两杀的时候。”周恒忍不住笑了出来，心情很不错，这场战斗比他想象的还要轻松。
　　原本他是想着若是玄央变化形体，展开精神冲击的话，他就开启清心寡欲的状态，同时全力运转内功，提高精神上的抵抗能力。
　　可没有想到，玄央的精神冲击虽然十分强大，但他却只是感觉有些头痛，并没有受到特别强烈的伤害。
　　“这是灵根+1的效果？还是因为我长期修炼道法，提高了神魂强度？”周恒心里猜测其中原因。
　　随后，他又仔细看了看这片荒地，觉得这里的确是荒凉的过分。
　　若非还有些荒草，简直就像是一片死地。
　　“数千年前，这里是一处桃林吗？”周恒忍不住喃喃低语。
　　他有些好奇那个玄央的身份，以及玄央的本体在什么地方？
　　回想起刚才玄央的举动和话语，周恒不禁用脚磨了磨地面，会不会……玄央的本体其实就被镇压在这地下？
　　一个活了几千年的鬼物？
　　周恒不禁皱起了眉头，他很清楚，如果真的是这样，那无论如何都不是他能够处理的。
　　只能举报。
　　回黄桐府城。
　　举报给吴宗山这位府主，举报给周天巡界司。
　　让真正的强者来处理这里的事情。
　　来处理玄央。
　　……
　　周恒虽然离开了余洋县城，但这里依旧留有他的传说。
　　新晋人榜高手“断骨伤”周恒，当街被一群年轻漂亮的姑娘追着跑，为人津津乐道。
　　在周恒离开这里的第二天。
　　一名身形娇小，容貌出众，看起来十八九岁，穿着翠色衣裙的少女来到了这里。
　　她找了家客栈住下。
　　听掌柜在吹嘘前两天人榜九十九名的周恒，就曾在这里住下。
　　说那位“断骨伤”一身蓑衣，骑着枣红马。
　　一看就是江湖少侠的风范。
　　“是他吗？”少女听到这里眼睛一亮，暗道：“难不成他也是来这里寻找那传言中的宝藏？
　　“可他为什么这么快就离开了？”

第七十三章 张嘴就来
　　黄桐府城衙门。
　　吴宗山眉头紧锁，看着面前的捕头孟行，道：“那人就这样一直在隆兴武馆的门前站着？”
　　“没错，大人。”孟行无奈点头道：“那陈松从今早起就一直坐在那里，动也不动，若是有武馆的学徒或者教习要赶他走，就会被他给打倒。”
　　“这是冲着周恒来的。”吴宗山也有些无奈，对于这种事情，他这个府主不适合出手。
　　今日是周恒离开黄桐府城，前往余洋县的第二天。
　　一清早就有个看起来二十多岁的年轻刀客站在了隆兴武馆的门口。
　　他名叫陈松，直接封死了隆兴武馆的门口。
　　许进不许出。
　　扬言除非让周恒出来与他比试，并且获胜，他才会离开。
　　隆兴武馆的学徒和教习们自然不会同意，双方冲突，甚至大打出手。
　　可这陈松实力极强，疑似八品，没有一个教习是他的对手。
　　“的确是冲着周恒来的。”孟行正色道：“方才我与人查了一下这陈松的底细，他是长兴派的真传弟子，二十四岁，武道八品，与孔成顺是同门好友。”
　　“果然还是来了。”吴宗山恍然大悟，顿时明白了怎么回事。
　　人榜一出，他就知道要长兴派肯定会追究周恒的事情。
　　毕竟上面白纸黑字写着，周恒就是踩着孔成顺上位的。
　　而且，在长兴派看来更加恶劣的是，周恒击败孔成顺登临人榜，还是在长兴派的考核比试上。
　　这简直就是打了整个长兴派的脸。
　　就算后来的孔成顺之死是因为游自衡，长兴派的高层应该不会将此事算在周恒的头上，可那些满腔热血的年轻弟子可不会这么想。
　　大概率是会把周恒当做害死孔成顺的罪魁祸首，甚至还会认为周恒是靠着偷施暗算才能胜过孔成顺。
　　否则区区一个初入九品的毛头小子，凭什么胜过孔成顺这位人榜高手？
　　“大人，那咱们现在怎么办？”孟行询问道：“现在周恒去了余洋县，短时间内怕是回不来，总不能就这样让那陈松在那闹下去。”
　　“江湖恩怨江湖了，这是我大齐历来的规矩，我们不好插手。”吴宗山轻轻摇头，皱眉道：“雷修远是七品，他没出手吗？”
　　“没有。”孟行摇头道：“雷馆主今天一早遇见了一位妙龄女子挑战，被一剑划伤了手臂，回家养伤去了，属下怀疑，那女子可能是陈松的姐姐。”
　　“姐姐？”吴宗山皱眉道：“这陈松是长兴派真传，他姐姐也是？”
　　“不。”孟行深吸了一口气，道：“他的姐姐陈飞鸿是惊雷山庄的弟子，庄主魏震天这位五品宗师的亲传。
　　“二十六岁，武道八品顶峰，位列人榜八十八位，江湖人称‘惊鸿雷剑’，曾有力斩七品的战绩。”
　　“人榜高手？”吴宗山微微一愣，疑惑道：“怪哉，这大齐三十三州总共也不过只有一百个人榜，怎么咱们黄桐府没隔几天就出现两三个了？”
　　“大人，这或许和先前的一个传言有关。”孟行道：“说来也巧，这传言说的也是在咱们黄桐府，就是周恒去的那个余洋县。
　　“据说那里有一处神秘宝藏，有着能让七品高手踏入六品，成为名震江湖第一流的大机缘。”
　　“这传言我也曾听说，早在半年前就有流传，但类似的传言不少，多是伪作，便也未当真。”吴宗山微微颔首，道：“难道这是真的？”
　　“不无可能。”孟行略微思索，道：“周恒去余洋县调查王通的事情，应该会知道一些关于这传言的线索，等他回来之后，大人也可询问一下他。”
　　“可追查王通下落一事并不容易，周恒能在半个月内回来就不错了。”吴宗山有些发愁，道：“总不能让那陈兴一直在那里堵门。
　　“孟行，这样吧，你去联系五行宗下属的几个武馆，问问他们是否愿意帮忙说服陈兴离开。
　　“周恒和柳长生的关系应是不错，或许这么武馆会愿意帮忙。”
　　“是，大人！”孟行拱手告退。
　　吴宗山捏了捏自己的太阳穴，这个府主党的可真累，事情太多了，连武道修行都落下了。
　　可除了尽心竭力地做下去，又能怎么样？
　　出身普通的他，若不拜宗门，不入世家，想要拿到更高品的武功，过更好的生活，就只有为官为政升迁，等待朝廷赐予这一条路。
　　别无他法。
　　“也不知周恒在余洋县那边调查的怎么样了，附身在王通上的鬼物应该是处于虚弱状态，这就有机会，错过这段时间，恐怕有会让那只鬼物为祸一方了。”
　　吴宗山看向余洋县所在的方向，神情复杂。
　　“大人。”孟行刚离开没多久，居然又回来了，后面还跟着一个人。
　　“孟行，你怎么……”吴宗山原本还疑惑孟行怎么回来的这么快，可看到他身后的人，顿时愕然道：“周恒，你怎么回来了，你，你手里抓着的这个是……王通？？”
　　王通被周恒给抓回来了？
　　这么快？
　　周恒这未免也太快了吧！
　　不可思议。
　　被鬼物附身的人这么好抓的吗？
　　“运气不错，去的当晚就抓到了。”周恒随手把昏迷的王通扔在地上，笑道：“交给你了，府主大人，我刚才停孟捕头说，隆兴那边出了点事情，我先过去？”
　　“去吧，王通我来处理就好。”吴宗山的心情顿时舒畅，刚才困扰着他的两大难题一下子就解决了两个，这让他看周恒越发的顺眼了，“孟行，你送送周恒。”
　　“是，大人。”孟行点头。
　　……
　　隆兴武馆的门口。
　　一个看起来二十多岁，穿着白色锦袍，腰胯长刀，身型高大，容貌俊朗的男子站在这里，对每一个经过这里的人怒目而视。
　　吓得不少人远远躲开。
　　不过还是聚集了不少人，站在隆兴武馆所在街道的对面，远远地观望。
　　毕竟，看热闹是人的本性。
　　现在已经临近黄昏，这陈松从早晨站到现在，可是和隆兴武馆的人打过好几场了，每次都是以近乎碾压的优势胜利。
　　陈松看了看逐渐西沉的日光，看向门内众人，冷笑道：“这么垃圾的武馆，怎么可能培养出人榜高手？真是把小爷我整笑了。”
　　此时，隆兴武馆的诸多教习和学徒，都聚集在门口，咬牙切齿，对这陈松怒目而视，可却没有丝毫的办法。
　　他们反抗过，可全都输了，一败涂地。
　　林苍这个九品教习甚至连一招都没撑住，瞬间就被打断胳膊，败下阵来。
　　其他的教习也差不多。
　　最后连于鹤这样的学徒都上去了，但陈松只是随手一耳光就把他打飞了出去，还打落了一颗门牙。
　　现在又听到陈松这样讥讽隆兴，他们顿时怒不可遏。
　　“陈松，你别逞威风，等周恒回来，你就死定了！”于鹤捂着自己紫青鼓胀的右脸，无比气愤地道：“你也就敢趁着周恒不在的时候来找麻烦！”
　　“哦？”陈松装模作样的私处寻找，最后目光才落到于鹤的身上，他下巴微微上扬，轻笑道：“好弱小的虫子，连骂人的声音都这么小，我都差点没听见你说的话，哈哈。”
　　“你！！”于鹤气的几乎要吐血。
　　“逞口舌之利，有什么用处呢？”陈松一脸讥讽地道：“无论你们多么不服气，还不是打不过我？
　　“培养出‘断骨伤’周恒的武馆未免也太差了，所以我才说周恒是偷施暗算，才能胜过我孔师兄，恐怕他的真正实力，根本就不堪一击吧！”
　　“偷施暗算的是孔成顺！”林苍强忍疼痛，勉强开口，眼睛盯着陈松，道：“是孔成顺偷施暗算，周恒暴怒之下，才把他给打伤！”
　　“你放屁！我孔师兄何等实力，用得着安全周恒那种没卵子的东西？”陈松张嘴就骂了回去，道：“对，没错，周恒就是个没卵子的东西！不然他为什么会离开黄桐府城，想必是听到风声，知道我来找他，吓得逃跑了吧！”
　　“没卵子的东西骂谁？”就在这个时候，一个充满戏谑的声音传来。
　　“谁！？”陈松转头看向声源，见于来人和画像里的周恒长得一模一样，顿时怒火上涌，厉声喝道：“没卵子的东西骂你！”

第七十四章 送“死”
　　“对对，没卵子的东西骂我！”周恒抚掌笑道，看着陈松，“没成想你这没卵子的东西还挺有自知之明？”
　　这个陈松看起来脑子不是很灵光的亚子，这种简单低级的套路居然都能上当，怎么活到现在的？
　　“周恒！你回来了啊！”
　　于鹤兴奋地叫喊起来。
　　其余隆兴武馆的学徒也都变得无比兴奋。
　　原本面色灰白的教习们脸上也重新焕发光彩。
　　林苍长长松了一口气，终于不再勉强支撑，选了个稍微不怎么疼的姿势，躺了下来。
　　他们在不知不觉间，都已经把周恒当做了主心骨。
　　在这个武道盛行的时代。
　　实力就是一切。
　　对面街道上原本在看热闹的那些人，也顿时来了精神，变得红光满面。
　　原本他们一直看陈松单方面碾压，只觉得憋屈。
　　现在周恒居然回来了！
　　简直就是爆炸式的大转折啊！
　　“打起来！打起来！”
　　“弄死陈松这个龟孙儿，太嚣张了，看他不顺眼！”
　　“啊！周恒好帅啊！”
　　“干死那个陈松！”
　　这一刻隆兴武馆的人们对面仿佛成了祖安老乡，各种口吐芬芳。
　　“你！？卑鄙！”陈松的脸已经气成了猪肝色，他浑身发抖，握着长刀的手都在发颤，咬牙切齿道：
　　“你就是周恒吧，看来你之前真的是躲起来了，什么出城去了，都是骗人的，现在你出来，是来送死的吗？”
　　“送死？倒也差不多。”周恒笑了笑，然后面色一冷，拍了拍手掌，道：“来，诸位，奏乐，把东西抬上来！”
　　话音刚落——
　　唢呐的声音就响了起来。
　　这是出殡的曲子。
　　紧接着，不远处胡同里走出来四个大汉，他们穿着黑白相间的衣服，体型高大健壮，皮肤黝黑，肩膀上抬着一口大棺材。
　　咣当！
　　伴随着出殡时才会演奏的曲子，这四名看起来好似黑人般的大汉，把肩膀上抬着的棺材放在了陈松的面前。
　　“看到了么？”周恒指了指棺材，笑道：“这是送你的，差不多也算是送死吧。”
　　这下子，不论是隆兴武馆里的人们，还是对面街道上围观的人，全都惊呆了，瞪大了眼睛不可思议地看着周恒，以及那口大棺材。
　　卧槽！？
　　还能这么玩吗？
　　可这未免也太嚣张了吧！
　　这个陈松的实力也不弱啊，周恒真就这么有信心？
　　不过，这种当街送棺的操作——
　　当真令人震撼！
　　“周恒，你就这么想死吗？”陈松气的额头青筋暴露，只觉自己体内像是有一座火山，随时都要爆发，手紧紧握在刀上，刀锋已然微微出鞘。
　　“出刀吧。”周恒向陈松勾了勾手指，嘴角微微向上翘起，轻笑道：“免得自己把自己憋死。”
　　“啊啊啊！！”陈松像是被直接就气炸了，怒吼一声，手里的刀锋如匹练一般从鞘里抽了出来。
　　铮！
　　刀锋颤鸣！
　　这是陈松在挥刀的同时运转了浑厚内气，让刀身震荡，发出的声音，这能让刀锋的攻击力更加强大！
　　陈松的实力不弱，在武道八品的层次绝对称得上是佼佼者，他的刀法十分精湛，招式一出，便是直取周恒要害。
　　他的身法也十分纯熟，可以看得出来，至少有九品轻身功夫圆满的功底，还有不差的八品轻身功夫在身，速度极快。
　　几乎是在出刀的瞬间，陈松就已经来到了周恒的面前。
　　如此迅雷一般的攻击，远远超出他今天的任何一次出手，许多学徒和普通人甚至都看不清他移动的轨迹和出刀的方式。
　　只觉眼睛一眨，陈松的刀就已经砍到了周恒的面前。
　　好强！
　　真的好强！！
　　这让隆兴武馆的人顿时打了个激灵，在这一刻他们充分地认识到，陈松的实力绝对极强！
　　光是这一刀，就能碾压黄桐府城里绝大部分八品武者。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　这三个字说起来容易，但做起来却苦难无比，陈松这看似在暴怒下的突然攻击，却做到了这三点。
　　“周恒，你以为我真的会因为的你挑衅而失去理智吗？”陈松脸上露出得意的笑容，讥讽道：“你太天真了，我只是做给你看的！你上当了！吃我一刀！！”
　　周恒却是神色不变，依旧镇定，并且以极快的速度抽出了腰刀，横在身前，挡住了陈松的这一刀。
　　挣！
　　金铁交击的声音震荡开来，两把刀撞在了一起。
　　陈松的这一刀尽力极其诡异，让周恒只觉掌中腰刀不断震荡，仿佛要脱手而去，并且蕴含着极强的冲击力，只是这一下格档，就让他不得不后退一步卸力。
　　而陈松原本以为自己是武道八品，内气浑厚，刀法肯定也比周恒精湛，这一刀下去对方肯定难以抵挡。
　　可是，在刀锋相击的瞬间，他却感觉到一股沛然大力从周恒的刀上传来，震的他内气略微涣散，虎口生疼，接连退了三步，才卸掉这股庞大到近乎恐怖的力量。
　　这让他感觉自己刚才那一刀斩中的并不是周恒的刀，而是一座横空撞开的山峰！
　　那力量太大了！
　　并且不是内气也不是劲力，分明就是纯粹的力量！
　　该死！
　　这周恒居然还天生神力！
　　陈松看向周恒的目光顿时就变得无比凝重。
　　周恒也是眉头微皱。
　　这个陈松的实力不弱，对于他来说甚至比名列人榜的孔成顺更难对付。
　　因为，他没有破刀式。
　　孔成顺是用剑的，空手的时候也是以内气为主，所以周恒可以用化入了破剑式和破气式的六路折梅手碾压式地胜利。
　　可陈松用的是刀，现在周恒用的也是刀。
　　而论及刀法，其实周恒连一门八品的刀法都不会。
　　刚才周恒之所以有信心用刀接招，是因为“敏捷”和“巨力”这两项基础属性加成。
　　可若是继续用刀，周恒可以肯定自己这一战会变得无比艰难。
　　那就只能无耻一点了……
　　咣当！
　　周恒忽然把手里的腰刀扔在地上。
　　陈松顿时愣住，愕然道：“你这是要认输？”
　　于鹤和林苍等人，以及对面街道的那些人也都目瞪口呆，这是什么情况。
　　“该认输的人是你。”周恒笑着取出了先前请军方铁匠打造的手套，带在了手上，活动了一下手指，“继续吧。”
　　修为不够，装备来凑！
　　利器级的手套，配合七品武功‘六路折梅手’！！

第七十五章 兵器压人
　　陈松见周恒换了兵器，便晃了晃自己手里的长刀，冷笑道：“听说你最厉害的就是手上功夫，想必当初也是用隐蔽手法暗算了孔师兄，才取得的胜利的吧。
　　“来吧，让我看看你这手上功夫有几斤几两。不过你可小心，我这刀锋利得很，说不准稍用力就把你的手给砍掉了。”
　　林苍和于鹤等隆兴武馆的人也都一脸焦急地看着周恒。
　　在他们看来，空手与持刀相比，明显是弱势，就算有那双似乎也可以算作兵器的手套在，也是一样。
　　有道是一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　下三品的阶段，兵器的长度往往在胜负生死之间有着极其重要的作用。
　　而在不远处的高楼上，有一名黄衣女子飘然落在屋顶上。
　　她五官清秀，容貌虽不算绝美，但也算出众，背负长剑，目光清冷，注视着周恒手上的那双手套，柳眉轻皱。
　　周恒注意到了自己被注视，抬头看了不远处的高楼一眼，随即转头看向对面的陈松，笑道：“那个是你姐姐？她是来给你收尸的？”
　　“……”陈松的嘴角微微抽搐，只觉对面这个小子的嘴巴实在太贱了，寒声道：“牙尖嘴利又有何用，动手吧！”
　　“如你所愿。”周恒的目光一冷，身形一晃，几乎是在瞬间就欺身到陈松的面前。
　　同时右手五指微微弯曲，没有攻击陈松，却是向陈松手里的长刀抓去。
　　他移动和攻击的速度极快，这一次他完全发挥出了敏捷+1所带来的加成，再加上八品的轻身功夫云游无痕步，速度比寻常的八品武者都要快不少。
　　“你以为我会上当？”陈松冷笑，手腕一转，就要抽回钢刀，躲开周恒这一抓。
　　在他看来既然周恒胆敢只带了手套就与他对拼，那必然是有所倚仗，大概率是这手套有问题，给了周恒信心。
　　因此，陈松虽然十分自信，但还是决定最开始的时候不硬碰硬，等试探出这手套的真实情况之后，再全力出击也不迟。
　　可惜，他抽刀的动作变化，对于洞察+1的周恒来说，有太多的预兆，手腕刚动就被识破。
　　于是周恒左手并指成掌，向陈松要转移刀锋的方向拍去。
　　“找死！”陈松发现自己长刀的招式变化都被周恒封锁，眼里顿时怒火暴涨，手里刀锋当即向上一撩，要斩向周恒的下巴。
　　可此时，周恒的右手已经接近了刀锋。
　　他的手掌戴着犹如星光铸就的手套，五指微微一晃，清辉摇动。
　　原本向周恒下巴斩去的刀锋顿时偏移轨迹，居然直接落在了他的手里。
　　利器特效：偏移兵器！
　　偏移不仅可用来弹开敌人的兵器，也可以将敌人的兵器吸引过来。
　　陈松明显感知到了这诡异的状况，神情愕然，不可置信地看着周恒手上的手套，随即就听铮铮几声颤鸣，手里骤然一轻。
　　长刀被捏碎了！
　　一块块碎片从周恒的指缝里掉出，落在地上。
　　陈松的目光都呆滞了。
　　这把超过寻常百炼之兵，近乎准利器层次的长刀，居然就这么被人给捏碎了。
　　而就是在他呆滞的这一瞬间。
　　周恒左手拍出的这一掌也正好落下，不偏不倚，命中了陈松胸口。
　　砰！
　　只听一声闷响，陈松只觉自己的胸口像是被几千斤重的铁锤砸中了一样，当场一口鲜血喷涌而出，整个人像是破烂麻袋一样倒飞了出去，摔落到三四丈之外，又在地上翻滚了五六丈，才停了下来。
　　武馆众人和街道对面的人目瞪口呆。
　　这一切其实只发生在电光火石间，眨眼的功夫就看到陈松手里的刀被捏碎，整个人被拍飞了出去。
　　太夸张了吧。
　　周恒这么厉害？！
　　陈松双手撑在地上，想要起身，可是他刚一抬头，就发现周恒正在以极快的速度向自己冲来。
　　“棺材都给你买好了，怎么能浪费？”周恒带着淡淡笑意的声音响起，他的身形移动快到极点，顷刻之间便冲到了陈松的面前。
　　“住手！”就在此时，一道娇喝声传来。
　　明晃晃的剑光自空中落下，犹如电光飞落人间，直取周恒背心，但并无杀机，明显是要攻其必守，以此来救下陈松。
　　可惜，她用的是剑。
　　“陈飞鸿正在使用武功《奔雷三十六剑》【八品】对您进行攻击……”
　　周恒头也未回，靠着洞察+1的基础属性，听声辨位，直接就确定了剑锋的轨迹，左手一转，向后探出！
　　六路折梅手！
　　破剑式！
　　后者已化入前者之中，此时以利器级的手套施展出来，威力倍增，且破剑式本就讲后发先至，周恒这一探，当即就切入了陈飞鸿这一剑的薄弱之处。
　　铮铮！
　　陈飞鸿这把长剑在一阵颤鸣声里破碎，与先前陈松的长刀一样，仿佛薄薄的冰块般，被周恒单手捏碎。
　　这突如其来的变故，让陈飞鸿惊骇到极点。
　　她万万没有想到，自己的剑法居然如此的不堪一击，竟是在瞬间就被破掉，连手里长剑都被当场捏碎。
　　怎么会有这样的事情？
　　这个周恒刚才表现出来的实力还没有这么强横啊！
　　砰！
　　周恒趁着陈飞鸿心神惊愕之极，翻身拍出一掌，正中她的胸口，沛然大力若山呼海啸般汹涌而出，把她打飞了出去。
　　这一掌拍出后，周恒顺势转身又面向了陈松，双手接连拍出，直接就打断了他的双手双脚，最后抓住他的头发，向后一扔。
　　落在了那口棺材里。
　　咚！
　　早就在等候的四名大汉直接盖上了棺材板，把陈松压在了里边。
　　“恭喜您！击败了不堪一击的敌人‘陈松’，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！击败了不堪一击的敌人‘陈飞鸿’，福袋【铜】+1。”
　　而这时，陈飞鸿才刚刚捂着心口，扶着墙壁，摇摇晃晃地站立，嘴角还残留着一丝血迹，面色苍白至极，显然受伤不轻。
　　在场众人无不目瞪口呆。
　　于鹤和林苍等武馆学徒和教习，全都瞪大了眼睛，脸上的表情无比震惊。
　　他们知道周恒很强，可从未想到居然会这么强。
　　转眼间就解决掉了两个八品高手！
　　其中一个还可能是人榜八十名的“惊鸿雷剑”，他的实力未免成长得太快了。
　　简直不可思议！
　　此时，陈飞鸿已经勉强平复自己体内紊乱的内气。
　　她目光无比凝重地看着周恒，准确地说是看着他那双仿佛闪耀着星辉的手套，沉声道：“利器？！
　　“以兵器压人，算什么好汉！？”

第七十六章 另有用处
　　“呵呵！”
　　周恒冷笑一声，连回应的兴趣都没有。
　　直接无视。
　　他走到那口棺材前，纵身一跃，坐了上去。
　　彻底压住了里面的陈松。
　　“我不会杀你们。”周恒看着陈飞鸿，淡淡道：“不过，你们要留下买命钱才行。”
　　先前干掉玄央残魂意志的时候，他就把身上的金子给用光了，此时已经身无分文，必须得搞点钱才行。
　　另外，他们俩还有别的用途。
　　而且，在府城之中当街杀人，就算是江湖恩怨，无疑是在挑衅大齐朝廷的威严，也不是什么明智之举。
　　不过，周恒说买命钱也没有问题。
　　在府城杀不了，同样可以等他们出城之后去杀。
　　方才周恒以一敌二，瞬息间结束战斗，已经表现出了这个层次的实力。
　　只是这样一个年轻高手，就这么直白地要钱，还是让陈飞鸿感到意外和迷惑。
　　隆兴武馆的人们知道周恒的性格，早就已经习惯，可街道对面的人们却是感觉有些迷茫。
　　这就是人榜高手吗？
　　爱了爱了。
　　陈飞鸿深吸了一口气，清冷的目光看着周恒，沉声道：“你要多少？”
　　“看你自己给咯。”周恒笑道。
　　“两千两。”陈飞鸿从怀里拿出来两张银票，道：“我身上带的钱不多，就这些了。”
　　“丢过来吧。”周恒坐在陈松的棺材板上，向陈飞鸿勾了勾手指。
　　“哼！”陈飞鸿内气一运，让这两张银票绷直，甩手扔向了周恒。
　　“好。”周恒接下这两张银票，翻身从棺材上下去，抬脚一踹，把这口装着陈松的棺材踢向了陈飞鸿，“两千两是你的买命钱，你弟弟的两千两，就先欠着我吧。”
　　“你！？”陈飞鸿？！接住这口棺材，正要把陈松救出来，忽然听到这句话，顿时气得浑身颤抖，“无耻！”
　　“自作孽，不可活。”周恒负手转身，背对着二人，冷笑道：“在我的家门口守了一天，伤我师长朋友，我没直接杀了你们，就已经算是大慈大悲了，快滚吧！”
　　对于周恒而言，隆兴武馆就是他在江湖上的一个“家”，是他武道起始的地方，陈松来这里找麻烦，等同于上家门挑衅。
　　陈飞鸿被说得哑口无言，不知该如何辩驳，只好带着陈松快速离开，免得周恒忽然改变主意，或是等他们出城后截杀。
　　这都是有可能的事情。
　　陈飞鸿和陈松两人离开，街道对面看热闹的那些人也都散去，周恒回到了隆兴武馆内。
　　“林师傅，你没事吧。”
　　周恒察看了一下林苍的伤势，发现他的伤势并不算严重，只是会比较疼痛，不会留下后遗症。
　　陈松并未下重手。
　　不过，即便如此，他也是罪责难逃，周恒对他的厌恶也不会因此减弱半分。
　　“没事。”林苍摇了摇头，看着周恒，一脸欣慰的笑道：“好小子，好厉害！两年前，谁能想到，你会强成这个样子。”
　　这两年来，他亲眼看着周恒一点点成长起来的。
　　从周恒对武学一知半解，到一门九品招式圆满，再到真正踏上九品，登临人榜，他都一路看了过来，如今回想，不胜唏嘘。
　　天才啊！
　　这就是天才！！
　　“这下子，你的人榜排名又提升了。”于鹤捂着鼓胀的脸，笑道：“九品登上八十名，前所未有吧，嘿，嘶嘶……疼！”
　　他说着说着就开始跳脚，脸上是被陈松打出来的伤。
　　“疼就少说两句吧你。”周恒笑道：“你这张脸也挺惨的，等下次遇见那陈松，我也把他的脸打成这样子吧。”
　　“好嘞，嘶嘶！”于鹤一边抽痛，一边叫好。
　　周围的一众学徒和教习们看到这副情形，也都忍不住笑了起来，气氛顿时活泼了不少。
　　“林师傅，于鹤，还有大家，都先养伤吧，我有些事情，还要去府主大人那里一趟。”周恒见众人心情已经缓和，便起身告辞。
　　待周恒离开。
　　众人看着他远去的背影，心里不禁感慨。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　……
　　府城衙门。
　　孟行看着迎面走来的周恒，笑道：“我还以为周公子会下手更重一些，没想到只是收了钱便放他们走了。”
　　“若是把他们打成残废，那就没了用处。”周恒嘿嘿一笑，道：“我还指望着他们去余洋县那边趟趟水呢。”
　　“哦？”孟行闻言先是一愣，随即恍然道：“你是觉得他们可能会去余洋县，追寻那个传言中能让人踏上六品的宝藏？”
　　“先前不是孟捕头说，他们可能是为此而来的么？”周恒笑道：“原本他们或许只是有几分心思，未必真的会去。
　　“如今经此一败，对提升实力的念想必定更加迫切，大概率是会去的，就算他们不去，我也不亏。”
　　余洋县城疑似与活了几千年的鬼物玄央有关，这个宝藏的传言也未必是无端端的出现，可能也和玄央有关系。
　　若陈松和陈飞鸿真的过去探查，或许还能揭示出一些情况来。
　　何乐而不为？
　　“周公子玲珑心思，滴水不漏。”孟行恭维了一句，此时两人已经行至书房前，“公子请，大人已等候多时，关于王通和余洋县的事情，大人要与公子商议。”
　　“嗯。”周恒微微颔首，推门而入。
　　……
　　夜幕降临。
　　黄桐府城北区的一间客栈套房中。
　　陈飞鸿正在给陈松疗伤。
　　“姐，难道咱们就这样算了？”陈松一脸不忿，脸上的表情充满了怨毒，道：“我一定要找机会杀了那个周恒，不过是靠着兵器压人而已，居然还敢这么嚣张，我一定要杀了他！”
　　“他那双手套是利器，而且多半还不是一般的利器，我们不是对手。”陈飞鸿略微思忖，沉声道：
　　“周恒正在进行纯阳宫的入门考核，一旦通过，他就是纯阳宫的弟子，我们便杀不了他，所以我们必须要尽快增长实力才行。”
　　“姐，你的意思是？”陈松恍然大悟，他想到了先前陈飞鸿说过的传言。
　　“半年前，就有传言说黄桐府的余洋县有能让人登上六品的宝藏，我们可以去试试看。”陈飞鸿正色道：
　　“若传言为真，我们又能分得一杯羹，就算到不了六品，也应该能到七品，届时周恒就算有利器在身，亦不是我们的对手！”
　　“没错！”陈松闻言兴奋起来，道：“明日一早，我们就启程去余洋县。”
　　————
　　ps：感谢：冰清御、书友20170613010342753、书友20170621001237098、书友20180221222933469的打赏~
　　ps：话说是不是起点评论开限制了？怎么没评论了……

第七十七章 事情难料
　　黑夜静谧，府城衙门里也都安静下来。
　　王通已经被重新押入最深的牢房当中，严加看守。
　　书房内。
　　吴宗山神色凝重，沉声道：“周公子，你说的是真的？那余洋县城之下，可能存在着活了数千年的鬼物？”
　　“只是怀疑，倒也不能排除它是在故弄玄虚。”周恒沉吟道：“若真是如此，这件事情已不是你我所能够处理的了。”
　　他虽然不清楚活了几千年的鬼物究竟有多么的强大，但却可以确定，无论是自己还是吴宗山，面对那样的鬼物本体，都必死无疑。
　　“疑似活了数千年，还曾提及天阳之战……”吴宗山一时间头大如斗，正色道：“周公子，事关重大，我需要向上级请示。
　　“不过，按照常理来说，余洋县的鬼物应该不至于那么高级。”
　　“哦？”周恒闻言疑惑道：“何以见得？”
　　“因为余洋县只是一个普通的县城。”吴宗山道：“能活数千年的鬼物，其自身的位格与境界都在四品之上。
　　“这般层次的鬼物，一旦逃脱必定会引来滔天大祸，生灵涂炭。因此，若那里真的封印了这样的一只鬼物，不会无人看守。
　　“当然，天阳之战距今已经过去三千余年，时过境迁，或许真的有封印禁制失去看守，沦为普通地带也说不定。”
　　“的确有这个可能，三千年的时间，的确太长了。”周恒微微颔首，不过他从吴宗山的话里注意到另外一条信息，“当初天阳之战后，封印了很多类似的鬼物？”
　　世间关于天阳之战的记载极其稀少，周恒能找到的书籍里大多都是语焉不详，只说明了起因和结果，对中间的经过细节要么是一笔带过，要么是只字不提。
　　这让周恒对天阳之战这段历史的了解极其模糊，甚至连一个基本的框架都没建立出来。
　　没想到和吴宗山商量鬼物的事情，还能了解到一些过去历史的隐秘。
　　真是出乎意料。
　　——这个世界危机四伏，鬼物邪祟丛生，并且它们早在古老的过去就已经存在。
　　因此周恒觉得想要让自己和身边的人变得安全，除了要强大自身的实力之外，还要了解更多信息与历史。
　　在很多时候，对过去的历史隐秘是否熟悉，往往就意味着生与死的区别。
　　“当初大齐初建，各地鬼物肆虐，民不聊生，类似程度的鬼物被封印了不少。”吴宗山并未详细说明，道：“若余洋县的鬼物真的有那般层次，只怕需要天人大能出手才行了。”
　　“希望不是。”周恒沉声道：“不过，余洋县城下封印着一个不弱的鬼物，应是可以肯定的。最近半年来谣传的‘宝藏’，多半就是它想要脱离封印所做的努力。
　　“或许从半年前红花宫的陈含玉出现在余洋县开始，那只鬼物就已经开始准备这一切，图谋着破开封印，脱困而出。”
　　附身在陈含玉身上的鬼物“俞殇”所表现出来的各种能力，都在“玄央”的身上有所体现，且陈含玉又是在经过余洋县之后才出事的。
　　因此，周恒有理由怀疑“玄央”和“俞殇”之间可能存在着密切的联系。
　　“嗯，的确有可能。”吴宗山对周恒的猜测表示赞同，点头道：“余洋县一事必须谨慎对待……”
　　嗡嗡！
　　就在这个时候，距离周恒和吴宗山不远处的书架忽然震动了起来，像是有什么东西要从里面冲出来一样。
　　周恒见状微微一愣，随即道：“吴大人，那我先回避一下？”
　　“不必。”吴宗山轻轻摇头，向书架走去，扭动机关，开启了暗格，道：“应该是周天巡界司的消息，让公子你知道，也无害处。”
　　随后，吴宗山从暗格里取出来一张杏黄色的纸张，上面写着密密麻麻的文字，每一个文字都闪耀着如同星辉般的亮银色光芒。
　　这位黄桐府主看着上面的文字，长长舒了一口气，随即将其收起，关闭暗格，转身对周恒笑道：“好了，我们不必担心了，关于余洋县的情况，周天巡界司也早就在调查，并已经有了成果。”
　　“调查清楚了？”周恒闻言眼睛一亮，笑道：“这样就好，可有说那里封印的鬼物是什么层次，要如何处理？”
　　“三百年前，曾有一位武道四品的绝世高人，将一只鬼物封禁在那里。”吴宗山微笑道：“那鬼物当年是五品的层次，现在被禁锢了这么多年，能剩下六品层次的实力就不错了。
　　“周天巡界司会派两位星使过去，探查封印的情况，并视情况对封印进行加固，且对余洋县的居民进行一定程度的疏散。”
　　“如此，当可放心了。”周恒点头笑道。
　　这样的结果他也很满意了，本来他就是打算把余洋县的事情举报给官方，举报给周天巡界司，让专业的人来处理专业的事情。
　　既然现在周天巡界司的人已经自己去了，那更是皆大欢喜。
　　“哈哈！周天巡界司已经出手，我们就不必操心了。”吴宗山也是一副如释重负的样子，笑道：“公子先回家休息，明日我派人接你，去看看那座大宅子。”
　　城北区的大宅。
　　这是吴宗山许诺给周恒的报酬，现在他把王通抓了回来，自然要兑现了。
　　“那就麻烦吴大人了。”周恒脸上的笑意浓郁，他心情很不错。
　　毕竟这两年以来他最大的追求，也就是能在这黄桐府城有一座属于自己的宅院，真正地安顿下来，如今终于得以实现。
　　只是他的心里，已经有了更加高远的目标。
　　当然，宅子还是要看的。
　　随后，他便告辞转身离开。
　　打算回家之后，仔细检查检查先前在去余洋县路上，杀死的那两人身上搜出来的东西，再把新获得的福袋开掉。
　　不过，在临出书房之前，周恒忽然想到了一个问题，开口询问道：“吴大人，周天巡界司的信里，有提到过那鬼物的名字吗？”
　　“啊？提到是提到了，不过鬼物的名字，向来不怎么重要。”吴宗山很是随意地道：“那鬼物名叫做合阳，融合的合，太阳的阳。”
　　“合阳……”周恒脸上的笑容顿时僵住。
　　不是玄央？？

第七十八章 奖励连连
　　“合阳？”周恒的眉头皱了起来，转头看向吴宗山，“只有合阳这一个名字吗？”
　　“是啊，怎么了？”吴宗山有些奇怪地看向周恒，疑惑道：“莫非周公子在余洋县还得到了其他的线索？”
　　“那被我灭杀的鬼物残魂自称玄央。”周恒道，他这次并未再隐瞒自己有诛杀鬼物的手段。
　　因为情况已经不同。
　　现在的他已经基本等同于纯阳宫的外门弟子。
　　虽然还没有正式通过考核，但也不至于因为被人觊觎一门品阶不高的道术而惹来大祸。
　　这就是有没有靠山的区别。
　　“玄央？”吴宗山咀嚼了一下这个名字，点头道：“我会注意调查的，同时也知会周天巡界司，看是否有关于‘玄央’的信息。”
　　“府主辛苦。”周恒微微颔首，又道：“还有瘟皇宗的消息，也麻烦府主多费心了。”
　　“公子放心，小事而已。”吴宗山笑道。
　　他向来不会对天才和武道大宗弟子吝啬自己的善意，多个朋友就多条路。
　　“多谢。”周恒拱手告辞。
　　书房里便又只剩下吴宗山一人。
　　“玄央……”吴宗山呢喃着这个名字，再次打开暗格，用朱砂笔将这两个字写到了杏黄纸上，随后又加了几句话，等待周天巡界司的回复。
　　可等待许久，杏黄纸上都毫无动静。
　　吴宗山知道这应是周天巡界司的人都外出去了，无人回应符纸传信。
　　他们的人还是太少了啊。
　　只是最近这段时间，想联系上他们似乎越发困难，是西荒禁地那边出了什么事情，还是平州各地有异状？
　　吴宗山有些疑惑。
　　……
　　周恒回到了自己的出租屋内。
　　不出意外的话。
　　这应该是他在这里住的最后一晚了。
　　“合阳，为什么余洋县被封印的鬼物会是合阳？”周恒心里十分的疑惑，难道是周天巡界司的调查有误？
　　还是说那里并不只是封印了一个玄央，还有其他的鬼物？
　　嗯，吴宗山那边应该已经通知了周天巡界司这个情况，让他们去调查便是了。
　　周恒定了定神。
　　准备开启最近这两天获得的福袋。
　　玄央贡献了两个银福袋。
　　陈松和陈飞鸿贡献了两个铜福袋。
　　这真的可以说是大丰收了。
　　“打开两个银福袋和两个铜福袋！”
　　“恭喜您！获得特殊技能卡：愚弄卡【铜】。”
　　“恭喜您！获得基础属性：体质+1。”
　　“恭喜您！运气爆表，获得武功《独孤九剑》【七品】！”
　　“恭喜您！运气爆表，获得特殊技能卡：巅峰卡！”
　　周恒喜笑颜开。
　　这种不断听到“恭喜你”，不断获得奖励的感觉，真的很不错，很爽。
　　关键，这次获得的东西似乎都很不错。
　　尤其是两张技能卡。
　　“愚弄卡【铜】：可以降低‘人’的智商，停滞‘人’的思绪，消灭‘人’的理性。”
　　“巅峰卡：可使用一门武功或者一门道法的巅峰熟练度进行一次攻击。”
　　嘶嘶！
　　周恒忍不住抽了一口凉气酱。
　　——愚弄卡效果描述中的“人”，指的是广义上的有灵众生，无论是活人还是鬼物，乃至其他有灵智的存在都可以被归类为“人”。
　　这两张技能卡配合起来，他甚至有信心干掉五品乃至四品的鬼物！
　　太强了！
　　愚弄卡可以让他降低敌人的智商，让敌人呆愣在原地，甚至忘记反击。
　　然后，再使用巅峰卡，便可以施展出巅峰熟练度的“五雷正法”，那可是五品道法，再加上对阴灵特攻的克制属性，简直就是鬼物克星。
　　这一瞬间，周恒的心里甚至都产生了自己跑去余洋县城，直接干掉玄央的冲动，反正这两张技能卡叠加起来，他大概率已经拥有了这个能力。
　　不过，冲动只是冲动，脑子稍微一清醒，他就放弃了这个念想，这两张技能卡绝对是史诗级的底牌啊！
　　尽量不用。
　　除非真的是濒临绝境，毫无办法了再说。
　　在这两张特殊技能卡之外，周恒还开出来两项奖励，其实也非常的不错。
　　基础属性体质+1的效果很简单，就是增强自身的身体素质，提高坚韧度和抗击打能力，俗称“加血加防”。
　　至于独孤九剑，周恒直接选择了参悟学习。
　　这一次不再是单纯的某一式，而是完完整整的一套独孤九剑。
　　七品武功！
　　“恭喜您！由于您武功《独孤九剑之破剑式》【八品】的熟练度已达到高级，所以武功《独孤九剑》【七品】的熟练度+1000。”
　　“恭喜您！由于您武功《独孤九剑之破气式》【八品】的熟练度已达到中级，所以武功《独孤九剑》【七品】的熟练度+600。”
　　“恭喜您！由于您武功《六路折梅手》【七品】的熟练度已达到初级，所以武功《独孤九剑》【七品】的熟练度+500。”
　　……
　　“恭喜您！由于您武功《独孤九剑》【七品】的熟练度达到中级，所以武功《六路折梅手》的熟练度+500。”
　　……
　　经过这一系列的提示之后。
　　周恒原本所会的两式单独的独孤九剑，正式并入到总式当中，并且由于其中“破掌式”的存在还和六路折梅手互相增加熟练度。
　　【七品】独孤九剑：中级（1450/2000）
　　【七品】六路折梅手：初级（869/1000）
　　这再次让周恒的实力得到了飞跃式的提升，最明显的一点就是他在面对敌人的时候，兵器方面不再有短板。
　　虽然现在独孤九剑的熟练度只有中级了，但能够发挥出来的实力却是远远超出了原本，并且更加的全面。
　　就算周恒现在并没有学习那些诸如“枪类”、“鞭类”、“索类”等武功，这一整套独孤九剑也提供给了他一种破解诸般招式的理念。
　　简单而言就是“剑理”。
　　哪怕纯以剑理破招，独孤九剑也已经算是其中的佼佼者，再加上六路折梅手本就擅长擒拿，更能将其他武功化入其中。
　　这就使得周恒能在短暂地过招之后，就有大概率将对方的招式破尽。
　　在这般情况下，除非对方已达武道七品，真气浑厚至极，已经开始脱胎换骨，否则几乎不可能是周恒的对手。
　　也即是说，在七品之下的阶段，理论上他已经无敌了。
　　“不过，手上的功夫终究只是功夫而已。”周恒活动了一下手指，轻笑道：“真要检验自己的强弱，还是要在实战里印证才行。”
　　接下来，他就又把先前去余洋县路上，杀死的两人那里得来之物翻出来，倒在桌上，准备检查一番。
　　看看是否存在有价值的东西。
　　能不能再卖点钱？
　　那两人身上的银子早就被周恒收了起来，现在需要检查的是其他一些东西。
　　两块铜制令牌，一封书信，一张清单，两个有腥臭气息的药包，还有一些泛着绿光的暗器，明显就是淬了毒。
　　周恒戴着利器级的手套，首先拿起了上面的书信，上面写着送惊雷山庄少庄主魏高朋……惊雷山庄，这不是那个陈飞鸿的师门吗？
　　随即，他打开了信封，要查看上面的内容，可只看了第一眼，他就愣住了，愕然不解。
　　“这，这是……”

第七十九章 大宅门
　　“三毒门依照约定奉上‘消形崩气散’两包。
　　“此药一入水则无色无味，散发出毒气，寻常人闻之，筋骨酥软，内脏逐渐枯竭。
　　“纵然有武功在身，只要未开天门，未通天地之桥，此药也能令其内气劲力涣散，精神不振，甚至内功倒退。
　　“此药不足以致命，却也足以散布恐慌，正符合少庄主的要求。
　　“还请验收之后，莫忘回款。”
　　这就是信件的内容。
　　三毒门是瘟皇宗的一个下属门派，实力不强，掌门也只有六品，其成员向来行踪隐秘，以兜售各种毒药而闻名。
　　周恒之所以感到愕然，是没想到自己刚刚委托吴宗山多多注意瘟皇宗的动向，就发现自己手里其实早就已经有了与瘟皇宗有关的东西。
　　如无意外，先前被他杀死的那两人，应该就是三毒门的人。
　　那两块令牌，多半就是三毒门的身份信物。
　　而这信里所述内容涉及到的人，以及毒药的功效却又让周恒感到十分疑惑。
　　惊雷山庄不是邪道，相反还是整个平州郡都赫赫有名的正道宗门，其庄主魏震天更是向来以嫉恶如仇闻名。
　　就算这位少庄主魏高朋如今还名声不显，但平日里也常做一些接济乡里穷困人家，除暴安良，扫平山匪之类的事情。
　　怎么看都不像是要买毒药制造恐慌的人。
　　可这信件的内容又不似作假，除非那两人提前就知道自己肯定会被人杀死，然后这封信才会落到别人的手里，以此凭空制造恐慌传言。
　　这明显不太现实。
　　周恒不禁陷入了沉思，可以他现在了解的情况，一时间也没有什么头绪。
　　只好把目光转移到了一旁的清单上。
　　上面罗列的是一种种药材的采购详情，包括了重量、单价、售卖方等资料。
　　周恒在这上面还看到了一个熟悉的名字。
　　廖全成。
　　就是先前于鹤被鬼气侵染卧病在床，束手无策离开的那个廖大夫。
　　他是黄桐府城的名医，自家也经营药房，做药材生意。
　　这并不能说明廖全成和三毒门有勾结，毕竟他家也只是卖药材，管不了人买药材去做什么。
　　不过，或许能够从他那里获取到一些关于三毒门的线索。
　　找到三毒门的人，就有机会更进一步找到瘟皇宗的人。
　　“要不要明日去找这位廖大夫问问？”
　　周恒摸了摸下巴，思索道：“只是三毒门也未必会留下那么明显的破绽，若是连这点警惕心都没有，还怎么做到行踪隐秘难以寻找？
　　“嗯，先前那个被三毒门追杀的妹子应该知道更多的线索，可惜当时我为了避免惹上麻烦，就没有留联系方式什么的。”
　　想到这里，他不禁有些后悔。
　　早知道这样，就应该跟那个妹子深入交流一番才对。
　　“不论成与不成，明天看过吴宗山送的那座大宅后，就去找廖全成询问一下。”
　　周恒做好了明天的调查计划，“嗯，询问的方式也要讲究一些，不能让人一眼就看出来我是在找人。”
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒一大早就起来了，等待吴宗山派人过来。
　　他很期待。
　　七进宅院啊！
　　这如果是放在地球上的话，王府也不过如此了。
　　只能说这个世界当真是土地广大，连普通人都能住这么大的宅院。
　　——通常而言“一进”就是一个四合院的面积，“七进”可以简单理解为七个相连的四合院，占地面积差不多有两三千平米。
　　这座宅院还是位于黄桐府城最繁华的城北区，换算房价的话，差不多能值个五六十万两银子。
　　可惜，这是府城衙门收押的财产，顶多能作为奖励授予人居住权。
　　不可能拿去卖。
　　终于，在周恒期盼的目光中，黄桐府第一工具人孟行赶到。
　　堂堂武道八品的府城衙门捕头，被吴宗山派来带周恒去看房子，也是很不容易了。
　　不过，孟行本人倒是没有被迫营业的感觉，相反他还颇为乐意和周恒相处。
　　毕竟，周恒一看就是前途无量的武道天才，以后有可能成为中三品的大人物，甚至可能成为一代宗师！
　　自己这样一个没出身没背景的府城小捕头，能认识大人物的机会可不多，必须得好好珍惜。
　　“周公子，马车都已经备好，请随我来吧。”孟行微笑道，他的身后停着一辆装饰颇为豪华的马车，这他自己出钱为了接周恒特意租来的。
　　“多谢孟捕头。”周恒看到这架马车，顿时就明白了怎么回事，对孟行道：“孟捕头也一起吧，有车夫在。”
　　“不必了。”孟行摇头，微笑道：“这是特意给公子你准备的，我在外面就好。”
　　“孟捕头有心了。”周恒笑道，便也不再强求，起身上了马车。
　　清晨的朝霞逐渐散去的时候，周恒坐着马车来到了位于城北区的那座大宅院。
　　朱红大门，镇宅石狮，以及长长的围墙，让他感觉到了一股扑面而来的强大气势，与他先前租住的房间相比，其中差距简直悬若霄壤。
　　这片区域的不少人已经听说这座被府城衙门收押了许久的宅院即将迎来新的住户，都十分好奇会是什么样的人住进这里。
　　因此，孟行与载着周恒的马车一到，立刻就有许多人的目光投了过来。
　　男女老幼都有，都是满眼的羡慕。
　　毕竟，这座宅院说是黄桐府城北区第一大，第一豪华的院落都不为过，能住进这里面曾经是无数人的梦想。
　　而当周恒掀开马车的门帘，从里面走出来的时候，在场的人们一下子就沸腾了起来。
　　“天啊！好年轻！好帅啊！”
　　“这，这看起来好像才十七八岁的样子啊！唔，有点眼熟啊，这个小哥。”
　　“是周恒，城东区隆兴武馆的那个周恒，十七岁的九品高手，他登上了人榜！”
　　“十七岁的人榜高手！还这么帅，爱了爱了啊！”
　　“好想给他生孩子啊！”
　　一阵阵惊呼声此起彼伏，还有不少为人父母者暗下决心，回家之后一定要好好的督促自己孩子练武。
　　看看人家周恒，练武登上人榜，什么都有了！
　　要是自家孩子不好好练，就打他丫的！
　　周恒对人们的惊呼声置若罔闻，在孟行的带领下，他推开了这座宅院的大门，踏入其中。
　　第一感受不是豪华。
　　而是荒凉。
　　以及一种莫名的阴沉气息。
　　并且，眼前照壁上的雕刻也有些古怪。
　　进门后的第一眼，他看到的是就是一面方形砖雕照壁。
　　上面是雕刻的是一只站在太阳里的三足鸟，正要振翅高飞，可其中的两条腿却被云雾一般的花纹捆绑，无法挣脱。
　　三足乌？
　　周恒眉头微皱，看向身边的孟行，询问道：“孟捕头，你可知这座大宅因为什么被府城衙门收押，前任主人是谁？”

第八十章 一路烟尘
　　“具体的情况不是很清楚。”孟行摇了摇头，道：“这座宅院很久之前就被收押了，比吴大人到任的时间还要早，嗯，在我小时候就是这样了。
　　“不过，我自幼在这城里长大，倒也听过一些关于这座大宅的传说，连府主大人都未必知道呢，据说是一百多年前的一位富商迁居至此，修建了这座大宅。
　　“当时那位富商家可以说是咱们黄桐府城的第一家族，成员众多，不论男女老幼，都是人们羡慕的对象，连当时的府主都要卖他家几分薄面。
　　“可后来有一天，二日临空，大地骤然变得灼热到极点，住在这座大宅里的富商一家于一夜之间消失无踪，然后这座大宅也就被府城衙门收押了。”
　　“看来还颇具传奇性。”周恒点头笑道，心里却是对这座大宅更加重视了，传言就算有失真，也总有来由，不能都当作是假的。
　　随后，他又跟着孟行走进这座宅院四处逛了逛，将一些主体的地方都看了看瞧了瞧。
　　不得不说，不愧是百年之前黄桐府城第一家族住的宅院，各种做工之考究，根本就不是普通人家能够与之相比的。
　　可随着观看的地方越多，周恒心里那种莫名的阴沉和压抑感就越浓重，只觉这里仿佛有什么巨大的隐患一般。
　　“在此之前，这座宅院给别人住过吗？”周恒向孟行询问道。
　　“有啊。”孟行说到这里却是长长叹了口气，道：“公子你可能不晓得，以前这座宅院可是我们府城衙门重要的财政收入之一啊，经常会有其他地方的富豪来这里租住。
　　“不过，由于三年前郡城那边颁布了一条新政，各府县衙门不得将收押的财产对外进行租赁，这也就使得我们这里的收入少了一大截啊。
　　“我们这些跑腿儿的待遇都下降了不少呢，对了，公子莫要嫌弃这里荒凉。
　　“其实原本大人是打算过两天请人再把这里仔细打扫一遍，只是没想到公子您回来得太快，这都没来得及。
　　“近几天应该都会收拾好的。”
　　“无妨，我最近应该也不会住进来，有劳孟捕头和吴大人了。”周恒微微一笑，在查清楚这座宅院的问题之前，他可不敢真的住进来。
　　哪怕这么多年来已经有不少人住过，也没出什么问题，但是他相信自己的灵性直觉。
　　随后，周恒告别孟行，去拜访廖全成。
　　这位廖大夫在黄桐府城内名声不小，是被许多人推崇的名医，家里还经营着一家药堂，十分好找。
　　不过，平日里这位廖大夫可不好找，须得提前奉上拜帖才行。
　　可药堂的管事掌柜一听到周恒的名字，顿时整个人一哆嗦，连忙跑去了后堂通报，只片刻就跑回来，毕恭毕敬地邀请周恒与他一起过去见廖全成。
　　如此景象可是把药堂里的一些“老客人”看得目瞪口呆，纷纷猜测廖大夫为什么会如此重视一个年轻人？
　　难道是因为这周恒人榜高手的身份？
　　可廖大夫向来只看重医术水平，对武功的层次并不怎么在意啊，难道这个周恒年纪轻轻就已经是医道圣手？
　　不少人的心里开始胡乱猜测起来。
　　廖全成自从见到于鹤奇迹般康复后，就把周恒当作了隐藏的医术高手，一直都想找机会拜访，奈何周恒最近这些时日事情太多，根本就没有空见他。
　　因此，这位廖大夫一听是周恒主动找过来，立刻就兴奋到了极点，恨不得自己外出迎接，他已经迫不及待地想要和周恒探讨医术的奥妙了。
　　可是，在周恒说明了来意之后，廖全成就有些失落了。
　　原来周恒找他并不是为了探讨医术。
　　而是为了追查药材购买者的下落。
　　当然，鉴于周恒的医术高超，廖全成本就有想和他打好关系的想法，所以对周恒的询问基本上是知无不言。
　　只可惜，正如周恒先前所料的那样，三毒门的人不是傻子，掩饰踪迹的工作做得极好，根本就没有办法从廖全成这里追查到三毒门的下落。
　　不过，虽然没有得到想要的信息，但周恒从廖全成这里听到了另外一个消息。
　　刚才他向廖全成打听的这些药材购买者，在此之前也曾有人来这里打听过。
　　那个人就是黄桐府城北区沈家的二小姐沈晶晶。
　　周恒谢过廖全成之后，便离开了药堂，心里却感到有些疑惑，暗道：“沈家我记得只是一个普通的富庶家庭，主要做丝绸布匹的生意，没什么武道背景。
　　“若当日被三毒门追杀的人是沈晶晶，她至少已经有了八品的修为，年仅十八的武道八品，怎么会出现在这样一个普通的家族里？
　　“这是沈晶晶自己有问题，还是沈家有问题，不像表面上看起来的那么简单？”
　　怀着满心的疑惑，周恒又去找了孟行。
　　拜托他帮忙调查一下沈家，以及沈晶晶最近有没有发生过什么事情，是否和三毒门或者瘟皇宗有关。
　　处理好这些之后，周恒就买了一堆菜和肉，回到家里，开始了自己的闭关生涯。
　　他要闭关修炼内功。
　　强大的招式、利器级的兵刃，他都已经拥有了，甚至他所拥有的这些，不少七品武者都没有资格拿在手里。
　　可他很清楚自己的短板在哪里。
　　境界！
　　修为！
　　内气！
　　这才是武道的根本所在。
　　因此，周恒打算在等待三毒门和瘟皇宗消息的这段时间，刻苦修炼内功，增长内气，提升全真内功心法的熟练度。
　　给自己的武道前路打一个结结实实的基础。
　　……
　　十天后。
　　周恒对着朝阳，自修炼内功的定境中醒来，吐出一口浊气，又深吸一口朝阳之气，只觉神清气爽。
　　【八品】全真内功心法：高级（2896/3000）
　　距离大成已经非常接近了。
　　短短十天的时间，他的内气相比于之前几乎增长了一半，这样的内功修炼速度，其实已经堪称是惊世骇俗。
　　周恒自己都能明显地感觉到内功修炼的速度变快了。
　　他猜测这可能和先前开福袋开到的“灵根+1”有关。
　　虽然灵根这个基础属性是和道法相关的，可全真内功心法也是道门内功，其中或许就存在着什么联系。
　　也只有这样才能解释他内功修炼速度倍增的情况。
　　内气的提升让周恒的感知也有所提升，在平复了体内运转的内气之后，他感觉自己的身体状态似乎和平时有了一些区别。
　　就像是平日里被锁在身体里的某些气息，现在忽然失去了封锁限制，开始一点点地逸散而出，传播开来。
　　“已经二十天了？”
　　周恒眉头微皱，从怀里取出了一张符纸，上面用朱砂画着密密麻麻十分繁复的花纹，只是上面的朱砂颜色已经变得很淡了。
　　这是程绛简给他用来封锁体内阳气的符篆，免得由于阴阳聚合之力，动不动就引来鬼物觊觎他的纯阳之体。
　　现在符篆的效果期限到了，也即是说，现在周恒身上的阳气不再被封锁，根据阴阳聚合的定律，这种情况下，无论他做什么，都有可能撞见鬼物。
　　“程姑娘当初告别的时候，曾说二十天后再见，可现在时间已经到了她还没来……”周恒眉头微皱，忽然又想到先前在吴宗山那里听到的关于余洋县的消息。
　　周天巡界司判定余洋县那里封印的鬼物只是五品或者六品，于是就派了两个星使过去，程绛简会不会就在其中？
　　毕竟，周天巡界司的人似乎还挺少的。
　　还有后续关于“玄央”的调查，也不知道周天巡界司那边有没有重视，吴宗山那里又是否接到了回信？
　　或是余洋县那边出了什么问题，程绛简脱不开身。
　　这才没来替换符篆？
　　周恒的心思变得不定，甚至萌生了去往余洋县探查情况的想法。
　　必须尽快封锁住阳气。
　　不然的话，还不知道会引来什么样的鬼物，带来什么样的麻烦。
　　“先去府城衙门询问一下余洋县的情况和周天巡界司的近况。”周恒打定了主意，正准备去找吴宗山，却见到孟行急急忙忙而来。
　　“周公子，你要出去？”孟行手里捏着一封信件，递给周恒，道：“这是府主大人让我给你的，先前你要调查的事情，有初步结果了。”
　　“哦？”周恒闻言眼睛一亮，接过信件，笑道：“这倒是巧了，我正打算去府城衙门询问呢。”
　　随后，他打开信件，看到里面的内容，眉头顿时就皱了起来。
　　周天巡界司那边似乎是出了一些问题，关于“玄央”的消息一直没回复。
　　而且这段时间吴宗山也和他们失去了联系。
　　从最近关于三毒门行踪的一些传言来分析，他们很可能是在余洋县有一个聚集的地点，或许会有瘟皇宗的人出现。
　　沈晶晶十多天前离家，不知所踪，疑似前往了余洋县方向。
　　除此之外，还有一些关于余洋县的消息。
　　最近这十来天的时间里，听信“宝藏”传言的人越来越多，不少八品，乃至七品的武者闻风而来，前往了余洋县。
　　现在，那里已经成了风云汇聚之地，鱼龙混杂。
　　周恒看着信件里的内容，沉默良久，又抬头看向孟行，道：“孟捕头在这里守了几天了？”
　　这些消息，明显不像是同一天收到的。
　　更像是多次消息的汇总。
　　而且他一出门孟行就过来了，明显过于巧合，不太正常。
　　“周公子心思缜密。”孟行笑道：“其实也就三天的时间而已，公子你闭关修炼内功，我也不好打扰，见公子出门，这才上前。”
　　“多谢了。”周恒由衷拱手道，“也请孟捕头代我向吴大人道谢，我打算去一趟余洋县。”
　　“大人已猜到公子您的打算，早就在城门处备好了骏马。”孟行点头笑道：“还请公子注意安全，望早归来。”
　　“嗯。”周恒颔首，随即转身返回家中。
　　收拾行李包裹。
　　带上金子、知止剑、利器手套。
　　系上腰刀。
　　最后，他把游自衡送的那枚替死玉符拿了出来，用它在房间的地上画了一个看不见的太极图案。
　　这枚替死符可以让周恒在面对天三品之下的攻击时，有一次复生的机会。
　　只是要提前设定好复活位置。
　　不然的话就是原地复活，依然会被打死。
　　这太极图其实就是“复活点”。
　　做好这一切准备后。
　　周恒翻墙而出，直冲城门。
　　至门前。
　　飞身上马。
　　“驾！”
　　一路烟尘，往余洋县而去。
　　————
　　PS：3500字大章，今天中午12点上架。

上架感言
　　不多废话，开门见山。
　　今天中午12点上架，希望大家能多来起点读书支持，至少给个首订，当然能给个自动订阅，或者一直订阅观看，那作者更是万谢。
　　发书44天，总共22万字的公众章节，这样的更新在新书期也不算太差了吧，嘿嘿。
　　上架后每章的正常字数应该会保持在3000字以上。
　　今天上架，保底三更。
　　每章三千多字，差不多一万字了，相当于两千字的章节五更了。
　　首订如果能过2000的话，每超过100加更一章。
　　每有一个舵主打赏加更一章。
　　盟主，呃，这个估计不会有，有的话加更十一章。
　　以后每天保底更新两章6000字。
　　其实原本作者是打算第八十章上架的，也就是今天早晨更新的那一章3500字的章节上架。
　　只是作者在写书方面向来有点迷信，还有整十数章节的强迫症。
　　所以就选择了第八十一章上架。
　　写书五年多，最开始就是在起点，期间也在外面写过，最后兜兜转转还是回到了起点，回到了梦开始的地方。
　　感谢陪伴这本书走过新书期，来到上架时期的书友们。
　　希望大家能继续一起走下去。
　　最后复读机：萌新上架，需要呵护！求订阅、求打赏、求月票！订阅、求打赏、求月票！订阅、求打赏、求月票！
　　书友群：1031664369
　　欢迎来玩~

第八十一章 杀鸡儆猴
　　风卷着烟尘扬起。
　　周恒快马加鞭，一路奔驰，力求以最快的速度赶到余洋县。
　　并非是他心急。
　　而是不得不快。
　　现在他的纯阳之体没了符篆封锁阳气，随时都可能引来未知的强大鬼物。
　　这是无法预测的危机。
　　必须要抓紧时间。
　　只这一路行来，周恒就撞见了两只鬼物。
　　虽然都不怎么强大，只是九品和八品的层次，随手一记掌心雷也就劈死了，可却能从这种情况看出，他这一身阳气真的已经在吸引鬼物。
　　若不能尽快找到程绛简，说不准会有七品，甚至六品的鬼物出现。
　　阴阳聚合的定律，就是这样的不讲道理。
　　终于，在这匹骏马累得气喘吁吁快要坚持不下去的时候，周恒再一次来到了余洋县城。
　　只是，这才过去不到半个月的时间，余洋县城与他上次离开的时候相比，已经变得截然不同。
　　城门已被一群明显是江湖武者的人守住。
　　正在卡人进出。
　　这些江湖武者似乎是来自于同一个势力，都穿着统一的白色劲装，上面绣了一条黑色蛟龙，十分凶恶。
　　周恒牵着马来到城门前。
　　这些人见他腰上系刀，背后的行李包裹中还有长条状疑似另外兵器的事物，立刻便围了上来，拦住了他的去路。
　　“你，从哪来，干什么的？”
　　“啧啧，这小子细皮嫩肉，穿得不错，看起来有油水啊。”
　　“嗯，不错不错。”
　　拦住周恒的这几人，都是身材魁梧的壮汉，手里提着砍刀，满脸横肉，面色不善地看着他。
　　就像是猎人在打量自己的猎物。
　　“来访友。”周恒淡淡道，然后就要继续往前。
　　“哎哎哎，谁让你走了？”其中一名大汉拦在前边，按住了马头不让走，眯眼看周恒，下巴微微上扬，冷笑道：“小子，你是真不懂事，还是假不懂事？”
　　“我们这么多人卡住城门，你真以为我们是看门的？”另外一名大汉走过来拍了拍周恒的肩膀，讥讽道：“小弟弟，我们是要钱的，要钱懂吗？给钱才能进！”
　　周围的其他人也都哄堂大笑。
　　“哈哈哈！看来这位小哥儿真的是头一回出来走江湖，是一只什么都不懂的小雏鸡啊！”
　　“马哥，给这只小雏鸡上一课，别以为江湖只是话本评书里的快意恩仇，让他长长见识，看看什么才是真正的江湖。”
　　“留点情啊，拿钱就行，这小子长得不错，别把他的底裤都扒没了，哈哈哈哈！” 
　　周恒不动声色，目光淡淡地从这些人身上扫过，轻笑道：“看来你们已经用类似的手段，对付过不少人了吧。”
　　“少废话！”大汉两眼一瞪，恶狠狠地盯着周恒，手里的砍刀晃了晃，伸出另一只手，“三十两银子的入城费，拿不出来就滚！”
　　“三十两？”周恒眉头一挑，摇头道：“没有，能打个折吗？”
　　“那就六十两！”大汉一脸冷笑地看着周恒，还又抖了抖手，“你以为自己是个什么东西，也敢跟我们黑龙寨讨价还价？”
　　铮！
　　就在这个时候，忽然间一声刀鸣响起。
　　只见周恒手里银光一闪，那拦在他面前的大汉当即没了手掌，鲜血喷涌而出。
　　“啊啊啊！”大汉惨叫起来，右手紧紧握住没了手掌的左臂，全身都在颤抖，表情惊恐，不可置信地看着周恒，“你，你居然敢，你居然敢砍我？！？”
　　其余众人也都如同见鬼了一般看着周恒，惊骇到极点，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　疯了吧！
　　这小子居然敢这么大胆子！
　　当着这么多人的面，居然敢出手伤人？！
　　不过，方才那一刀——
　　好快！！
　　这让他们心中忌惮。
　　“有何不敢？”周恒冷笑一声，抬起一脚，当场就把那壮汉踹飞了出去，环顾四周，淡淡道：“这些天，你们卡住了不少人吧。”
　　“是又如何，你敢伤我黑龙寨的人，是活腻了吧！”有另外的壮汉怒吼，其余人也随之附和。
　　这的确是他们这些天里所做的事情。
　　其实刚开始的时候，他们行事还颇为谨慎，态度也还不错。
　　生怕一不留神就招惹到什么惹不起的大人物。
　　可一天天过去，发现来往的要么是普通人，要么是没什么背景的武者。
　　罕有高手。
　　就算是一些有宗门背景的武者，也会看在黑龙寨份上，给他们一个面子，爽快的交钱进城。
　　这就让他们越发的肆无忌惮。
　　胆子也就越发的大了起来。
　　却没有想到居然会遇见周恒这样的狠人。
　　“黑龙寨？”周恒缓缓走到大汉的面前，淡淡道：“我听说过，是附近山里的一座匪寨，烧杀抢掠的事情干过不少，寨主似乎是一个年岁颇高的八品高手？”
　　“算，算你还有点见识！”这大汉见周恒走近自己，顿时心神惊惧，说话的声音都发颤了，“你，你想要干什么，难道你真的要和我们黑龙寨为敌吗？”
　　“这怎么会呢？”周恒的脸上露出了笑容，用刀神拍了拍这壮汉的脸，笑道：“带我去见你们的寨主吧。”
　　“啊？”壮汉闻言一愣，愕然道：“你要见我们的寨主？为什么？”
　　啪！
　　周恒用刀抽了这壮汉一耳光，淡淡道：“没有为什么。”
　　壮汉的脸上顿时多出了一道红痕，看的众人的人惊惧不已，全都闭紧了嘴巴，连一点声音都不敢出了。
　　这壮汉只好点头，走在前面，给周恒带路。
　　走进余洋县城。
　　周恒感觉到了不少目光注视过来。
　　这些目光来自四面八方，怀着各种不同的意味。
　　不过，他并未在意，任由这些人看着，与那壮汉一同前往黑龙寨主所在的地方。
　　这一路上，周恒也从壮汉那里得知了现在余洋县城里大致的情况。
　　来这里的有势力也有个人。
　　七品高手有五六个，其中还有一个人榜七十一名的高手。
　　八品高手就更多了，足足有二十多个。
　　其中十几个还是带着自己的势力和手下过来的，在城里形成了一股股不小的势力，多有摩擦。
　　至于过来凑热闹的九品武者，更是多不胜数。
　　由于传言中的宝藏还没有被真正找到，城里的高手数量也已经多到了一定程度，局势颇为混乱。
　　没有谁会想要人数继续增多下去。
　　于是就推选出了几个人数颇多的势力，封死城门，意在卡住过往人员，尽可能地阻拦九品武者进城，避免进一步胡乱。
　　黑龙寨就是被推举出来的势力之一。
　　当然，没有人指望他们能拦住八品或者七品的高手。
　　主要就是在入城的时候卡一下，要点钱，恶心一下人，给个下马威，方便打压。
　　简而言之，就是余洋县城里的“老势力”在某种程度上达成了共识，开始联合起来“排外”和“打压”。
　　周恒这样现在才来的人，对于他们而言，自然就是“外敌”了。
　　会被排斥，需要打压。
　　然而，周恒来这里，为的并不是什么“宝藏”。
　　因为他很清楚，那大概率是玄央引人过来的陷阱。
　　他来这里是为了找三毒门和瘟皇宗的人。
　　是为了找程绛简，重新封锁纯阳之体的阳气，以免招引强大的鬼物。
　　除此之外，一切与他无关。
　　可既然这里的“老势力”已经在“排外”方面达成共识。
　　周恒觉得自己也应该做一些事情。
　　免得后续麻烦不断。
　　黑龙寨正是送上门来的“鸡”。
　　在许多人戏谑难言的目光里，周恒跟随那壮汉一起，来到了一家客栈里。
　　说来也巧。
　　这家客栈正是周恒上次来时住的那一家。
　　在见到掌柜的时候，他还亲切友好地打了个招呼。
　　只是那掌柜似乎是吓怕了，连头都不敢抬，自然也就没有回应。
　　天字套房。
　　这是周恒曾经住过的那间套房，现在成了黑龙寨主的临时聚义堂，以及平时起居的地方。
　　此时，这套房大厅的中央有一张大椅子，上面坐着一名虎背熊腰的黑脸壮汉，满脸络腮胡子，穿着黑色劲装，左右两边各放着一把大斧子。
　　正是黑龙寨的寨主杨蛟龙。
　　他面色阴沉。
　　其实，在周恒进城的时候，他就已经得到了消息，也大致猜到了周恒想要做什么。
　　于是心里的怒火已经在熊熊燃烧。
　　在这大厅里，除了杨蛟龙外，还有一名看似文弱的书生站在他身侧，似乎是充当智囊角色的人物。
　　还有十名壮汉分列两排，穿着有黑色蛟龙花纹的白色劲装，手持兵器，十分凶恶。
　　片刻之后，周恒跟随一名壮汉来到了这里。
　　他神态轻松，目光很是随意地打量了一下这里的情况，最后落在了杨蛟龙的身上。
　　“你便是时常会下山抢劫周边村落的杨蛟龙？”周恒打量了一下这黑脸壮汉，笑道：“的确是有几分土匪的样子。”
　　“阁下是谁，似是对我黑龙寨颇有敌意？”杨蛟龙眉头微皱。
　　“并无敌意。”周恒轻轻摇头，缓缓抽出腰刀，目光环顾四周，最后落在杨蛟龙的身上，笑道：“只是为了避免接下来一些无谓的麻烦，我需要找一只合适的‘鸡’
　　“杀了，给猴子们看。”

第八十二章 血染长街
　　杀鸡给猴看？
　　杨蛟龙闻言一下子就站了起来，虽然他先前早有此猜测，但听到周恒就这样当面说出来，还是感觉怒不可遏。
　　自己可是踏入八品二十多年的高手，方圆数十里地都闻名，一手建立的黑龙寨更是让许多初入江湖的少侠闻风丧胆。
　　现在居然被一个看起来才不过十七八岁的小子当成了“鸡”。
　　要杀了用来吓余洋县城里的“猴子”们？？
　　至于分列两排的持兵壮汉们，则更是震惊，全都瞪大眼睛，好似铜铃一样，不可置信地看着周恒。
　　就像是在看傻子一样。
　　疯了吧！
　　这小子是哪里来的疯子，居然一来就说要把黑龙寨杀鸡儆猴？？
　　太可笑了。
　　难道他以为自己是登上了人榜的七品高手吗？？
　　唯有杨蛟龙身后那个看起来有些文弱的书生面色凝重，他皱眉沉思过后，低头小声提醒了杨蛟龙几句话。
　　杨蛟龙闻言，表情也变得凝重起来，上下打量了一下周恒，沉声道：“原来是初登人榜，赫赫有名的‘断骨伤’少侠，倒是我有眼不识真仙了。”
　　“……”周恒的嘴角微微抽搐，他很想提醒一句，别用断骨伤这个外号，不过这个场景有些不合时宜，“看来登上人榜也不是什么好事，连擅长什么武功都被人知道了。”
　　“听说你有一双银丝手套，威力无穷，可断金玉，不拿出来吗？”杨蛟龙提起了两把沉重的大斧，在手里晃了晃，看着周恒，笑道：“就是不知道你这小胳膊小腿儿，能不能承受的住了。”
　　“对付你，用刀足以。”周恒掌中握刀，摆开了架势，淡淡道：“来吧。”
　　若是之前，周恒肯定不敢这般托大，以自己不怎么擅长的刀法来与杨蛟龙这样的一位强大八品对战。
　　可是，在抽到了完整的独孤九剑之后，他对各种兵器的“道理”都通晓了不少，其中自然包括“斧”。
　　这属于“破鞭式”的范畴。
　　破鞭式，讲的就是破解诸般钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎种种短兵刃。
　　并且，由于完整的独孤九剑包含了诸般兵器和拳脚指掌功夫的道理，让他对刀法和掌法的体悟也更深了几分。
　　现在他已经可以用这把腰刀，施展出部分六路折梅手。
　　掌是无形刀。
　　刀是有形掌。
　　两者本就互通。
　　不过，在旁人眼里，周恒与杨蛟龙之间的差距是非常巨大的。
　　杨蛟龙的身型堪称庞大。
　　若是用地球上的计量单位，身高应该已经超过了两米三，整个人站在那里就像是一头大黑熊，天然就带有强大无比的气势，令人望而生畏。
　　而周恒只是身材匀称的正常少年，与杨蛟龙这样的“庞然大物”相比，简直就像是一根随风摇摆的豆芽菜。
　　差距太明显了！
　　因此，这大厅里的十几个持兵壮汉，都是一脸不屑地看着周恒，觉得周恒在他们寨主面前，肯定连三招都撑不住。
　　体型差距太大了。
　　而在下三品的阶段，七品脱胎换骨之前，体型对实力的影响非常巨大，甚至能达到跨越品级的层次。
　　天生的身强体壮，体型高大，就是毫无疑问的武道优势。
　　当然，在外通天地，可驾驭自然伟力的中三品阶段，就又是另外一个层次了，体型不再重要。
　　杨蛟龙见周恒这般自信，顿时气不打一处来，他本就妒忌少年天才，此时见这副情形，更是怒不可遏，大吼一声，“死吧！”
　　嗡！
　　狂风骤起，恐怖的威压铺天盖地地袭来。
　　杨蛟龙挥舞着两把大斧，竟是真的如同一条奔流而来的蛟龙，张牙舞爪，扑向周恒，要把他给撕成碎片！
　　内气鼓荡之间，劲力迸发，一张张桌椅应声而碎，大厅的地板也随着他移动而出现裂痕，原本分列两旁的持兵壮汉，也全都承受不住向后退去。
　　太强了！
　　这就是在八品层次积累了几十年的内气，再加上这高大健壮的体型，堪称天生神力的力量，让杨蛟龙在力量和攻击方面，完全超过了普通的八品武者。
　　在众人的眼里，此时的周恒就仿佛是在一叶暴风雨巨浪里摇曳的小船，随时都可能被浪花打翻，船覆人死，凄惨收场。
　　就算这“断骨伤”周恒是登上了人榜的高手又有什么意义，终究不过是九品层次罢了，而且还托大没有用他最擅长的武功和兵器。
　　简直就是找死！
　　铮！
　　金铁交击的声音响起，杨蛟龙那两把门扇一般的大斧冲着周恒砍落下去，可是却并没有出现众人预料中血肉飞溅的情况。
　　那两把大斧停在了半空，无法再继续斩落。
　　在场的一众黑龙寨壮汉不禁愣住，可等看清楚了具体情况之后，顿时一个个都忍不住倒抽了一口凉气。
　　卧槽！
　　真的假的！
　　？！
　　这，这也太特么夸张了吧！
　　周恒居然只用一把腰刀就在正面招架住了那两把沉重至极的巨斧！
　　而且，还是单手！！
　　这是什么力量？
　　武道九品怎么可能会有这么可怕的力量？！？
　　在场众人无不打了个寒颤，周恒现在展现出来的恐怖巨力，让他们怀疑自己若是落在周恒手里，可能会直接被手撕了。
　　没错，就是字面意义上的手撕！
　　杨蛟龙本人的感受更加深刻，刚才他看到周恒只是单手持刀就想要格挡招架的时候，还觉得这小子脑子不正常是在找死。
　　可是两者一交锋，他就感觉到了一股无与伦比的反震力量传了回来，震的他虎口生疼，手里的两把巨斧都差点脱手而出。
　　这是什么非人的力量！？
　　天生神力！？
　　而且，他还发现了一件更加惊恐的事情。
　　那就是自己手里的这两把巨斧，似乎在刚刚的交锋当中，被周恒手里的那把腰刀给砍出了缺口！
　　该死！
　　这两把巨斧虽然不是什么上好的兵器，但也是货真价实的百炼之兵，且用料十足，这样的重量和厚度，怎么可能被一把细长的腰刀砍出缺口？
　　太匪夷所思了！
　　不可思议！
　　“杨寨主，你走神了。”
　　周恒戏谑的声音忽然响起，同时手里刀锋一偏转，顺着杨蛟龙的这两把巨斧刃就向他的身体滑了过去，激起了一连串的火星。
　　巨力！
　　敏捷！
　　体质！
　　基础属性所带来的加成，让周恒拥有了远远超过任何九品武者的身体素质。
　　这样的身体素质比天生的体型优势强大太多！
　　再加上“锋利”的附加属性，就让他手里这把百炼之兵层次的腰刀，拥有了比寻常利器更加强大的“锋利”特效！
　　这导致杨蛟龙对周恒的实力判断出现了重大失误。
　　而且周恒还有破鞭式在手，
　　杨蛟龙的双斧攻击，在他的眼中满是破绽。
　　于是，杨蛟龙这稍一走神。
　　便是万劫不复！
　　……
　　客栈外的酒楼。
　　三层楼上，酒桌不少。
　　靠近栏杆的一桌上有四人，两男两女，年纪都不算大，看起来都只有二十多岁的样子。
　　他们在周恒走进不远处的客栈里开始，就在关注那里的情况。
　　“哎，你们说，先前那个小帅哥，能在杨蛟龙的手里支撑多久？”
　　“顶多一招，杨蛟龙以力量著称，身法速度也很快，与他比斗的话，要么是能碾压他，要么就被碾压，很少有缠斗的情况。”
　　“那个小哥儿有点像最近声名鹊起的十七岁人榜，‘断骨伤’周恒，我看过他的画像，真人比画像好看多了啊。”
　　“切，好看有什么用，就算他真的是‘断骨伤’，那也只是和我们一样的九品罢了，在面对高手的时候，还不是要被劈死？师妹，这江湖浩瀚，还是实力最重要，你不能只看脸。”
　　四人七嘴八舌地议论，其余桌子上也差不多。
　　毕竟黑龙寨在余洋县城里的势力不算小了，杨蛟龙本人的实力也不弱，很少有人敢触他的霉头。
　　现在忽然蹦出来一个，顿时就让不少人产生了兴趣。
　　不过，普遍都认为周恒不会是杨蛟龙的对手。
　　这段时间杨蛟龙亲自出手的几次场景，让所有余洋县城内的武者都记忆犹新。
　　狂暴！
　　凶猛！
　　真如愤怒的蛟龙出水，扫荡一切！
　　绝大多数八品武者都不是他的对手，更何况一个九品？
　　九品武者，就算招式再巧妙，经验再丰富，实力再怎么强，终究也是有限度的。
　　“你们在说什么？以周恒的实力，瞬杀八品武者都是轻轻松松好吧。”就在这个时候一个女声传来，语气十分不满，“那个什么杨蛟龙，绝对不可能是周恒的对手。”
　　众人循声看去，本来打算反驳，可是看到这人的模样之后，就又把到了嘴边的话咽了回去。
　　这是一个看起来十八九岁的少女，身材娇小，容貌出众，穿着翠色衣裙，手边放着两把小巧的匕首，寒光闪烁。
　　“冷月剑”沈晶晶！
　　此时的余洋县城里，最强的几个八品之一。
　　有三招杀死同品阶武道高手的战绩！
　　看似娇弱可爱。
　　可实力却是非常的恐怖！
　　没人敢与她争吵。
　　不过，虽然没人与沈晶晶争辩，但大多数人还是觉得周恒不太可能是杨蛟龙的对手。
　　咔嚓！
　　忽然，不远处的客栈里传来窗子被砸破的声音，随即就见一颗血淋淋的头颅从里面飞了出来，掉落在外面的大街上。
　　鲜血流淌飞溅，染红了地面。
　　原本在街上围观看热闹，等待周恒被扔出来的人们全都惊恐地叫喊起来。
　　四散逃窜。
　　酒楼上那些对沈晶晶说法不屑的人也全都愣住，看着那颗血淋淋的黑脸头颅，目瞪口呆，心里震撼到极点，张大了嘴巴，完全说不出话来了。
　　一时间，整个酒楼里都变得鸦雀无声，落针可闻。

第八十三章 相见（第三更）
　　嘶嘶！
　　酒楼里的人都不禁倒抽了一口凉气，让周围的空气都暖和了不少。
　　死了！
　　杨蛟龙这个一个积年八品，统领黑龙寨，让许多人闻风丧胆的高手，就这样被斩下了头颅，血洒长街？！
　　这周恒是个狠人啊。
　　心狠，手也狠！
　　刚才那些高谈阔论，觉得周恒在杨蛟龙面前顶多只能撑住一招的人更是脸色微微泛白，急匆匆地离开酒楼。
　　他们怕有人将自己刚才的言论告诉周恒，若是这位“断骨伤”稍微小心眼些，那自己等人毫无疑问是会遭殃的。
　　还是走为上计。
　　甚至有几人都打算直接离开余洋县城了，宝藏再怎么重要，也没有命重要啊。
　　而沈晶晶却是无比得意，双手掐腰，笑靥如花，环顾四周，欢喜道：“看吧看吧，你们看看，到底是谁说的对啊！哈哈哈！”
　　周围人全都低下了头，一声不吭。
　　沈晶晶心情愉悦，将一对匕首插进纤腰的皮套里，转身趴在栏杆上，望着对面客栈，暗道：“会是他吗？是那个救了我的人么？”
　　她一直都想要找到自己的救命恩人。
　　那雨幕中蓑衣红马，弹指杀敌的场景，让她久久难以忘怀。
　　一定要找到那位恩人，报答他的救命之恩。
　　来到余洋县之后，沈晶晶听说了关于周恒的消息，觉得这个“断骨伤”的特征与自己要找的人很像，但毕竟未曾亲眼见过，还不能真的确认。
　　若是能见到真人，她觉得自己应该是可以认出来的。
　　……
　　客栈的天字套房大厅。
　　这里同样是一片死寂，落针可闻，猩红的鲜血洒满了大厅，将兽皮毯子都浸透，空气中满是血腥气。
　　杨蛟龙的无头尸体就躺在地上，鲜血如同喷泉一样不断地从脖子上的切口里涌出，几乎形成了血泊。
　　先前站在杨蛟龙背后的文弱书生，表情惊恐地捂住了嘴巴，一副快要吐出来的样子，他的脸色也是一片惨白，像是随时可能昏死过去。
　　至于那些手持兵器的壮汉，一个个也都惊呆了，瞪大了眼睛，不可置信地看着地上的尸体，全都彻底地懵了。
　　刚才杨蛟龙和周恒之间的战斗其实非常快，顶多两三个呼吸的时间就结束了战斗。
　　这些壮汉普遍都是未入品的层次，虽然体格健壮，身长力大，但武学见识不高，对于他们来说，就感觉是两人刚一接触，周恒便直接一刀斩下了杨蛟龙的头颅。
　　平日里在他们眼里堪称无敌的寨主老大，在这个看起来文质彬彬，俊朗帅气的少年面前，居然连一个照面都没撑住。
　　太恐怖了！
　　这种感觉真的是太恐怖了，甚至让他们有一种世界观崩塌的感觉。
　　原来世界上真的有这么强大的存在，原来真的有天才。
　　人榜高手，绝非浪得虚名！
　　周恒的目光环顾四周，这些体格健壮的大汉但凡接触到他的目光，全都会浑身颤抖，眼里充满恐惧。
　　刚才他展现出来的实力，真的是太强悍了。
　　最后，周恒的目光落在了那个文弱书生模样的男子身上，轻笑道：“看样子，你应该是黑龙寨的二把手。
　　“现在这个情况，正是你的机会，我不希望以后再看到黑龙寨烧杀抢掠。”
　　言罢，他收刀而回，转身离开客栈。
　　百炼之兵不沾血，他倒也不必担心腰刀染血会生锈。
　　待周恒走后。
　　那文弱书生模样的男子一脸哀伤地抬起头，脱下自己的外衫，把杨蛟龙的无头尸体盖了起来，悲痛道：
　　“兄弟们，大哥遭难，我们不能让大哥的尸首不全，稍后我们收回大哥的头颅，就带着他回寨子里安葬。”
　　这时先前带周恒来的那名壮汉似是福至心灵，忽然单膝跪地，毕恭毕敬道：“二当家，安葬大哥固然重要，可黑龙寨不可群龙无首，还请二当家担任寨主之位，统领我等！”
　　“啊？”二当家瞪大眼睛，连连摇头，一副为难的样子，“不可不可，大哥尸骨未寒，我又怎么能在这时取而代之，不可不可，万万不可。”
　　“二当家！请以大局为重啊！”
　　“黑龙寨是大哥多年积攒的功业，不能后继无人啊，二当家您是最佳人选！”
　　“是啊，二当家，您就不要拒绝了，就算是按照排序，也应该是您啊！”
　　“二当家，我们兄弟都唯您马首是瞻，恳请您请上位！”
　　其余人也都跪了下来，恳求这位二当家上位接任黑龙寨大当家的位置。
　　这是因为他们都听到了刚才周恒的话，方才周恒话里的意思很明显，就是要这位二当家当寨主，然后约束寨子里的人，莫要再烧杀抢掠。
　　若最后不是二当家做主，那位“断骨伤”会不会直接杀伤黑龙寨都无法保证，为了活命，肯定还是推举二当家上位比较好。
　　这二当家也都明白其中玄机，方才也不过只是面子上推脱一番。
　　如今这幅情形已经到了火候，他也就不再拒绝，做出一副为难的样子点头道：“既然诸位弟兄都这样恳请了，那我也只能却之不恭了。”
　　虽然他脸上依旧满面哀伤，可微微上扬的嘴角，却是难以掩饰他心里的得意，他等这天已经太久了。
　　只要能坐上寨主的位子，就算给人当狗又怎么样，不也挺好的吗？
　　……
　　周恒走在街上。
　　不少人看向他的目光都充满惊叹，甚至还有不少人的眼里流露着恐惧。
　　毕竟，直接把人脑袋砍下来，扔大街上，无论如何都是实打实的狠人一个。
　　还是少惹为妙。
　　周恒对此倒是不怎么在意，他心里在思索自己接下来的行动。
　　黑龙寨只是他用来吓唬猴子的鸡。
　　暂时没有必要赶尽杀绝。
　　若是做的太绝，也可能会引起余洋县城里的各方势力共同抵制，麻烦反倒更多。
　　这和他杀鸡儆猴的初衷相违背。
　　不过，如果后面这个二当家上位当寨主之后，黑龙寨依然烧杀抢掠。
　　那他也不介意等余洋县城事了后，去走一趟黑龙寨。
　　来个劫富济贫。
　　“对现在的我来说，最重要的还是找到程绛简或是其他周天巡界司的人，压制住纯阳之体的阳气，不然的话，莫说是我，整个余洋县恐怕对会有危险。”
　　周恒暗自思忖。
　　若周天巡界司来的是程绛简还好，应是谁主动过来找他，可如果是别人，此行恐怕就比较困难了。
　　毕竟，以周天巡界司的风格，多半不会在人前行动，想要找到他们并不容易。
　　“在寻找他们的时候，可以兼顾寻找三毒门。”周恒整理了一下思绪，暗道：“如果能找到沈晶晶更好，她那里应该有关于三毒门的线索。”
　　就在这个时候，他忽然感觉到有人在盯着自己看，但并没有敌意。
　　——洞察+1的基础属性，让他很容易察觉到类似的视线，并初步判断对方是否存在敌意。
　　周恒转头看去，正见到一个娇俏可人的少女趴在酒楼的栏杆上望着自己。
　　陌生的容貌。
　　不认识。
　　这是他的第一反应，可是强大的洞察力让他发现了这少女身材上的细节，脑海里自动浮现出来那天大雨中被他救下来的身影。
　　是她！
　　没错！
　　沈晶晶！
　　周恒与她的目光对视。
　　这少女明显有些惊喜，美丽的眼睛睁大，就要从酒楼上跳下来找周恒。
　　“果然是她。”周恒嘴角微微上扬，心里颇为欢喜。
　　没想到刚才还在发愁要如何寻找沈晶晶，现在就发现她自己送上门来了。
　　不过，周恒却是轻轻摇头，示意她莫要下来。
　　沈晶晶当初偷取三毒门东西的时候是蒙头蒙面的，身份可能并未被识破，可他这个“断骨伤”的身份，三毒门是肯定知道的。
　　若是沈晶晶在大庭广众之下朝自己冲过来，再讲两句恩公、恩人之类的话，那只要三毒门不是傻子，都会知道沈晶晶就是那个偷东西的女子。
　　不过，沈晶晶见周恒摇头，并没有第一时间反应过来，眼神出现了些许迷茫，但很快就想通了其中缘由，冲周恒点了点头，便把身子缩了回去。
　　片刻之后，她一脸随意地从酒楼里走出，装作和周恒偶遇的样子，惊喜道：“周公子，你也来余洋县了，好巧啊！”
　　只需要不暴露周恒是自己救命恩人的事情就好了嘛。
　　自己和他都是黄桐府城的人，往日里相识也是情理之中，不存在什么破绽。
　　就算三毒门手眼通天，也不可能把府城里每个人的人际关系都打听清楚。
　　周恒微微一愣，顿时明白了沈晶晶的意思，笑道：“晶晶姑娘许久不见，没想到能在这里遇见，当真是缘分。”
　　这种话他是章口就莱，甚至都不需要过脑子。
　　两人心领神会，相视一笑，就要一起找个地方叙旧——询问关于三毒门的事情。
　　可就在这个时候，忽然有一道声音传来。
　　“不好意思，可能耽误你们叙旧了，周恒，有没有兴趣跟我谈谈？”
　　声音来自于不远处。
　　街道上的喧闹声仿佛完全无法影响这声音的传播，仿佛这声音凝成了一股劲力，直指周恒这边传递过来。
　　这明显已经不是九品或是八品的武者能做到的事情了。
　　应是七品武者所为。
　　周恒循声看去，只见前方街道中央，站着一个怀抱长剑的年轻男子，他穿着青色劲装，戴着斗笠，留着一撮小胡子，眼角细长，容貌不算俊朗，但很有特点。
　　“你是何人？”周恒看向了他。
　　“我是你需要的人。”男子笑了笑，转身背对周恒，淡淡道：“来吧，能让我主动邀请谈话的人，可是没有几个的。”
　　——
　　Ps:十二点前还有更新

第八十四章 无形心相（第四更）
　　这男子背对周恒说话，与过往行人的画风格格不入。
　　可是周围的人却像是并没有察觉到他有什么古怪，甚至直接无视了他，根本就没有人把目光落在他的身上。
　　秘术？！
　　如此超越了凡俗的能力，通常都是中三品层次的武功才能达到的。
　　而秘六品是七品武者最有可能学会的。
　　周恒看向这男子的目光变得凝重起来，能如此无声无息地施展秘术，这就意味着眼前此人的实力多半已经达到了七品巅峰。
　　脱胎换骨之后，玄关祖窍初开，与外界天地建立起了比较细微的联系，是为七品巅峰。
　　比之普通的七品武者要强大许多倍。
　　通常这个层次已经能踏进人榜前二十了。
　　当然，前提是未满三十岁。
　　这男子看样子并不像是没满三十岁的样子，可这并不意味着他的实力不强，相反他的实力可能更加的强大。
　　或许比人榜前十都强。
　　年龄大，意味着修炼的时间也长。
　　这就难以估计他踏入七品巅峰的时间有多久，更难以估量他距离踏入六品还有多远。
　　是个实力可怕的强者。
　　态度有些高傲。
　　或许身份不凡。
　　周恒在心里做出了判断。
　　不过，就算是这样的强者，他也懒得多理，因为纯属浪费时间。
　　与他此行的目的无关。
　　“谈就不必了。”周恒摇了摇头，道：“阁下请回吧。”
　　“哦？”那男子转过头来，打量了周恒一眼，笑道：“你很有意思。”
　　言罢，他便未做停留，转身离开。
　　似是真的不在乎自己被周恒拒绝。
　　此人缓步前行，走入人群，转眼间就消失无踪，过往的行人也一点都没注意到他，仿佛这个人从来都没出现过一样。
　　周恒的眉头皱了起来，他总感觉刚才那人来者不善，心底顿时就升起了一股危机感。
　　“周公子，你知道刚才那人是谁吗？”沈晶晶低声询问，她神色有些紧张，小脸微微泛白，拉着周恒的衣角，指了指旁边的巷子。
　　“他是谁？”周恒与沈晶晶一起走进了昏暗狭窄的小巷子，道：“晶晶姑娘请说。”
　　“晁显，出身于一个普通的武道家族，四十岁才踏入九品，似乎是得了什么奇遇，自此之后修为一路狂飙，短短三年就达到了七品巅峰，
　　“不仅如此，他还掌握了一门诡奇强大的秘术，曾倚仗秘术之威一人独战四名七品巅峰武者，令其自相残杀，最终他毫发无伤战而胜之，江湖人称‘无形心相’。”
　　沈晶晶的表情十分严肃，沉声道：“他的实力在下三品层次，绝对是第一流的高手，不输于人榜前十，甚至可能更强，周公子，你被他盯上，可有些不妙啊。”
　　“他为何会来找我？”周恒眉头皱起，疑惑道：“我与他并不相识，也无关联才对。”
　　“我也不知道。”沈晶晶的小脸上也充满疑惑，有些迷茫，“晁显是三天前来到这里的，一直独来独往，也不与人交流，只是常去城郊的那片荒地探查情况而已，怎么忽然来找公子你了？”
　　“城郊那片荒地？”周恒闻言一愣，眼睛微微眯了起来，道：“晶晶姑娘，这个晁显在四十岁前都很普通是吧。”
　　余洋县城东西两边是城门，通向去其他地方的官道，北边是一片丛林和湖水，荒地只有南边那一片，也即是上次周恒来时，玄央带他去的那处“僻静之所”。
　　亦是周恒怀疑封印着玄央本体的地方。
　　而从周天巡界司给的反馈以及先前有个鬼物俞殇从这里出现，他有理由怀疑那里可能封印了不止玄央一只鬼物。
　　俞殇是，合阳是，或许……晁显身上的也是。
　　起初周恒听沈晶晶描述晁显事迹的时候，先入为主，也以为这只是一个获得了奇遇的幸运儿。
　　可转念一想，如果这晁显是被鬼物夺舍了身体，好像也能达到类似的效果。
　　或许根本就没有什么诡奇秘术，只是鬼物拥有的特殊能力而已。
　　而且相比于正常的秘六品手段，鬼物的那些特殊能力更加诡异难测。
　　“唔……”沈晶晶想了想，点头道：“我了解的也并不多，但我听到的传言里说，晁显在四十岁前武道成就一直就不行。
　　“甚至武馆还曾一度劝他放弃，后来不知为何他忽然通了窍，居然真的突破到了九品。
　　“这才有了如今的‘无形心相’，想想也是让人唏嘘啊。”
　　“原来如此。”周恒若有所思地点头，笑道：“如此看来，这晁显当真是不简单，嗯，接下来我得好好提防了。”
　　他怀疑那个晁显就是完全夺舍了人身的鬼物，是感受到了他身上的纯阳之气，寻觅过来，想要将他吞食掉。
　　“嗯，晁显刚才的态度很古怪，公子的确应该多留神。”沈晶晶点了点头，道：“要不这几天我就和公子住一起吧，若是那晁显真的图谋不轨，我还可以出手相助。”
　　住一起？
　　周恒闻言不由愣住，莫名地想到了程绛简。
　　沈晶晶见周恒神色有异，还以为他误会了，顿时小脸一红，解释道：“我的意思是，我和公子你住一家客栈，就住在隔壁。
　　“这样的话我们彼此也好有照应。毕竟我们现在是他乡故知，在外地碰巧遇见的同乡，互相帮助扶持才是正常的。”
　　“似乎是这么个道理。”周恒点了点头，笑道：“对了，我此来余洋县的目的，想必晶晶姑娘已经猜到，可有什么线索？”
　　“听到你叫我晶晶姑娘的时候，我就猜到了。”沈晶晶笑道：“你肯定是翻看了从三毒门那里搜刮去的清单，去打听了药物购买的情况，便查到了我也询问过，这意味着你是在找三毒门。”
　　“姑娘聪慧。”周恒微微颔首，道：“可有线索？”
　　“有。”沈晶晶点头，左右看了看，道：“不如我们先回客栈，然后再说？”
　　“也好。”周恒表示赞同。
　　……
　　客栈套房里。
　　周恒与沈晶晶商量关于三毒门的事情用了不短的时间。
　　同时他还旁敲侧击地询问了一下是否有见到过一些戴面具，行踪诡异，实力却十分高超的人，或是最近这些天有没有什么异象出现。
　　以此来打听周天巡界司的人下落。
　　因此，待到两人话题结束的时候，已是日头西沉，红霞满天。
　　霞光透过窗子照在屋内，让桌椅都泛起淡淡的红光。
　　忽然，一道黑影遮住了落日红霞，让这客栈房间的光线为之一暗。
　　周恒转头看去，正见到晁显站在窗前。
　　他背对着落日红霞，整个人仿佛沉浸到黑暗之中，脸上也都是阴影。
　　唯有那一双眼睛是血一般的赤红。
　　看向周恒的目光里充满了炽热。

第八十五章 追与逃
　　“晁显？！”
　　沈晶晶愕然，她完全没想到此人会忽然出现在这里，而且看样子表情还很奇怪。
　　还有他的眼睛怎么是红的？
　　“走！”周恒却是已经知道了晁显想要做什么，当机立断抓住沈晶晶的肩膀，从另外一边的窗子里跳了出去。
　　“怎么回事？？”沈晶晶一脸迷茫，她都没搞清楚状况，发生了什么，为什么周恒一看到晁显就逃走？
　　难道是刚才周恒通过那些询问，确定了晁显其实是某位邪道高手，或是确定晁显修炼了什么邪门武功？
　　她心里正疑惑着，就感觉到背后有劲风袭来。
　　转头一看。
　　却是赤红着双眼的晁显直接洞穿了整个客栈套房，劲风卷着一片片木屑和瓦砾，追击出来。
　　那散发着红光的眼瞳，让人头晕目眩。
　　沈晶晶只是看来一眼，就感觉自己的脑袋像是要涨开了似的，眼前发黑，几乎要昏死过去。
　　“不要看他的眼睛。”周恒沉声提醒，同时手腕一转，调整了沈晶晶的面向，让她不再直面晁显。
　　这个时候晁显的赤红眼瞳与之前站在窗子上时截然不同。
　　带有强烈的精神冲击。
　　如沈晶晶这样的八品武者都难以承受，看一眼就要头痛欲裂，几乎要昏厥。
　　“跑什么？”晁显戏谑的声音从后面传来，笑道：“你以为你能跑得掉吗？”
　　说着，他抬起手掌，隔空拍落。
　　只听轰的一声，不远处的一座牌楼顶端当即爆开，坍塌下来，砸向了周恒。
　　这让周恒只能调转方向，往另外一条路逃去。
　　面对一个拥有鬼物特殊能力的七品巅峰，周恒根本就没想到要正面刚。
　　那纯属找死。
　　尽可能地逃到人迹罕至的地方，然后用庚金剑气诀配合掌心雷将他击杀。
　　不过，城南的那处荒芜地带是不能去的。
　　玄央的本体就被封印在那里，谁知道会不会产生什么异变，能不去还是不去的好。
　　——虽然现在周天巡界司还没有给出玄央的具体资料，可周恒本能地感觉这个疑似活了几千年的鬼物并不简单，不能掉以轻心。
　　现在最好的选择是城东西方向的道路两旁的地带。
　　可晁显似乎是看出了周恒的打算，每到周恒要往东西方向去的时候，他都会进行攻击，拦住他的去路。
　　也不下杀手。
　　就是要逼着周恒逃去南边的那处荒芜地带。
　　这接连阻拦，毁掉了城中不少建筑，声势颇大，顿时就有不少人注意到了这边的情况。
　　“晁显！？他在追杀周恒？”
　　“怎么回事，难道两人有仇吗？哎，和周恒在一起的是‘冷月剑’沈晶晶吧。”
　　“发生什么事情了，我擦，晁显的攻击也太强了！”
　　“这就是七品巅峰的强者吗？恐怖如斯！”
　　此时的余洋县城里武者众多，看到晁显隔空劈掌就能粉碎建筑，感到无比惊叹。
　　这样的威能其实已经具备了六品的雏形。
　　正常来讲，足以瞬杀任何七品以下的武者。
　　周恒居然能够在这样的攻击下灵活闪避，而且还是带着一个人的状态，这简直匪夷所思啊！
　　太不可思议了！
　　许多人对此都感到非常的震惊。
　　毕竟周恒才只是武道九品，世上有这么强的武道九品吗？
　　不过，也有人看出了其中门道。
　　“晁显不是无法命中周恒，他是在逼迫周恒只能去一个方向！”
　　“这简直是猫戏老鼠，晁显是在玩弄周恒吗？”
　　“会不会是南边的那处荒地有什么古怪的地方？我听人说几百年前，曾有一尊强者被封印在那里。”
　　“对啊，那个宝藏会不会就是传言中被封印的强者所留下来的，就在那处荒地？”
　　“走！去看看！”
　　一时间余洋县城内的武者都沸腾了起来。
　　晁显忽然这般激进的追杀周恒，逼迫周恒前往那处荒地，被很多人解读为——那传言中的宝藏即将出现，周恒的身份特殊，开启的时候需要以他作为“钥匙”。
　　这是很有可能的事情。
　　比如开启宝藏需要原主人后人血脉或者特定武功内气，类似的情况都是真实存在的。
　　于是一个个武者成群结队的向晁显和周恒追了过去。
　　当然，他们都十分谨慎地拉开了距离。
　　免得被晁显的劈空掌力误伤。
　　那隔着好几丈就能炸房子的掌力非常恐怖，没谁想吃一下。
　　轰！
　　又是一道劈空掌力拍在周恒前方，拦住了他的去路。
　　晁显站在不远处的一座高楼顶上，居高临下俯视着周恒，眼瞳里有赤红色光芒闪烁，嘴角微微向上勾起，笑容愉悦。
　　“继续逃啊。”他轻笑道。
　　“你想做什么？”周恒停下脚步，转头看向晁显。
　　“你不是应该已经猜到了吗？”晁显眯着眼睛笑了起来，道：“要不你自己过去？这样我也不用多费力气追杀你了，我还能放你的同伴走，如何？”
　　他指了指沈晶晶。
　　“公子，你放下我，这样很影响你的速度。”沈晶晶低声道。
　　她现在感觉到了深深的无力和愧疚，原本自己是想要报恩的，却没想到居然成了恩人的拖累。
　　这种感觉太难受了。
　　“不必管他。”周恒直接带着沈晶晶继续逃离，道：“我对他另有用处，他不会下重手杀我，你与我在一处，他为了避免波及到我也不会杀你。”
　　“还算有点脑子。”晁显依旧高高在上，闲庭漫步一般，在高楼和墙头上行走，继续追击着周恒，“若你刚才真的信了我，我就会第一时间杀掉她，快逃吧，不然我就要直接抓住你，扔到那里去了，可那样未免太过无趣。”
　　沈晶晶脸色顿时煞白，她江湖经验不算丰富，没想到世上居然还会有这样无耻的人。
　　周恒闭口不言，甚至都没有去理会晁显的话，径直朝着北方逃去。
　　东西两方基本都被拦住。
　　只有北方还有几条道路。
　　那边是一片大湖，同样没有多少人，可以动用庚金剑气诀。
　　这一次，晁显的攻击没有袭来。
　　周恒并没有感到惊喜，第一个念头是晁显会不会是有其他的打算？
　　可紧接着，他就发现那些追着晁显和自己的武者们冲了过来。
　　这些武者的数量足足有三四十个，都是双眼空洞，无神无光，仿佛被夺取了心魄一般，如同行尸走肉，疯狂地向周恒和沈晶晶冲来。
　　无形心相！
　　疑似有操纵人心的秘术！
　　这是晁显作为鬼物的特殊能力。
　　他已经彻底夺舍成功不知多少年，与人类肉身无比契合，动用作为鬼物的能力没有任何阻碍。
　　“该死！”
　　周恒的脸色无比阴沉，现在东西北三方都已经被堵住，他别无选择，只能逃往南方。
　　而那里正是晁显想让他去的地方。
　　也是先前玄央带他去的地方。
　　难道纯阳之体对接触玄央的封印有巨大的用处？
　　若是我去了，封印就有可能被解开？
　　还是说要把我在那里杀死？
　　周恒的心思飞速转动，考虑接下来的应对之策。
　　同时，他大致看了看周围的情形，发现这里已经是一处比较荒凉的居民区，有大片的房屋没人居住。
　　随后周恒又回想了一下当时斩杀孔成顺的时候，庚金剑气诀所造成的伤害范围。
　　这让他眼睛一亮。
　　“可以用！”
　　周恒看向在高墙上背着双手，面带愉悦微笑的晁显，他手腕一转，并指成剑，准备使用庚金剑气福。
　　可就在这个时候，周恒身边的沈晶晶忽然身体一僵，双眼变得空洞，茫然地从腰间抽出了两把匕首。
　　向周恒的肩膀扎了过去！

第八十六章 爆发（求订阅）
　　沈晶晶的心神为之所慑，受到了晁显的控制。
　　她将周恒当做了敌人。
　　背刺！
　　不过，周恒在看到那些武者被晁显操控，冲过来拦住他去路的时候，就已经在提防这种情况。
　　沈晶晶稍有异动，他便已察觉。
　　周恒微微侧身，就让沈晶晶的这一对匕首扎在了他的行李包袱上。
　　铮！
　　金铁交击的声音响起，沈晶晶这一对匕首似是击中了什么坚硬的东西，竟是硬生生把她给弹开。
　　包袱被扎出了破口，露出了里面的知止剑。
　　周恒索性转手一拽，将这把准利器级的长剑从包袱里拿了出来，同时催动了剑符。
　　向晁显斩出了一剑！
　　嗡！
　　在周恒出剑的瞬间，只听虚空发出闷响，仿佛是在颤动。
　　这天地间的元气顿时就沸腾了起来，形成了一道道银白色的光辉，横贯长空，以极快的速度向周恒掌中的长剑上汇聚。
　　杀伐！
　　兵戈！
　　毁灭！
　　法理交织在一起，天地伟力汇聚而来！
　　让这把连利器层次都不到的长剑上绽放出无比耀眼的银白光芒。
　　令人只觉锋芒刺目，不敢直视。
　　当当当！！
　　整个余洋县城里所有的普通金铁之器都发出了颤鸣声，像是受到了无形力量的牵引，自己动了起来。
　　它们或是相互碰撞，或是自己跳动，想要从鞘里飞出。
　　几乎所有的武者都察觉到自己手里的兵器仿佛失去了控制。
　　其表面也都散发出了莹莹白光，似是要和那横贯长空的银白光辉汇聚到一起。
　　只在这刹那间，这方圆百丈便笼罩在了一片兵戈嘶鸣声里。
　　并且，每一个人都感觉到自己周围好像是布满了无数锋利的剑光，动都不敢动弹。
　　站在高楼上的晁显脸上的笑容消失了，神情不再悠然，转而变得愕然，随即又变成了无与伦比的震惊，眼睛瞪大，骇然欲绝。
　　铮！！
　　一声剑鸣声响，如鹤唳九霄，洞彻了十方。
　　晁显只觉自己眼前有一道银白光芒闪过，长达十余丈的纯白剑气从周恒手中长剑迸发而出。
　　轰隆隆！
　　好似惊雷炸开，这一剑让虚空爆开声声嘶鸣，犹如天塌般，直通此时余洋县城里的所有人心底，令人油然而生出莫名的恐惧。
　　晁显站立的这处废弃高楼被剑气笼罩，瞬间就化作齑粉。
　　而他自己同样没有丝毫反抗的能力。
　　当场就被这交织了法理的剑气碾成了粉尘，不复存在。
　　并且，在斩灭了晁显之后，这剑气的攻势没有丝毫停歇，直冲天穹而去，转眼就没了踪影。
　　轰！
　　片刻之后，一声震耳欲聋的巨响从天上传来，高天之上的云气层层扩散，形成了一个巨大的圆形空心区域。
　　整个余洋县城在这一刻都安静了下来，所有人都仰头望着天空，长大了嘴巴，目瞪口呆，震惊到了极点。
　　交织法理，驾御元气，操纵天地伟力，运转自然威能！
　　这就是天地之威！
　　岂是人力能够抵挡？
　　可周恒怎么能斩出这么恐怖的剑气？
　　想要驾驭这般伟力，至少也要武道六品才行。
　　他只是一个九品武者，与六品之间的差距堪称云泥！
　　怎么做到的？
　　方才那一剑，让原本被晁显控制了心神的人都清醒过来。
　　这些人也都看到了这惊天动地的一道剑气，同样感受到了这无与伦比的震撼。
　　太强了！
　　人们的目光全都聚集在了周恒的身上。
　　然后就有人注意到了他手里的知止剑。
　　“知止剑！这是纯阳宫外门弟子的制式佩剑！”
　　“纯阳宫！？原来周恒是纯阳宫的弟子，难道刚才那道剑气，是师门长辈赐予的秘宝？”
　　“啊！？周恒居然不是小武馆的弟子，居然是出身武道大宗，我的目标没有了。”
　　“可外门弟子就能拥有这样强大的秘宝吗？这未免也太强了！”
　　“你懂什么，那可是古老的道门仙宗，这很正常好吧！”
　　人们议论纷纷。
　　不少人向周恒投去了羡慕嫉妒的目光，纯阳宫啊，哪怕只是外门弟子，也足以让无数普通的江湖人士羡慕了。
　　“原来公子你是纯阳宫的弟子。”沈晶晶也已经恢复了清醒，她对周恒的身份感到惊叹，随即又想到了自己刚才的举动，连忙道歉，“对不起，我刚才，刚才被迷了心智，我……”
　　“不必多言，这是那晁显的过错。”周恒没有多说什么，连忙从包袱里拿出二两金子，握在手里。
　　轰隆！
　　滚滚雷鸣在他的掌心里炸开，一道道金色的电弧凭空出现，缠绕在了他的双手上，至刚至阳的气息扩散开来，仿佛雷霆被他捏在了手里。
　　庚金剑气诀固然强大，瞬间就能把晁显斩成齑粉。
　　若是人类的话肯定死得不能再死，可晁显不同。
　　他是鬼物！
　　准确地说是被鬼物夺舍了的人，是完全掌控了人肉身的鬼物！
　　不死不灭！
　　俞殇那恐怖之极的恢复能力，周恒可是还记忆犹新。
　　虽然现在晁显被毁灭的程度远远超过当时的俞殇，连身体的痕迹都看不到了，可周恒依然怀疑他可能会恢复过来。
　　鬼物的存在形式太过诡异了。
　　而且他也没有收到击杀提示，这就意味着晁显有极大概率还活着。
　　必须做好准备。
　　不过，周恒施展道法的声势，让这里的人们更加震惊了。
　　江湖上对道法有了解的人是极少的。
　　在绝大部分人的眼里，能够驾驭风雷，操纵天地自然力量的，只有中三品的大人物。
　　在下三品阶段，根本就不可能做到那种程度的事情。
　　可是现在，周恒明明只是一个九品武者，居然已经开始操纵雷霆！
　　这顿时就让他们有了一种三观炸裂，世界观崩塌的感觉。
　　完全是活久见啊！
　　周围的人看向周恒的目光都呆滞了，愣愣地看着他手里缠绕的雷光。
　　这又是什么手段？
　　这是武功吗？
　　雷霆啊卧槽，九品武者能做到这种事情吗？
　　我练的是不是假武功？？
　　许多人的心里都开始怀疑人生了。
　　周恒这个九品武者表现出来的实力和手段，远远超出了他们对这个层次的认知与想象。
　　太夸张了！
　　难道这就是道门仙宗的弟子吗？
　　“周公子，你这是？”沈晶晶心里也是惊疑不定，她震惊于周恒的手段，却也疑惑周恒为什么还是这样如临大敌的样子。
　　晁显不是已经死了吗？
　　他就算再怎么强大，也只是一个七品巅峰。
　　面对那样惊天动地的剑气，根本不可能活下来吧。
　　难道还有其他的敌人？
　　呼呼呼！
　　就在这个时候，阴风乍起。
　　原本还只是黄昏时分的天空迅速暗了下来，仿佛来到了深沉寂静的黑夜。
　　那处被庚金剑气斩过的地方，忽然涌起了一团团紫黑色的烟气。
　　它翻涌着、蠕动着，就像是有什么东西正在里面滋生似的。
　　这种情形已经超出了常人的认知范围，除了周恒之外，其余人都目瞪口呆地看着这一切，完全搞不清楚当前的状况。
　　轰隆！
　　就在此时，雷霆划破长空。
　　周恒举起了双手，让掌心里的雷光迸发，化作了两道水桶粗的金色雷霆，不偏不倚地劈在了那团紫黑色雾气上。
　　“啊啊啊！！”
　　凄厉且愤怒的惨叫声从里面传出来，这两道雷霆把那团紫黑色雾气劈的破碎开来，打断了里面晁显的复活进度。
　　可是，这惨叫声只是传播开来就引起了极其剧烈的精神风暴，当场就把方圆百丈之内的九品武者以及普通人全都震的昏死过去。
　　甚至有一些体质不是很强的人，都被震的七窍流血不知生死。
　　就算是八品武者，也感觉到一阵阵头晕目眩站立不稳。
　　哪怕勉强保持清醒，依旧会有一种思维混乱，理智丧失的感觉。
　　沈晶晶更是直接瘫软在地上，双手捂头，强忍疼痛。
　　她先前就承受了一次晁显目光的冲击，又被迷惑了心神，精神状态本就薄弱，现在又承受了这样一次冲击，还能保持清醒，就已经算是很不错了。
　　这惨叫声里带有极强的精神冲击和污染力。
　　非常恐怖！
　　鬼物对普通武者，或者说普通人类来说，克制力太强了。
　　周恒却是没有受什么影响，继续从包袱里拿出金子，运转法诀施展掌心雷，一道雷光，一道雷光地劈出去。
　　得益于先前那次的梦境修炼，现在他施展掌心雷无比的顺畅，几乎接近了瞬发。
　　两道雷光之间甚至可以无缝衔接，让那团紫黑色雾气接连不断地承受雷霆轰击。
　　晁显根本就没有复活的机会。
　　这毫无疑问是灭杀鬼物的最好方法。
　　就是太烧钱了。
　　让周恒很是心疼。
　　这才没一会儿，六两金子就出去了，他全身的身家也就十几两而已。
　　“啊啊啊！啊啊！！”
　　晁显的惨叫声越来越凄厉，越来越刺耳，可是其中所蕴含的精神冲击却是越来越小的。
　　这意味着，按照这个趋势下去，晁显很快就会被彻底磨灭。
　　不得不说，鬼物实在是太难消灭了。
　　先前的俞殇和封幽虽然也差不多是这个层次，但那两只鬼物都没有彻底完成夺舍，也没有长时间真正掌控肉身，才会显得比较好消灭。
　　可晁显这种彻底完成了夺舍，并且真正掌控肉身十几年，还有七品巅峰实力的鬼物就不同了。
　　其不死不灭的特性已经极其强大。
　　只用八品的掌心雷进行攻击，还是有些困难的。
　　不过，好在周恒现在可以一雷一雷地磨死他。
　　差不多十道掌心雷就能真正毁灭他了。
　　那个时候周恒的内气也要见底，刚刚好。
　　可就在这个时候，不断被掌心雷劈开震散的紫黑色雾气忽然像是沸腾了一样，整个开始剧烈翻涌了起来。
　　就好似受到了某种无形力量的牵引，竟是直接分成了两团，其中的一大半升腾而起，向城南方的那片荒凉地带涌去。
　　“怎么回事！？”周恒神情愕然，此时他手里的这一道掌心雷刚刚劈出去，把一直挣扎的晁显彻底磨灭。
　　“恭喜您！击杀了必死无疑的对手晁显，福袋【金】+1。”
　　奖励提示响起。
　　可是周恒的心里却是没有丝毫的喜悦，因为他感觉到更大的危机可能要到来了。
　　刚才那股分裂出去的紫黑色雾气像是流星一样坠落，狠狠地砸在了城南方的那片荒地上，让大半个余洋县城都抖了一下。
　　紧接着，就有更加浓烈的紫黑色光芒冲天而。
　　转眼间就笼罩了整个余洋县城
　　这让本就化作了黑夜的天空变得更加阴森诡异。
　　“难道是玄央的封印出了什么问题！？”周恒心里有了一种非常不好的预感。
　　他先前就有猜测城南的那处荒芜地带下面，可能就封印着玄央的本体。
　　而玄央极有可能是从天阳之战时代，甚至更早之前活到现在的一只老鬼。
　　活了三千年以上的老怪物！
　　若是被这样的老怪物破封而出，周恒感觉天人之下恐怕都难以应对。
　　“怎么办！？”周恒眉头紧锁，在考虑要不要使用巅峰卡。
　　可他忽然发现和那紫黑色光芒一起飞出来的，好像还有其他颜色。
　　连忙集中精神望去。
　　那是两道好似星辰般的亮银色光辉，划破了黑暗和阴沉，闪耀着光明的力量。
　　周恒看向那两道亮银色光辉，立刻就认出来这是程绛简曾经施法灭杀鬼物时所引动的道法力量。
　　周天巡界司的人？
　　可这却让周恒的心情更加沉重。
　　那两道光芒迅速远离了紫黑色光芒，来到了余洋县城的上空。
　　可以看出来，光芒里有两道人影。
　　从身形看是两名女子，都带着有脸谱的面具。
　　其中一人的脸谱像是戏台上的富贵人物，另外一人的脸谱则只画着个大大的“口”字。
　　应是代表着不同的寓意和身份。
　　周恒认得其中一人。
　　正是程绛简。
　　她之前没有踪迹是因为一直在城南荒地处加固封印，是为了继续封印玄央？
　　她身边的那个女子居然带着她飞天而行！
　　这是六品高手？
　　一时间，周恒的心里闪过了不少念头，
　　在他转念间，程绛简和那名六品高手已经冲破紫黑色雾气，飞到了城内上空。
　　随即，她们高声喊道：
　　“城内诸人速速离开！
　　“此地将有大劫降临，将有大劫降临！
　　“速速离去，速速离去！
　　“大劫一到，四品之下，必死无疑！”

第八十七章 鬼仙
　　大劫？！
　　周恒闻言愕然，下意识地看向了南方，发现那里的紫黑色光芒越来越浓郁，也越来越清晰。
　　简直就像是要把虚空都侵蚀了一般。
　　只是这样看着，就让他有一种无比心悸的感觉，以及莫名的恐慌。
　　仿佛那紫黑色光芒之下，隐藏着一头恐怖到极点的怪物。
　　周恒有一种预感，只要里面的“怪物”跑出来，绝对会把现在的一切都毁灭掉。
　　是玄央？
　　封印他的禁制真出了问题？
　　是因为刚才的晁显挣扎复生时的异状？
　　周恒皱眉看着天空，又看向四周，发现这个时候的余洋县城已经乱成了一锅粥。
　　许多人都在四处逃窜。
　　不论是有功夫在身的武者，还是不会武功的普通人，现在都一窝蜂地往城东西方向跑去。
　　那里有城门，通向其他地方。
　　现在的余洋县城太危险了，只要不是瞎子都能看出来。
　　就算没有程绛简和她的同伴在空中喊话提醒也一样。
　　这遮蔽了天地的异象，还有阴沉诡异的气场，以及那坠落大地又升腾而起的紫黑色光芒，都会让人感到无与伦比的恐惧。
　　“周公子，怎么回事？”沈晶晶现在勉强恢复了精神，下意识的询问道。
　　不过，她在看到周围的人们都在四散奔逃，再结合这笼罩天地的异象之后，就明白了当前的处境。
　　“我们也逃吧，周公子。”沈晶晶的神色变得焦急，道：“现在的余洋县变得太危险了，什么宝藏都不重要了，我们快走。”
　　“怕是走不了了。”周恒却是摇了摇头，目光看着远方的天空，那里的紫黑色光芒无比的浓郁，仿佛已经彻底烙印在了虚空中。
　　在那片区域的紫黑色光芒中，正有一道道光线在勾勒长剑的轮廓，很快就有四道长达数里的光剑凝聚而成。
　　当空斩落！
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　四道紫黑色的光剑从天而落，分别斩落在余洋县城的东西南北四个方向。
　　它们彼此光辉相连，瞬间就形成了一道封闭全城的光幕。
　　不少着急出城逃命的人没有注意到这光幕凝聚，或是对这种诡奇手段没什么概念，便想着直接冲过去。
　　全都在一瞬间被这光幕震成了粉末，尸骨无存，形神俱灭，当场就不复存在。
　　这让许多人肝胆俱颤，不敢触及这光幕分毫。
　　可不接触光幕，不突破光幕，自然就无法离开余洋县城。
　　该怎么办？！
　　许多人面露绝望之色，心里无比的后悔，万分地懊恼。
　　早知道会这样就不该来这里，现在不光宝藏没找到，可能连命都要没了。
　　“真的出不去了。”沈晶晶望着那笼罩了整座城的光幕，神色不禁有些恍惚，苦笑道：“看来真的是要死在这里的啊，可惜我还没找到三毒门的人，没能杀了他们。”
　　她先前又承受了数次精神冲击，现在又遇到这种情况，心神郁结之下，顿时眼前一黑，支撑不住，昏倒在地。
　　周恒却是没有精力去帮沈晶晶了，此时他正在集中精神，寻找可以攻击的地方。
　　就算使用巅峰卡能够施展出巅峰状态的五雷正法，可那也得找到目标才行。
　　没有目标就盲目施法，很可能会落空，失去一切希望。
　　在周恒看来，现在那张巅峰卡所能施展的攻击，可能是唯一的希望了。
　　必须要找准时机再使用。
　　“周公子，你怎么又回到这里来了？”程绛简的声音从空中传来，紧接着就见她缓缓自空中飘落，来到了周恒的面前。
　　与她一起降落在这里的还有她的同伴。
　　这是一位身形高挑，穿着淡青色衣裙的女子，双手白皙，手指细长，皮肤十分的娇嫩。
　　虽然脸上带着面具，看不到容貌，但从她举止间的一些细微动作可以看出来，这应是一个比较优雅的成熟女子，表面上的身份应该不低。
　　当然，那是她在俗世人前的身份。
　　此时此刻，带着面具的她，就是周天巡界司的星使，以追查鬼物下落，灭杀鬼物为己任，是一位武道六品的强者。
　　“来这里有些事情。”周恒简单回答，指了指天上的紫黑色光芒，向程绛简询问道：“星使大人，这是怎么回事，难道是这里的封印被破了？”
　　周天巡界司的星使都带面具，显然是想要把自己俗世的另一面身份隐藏起来，所以周恒并没有叫程绛简的名字，就只是称呼星使大人。
　　“还没完全破掉，可也被冲开了大半部分。”程绛简轻叹了一口气，道：“始料未及，始料未及啊。
　　“当初接到你的举报之后，我们就着手调查了一下余洋县这里的封印禁制记录，只找到了那个被称作合阳的五品鬼物。
　　“原本我们心想着就算这鬼物还活着，这几百年的时间过去，一直被封印着，也没阳气吸收，或许这鬼物都已经跌落到六品了。
　　“于是，我们觉得无论是加固封印还是将其灭杀，难度应该都不大，所以就抱着这样的想法，来到了余洋县。”
　　说到这里，她苦笑了一声，道：“可等查清楚真实情况后却发现，这里哪是什么只有一个不到五品的鬼物，在城南边那处荒芜地带下面，恐怕封印着上千只鬼物！
　　“并且封印禁制也已经被侵蚀了不少地方，若是再不修复加固，便随时可能崩溃，所以我们这些天一直在那里的一处地下空洞里加固封印禁制，可惜最后……”
　　“等等，你刚才说多少鬼物，一千？！”周恒闻言一下子瞪大了眼睛，听着程绛简的话，他有一种头皮发麻，背脊发凉的感觉。
　　一千只鬼物！
　　这未免也太恐怖了！
　　如此可怕的数量，就算只是九品鬼物，若是全都跑出来，也足以让一州之地陷入前所未有的恐慌之中。
　　“那现在这情况是？”周恒指了指天空。
　　“至少跑出来三百只，基本都在七八品的水平，危险极高。”程绛简也看向天空，望着那浓郁的紫黑色光芒，沉声道：
　　“不过方才我们已经用秘宝暂时把它们封锁起来，不让它们逃脱，但这不是长久之计，必须要想办法尽快消灭它们才行。”
　　“那现在该怎么办？”周恒皱眉道，同时心里在考虑这是不是使用巅峰卡的时机。
　　若是用巅峰卡直接释放出巅峰状态的五雷正法，肯定能把那群鬼物全都消灭，可是他心里总是在担心那个疑似活了几千年的老鬼玄央。
　　难道玄央只是那一个被封印的鬼物之一，并没有什么特殊的地方？
　　“我们已经传信出去，距离这里最近的星使正在赶来，那是一位踏上了四品的绝世高人。”程绛简沉声道：“而我们能做的，只有等。”
　　“只怕我们没办法等了。”就在这个时候，一直站在程绛简身边沉默不语的女子开口了，她指着天空，声音都有些发颤，难以掩饰心里的惊惧。
　　“我们先前判断错了，那里封印的根本就不是什么一千只鬼物，现在崩开封印，冲散你我加固禁制的也不是区区三百只鬼物！
　　“这一切都是假象，是被刻意制造出来的假象，甚至连我们关于这里的记载也被这种假象所迷惑了，恐怕从始至终，这里都只有一只鬼物……
　　“不，不是鬼物。
　　“是鬼仙啊！！”

第八十八章 愚弄
　　鬼仙？！
　　那是什么，更高级的鬼物？！
　　周恒听到那女子惊呼声，面露疑惑之色，他还是第一次听说“鬼仙”这个叫法。
　　而从这个女子的反应来看，鬼仙的可怕程度怕是远远超过鬼物。
　　“鬼仙？！”程绛简闻言也是愕然惊呼，显然她是知晓这个概念的。
　　“什么是鬼仙？”周恒皱眉询问。
　　“鬼物在五品之后，通过一些特殊仪式，转化自身的存在状态，不再需要吸收阳气，也无需再夺舍别人的肉身。”程绛简快速解释道：“达到了这种层次的鬼物自称‘鬼仙’。”
　　“只是转化了存在形式？”周恒惊讶道，如果只是这样的话，那没有必要如此恐惧吧。
　　“转化存在形式后，鬼仙就能更进一步。”先前那女子沉声道：“鬼仙有风火雷三灾，若是都能渡过，便可达天人之境，哪怕只是渡过一重风灾，也有四品之能，天人都无法将其灭杀。”
　　“天地间阴风呼啸，紫黑之光遮蔽苍穹。这样的现世异样，恐怕这鬼仙至少已经渡过了风灾。”程绛简的语气变得无比严肃，苦涩道：“有大麻烦了。”
　　“鬼仙，风灾，四品……”周恒喃喃低语，望着天上的种种异象，眉头紧锁，心里的念头飞速转动。
　　虽然他先前也有想过这余洋县城里真正的大敌应该是玄央本体，可却没有想到这里被封印的居然是一尊鬼仙。
　　一位可能渡过了风灾，或许拥有四品之能的鬼仙！
　　这就是玄央的本体？？
　　“五雷正法能将他灭杀吗？”
　　周恒心里也有些不确定了。
　　五雷正法虽然强横，但终究只是一门宗五品的道法，未必能对这个层次的鬼仙奏效。
　　若是再配合“愚弄卡”，降低这鬼仙的智商和理性，会不会有更大的希望？
　　……
　　此时，天上的紫黑色光芒已经变得极深极浓，像是让这片天地都只剩下了这一种颜色。
　　除此之外，再无其他。
　　阴风在天地间呼啸，森冷的寒意弥漫开来。
　　这让余洋县城里的所有人都不禁打了个寒颤，心里更加的恐惧。
　　他们中绝大多数人，这辈子都没见过这样可怕的景象。
　　平州地处大齐中部，朝廷的管辖能力也很强，少有大规模的纷争，基本可以算作一直处于相对和平的时代。
　　因此极少有人真正见过中三品的武者出手。
　　绝大多数人对中三品武者的了解和认知，基本都是来自于他们在俗世的身份和地位。
　　至于这些大人物们具体有多强？
　　对这方面有概念的人都很少。
　　就算是对此有一定概念的人，大多也是从说书先生讲的一些不知真假的故事中了解到的。
　　因此，对于他们来说，如此时这般，改换天象，驾御狂风，天降光幕，封锁全城，真的是平生仅见的景象了，也是平生仅见的恐惧。
　　没有几个人能完全抑制住自己心里的情绪。
　　反应也是各不相同。
　　有人放声大哭，有人对着墙撞头。
　　有人直接跪在地上不断向天空磕头，有人只静静坐着沉默不语，像是在静静等待死亡，还有人直接拿刀抹了自己脖子，一了百了。
　　“有趣，太有趣了！”
　　就在这个时候，充满了戏谑语气的声音忽然响起，仿佛无处不在一般，出现在了余洋县城内每一个人的耳边。
　　与此同时，天上的紫黑色光芒开始旋转起来，其中心区域就是最浓郁的那一处光芒，此时正有一道人影从这一处光芒中走出。
　　余洋县的人们全都抬头看向了天空。
　　只见那处光芒里走出来一个正常人身形，穿着古朴紫色华服的男子。
　　他看起来四五十岁的样子，带着一顶紫色玉冠，五官线条清晰而深刻，宽额头，眉毛细长，目光温和，嘴角上挂着淡淡的笑容。
　　就仿佛是一个喜好古代服装的文人墨客，看起来十分地和善，没有什么威胁。
　　不少人在看到他的样子之后，心神都下意识地有些松懈。
　　可下一瞬，几乎所有普通人只感觉自己的眼前一黑，脑袋都有一种要被涨开似的感觉，头痛欲裂，一个个瘫倒在地，几乎要昏死过去。
　　不少身具修为的武者也未能幸免，他们都感觉自己的脑袋像是被大锤砸了一下，疼痛无比，劲力和内气混乱暴走，痛苦不堪，站立不稳。
　　这都是因为那从光芒里走出来的男子忽然变化了模样，直接从正常人的样子化作了一尊高达百丈巨型“神像”。
　　四头八臂，面相狰狞，全身都缠绕着紫黑色的光芒，散发着浓郁的阴冷气息和死亡韵味，就像是要把这世间化作魔域一般，给人的感觉十分的恐怖。
　　这尊“神像”上的四个脑袋转动，居高临下地打量了一下整个余洋县城，忽然异口同声地笑了起来，“这么多年过去，人类还是这样的渺小，这样的脆弱，我可是已经尽量收敛气息了。”
　　此时，周恒也在注视着天上的这尊“神像”，感受着对方如山如海般的恐怖气势，只觉头皮发麻，甚至难以升起反抗的念头。
　　“您直面玄央的‘天魔法身’，心中涌起一股莫名的感悟，但却完全无法理解其中奥妙，未获得任何熟练度。”
　　脑海中响起提示声。
　　这让周恒知道了现在那鬼仙的神像状态是什么东西。
　　同时也让他确认了，这尊鬼仙的确就是他先前猜测的玄央本体！
　　程绛简此时也是一动不动，就像是被那“神像”的威势所慑，呆愣地站在那里。
　　太恐怖了！
　　高达百丈的身躯，全身闪耀着紫黑色光芒，四头八臂，带来灾劫，真如天魔降世一般。
　　这就是天魔法身！？
　　“我们还有机会！”
　　就在这个时候，与程绛简一起的那个女子忽然有些惊喜地道：“这尊鬼仙应该只是逃出来一部分，他的法身都是残缺的！”
　　说着，她居然直接腾空飞了起来，周身缠绕着翠色光芒冲天而起，同时右手一转，取出来一面造型古朴的铜镜，上面泛着青色的毫光，看起来颇有妙用。
　　“我用秘宝拖住这个残缺的鬼仙，你们趁机离开，一定要快！”
　　她留下这一句话便直接飞上了天空，向那高达百丈的天魔法身冲了过去。
　　下一瞬，青绿色的光辉骤然在天上绽放开来。
　　这青绿色光芒充满了生机，交织法理，汇聚元气，像是要形成了一道屏障，意图把那尊百丈法身与下方的余洋县城阻隔开来。
　　一股清凉的气息夹杂在风中，伴随着天地元气的流动，很快就席卷了整个余洋县城。
　　这也让许多绝望的人注意到了天上的情况。
　　居然有人在和那个“怪物”战斗！
　　飞天而上！
　　御宝施法！
　　这至少是一位六品高手啊！
　　没想到余洋县里居然还隐藏着这样的高手！
　　希望的火焰顿时在无数人心里重新点燃。
　　人们全都目不转睛地看着天空。
　　期盼着那女子能够胜利。
　　“我们走！”
　　程绛简却是一把抓住了周恒的肩膀，沉声道：“她是六品巅峰，再有那件秘宝辅助，应该可以阻拦那鬼仙一段时间。
　　“不过，这鬼仙太过强大，她也抵挡不了多久。
　　“我们立刻出城，去通知强者过来，唯有如此才能救她，才能救这里的人。”
　　可是她话音刚落……
　　轰隆！
　　天上传来一声巨响，那青绿色的光幕应声而碎，崩解成了无数光粉碎屑，消散无形，竟是被那鬼仙徒手一拳打碎的。
　　刚刚飞上去的女子直接从天上跌落下来，摔到了周恒和程绛简前方不远处。
　　她手里的古朴宝镜也已经黯淡无光，充满了裂痕。
　　程绛简整个人一下子呆住，面具下的脸庞上满是愕然与震惊之色。
　　她没有想到自己同伴这样一个六品巅峰的武者，还是手持秘宝，居然连一个照面都没撑住，只一击就被打落尘埃。
　　这鬼仙不是并不完整吗？
　　为什么还这样强大！？
　　“蝼蚁之力。”
　　天上的鬼仙冷笑一声，收回了刚才砸下的拳头，道：“这点微末伎俩，也敢在本座面前卖弄，真是找死。”
　　这下子余洋县城里人们心中刚刚燃起的希望之火顿时又被扑灭了。
　　又有几个人承受不了打击，当场自杀。
　　那女子摔落在地上，并未死去，但已经身受重伤。
　　程绛简冲过去扶着她勉强坐了起来，倚在后面的墙壁上。
　　随后她又取出玉瓶，倒出几个晶莹如玉的丹药，稍微掀开那女子的面具，给她服下。
　　“咳咳！”女子服下丹药，咳嗽了几声，鲜血从她的面具下流出，染红了衣裙，但总算是稳固了体内真气和伤势，暂时没了性命之忧。
　　“这鬼仙不是残缺法身？”程绛简沉声询问道。
　　“失算了。”她摇了摇头，抬头看向天空，苦笑道：“虽然只是不完整的鬼仙法身，未到四品，但也远远强过任何五品，中三品的层次高一线就是高过天，说的还真没错。”
　　“如果有宗五品巅峰的道法，能击败他吗？”周恒忽然走过来，询问道。
　　“宗五品巅峰的道法？”那女子闻言明显一愣，转头看向周恒，略微沉默，随即轻轻摇头，道：“有希望，但恐怕希望不大，除非是雷法，未渡雷劫的鬼仙最惧雷霆。
　　“可这个时候，又去哪里找能施展雷法的宗师？这样的人物，放眼天下也没有几个啊。”
　　她明显没有抱什么希望。
　　毕竟，在如今这个时代，道法本身就无比的稀少，对鬼物生效的道法就更少。
　　而雷法在针对鬼物的道法中都属于极度稀缺的种类。
　　向来都只是存在于传闻当中。
　　少有人亲眼见到。
　　“……公子有办法？”程绛简却是眼睛一亮。
　　她知道周恒有异于常人之处，多半曾有过奇遇，或许真有办法也说不定。
　　“宗五品巅峰的道法？”可就在这个时候，天上的玄央忽然开口。
　　与此同时，他四个脑袋上的八只眼睛看了过来，目光都落在了周恒的身上，狰狞的嘴巴咧开，笑道：“你恢复了部分前世的记忆？”
　　“……”周恒闻言一愣，心中愕然不解，没想明白这家伙的话是什么意思，但表面上却是不动声色，淡淡道：“随你如何去想。”
　　“哈哈哈哈！”玄央忽然大笑起来，恐怖的声浪震得大地都在颤抖，他高高在上俯视着周恒，“可惜，只有记忆又有何用，难不成你还能以九品之身，释放出宗五品的道法来吗？”
　　两人的这一番对话，也让程绛简和那女子听得莫名其妙，细细思索才理顺。
　　这个鬼仙似乎是把周恒当作了什么人的转世。
　　程绛简顿时就想到了之前在纯阳宫，向游自衡询问周恒情况的时候，得知的一件事情——
　　游自衡在黄桐府城那里得到了一口有剑灵的神兵级剑器，那剑灵口口声声地说周恒是纯阳宫的天人转世。
　　只是这个说法被游自衡否定了。
　　因为二十年前纯阳宫坐化的那位天人根本没有转世，神魂还在纯阳宫内温养，等待机缘。
　　因此，当时程绛简也没拿这个当一回事儿。
　　现在回想起来却发现，游自衡只是否定了周恒是纯阳宫的天人转世，并未否定周恒可能是其他大能转世的可能。
　　难道周恒真的是某位大能的转世？
　　这让她的心情一下子就变得复杂起来。
　　此时，周恒已经做好了随时使用“愚弄卡”和“巅峰卡”的准备，但为了确保万无一失，他并未立刻使用。
　　他双目微阖，看起来高深莫测，嘴角微微上扬，流露出了一丝带着讥讽的笑容，轻叹道：“玄央，几千年不见，你还是这副样子，令人生厌。”
　　这语气就仿佛他和这鬼仙是老相识似的，听得一旁的程绛简和那名女子都愕然震惊，以为周恒真的苏醒了前世的记忆，与这尊鬼仙认识。
　　实际上，周恒是在诈玄央。
　　其实，从始至终，这鬼仙都未向周恒透露过自己叫什么，更没有说过玄央的名字。
　　而连周天巡界司都以为这里只封印了一个合阳。
　　那就意味着，关于玄央的种种信息，很可能已经在这漫长的时光里，湮灭在了历史长河当中，少有人知晓。
　　王通也失去了被玄央残魂意识附身时的记忆。
　　正常情况下，周恒几乎不可能知道“玄央”。
　　因此，现在周恒忽然叫破“玄央”这个名字，并作出一副老相识的样子，玄央就有大概率把周恒误认作几千年前将他封印在这里的那人转世！
　　“你！？你是！！？”
　　玄央果然像是如遭雷击，似是响起了什么可怕的事情，八只眼睛全都不可置信地看着周恒，四张狰狞可怖的脸上，都闪过了惊恐至极的表情。
　　“不！你不可能是他，去死吧！”
　　玄央愤怒地咆哮起来，直接就放弃了原本想着先击溃周恒心灵，再夺取他这具纯阳之体和大能转世之魂的念头。
　　要下杀手！
　　可是，当他调动体内法力，提起八只手臂，想要施展手段毁掉整个余洋县城的时候，动作骤然停滞住了。
　　他忽然忘记了自己想做什么。
　　不过，玄央毕竟是渡过了风灾的鬼仙，意志颇为坚定，很快就回过神来。
　　对！
　　我是要攻击，我要毁灭这里的一切！！
　　可紧接着，他又开始纠结自己现在有八只手，应该先用哪只手进行攻击？
　　他被愚弄了。
　　智商降低了。

第八十九章 三个选项
　　在发现玄央真的暴怒后。
　　周恒便当机立断地使用了愚弄卡。
　　“愚弄卡【铜】：可以降低‘人’的智商，停滞‘人’的思绪，消灭‘人’的理性。”
　　现在玄央呆愣在原地，明显是受到了前两种效果的影响。
　　接下来他将会失去理性。
　　在失去理性之后，他将只剩下本能，正常情况下，他将会遵循着愤怒和狂暴的情绪，陷入疯狂的杀戮当中，破坏力可能会更强。
　　可惜，他智商被降低了，思绪也被停滞了，无论是愤怒还是狂暴，或是其他的本能情绪，在这样的情况下，也都无法运转。
　　于是，玄央将无法依照自己的意志控制身体，也无法控制自己体内庞大的力量，更无法以此来施展各种鬼仙手段。
　　这意味着，他将无法反抗愚弄卡的效果。
　　只能等待“愚弄”的持续时间结束，在这之前他就只能作为一个徒有力量却完全无法动用的空壳。
　　而被降低了智商的他将完全意识不到这点。
　　甚至还会不停地纠结自己应该先动哪只手，先眨哪只眼睛，张嘴时动不动舌头，动哪条舌头这样一些愚蠢的问题。
　　砰！
　　就在这个时候，只听当空一声巨响，原本高达百丈的天魔法身骤然崩溃了，散作了无数的紫黑色光芒碎屑。
　　玄央恢复成了刚刚从紫黑色光芒漩涡里走出时的模样，穿紫色长袍，带玉冠，宽额头，眉毛细长的中年男子模样。
　　法身状态的维持同样需要理性。
　　现在玄央的理性被短暂地消灭，自然无法再维持法身状态。
　　只能恢复原状。
　　而在恢复原状之后，他依旧呆呆地站在天上，像是傻子一样，不知道接下来应该做什么，更不知道应该怎么做。
　　程绛简还有她的同伴已是目瞪口呆，先是不可置信地看着天上崩散了法身的玄央，然后又无比震惊地看向了周恒。
　　怎么回事？！
　　刚才发生了什么？
　　周恒做了什么？
　　为什么这个鬼仙刚刚还在暴怒，要施展毁灭一切的攻击，转眼间就好像是变成了一个傻子，不仅崩散了法身，还愣在了远处一动不动？
　　这是什么样的手段，未免也太神奇了吧。
　　简直匪夷所思！
　　太不可思议了！
　　余洋县城里的人们也都愣愣地抬头看向天空。
　　他们原本已经彻底绝望，刚刚希望的火焰燃起又被狠狠浇灭，让不少人都有了自杀了事的想法。
　　反正都是死。
　　死在那怪物的手里，还不知道下场怎么样。
　　倒不如自己了结。
　　可是现在，这突如其来的变化就像是一道划破了黑暗的光，让他们被紫黑色笼罩的内心重新变得光明。
　　那个怪物变成了人，似乎还呆滞在了那里。
　　这是不是意味着有真正大能，真正的强者出手了？
　　许多人喜极而泣，许多人跪在地上，有陌生的男男女女抱在一起，欢呼着，雀跃着，并期盼着最终的胜利到来。
　　此时此刻，周恒神情肃穆，宝相庄严。
　　这副神情就好像是道宫内画像上的仙人一般，身上莫名地少了一点“人味”，多了几分“仙气”，仿佛随时可能离尘飞升而去。
　　一旁的程绛简看到周恒的神态表情，心里莫名地有些伤感。
　　她不由地想起自己住在周恒家养伤的那段时光。
　　两人说笑互动，开开心心。
　　虽然只有短短的几天时间，但那却是她下山以来，难得清闲，难得无忧无虑，最快乐的一段时光。
　　她对周恒的印象也是那个时候形成的。
　　一个有点小贪财，但很善良，很温柔，说话也很有趣的人。
　　一个修炼武功不分昼夜，刻苦认真到极点，出身虽然普通，但却非常上进的人。
　　一个面对危险毫不慌乱，头脑清醒，重义气重朋友，且信守承诺的人。
　　嗯，还有做饭也很好吃。
　　这是程绛简对周恒的印象。
　　可现在，她忽然觉得，自己对周恒的这些印象似乎要开始变得模糊了。
　　眼前的这个周恒像是正在往另外一个人转变。
　　有一个掌控元气，运转法则，可移山填海，摘星捉月的大能，正在他的体内苏醒。
　　这或许就是他的前世？
　　这将会是一个无法逆转的过程？
　　作为纯阳宗的真传弟子，四品绝世高人的亲传弟子，程绛简非常清楚转劫重生的大能苏醒前世记忆后是什么样子。
　　基本都是将转世后的记忆，当作一次人生的小插曲，只当作一段经历。
　　毕竟，转世后短短几十年的记忆，如何与前世的千年修行相提并论？再浓郁的汤汁，放在大海里也尝不出味道了。
　　“他的记忆真的要苏醒了？”程绛简忽然有些担心，周恒苏醒前世记忆后，还会不会记得那短短的两天时光。
　　多半是不会了吧。
　　从那鬼仙的反应来看，周恒的前世极有可能就是几千年前对他施加禁制封印的大能。
　　区区转世后十几年经历中的两天，对于这般层次的大能而言，又算得了什么？
　　她越想越是伤心，低下了头。
　　就连刚刚看到玄央法身崩散的喜悦都被彻底冲散了。
　　可实际上，周恒现在这副神态和表情，全都是演出来的。
　　使用“愚弄卡”对他本人根本没有任何影响。
　　不过，既然玄央把他当作了大能转世，那他正好将计就计，直接装到底。
　　原本他还在发愁要怎么解释自己这些强大手段呢。
　　现在都有了解释。
　　简直完美！
　　为了让效果更加真实，周恒决定再加把料。
　　开启“金霞漫天”！
　　“异象特效‘金霞漫天’：这是一种单纯的异象特效，没有任何威力。可以让自己身周闪耀起金光，同时天上也绽放开漫天的金霞，两相呼应，天人合一。”
　　于是，在程绛简的眼里，周恒的身上忽然闪耀起了一层层的金光，把周围的紫黑色都照亮，脸庞的轮廓在金光的映照下显得更加深刻，整个人也都变得无比神圣。
　　这让她更伤心了。
　　嗡！
　　就在这个时候，天上传来了细微的震颤声，紧接着就有一道道金色的霞光，划破了一层层紫黑色的光芒漫天而来。
　　如此情形，简直就像是传说中天人诞生时法则大道共鸣，天地产生异象一般，十分的神奇，无比的绚丽。
　　尤其，在这样的满天金霞出现之前，笼罩天地的可是阴沉死寂令人感到绝望的紫黑色光芒，两者一对比，所有人都感觉到这片片金霞无比的美好。
　　虽然玄央还没死，甚至还依旧在天上站着，但是余洋县里的人看到这金霞便坚定地认为，这绝对是胜利的曙光，那个怪物马上就要死了！
　　就连程绛简身边的同伴，先前飞上天去试图阻拦玄央的那名女子，都忍不住看着满天的金霞笑了起来。
　　还指了指周恒，对身边的程绛简道：“看来这个少年真的是大能转世啊，现在他的记忆要苏醒了吧，居然还产生了这么厉害的异象，不得了，不得了啊。”
　　“唔，是，是啊。”程绛简心不在焉地附和道。
　　周恒见现在特效已经拉满，愚弄卡的持续时间也过去了十分之一。
　　到使用“巅峰卡”的时候了！
　　“巅峰卡：可使用一门武功或者一门道法的巅峰熟练度进行一次攻击。”
　　【宗五品】五雷正法金书：未习得（0.000356/1）
　　使用“巅峰卡”！
　　在这一瞬间，周恒只觉自己忽然之间坠入了一片雷霆的海洋之中。
　　四面八方全都是金色的雷霆，至刚至阳，至高至大，交织阴阳，运转五行，行天地之气，走万物之理。
　　关于雷法的无尽玄妙，好似一下子就凝聚到了他的掌中。
　　并且，在这同一时刻——
　　【宗五品】五雷正法金书：十二层（12000/12000）
　　熟练度提升到了最巅峰的状态！
　　——到了中三品的层次，无论是武功还是道法，熟练度都不再是统一的“初级、中级、高级、大成、圆满”。
　　而是变成了不同的层数，不同武功道法也都有不同的层数。
　　此时，握在周恒右手里的这一团闪耀明灭，交织阴阳，凝炼五行的金色雷光，就是十二层巅峰的“五雷正法”！！
　　随即，他左手捏诀，右手向天。
　　五脏五行之炁凝聚，合阴阳之理，交织为雷霆之种。
　　这让原本就披着金光的周恒又穿上了一层由雷光织成的“战甲”。
　　轰隆！！
　　天怒一般的雷鸣响起，山岳一般巨大的雷球从天而降，向还处于呆滞痴傻状态的玄央劈了过去。
　　并且，在劈中的瞬间，雷光又化作了一把通天彻地的雷剑！
　　斩中玄央！
　　在这一刻，无论是紫黑光芒，还是满天金霞，都要给这无与伦比的雷光让路。
　　就犹如天意煌煌降临！
　　摧枯拉朽！
　　破灭诸邪！
　　夫雷霆者，天地之枢机！
　　故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄！
　　“五雷正法！”
　　轰！！
　　玄央这个鬼仙在这般雷霆天威轰击之下，当空爆开，当场暴毙，形神俱散，不复存在。
　　可这道雷光在灭杀了空中的玄央之后，并未停止攻击，而是继续向着大地劈落！！
　　轰隆隆！
　　余洋县城南处的那片荒芜地带在雷霆轰击之下彻底坍塌，下面的巨型空洞显现出来，残破的禁制亦被冲破。
　　这一道五雷正法再一次准确无误地命中了里面的玄央，这是残留着禁制当中的本体，同样也处于被愚弄的状态。
　　在雷霆轰击之下，毫无反抗之力。
　　当即灰飞烟灭！
　　“恭喜您！击杀了十死无生绝对没有任何可能活下来的敌人‘玄央’，可在以下奖励中选择一项。”
　　“①重启一次：让方圆百里之内的状态倒退回三分钟前，非时光倒流。”
　　“②复活一次：自己的一次复活机会或指定一个生命死而复生。”
　　“③毁灭一次：将一件事物或者一个生命彻底毁灭。”

第九十章 一个小目标
　　居然不是奖励福袋了？
　　周恒有些惊讶。
　　不过转念一想，这貌似也合理。
　　玄央是渡过了风灾的鬼仙，全盛状态堪比四品的绝世高人，一个念头就能碾死他。
　　就算被封印了几千年，逃出来的还只是残躯法身，只是比五品强大一些，还未到四品的层次，但也绝对不是现在的他能够与之抗衡的。
　　此时他能获得这般辉煌的战绩，其实都是因为“愚弄卡”和“巅峰卡”，自身基本没有出力。
　　这和平时战胜对方的情况有些不太一样。
　　毕竟，哪怕用庚金剑气诀斩杀晁显的时候，他都是自己用了剑招的。
　　而且，玄央的确太强了。
　　改换奖励方式倒也正常。
　　只是，这三个选项，有点难选啊。
　　周恒心里发愁。
　　第一个“重启”毫无疑问绝对是神技。
　　可具体效果还是要看当时的情形，以及自己手里掌握着什么手段。
　　如果自身有能力改变一切，只是因为一念之差铸成大错，或是猝不及防遭到暗算，那只要重启，自然可以改变事情的结果。
　　可如果本身自己就无能为力，就算倒退回三分钟之前，恐怕也不会有什么变化。
　　简而言之这个选项比较考验操作和底牌。
　　第二个“复活”用处也不小，死而复生这样的手段，无论在什么时候都可以称之为奇迹。
　　而且这个奖励描述中，并未限制具体的层次。
　　这也就意味着，只要周恒想，大概率是什么层次的生命都能复活。
　　比如陨落的一品神圣，乃至神话传说里的仙神，都有可能。
　　当然，还是得有尸骨才行。
　　不过，他根本没有必要复活那些。
　　而且他已经有了一张替死符，暂时也没什么想要复活的人，这个基本可以排除。
　　第三个“毁灭”就更加直接了，简单粗暴，完全可以当作最最顶级的底牌，且没有限制层次——就算是仙神也毁灭给你看！
　　嗯，也不知道这个天地世界，或者整个宇宙，算不算“一件事物”？
　　如果算的话……
　　最后，经过一番考虑，周恒还是选择了第一个“重启”。
　　虽然这个能力比较考验操作和底牌，但周恒最不缺的就是这个。
　　只要还能开福袋，他的底牌就绝对不会少。
　　状态倒退三分钟，重来一次，对于现阶段的他来说，无疑是可操作性最强的。
　　而且可以用来应对各种各样的意外。
　　应用范围最广。
　　至于“复活”和“毁灭”。
　　周恒经过仔细思考之后，感觉这两个选项一方面是效果有些单一。
　　可以应对的情况比较少。
　　哪怕其上限或许很高，可对于现在的他来说，都有些鸡肋。
　　毕竟，无论是复活高层次的生命，还是毁灭高层次的事物以及生命，周恒现在都没有这个需求。
　　可能以后会用到，但等到“以后”他或许就有其他更好的手段了。
　　而且，“重启”这一项，其实已经在某种程度上包含了“复活”和“毁灭”。
　　具体看操作。
　　因此，在经过了一番综合考虑之后。
　　周恒选择了“重启”。
　　以备不时之需。
　　世间多少事，都是只差一个“如果能重来”。
　　……
　　确定了选择什么奖励之后。
　　周恒便撤去了漫天的金霞，同时装作一副力竭虚脱样子，眼珠子一翻，双腿一软，就要往旁边倒去。
　　他打算假装力竭昏迷，醒来之后就装作一脸迷茫的样子，声称对先前的情况只有模糊的印象，具体怎么回事他自己都不清楚。
　　这样可以有效避免程绛简等人觉得自己已经恢复了前世记忆，能够省去不少麻烦，也不会把彼此之间的关系弄僵。
　　毕竟，什么前生今世谁为主的纠结，周恒可是在某点看过好多次了，经常会扯出来一大堆麻烦。
　　现在这样安排，等昏迷过后一觉醒来，自己依旧是对前世只有零星一点模糊印象的周恒。
　　先前的忽然爆发，只是面临生死危机时的特殊情况。
　　剧本都编好了。
　　完美。
　　——对于身具内功武者来说，控制自身气血，调和气息，装作昏迷不醒的样子，并不是什么困难的事情，可只是这样的话，难以瞒过高手的探查，所以还得配合清心寡欲状态才行。
　　周恒按照“剧本”往地上摔去。
　　可预料中摔倒地上的疼痛却是没有出现。
　　他感觉自己好像是倒进了一个温暖柔软的怀抱里，淡雅的清香幽幽而来。
　　程绛简见周恒要摔倒，过来扶住了他。
　　这让周恒有点懵。
　　不过，讲道理，真的很舒服。
　　如兰似麝。
　　十八岁的少女。
　　周恒方才全力集中精神演了一出大戏，心神不免有些疲惫。
　　此时忽然倒进这软玉温香里，不禁有些沉醉。
　　不过，他知道现在不是享受的时候。
　　“开启‘清心寡欲’状态！”
　　这顿时就让他的头脑为之一空。
　　同时纷杂的情绪念头仿佛是被清风拂去，只剩下一片空空荡荡的凉意。
　　终于能安心地假装昏迷了。
　　……
　　程绛简“昏迷”的周恒，以及真正昏迷的沈晶晶，来到了一家客栈里安顿。
　　而她的同伴则是去检查了玄央被封印的地方。
　　“那个鬼仙已经形神俱灭了，彻底不复存在。”那女子调查之后返回客栈，向程绛简描述了那里的情形。
　　这种结果让她们两个都非常地震惊，全都愕然不解地看向了正在“昏迷”的周恒。
　　先前那煌煌天威般的雷光，未免也太强大了。
　　居然能够直接一雷就劈死渡过了风灾的鬼仙。
　　简直匪夷所思。
　　毕竟，这鬼仙在本质上已经和鬼物有所区别，渡过风灾之后本质进一步提升，不灭的特性也随之增强，连正常的天人手段都没有办法，大多只能用禁制封印，十分的棘手。
　　而周恒先前施展的那门雷法，品阶层次虽然不低，但也不会很高，应该只是宗五品，顶多是绝四品的层次，却能一击灭杀这等鬼仙！
　　足可见这门道法之特殊。
　　连鬼仙都能杀，更枉论普通的鬼物了。
　　这简直就是用来对付鬼物的绝世大杀器！
　　“你不打算介绍他入司吗？”那女子低声询问程绛简。
　　这意思很明显了，她想让周恒加入周天巡界司，也只有这样，那门威力可怕的雷法，才能最大限度地发挥其作用。
　　“不打算。”程绛简却是不假思索地摇头，也不知是想都没想，还是心里早就有了决断，“他的人生不应只有调查、追杀鬼物。
　　“更何况……他或许真的是一位大能转世，若今生太过无趣，想必以后真正恢复前生记忆，会忘得更快吧。”
　　我不想这样。
　　只是这一句，她未说出口。
　　“好，周天巡界司从不强求于人，何况这也是我们的救命恩人。”那女子爽快点头，看了一眼周恒，对程绛简道：“我要先走了，这里发生的事情需要向司里禀告清楚。”
　　“我过后再回。”程绛简微微颌首，道：“路上小心。”
　　“嗯。”女子点头，起身告辞，“代我向那位少侠或是前辈说一声谢谢吧。”
　　言罢，她飞身出窗，离开了客栈房间。
　　“少侠、前辈……”程绛简咀嚼着两个称呼，微微有些出神。
　　她素手抬起，轻轻拖住下巴，歪着头，目光柔和地看着正躺在床上的周恒，“不，不会是前辈，只会是少侠或者公子。”
　　前辈，是称呼周恒前世的。
　　……
　　周恒“醒来”的时候，程绛简已经换了装扮。
　　褪去了周天巡界司的衣服和面具。
　　改穿着纯阳宫的道袍。
　　当然，她是去另外一个房间里换的。
　　现在她的身份不再是周天巡界司的星使，而是纯阳宫的真传弟子，人榜第十的“琼峰仙子”程绛简。
　　“咦，程姑娘？”周恒演出一副疑惑的表情，打量了一下四周，“我怎么在这里，我记得先前那尊鬼仙，嘶嘶……”
　　他抽了口凉气，抬手按了按太阳穴，一副有些头疼的样子。
　　“没事吧。”程绛简连忙过去，取出玉瓶倒出来一颗丹药，道：“这是安神养心丹，对滋养神魂，安心定神很有用的，你快服用一颗。”
　　“安神养心丹？？”周恒闻言却是一下子惊呼起来，连连摆手摇头，“不，这我可不能吃啊，八九千两银子一颗，我宁愿你送我这颗丹药，然后把它给卖掉啊！”
　　“噗嗤。”程绛简闻言顿时笑了出来，原本眉宇间凝结的忧愁也消散了不少，“你还是这个样子呢，那这丹药就算是答谢救命恩人了，如何？”
　　嗯，还是这样在意钱财，那就还是以前的周恒，这个发现让她心中欢喜。
　　“救命恩人……”周恒闻言有些迷茫，皱起眉头凝神思索，片刻后他忽然抬头，“是，是我杀了那个鬼仙？我？我好像的确施展了一些手段，可记不清了，画面很模糊。”
　　这演技，周恒觉得可以给自己打九十分。
　　“你记不清了？”程绛简不惊反喜，笑道：“其实记不清了也好，原本我还有些担心，你会不会被那鬼仙的话影响心境，耽误以后的武道修行。”
　　“这个程姑娘倒是不必担心。”周恒笑了笑，随即又皱眉道：“其实在那鬼仙变成巨型神像的时候，我的意识就有些模糊了，他说过什么我都没怎么听清楚。
　　“不过，在那段时间里，我还看到了许多断断续续的画面和信息，就像是零星的碎片，在我的脑海里闪过，但也都不清楚，十分的模糊。”
　　同时他接过了丹药，放入口中，顿时就感觉到有丝丝凉意顺着喉咙向下，转眼就通达了四肢百骸，直接让他的精力恢复到了完美状态。
　　“好厉害的丹药！”
　　周恒忍不住惊叹，以这丹药的药力效果，莫说是他的神魂其实并未受到什么损伤，就算真的受损，这一颗丹药也能帮他很快地恢复过来。
　　不愧是至少价值八九千两银子的宝贝！
　　“对公子有效就好。”程绛简笑靥如花，随即略微沉思，摆正了神色道：“公子看到的那些零星画面，或许就是你前世的记忆，你应该是某位古代大能的转世。”
　　“这样啊。”周恒摸了摸下巴，笑道：“大能转世，听起来也还不错的样子，如果不是那个前世，或许这次我们都得死了。”
　　“话是这样说没错……”程绛简欲言又止。
　　“姑娘是在担心我前世记忆苏醒，把今生的人格冲淡么？”周恒笑道。
　　“……”程绛简没说话，但神态已经默认。
　　“若是我修炼的速度比前世苏醒的更快，那应该就是以我为主了吧。”周恒道。
　　“啊？”程绛简闻言顿时愣住，呆了片刻，道：“似乎，似乎也不是不可能。”
　　诚然，通常情况下，前世上千年的时光经历都会把这一世几十年的经历冲淡。
　　可如果这一世短短几十年能踏上三品，乃至二品，前世记忆的时间再长，多半也比不上这一世的几十年，多半还是会以这一世为主。
　　简单来说，就是提升这一世记忆的“质量”。
　　时间不够，“精彩”来凑。
　　轰轰烈烈的几十年，未必就比千年枯坐悟道来的差。
　　只要修炼速度足够快，的确能够跑赢前世记忆苏醒的速度，这在逻辑上是行得通的。
　　可是，什么才叫“足够快”？
　　周恒看到程绛简又露出了疑惑的表情，便笑道：“姑娘放心就好，我的修炼速度，应该不慢。”
　　毕竟开挂玩家。
　　“好足的信心。”程绛简的眉头也舒展开来，晶莹的唇角微微翘起，笑道：“那我就先等着你追上我咯？”
　　武道七品巅峰，人榜前十。
　　这不是一个小目标。
　　“姑娘等着便是。”周恒笑道。
　　……
　　程绛简给周恒留下封锁阳气的符篆之后便离开了。
　　周恒走到窗前看了看外面的天色，此时已是深夜。
　　可余洋县城里依旧热闹。
　　刚刚劫后余生的余洋县城，每个人的脸上都洋溢着重获新生的笑容。
　　许多人无论往日关系如何，现在都能微笑面对彼此。
　　这和之前剑拔弩张，随时都可能刀剑相向的氛围截然不同，甚至不少以前的仇家都冰释前嫌，成为了朋友。
　　余洋县城里的氛围，一下子变得前所未有的好。
　　周恒收回目光，又看了看沈晶晶。
　　她还是没有醒来。
　　这姑娘是直面了玄央的鬼仙级精神冲击，难以承受，估计还要再休息一段时间。
　　“总算是暂时安定一些。”周恒长长舒了一口气，接下来就是调查三毒门以及瘟皇宗，争取完成纯阳宗的考核。
　　经过玄央一事，他又意识到了大宗门的另外一个好处，那就是关于各种事情的资料和信息。
　　这次若非程绛简在身边，他甚至连鬼仙是什么东西都不知道。
　　这就是底蕴。
　　“不过，再此之前，先把福袋开掉。
　　“现在有三个铜福袋，一个金福袋。
　　“看看能开出什么来！”

第九十一章 拿人当枪
　　“恭喜您！运气爆表，获得武功《先天功》【七品】！”
　　“恭喜您！获得黄金三两。”
　　“恭喜您！运气爆表，获得武功《一苇渡江》【七品】！”
　　周恒连续打开了三个铜福袋。
　　三两金子！
　　一门内功！
　　一门轻功！
　　这让他眼睛一亮，心中欢喜。
　　这正是他现在所需要的！
　　经过玄央这一战，周恒的内气得到了极大提升。
　　虽然释放那一击五雷正法用的是“巅峰卡”，但毕竟是调动了他体内的内气作为灵引，让他在施法的一瞬间体会到内外交感，引气入体的感觉。
　　并且，真的有那一丝丝的天地元气被炼化，成为了周恒的内气。
　　对于九品武者来说，哪怕只是这样一丝丝的天地元气也能带来极大的好处，最直接好处就是他的内气两迅速膨胀，全真内功心法的熟练度直接大成。
　　【八品】全真内功心法：大成（2565/4000）
　　并且还和五行雷气交织，让他的内气带上了几分雷霆之力。
　　这在施展武功的时候用处不大，顶多能加一点麻痹效果。
　　可是在施展道法的时候，就不同了。
　　得益于这几分雷霆之力，周恒在释放掌心雷的时候，只需要消耗更多的内气就能直接释放。
　　无需再用金子做灵引。
　　这对于周恒来说真的是天大的好消息，可以节省一大笔巨款。
　　那张巅峰卡用得可太值了。
　　“我的全真内功心法差不多再过一个月的时间，应该就可以圆满，将完成炼形筑基，踏上易筋洗髓的八品境界。”
　　周恒内视自身，体悟内气运行，对自己现在的修为境界有了一个明确的概念。
　　全真内功心法修炼到八品就已经到顶。
　　若想要更进一步，脱胎换骨踏上七品的层次，就需要更高品的内功。
　　先天功来的正是时候！
　　这是一门道家吐纳炼气之功，十分玄妙，炼就的内气略带几分先天真意，具有些许六品层次才能练成的真气特征，可谓之“先天内气”。
　　并且，此功对温养玄关祖窍也有极大效果，可在真正下三品的时候，就拥有几分开启玄关祖窍的神异，施展类似精神穿刺，精神震慑之类的玄奇手段。
　　简而言之，修炼先天功的武者，将会在下三品的层次就拥有一些细微的中三品特征。
　　这种效果的武功极其罕见，就算是在当世武道大宗，恐怕都足以被列为“不传之秘”。
　　——七品内功的层次有高有低，一些比较普通的仅能让武者从八品修炼到七品，再难更进一步，而更高级的一些则是直指六品，但没有什么特殊的地方。
　　如先天功这般，不仅直指六品，在修炼之后还会具备诸般特殊神异能力的内功，就属于七品里最为高级，最为稀有的那种。
　　“一苇渡江的七品轻功也很不错，正好可以弥补我轻功上的短板，嗯，接下来轻功的确要着重修炼了。”
　　周恒暗下决心。
　　先前他会的轻功里最高级的也就是一门八品的云游无痕步，熟练度还不怎么高。
　　平时还不觉得有什么问题。
　　毕竟有敏捷的基础属性加成，就算只用一门八品轻功，速度也比绝大多数八品武者快得多。
　　因此，周恒对轻功方面并没有太过注重。
　　一直都是专心修炼内功和招式。
　　可是先前遭遇晁显的追击，面对一个七品巅峰的速度，他终于体会了什么叫做轻功用时方恨慢。
　　自己的轻功太差了。
　　速度太慢。
　　就算有敏捷属性的加成，都比不过真正的强者。
　　必须要好好练习轻功。
　　一苇渡江的确很不错。
　　关键还很帅！
　　“那么接下来就是让人期待的金福袋，也不知道能开出来什么？”周恒怀着期盼的心情，打开了仅剩的一个金福袋。
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《紫雷七击》【绝四品】！”
　　居然是一门刀法！
　　绝四品？！
　　周恒看着自己脑海里浮现出来的一本不停闪烁紫色雷光的书册，不由咋舌。
　　先前开到的五雷正法金书，也不过就是宗五品。
　　没想到这第二个金福袋抽到的东西居然又高了一品，实在是有些意外。
　　紫雷七击，又称紫雷刀法。
　　这门刀法共有七招，以电劲为主，以刚猛霸道见称，威力一招比一招强劲。
　　从品级上来看，最后一招，应该可以达到四品绝顶高手的层次。
　　这门刀法也正好和周恒的真气特性相符合，也许还能配合掌心雷或者五雷正法使用，说不定能让威力倍增。
　　不过，现在最大的问题在于——
　　“我能学会这门刀法吗？”
　　周恒有些忐忑地开始参悟紫雷七击，之前参悟五雷正法金书时，那种怀疑人生的感觉，他毕生难忘。
　　“您正在参悟武功《紫雷七击》【绝四品】，因先前有过刀法和雷法的基础，您参悟的难度降低了，熟练度+0.2。”
　　……
　　“您正在参悟武功《紫雷七击》【绝四品】，因先前有过刀法和雷法的基础，您参悟的难度降低了，熟练度+0.1。”
　　……
　　“恭喜您！武功《紫雷七击》【绝四品】的熟练度达到1，正式学会这门武功！”
　　……
　　“恭喜您！由于您先前有过刀法和雷法的基础，对武功《紫雷七击》【绝四品】的体悟加深了，熟练度+3000。”
　　……
　　整个过程顺利得让周恒差点再次怀疑人生。
　　太快了！
　　太顺利了！
　　不过，其实在参悟的过程中，他就已经明白这是怎么回事了。
　　紫雷七击不同于五雷正法，并非只是单纯的一种攻击手段。
　　而是分为七招。
　　最初的几招远不能和最后的几招相提并论，而前面的这几招对于现在的周恒而言，参悟起来并不是很困难。
　　并且这样的绝四品武功，熟练度的等级也不再是简单的初级中级等。
　　而是以层数来划分。
　　【绝四品】紫雷七击：第四层（1/4000）
　　以周恒现在第四层的熟练度，只能施展出紫雷七击的前四击。
　　第一击：春雷暴殛！
　　第二击：天旋雷转！
　　第三击：沉雷地狱！
　　第四击：冬雷霹雳！
　　若是要强行施展第五击，多半会炸开全身经脉，当场暴毙。
　　甚至第四击，他都有些勉强。
　　以周恒现在的修为，一旦施展出第四击，恐怕是会直接消耗完全身的内气。
　　当然，威力也是极强的。
　　只要被这一击“冬雷霹雳”斩中，就算是七品巅峰的高手不死也得半残，若是普通的七品，当场就会被紫电气劲劈成焦炭。
　　能让一个九品巅峰的武者拥有这种水平的战力，这紫雷七击不愧是绝四品的武功，当真是强横到了极点。
　　当今世上，恐怕也只有一些顶尖武道大宗或者古老世家里的绝妙传承，才能够与这门武功相比了。
　　普通的江湖人士乃至一般的宗门弟子，几乎不可能掌握这种层次的武功。
　　“那么问题来了，我是从哪里学来的？”周恒想着给自己编造一个借口，忽然他心头一动，“还编什么借口，大能转世不就完事儿了？”
　　他的心情一下子就舒畅了起来。
　　这个不存在的“前世”还真是最好的背锅侠。
　　太好用了。
　　“以我现在的内功修为，已经算是九品巅峰，等全真内功心法圆满，登上武道八品之后，就修炼先天功，到时候我应该能真正和七品巅峰的高手过招了。”
　　周恒对自己的实力成长很满意，他预估自己在八品之后，实力应该能排进人榜前五十的样子。
　　再往前的话，就会碰上一些顶尖大宗门大世家的弟子，或者就是一些奇遇惊人的幸运儿，还有一些隐世门派的弟子。
　　这些人修炼的武功基本都堪称不世绝学，未必会比紫雷七击差。
　　实际上，到了人榜前二十甚至前十，掌握一门高层次武学招式的基础运用，差不多都成标配了。
　　比如程绛简，她就曾在观纯阳宫的镇派神兵后感悟出一式剑招，品级不低于绝四品，。
　　并且由于这类似于她自创的剑招，相比起学习参悟来的招式，威力更强。
　　人榜排名越靠前，武学传承就越高级越恐怖。
　　甚至有传言当世人榜第一，号称‘剑痴’的方文，曾见古代仙神演法，悟得三招仙家之剑，玄妙至极，无人能敌，其意境高邈，直指三品天人之境。
　　“不能膨胀，这个世界的强者还是很多的。”
　　周恒在心里告诫自己，同时也是在督促自己要更加努力地修炼，不要因为一点实力的进步就自得。
　　“唔唔……”
　　这个时候，原本昏迷不醒的沈晶晶哼哼了两声，缓缓睁开了眼睛，她迷茫地看了看周围，“这是哪？发生了什么事情？我刚才怎么了？？”
　　她整整昏过去了一场惊天大战。
　　……
　　这次余洋县城的剧变，对于许多人来说是劫难。
　　可对于一少部分人来说，却也是难得的机缘。
　　比如陈飞鸿和陈松这一对姐弟，就在这场巨大的变故中得了不少好处。
　　搜刮了不少死人财。
　　并且，在城南边的禁制被五雷正法劈碎的时候，他们意外被逸散的雷光击中，非但没死，还吸收了其中的一点点天地元气。
　　这让他们突破了曾经桎梏的武道层次，踏上了七品，甚至因为经历过了生死之间的大恐怖，他们自身对武功的理解也更加深刻了。
　　简直可以说是脱胎换骨一般的变化，实力更是可以说是爆炸式的增长。
　　这让他们两个一下子信心大增。
　　此时，这一对姐弟就住在距离周恒住的客栈不远的酒楼上，他们遥望着那家客栈，眼睛微微眯起，目光里透着寒意。
　　“姐，你什么打算？”陈松询问道。
　　“当然是击败他，夺回原本应该属于我的位置。”陈飞鸿沉声道：“现在六月已经快过去半个月了，再不击败他，各地布武司都要开始上报近期战绩了。”
　　虽然现在她才刚刚稳固了体内暴涨的内气，但已经压抑不住要去击败周恒的冲动，恨不得现在就过去周恒的房间，与他大战一场。
　　“那样等下个月人榜公布，姐你就被除名了。”陈松轻喝了一口酒，笑道：“那个排名这么重要吗？”
　　“当然重要！”陈飞鸿脱口而出，连解释都没解释，仿佛这是理所应当的事情。
　　“我的想法就很简单。”陈松的脸色阴沉下来，冷哼道：“他曾折辱过我，我要杀了他一雪前耻，现在我已经七品，就算他有利器在手也没用！”
　　“不，周恒那双利器手套太过厉害，你手里的兵器有可能一个照面就被捏碎。”陈飞鸿却是摇了摇头，道：“你的功夫都在兵器上，拳脚逊色不少，没了兵器，就算修为高也未必能胜过他。”
　　在下三品阶段，大多数人拼的都是身体，没有太多玄奇秘术和诡异能力。
　　这种情况下，若是没了兵器，还不擅拳脚，的确有可能被比自己修为低的人乱刀砍死。
　　很正常。
　　“姐，这个你不用担心。”陈松却是淡淡一笑，胸有成竹道：“明日我会公开去找他挑战，并挑明他出身不凡，有利器在手，能以兵器压人。
　　“江湖上最多的还是普通人，是那些出身不同郁郁不得志的人，这些人最记恨的就是那些出身不凡，天生起点就比他们高许多的天才们。
　　“这些人会成为我手里的枪，只要这样的枪足够多，针对周恒的舆情论调就会异常凶猛。
　　“届时，我自可裹挟大势，找一个合适的理由，让周恒只能用那把百炼之兵，只能用刀！”

第九十二章 来杀你
　　由于昨晚周恒施法杀死玄央时余洋县城内已是一片混乱，且绝大多数人都往东西方向的城门逃去，所以在周恒附近的人并不多。
　　后来玄央又降下法身，接近了周恒所在之处，那附近的人当场就被强大的精神冲击震得昏死过去。
　　这就导致几乎没人知道昨晚的“怪物”是怎么死的。
　　不过，对于大多数人来说，怎么得救并不重要。
　　自己安全无事才是最重要的。
　　余洋县城经过一夜的惊心动魄，终于又恢复了往日的平静。
　　清晨的朝阳徐徐升起，绚丽的红霞在东方天际蔓延升起，蓬勃的朝气洋溢，就仿佛是在象征着一个全新的开始。
　　在经过昨晚的惊慌后，余洋县城里的许多人对这来之不易的清净都倍感珍惜，天刚吐白的时候，便纷纷走出家门，沐浴朝霞，散步也散心。
　　而在这样一个早晨，有传言悄然流传开来。
　　……
　　“兄弟，你听说过周恒吗？”
　　“周恒？那个人榜第九十九名的断骨伤？知道啊，昨天那个怪物出现之前，他还用秘宝斩杀了晁显呢。”
　　“对，就是他，唉，晁显真是可惜了，出身普通，大器晚成，最后却比不过这些武道大宗弟子的一件秘宝。”
　　“的确是有些可惜，当世武道大宗的弟子，真是令人羡慕啊。”
　　“切，有什么好羡慕的，不过就是一些仗着出身底蕴的人而已，真比起来，这些武道大宗的弟子未必就比我们强多少。”
　　“嘿，就算人家没有真本事，也能用手中利器打败比自己强许多的人，兵器压人懂不懂？周恒就是这样的。”
　　“我也想说这个来着，真是太气人了，陈松和陈飞鸿都是出身普通门派的弟子，辛辛苦苦练武，却抵不过周恒一件利器！”
　　“要我说啊，如果那个周恒没有利器和秘宝，绝对不可能是陈松的对手。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　“哎哎，你听说了没有？陈松得了机缘，踏上了七品境界，要挑战周恒一雪前耻呢。”
　　“啊，什么情况，挑战周恒？周恒不是才九品吗？”
　　“呵呵这你就不知道了吧，周恒可是纯阳宫的弟子，出门自带利器，就算只有九品，也能用兵器压人，让八品巅峰退避三舍。”
　　“哦哦哦，我想起来了，‘惊鸿雷剑’陈飞鸿就曾经被周恒用利器击败过，而且还被抓碎了兵器。”
　　“那这利器也太厉害了！难道这周恒一直以来的战绩，都是靠着这件利器上去的？人榜排名也是靠着那件利器？”
　　“很有可能！”
　　“卧槽，还能这样吗？顶级大宗门的弟子了不起啊，占据人榜前列就算了，居然连末尾的一些排名都要用兵器争上去。”
　　“就是就是，真的是太过分了，再这样下去我们普通人哪里还会有活路？”
　　传言越来越过分，让不少普通武者群情激愤。
　　这个时代，普通人的通讯并不发达，许多消息来源都是道听途说，了解的并不清楚。
　　不过，人多了终究还是会有一些明白人的。
　　“可是我听说那个周恒原本也只是普通武馆的学徒，努力修炼了两年才引起了纯阳宫的注意，其实他也是和我们一样的普通人吧。”
　　只可惜，当节奏被带起来的时候，哪怕是理性客观的发言，都会被打成叛徒。
　　“都是假话，普通人怎么可能被纯阳宫看中，肯定是走了后门的！要么是有关系，要么就是花了大价钱！什么努力了两年才被发现，也就骗骗傻子，真以为有人信？”
　　“没错，我听说当世武道大宗选择弟子门人，其实都是有内定名额，普通人根本不可能入选，要不然你我怎么从来没被重视过！”
　　“可是，我听说……”
　　“别听说了，咱们这些普通人就要摆正自己的位置，你替这些大宗门弟子说什么话？”
　　“没错，听我的，要看清自己的身份啊。”
　　……
　　客栈里。
　　沈晶晶去买了早餐回来，见周恒正站在窗前，双目微阖，沐浴朝霞，静心养气。
　　全真内功心法大成之后，对修炼时的姿势要求就更低了，基本上是行走坐卧都可修炼，都可以运转内气，增长修为。
　　“周公子可听到了外面的那些传言？”沈晶晶将早餐放在桌子上，轻笑道：“现在可是群情激愤，觉得你这个当世武道大宗的弟子在欺负人。”
　　“……”周恒缓缓睁开眼睛，转身看向沈晶晶，笑道：“我怎么欺负人？我一个小小的九品武者，弱小可怜又无助，还不能用利器自保吗？”
　　“弱小可怜又无助？？”沈晶晶闻言神情愕然地看向周恒，愣了好一会儿，忍不住笑道：“周公子你这样说良心不会痛吗？”
　　一个杀八品如杀鸡的九品，居然说自己弱小可怜又无助。
　　这是什么迷惑行为？
　　“造谣的人良心都不痛，我痛什么？”周恒来到桌前，吃了一口沈晶晶买回来的豆花，“不过这个谣言传得这么厉害，若是三毒门或者瘟皇宗的人在这里，应该也已经知道了我的身份。”
　　“你是想引蛇出洞？”沈晶晶眼睛一亮，可随即又担忧道：“会不会太危险了？三毒门和瘟皇宗的武功都非常的诡异，稍不留神就会中招，十分难对付。”
　　两人在先前商量关于三毒门的消息时，就已经开诚布公，周恒明确说了他就是为了杀瘟皇宗的人，才会调查三毒门的下落。
　　因此，沈晶晶大致能猜测到周恒接下来的打算。
　　“现在是个好机会。”周恒笑道：“顺利的话可以直接把他们给引出来，若是错过这次，还不知要到什么时候。”
　　“那等陈松来挑战你的时候，我在暗中提防，免得真的被三毒门和瘟皇宗的人趁虚而入？”沈晶晶道。
　　她和周恒的目标一致，都是为了对付三毒门和瘟皇宗，自然乐意合作。
　　“不必等陈松来找我。”周恒将豆花喝完，提起包袱，拿起腰刀，“既然他这么想要一雪前耻，那我就给他这一次机会。”
　　“你要主动去找他？”沈晶晶惊讶道，这未免也太武断了，都不看看形势情况再做筹谋的吗？
　　“他要裹挟舆情民意，要让所有人都觉得我没了利器就是废物，这是不想让我用利器与他交战。”周恒已经走到房门前，笑道：“那我也如他所愿，一刀砍了他便是。”
　　言罢，周恒就出了房门，只剩下沈晶晶呆愣在房间里。
　　她有些出神，半晌过后，才喃喃低语：“这就是说书先生讲的‘快意恩仇’吗？”
　　随即她也在暗中跟了过去。
　　提防三毒门和瘟皇宗的人。
　　……
　　周恒踏出客栈之后，立刻就吸引了许多人的目光。
　　在有心人带节奏的情况下，不少人围了过来，甚至有胆子大的直接凑过去，嘻嘻哈哈地对周恒进行询问。
　　这种事情，有了第一个，很快就会有第二个，第三个，乃至更多的人凑过来。
　　于是众人七嘴八舌地问了起来。
　　“你真的是靠着利器才有了现在的人榜排名吗？”
　　“如果没有利器的话，你觉得自己的实力算是个什么水平，能打过八品吗？”
　　“陈松说要来挑战你，你敢不用利器吗？”
　　“如果不用利器的话，你觉得自己能在已经七品的陈松手底下撑过几招？”
　　周恒停下脚步，目光在这些人的脸上扫过，笑了笑，没说话，直接就往前走去。
　　有好事者凑过来阻拦，张开手臂想要拦住周恒。
　　可是在接触到周恒衣服的瞬间，这人就感觉自己像是在伸手阻拦一把锋利的刀，当场就有剧痛袭来，吓得他连忙收回了手臂。
　　然而，即便如此，他的这条手臂也差点被切断，鲜血横流。
　　其余想要阻拦周恒的人，差不多也是这样的下场，他的身上就仿佛遍布刀锋，任何试图阻拦他的人都像是被刀切割了一样。
　　这副情形直接把来看热闹的人们给吓傻了，尤其是一些收了钱造谣的人，更是吓得瘫坐在地上，不可置信地看着周恒。
　　天啊！
　　怎么回事，这是无形刀气吗？
　　难道周恒已经八品了？
　　刚才周恒所表现出来的神异之处，在这些普通武者的眼里，像极了无形刀气。
　　而这种手段，通常而言，至少要达到八品，让内气透出体外，才有可能做到。
　　这一刻许多人悔得肠子都青了，心里暗骂不已。
　　到底是谁特么的散布谣言，说周恒没有利器就是个废物的？
　　谁家的废物能释放无形刀气，伤人于无声无息间？？
　　太坑了吧！
　　此时，隐藏在暗中的沈晶晶也看到了这一幕，若有所思，暗道：
　　“怪不得他不在意这些谣言，因为在真正强大的实力面前，任何谣言都是没有意义的，都会不攻自破。可是他怎么会这么厉害？”
　　她望着周恒远去的背影，又有些出神了。
　　……
　　周恒处理那些好事者的方式很简单。
　　他把锋利+1的附加属性放在了自己的衣服上。
　　任何想要阻拦他的人，只要碰到他的衣服，就等同于承受了一把利刃的攻击。
　　就算只是普通的衣服，在附加了锋利+1之后，其锋利程度也堪比一些水准不错的兵刃了。
　　普通武者根本承受不住。
　　而且这种手段完全可以用无形剑气或者刀气达成，就算他只有九品层次，但若是掌握了一些特殊的武功，一样能做到类似效果。
　　这就可以让人产生一些合理的误会。
　　周恒一路来到了陈松和陈飞鸿住的客栈，后面还跟了一大票人，都是来看周恒和陈松交战的。
　　当然，这次没人敢拦他了。
　　此时，客栈里的陈松还在幻想着周恒听到那些传言，得知汹涌的舆情之后会是多么地气急败坏。
　　这让他越想越开心，嘴角的笑意越发浓郁。
　　在他看来，接下来周恒只有两个选择。
　　要么就是要脸，用刀或者用剑，那他就有十足的信心赢过周恒。
　　要么不要脸地依旧用利器，那样周恒就算赢了，名声肯定也没了，他一样开心。
　　“无论是什么情况，我都会是最后的赢家。”陈松轻声笑了起来，对自己之前策划的这个阳谋非常满意。
　　“周恒找过来了。”就在这个时候，陈飞鸿忽然走了过来，她柳眉轻皱，“周恒没等你去挑战，直接提刀过来了。”
　　“哈哈，他还是受了那些言论的影响，只用刀，他必死无疑！”陈松笑道，随即提剑出门，“他自己过来正好，姐，你等着，看我去杀了他！”
　　……
　　陈松和陈飞鸿所在客栈的另外一个房间里。
　　两名男子也坐在窗前，看着客栈门口街道上的周恒。
　　他们脸上坑坑洼洼，布满了密密麻麻的伤疤，还涂着五颜六色的颜料，嘴唇、鼻子、耳朵上也都有破洞，看起来十分的诡异。
　　两人的穿着倒是普通，都只是粗布麻衣而已，只是腰带十分花哨，五颜六色，还别着一个个小布袋。
　　这些小布袋时不时鼓动一下，里面似乎是装着活物，时不时还有尾巴或者尖刺从布袋口探出来。
　　显得颇为惊悚。
　　“周恒，这是纯阳宫的外门弟子，如果我们杀了他，应该能得到主人的奖赏吧，或许还能得到上宗的重视。”
　　“咱们找准机会，放毒杀了他！”
　　“嘿嘿，我有感觉，上宗的高手应该也在附近，说不定没等咱们放毒，这小子就自己病死了，嘿嘿。”
　　“上宗手段，高深莫测，的确有可能。”
　　……
　　在离客栈不远处的一家医馆中。
　　一个看起来五六十岁，面容慈祥和蔼，正在给人看病的郎中忽然抬头，看了周恒那边一眼，脸上露出了一丝意味深长的笑容。
　　“大夫，您在看什么？”病人好奇道。
　　“在看下一个病人。”大夫笑呵呵地道，同时点了一下这病人的某个穴道。
　　三日后，这病人就会因为病情恶化而死去。
　　……
　　此时，客栈前的这条街道上，已经聚集了几十上百人。
　　全都是来看热闹的。
　　不过，周恒的四周倒是比较空旷，没人敢触他的霉头。
　　陈松提剑从客栈里走出来，目光扫了周恒一眼，下巴微微上扬，冷笑道：“周恒，你这是要来挑战我吗？”
　　“错。”周恒摇头，同时拔刀，脚下飞掠，好似踏水凌波，瞬间就来到了陈松的面前，“我来杀你！！”
　　话音尚未落——
　　轰！
　　只听一声雷鸣，仿佛春雷炸响！
　　让在场所有人都不禁打了个激灵。
　　与此同时，周恒掌中腰刀上闪耀起紫色雷光。
　　犹如晴天霹雳一般，向陈松劈去！
　　紫雷七击第一击！
　　春雷暴殛！

第九十三章 还有谁
　　“呵呵！华而不实！”
　　陈松面对周恒这一刀，却是冷笑一声，毫不在意，掌中长剑出鞘，剑光随即飞舞，犹如奔霄落霞般，令人目眩神迷。
　　这是长兴派的八品剑法“奔霄落霞剑”！
　　陈松虽然得了机缘，修为境界达到了七品层次，可是他在此之前并未学习七品层次的招式，所以现在他最擅长的还是这门剑法。
　　他平日里是用刀的，可实际上他最强的是剑法。
　　这次对战周恒，他打算全力以赴，就用自己最强最擅长的武功，绝对要一雪前耻！
　　铮！
　　金铁交击的声音响起，周恒这一刀被陈松格挡。
　　与此同时，陈松掌中剑势猛然一变，在剑招快速刺出的同时，居然迅速颤动起来，让剑光闪耀起来，就如同变幻莫测的云霞一般。
　　叮叮叮！
　　剑锋接连刺向周恒的腰刀，将刀锋荡开，正常来讲这样的高速颤动，剑招早就应该失控。
　　可是陈松没有！
　　在这一连串的颤动刺剑之后，陈松手里的长剑骤然锋芒一转，在虚空中划出一个弧线，居然从一个诡异难测的角度直接切过周恒的刀锋，向他的手腕刺去！
　　这一式变招堪称诡奇，让人难以预料。
　　这不是正常的变招，八品武者是做不到的。
　　这是七品武者依靠着自己强大的内气和力量，强行做出来的变招。
　　但极其巧妙，效果拔群。
　　“厉害！”
　　“妙啊！”
　　“好绝妙的变化！”
　　周围的人都不禁惊叹起来。
　　由于长兴派在整个黄桐府都非常知名，因此奔霄落霞剑的名头也颇为响亮，不少人也都认识这门剑法的招式。
　　陈松刚才的一式变招，真的是出乎了所有人的预料。
　　太厉害了！
　　这一门八品剑法，由七品武者施展开来，当真是另有一番威力，许多人心里都颇有体悟。
　　而在客栈楼上，陈飞鸿看到陈松的这一式变招也不禁连连点头，对自家弟弟的这一招十分满意就凭这一招，就足以向宗门申请更高层次的剑法了。
　　不过，那个周恒会怎么应对这样的一招？
　　这个九品武者，在不用利器的情况下，真能抵挡住这一招？
　　陈松的脸上也露出了戏谑的笑容，他用一种充满了讥讽意味的目光看向周恒。
　　在他看来，周恒根本不可能接住这一剑。
　　区区九品武者，能会多少八品招式？
　　面对这样的变招，恐怕已经被吓傻了吧。
　　“呵，有点意思。”周恒也笑了起来，他没有想到陈松这厮居然用奔霄落霞剑来攻击他，这也太搞笑了。
　　这门剑法他可是已经学得无比纯熟，一切的变化都能在心里随时浮现，一切的运用方法他都了然于心中。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧？”周恒朗笑一声，掌中腰刀的攻击招式骤然变化，一股强大的力量猛地迸发，把陈松的剑锋弹开。
　　紧接着，他挥刀转动，在庞大的力量和内气的加持下，刀锋转动之间形成了满含气劲的旋风
　　同时他还在刀锋上附加了锋利+1。
　　陈松不得不暂时退避开来。
　　这是紫雷七击的第二击——
　　天旋雷转！
　　轰隆隆的与旋风同在，这风雷并起的力量“恰好”攻击在了陈松剑招最薄弱的地方，登时就把他全身的架势震散。
　　周恒抓住机会，握紧腰刀翻身而起，人和刀同时旋转了起来，刀锋变化旋转之间，形成了一层紫色的雷网刀光，以无比凶猛的攻势向陈松斩去！
　　紫雷七击第三击——
　　沉雷地狱！
　　轰隆！
　　骤然之间，又是一道惊雷炸开，可这一次不是紫色雷光，而是一道金色的闪电从天而落，不偏不倚地命中了陈松。
　　掌心雷！
　　虽然这门道法对人的杀伤力并不强，甚至连直接劈死人都困难，可雷电之力对人的麻痹效果是固有的，再加上他内气的效果，登时就让陈松整个人僵在了那里，难以动弹。
　　只能眼睁睁地看着周恒挥舞着刀光，夹带着风雷之网，好似风雷光轮一般，以无比迅猛的攻势，向他斩了过去！
　　刺啦！
　　这是什么东西被撕碎，被斩开的声音，紫色雷光与旋风呼啸之间，陈松的身体被当场斩成了七段，鲜血横流，散落在地上。
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的对手陈松，福袋【银】+1。”
　　铮！
　　周恒面无表情地收刀，背对着陈松的尸体，却是连看都没看一眼，甚至呼吸的节奏都没变化。
　　仿佛他刚才杀的不是一个新晋七品高手，而是一只小鸡仔似的。
　　在场众人见到这一幕，无不瞠目结舌，张大了嘴巴，震惊到了极点。
　　这特么的是九品？！
　　世上什么时候出现了这么厉害的九品了？？
　　太离谱了吧！
　　而且刚才周恒施展的是什么刀法？
　　如此的凶猛，如此的绚丽，连武道七品的高手都被他一刀斩杀！
　　好强！
　　众人无不惊叹。
　　就算是客栈房间里隐藏的那两个三毒门弟子，还有医馆里正在给人看病的医生，也都是相当的震惊。
　　周恒刚才所展现出来的实力，同样也出乎了他们的预料。
　　不能再留着他了，这次就要除掉他！
　　否则，这样一个实力超群的天才一旦成长起来，绝对会成为天下邪道的心腹大患。
　　当然，受到刺激最大的还是陈松的姐姐陈飞鸿。
　　“我杀了你！”
　　陈飞鸿厉喝一声，直接就从客栈的楼上飞身落下，手持长剑，向周恒的眉心刺去，出手就是杀招。
　　与此同时，三毒门的两人忽然也从客栈楼上跳出，他们张开双手，握着两把弯刀，向周恒的脖子砍去。
　　同时，他们还拍了拍腰带，瞬间就甩出了密密麻麻的蜈蚣、蜘蛛、蝎子等毒虫，铺天盖地一般向周恒扑了过去。
　　一时间，周恒陷入被围攻的局面。
　　不过，面对这种情况，他并未惊慌，反倒是豪气顿生，感受着内气的奔涌，他将刀一挥，长啸道：“还有谁，都来吧！”
　　此时此刻，他有一种强烈的感觉，这一战之后，自己的内气修为就能圆满，从而更上一层楼，踏入八品之境！
　　武者，果然还是要打出来！
　　不远处的医馆里，那名大夫眼睛微微眯起，注视着周恒。
　　他五指一转，顿时掌心黑气弥漫，然后，隔空向周恒拍了过去。

第九十四章 可怕的意志
　　从周恒将陈松斩杀开始，场面一下子就混乱了起来。
　　让在场的众人都感觉异常迷惑。
　　陈飞鸿是陈松的姐姐，突然冲出来攻击周恒很正常。
　　这在许多人的意料之中。
　　可是，那两个浑身毒虫的怪人是怎么回事？
　　太恶心，太惊悚了吧！
　　还有那凭空出现的黑气又是什么？
　　这突如其来的剧烈变化，让原本只是来看热闹的人头皮发麻，下意识地想到了昨晚刚刚过去的恐怖经历。
　　不会刚过去一场大劫，又要来一场大灾吧。
　　隐藏在暗中的沈晶晶知道这是三毒门和瘟皇宗的人出手，于是当机立断地冲了出去，手持两把匕首，向那两名三毒门的人攻去。
　　一时之间，雷鸣声，剑鸣声，刀鸣声交叠炸开。
　　让客栈前这片方寸之地遍布劲力和刀光剑影，许多在这里围观的人不得不远远退开，惊恐不已地看着这一幕。
　　面对这样的围攻，周恒还能有活路吗？
　　许多人心里都不禁产生了类似的疑惑。
　　在他们看来，一个九品武者，就算再强，也得有个限度。
　　现在这么多强者出来围攻，周恒只怕是凶多吉少了。
　　可实际上，周恒面对这种情形，非但没觉得棘手，反倒不知为何心里更加地兴奋了，狂涌的战意仿佛实质一般，让他的目光都犹如蕴含着雷霆。
　　“邪道妖人，也敢放肆！”他厉声大喝，豪气干云，同时挥动长刀，居然丝毫都不管那些毒虫，直接向陈飞鸿冲去。
　　这样的打法刚猛至极，就如同是霸王在世般，一往无前，气冲云霄，与他平时的战斗风格截然不同。
　　一只只蜈蚣、蜘蛛、蝎子穿过了雷网缝隙，绕过沈晶晶的阻拦，落在了周恒的身上。
　　可它们都还没来得及下嘴，就都像是被刀光斩过身体，裂开成了碎片。
　　锋利+1！
　　周恒将这个属性附加在了自己的衣服上。
　　与此同时，在轰鸣的紫色雷光之中，他已经冲到了陈飞鸿的面前，刀锋再次展开了紫雷电网，翻滚起来，如车轮转动，向陈飞鸿斩去！
　　沉雷地狱！
　　这是刚刚周恒用来斩杀陈松的一刀，是紫雷七击的第三击，在下三品阶段，这一击的威力已经堪称是强横至极！
　　不过，陈飞鸿出身惊雷山庄，是庄主的亲传弟子，她的武功要比陈松强很多，在八品的时候就已经修炼过七品招式“天雷剑诀”。
　　在修为踏上七品之后，她的实力更是有了飞跃式的提升！
　　因此，面对周恒的这一刀，她的剑锋丝毫都没有颤动，依旧是直取周恒的眉心，满含杀机！
　　这一剑，是她在盛怒之下出剑，风雷之声轰鸣，犹如惊雷阵阵落下，竟是与周恒的刀法攻势有几分相似。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　仿佛层层雷电交织般的巨响炸开，陈飞鸿这一剑不可谓不强，再加上她的修为境界已经达到七品，无论是哪个方面，都要远远强过周恒。
　　正常情况下，周恒根本就没有机会胜出，甚至若不做躲避，连活命都难。
　　如果是在以前，周恒可能会选择先硬拼一刀，再转用利器手套，经过短暂交锋，找准缝隙脱离战局，遁逃离开。
　　可是现在周恒只觉自己胸中战意澎湃，丝毫都不想停下来。
　　他整个人就仿佛化作了暴躁的雷霆，像是一尊战神，要毁灭眼前对自己带有敌意的一切生灵！
　　就连他体内平静祥和的全真内气都被彻底调动起来，好似沸腾了一般，像是燃烧了一般，开始疯狂地运转。
　　内气中所蕴含的那一丝雷霆力量也被激发出来与他现在所施展的紫雷刀法相呼应，开始迅速的膨胀增加。
　　“恭喜您！武功《全真内功心法》【七品】被高品武功的招式带动运转，并契合当前心灵状态，您对这两门武功的体悟都增加了！”
　　“武功《全真内功心法》【八品】熟练度+500！”
　　“武功《紫雷七击》【绝四品】（仅可施展前四击）熟练度+300！！”
　　这一刻，周恒的体表都被紫色的雷光覆盖，他整个人都陷入了一种前所未有的状态之中，战意浓烈到了极致。
　　轰隆！！
　　蕴含着雷霆力量的狂暴内气奔涌，让周恒一举一动间都犹如带着雷霆轰鸣，他将腰刀高举过头顶，让紫色雷光蔓延，同时另一只手捏动法诀！
　　掌心雷！
　　金色雷光瞬间就落在了刀锋之上，与紫色的雷光混合在一起，形成了一片片紫金雷光，绚丽夺目，耀眼至极！
　　这一切，都只在电光火石之间完成。
　　此时，陈飞鸿那惊雷一般的剑光，才刚刚刺到周恒的面前！
　　“陈飞鸿！你勾结邪道截杀我，人人得而诛之，受死吧！”周恒大喝一声，手里的刀锋下落，如狂风骤雨一般，乱劈向陈飞鸿！
　　轰隆隆！！
　　紫金色的电光一下子就炸开了，简直就像是晴天霹雳一般，让在场的所有人脑袋一懵，头晕目眩，差点站立不稳。
　　紧接着，庞大的紫金色雷光叠成了一层又一层，伴随着周恒这迅猛无比的刀光下落，简直就像是有一重重雷霆世界凶猛无比地砸了下来！
　　紫雷七击第四击！
　　冬雷霹雳！！
　　轰！！
　　这一刀超越了周恒现在修为境界的极限，同样也超越了寻常七品武者所能承受的极限！
　　陈飞鸿连一丁点反抗的机会都没有，手里的长剑直接被周恒这一刀斩断，紧接着她整个人也被斩成两截，又被那一片雷霆世界吞没，当场就成了焦炭。
　　至于先前冲出来袭击的那两个三毒门的人，他们所释放的毒虫部分被锋利属性切断杀死，剩下的也被掌心雷和紫雷刀光轰成了残渣，无一奏效。
　　就连他们本人，也在方才周恒那一式“冬雷霹雳”的余波之下，被雷光劈得瘫倒在地，浑身焦黑，不停抽搐，眼见不活。
　　而那一团仿佛蕴含着疾病和死亡的黑气，在至刚至阳的雷霆光辉之下，亦是无所遁形，被彻底清扫干净。
　　那个坐在医馆当中偷施暗算的人神色微变，他皱起眉头，便要起身离开这里。
　　他觉得这个周恒的状态好像有点不太对劲。
　　似乎是沉浸在了某种的精神状态当中。
　　这种人最惹不得。
　　可是，此人刚刚站起来，就引起了周恒的注意。
　　“妖人！哪里走！？”周恒厉声大喝，犹如惊雷。
　　他劈出了一记冬雷霹雳，居然没有任何疲累虚脱的迹象，他目光如电，盯上了那大夫打扮的人，当即纵身跨步，提刀砍去。
　　“我一眼就看出了你不是好人！”
　　周恒掌中刀锋再次闪耀起了紫色的雷光，整个人的身形都好似拔高了不少，变得更加威猛霸气，“邪道妖人居然敢装作医生，我要你原形毕露！”
　　轰隆！！
　　紫色雷光乱劈而下，一层层雷光倾轧下来！
　　冬雷霹雳！
　　只一瞬间，周恒就把这个人的所有行动范围都覆盖笼罩，让他难以往其他方向逃走。
　　让他只能应战！
　　原本以周恒现在的修为实力，哪怕只是斩出一刀冬雷霹雳，都有可能经脉爆裂而亡，哪怕是好的情况也会元气大伤，暂时失去战力。
　　可现在他处于一种十分奇异的状态当中，就像是受到了某种神秘力量的加持，紫雷七击施展起来越发的顺手，甚至在接连斩出了两招冬雷霹雳之后，都还看不出疲倦的感觉。
　　这简直不像是一个九品巅峰！
　　那装作普通医生的瘟皇宗弟子虽然有七品的修为，但向来都是做好准备后于暗中偷袭，正面战斗的经验几乎没有。
　　更不用说是被周恒这样带着凶猛无比的气势冲到面前来了。
　　直到周恒手里的刀劈落，他才反应过来，连忙飞身后退，试图躲开周恒这凶猛恐怖的一刀。
　　只可惜，他躲开了刀锋，却没躲开刀锋上附着的电光。
　　当场就被这一刀震得浑身抽搐！
　　不过，这人毕竟是出自瘟皇宗的七品武者，哪里这么容易就会被击败，就算是被雷光麻痹，他依旧强提精神，拼尽全力向周恒拍出了一掌。
　　霎时间，整个医馆里的病人全都僵住，从七窍里冒出了黑气，向这人的掌心汇聚过去。
　　这是瘟皇宗的七品武功“病气催死掌”中的一招“聚病杀生”！
　　可以将周围人的“病气”凝聚在掌心，通过掌法将这些病症短时间给予敌人，让敌人的身体处于生病状态，战力大降。
　　当然，越重的病气越难转移，以这名瘟皇宗七品层次的实力，顶多能转移一些发热、咳嗽、打喷嚏之类的病症。
　　可即便只是这种程度的病症，在一念生一念死的武道交战中，同样也能起到至关重要的作用。
　　而且这样的招数对于下三品的武者来说极难防御，不少瘟皇宗的武者依仗这一招就能胜过许多人。
　　不过，周恒面对这一招却是丝毫也不慌，他眼中的战意依旧浓烈，紫雷刀光闪烁间，冷笑道：“这种武功也敢卖弄，看我劈了你！”
　　轰隆！！
　　居然又是一刀冬雷霹雳！
　　雷光滚滚而落！
　　摧枯拉朽地把这名瘟皇宗武者拍出来的病气劈散，刀锋穿透这一层黑气，结结实实地斩在了那人的身上！
　　刺啦！
　　衣服、皮肉、筋骨、内脏……先后被斩断，这名瘟皇宗的武者直接被周恒腰斩，鲜血喷洒而出，可这血却并非红色，而是紫黑色。
　　这里面同样携带着极强的病气！
　　若是扩散开来，在场的绝大多数人都要沾染重病，爆发一场瘟疫！
　　此时，那名瘟皇宗武者并未立刻死去，他看到这一幕，十分得意地大笑起来，“哈哈哈哈！记住，这些人全都是你杀的！！”
　　“天真！”周恒不屑地看了那人一眼，刀锋一晃，顿时就有一道道紫色电光迸发，笼罩了那人的尸体和紫黑色的血液。
　　这至刚至阳的雷霆伟力当场就磨灭了所有病气，将一场将要爆发的瘟病遏制，同时也把那名瘟皇宗的武者劈成了焦炭。
　　“恭喜您！击杀了不堪一击的敌人赵康，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！击杀了不堪一击的敌人王亨，福袋【铜】+1。”
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的敌人陈飞鸿，福袋【银】+1。”
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的敌人吴强，福袋【银】+1。”
　　一连串的系统提示！
　　至此，周恒四周为之一空，唯有冲出来想要帮他抵挡三毒门敌人的沈晶晶还站着，其余的敌人全都死去。
　　一个未留！
　　这一切都在转瞬之间发生，许多人甚至都没反应过来，就发现战斗已经结束了，围攻周恒的那些人却都死了。
　　唯有周恒还站着，持刀而立。
　　那把腰刀上闪烁着紫色雷光，将他的身形映得好似披上了一层紫雷战甲。
　　十分的霸气。
　　不过，此时的周恒并没有精力去注意外界的事情。
　　刚才那一连串的出招，让他整个人都陷入了一种奇异的状态当中。
　　他感觉到自己的脑海里似乎出现了一个手持雷刀的金甲巨人，这个金甲巨人就像是紫雷七击的武道真意显化，只是站在那里就仿佛展现出了这门绝学的种种奥秘。
　　正是因为这个巨人的存在，周恒刚才施展第四击“冬雷霹雳”的时候，几乎没有什么消耗，随手就能施展出来。
　　可他很清楚，这并不是他自己的力量。
　　这是一个无比强大，无比浩瀚的意志，赋予他的能力。
　　“可这不是我的力量，方才我的战斗风格，甚至我的性情，都受到了这股可怕意志的影响！”周恒此时已是一身冷汗。
　　纵然现在他已经停止了战斗，但却依旧能感知到那股可怕意志的存在，挥之不去。
　　并且，这股意志还在影响着他的内气。
　　此时此刻，他的内气正在飞速运转膨胀，并且其中那一丝原本很细小的雷霆力量也正在迅速壮大。
　　中正平和的全真内气，居然有向狂暴的雷霆内气转变的趋势。
　　这是怎么回事？！
　　面对这种精神方面的异常，周恒果断开启了“清心寡欲”状态。
　　一股透彻心脾的凉气顷刻间贯通了他的全身，让他忍不住打了个激灵，浑身一哆嗦，方才心里的那股狂躁感，已经消失的无影无踪。
　　随即他就发现，自己意识海洋中那尊手持雷刀的金甲巨人开始迅速崩溃。
　　短短不到三个呼吸的时间，这股可怕的意志就消失了，只剩下了一团细小的紫色电光悬浮在哪里，但已经没有了任何意志。
　　周恒的精神状态总算是恢复了正常。
　　不过，在这种清心寡欲，极度冷静的情况下，他也理清了思绪，明白了刚才自己身上究竟发生了什么事。

第九十五章 武学特性
　　方才出现的可怕意识，不是别的，正是紫雷七击的武学特性具现。
　　并非是某个特定的人物形象。
　　这是因为绝四品层次的武学已经开始涉及到深层次的法理，甚至向上触摸大道，会具有诸般不可思议的神异之处。
　　这样层次的武功其存在本身就是交织了天地法理，蕴含大道韵律的“无形灵物”，自然就会拥有一些特性。
　　而这种武学特性通常和武功本身的理念，以及交织的法理道韵有关。
　　比如紫雷七击。
　　这门绝学本身的理念就是迅猛的攻击，交织的法理也是源自于雷霆之道，偏重狂暴的风格。
　　任何一个修炼这门绝学的人，都有可能受到这种武学特性的影响，从而可能在性格、作风、理念等方面产生一定程度的变化。
　　不过，这种情况十分罕见。
　　只有极少数的一些人，在修为境界较低的时候，偶然领悟到了高品武学的些许真意，才会接触到武学特性。
　　对于武者自身来说，这是劫难也是机缘。
　　因为武学特性的层次通常很高，对于修为境界较低的武者来说，难以抵挡其影响，这就有可能导致自身性情大变。
　　可也正是因为武学特性的高层次，只要能接触到武学特性，就等同于接触到了这门绝学的武道真意，这会极大增进武者对这门绝学的领悟，实力也会大涨。
　　接触武学特性这种事情，风险与收获同在，是好是坏其实很难说清。
　　“不过，这次的遭遇对于我来说，是实打实的好处！”周恒在心里松了一口气的同时，也感到有些惊喜。
　　原来，刚才那金甲巨人崩溃之后，剩下的那一小团紫色电光，其实就是武道特性残留下来的一些武学奥秘。
　　是关于紫雷七击的武学奥秘！
　　“恭喜您！接触到武功《紫雷七击》【绝四品】的武学特性，领悟其部分武道真意，熟练度+1000。”
　　【绝四品】紫雷七击：第五层（356/5000）
　　虽然熟练度达到第五层之后，周恒还是只领悟了前四击，但施展第四击却变得更加容易，威力也更大了。
　　这让他的实力更进一层。
　　并且，在加深了对紫雷七击的领悟之后，周恒也明白了自己先前为什么会接触这门绝学的武道特性。
　　其根源就是在于他内气中所蕴含的那一丝雷霆之力。
　　它来自于巅峰状态的五雷正法，已然极其接近绝四品的层次。
　　再加上他平日里对掌心里修炼得颇多，在雷霆一道上已颇有领悟。
　　于是在修炼了紫雷七击之后，便自然而然地在一定程度上贴近了这门绝学的武道真意。
　　方才的激战中战意勃发，这就让他进一步与之契合，最终得以接触到了紫雷七击的武道特性。
　　除此之外，或许还有纯阳之体的缘故。
　　这种种因素相叠凑在了一起，便造就出了这样一个“机缘”。
　　实际上，接触武道特性这种事情比顿悟都要稀少，或者说这本就是最深层次的顿悟。
　　通常都是机缘所致，是可遇不可求的。
　　“虽然这次接触武道特性让我收获颇丰，不仅增加了紫雷七击的熟练度，连全真内功心法也近乎圆满，可实在太危险了。”
　　周恒对先前自己性情都被改变的状态还是心有余悸，暗道：“紫雷七击的武学特性层次太高了，远超我现在所能承受的极限。
　　“先前若非我及时醒来，又有清心寡欲状态扫空心神，恐怕还真未必能渡过这一‘劫’，可能会性情大变。
　　“而且经过这一次的接触，我这一身内气几乎要转化为雷霆内气，杀伤力虽然更强，但却少了许多变化和灵动。
　　“这对施展独孤九剑和六路折梅手来说不是什么好事，而且雷霆之力过于浓郁，施展紫雷七击就容易再次接触到武学特性，十分危险。”
　　因此，周恒觉得自己现在应该做的，就是尽可能的降低内气中雷霆之力的占比。
　　同时强大壮大自己的精神，这样一来就能够尽可能地降低紫雷七击对他带来的影响。
　　“先天功似乎就完美契合这个需求。”
　　周恒想到了自己之前开到的这门内功。
　　原本他只是把这门内功当作全真内功心法圆满后的进阶武功，按部就班地走，没想到这个时候就用上了这门内功的特殊功效。
　　先天功是道门吐纳炼气之功，炼成的内气带有几分先天真意，浩浩荡荡，生生不息，也即是六品层次的真气特性。
　　这样一来就能顺利降低雷霆之力在内气中的占比。
　　并且，先天功还可以温养玄关祖窍，可以有效地壮大精神，甚至可以让修炼者在下三品的层次就拥有一些精神方面的特殊能力。
　　正好可以用来降低紫雷七击可能造成的一些精神方面的影响。
　　简直完美。
　　不过，修炼先天功的最低要求，就是全真内功心法，现在周恒还差一点。
　　真的就是差一点。
　　【八品】全真内功心法：大成（3999/4000）
　　于是，周恒站在原地，直接开始运转内气，缓缓提升全真内功心法的熟练度。
　　片刻后——
　　“恭喜您！武功《全真内功心法》【八品】的熟练度达到了圆满，福袋【银】+1。”
　　“恭喜您！自身修为境界达到‘易筋洗髓’【八品】，福袋【金】+1。”
　　原本双目微阖站在那里的周恒，忽然睁开了眼睛，长啸一声，气劲激荡开来，在身周一张方圆形成了阵阵劲风。
　　与此同时，他全身内气激荡，通达四肢百骸。
　　这一刻他的全身经脉都有内气充盈，一双眼睛里的目光犹如电光，仿若实质！
　　内气流转周身，再无阻碍，更可透出体外，成无形气劲，且内气开始洗炼全身筋骨血髓，真正踏上追求超凡的道路。
　　易筋洗髓，谓之“八品”！
　　……
　　周恒的长啸声久久不绝，就仿佛他的气息永远都不会断一样。
　　过了许久，在周围众人惊得下巴都快要掉了时候，他才在那一双双不可置信的目光注视中停下了长啸声。
　　习武两年，终入八品。
　　随后，周恒环顾四周，第一眼看到的就是一直站在他身边，为他护法的沈晶晶。
　　于是他拱手道谢，“多谢晶晶姑娘了。”
　　沈晶晶却是展颜一笑，道：“我们可是同乡好友，说什么谢字？”
　　周恒闻言也笑道：“的确如此。”
　　随即两人结伴离开了这里，只留下了一群目瞪口呆的人们，愣愣看着这两人的背影。
　　这就是人榜高手的实力吗？
　　这就是当世武道大宗弟子的天赋资质？
　　九品杀七品，一战上八品！
　　太强了！
　　可接下来他们就感到有些幻灭了。
　　刚刚离开的周恒居然又折返回来，在刚刚被他杀死的这些人尸体上摸来摸去，翻找出了一些东西，装在自己包袱里之后才满意地离开。
　　他甚至还在可惜自己出手太重，紫雷光把这些人身上的银票等事物都轰成了焦炭，只能收获一些散碎银两和一些不易损坏的令牌之类。
　　周围的人见到这一幕，几乎都看傻了。
　　这算什么？
　　摸尸？
　　武道大宗的弟子不都是视钱财如粪土的吗？
　　现在纯阳宫的生活都这么艰难了？
　　最后，周恒只收获了二十多两银子和几块令牌信物。
　　这着实让他感觉有些可惜。
　　……
　　“公子接下有什么打算？”沈晶晶向周恒询问，道：“我接下来打算回府城了，短时间内应该不会再入江湖。”
　　其实她一直以来都是低调修炼，甚至连她家里人都不知道她已经有八品的修为。
　　这次若非三毒门行事伤及她的家人，她也不会从家里出来。
　　“接下来，我打算去原河府看看，那里应该有瘟皇宗的线索。”周恒拿出一枚玉佩信物，上面雕刻着两个阳文“惊雷”。
　　“你要去惊雷山庄！？”沈晶晶听到周恒的决定，顿时就惊呆了。
　　胆子也太大了吧！
　　平州郡原河府距离黄桐府并不远，从余洋县骑马出发的话，顶多三天的时间就能到，可那里是惊雷山庄的地盘！
　　你刚杀了人家庄主的亲传弟子，居然还敢去人家的地盘，这不是去找死吗？
　　“我的样子还不至于江湖知名，何况我也会乔装打扮一番。”周恒笑了笑道：“原河府那里应该有不少关于瘟皇宗的线索，我只需要再杀他们两人便可。
　　“就算惊雷山庄的人真的发现了我，应该也还会顾忌我的身份，未必真的会下杀手，哪怕他们在暗中截杀，我也有脱身的办法。”
　　替死符的复活点在黄桐府城呢。
　　“这样的话……”沈晶晶想了想，从怀里摸出来一封信，递给周恒，道：“公子，这是我先前在三毒门偷出来的一份资料，应该能对你有帮助。”
　　“多谢。”周恒接过了这封信。
　　“公子多保重。”沈晶晶正色道。
　　……
　　轰隆！
　　风骤雨急，伴随着声声雷鸣，明明还是正午，天色已经昏暗得犹如傍晚。
　　此时，周恒正穿着蓑衣，骑着枣红马，走在前往原河府城的路上。
　　他在和沈晶晶告别之后便启程。
　　却不料刚出城没多久，天色就骤变，下起了大雨。
　　在此之前，他看过了沈晶晶的那封信，上面的内容是惊雷山庄少庄主魏高鹏给一个瘟皇宗执事的求购信。
　　说是希望求购一种大规模的让人内气劲力涣散，精神不振，甚至内功倒退的药物，可以用来散布恐慌。
　　而且药物要有隐蔽性，避免被五行宗的青木百草功探查到。
　　青木百草功是五行宗传承的一门木属七品武功，攻击性不强，但修炼出来的内气对培育灵药成长非常有用。
　　除此之外，还可以感应到附近的灵药，以及用灵药炼制成的药物残留痕迹，算是专业性颇高的一种武功。
　　这封信的内容和之前周恒从三毒门的人身上得到的那封信正好对应。
　　魏高鹏向瘟皇宗求购可以散布恐慌的药物，然后瘟皇宗下达指令给下属的三毒门制作毒药“消形崩气散”，并售卖给魏高鹏。
　　可这又和五行宗有什么关系？
　　五行宗是当世顶尖的武道大宗，其山门也不在平州，惊雷山庄为什么要针对五行宗？
　　找死吗？
　　惊雷山庄虽然在平州境内算是比较强的知名势力，放眼整个大齐也能排在中位，可这样的水平和传承悠久的五行宗相比，完全是天壤之别，差距太大了。
　　“可惜没留柳长生的联系方式，不然话可以向他询问一下。”周恒对惊雷山庄的举动有些迷惑，想不通透。
　　哗啦啦！
　　暴雨下得更急了，风也变得更大，道路两旁的树木都被吹的东倒西歪。
　　周恒暂时停下了心里的思索，因为他发现前面横着一条大河，长逾百丈，在狂风之下浪涛翻涌，灰蒙蒙一片。
　　“啧，这应该是黄桐府去原河府必经的那条青霞河，看来我到的还真不是时候。”他向着河面张望了一番，试图寻找船家。
　　按理说，这种两府之间的必经之路，应该是会有船家在河上摆渡的。
　　只是现在风骤雨急，河流湍急，浪涛汹涌，船家在不在还真是两说。
　　幸运的是，周恒很快就看到有一艘小船穿过了灰蒙蒙的水气破浪而来。
　　在船头上面是一个穿着蓑衣，带着斗笠，身形不高，看不清容貌的船家。
　　这船家应是发现了周恒，便把船向岸边靠过来，同时向周恒挥动手臂。
　　于是周恒上前，商量好价格之后，便牵着枣红马登船。
　　片刻之后船家就划船把他送到了对岸。
　　在周恒登岸之后，天色开始放晴。
　　等他离开那条“青霞河”之后，天上的阳光就破开了乌云，和煦的光辉重新洒满大地。
　　可是，当周恒又骑马往前走了一段路之后，居然又遇到了一条河。
　　这条河同样宽广，长逾百丈。
　　只不过由于现在风平浪静，河水舒缓，上面有四五只小船轮番来回，行人也在排队上船。
　　周恒本能地察觉到有些不对劲，来到渡口找了一个人询问道：“请问这条河是什么河？”
　　那人奇怪地看了周恒一眼，指了指不远处的石碑。
　　“青霞河啊。”

第九十六章 青霞神
　　青霞河？
　　这里是青霞河？
　　周恒闻言顿时愣住，神情愕然地看着那石碑，眉头紧锁。
　　既然这里是青霞河，那自己刚才渡过的那条河是什么？
　　周恒当即翻身上马掉头往回跑。
　　可是直到他返回余洋县城，这一路上都没再见到任何一条河。
　　就仿佛先前他乘船渡河都只是梦境一般。
　　十分地诡异。
　　“怎么回事，是有人无声无息地迷惑了精神感知，还是有大能凭空开辟出了一条临时的青霞河？可这样做的目的又是什么？”
　　周恒的心里惊疑不定，刚才的遭遇完全超出了他的理解范畴。
　　那样一条宽逾百丈，望不见两端的大河，也能作假？
　　可是那滔滔河水，湍急浪涛，全都无比真实，根本不似假象。
　　“先前到底发生了什么？”
　　周恒已然被惊出一身冷汗，刚才发生的事情实在惊悚。
　　若是人为的话，那意味着对方只要有歹意，那他连自己怎么死的都不知道。
　　在经过一番思量之后，他再次骑着枣红马，沿着这条道路，估算着距离，来到了上次他渡河的地方。
　　这里是一片和前后方没有什么区别的树林，道路还因为先前的雨水冲刷而显得有些泥泞，似乎这里一直就是这个样子，从来就没有存在过什么大河，也没有什么船只和船夫。
　　周恒翻身下马，闭上眼睛，站在这里良久。
　　什么都没感觉到。
　　就仿佛先前他所经历的一切真的就是幻觉，这里什么都没有。
　　“会不会是一种类似于海市蜃楼的自然现象？”周恒忽然想到了一种可能，暗道：“据说青霞河在过去的漫长岁月里改道过许多次，会不会我之前看到的，其实就是曾经的青霞河？
　　“这个世界曾有仙神存在，世间任何地方都有可能遗留着古代仙神的痕迹，曾经的青霞河痕迹被烙印下来似乎也不是不可能的事情。
　　“不过这样的猜测要如何验证？……不知道这样的遗留或者说烙印算不算某种事物？”
　　念及此处，他心里一动，略微犹豫之后，便对面前的这片虚空使用了他手里仅剩的一张特殊技能卡。
　　拆解卡！
　　“拆解卡：可在高阶事物中拆接出低层次事物，不会损伤高阶事物本身。”
　　无论是古代仙神，还是过去的天人神圣们所留下的痕迹影响，或者只是一种自然现象烙印，只要算是一件事物，那么拆解卡就能够成功拆出东西来。
　　周恒就能暂时安心。
　　因为那意味着他先前的经历并非人为，只是被某种高层次的事物遗留所影响了而已。
　　“使用拆解卡！”
　　“恭喜您！在时光烙印‘镇压青霞神’【天三品】中拆解出灵物‘青霞蛇鳞’【宗五品】！”
　　“青霞蛇鳞【宗五品】：这是青霞神原形上掉落下来的一块细小鳞片，拥有一丝青霞神的道力。使用之后可以召唤青霞神在五品时期的无意识历史投影，存在时间三分钟。”
　　真的是某种事物！
　　周恒心里惊喜，同时长舒了一口气。
　　原本压抑的心情顿时顺畅了不少。
　　随即他又注意到了系统提示里的描述。
　　时光烙印！
　　镇压青霞神！
　　天三品！
　　这是他完全没有接触过的层次。
　　从字面意义上来理解，应该就是久远年代之前，曾经有一位“青霞神”被镇压在了这里。
　　青霞河就是因此而得名？
　　由于某些原因，那个时代的一些场景产生了时光烙印，被“保存”了下来。
　　比如翻涌奔腾的青霞河，比如在河水上摆渡的船翁，或许都是不知多少年前曾经在这里发生过的真实一幕。
　　先前周恒应该就是接触到了那被“保存”下来的过去一幕，于是就有了一场颇为离奇的经历。
　　其实，在不少民俗传说里也经常会有类似的故事。
　　可见这并非什么特别的事情。
　　“还好还好，先前还真的是吓了我一跳。”周恒拍了拍胸口，理顺了气息，暗道：“不过，关于时光烙印的情况，最好还是找人咨询一下。
　　“……唔，等下次见到程绛简，或者等我通过了考核，正式拜入纯阳宗之后吧。”
　　先前他的经历实在太过匪夷所思，太过惊悚。
　　就算他并未真的受到什么影响，却依旧感觉心有余悸，最好还是把这件事情给弄清楚。
　　“这次倒也不算是全无所获。”周恒看着掌心里这块晶莹剔透，仅有指甲盖大的青色鳞片，嘴角展露了一丝笑意。
　　“能召唤五品的投影，这算是一个限时三分钟的强力打手了吧。不过这青霞神究竟是谁？连镇压他的时光烙印都有天三品，真正的本体该强成什么样？”
　　以后拜入纯阳宫后，应该可以翻阅一些资料，或许能找到一些线索。
　　随后周恒收起这片蛇鳞，一拍下面的枣红马，便纵马飞奔向了真正存在的那条青霞河。
　　原本经过了这一番折腾，他已经没有了什么赶路的兴致，打算折返余洋县城找家客栈住下来，休息一晚，明日一早再重新启程。
　　可是，一想到明日启程就还要路过那个时光烙印存在的地方，他当即就打消了这个念头。
　　还是先过了青霞河再说吧。
　　……
　　青霞河水平缓地流淌。
　　周恒牵着枣红马登上了一艘客船，与他一起的还有五个人，三男两女，都十分年轻，二十许岁模样，做江湖人士打扮。
　　他们是一起的，都未关注旁边的周恒。
　　因为此时周恒穿着一身棕色长袍，嘴上粘着胡子，脸上摸了一些灰尘，显得风尘仆仆，头发也只是简单用绳子绑起来。
　　这看起来就是一个十分普通的赶路人，年纪也应该有三十来岁。
　　对于这些明显是想要闯荡江湖，游历山河的年轻人来说，这样的人根本就没有任何交流的价值。
　　这也是周恒想要的情况。
　　他的真实身份现在过于引人注目，等下个月的人榜排名出来，估计会更加的爆炸，尽量隐藏自己的身份没有坏处。
　　那三男两女站在船头，眉飞色舞，说说笑笑。
　　周恒牵马站在船的另外头，可以听到那五人谈论的内容，是在讨论半个月后原河府将要举办的一场比武大会。
　　据说会有人榜前五十的高手出现，他们都颇为兴奋，相约好了要一起去看热闹。
　　言语之间，他们也有提到黄桐府城的周恒，多有赞叹和羡慕。
　　周恒站在不远处，听着他们的谈论，心里忽然有些羡慕这几人。
　　结伴同游，共闯江湖，似乎也是挺不错的感觉。
　　“可惜，我身边只有这匹马儿了。”周恒轻轻抚摸了一下枣红马，马儿打了个响鼻以示回应，也不知是嫌弃还是亲近。
　　随后，他望着眼前的青霞河水，以及颇为清晰的视野，不禁想到了自己先前的经历。
　　那时光烙印中的青霞河浪涛湍急，视野昏暗，灰蒙蒙一片，仿佛整条河都被一种诡奇压抑的氛围笼罩了起来，与现在的青霞河截然不同。
　　“也不知道那是距今多少年前。”周恒心头一动，来到正在摆渡的船家身边，操着有些沙哑低沉的声音，“船家，您知道这青霞河为什么叫这个名字吗？”
　　在青霞河上摆渡的船家通常是一辈子的“奉献”，对这条河的各种事情肯定了解颇多。
　　“啊？”船家转头看向了周恒。
　　他是一个须发皆白，面容和蔼的老伯，身形不高，还有些佝偻，看起来已经有六七十岁了。
　　“年轻人，你是问这青霞河的名字吗？这你可问对了。”老船家晃了晃脑袋，一副给小孩子讲故事的表情，笑道：
　　“据说啊，在很久很久很久以前，这里原本是没有河的。后来有一条大青蛇肆虐乡里，自称青霞神，吃了不少人，引得民不聊生。
　　“这里的人们请来了各种高人，却都不是那个青霞神的对手，最后是一位老神仙路过此地，为民除害，把那条大青蛇镇压在了大地上，让其化作了一条大河，便是这青霞河。”
　　“这条河居然还有如此来历。”周恒闻言不由咋舌，心里惊疑不定。
　　他原本以为那青霞神是在久远年代之前被镇压在这条河里的，经过了无比漫长的岁月之后，早就应该老死了。
　　这些年青霞河从无异状，也足以印证这个猜测。
　　可现在听着船家的讲述，却还发现似乎并不是那么回事。
　　这整条河居然都是青霞神所化。
　　如今河水依旧流淌，那是否意味着青霞神还活着？
　　如果青霞神还活着，青霞河还这么稳定，是否意味着当初镇压了青霞神的“老神仙”也还活着？
　　那时光烙印里的船家，是否也还活着？
　　当然，这种说法只是老船家讲的而已，相比起历史真相，更像是口口相传的小故事，并不一定是真的，却也足以让周恒心里产生诸多猜测。
　　“哈哈，老船家，你讲的故事真有意思，什么样的大蛇能化作这么长的青霞河啊？”一个轻快的女声传来，一个少女走了过来。
　　这是另一边船头上的五人之一。
　　她穿着一袭红裙，十八九岁的模样，容颜俏丽，皮肤白皙，身形窈窕，纤腰上别着一把精巧的弯刀。
　　整个人看起来都有一种活泼轻快的气质。
　　“哈哈，姑娘问得好。不过，这就是船家们口口相传的故事，老汉哪知道那么多啊？”老船家摇了摇头，继续划船。
　　这小姑娘也不在意，又看向一旁的周恒。
　　她原本没在意这个人。
　　毕竟衣着普通，看起来不像是什么高手，可刚才她注意到那匹枣红马，觉得这似乎不是普通人能有的。
　　这就让她对周恒有些好奇了。
　　“哎，大叔，看你包裹里有兵器，应该也会武功吧，你也是去原河府看那场比武盛会的吗？”小姑娘有些自来熟，笑道：“我叫盛心柔，大叔你叫什么啊？”
　　大叔？
　　周恒闻言微微一愣，这才忽然意识到自己现在的装扮，他摇了摇头，道：“我武功不好，对比武大会兴趣不大。”
　　“柔柔，你快回来，不要乱说话。”这个时候，船头另一边的那名女子向盛心柔招了招手，让她回去。
　　“武功不好，也是可以看人比武的嘛，这场大会很厉害的，强烈推荐。”盛心柔笑嘻嘻地说了一句，然后便返回了另一边的船头。
　　这小姑娘一回到那边，立刻就被那名女子拉到一旁，低声私语起来。
　　周恒耳力很强，可以听到他们在说什么。
　　“柔柔啊，你江湖经验少，不知道像那个大叔一样的人是什么情况，他们通常都是在江湖上不得志的伤心人。
　　“这些人武功不强，或许他也曾像我们一样，向往着快意恩仇，策马扬鞭的江湖生活，可在经过一番闯荡之后，经历一些挫折后，就认清了自己的水平。
　　“你看他连兵器都放在了包裹里，这明显是已经心灰意冷了，你去找人家说什么比武大会，差不多就是在揭人伤疤啊，会得罪人的。”
　　那名女子苦口婆心地对盛心柔进行劝导。
　　小姑娘听得似懂非懂，歪了歪脑袋，看了周恒一眼，低声道：“也就是说，这个大叔武功不强，遭受了江湖的毒打，现在多半是要弃剑封刀，回家种田去了？”
　　“你别说出来啊！”女子连忙捂住了盛心柔的嘴巴，正好看到周恒的目光看过来，只得无奈的尴尬一笑，聊表歉意。
　　咚！
　　就在这个时候，船划过一片芦苇荡，停在了渡口。
　　船家笑道：“到岸了。”
　　周恒牵马下船，盛心柔等人也走了下来，他们低着头，想要尽量避开周恒。
　　“啊！！”
　　就在这个时候，后方的青霞河中央忽然传来了尖叫声，充满了惊慌。
　　“不好，有船翻了，人都落水，还是在河中央，周围也没船！”船家转头回望，惊呼起来，急忙登船，就要划过去救人。
　　盛心柔等人也是神色微变，对望一眼，都准备跳河游泳过去救人。
　　可就在这个时候，他们眼角的余光看到那位“大叔”忽得纵身一跃，跳向了河岸边的那片芦苇荡。
　　随即这“大叔”的身形在空中一转，折了一截长长的，顺手一甩送入河水中，让这根芦苇以极快的速度在河面上滑行。
　　紧接着，他的身形不偏不倚地落在了截芦苇上，与这截芦苇一起飞速向船翻的地方冲去，好似乘风而行一般，速度超过了所有的船只。
　　一苇渡江！
　　岸边上，正准备下水的盛心柔等人目瞪口呆，张大了嘴巴，不可置信地看着那个在河面上飞掠的身影。
　　说好的武功不强呢？
　　说好的江湖伤心人呢！？
　　就这？？

第九十七章 值得深思的问题
　　一苇渡江！
　　如履平地！
　　不！
　　现在这周恒的速度甚至比在平地上还要快！
　　几乎是在顷刻之间，他就跨越了半个青霞河的宽度，来到了这条大河的中央，正看到两个人在水里挣扎。
　　这是一男一女两人，男人似乎是想要救女人，试图把她推到船只那边去。
　　可是他们不会游泳，这才刚一会儿，就已经被呛了不少水，眼见就要沉下去了。
　　不远处还有一男一女两个小孩儿被船家抓着，勉强还浮着，但他们依旧在胡乱挣扎，十分慌张。
　　此时已经临近黄昏，周恒踏着芦苇渡江而来，身上都披着红霞。
　　这样的形象映在落水的人眼中，就像是从天而降的仙人，来拯救他们的性命。
　　“闭上眼睛。”
　　周恒的声音在他们耳边响起，温和而富有磁性，让人感到心神宁静。
　　原本处于恐慌状态的四人立刻闭上了眼睛。
　　然后他们就感觉到一股庞大的力量把自己从水里提了起来，随即耳边风声呼啸，似乎是飞在了空中。
　　周围还不断传来阵阵惊呼。
　　“天啊！好厉害！”
　　“这样没关系吗？”
　　“好强啊！”
　　似乎是发生了什么了不得的事情。
　　听着这一阵阵惊呼，他们的心情莫名地又安定了不少。
　　似乎自己现在的情况并不坏？
　　紧接着，他们就感觉到自己开始下落，这是一股极小的力量，高度也很低，只稍微下沉落在了地上。
　　尘埃落腚。
　　基本都是这个姿势。
　　被救的这五人不禁睁开眼睛，发现自己都已经坐在了岸边，周围没有了河水，已经安全了。
　　他们看向青霞河的中央，那个身披红霞的“仙人”依旧站在那里，一把抓起最后在水里的船夫，要带着这船夫一起返回岸边。
　　“太厉害了！大叔！”盛心柔忍不住欢呼起来，笑嘻嘻地对身边的同伴道：“我就说吧，我早就看出来这个大叔不是一般人！”
　　“他居然这么厉害，不可思议！”先前那个劝说盛心柔的女子无比惊奇地看着周恒，震惊道：“踏水凌波，还这样迅捷，就算是八品高手也未必能做到吧。”
　　其余三名男子也都愣愣地看着一苇渡“江”的周恒。
　　他们的内心感受到了无与伦比的震撼，只觉江湖之大果然是能人辈出，一个看似普通的大叔居然都有这么强的武功。
　　不能大意，不能自满啊！
　　一些真正有实力的大人物，未必是那种看起来厉害的，也可能韬光养晦，穿着普通。
　　这些以后一定要留心，否则到最后可能都不知道自己是怎么死的。
　　周恒这脚踏一条芦苇，横跨半个青霞河的场景，无论是船上的还是岸上的，都在惊叹，这样的武功实在是太潇洒，太帅了！
　　不少年轻女子的眼睛都在放光，只是有些遗憾这位高手的年纪似乎有些大，看样子都可能有三十岁了。
　　可即便如此，也有不少人在心里打起了主意，就算年纪大点又怎么了？只要武功高强，岁月的衰老都会变得缓慢。
　　更何况三十来岁也并不是很老的样子。
　　于是，青霞河两岸的不少年轻女子都做好了打算，只要周恒回来，她们立刻就做出邀请，相约结伴同游，去共赏夜景。
　　真是想想都让人激动。
　　可就在这个时候，那艘侧翻的船只忽然动了。
　　剧烈摇晃起来。
　　轰！！
　　紧接着，一层巨大的水浪猛地自上而下地抬升，一条水桶粗的青色水蛇从水里钻了出来！
　　它穿透了船只，脑袋抬升起来，粗壮的尾巴一甩，只听咔嚓一声，当场把船只拍成了两半，同时借助着这股力量，向周恒冲去。
　　这条青色水蛇如同一道青色的电光，速度极快！
　　刺啦！
　　劲风呼啸，青色水蛇的这一冲的力道极强，在青霞河上撕扯出了清晰的白色气流痕迹，让周围的水流都剧烈地翻涌起来。
　　“天啊！那是什么！？”
　　“糟糕，那个人危险了啊，在水上难以转身！”
　　“怎么会有这么粗的水蛇！？”
　　众人惊呼起来，全都无比担忧地看着周恒，现在这个情况很危险啊
　　他会怎么处理？
　　此时，那条青色水蛇已经冲到了周恒的面前，它骤然张开嘴巴，流出了尖锐锋利的牙齿，向周恒的脑袋咬去！
　　以这条水蛇的体型，这嘴巴一张开，足以把周恒整个人都囫囵吞下去！
　　场面十分地惊悚恐怖。
　　许多人都吓傻了，甚至被吓得瘫坐在地上。
　　普通人何曾见过这么大的水蛇？
　　周恒却是不慌不忙，他先把船夫扔向岸边，同时身形微微一晃，脚下的那一截芦苇就仿佛有灵性似的，随他一起往另外一侧闪去，避开了那条青色水蛇。
　　紧接着，他忽然高举起右手，并指成刀，口中大喝：“孽障！竟敢逞凶！看我大威天龙掌！”
　　他并未释放雷光，只是以手作刀，以六路折梅手的原理，斩出了一式“春雷暴殛”！
　　为了隐藏身份。
　　他甚至还做了言语上的伪装。
　　这条青色水蛇虽然体型十分巨大，看起来相当恐怖，但其实并无特异之处，只是身体坚固，力量庞大而已，顶多相当于九品顶峰的武者而已。
　　对于现在的周恒来说，根本就不堪一击。
　　哗啦！
　　周恒这一记掌刀摧枯拉朽地切开了这条青色水蛇的身体，让鲜血漫空如雨落下，顿时就染红了大片的河水。
　　断成了两节的大蛇身体掉入水中，扭动着，挣扎着，但却已经完全没有了用处，只能缓缓沉入河底，等待死亡。
　　“恭喜您！杀死了毫无威胁的动物‘青霞神气息所化水蛇’，未获得任何奖励！”
　　周恒听到这个提示，嘴角微微抽搐。
　　还能这样的？
　　九品巅峰啊！
　　现在九品巅峰在系统的评价已经是“毫无威胁”了？？
　　这是因为我已经踏上了八品？
　　莫名感觉有些亏啊。
　　他的心里不禁腹诽了几句。
　　不过，更让他在意的是那条水蛇的名字。
　　青霞神气息所化的水蛇！
　　这意味着那条青蛇就是和青霞神有关，这次忽然从水里跳出来袭击，应该也不是偶然。
　　“是为我？”
　　周恒眉头微皱，同时转身踩着，踩着芦苇踏水凌波返回岸边渡口。
　　不过，在他的心里，其实已经有了两个猜测。
　　“要么是因为我先前曾接触到了时光烙印，要么就是我身上的那块青霞神鳞片。”
　　相比而言。
　　他觉得青霞神碎片吸引了那条水蛇的可能性更大一些。
　　毕竟，那可是实打实带着几分青霞神道力的鳞片，是宗五品层次的灵物，对青霞神气息所化的水蛇肯定有着极大的新引力。
　　得尽快找机会把它使用掉，否则以后还不知道会引来什么东西。
　　而且，在用掉这块鳞片之前，还要尽可能地远离这青霞河。
　　最好不接近。
　　不然真的很危险。
　　周恒思绪转动的同时，已是一苇渡河，重新回到了青霞河岸边的渡口。
　　他这一登上岸，立刻就有许许多多的人围了上来。
　　尤其是先前被救下来的那四人，更是直接跪在了周恒的面前，感谢他的救命之恩。
　　这一对夫妻领着一男一女两个只有七八岁大的小孩儿。
　　“恩人啊！拜谢恩人！”一家人齐齐跪拜。
　　“举手之劳而已。”周恒却是轻轻摇头，直接牵着枣红马离开人群，然后纵马而去，没有丝毫要逗留的意思。
　　这让河岸上的一众人等目瞪口呆，那一家四口也都愣在了那里。
　　盛心柔忍不住惊叹道：“这是真侠士，真大侠啊！救人于危难，却深藏身与名，大侠，真的是大侠啊！”
　　她的同伴也忍不住惊叹。
　　尤其是先前那个误会周恒是江湖伤心人的女子，她摇头叹气，道：“我可真是有眼无珠，居然把这样一位大侠错认为遭遇江湖挫折，心灰意冷的人，我这简直是眼瞎啊。”
　　“几位，你们认识我们家的恩人？”
　　这个时候，那一对被救的夫妻走了过来，神色有些焦急地询问道：“请问你们知道我们家那位恩人是什么名号吗？我们想要报答他，可是连他叫什么都不知道啊。”
　　“我们也不知。”盛心柔等人摇了摇头，心里也在后悔，为什么自己先前没有询问那位“大叔”的名字？！
　　错失了一个认识大侠的机会啊！
　　“对了！”盛心柔忽然灵机一动，看着周恒离开的方向，笑道：“虽然我们不知道那位大侠的名字，可他的那匹枣红马也不一般，很容易辨认，以后若是看到那匹马，应该就能找到这位大侠了！”
　　“对啊！恩人那匹枣红马体形健壮，额前还有一撮白毛，十分好认！”那一对夫妻也是眼睛一亮，只觉忽然有了希望。
　　“我们记得那个大哥哥的气味。”就在这个时候，夫妻的一对儿女忽然开口了，道：“那个大哥哥的身上有一种十分温暖的气味，我们能闻到。”
　　“玉淑、玉理，你们说的是真的？”那对夫妻似乎对自家儿女能闻到气味的事情并不意外，笑道：“那可是真是太好了，我们一定可以找到恩人。”
　　“嗯嗯！”两个小孩儿也都点头，笑容阳光。
　　青霞河水上，先前载着周恒等人渡河的那名老船夫回望岸边，看着周恒离去的方向，眼睛微微眯了起来，若有所思。
　　……
　　周恒在离开青霞河之后，一路纵马狂奔，以最快的速度远离，免得自己手里的这块蛇鳞又招来什么东西。
　　这也让他赶路的速度变得极快。
　　没多久。
　　就来到了最近的一座县城。
　　东乡县。
　　这是一座比余洋县城还要小的城。
　　周恒来到这里的时候天已经黑了，城门都快要关闭，他还是亮了一下纯阳宗外门弟子的腰牌，才允许进城的。
　　许多时候，正道宗门弟子的身份，在各个地方就意味着良善人士，可以放心。
　　不过，东乡县城虽小，城门关得也早，但城内却是颇为热闹，也没有宵禁，到处都是灯火通明，街上行人也不少。
　　于是，周恒也没着急找客栈，他打算进去喝杯茶，听人说书，放松一下心神。
　　同时也可以在里面打探一下关于惊雷山庄，关于五行宗的消息。
　　毕竟，客栈、茶馆这种地方，通常会流传各种各样的消息。
　　虽然这些地方流传的东西真实性普遍不高，但胜在量多，终归会有一些有价值的消息。
　　可是走着走着。
　　周恒就发现自己来到了一处粉气氤氲，灯光梦幻，阁楼华丽的地方。
　　有莺声燕语传到他的耳中。
　　有窈窕旖旎映入他的视线。
　　青楼？
　　他抬头一看，正见到写着“通天阁”三个大字的牌匾。
　　这年头，青楼都这么文艺？
　　怎么个通天法？
　　仔细想想，自己穿越过来两年半的时间，似乎都还没去过这大名鼎鼎的地方……念及此处，周恒停下脚步，陷入了沉思。

第九十八章 “大补”之人
　　烟花巷柳，莺燕青楼。
　　周恒在地球的时候看过不少影视剧里的青楼，里面无不是红颜佳丽遍地，文人墨客齐聚，吟诗作曲，只为博得佳人一笑。
　　还有江湖侠少也喜欢来这里，大多还会遇上几个卖艺不卖身，并且身份神秘的风尘奇女子，谱写出一段不得不说的故事。
　　周恒对青楼有好奇心，自然也是在所难免。
　　当然，纯粹只是好奇。
　　绝没想过什么乱七八糟的事情。
　　不过，他站在这名叫通天阁的青楼门前张望了一会儿，便转身离开了，终究没有进去。
　　主要是他在门口看到了价目表。
　　最低消费一晚上都要二两银子，稍微好一点的项目都要十两，最恐怖的是听头牌弹曲儿，居然要上百两银子。
　　这可是一个比余洋县城还小的小县城！
　　一百两银子差不多相当于五万块钱了，就只是听个小曲儿，贱不贱啊？！
　　一文钱一杯的茶水，听人说书管够，不香吗？
　　不过，周恒还是有些羡慕。
　　这青楼捞钱也太爽了。
　　他甚至有那么一瞬间在考虑——如果抽到什么八九玄功之类可以分身变身的神功，要不要自己分身变化出一家青楼，搞点钱花花。
　　似乎可行？
　　从场地建筑到工作人员，全都是自己，也挺不错的啊！
　　“唔，说起来，我先前得到的那些福袋都还没来及得开，等待会儿从茶馆出来，找家客栈住下后就开几个看看运气。”
　　周恒心里有了打算，离开了这座名叫通天阁的青楼，准备去找家茶馆。
　　那才是符合自己情调的消费。
　　喝茶品茗，清新淡雅，陶冶情操，益气养神。
　　青楼什么的，太俗了。
　　……
　　通天阁是三层楼。
　　最高层住着的都是这家青楼最顶尖的清倌人，卖艺不卖身，大多也只是待价而沽。
　　这待价的时期，自然是最贵的，待遇也是最高的。
　　不过，这里倒也并非全是被迫营业的苦难女子，也有乐在其中的人。
　　此时，就有两名美艳女子倚在阁楼栏杆上，望着已经远去的周恒。
　　她们两人一穿红衣，一穿黄衣，看起来都是二十多岁，容貌秀美，妩媚动人，体态窈窕，曲线玲珑，衣着华丽的裙饰，却把身体包裹得严严实实，连手腕都没露出来。
　　可这般更增添了几分别样的诱惑与情趣。
　　“这个小哥儿真是好生诱人。”红衣女子看着周恒的背影，小巧的舌头伸出来舔了舔丰润的红唇，笑道：“刚才我差点没忍住想要下去把他掳来。”
　　“看那胡子看他身形，还有满满的阳刚之气，肯定是大补之人。”黄衣女子也是眼睛发亮，直勾勾的看着周恒远去的方向。
　　“这样的大补可不多见，你我姐妹应该有福同享。”红衣女子忽然有些警惕，看向身旁的黄衣女子，“你可不要学陈含玉那个贱货。”
　　“妹妹放心便是。”黄衣女子咯咯一笑，道：“姐姐我虽然修为境界不如那贱婢，但品性方面可从没得说，咱们红花宫谁都知道我向来都不与人抢食儿的。”
　　“惊雷山庄的人其实也不错，雷霆之力至刚至阳啊。”红衣女子有些怀念地舔了舔嘴唇，叹息道：“只可惜，现在五行宗压迫太过，那些威猛的哥哥们已经好久都没来了。”
　　“妹妹这是被刚才那个大补之人勾起了心思啊。”黄衣女子眼睛一眯，笑道：“那不如你我今晚就去把刚才那小哥儿拿下？”
　　“我也是这么想的。”红衣女子脸上的忧愁顿时消散，满面笑容，“你我姐妹同享，让这小哥儿通天舒畅，哈哈哈。”
　　……
　　“……话说这琼峰仙子，当真是犹如天仙下凡，这一剑刺出，精妙绝伦，那断骨伤虽然武功高强，天资绝顶，却也只能慌忙招架，连连后退……
　　“……想着堂堂七尺男儿，却不敌纤纤少女……二人不打不相识，竟是生出几分情愫，倒也算是一段佳话……”
　　说书先生在高台上讲得眉飞色舞，唾沫乱溅，台下听众连连叫好，喊得是口干舌燥，忍不住多续了几杯茶钱。
　　别人听得是津津有味，周恒听得却是眼皮直跳，只觉程绛简可能下一瞬就要真的提剑向自己杀过来。
　　这说书先生当真是这大齐国最能编排名人的群体，并且都有几分琼瑶的资质，不管前因后果真实情况，反正什么都能往情爱上靠。
　　前有周恒和王青青不得不说的故事，后有断骨伤和琼峰仙子暗生情愫，嘴里基本没有一句真话……当然也可能是因为符合大众需求，说书先生混口饭吃也不容易。
　　周恒虽然心里吐槽，但还是静静坐在那里听着，并且每听一段就会加钱续一杯茶水。
　　这也让他想到了自己在地球时的一些经历。
　　他没说过书，可在起点写过网文，真计较起来其实和说书先生挺相似的，赚点茶水钱分成，偶尔还会有客人打赏。
　　在说书先生讲的故事告一段落后，周恒也打听到了一些关于惊雷山庄和五行宗的消息，起身离开茶馆。
　　茶馆的门口有一个铁盆，里面放着零零散散的铜钱，旁边有人看着，正是刚才的说书先生。
　　这是打赏盆。
　　客人们若是听的开心，离开的时候经常会给几个赏钱。
　　通常不多，一文两文是心意，十文二十文是福德，说书先生都很感激。
　　无论是谁，只要往里面投钱，他都会道声感谢。
　　咣当！
　　周恒离开的时候，扔在里边二两银子。
　　这让说书先生愣了许久，直到周恒走出茶馆，他才反应过来，连忙站在门口行礼向周恒遥遥道谢。
　　二两银子，差不多相当于一千块钱，放在地球上就是一个盟主的钱。
　　当给这个说书先生盟一下了。
　　……
　　离开茶馆之后，周恒随便找了一家客栈。
　　正准备躺在床上开几个福袋，然后再修炼一下先天功，可他耳朵一动，眉头便皱了起来。
　　似乎有些不对劲。
　　紧接着，他就闻到了一股有些奇异的味道。

第九十九章 辣手
　　不，不是味道！
　　之所以会感到奇异，是因为这种“味道”其实一种感觉。
　　周恒察觉到自己的气力正在缓慢消退，就连内气都有一丝不易察觉的沉寂趋势，初始不觉得有什么，可时间一长必定会气力全无，浑身无力，甚至连动弹都困难。
　　毒气？！
　　无色无形无味，软人筋骨气力，若非他有洞察+1的基础属性加成，恐怕同样难以察觉……这是三毒门卖给惊雷山庄少庄主魏高朋的“消形崩气散”？
　　周恒想到先前在三毒门的人身上搜出来的信件，以及之前沈晶晶给他的那些资料上讲的情况。
　　不过，这效果是不是弱了些？
　　消形崩气散寻常人闻之，筋骨酥软，内脏逐渐枯竭，纵然有武功在身，只要未到六品闻到之后也会内气劲力涣散，精神不振，甚至内功倒退。
　　可现在周恒只是感觉气力有点衰退，内气也只是有沉寂的趋势。
　　这种程度的影响他只需要站起来活动一下手脚，或者主动运转一下内气，就可以完全消退。
　　根本就没有达到消形崩气散的效果。
　　“难道是其他的毒气？不过也可能是因为体质+1的基础属性，体质的增强是全方位的，不仅让皮膜筋骨更加坚韧，也提高了对毒物的抗性。”
　　周恒不禁笑了起来。
　　这基础属性的加成还真是万用宝藏，效果颇多。
　　同时，他也运转了内气，驱散了毒气的影响，让自己的身体保持正常的状态。
　　不过在表面上，他依然做出了一副有些疲惫的样子，揉了揉太阳穴，挤了挤眼睛，便眯着眼睛在床铺上躺了下来。
　　似乎真的是相当疲累，需要休息。
　　可实际上，他依然保持着清醒状态，并且精神集中，这房间周围任何一点风吹草动，他都能够察觉到。
　　引蛇出洞。
　　片刻之后，周恒呼吸平稳，起伏流畅，看起来似是进入了梦乡。
　　现在已经是亥时，无论是街道上还是店铺里都安静了不少，尤其是酒楼客栈，更是称得上夜深人静。
　　周恒的状态看起来十分的安稳，就像是真的睡着了一样。
　　可是，接下来并未有人动手。
　　毒气依旧在无声无息间绵延，没有任何人出现，就仿佛只是来释放毒气一般。
　　直到周恒装睡了半个时辰后，子时降临，天色最暗之时。
　　这间客房的门，忽然就被撬开了。
　　两道玲珑窈窕的身影，大摇大摆地从房门口走了进来。
　　正是先前通天阁上的那两名美艳女子。
　　她们看到床上熟睡的周恒，对方一眼，脸上都露出了满意的笑容。
　　成功了！
　　接下来，这个大补之人就可以被她们随意玩弄，随意吸取精气。
　　“姐姐，你好谨慎啊。”红衣女子见目标已经达成，心情非常不错，对黄衣女子道：“要是我的话，早半个时辰前就忍不住要进来了。”
　　“心急吃不了热豆腐。”黄衣女子扭动娇躯走到周恒的床边，笑道：“虽说这三毒门的消形崩气散强大，但也不是没有意外，加大剂量总是没有坏处的。”
　　“他已经睡成死猪了。”红衣女子也走了过来，看着床上的周恒，道：“姐姐，咱们谁先来，你来还是我来？”
　　“为何不能一起呢？”黄衣女子妩媚一笑，便俯下身来要解周恒的腰带，“妹妹，你经验少，许多玩法都不知道，让姐姐来教你吧。”
　　“什么玩法？”
　　就在这个时候，一个语气充满戏谑的男声响起，顿时就把两名女子吓了一跳。
　　转头一看才发现，那个“大补之人”不知何时竟是已经睁开了眼睛，正似笑非笑地看着她们两人。
　　“不好！中计了！”
　　“怎么可能，消形崩气散怎么会无效？！”
　　两人惊呼起来，心里无比地震惊，但行动却是不慢，当机立断直接冲向了客栈房间的窗户，想要跳窗逃走。
　　她们都有九品巅峰的修为，相对于普通的江湖人士其实已经算是颇有实力了。
　　可是她们这一身修为都是采阳补阴得来，几乎没经历过什么战斗，遇到这样的意外，第一反应也是逃跑，并非应战。
　　“既然来了，就不要走了。”
　　周恒翻身下床，步伐极快，直接拦在了两名女子的面前，挡住了她们的去路。
　　同时，他抬起双手抓向了这两名女子的肩膀！
　　咔嚓！
　　咯嘣！
　　骨骼碎裂的声音响起，周恒当场把这两人的肩膀骨头捏得粉碎，然后又向下踹了两脚，把她们的膝盖骨也踢碎。
　　为了避免这两名女子发出的惨叫声惊扰到其他人，他还按着两人的头砸进了床铺里，并用布团堵住了她们的嘴巴，让两人难以发出声音。
　　“唔唔唔！”
　　“呜呜！呜呜呜！！”
　　这两名从通天阁而来的美艳女子只能无比惊恐地看着周恒，身躯不停扭动，想要惨叫却发不出声音，凄惨无比。
　　周恒却是没有任何怜香惜玉的念头，在他看来这两名女子用消形崩气散这样的毒气害他，那便是敌人。
　　对敌人怜惜，那是傻子。
　　“你们是什么人？”周恒目光如电，盯着两人的眼睛，沉声道：“红花宫？”
　　他刚才装作昏迷的时候，听到这两名女子将他称作“大补之人”。
　　这种说法他曾在一些江湖传闻里听过，据说是邪道红花宫的女子制定的标准，用来划分男子精元的充盈程度。
　　比如，大补、小补、妙药之类的。
　　两名女子下意识想要摇头，可是看到周恒那犹如电光一般的眼睛，吓得肝胆俱颤，立刻便改了心思，连连点头承认。
　　“你们用的消形崩气散是从哪里得来的？”周恒沉声问道。
　　虽然他先前在茶馆里得到了一些关于惊雷山庄和五行宗的信息，可那毕竟只是传言，未必属实。
　　这两名女子来自红花宫，手里又有这种毒药，或许知道一些信息。
　　可现在她们的嘴被堵住，无法说话。
　　周恒眉头微皱，用手指截断了两名女子身上的一些关键穴道，阻断了她们的痛觉感知，然后拔掉了她们嘴上的布团。
　　可这布团刚一拿出来，他的脸色就骤然剧变。
　　————
　　ps：小补、大补、妙药的划分参考自于《一世之尊》，后面还有，12点左右。

第一百章 勾结
　　这两块布团上都有血迹，血腥味浓郁。
　　可是这血迹却并不是红色，而是一种深紫色，也即是说血迹有毒，那血的主人可能已经中毒。
　　周恒目光一转，果然看到这两名美艳女子已是双眼翻白，开始口吐白沫，身体都抽搐了起来，并且皮肤下面还像是有虫子在游走似的，起伏不断。
　　同时，她们的身上开始弥漫一层淡淡的黑气，这种黑气十分的不祥，让周恒感觉有些眼熟。
　　这分明就是先前在余洋县城时，遇到的那个瘟皇宗武者所施展的手段，聚集病气施展攻击。
　　此时这两名女子身上弥漫的正是病气！
　　“瘟皇宗的手段！”
　　周恒当即就那个瘟皇宗武者的情况，就算是被拦腰斩断，血液依旧带有强烈毒性，一旦扩散开来就能让人重病，甚至引起一场瘟疫。
　　轰！！
　　于是，他不假思索地劈出了两道掌心雷，耀眼的金色雷霆从他的掌心里炸开，落在了这两名女子的身上。
　　当即就把这两人还在不断抽搐，鼓动起伏，好像随时可能爆开的身体轰成了两具焦尸。
　　她们尸体上的异变也终于停止。
　　“两个红花宫的弟子身上居然还有瘟皇宗的布置？”周恒眉头紧锁。
　　这让他感觉有些意外，难不成瘟皇宗其实已经和红花宫联手？
　　或者这其实只是单纯的偶然事件，仅仅只是两个红花宫的九品弟子为图便利，才在瘟皇宗购买了毒药？
　　“不，不对。”周恒忽然摇头，暗道：“如果只是单纯的买卖关系，这两人的身上怎么会被中下这样的自杀手段？”
　　方才那两名女子的嘴巴都被周恒堵住，几乎没可能用嘴里藏毒方式自杀，而且那种死后释放病气的情况，也不像是简单服毒自尽。
　　多半是被人在体内提前留下了一些手段。
　　这意味着，红花宫和瘟皇宗大概率是因为某些原因勾结在了一起，就算不知整个宗门层次，至少也应该有中三品的武者参与。
　　否则难以做到像刚才那两名女子一般诡异自杀。
　　周恒的眉头皱得更深了，忽然感觉事情可能会比他原本预料的更加棘手。
　　原以为只要再杀两个瘟皇宗的弟子就可以了。
　　却没想到忽然又有红花宫牵扯进来。
　　大齐境内的四大邪道，这一下子就出来了两个。
　　什么情况？
　　周恒的目光又看向那两具已经焦黑的尸体，然后仔细搜查了一下，却并没有发现这两人身上有带什么东西。
　　根本就没有线索。
　　“真就白杀一场？”
　　周恒眉头微微上挑，总感觉事情不应该是这个样子。
　　他心里念头转动，暗道：“瘟皇宗疑似与红花宫有合作，先前在茶馆里听到一些消息，说以前惊雷山庄的人非常喜欢去通天阁玩乐。
　　“现在惊雷山庄又和瘟皇宗有勾结，那红花宫在这其中又充当了一个什么角色？会不会就是两者建立联系的桥梁？”
　　念及此处，他眼睛一亮。
　　若真如此的话，那红花宫的人应该是对惊雷山庄和瘟皇宗双方最熟悉的，就算知道两家一些人的具体行踪都不奇怪。
　　“难怪要有自杀灭口的布置。”周恒看了看这那两名女子的焦黑尸体，心里有些遗憾，如果能在这两人的嘴里问出东西来，就省事多了。
　　“不过，虽然这两个人已经死了，但是她们的居所还在，或许在她们日常住的地方，会有什么线索也说不定。”
　　于是，他当机立断，抓着这两具焦黑尸体便跳出了窗户，踩着屋脊，飞檐走壁，把它们扔在一处野狗窝里，便往通天阁方向去了。
　　虽然周恒并不知道那两名女子是否来自于通天阁，可很显然通天阁是最有可能被那两名女子选做栖身之地的。
　　去打听打听。
　　……
　　周恒怎么都没想到，自己居然真的有逛青楼的一天。
　　不！
　　是在调查瘟皇宗的线索，不是在逛青楼。
　　通天阁内。
　　脂粉味浓郁，灯光旖旎。
　　许多衣着单薄的年轻姑娘来来往往，搔首弄姿，迷得许多男人眼神迷离，到处都充满了暧昧的氛围。
　　唯有周恒目光清醒，行走在这些人中，显得颇为特异。
　　他自己也知道这点，可装嫖客实在不知道怎么装。
　　现在的周恒依旧是粘着络腮胡子，满面沧桑，穿着简单的粗木麻衣，看起来就是个十分普通的中年大叔。
　　如果不是他在进门的时候，直接掏出五张一百两的银票在人眼前晃了几晃，看门的都未必会让他进来。
　　不过，这也导致他成了这里面姑娘们的香饽饽。
　　周恒这才刚一进门——
　　立刻就有一个半老徐娘的老鸨扭着腰走了过来，后面还跟着一群“虎视眈眈”眼睛都有些放光的年轻姑娘。
　　“哎呦，这位爷，什么风儿把您给吹来了，真是好久不见啊！”老鸨一副自来熟的样子，要拉周恒的手里套近乎，目光却是一直盯着周恒怀里。
　　五张一百两的银票就藏里边。
　　老鸨心里已经在盘算，要怎么把这个一看就是第一次逛青楼的肥羊给榨干了。
　　五百两啊！
　　就算是请头牌出来弹曲儿跳舞都够了。
　　甚至清倌人做一些平时不能做的事情，都是可以。
　　别说什么让卖艺不卖身。
　　卖不卖，只是看钱够不够而已。
　　不过，往往这样来一出，这个清倌人以后的价值就低了，属于一锤子买卖。
　　可碰上这愣头青，小雏鸡，就能最大限度的减少成本。
　　说不准都不用让姑娘陪睡，就能把钱捞到手里！
　　老鸨笑眯眯地眼神里充满了殷切，笑道：“爷，您看看，我特意给您带来了一群美娇娘，这可都是我的宝贝女儿，您随便挑啊！”
　　周恒没去看那些姑娘，眼睛就眯了起来。
　　因为他感受到了这老鸨的目光。
　　差点腾起杀意。
　　居然敢打我钱的心思？
　　简直是不想活了！
　　不过，他还记得自己来意，目光扫了这老鸨身后的姑娘们一眼，便做出一副失望的表情，摇头叹息道：“没有我要找的人。”
　　“感情爷您是有心头好啊！”老鸨一扇扇子，心里更是大喜。
　　这种人她见过不少，通常就是偶然间看到通天阁里的某个姑娘一眼，惊为天人，便一门心思来找。
　　一般来说，只要能见到那个姑娘，这种人花多少钱都愿意。
　　赚大了啊！
　　“我要找的是这两位……”周恒开始描述。

第一百零一章 线索
　　在周恒把那两名女子的特征仔细描述了之后。
　　“原来大爷您看中的是她们两个啊。”老鸨顿时恍然大悟，摆着团扇笑了起来，笑道：“您可真是有眼光，这两位姑娘，可是我们通天阁头牌中的头牌了。
　　“就连我们这座楼的名字，都是因为她们得来的啊，来过玩的大爷们都说只有她们才能带人走向最高潮的通天极乐呢。
　　“您来得也正巧，她们今日尚未见客，都待在闺中，大爷您要是喜欢的话，我就带您去见她们？”
　　“可以。”周恒微微颔首，一副很惊喜的样子。
　　其实真的有些惊喜。
　　原本他都已经做好了老鸨发现那两人不在，让他先等着得准备了。
　　毕竟对他来说，只要能够确定那两人居住的房间就足够了，反正他来这里也只是为了查那两名女子的房间里是否存有什么线索。
　　现在能直接过去，自然是再好不过。
　　不过，他也没有放松警惕。
　　万一那两名女子早在这通天阁里作了布置，设好了陷阱，这老鸨只是引他过去呢？
　　也不是没有可能。
　　事实证明，周恒可能是想多了。
　　那老鸨根本就没有什么别的心思，一路上都没有盘问他的身份，满嘴套话都是想要从他的怀里捞钱。
　　若是换作平常，周恒肯定油盐不进，不管要什么都别想从他这里要钱。
　　可现在为了避免节外生枝，能顺利进入到那两名女子的居所，他就拿了一张一百两银子的银票递给了老鸨。
　　这老鸨立刻眉开眼笑，更加地殷勤。
　　两人来到通天阁最顶层上最华丽的两间房前，老鸨停下了脚步。
　　“大爷，到了。”老鸨笑道：“这左边的房间是您想要找的那位红衣姑娘，右边的呢是那位黄衣姑娘。
　　“不过，她们此时应该都已经休息，可能已经睡下，但房门向来是不关的，您可以直接进去夜袭，是不是很有趣儿？”
　　“直接进去？”周恒皱眉道，“不会反抗吗？”
　　“不会。”老鸨从袖子里拿出来一块玉佩，笑眯眯地道：“只要您拿着这块玉佩给她们看，她们就都会对您言听计从，让您为所欲为。”
　　“哦？有点意思。”周恒轻笑道，抬手要去拿玉佩。
　　“大爷，您还真是不懂规矩。”老鸨笑嘻嘻地把手往回一缩，笑道：“都这个时候了，您就别藏着掖着了。
　　“咱们通天阁向来不赊账，一手交钱，一手交玉佩，两位姑娘一人二百两，总共四百两，圆您一个桃梦夙愿，血赚不亏啊。”
　　这老鸨子可真能说，周恒的眉毛挑了挑，忍住了额头爆青筋的冲动，努力地让自己心平气和，微笑道：“好，区区四百两，算什么？哈哈！”
　　说着，他就又拿出来四百两银票，递给了这老鸨。
　　表面上不动声色，钱财如粪土，内心其实已经在滴血。
　　纵然这些钱只是暂时离开手里，他也感到十分心痛。
　　“好嘞好嘞！大爷您可拿好喽！”老鸨忙不迭地接过银票，一张脸笑得像是绽放的一朵菊花，把玉佩递给周恒之后，便哼着小曲儿摇摇摆摆地走下楼去了。
　　周恒没去理她，直接推门走进了左边红衣女子的房间。
　　此时这房间里软红帐散着暧昧的微光，空气里也弥漫着脂粉的味道，女子的清香扑鼻而来，让人只是站在这样的环境里，就会浮想联翩。
　　可惜，这里已经没有了人影。
　　原本应该住在这里的红衣姑娘早被周恒用掌心雷劈成了焦尸，扔在了野狗堆里。
　　不过，周恒并没有立刻开始翻找，而是先静静等待了一会儿。
　　确定这里没有异状之后才开始行动。
　　两人不愧是通天阁的头牌，房间又是用来接客的主要场所，因此当真是搞得十分宽敞华丽，一点都不像是个小县城的青楼。
　　水平挺高。
　　周恒的洞察能力极强，这两个房间里有什么暗格和隐藏的地方自然也瞒不过他，里里外外犄角旮旯都被他翻了个底朝天。
　　可最后，却并没有找到什么特别有价值的线索，唯一可以算线索的只有一本小册子。
　　上面记录的是那两名女子接待的惊雷山庄弟子名单。
　　后面还标注了文字。
　　有或者无。
　　周恒仔细翻看了一下，发现后面还有一些文字记录。
　　这些标准所代表的意思，似乎是在确定这个人是否有意向去原河府城。
　　其中居然是标注“有”的颇多。
　　“原河府城？”
　　周恒眉头微皱，有些疑惑，惊雷山庄在这东乡县城北方十多里的地方，距离原河府城还挺远的，骑马都要五六天的时候才能到。
　　在这个交通很不方面，路上还可能有劫匪猛兽出没的时代，大多数人对出远门都没什么兴趣的。
　　就算是想着闯荡江湖扬名天下，那也是往平州郡城跑，去一个府城就算扬名了又能有几个人知道呢？
　　在周恒看来，这么多惊雷山庄的弟子都有意向去原河府城，明显有些问题，或许就是受了那两名女子的撺掇。
　　而那两名女子是红花宫的人，身上还有瘟皇宗的布置，这撺掇惊雷山庄的弟子前往原河府城或许就是这两家邪道的意志。
　　“记录到半个月前就停止了，从一个月前开始。停止应该是因为最近惊雷山庄的人很少来，不过最近这一两个月原河府有什么重要的事情吗？”
　　周恒凝神思索，忽然想到了先前他在渡青霞河的时候，听到的同船那几名年轻男女谈论的话题。
　　比武大会。
　　半个月后在原河府城会举行一场比武大会，据说奖励颇为丰厚，还会有人榜前五十的年轻高手出现。
　　“是因为这个比武大会的奖励？”周恒翻看着手里的这本小册子，暗道：“可是能让瘟皇宗和红花宫这两个邪道宗门都动心的东西，会在一个小小的府城里？”
　　他心中疑惑。
　　不过，他的目的只是杀掉剩下的两个瘟皇宗弟子，其他的事情也不用过多理会。
　　如果那个比武大会的奖励真的与瘟皇宗和红花宫的图谋有关，那就意味着这段时间大概率会有这两个邪道的弟子出现在原河府城。
　　这正是他的机会。
　　“可惜了这些金银珠宝啊。”
　　周恒有些惋惜地看了被他翻找了一地的金银珠宝和一叠叠银票，只从里面取了五百两的银票便翻窗离开。
　　君子爱财取之有道。
　　若是拿了这些金银珠宝那就和偷盗无异，他不想那样。
　　那五百两银票也只是用来补偿他给老鸨的损失。
　　毕竟，五百两银子是买“服务”的，他又没有享受，自然没有给钱的道理，肯定是要拿回来的。
　　现在从这房间里拿，只是省了一道工序，本质还是一样的。
　　……
　　离开了通天阁之后，周恒没做停留，直接退了客栈的房间，骑着枣红马往一处偏僻方向而去。
　　通天阁虽然现在没有发现那两名女子已经不见了，但迟早会发现，野狗堆里的焦尸明天应该也会被发现，瞒不了多久。
　　因此，周恒不打算在这里过夜了，而是直接离开。
　　只是，此时夜深，城门已经关闭。
　　走正门是出不去的。
　　于是，周恒骑着枣红马来到了一处偏僻的城墙，直接捏住枣红马的一条腿，纵身一跃，踩着城墙登上了城头，然后半点也不停留，跳了下去。
　　紧接着他翻身上马，纵马而去。
　　整个过程下来，那匹枣红马都是懵逼的，脸上的表情都呆滞了。
　　(￣△￣；)……
　　城墙上也并非没有人，还是有几个值夜的士兵的。
　　不过在这个相对和平的地方，值夜士兵站在城墙上也只是有个象征意义而已，根本就没有什么正经的防御事务。
　　在周恒翻墙的时候，大多数士兵都已经睡下，只有寥寥几个起夜的士兵，目瞪口呆地看着周恒的一系列动作。
　　脸上的表情也全都惊呆了。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　居然真有人抓着马翻城墙的啊！
　　这样也行！？？
　　平日里他们也见过不少半夜翻墙离开的江湖武者。
　　可这抓着马离开的操作，还是第一次看到。
　　厉害了！
　　……
　　周恒骑着枣红马，从偏僻地带回到了官道上。
　　此时夜深人静，就算是在官道上，路的两侧也没有灯光，好在月光够亮，道路还算清晰，骑马走起来比较轻松。
　　“那么问题来了，去原河府城的路应该怎么走？”周恒挠了挠头。
　　由于他原本是打算来惊雷山庄这边打探瘟皇宗消息的，所以就只了解了惊雷山庄周边区域的一些情况。
　　比如东乡县、丹云县、吴郭县等地方。
　　原河府城距离惊雷山庄这片区域还是比较远的，整个原河府也比较大，附属的县也很多，他就没怎么留意去府城的路线，只记得大体上是往西南方向去。
　　“算了，就顺着官道走吧，总能找到地方。”周恒发挥了车到山前必有路的心态，放弃了回忆去原河府城的具体线路。
　　“本来是打算把先前收获的福袋开掉的，先前被那两个红花宫的女子打扰，什么都没来得及做，现在正好有空闲。”
　　先前在余洋县的最后那一战，他的收获可是相当的丰富。
　　铜福袋和银福袋各两个。
　　再加上全真内功心法圆满奖励的银福袋，突破到八品奖励的一个金福袋。
　　现在他总共有：
　　一个金福袋、两个铜福袋、三个银福袋。
　　“我是应该把它们一口气开掉，还是先开几个，等着以后慢慢爽？”周恒骑在枣红马上，陷入了哲学思考。
　　那么到底是一口气冲到高峰爽？
　　还是慢慢地一点一点地打开爽呢？

第一百零二章 中古无字碑
　　周恒经过一番考虑之后，决定先开一个铜福袋和一个银福袋。
　　原因很简单。
　　他没有焚香沐浴，也没有去算命看今天的吉时，甚至手还有些脏，这种情况下要是全开掉，那黑了怎么办？
　　还是先开两个福袋过过瘾，剩下的，尤其是那个金福袋，一定要做好了准备再开。
　　在开福袋方面，周恒一直是有些迷信玄学的，地球上玩抽卡手游的老毛病继承到了这个世界。
　　当然，这也只能算个心理作用。
　　就算最后没有开到什么好东西，那也只能说明自己实在是太黑了，连玄学都救不了。
　　“打开一个铜福袋和一个银福袋！”
　　“恭喜您！获得铜钱三文。”
　　“恭喜您！获得黄金一两。”
　　？？？
　　！！！
　　周恒懵了，几乎不敢相信自己的眼睛，整个人差点从枣红马上摔下去。
　　什么情况？
　　这么黑的吗？
　　以前从来没有这么黑过啊！
　　他有点怀疑人生了，连续两个福袋，一个铜的一个银的，没有运气爆表也就算了，居然连个有用的东西都没开到！
　　太过分了吧！
　　“难道真的是我太黑了？”周恒的眉头紧锁，有些不信邪，暗道：“不，我不信我这么黑，再开一个银福袋试试，就开一个。”
　　“恭喜您！获得武功《左右互搏》【八品】。”
　　左右互搏？
　　就是左手右手一个慢动作，不对，是那个左手右手可以使用不同招式的武功？
　　周恒眼睛一亮。
　　这们武功对他来说还是颇有用处的，刀剑双绝还是挺香的。
　　而且，虽然现在他会的并且还只有刀剑，但可以预见以后他会的兵器和招式种类绝对会越来也多，左右互搏正好可以大显神威。
　　不过，一个银福袋居然只开出来八品武功……这是不是有些太黑了？
　　周恒沉思良久，又犹豫了一会儿，决定再开一个银福袋，好印证一下自己的运气到底是怎么回事。
　　“恭喜您！获得气质特效：玉树临风。”
　　“玉树临风：一种气质特效，没有任何神异之处，开启之后会让人觉得你俊美潇洒，风度翩翩。卓尔不群。”
　　这是什么玩意儿！？？
　　周恒懵了，这银福袋也太能搞了，怎么什么玩意儿都有？
　　气质特效有什么用？
　　自己本来长得就很帅，哪还用得着特效？
　　同时，他也猛然发现，自己已经只剩下一个铜福袋和一个金福袋了。
　　连忙住手。
　　不能再开下去了！
　　明明一开始就打算只开一个银福袋和铜福袋的！
　　为什么会变成这个样子？！
　　周恒心里忽然感觉有些懊悔，怎么还跟地球时一样手欠啊！
　　于是，他干脆息了所有关于福袋的心思。
　　专心致志地赶路。
　　同时参悟先天功。
　　这门内功颇为玄妙，从开到它的那天开始，周恒就在参悟。
　　只是由于各种事情太多，一直都没来得及专心致志地进行，到了现在熟练度都还不到1。
　　不过，也快了。
　　【七品】先天功：未习得（0.89/1）
　　……
　　周恒来到原河府城的时候，已经是五天以后了。
　　这五天的时间他基本上是风餐露宿，累了就直接躺在马背上休息，饿了就直接去林子里打猎吃点野味儿。
　　以他现在的修为实力，就算遇见老虎，也能一拳将其打死。
　　只是虎肉太硬，口感不好。
　　周恒不怎么喜欢。
　　因此，来到原河府城的时候，他十分迫切地想要找个地方安顿下来。
　　再吃顿好的。
　　不过，这次他没再去找客栈，而是找人询问了一下这里有没有纯阳宫的产业。
　　原河府比黄桐府要大不少，同样也要繁荣许多，这里很可能会有一些黄桐府没有的产业，比如高端的珠宝首饰店、药铺之类的。
　　这是纯阳宫在人间的主营产业。
　　毕竟，道门仙宗里也不都是神仙，最多的还是普通弟子，衣食住行都是要花钱的，自然就得有一定的产业来赚钱才行。
　　不过，纯阳宫的产业都比较高端，在一些中小府城是没有的，因为当地的人承担不起那种程度的消费。
　　若原河府跟黄桐府差不多，那周恒连问都不用问，肯定没有。
　　好在原河府的确发展得很不错，周恒稍一打听就问到了几家纯阳宫的产业所在的地方，有首饰店也有药铺，还有几家卖平安符的。
　　周恒寻了其中店面较小，人流也不多的一家药铺，亮出了自己纯阳宫外门弟子的腰牌，店铺主管立刻就恭敬地询问他有什么要求。
　　大宗门弟子还有这样一点好处，无论去了哪里，只要当地有宗门的产业，都可以拿着弟子腰牌过去，获得各种各样的帮助。
　　周恒打算在这里借宿，这样可以省下不少住在客栈的钱。
　　而且药铺本身也不用花费什么，甚至还可以得到纯阳宫发下来的补贴，普遍还是可以小赚一笔的。
　　——纯阳宫对自家产业如何接待自家弟子方面是有着明确规定的，若接待纯阳宫弟子留宿，宗门就会发下来每天至少一两银子的补贴。
　　绝对是稳赚不赔的。
　　因此，药铺掌柜一听周恒的想法，立刻就满口答应了下来。
　　并且吩咐一众学徒去煮茶倒水，还要准备上好的饭菜，给周恒接风洗尘。
　　“白掌柜，我听闻最近原河府城要搞什么比武大会，你有什么了解吗？”周恒坐下来商量完留宿的事情，就开始打听消息了。
　　这也是他选择药铺的原因之一。
　　有道是医武不分家，哪个武者都难免会有什么伤势，就算看了郎中大夫，终究也还是要抓药的，因此这里接触的武者肯定不会少，对武者方面的消息了解肯定也是比较多的。
　　药铺的掌柜姓白，是个看起来已经六十多岁的老者，面相和蔼。
　　年轻的时候曾在纯阳宫外门的药田里做过杂役，后来表现不错，就被外放下来做药铺的生意了，但对外门弟子的尊敬，则一直都烙印在骨子里。
　　因此，他对周恒也是十分的尊敬，听到周恒询问，便立刻笑道：“您问这个可是问对人了，前些天王家的人还在我这里订了一批药，为的就是做比武大会时的伤药。
　　“要说这个比武大会可不得了，这要从十年前咱们原河王氏的家主意外所得的一块古代无字碑说起。
　　“那块无字碑十分的古老，据说是中古年间的事物，上面没有文字，只有一道道划痕，而每一道划痕就仿佛是一门武功。
　　“有人能从里面悟出剑法，有人能从里面悟出刀法，甚至还有人能从里面悟出内功，品级也各不相同，低的有不入品，高的甚至有六品的，十分奇妙。
　　“这比武大会的最重要的奖励，其实就是一次感悟这块无字碑的机会，对于许多武者来说，这是难得的获得进阶武功的机会。”
　　————————————
　　ps：感谢书友20170901113349329、导弹之父、书友160805024628081、佪眸一笑旧梦如烟、一生有你1321 的打赏

第一百零三章 悠闲时光
　　中古无字碑？
　　周恒闻言目光一凝，难道这就是红花宫和瘟皇宗要撺掇惊雷山庄弟子来参加比武大会的原因？
　　——所谓中古时代，指的是距今一万年前。
　　据说那是一个空前繁盛的时代，世间有九位神一品，号称九圣。
　　可后来那个璀璨的时代却毫无缘由的戛然而止，众多强者消失，不少传承都就此断绝。
　　仅有寥寥几个宗门传承至今。
　　纯阳宗便是其中之一。
　　“这无字碑当真这般神奇，无论是谁都能从中悟出武功来。”周恒询问道。
　　“那倒不是。”白掌柜笑着摇了摇头，道:“实际上，恰恰相反，能够从无字碑里感悟出武功来的人才是少数。
　　“或许也正是因为这个，王家才会主动把无字碑拿出来，作为比武大会的奖励，让外人去感悟，然后留下感悟出来的武功。
　　“对了，还要向您解释一下，王家虽然是用感悟无字碑的机会作为奖励，但对感悟出来的武功是有限制的。
　　“首先，这门从无字碑里感悟出来的武功必须留下抄本在王家，且原感悟者不得自行传授给别人，如要传授给他人，必须要书面通知王家，得到准许后才行。”
　　“那这不就等同于是王家的武功么？”周恒愕然道，虽然这武功是从王家的无字碑感悟得来，但武者本人连自行传授的资格都没有也太霸道了。
　　“这也是没办法的事情。”白掌柜轻声叹息道：“对于许多武者来说，若是不能拜入宗门，想要学到更高层次的武功无非是给武馆卖命，或是走官场的路子。
　　“可这两条路都会有各种各样的规矩限制，后者还会有不低的要求，如果是想要自由随性，那就只能把希望放在江湖奇遇上，相比而言感悟无字碑所得的武功就要实在许多。
　　“就算王家会对这门武功做出各种各样的限制，可总体来说人还是自由的，没有什么条条框框。这般比较起来，王家这场比武大会自然就会有许多武者趋之若鹜。”
　　“这倒也可以理解。”周恒微微颔首，毕竟这世上最多的还是普通人和普通武者，出身于大家族和能拜入宗门的人终究是少数。
　　“您对这场比武大会也有兴趣？”白掌柜询问道。
　　“对那个无字碑有些兴趣。”周恒微笑道，若是他先前想的没错，只要接近那块无字碑，就有大概率遇上瘟皇宗的人。
　　“那块无字碑的确玄奇，您有兴趣也正常。”白掌柜笑道：“最终比武大会的前五名，都会有感悟无字碑的机会，您若是感兴趣，只需拿到前五名即可，以您的实力应该不成问题。”
　　由于周恒在亮纯阳宫腰牌的时候，用的是自己的身份，所以白掌柜已经知道了他就是那个人榜上排名九十九的“断骨伤”。
　　以这样的实力水准，放在往常别说是前五，横扫王家的比武大会都没有问题。
　　不过，这一次比武大会据说是会有人榜前五十的高手出现，所以白掌柜才没有把话说满，只说了前五。
　　“具体是什么时候？”周恒询问道。
　　“半个月后的七月初三，会举行比武大会。”白掌柜道：“过往的几次都是比武两天，在七月初五颁发奖励，那天也是王家老太爷的寿辰。”
　　“那还有段时间，这便劳烦白掌柜了。”周恒道。
　　“您这说的哪里话，我们这些外放的杂役都是因为纯阳宫才有现在的优渥生活，帮您是应该的。”白掌柜笑道。
　　……
　　在白掌柜的药铺里安顿下来之后。
　　周恒就开始了平静祥和的修炼生活，每天除了打坐炼气，提升先天功的熟练度，就是修炼六路折梅手和独孤九剑。
　　紫雷七击修炼起来的动静太大，所以他就只是以掌代刀练习招式，熟练度增长得比较缓慢。
　　至于左右互搏之术，这门武功其实在本质上更接近一种技巧，只要找到窍门，熟练度提升倒是颇快。
　　武功：
　　……
　　【八品】左右互搏：高级（1568/3000）
　　【七品】先天功：中级（265/2000）
　　【七品】六路折梅手：中级（157/2000）
　　【七品】独孤九剑：中级（1885/2000）
　　【绝四品】紫雷七击：第五层（412/5000）
　　……
　　在八品的修为境界，就身具数门七品武功，甚至还有绝四品武功的低层次运用，这样的“阵容”就算是在当世顶尖的武道大宗里，都是凤毛麟角。
　　相比起寻常宗门的弟子来说，周恒的武功真的是要强大太多太多了。
　　根本就不是一个档次。
　　以他现在的实力，寻常的七品都不太可能是他的对手了，也就只有一些出身大宗门大世家的七品，才有实力与他过上几招，但依旧胜算不大。
　　唯有身兼数门绝学的强七品，或是踏上了七品巅峰窥得几分中三品玄妙的高手，才有可能真正威胁到现在的周恒。
　　时间过得很快。
　　转眼间周恒就已经在白掌柜这里住了有十天了。
　　这些天里，白掌柜对他的照顾可以说是无微不至，衣食住行都准备得极其妥当，几乎找不到任何疏漏的地方。
　　可见这白掌柜是何等的用心。
　　经过这些时日，周恒也和白掌柜家里的一些人熟络起来。
　　白掌柜有一个妻子，有一个年仅八岁的独女，名叫白月见，还有一个药铺学徒，也是白掌柜的养子，是个十六岁的少年，名叫白景田。
　　每日清晨，白月见这小姑娘都会提着一壶煮好的清茶来给周恒，白景田则是会过来打扫收拾周恒的房间，务求打扫得干干净净，让周恒住着舒心安泰。
　　这一日，周恒吃过早饭后，药铺的后院里站桩。
　　先天功同样是有桩功的，以站桩的状态修炼，不仅可以增强内气，还可以温养整个身体的气血，让身体受到内气的滋养。
　　并且，在站桩的时候，目视远方，放空心神，还可感天地灵韵，温养神魂。
　　在周恒站桩的时候，就有一个穿着白裙子的小姑娘坐在不远处的石凳上，拖着下巴，目不转睛地看着他。
　　这小姑娘只有七八岁的模样，长得粉雕玉琢，娇俏可人，犹如瓷娃娃一般，十分的可爱，正是白掌柜的女儿白月见。
　　她每天来给周恒送茶之后，都会观看周恒站桩，开始的时候还会学样子站，后来她发现站桩的姿势太累就放弃了，就只坐在那里看。
　　——先天功最重要的是内功运行心法，站桩只是对内气运转的外在辅助，真计较起来顶多相当于九品的桩功，哪怕是被人学了去也无所谓，周恒并不在意，何况白月见这小姑娘也不像是能学会的样子。
　　待到周恒收功，小姑娘才欢呼起来，道：“大哥哥，刚才你的眼睛好亮啊，简直就像是两盏灯一样，好厉害！”
　　“这是精神充盈自然迸发的神光。”周恒笑着摸了摸她的头，道：“如果你学武的话，迟早也能有这样的本事。”
　　“呜呜，学武太苦了。”白月见摇了摇小脑袋，把自己的头发又弄乱了，道：“爹爹说我女孩子家家的学武也不好，不过我喜欢看大哥哥练武，你练功的时候特别好看！”
　　年纪小小就是颜控了。
　　“以后看人可不能只看脸。”周恒笑着提醒了一句，然后看了看左右，疑惑道：“咦，你哥哥呢？”
　　他说的白掌柜的养子白景田。
　　这个少年虽然是在药铺做学徒，但同时也是一家武馆的学徒，修炼武功非常的刻苦，奈何资质不算好，许多窍门都悟不通透，武功进步得很慢。
　　而且这小伙子还比较腼腆，不太擅长和人交流。
　　其实早在周恒住过来的时候，白景田就有心思来向周恒请教。
　　毕竟十七岁的人榜高手，武道八品，这种种名头在他看来，已经是高手中的高手了。
　　可是由于性格的缘故，直到五天前，白景田才鼓起勇气，来向周恒请教一些武学上的问题。
　　周恒对这种出身普通，本身又刻苦的人印象不错，也乐于讲解。
　　而且白景田请教的也都只是些基础的未入品武功，最多是请教一下武馆传授的九品剑法，指点这种层次的武功对于现在的周恒来说，跟指点十以内加减法差不多。
　　周恒的每一句话，都能让白景田茅塞顿开，大受裨益，武功的进步之快更是肉眼可见，十分的迅速。
　　因此，几乎每天清早，白景田都会过来向他请教，今天没见到白景田，他还感觉有些奇怪。
　　“唔，哥哥他，他没事，可能是今天事情比较多，这才没来。”白月见用一双小白手捂住了自己的眼睛，小声道。
　　周恒见状笑道：“还有你为什么要捂住自己的眼睛？”
　　“爹爹说眼睛是心灵的窗户，人在说谎的时候，眼睛也会变化。”白月见捂着眼睛低着头，道：“我蒙起眼睛来，大哥哥你就发现不了我在说谎了。”
　　“哈哈，你这是故意让我发现你在说谎吗？”周恒笑了笑，然后道：“说吧，白景田那边发生什么事情了？”
　　“先生，还是我自己来说吧。”这个时候，白景田走了过来，他的眼角有些青肿，看起来像是被人给打伤了。
　　“啊，哥哥，我可没跟人说你受伤的事情呀！”白月见立刻撒丫子就跑，一边跑还一边说：“大哥哥，我哥哥就交给你了呀了！”
　　不一会儿就没了踪影。
　　白景田是个十六岁的少年，容貌普通平平无奇，体格因为常年练武道也颇为健壮，身高也不错，是一个非常精神的小伙子。
　　“怎么回事？”周恒询问道，他对白景田的印象还是挺不错的。
　　“劳先生挂心了，其实也没有什么……”白景田略微犹豫，然后道：“就是与人比试的时候输了几招，受了点伤。”
　　“你不让月见和我说，是想要自己苦练，再赢回去？”周恒轻笑道。
　　“嗯。”白景田点头道：“胜我的是比我入武馆早两个月的师兄，我的确是不如他，这点我是认的，但我迟早会胜过他。”
　　“既然只是同门切磋，为什么会把你伤成这样子？”周恒看出他有所隐瞒，道：“你们还有别的矛盾吧。”
　　“……没，没有。”白景田摇头。
　　“说实话。”周恒淡淡道，语气充满威严。
　　“呃……是，是我那师兄听说我家里住了一位高手，还有意参加王家的比武大会，而他家长辈也就要参加比武大会的，就起了一些口舌之争。
　　“这位高手自然是先生您，而我那师兄在说您的时候，颇有一些不敬之词，我听不下去，就和他理论，然后就打了起来，可以我学艺不精，又愧对先生您的教诲，最后败下阵来。”白景田低着头，道：“对不起先生，给您添麻烦了。”
　　“他是怎么说我的？”周恒笑道。
　　“这，这……他说您就是从乡下来投奔穷亲戚，会点三脚猫的功夫，也就指点一下我这样的学徒，根本就不配参加比武大会之类的。”白景田低声道。
　　“有点意思，你这师兄的脑子可能有点不太好使。”周恒笑了笑，然后道：“你说说吧，当时你是怎么输的，输在了哪几招上？”

第一百零四章 换了个人
　　山梁武馆。
　　这是原河府城的一个比较大的武馆，规模和黄桐府的五祥武馆差不多，背靠的是大齐十大宗门之一的青帝宗。
　　不过，各地府城武馆的水平基本都是大同小异。
　　教习多为九品或者八品的武者，仅有一些特别高端的，或是单对单私人教学的教习会是七品的层次。
　　学徒也都是未入品的层次。
　　这一日清晨。
　　山梁武馆的早课校场上，由于早课练习还没开始，早课教习也还没到，于是有学徒三五成群聚在一起，讨论着最近比较热门的话题。
　　王家即将要举办的比武大会。
　　而这个话题最核心的人，就是学徒们公认的大师兄，被誉为原河府九品之下最强的李哲。
　　“李师兄，听说你家长辈才不过五十岁，就已经是七品的高手了，只是奈何没有秘六品的武功，才无法更近一步，这次肯定会有机会吧。”
　　“这还用问？那肯定没问题啊，李前辈数十年的武道经验，踏入七品之后，实力肯定不是那些年轻人可比的。”
　　“到时候李前辈感悟无字碑得到六品功法，再求得王家准许，那李师兄也就能跟着一飞冲天了啊！”
　　“是啊，如果家里有了秘六品武功传承，那在整个原河府都能排的上号了。”
　　“太羡慕了。”
　　“我听说白景田家里不是也住了一个高手吗？还指点了他的武功，最近白景田的进步的确非常大。”
　　“大什么大？还不是被李师兄三招放倒，根本不堪一击。”
　　“那个什么高手估计也就是个水货半吊子。”
　　一帮学徒议论纷纷，大多数人还是在吹捧李哲家的长辈。
　　李哲是一个看起来二十岁出头的年轻人，他身形修长高大，容貌也俊朗，已经有一门九品招式大成，很快就能达到圆满的层次。
　　他听着周围人的恭维，嘴角微微向上翘起，露出了颇为明显的笑意，他对周围这些人的吹捧还是很受用的。
　　而且对于这场比武大会的看法，李哲也是非常倾向于他家中长辈的，这不是盲目地期许自己的胜利，他是经过了具体分析的。
　　李哲仔细分析过前几次比武大会的最后获胜名单，发现大多数时候都是八品武者占据前五名，就算偶尔有七品，那也只是一到两个而已。
　　再结合江湖上的实际情况，大多数出来走江湖的其实都是在武馆突破到九品，但又不想留在武馆任教，向往自由生活的人。
　　这些人大多只有九品，只有极少数能获得机缘其余达到八品，而能够纯以闯荡江湖达到七品的人是极少的。
　　因此，通常而言，江湖上的普通高手，差不多就是八品层次，在李哲看来，如无意外，来参加比武大会的人，应该也基本是这个程度。
　　自家叔父已经是七品的层次，胜过那些江湖上的八品武者，肯定是轻而易举，就算最后败给了其他一两个七品，那也肯定能获得感悟无字碑的机会。
　　至于跌出五名以外，李哲连想都没想过，七品武者啊，怎么可能跌出五名以外？这根本就是不可能的事情。
　　而自始至终，他都没把白景田家住的“高手”当一回事儿。
　　在他看来，那所谓的“高手”多半是刚从外地过来投奔穷苦武者，顶多是八品层次，甚至可能只有九品。
　　这种程度，指点白景田这样的菜鸡当然绰绰有余，可想要参加比武大会获得名次奖励，那就是痴人说梦了，根本就不可能。
　　就在李哲在幻想自己家族以后拥有秘六品武功的光景时，白景田忽然提着剑走了过来。
　　“李师兄，我回去想了一晚，觉得我们可以再切磋一下。”白景田没有拐弯抹角，直接开门见山道：“这一次，我想我可以赢你。”
　　先前周恒询问他输在哪几招，他如实说明了之后——
　　万万没想到周恒居然直接逆推出了李哲最擅长的那一整套剑法，每一招每一式甚至每一招的各种变化，周恒都给他说明了，并且一一拆解。
　　这让白景田真正体会到了周恒的强大，真的太厉害了，跟周恒相比，山梁武馆的所有教习都是渣渣，差距太大了！
　　同样的，在听完周恒的讲解，以及拆招演示，又喂了不少招后，白景田真正感觉到了自己的强大。
　　远超以往的强大。
　　不过，周围的人满见白景田这样一副胸有成竹的模样，却都忍不住心中嗤笑，甚至低声窃窃私语。
　　“之前输得那么惨，居然还不服输，这是又想挨打？”
　　“你们看他眼皮上的紫色都还没好，这是李哲师兄打他留下来的痕迹，太丢人了吧。”
　　“他居然还有胆来继续挑战，这可真是奇了怪，而且他这莫名其妙的自信哪来的？”
　　“会不会是被他家里的那个高手知道了，就指点了他几招，所以才这么自信？”
　　“哈哈哈，什么样的高手能让白景田一夜间胜过李哲师兄，不可能的。”
　　众人议论纷纷，都不怎么看好白景田。
　　李哲也是眉头微皱，看向白景田，道：“希望这是最后一次，我其实不太喜欢和手下败将比试，但你既然这么要求了，我就在成全你一次，顺便也让你明白，不是什么人能叫高手的。”
　　说着，他走向旁边的兵器架，拿来了两把木剑，将其中的一把丢给了白景田。
　　“出招吧。”李哲淡淡道。
　　“李师兄先出。”白景田道，他谨记着周恒所说后发先至的窍门。
　　“狂妄！”李哲却是觉得这是白景田看不起他。
　　于是他再无保留，手里的木剑轻轻扬起，整个人飞身上前，迅速接近白景田，把手里的木剑狠狠砸了下去。
　　仿佛这不是一把剑，而是一座山！
　　山梁武馆的九品剑法“镇山七十二路剑法”。
　　这一招极其凶猛。
　　完全就是以力压人，他是吃定了白景田的劲力不如他，力量也不如他，干脆直接放弃了招式比较，就用力量压过白景田。
　　而且，以这种方式被击败，通常也是状态最为凄惨的，他想要彻底震慑住白景田，同时也想告诉白景田背后的那个高手，不要对比武大会有什么幻想。
　　可是，李哲这一剑刚刚砸下去，就见白景田手腕轻轻一转，剑锋在格挡住他这一剑的同时，向内偏移，最后握剑的手指轻轻一抖。
　　啪！
　　正好拍在了李哲握剑的手腕上，当场就让李哲的剑落在了地上，同时剑锋上扬，抵住了李哲的脖子。
　　周围顿时一片死寂，鸦雀无声，全都不可置信地看着白景田！
　　我的天，怎么会这么厉害？？
　　这白景田一夜之间居然就像是欢快了个人。
　　太惊人了！
　　“你，你刚才的剑招，是怎么回事！？”李哲更是满脸难以置信的表情，不可思议地看着白景田，“你是怎么做到的！？”
　　他刚才能清晰地感觉到，自己剑招的一切变化，都仿佛是在对方的眼中，都会被对方预料到，根本就无法突破这种感觉。
　　“就只是我家中的那位高手略微指点了几招而已。”白景田轻声笑道：“李哲师兄，看来我家的高手并非在比武大会上全无希望。”
　　“呵呵！”李哲的目光骤然转冷，道：“你不要得意，我叔父的武功之强，绝对不是你那什么高手能比的！”
　　……
　　原河府城的街市繁华，有不少专门卖东西的街道。
　　白掌柜家的药铺就在这样的一条街上。
　　这一天盛心柔等人出来闲逛，就来到了这条街上。
　　他们五个人早在六天前就到了这里，等待即将举办的比武大会，凑凑热闹。
　　“哎哎！你们看看，那匹枣红马！”盛心柔原本是在挑选摊位上的东西，忽然看到了正被药铺仆从牵出来晒太阳的枣红马。
　　她记得这是青霞河上那位大侠的坐骑！
　　与此同时，在不远处的一处小吃摊上，一个正在品尝小吃的少女也忽然抬起了头，看向了那枣红马，目光里有惊讶，有惊喜。
　　与她同桌的是一个比较成熟的美貌女子，疑惑道：“怎么了，袖儿？”

第一百零五章 “更有”缘分
　　“没什么，就是感谢似乎有故人也在这里。”
　　云袖俏丽的脸上露出淡淡的笑容，道：“师尊，您说过，这一次王家举办的比武大会要比以前重要许多，所以会出现不少奇人异士，对吧。”
　　“没错。”女子微微颔首，笑道：“比武大会的事情且不提，看你的表情，应该是一个很熟悉的人，是个男孩子吗？”
　　“唔，是我的一个好朋友。”云袖点了点头，浅笑道：“是一个努力认真，终有所得的男孩子，比我还要小一岁呢。”
　　“断骨伤周恒？”女子笑道：“先前你特意回黄桐府城与人道别，就是为了他吧。”
　　“是的。”云袖落落大方，并无羞怯之意，笑道：“作为好朋友，在将有远行的时候，应该亲自去道别。”
　　“嗯，这是个好习惯。”女子表示认同，看了看那匹枣红马，“那匹马是周恒的坐骑？看起来还不错，也有特点，难怪你能认出来，你方才提到比武大会，是觉得他是来参加此事的？”
　　“应该是吧。”云袖想了想，道：“最近原河府城也没什么大事，他来到这里应该也是关注到了王家的比武大会吧。”
　　“若是这样的话，我不建议你主动去寻他。”女子微笑道。
　　“为什么？”云袖疑惑道，在她看来，既然江湖有缘相遇，那自然应该主动过去找才对。
　　“主动找过去未免太过无趣。”女子笑道：“要让他意外发现你才好，这样吧，正巧这次比武大会的强者不少，你也参加吧，可以增长武学见识。”
　　“可是我才刚入九品。”云袖有些不自信。
　　“你修炼的可是我传授给你的绝学，就算刚入九品，也不比那些资深九品差。”女子唇角含笑，道：“而且你不觉得在比武大会的时候，他忽然发现你也参加了，这才显得更有缘分吗？”
　　“啊？”云袖似懂非懂，疑惑道：“会吗？”
　　“不会吗？”女子反问了一句，然后斩钉截铁地道：“相信为师，肯定会的。”
　　“可是我为什么要让我们的相遇显得更有缘分？”云袖想了想，还是没明白自家师父的思路，“师尊是想要说什么？”
　　“没什么想说的，你想去找就直接去找吧。”女子忍不住翻了个白眼，放弃了治疗。
　　“虽然不太明白理由，但师尊既然说了，那我照做便是。”云袖点头道：“我不主动去找恒哥儿，争取在参加比武大会的时候遇见。”
　　“算你还有救。”女子笑了起来，可这笑容里还带着几分无奈。
　　……
　　山梁武馆中。
　　李哲因为被白景田击败，羞愤交加直接去找教习告假，回家去了。
　　这下子白景田顿时就成了众多学徒的焦点中心。
　　许多人都过来围着他询问。
　　“景田，你家里的那位高手是什么来历啊，居然这么厉害，一夜之间就让你超过了李哲！”
　　“不得了啊！要知道实力可不等于教学能力，不少七品高手连个九品都教不出来，景田家的这位高手能让他的实力这么快增长，绝对非同寻常啊。”
　　“哎，景田，我听说你家父亲曾经给纯阳宫做事，和纯阳宫有一些联系，你家里的那位高手，不会是来自纯阳宫的吧。”
　　“天啊！纯阳宫，这也太厉害了，景田，你快说说，你家里的那位高手究竟是谁啊？”
　　众人七嘴八舌地询问。
　　可白景田却是一个字都不透露，他知道周恒现在不想暴露身份，那他自然就不能乱说，就算是死也不能多说一个字。
　　这一众学徒很快也就发现了白景田的状态，满腔的兴奋顿时都被浇灭，甚至有几人转为嘲讽。
　　“切，拽什么拽，不就是赢了李师兄一招吗？运气而已，这打起来算个屁！”
　　“要我看啊，他之所以不敢说家里那位高手的情况，恐怕就是因为这只是他自己编出来的，所谓的进步，其实就是这次豁出去拼命，正巧碰上运气好才胜出的。”
　　“嘿嘿，咱们就等着比武大会的时候，看白景田家的那个所谓的高手会怎么出丑吧！”
　　“哈哈哈！我也要去看，连名号都不敢让人知道的高手，能厉害到哪里去，到时候不会被打得满地找牙吧！哈哈哈！”
　　白景田这下怒了，长剑一挥，剑锋指向了其中一人，目光冰冷，沉声道：“你们若是再敢说先生的一句不是，我就让你们再也说不了话！”
　　他这一句话，说的是杀机凛然，与众人眼中老好人形象的白景田截然不同，顿时就吓得这些人汗毛倒竖，惊恐不已。
　　我的天啊，这白景田还真的就像是换了个人啊！
　　惊奇归惊奇，怂也是真怂。
　　方才那几个讥讽周恒的人自知不是白景田的对手，便也没有硬碰硬，就直接闭上嘴巴，转身灰溜溜地走了。
　　“你们，都不知道先生有多厉害！”白景田现在是发自内心地崇拜与尊敬周恒，绝对容不得任何人说他半点不是。
　　这简直就是把周恒当作了他的师父一般，甚至神明一般。
　　……
　　而这个时候，周恒正优哉游哉地躺在床上，静静等待最近这些天最大的吉时到来。
　　六月二十八、午时三刻。
　　大吉！
　　诸事皆宜！
　　这是周恒来到原河府城之后进过的一次测算。
　　这是他经过几番调查和比较之后，才选择了其中一个最有名据说也是最灵验的一个瞎子算吉凶，测出来的吉日良辰。
　　按照那个算命瞎子的说法，这应该是最近三个月一来，福禄之气最为旺盛的时候，同时也应该是人们运气最好的一天。
　　在这一天，无论做什么，应该都会称心如意。
　　于是，今天一早他站桩炼气之后，便沐浴焚香，回到房间之后，静静等到吉时的到来。
　　这一回，他打算把自己手里的剩下的福袋全都开掉。
　　金福袋也包括在内。
　　毕竟，马上就要比武大会了，却依旧没有找到瘟皇宗的踪迹。
　　这意味着，只要他们想要那块无字碑，就很可能会选择在比武大会即将开始的时候，或者是已经开始之后，有所动作。
　　还可能会是大动作。
　　周恒总感觉这种汇集了多方势力的事情，最终凑在一起，很有可能会出大事。
　　虽然他已经让白掌柜联系当地的府城衙门，但府城衙门未必会重视，所以他还让白掌柜把自己的一些猜测举报给了纯阳宫，只是终究是远水解不了近渴。
　　在“大事”开始之前，总要留一些底牌和能破局的手段。
　　而金福袋开出来的东西，只要不是运气太差，不是黑到极致，无疑是有这个能力的。
　　“开启金福袋！”

第一百零六章 五色神光
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：五色神光【铜】。”
　　“五色神光【铜】：可演示五行大道的真意，可刷落世间分属五行之中的万事万物。”
　　卧槽！
　　周恒差点从床上蹦起来，脸上满是笑容，嘴角都快要咧到后脑勺去了。
　　太惊喜了！
　　真的是太惊喜了！
　　居然是五色神光，传说中的大神通，据说修炼到尽头便是五行大道的主宰，可以执掌五行大道的根源。
　　五行之道，乃是物质的基础，执掌了五行大道的根源，几乎等同于掌握了物质世界！
　　理论上来说，五色神光这门大神通，可以克制一切“物质”。
　　除非对方能“跳出三界外，不在五行中”。
　　可那样的境界层次谈何容易，从某种程度上来说，五色神光几乎无解。
　　这绝对是一张强到绝巅的底牌！
　　毋庸置疑！
　　“嘿，若是我使用这张五色神光技能卡的时候，正巧有五行宗的高人乃至宗主在，不知道会引发什么样的连锁反应。”
　　周恒忍不住思维发散。
　　当然，这种情况还是不要出现的好，哪怕只是想想就感觉很有趣儿。
　　接下来还剩下一个铜福袋。
　　实际上，在有了金福袋的“大爆”之后，周恒感觉自己对铜福袋的奖励应该已经无所谓了，无论开出什么东西来，他应该都能平静对待。
　　“打开铜福袋！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：人物投影【铜】。”
　　人物投影？
　　这是什么东西？
　　周恒先是一愣，随即就感到震惊了。
　　卧槽铜福袋居然也能开出这种东西来吗？？
　　“人物投影【铜】：可以召唤出一个你认知中的人物投影，你必须对这个人物足够熟悉才能成功召唤，越熟悉投影的实力也就越强，最低也能有本体七成的实力，持续时间五分钟。”
　　在看到这个技能卡的介绍之后，周恒第一反应就是太强了，简直逆天。
　　如果自己认识什么元始天尊，如来佛祖，玉皇大帝，那岂不是说可以召唤出拥有他们七成实力的投影来？
　　可很快他就意识到，自己就是在想屁吃。
　　人物投影这个技能虽然非常的逆天，但使用者本身才是重中之重。
　　周恒缕清了一下思绪，发现自己认识的强者其实根本没有几个。
　　其中最强者也不过就是五品的游自衡，可也不怎么熟悉，估计就算能召唤他的投影，也只能召唤出一个拥有七成实力的来。
　　“这真是考验人际关系的技能啊。”周恒心里有些无奈，他接触大人物们的机会还是太少了，这个等以后真正拜入纯阳宫之后应该会好很多。
　　如果能找机会和纯阳宫那位传说中的神一品混熟，那就随时随地召唤出一个神一品的投影来。
　　简直逆天了好吧！
　　“唔，还是要先脚踏实地。”周恒平复了一下激动的心情，暗道：“技能卡终究都是用了就没有的东西。
　　“这些技能卡可以作为万般无奈之下的底牌，但绝不能倚仗它失了警惕置信，武道的根本还是我自己修炼的成果。”
　　调整过心态之后。
　　周恒便又开始了刻苦的修炼生涯。
　　“您正在运转内气努力修炼武功《先天功》【七品】，熟练度+1。”
　　……
　　“您持续运转内气修炼武功《先天功》【七品】，触发‘天道酬勤’奖励，熟练度+10。”
　　……
　　两日后。
　　周恒结束了清晨吐纳功课，收起先天功的桩功，便领着白月见外出散步，顺便买点当地的小吃零食。
　　小姑娘性子活泼，这些时日已经和周恒混的很熟了，有时候她调皮，甚至会把周恒当作一棵树，顺着他的腿往上爬。
　　不过，小孩子很好哄，周恒给她一颗糖，就能让她老实一段时间。
　　每当这个时候，周恒便忍不住想到另一个喜欢吃糖的姑娘，估计她现在都已经没时间吃糖了吧。
　　毕竟，周天巡界司从前段时间开始似乎就颇为忙碌，她还是纯阳宫的弟子，应该还有宗门方面的事务。
　　“大哥哥，你是要去看最新一期的人榜吗？”白月见的小手被周恒牵着，询问道：“这个方向是去风雅酒楼的，每月初一爹爹和哥哥也都会去那里看榜单更新呢。”
　　“人榜？”周恒闻言一愣，这才想起来今天是七月的第一天，正是最新一期的天地人三榜颁布的时候，“走，去看看。”
　　主要是看看那让人羞耻的“断骨伤”有没有改掉。
　　过去的这一个月里他的战绩同样彪悍，但却并没有怎么使用六路折梅手，大多时候是早用刀，偶尔用剑。
　　刀剑双绝这个外号就很不错。
　　白掌柜家的武馆地理位置不错，四通八达，到风雅酒楼的距离不算远，没一会儿，周恒便带着白月见来到了这里。
　　此时的凤雅酒楼已经是人满为患，不论是老的少的，都挤在这里观看最新一期的三榜，并且时不时传来阵阵惊呼。
　　“方文可真是厉害，这人榜第一他都霸占五年了！”
　　“嘶嘶！李无妄，这人是谁？居然直接杀进了人榜前二十，以前从未听说过！”
　　“琼峰仙子已然稳坐前十啊。”
　　“都是大宗门大世家的弟子，我辈普通武者什么时候才能上榜一次啊！”
　　“我有办法，回家睡觉，做梦，梦里啥都有，哈哈！”
　　……
　　众人的议论此起彼伏，混在一起听十分混乱。
　　周恒来来得有些晚，挤不进去，只能从这些人的议论和惊呼声里寻找可能和自己相关的信息。
　　正是这个时候，他发现了盛心柔等人。
　　这几人也在这里观看最新一期的三榜，并且还在议论周恒。
　　“噫，断骨伤周恒的排名提升了？”
　　“我的天，这战绩未免也太夸张了，简直不可思议，还有他的武功……推测是宗五品，甚至绝四品？！”
　　“太强了，这样的进步速度，真是我辈楷模！”
　　“哎哎，柔柔别叫错了，周恒的绰号已经不是断骨伤了，他最擅长的是用刀。”
　　周恒听到这里，顿时来了精神，耳朵都竖起来了。
　　自己的新绰号是什么。
　　“可是‘紫电雷刀’似乎也没有强到哪里去啊……”正是盛心柔在小声的嘀咕。

第一百零七章 新排名
　　紫，紫电雷刀？
　　周恒整个人顿时如遭雷殛，脑海里自动浮现出一个身高九尺，膀大腰圆，眼若铜铃，面如黑炭，手持巨刀，挥动雷鸣的形象。
　　一点都不帅气！！
　　这和自己英俊潇洒的外形完全不匹配啊！
　　“看来以后得多用剑，少用刀，反正绝大多数情况下，独孤九剑都能解决敌人，无需用到紫雷七击。”周恒心中暗自盘算着，同时向前凑去，打算看看自己排名的具体信息。
　　稍微挤了挤人群，他便看到了“紫电雷刀”四个字。
　　“姓名：周恒
　　“年龄：十七岁
　　“境界：八品
　　“身份：平州黄桐府隆兴武馆教习、纯阳宫外门弟子、疑似大能转世
　　“战绩：九品之时，以一敌二，单手击败两位八品，其中一位是原人榜八十八位的‘惊鸿雷剑’陈飞鸿……余洋县城有近乎四品的怪物出现，险些酿成惨剧，生灵涂炭，周恒似有觉醒前世记忆，施展强绝手段招来惊天雷霆，灭杀怪物……陈飞鸿与陈松姐弟晋升七品，勾结邪道瘟皇宗和三毒门偷袭周恒，被周恒用一门极其强大的雷霆刀法斩杀，一战突破，踏入八品，刀法疑似宗五品甚至绝四品。
　　“称号：紫电雷刀
　　“排名：第四十二”
　　居然连“疑似大能转世”这个都写出来了，还有当时灭杀玄央的一些细节。
　　神武司是有多少眼线啊？
　　怎么什么都知道？
　　周恒不由咋舌，神武司这强大的情报能力，当真是超出了他的预料。
　　至于排名从九十九名陡升到四十二名，他倒是并不意外。
　　虽然他并没有击败人榜前五十名的战绩，但是他一人独面三个七品的围攻，还掌握了一门中三品的绝学，排进四五十名完全合理。
　　“紫雷狂刀，其实还挺霸气的。”盛心柔身边的那个女子有些羡慕地看着榜单，叹息道：“年仅十七岁的八品，登临人榜四十二名，这样的成就堪称是绝无仅有啊。”
　　“是啊，太厉害了。”盛心柔点了点头，道：“虽然外号不怎么好听，但人是真的厉害，听说他还是普通武馆出身，因为自身足够优秀才得到了纯阳宫的赏识，值得我们学习啊。”
　　这个时候，围观三榜的人们大多也都看完了前面的排名，开始关注中间的层次，于是更多人看到了关于周恒的信息。
　　仔细一看，纷纷惊叹起来，觉得周恒这样出身普通，却能取得大成就的人，非常值得学习。
　　当然，也有人表示不服气。
　　“哎哎，你们没看漏吧，没注意到周恒身份信息里最后那一条吗？疑似大能转世，大能转世啊！上三品的神仙们才能被称作大能啊。”
　　“就是，虽然周恒出身普通，可是他自己不普通，大能转世啊，你们真以为这样的人物跟咱们一样是普通人？？”
　　也有人反驳。
　　“怎么就不是普通人了，你没听说书先生讲过？大能转世都有胎中之迷，前面几十年和普通人一样，基本没什么区别！”
　　“别为你自己的不努力找借口！周恒这样靠着自己努力改变命运的，就是值得我们学习，这是我们的榜样！”
　　……
　　争吵愈演愈烈，居然引得不少人参与进来。
　　初始的时候或许还是在认真讨论，可随着争吵的进行，慢慢地就演变成了杠精和杠精的对决，难分胜负。
　　周恒站在一旁看得是目瞪口呆，正打算带着白月见离开，免得小孩子跟着杠精们学坏了，那可对不起白掌柜。
　　不过，他刚走两步，盛心柔等人就发现了他。
　　“哎！大侠！！”盛心柔高喊一声，挤出人群追了过来，笑道：“大侠，你也是来看最新一期的人榜吗？对周恒这个人你怎么看？”
　　周恒被问得一脸懵逼，一时间竟是不知该作何回答。
　　我能怎么看？
　　当然是用镜子看啊！
　　“大姐姐，你在问什么？”这个时候白月见忽然说话了，她有些疑惑地道：“大哥哥他就是周恒啊，你为什么要问他怎么看自己？”
　　这话一出，周围喧闹的声音戛然而止，在场的所有人都安静了下来，目瞪口呆地看向了白月见，以及白月见身边的周恒。
　　什么情况？！
　　周恒？
　　人榜排名第四十二位，纯阳宫外门弟子，疑似大能转世的那个紫电雷刀，周恒？？
　　他出现在这里了？？
　　可是这满脸络腮胡子，一身粗布麻衣，怎么看都不像是年仅十七岁的江湖少侠，更像是三十多岁江湖失意，无奈归家的落魄汉子。
　　怎么回事？？
　　当然，最为震惊的还是盛心柔，她听到白月见的话之后，顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向了周恒。
　　大侠是周恒？
　　大侠其实不是大侠，是少侠？？
　　是年仅十七岁的就名列人榜第四十二位的少年天才，是前途无量的纯阳宫弟子，是来历神秘的疑似大能转世？！
　　这简直就像是话本小说里的主角啊！
　　盛心柔一下子就兴奋了起来，只觉自己似乎是在见证传奇，不，自己与他相识，说不定也是传奇的一部分呢！
　　不过，盛心柔的几名同伴却是都惊出了一身冷汗，他们想到了自己这几人先前在青霞河渡船上的态度。
　　原本他们以为那个高手作为大侠，年纪也颇为成熟，应该不至于计较他们言语上的过错，可现在忽然得知那位“大侠”其实只是一个十七岁的少年，顿时就让他们害怕起来。
　　少年人血气方刚，眼里揉不得沙子，这是普遍情况，尤其这样一个少年天才，先前却被自己等人当成了一个在江湖上伤心失意的人。
　　不会记仇吧。
　　他们都十分的担心。
　　不过，现在有一个问题就是，这个人真的就是周恒？
　　盛心柔在经过了最初的兴奋之后也想到了求证。
　　她十分好奇地看向周恒，眨着大眼睛，询问道：“大侠，您，您真的是周恒吗？那个人榜第四十二名的周恒？”
　　周恒有些无奈地捏了捏自己的太阳穴，他没想到自己居然会以这样的一个方式暴露身份，白月见这小姑娘嘴巴可真是够快的。
　　——由于他和白掌柜见面联系的时候，用的就是纯阳宫外门弟子周恒的身份，所以住在那的时候，也就都是用这个身份，并未隐藏。
　　只不过白景田年纪大些，知道周恒是想隐藏身份，暂时不想让人知晓，可白月见才七岁，哪里懂这些弯弯绕绕，有话便直接说了。
　　不过其实也没有太大关系，反正距离比武大会开始也就只有三天的时间而已，就算真有惊雷山庄的人找上门来，应付过这三天也就行了。
　　而且，在家修炼了这么久，他也有点手痒了。
　　于是，周恒点了点头，道：“没错，我就是周恒。”
　　这话一出，周围再次响起了阵阵惊叹声。
　　可却有一人直接抽出了鞘中长剑，眼中好似蕴含雷光，死死地盯着周恒。

第一百零八章 江湖仇怨
　　这人提着剑走出了人群，剑锋指向了周恒，厉声喝道：“周恒，你可敢与我一战？”
　　现场顿时安静了下来，陷入了死一般的沉寂，所有人的目光都看向了这个忽然出现，并且又对周恒出剑的人。
　　什么情况？
　　怎么周恒的身份刚一曝光，就有人上来挑战了？
　　人榜信息上那恐怖的战绩难道都看不到吗？
　　这就敢来挑战？？
　　此时这风雅酒楼里的人不少，有人认识这个对周恒出剑的人。
　　“魏高岳，我认得他，他是惊雷山庄的弟子，魏家的旁系血脉，年仅三十六岁就已经是八品顶峰的武者，实力不弱。”
　　“啊，原来是他啊，我记得他，听说魏高岳在年轻的时候还差点登上人榜，只可惜没过几天年龄就到了，没赶上最新一期人榜的排名。”
　　“可是魏高岳怎么敢对周恒出手，难道他以为自己的实力能超过周恒？这不太可能吧。”
　　“你们莫不是都忘记了，周恒的战绩信息里有说他一人独面众人围攻，而围攻他的人里，就有陈飞鸿。”
　　“惊雷山庄的庄主亲传弟子‘惊鸿雷剑’陈飞鸿，虽说是陈飞鸿勾结邪道在先，但毕竟是死在周恒的手里，现在惊雷山庄的弟子出面要寻仇，其实也正常。”
　　“哇！这就是江湖仇杀吗？我还是第一次见，看起来好厉害啊！”
　　在场众人的表现各不相同，有惊叹的有疑惑的，也有对此感到兴奋，觉得十分好玩儿的，反正都是在看热闹。
　　盛心柔却是吓了一跳，她没想到居然会忽然有人站出来挑战周恒，看起来还是杀机四溢，像是要报仇一样。
　　她心里正疑惑着，考虑要不要询问周恒，却忽然被身后的同伴给拉了回去。
　　“柔柔，你不要命了，别掺和这些事情，这是惊雷山庄和周恒之间的生死仇怨，不是我们能掺和的！”
　　“是啊！柔柔，我们身份普通也没什么背景，实力也一般，遇见这种事情，最好就是远远看着，围观就好。”
　　“是啊是啊，像我们这样的人，当观众就好了。”
　　听着这些同伴的话，盛心柔有些迷茫了，她知道同伴们都是好意，不想让她遭遇危险，可是她心里却是产生了一个疑惑。
　　“我们这样的人，真的就只能当观众么？”
　　她看向了正在面对魏高岳剑锋的周恒，忽然感到有些羡慕，为什么这些江湖故事里，“我”不能成为主角？
　　为什么就只能是观众？
　　盛心柔的心里忽然涌现出一股冲动，她想要走过去，高声询问这一切的缘由，并且在这场故事里增添浓重的一笔。
　　可就在这个时候，周恒开口了。
　　“与你一战？”他的脸上带着几分戏谑，居高临下地俯视着魏高岳，下巴微微上扬，嘴角翘起，笑道：“不好意思，你恐怕还没有那个资格。”
　　从陈飞鸿死在他手里的那刻起，惊雷山庄与他之间就注定是敌对。
　　因此，对于敌人，周恒从不手软。
　　就算此时是大庭广众之下，府城之中不便当街杀人，他也不吝啬用一些充满挑衅的话打击对方的信心。
　　作为一个混迹起点十几年的老油条，周恒知道一万种挑衅语录，说起来真的是得心应嘴。
　　他这话音刚落，便抬起右手的手指，微微弯曲，轻轻地在魏高岳的那把长剑的剑身上弹了一下。
　　铮！
　　剑鸣声动，十分的清脆。
　　简直就像是与更好更强更锋利更坚固的长剑交锋了一般。
　　这让魏高岳感到惊诧不已，紧接着他就感觉到这把剑上传来了一股极其恐怖的力道，几乎要震飞他手中长剑，令其脱手而去！
　　怎么回事？！
　　就在他感到惊疑不定的时候，更加让他震惊的事情发生了。
　　只见他手里的这把长剑竟是开始寸寸龟裂，出现了密密麻麻的裂痕！
　　咣当！
　　转眼间，这把长剑就崩碎成了一地的碎片，在魏高岳手里的就只剩下了一截剑柄。
　　除此之外，什么都没了。
　　“这，这怎么可能？！”
　　魏高岳目瞪口呆，不可置信地看着手中的这一截剑柄，几乎不敢相信自己的眼睛，甚至有些怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　自己刚才的那把长剑虽然还不算百炼之兵，但在普通兵器里也算是不错的了，居然被周恒用一根手指弹成了碎片！
　　这是何等刚猛，何等强大的劲力？！
　　未免也太夸张了！
　　周围的人也都惊呆了，不少人张大了嘴巴，十分地震惊。
　　刚才他们发现魏高岳这个惊雷山庄的八品武者来找周恒寻仇的时候，心里还是很兴奋的，毕竟能看着别人打起来，总是会有一种莫名的爽感。
　　更不用说这两人都是实力不错的高手，打起来一定非常的带感。
　　可是谁都没有想到，这场“战斗”居然会是以这种方式结束，周恒仅是屈指一弹，就崩碎了魏高岳的兵器。
　　这场战斗还没开始，便已经结束了。
　　盛心柔更是目瞪口呆，她刚刚要迈出去的脚步往前探了探便又收了回去，心里暗道：“唔，或许一些人真的注定是观众吧，我，我也是吗？”
　　“恭喜您！击败了不堪一击的对手魏高岳，福袋【铜】+1。”
　　周恒听到奖励的提示声，脸上露出了满意的笑容，可是这笑容在魏高岳看来却是充满了讥讽，他认为周恒是在嘲笑他的弱小。
　　“我奉劝你不要太得意！”魏高岳面色阴沉地看着周恒，道：“我们惊雷山庄在这里的人可不止我一个，比我要强许多的也不止一个，你给我等着！”
　　放完狠话，他便急匆匆地离开，这个地方他是一刻都不想呆了。
　　“喂！叔叔，你碎掉的剑不拿走吗？”白月见高声喊道：“这是你的东西，不要随地乱扔垃圾啊，这样很不好的。”
　　魏高岳的脸色一下子又黑了不少，步伐变得更快，加速离开，不一会儿就没了踪影。
　　“你啊，以后就少说两句。”周恒揉乱了白月见的头发，牵着她的小手，道：“走吧。”
　　“周先生，请留步。”正在这个时候，一个书生模样的年轻男子凑了过来，满面笑容地低声道：“先生，可否借一步说话？小生有事相求。”

第一百零九章 正道之光
　　周恒看了这书生一眼，见这书生相貌平平，体格也一般，但眼睛炯炯有神，行为举止也显出气质不凡，不似寻常人。
　　“好。”他便点了点头，带着白月见走出酒楼，转到不远处巷子里的僻静之处，询问道：“何事？”
　　白月见也一脸好奇地看着这书生。
　　“周先生，我是成林书社的书商，姓林名自然。”书生态度很恭敬，微笑道：“我们成林书社主要售卖的就是各种名人的自传书籍。
　　“现在我们已经出版人榜高手的自传三十本，地榜高手五本，天榜的神仙也有一本，都有不错的销量，我看了您的战绩信息，感觉可以扩展开来，大书特书。”
　　书商？？
　　周恒闻言有点懵，没想到居然还会遇到这个，不过他也的确有些兴趣，笑道：“那这个稿酬怎么算？”
　　“自传通常是二十万字一本，一般来说我们是按照整本一千两来算，还有后续两成的销售分红。”林自然笑道：“您不必担心透露您的秘密，九假一真便可，大家看的也就是个乐子。
　　“如果您有意向的话，我现在就可以付给您五百两的定金，等您交稿之后我们会再付给您剩下的五百两。”
　　“二十万字，一千两加后续销售分红？”周恒摸了摸下巴，微笑道：“听起来不错的样子，不过我现在还没有写这个自传的想法，等以后有机会吧。”
　　由于掌心雷的释放已经不再需要消耗黄金，所以他现在对钱的需求其实并没有以前那么大了，手里有个五百两银子其实已经非常够花了。
　　而且，最近他是真的没有时间去编二十万字的自传。
　　“您无需着急交稿，只要在三年之内编撰出来就好了。”林自然微笑道：“我们会留给您充足的创作时间。”
　　“三年？”周恒闻言笑了，摇了摇头，道：“不是交稿时间的问题，我现在是真的没有写这个的想法，等以后有机会，你们可以再找我。”
　　开玩笑，三年之后他就不是现在的排名了，到时候哪是区区一千两和两成的销售分红就行的，肯定会更高。
　　现在定下合作的话，肯定血亏。
　　不过，周恒也没有把话说死，没必要把关系闹僵，而且他也想从林自然这里得到一些东西。
　　林自然是阅历颇多的书商，见周恒拒绝之后，稍微一动脑子就想到了周恒在考虑什么，但他也理解这种情况，甚至在以往的约稿过程中都遇到过不止一次。
　　只可惜，大部分信心满满的天才，在过了几年之后便荣光不再，无论是名气还是热度都没有以前那么高了。
　　到了那个时候，就算他们自己找过来想要继续以往的合作，成林书社也会有各种理由进行推脱。
　　没了名气和热度，自传还有谁看？
　　当然，这其中也有一些后来一飞冲天，变得更加炽手可热的人，谁也无法排除这种可能，而且从现在的情况来开，周恒也还是有机会更进一步的。
　　于是林自然虽然被拒绝，但态度依旧和善，语气温和道：“只要以后还有机会，我们一定还会再来找您的。”
　　他没把话说满，只是说了在有机会的情况下，会来找他。
　　周恒也没在意林自然这点心思，他直截了当地说道：“先前你说你这里有天榜神仙的自传，能不能给我一本？”
　　“您想看吗？”林自然对此并不意外，天榜上的那些天人可都是陆地神仙一般的存在，谁会对他们的成长历程不好奇呢？
　　“那是当然。”周恒点头道。
　　他想要看看能否通过这个自传，对这位天人形成一定程度上的真实认知，初步的熟悉，然后召唤其投影。
　　虽说那张投影卡是能够召唤他认知中的人物，但这个认知必须是基于真实的认知，可以是明确的历史记载，或是自我传记，也可以是旁人准确的描述。
　　若只是小说、影视剧、动漫等里面的人物，而没有与之相对应的真实认知，那就无法将其投影召唤出来。
　　孙悟空、如来佛祖、元始天尊等传说中的人物，是否存在犹未可知，但周恒没有关于他们的真实认知是可以确定的。
　　自然也就无法召唤。
　　林自然这里的人物传记虽说有假的成分，但肯定也有真的部分，或许真的就可以从中获取到一些真实认知。
　　“你要这位天榜神仙的自传可真是巧了。”林自然笑了起来，从袖子里掏出来一卷书籍，递给周恒，道：“这一卷《降服妖女录》便是那位天榜神仙的自传，便送予先生你了。”
　　降服妖女录？？
　　周恒接过这卷书封都是黄色的书籍，看着上面写着的书名，不禁有点懵。
　　自己先前的想法应该没错吧，这里面……应该或许可能有真的部分？？
　　天榜的神仙，怎么会写这种东西？？
　　强忍住心里吐槽的念想，他定了定神思，翻开了书封，看到了里面的内容。
　　最开始的时候，是对作者身份的介绍。
　　“崔天河，大齐十二世家之一的丰州崔氏之主，数百年前就已踏上三品天人之境……爱好广泛，尤喜流连花丛……吟诗作曲……撰写自传……”
　　周恒简单翻了几下，发现居然还是章回体的小说，嗯，这自传真的就跟小说一样，甚至连每章的名字都有。
　　就是这章节名……
　　什么“红花宫妖女的滋味真不错啊”……什么“打死九死法派女弟子的一百种办法”……“我和云霄天宫圣女不得不说的故事”……
　　这都是什么东西？
　　看起来这封面的颜色还真没搞错？
　　周恒面带疑惑地看向了林自然，仿佛是在问——你真的确定这本书是天榜上的神仙高人所作的自传吗？
　　“先生无需疑虑。”林自然微笑道：“这《降服妖女录》正是当今天榜第八的‘正道之光’崔天河所作自传。”
　　正道之光？
　　正道的光……
　　就是这样的？？
　　周恒一时间哑口无言，这些天人大能们的爱好竟是如此特殊？
　　太神奇了！
　　……
　　两日后，七月初三。
　　万众瞩目的王家比武大会，终于正式召开。

第一百一十章 可敢与我一战
　　王家举办的比武大会其实并不怎么规范。
　　并没有统一的对手排期，也没有什么裁判，就是在自家门口摆放一座擂台，谁觉得自己强就上去，然后迎接别人的挑战。
　　赢一场或者输一场，就可以从擂台上下来。
　　赢十场就必须下来，等过三个人之后才能继续上台。
　　而且就算输了也不意味着淘汰，依然可以继续上台比武，丝毫不受先前落败的影响。
　　最后作为排名数据的是胜利的次数。
　　因此，在这种规则下，强的不一定就比弱的排名高。
　　强的也有可能一开始就遇到更强的，被击败，甚至被打伤，失去后面上台的能力，弱的也有可能一直都遇不到比自己更强的，一路获胜到最后。
　　从这个规则来看，王家似乎并不认为实力越强的人从无字碑中感悟出高级武功的几率更大，反倒更倾向于让各个实力层次的人都有机会感悟。
　　周恒来到这里的时候，擂台周围已经是人声鼎沸，到处都站满了人，全都表情兴奋地看着擂台上的比试。
　　跟着他一起来的还有白景田和白月见。
　　他们两个是跟着来长见识的。
　　周恒抬眼看了看擂台上，发现是两个九品武者在拼斗，招式让人眼花缭乱，但大多华而不实，没什么真材实料，有些乏味。
　　于是，他便转移了目光，打算看看擂台下的人群里是否有什么高手。
　　以及，那个传闻中会出现在比武大会的人榜前五十高手又在什么地方？
　　虽然周恒现在是人榜第四十二位，但是他都还没有和人榜前五十的人交过手，难免有些遗憾和手痒。
　　希望这次能够如愿。
　　“先生，您要上台吗？”白景田低声询问道。
　　“暂时不。”周恒轻轻摇头，微笑道：“先看看其他人。”
　　现在绝大部分高手都还在观望，登台的基本都是九品层次的武者，现在他就算上去也未必能遇到什么高手。
　　纯碾压局也没什么意思。
　　“噫，哥哥，那个人是不是李家的李哲？”
　　就在这个时候，白月见忽然说话了，她指着不远处一个鬼鬼祟祟要躲避开来的身影，道：“他刚才好像是正好往这边走，可是看了我们一眼之后，就立刻转头离开了。”
　　“哎，真的是李哲？”白景田看了过去，认出了那人的背影，疑惑道：“他怎么看起来像是在害怕什么，为什么要躲开？”
　　“嘿嘿，应该是害怕大哥哥吧。”白月见甜甜一笑，道：“先前哥哥你不是说过吗？那个李哲不信咱们家住着一位高手，可前天的时候大哥哥的身份为人所知，他肯定也知道了。”
　　“啊？”白景田挠了挠头，有些好奇地看着白月见，笑道：“你这小脑袋里到底装的什么，怎么能想到这么多我都想不到的事情？”
　　“因为哥哥你笨呀！”白月见嘿嘿一笑，又抬头看向周恒，道：“大哥哥，你说我刚才讲的对不对？”
　　“对，也不对。”周恒微笑道：“如果那个人真的是李哲，那他的确是因为忌惮我想要躲开，可他并非是正好往这边走。
　　“而是故意过来探查我们这边情况的，或者是想要最终确认一下，景田背后站着的那个‘高手’究竟是不是我。”
　　“先生您的意思是说，李哲和他的叔父其实已经来了，并且还是以我们为目标，现在是来确定情况的？”白景田闻言顿时警惕起来。
　　“应该差不多是这样。”周恒淡淡一笑，目光看向李哲挤进人群里消失的方向，笑道：“其实我倒是蛮希望他那个叔父能有一些实力。”
　　“啊？为什么？”白景田疑惑道。
　　“莫要让这比武大会太过无趣。”周恒笑道。
　　“可是我觉得，只要那李哲的叔父脑子正常，应该都不会主动来挑战先生你吧。”白景田微笑道。
　　“这还真未必。”周恒轻笑道。
　　……
　　人群的另一边。
　　李哲挤过人群，来到了一个看起来四五十岁的中年男子身边。
　　这个中年男子身形十分的魁梧，至少有九尺高，虎背熊腰，无比的健壮，穿着一身黑色劲装，被鼓胀虬结的肌肉撑得发紧。
　　最引人瞩目的是他手里的那把巨剑。
　　这巨剑宽逾一尺，厚有一寸，足足有一人多高，通体黝黑，表面还泛着金属光泽，乍一看就像是一把极重极大的巨尺，只是被做成了剑的模样。
　　此人正是李哲的叔父，原河府城李家的最强者，年仅五十岁便踏上武道七品的高手。
　　李同河。
　　“叔父，我看过了，那人的确就是周恒。”李哲一脸愤愤不平，心有不甘的样子，道：“那白景田真是走了狗屎运，家里居然请来了周恒这样的强者坐镇！”
　　李哲虽然很自傲，但他不是傻子，从人榜信息上描述的周恒战绩里就能看出来，周恒的实力强大无比，绝非寻常的七品武者能与之相比的。
　　他这位叔父实力不弱，可跟周恒比的话，恐怕还真的有点差距。
　　不过，这话当然是不能直接说出来的。
　　自家这位叔父虽然实力很强，但或许是练武练得太刚猛，脑子都是一根筋，认死理，死犟，说不通道理，而且还不服输。
　　如果直接说他可能不是周恒的对手，要尽量避免和周恒对战，恐怕会起到反效果。
　　得想办法委婉地提醒。
　　“那个周恒的战绩我看过了，的确是个不错的强者，是个天才。”李同河嘿嘿一笑，道：“不过我最擅长的就是痛打所谓天才！”
　　李哲一听这话顿时心里慌了起来，连忙道：“叔父，您真正的对手应该是那个人榜前五十的高手啊，区区一个周恒，还不值得您这样在意。”
　　“嗯？”李同河看了李哲一眼，冷笑道：“小东西，你是不是觉得我看不出你的心思？看不出你认为我不是周恒的对手？”
　　“啊？没，没有啊！”李哲急忙摇头。
　　“别装了，老子看着你这小崽子长大的，你一撅屁股，老子就知道你要放什么屁！”李同河嘿嘿一笑，道：“你放心就是了……”
　　李哲听到这一句心里顿时一阵放松，可紧接着他就听见了下一句……
　　“周恒那小胳膊小腿，肯定不是我的对手！”李同河如是说道，然后也不等李哲说话，便提着那把凶猛至极的巨剑往擂台上去了。
　　“这，这……要糟了啊！”李哲张大了嘴巴，没想到事情这么快就失控了。
　　……
　　砰！！
　　李同河用他手里这般沉重巨大到不可思议的大剑，三两下就拍飞了连续两波人，站在擂台中央，仿佛一尊无敌的神魔，让台下众人惊叹不已。
　　忽然，他单手提起那把凶猛的巨剑，指着一个方向，厉声喝道：“周恒，我那侄儿觉得我不如你，你可敢上来与我一战？”

第一百一十一章 弃刀用剑
　　周恒！？
　　李同河这一声厉喝顿时就吸引了不少人的注意力。
　　再加上他在这原河府城里本就有些名气，一登台的时候就被许多人瞩目，这下子就让更多的人看了过来。
　　“李同河在向周恒叫阵，是那个新晋的人榜第四十二名吗？”
　　“应该是吧，纯阳宫外门弟子，疑似大能转世，这身份都非常不一般啊！”
　　“疑似大能转世的评价就算了吧，神武司就爱搞这些虚头巴脑的，历年人榜前五十的大能转世没有十个也有八个，没几个真的。”
　　“说的也是，不过，这个周恒实力真的相当厉害啊，一人独战三个七品，居然还战而胜之，太强了！”
　　“李同河居然敢直接向周恒叫阵，真的很勇啊，就算他是七品，但也不一定是周恒的对手吧。”
　　“肯定打不过周恒，紫电雷刀岂是虚言？”
　　众人议论纷纷。
　　李同河气的吹胡子瞪眼，他是个认死理好面子的人，被自家侄子觉得自己不如周恒，这口气他咽不下去。
　　许多时候江湖上的拼斗并没有什么深层次的缘由，往往就是给自己争一口气。
　　人争一口气，佛争一炷香。
　　不外如是。
　　“先生，他向您挑战了。”白景田向周恒介绍道：“这个人就是李哲嘴里的家中长辈，武道七品，号称‘黑烟摧城’。
　　“他擅使大剑重击，且筋骨强大，据说还曾得到奇遇修炼了一门能极大增长力气的七品内功，拼斗之时以力量压人，实力非常强。”
　　“擅长力量，还有点意思。”周恒看了看擂台上的李同河，颇有兴致，抬手对白景田道：“把知止剑给我。”
　　自从有了白景田这个跟班，周恒就没自己拿包裹了，只有那件利器级的手套放在贴身的腰包里，刀剑都放在白景田那。
　　“啊？您，您要用剑跟他打吗？”白景田惊讶不已，在他的印象里周恒最擅长的应该是刀法才对啊。
　　就算是比刀法稍弱一点的手段，那也应该是拳脚功夫，剑法……似乎没怎么听说周恒会剑法的样子。
　　李同河这般力量型的七品武者，就算没有什么太大的威胁，但也绝对是个实力不弱的对手，先生这般托大，真的好吗？
　　不过，他也知道自己的实力地位，见识不多，因此也就没有多说什么，虽感到有些疑惑，但还是乖乖从包袱里拿出了知止剑交给了周恒。
　　“莫担心。”周恒看出了白景田心中疑虑，笑了笑，然后便登上了擂台。
　　“哥哥，你是在担心大哥哥用剑会输吗？”白月见笑盈盈地对白景田道：“要不咱们打个赌怎么样？”
　　“啊？怎么打赌？”白景田疑惑道。
　　“如果大哥哥赢了，那就算我赢，接下来一个月你每天都要给我买鸡腿吃。”白月见擦了擦小嘴，一副要流口水的样子。
　　“那可不行，你现在刚好换牙，怎么能天天吃鸡腿？”白景田连忙摇头，道：“父亲吩咐过我，一定要监督你吃肉的量。”
　　“哼！”白月见一听这话，顿时气得鼓起了小嘴。
　　“别气别气，哎，你刚才这么有信心，是觉得先生他一定能赢？”白景田有些好奇地询问道。
　　他知道自家这个妹妹虽然年纪很小，但直觉似乎非常厉害，从以往的经验来看，她认定的事情十有八九是对的。
　　“大哥哥这么厉害，肯定能赢的。”白月见笑嘻嘻得道。
　　“小妹妹只怕是要失望了。”
　　就在这个时候，一个成熟的女声传来，这是一个五官不算特别出众，但是搭配在一起却有一种别样气质，让人感觉美貌的女子。
　　她看起来三十岁左右，有一股成熟的风韵，白景田看到她之后都微微失神，被白月见用小手捏了一下才回神。
　　“为什么要说我会失望？”白月见有些不服气地看着这个美貌女子。
　　“李同河的力量极强，他手里的那把大剑也非同寻常。”女子微笑道：“周恒若是用刀，应是可以赢的，毕竟他的刀法乃是中三品的绝学，可若是用剑，只怕胜算不大。”
　　“……”白景田闻言沉默了，他想要反驳，可却想不出应该如何反驳，周恒的剑法的确不如刀法厉害，这是事实。
　　“你说了不算。”白月见却像是笃定了周恒会赢，斩钉截铁道：“大哥哥一定会赢的，而且会赢得很漂亮！”
　　“那小妹妹看着便是。”女子笑容不减，似乎对自己的推测也十分自信。
　　此时，一个穿着月白衣裙的少女走了过来，她的手里拿着两个甜瓜，来到女子身边，道：“师尊，您要的瓜来了。”
　　她把两个甜瓜递给女子，转头看向擂台，顿时惊呼起来，愕然道：“他，他，他怎么上台了，我就走开这么一下小会儿，恒哥儿怎么就上台了，他的对手很厉害啊！”
　　“袖儿，你觉得他们谁能赢？”女子轻笑道，然后啃了一口甜瓜，称赞道：“嗯，味道还不错，袖儿，咱们一起吃瓜。”
　　“应该是恒哥儿吧，毕竟他的刀法很厉害……”云袖下意识地回答，可随即她就看清了周恒手里的兵器，“我的天，他怎么用刀，这还怎么跟李同河打？”
　　“大姐姐，你也不认为大哥哥能用剑打赢那个大块头？”白月见看向了云袖，皱着小脸，有些不满。
　　“我自然是希望恒哥儿能赢，可是他的剑法……”云袖苦笑道，她是最了解周恒会什么武功的，周恒哪会什么剑法啊？
　　至于人榜上写的什么大能转世生而知之的猜测，她是不信的，毕竟神武司经常给年纪小的人榜高手安大能转世的名头，可信度极低。
　　“我觉得大哥哥会赢。”白月见努了努嘴，道：“我的直觉告诉我的，你们肯定都是错的。”
　　此时，在不远处的酒楼上。
　　柳长生坐在包厢的栏杆边上，遥望擂台上的情况，原本他正在优哉游哉地喝茶，观看擂台上的九品菜鸡们互啄。
　　李同河的出现，让他打起了精神，这个号称“黑烟摧城”的七品高手实力不差，手里的黑烟大剑也有些特异之处，实力大致相当于人榜三四十名的样子。
　　在听到李同河叫阵周恒后，他就更是精神振奋。
　　现在距离他和周恒告别已经过去了一个月。
　　这么短的时间里，周恒的实力成长让他感到无比的震惊，他十分迫切地想知道，周恒究竟已经强大到了什么地步。
　　可是看到周恒提剑上台，他顿时就愣住了。
　　“怎么回事？”柳长生眉头皱起，疑惑道：“周恒怎么用剑，他会剑法吗？”
　　“少爷忘了他是刀剑双绝吗？”坐在一旁的王朗微笑道：“想来他应该是会些剑法的，只是肯定不会有刀法的品级那么高，老实说，我也看不出他现在用剑上场是什么打算。”
　　“周恒也不像是自大的人。”柳长生目光注视着擂台，道：“或许他在这一个月的时间里，又有过什么奇遇？不然也不至于这么快就跃升到八品。”
　　他认识周恒的时候，周恒还未入品，能入九品都是因为他送的那颗虎骨炼形丸，可这才过了一个月，周恒居然就八品了。
　　柳长生第一次得知这个消息的时候，几乎以为自己看花了眼，有些难以置信。
　　真的是太离谱，太夸张了。
　　“我们且看着便是。”王朗也注视着擂台，道：“况且，我们来此的主要目的，也不是为了看比武。”
　　“王管事倒是提醒了我。”柳长生看向王朗，道：“那块无字碑当真这般重要？为何宗门一定要弄到手？”
　　他和王朗这次来是带着任务来的，必须要竭尽所能地把那块无字碑弄到手，这是五行宗派发下来的任务。
　　若是能够完成，奖励会非常的丰厚。
　　“应是与宗中高层有关。”王朗轻轻摇头，道：“少爷，以我们的身份许多事情最好还是不要了解的太多，有害无益。”
　　王朗是六品高手，他口中的高层，至少是四品，乃至三品或者更高的大能者。
　　“我知道。”柳长生点了点头，目光重新转向了擂台方向，道：“先看看周恒打算如何获胜吧。”
　　……
　　周恒提剑上台也引起了在场围观群众的热切讨论。
　　关于这位“紫电雷刀”的信息，人榜上可是写的清清楚楚，他擅长的就是一门中三品的刀法绝学。
　　也正是凭借这门刀法绝学才能完成以一敌三的壮举，才能在武道八品的层次达到堪比武道七品的实力。
　　现在，面对这个在七品武者中也不算弱的“黑岩摧城”李同河，他居然选择了用剑！？？
　　什么情况？！
　　这不止让围观的人们感到疑惑和震惊，同时也让在擂台上叫阵的李同河恼怒不已。
　　“小子，你是瞧不起我吗？”李同河那一双铜铃般的眼睛死死盯着周恒，沉声道：“我给你一次机会，去换刀。”
　　“不必。”周恒却是轻轻摇头，手中知止剑出鞘，在阳光照耀下犹如一道匹练绽放光辉，他将剑锋一转，指向李同河，微笑道：
　　“出招吧。”

第一百一十二章 神力
　　“你这是自寻死路！”
　　李同河怒吼一声，九尺高的身躯挥动等身的漆黑巨剑，犹如一尊愤怒的天神挥动天罚之剑，以无比凶猛的气势向周恒斩了过去！！
　　不，准确地说应该是砸了过去！
　　这把“黑烟剑”实在是太巨大了，挥舞起来瞬间就撕裂了空气，发出声声爆鸣犹如雷霆一般轰隆作响。
　　李同河的力量十分强大，纵然是挥动这以特殊材料锻造，有数万斤重的巨剑，速度都极快，没有丝毫的滞涩感。
　　几乎是在一瞬间，这把黑烟剑就砸到了周恒的头顶。
　　眼见就要把这个新晋的人榜高手砸成肉泥，死无全尸。
　　擂台下的人都不禁惊呼起来，不少人的脸上都露出了惊恐的表情，还有人害怕地捂住了自己的眼睛，不想看到接下来鲜血淋漓，血肉横飞的场面。
　　当然，也有人心中惋惜，觉得周恒实在是太过于托大，居然用自己不擅长的剑法与李同河对战，这和自己找死没有什么区别。
　　可惜了。
　　一个十七岁的武道八品，人榜第四十二名。
　　若是没夭折一直成长下去，以后或许真能踏上中三品，成为高来高去出入青冥的大人物。
　　现在，一念之差，一切成功啊。
　　铮！
　　就在此时，金铁交击的声音忽然响起，并伴随着阵阵颤鸣，震的人耳朵生疼。
　　这声音，似乎是周恒格挡化解了李同河的声音？
　　不少原本闭上眼睛，或是捂住眼睛的人都忍不住再次向擂台上看了过去。
　　然后就都愣住了。
　　这些人全都目瞪口呆，脸上的表情满是震惊。
　　“这，这怎么可能！？”
　　“不可思议，不可思议啊！”
　　“这还是人吗？”
　　他们纷纷惊呼起来。
　　白景田也瞪大了眼睛，只觉浑身战栗，目光直勾勾地看着擂台上的景象，愕然道：“这，这，先生这是什么力量？！”
　　“太夸张了吧！”正在吃瓜的女子被惊呆了，顿时感觉嘴里的甜瓜都没了味道，她是真的被震撼到了，“这是天生神力吗？”
　　“太厉害了，恒哥儿好强啊！”云袖亦是美目圆睁，惊叹不已。
　　“我就说大哥哥很厉害啊！”白月见却是心满意足，喜笑颜开。
　　不远处的酒楼上。
　　柳长生直接站了起来，神情愕然，不可置信地看着擂台上的周恒，震惊不已，道：“他的力量未免也太强了，纯阳之体这般强横吗？”
　　“或许是有了其他的奇遇。”王朗也有些坐不住了，惊奇道：“不过，这样的力量，着实让人感觉匪夷所思。”
　　此时此刻，擂台上。
　　周恒单手执剑，举过头顶，稳稳地格挡住了那把硕大无比的黑岩巨剑，连脚步都没有后退分毫，胳膊都没有半点颤抖，稳稳当当。
　　知止剑是正常的长剑大小，两指宽，长三尺一寸，而黑烟巨剑宽逾一尺，厚一寸，长逾九尺，巨大无比。
　　两相对比的话，周恒就像是用一根牙签挡住了一颗大树的攻击。
　　视觉冲击非常地大。
　　在旁人看来，这真的非常不可思议。
　　没办法，巨力+2的基础属性加成，就是这么的强大，就是这么的不讲道理。
　　周恒虽然还只是八品，但先天功修炼出来的内气本质高，对身体的温养淬炼也就更强，气血筋骨的强度已经超过了寻常八品。
　　再加上他的基础属性加成，力量就更强，而且知止剑又是准利器，有“坚硬”的特效，无需担心被黑烟巨剑砸碎，所以他能单手格挡住数万斤中的黑烟巨剑其实很正常。
　　可是，这在李同河的认知里却是另外一回事了。
　　原本在黑烟剑和知止剑碰撞的时候，他还信心满满地觉得自己至少能把周恒给砸成重伤，出一口气。
　　可是两者一交锋，他就感觉到了一股无比恐怖的反震力量袭来，震得他虎口生疼，若非他体质强悍，内气浑厚，只刚才那一下，黑烟巨剑怕是就要脱手而去。
　　“见鬼，这是什么力量？这小子看起来细胳膊细腿，怎么力量如此的恐怖，区区八品的修为，力量似乎比我还强！？”
　　这让李同河有些怀疑人生，感觉自己这么多年练的是不是假武功？
　　可紧接着让他更加震惊的一幕出现了。
　　铮铮！！
　　伴随着一阵阵金铁交击的声音，周恒手里的知止剑居然在黑烟巨剑上切出来一个缺口，硬生生的斩了进去，看着趋势竟是要把黑烟剑给斩成两截！
　　“怎么可能！？”李同河心神惊骇，连忙抬起黑烟剑后退，惊疑不定地看着周恒手中的知止剑，“利器！？”
　　黑烟剑材料特殊，十分坚硬，虽然还没达到利器特效的程度，但敲碎百炼之兵都是轻而易举的事情。
　　能够这般轻松地把黑烟剑切开，肯定是利器无疑。
　　“不是。”周恒却是摇了摇头，笑道：“准利器而已，方才不过略施手段罢了，阁下这是怕了？”
　　“你说谁怕了！”李同河性子火爆，如何受得了这话，怒吼道：“我倒要看看你怎么接这一剑！”
　　话音刚落——
　　轰！
　　李同河再次挥动了手中的黑烟剑，这一次他挥剑的速度更快，让这把巨大的黑剑在空中形成了一道道幻影，犹如漆黑的烟雾一般，迅速向周恒蔓延过去。
　　这“漆黑烟雾”之中充满了杀伤力极强的剑招，就算是七品巅峰的武者，面对这样的攻击也要退避三舍。
　　黑烟剑实在是太巨大了，李同河这样的攻击方式，几乎笼罩了周恒所有的活动范围，逼他只能迎接。
　　可面对这样密集的剑招，就算力量再大，没有足够精妙的招数，肯定也难以抵挡，就算手中兵刃足够锋利，也没有机会长时间接触黑烟剑，自然也就难以将其斩断。
　　在李同河看来，自己施展这一式剑招正好克制周恒的手段。
　　“李同河正在施展武功《黑烟摧城大剑诀》【八品】对您进行攻击，您心中有所明悟，基于更高品级的剑法心得，此武功熟练度+1。”
　　“恭喜您！武功《黑烟摧城大剑诀》【八品】的熟练度达到1，正式学会这门武功，受到高品同类武功的加成，熟练度+3000。”
　　……
　　周恒听着一声声提示，李同河施展的“剑招”在他的眼中本就满是破绽，现在这些破绽更是清晰无比。
　　他甚至都不需要思考，仅是随手刺出一剑，就落在了李同河“剑招”最为薄弱的地方。
　　破剑式！
　　铮！
　　只听一声金铁颤鸣，李同河整个攻势戛然而止。
　　随即周恒手中知止剑向上一撩，剑锋划过巨大的黑烟剑，锋利+1的附加属性发挥了效果，当即将这把大剑斩成了两截。
　　“恭喜您！击败了势均力敌的对手李同河，福袋【银】+1。”

第一百一十三章 多方争夺（第一更）
　　势均力敌？
　　这也叫势均力敌？
　　周恒在听到奖励提示后第一反应不是喜悦，而是疑惑。
　　他胜过李同河的过程实在太过简单，这哪里像是势均力敌的样子，根本就是不堪一击好吧，最多也就是平平无奇的程度。
　　应该奖励三个铜福袋才对！
　　怎么就变成一个银福袋了？
　　“哼！”李同河冷哼一声，狠狠地瞪了周恒一眼，然后便拿起那一截被斩下来的黑烟剑，转身走下了擂台。
　　不一会儿，他高大的身形就穿过人群，离开了这里。
　　周恒望着李同河离去的背影，心中疑惑，暗道：“难道他方才隐藏了实力？可是一点都不像，难道另有原因？”
　　此时，擂台下的众人已经都看得目瞪口呆，全都张大了嘴巴，说不出话来。
　　过了一会儿，人群骤然沸腾了起来。
　　“太厉害了！好强，不愧是人榜前五十的高手！”
　　“好帅！真的是太帅了，刚才那一剑简直厉害的不可思议，我完全看不懂！”
　　“方才周恒那一剑直指李同河攻击最薄弱的地方，一击功成，实在神妙！”
　　“没想到周恒的剑法也这么厉害，这是刀剑双绝吗？”
　　惊叹声此起彼伏。
　　白月见一脸得意，仰着小脸看向四周，开心笑道：“看吧看吧！我就说大哥哥能赢，大哥哥最厉害了！”
　　“先生的实力，当真是令人感到难以置信。”白景田愣愣地看着擂台上周恒的身影，原本在他的心里，周恒就已经是如师长一般的人物，现在又拔高了一层，犹如神明一般！
　　“恒哥儿进步得太快了！”云袖素手掩着红唇，惊叹道：“这才过去多久，他就强横到了这般地步。”
　　她还记得，周恒在一个多月前连九品武者都不是呢，现在居然已经能够强压七品武者，战而胜之了。
　　而且看起来似乎还没有拼尽全力。
　　“疑似大能转世……”云袖的师父望着擂台上的周恒，若有所思。
　　不远处的酒楼上。
　　柳长生注视着擂台，神情愕然，道：“周恒居然已经强横到这般地步，他能这样轻松地击败李同河，那岂不是已经不在我之下？”
　　“或许比少爷您更强。”王朗适时开口，道：“他方才是在一瞬间就看穿了李同河剑法，洞悉了其最薄弱的地方，少爷您未必是他的对手。”
　　“我会不是他的对手？”柳长生皱起了眉头，有些不服气，道：“我有宗五品的绝学《青天长生剑》，并且已经领悟到了第四层，怎么会不是他的对手，我不信他还能看穿宗五品的绝学。”
　　王管事的评价让他有些难以接受，毕竟一个多月前周恒都还没入品，还是在他的帮助下才得以踏入九品的。
　　这才过去多点时间，自己居然就已经不如周恒了？
　　太难受了！
　　“少爷忘记了吗？剑法并非周恒的最强武功。”王朗轻轻摇头，正色道：“那一门至少宗五品的刀法绝学才是他真正的杀手锏，未必就弱于青天长生剑。”
　　“可，可是……这进步得未免也太快了。”柳长生一时无从辩驳，理智告诉他，自己的确有可能不是周恒的对手。
　　“少爷也无需太过挂怀，你已经快要踏上七品顶峰，未来不久将内外交汇，成就六品，与周恒就是两个世界的人了。”王朗微笑道：“咱们此行来原河府城，还是为了宗门任务。”
　　他在这包厢中设下了隔音禁制，倒也不怕商量的事情被人听到。
　　“我知道。”柳长生点了点头，道：“可是咱们要怎么拿到那块无字碑？王家平时把那块无字碑藏得可深了，只有家主知道在哪里。
　　“就算是在比武大会之后的宴会上，无字碑也只是放在高台上，只允许人接近一丈外观看进行感悟，总不能硬抢吧？”
　　“咱们不抢，自会有别人抢。”王朗微笑道：“原河府王氏只是宣州王氏的一条支脉，实力不强，最强者也不过六品，若真有人想要抢，他们阻拦不住。”
　　“既然如此，以前为什么没有人抢？”柳长生疑惑道：“这无字碑据说是中古遗宝，又能感悟出诸般武学，应该会有不少人觊觎才对。”
　　“哈哈，少爷，你可知原河府王氏为何能从宣州主脉独立出来？”王朗笑道：“三百年前，王家的上一代家主，便是青帝宫的真传弟子。
　　“虽然如今这原河王氏的上代家主已经不在，但终究是与青帝宫有一份香火之情在，若非必要，谁会来这里抢夺东西？”
　　青帝宗是大齐十大宗门之一，与五行宗齐名，传承久远，实力不弱。
　　“那现在……”柳长生忽然惊觉，道：“还有人不想让我们五行宗得到那块无字碑？是哪些势力？”
　　“瘟皇宗和红花宫。”王朗道：“除了他们，似乎还有一个来自于海外诸岛的势力，同样想得到那块无字碑。”
　　“海外诸岛？”柳长生闻言一愣，随即饶有兴致地道：“听闻海外诸岛的武功与我们截然不同，我倒是想见识一下。”
　　“少爷还是莫要与海外诸岛的人扯上关系，他们大多手段诡异，防不胜防。”王朗连忙劝说道：“少爷你若是实在想知道关于他们的事情，可以等回宗之后询问老爷，但现在最好不要与那些人联系。”
　　“我知道了。”柳长生点头，道：“那我们是等瘟皇宗和红花宫还有海外的人动手之后，去抢夺他们的？”
　　“少爷好悟性。”王朗微微颔首，笑道：“正是如此，抢了咱们就跑，届时还会有宗门内的高手接应，无需担心其他。”
　　……
　　接下来，周恒毫无悬念地赢了九场。
　　凑够十次胜场，便走下了擂台。
　　只是有些可惜，这九场有七场是毫无价值的对手，击败了也没有奖励，另外两个也都只是不堪一击。
　　最后只获得了两个铜福袋。
　　周恒走下来擂台，回到白月见和白景田的身边，将手里的知止剑交给白景田收好，看向一旁的云袖，笑道：“袖儿姑娘许久不见，近来可好？”
　　“也没有许久吧。”云袖笑道：“最近我随师尊行走江湖，见识了不少新奇的事情，开了眼界，还挺不错的。”
　　“这位是何前辈？”周恒看向云袖身边的女子，有些惊讶。
　　他之前是见过云袖师父的，也知道这女子名叫何梦秋，可他印象里的何梦秋只是一个长相普通，顶多算是中上的女子，并没有现在这般优秀的气质，也没有这么好的五官搭配。
　　简而言之，现在的何梦秋虽然容貌依旧与周恒印象里的样子有几分相似，但整体给人的感觉，却仿佛提升了不知多少个档次。
　　“无需惊讶，我打开了生死玄关，架起了天地之桥，引天地之气淬体，进一步脱胎换骨，外表看起来自然会和之前有一些区别。”何梦秋微笑道：“嗯，等以后你到这一步的时候就清楚了。”
　　这话是在笃定周恒可以踏上六品。
　　“那就多谢前辈吉言。”周恒笑了笑，又向云袖道：“袖儿姑娘也是打算来参加这个比武大会的吗？”
　　“先前还有些想法，可现在已经打消了。”云袖轻轻摇头，微笑道：“整体看下来，想要最终胜出拿到前五名，恐怕至少也要八品巅峰甚至七品，我这区区九品就不上去了。”
　　“我带她来给你鼓气助威。”何梦秋在一旁微笑道。
　　“师尊~”云袖嘟了嘟嘴巴。
　　“哎哎，大哥哥，刚才那个大块头又上场了。”白月见忽然喊起来，只见在周恒下了擂台之后，李同河居然又走了上去，并开始向众人发起挑战。
　　只不过，这次他刻意忽略了周恒的存在。
　　“嘿嘿，看来这个家伙是被先生打怕了啊！”白景田笑了起来，道：“他已经不敢挑战先生了。”
　　“明知会输，他当然不会再挑战。”周恒笑了笑，然后道：“不过，以他的实力，想要获得前五名，应该没什么问题。”
　　他的目光注视着擂台上的李同河，试图在李同河接下来的对战中找到他隐藏了真正实力的痕迹，可惜并无收获。
　　随后，又是一个又一个的高手上台，周恒后面也又上去了两次。
　　最终黄昏时分，依照胜利的场数，排出了前五名。
　　周恒、李同河、万弘毅、司楹、吕修明。
　　四男一女。
　　除了周恒之外，全都是七品。
　　其中万弘毅是惊雷山庄的弟子，看向周恒的目光颇为不善，而司楹和吕修明据说都来自于小家族，并不出名。
　　这场比武大会算是告一段落，在天西边满是红霞的时候，众人纷纷散去。
　　“恒哥儿，我和师尊在桂花楼定了包厢，咱们久别重逢，我请你吃东西。”云袖笑道，“记得来啊~”
　　桂花楼是原河府城颇为有名的酒楼，菜品和甜点做得都非常出色。
　　“好啊。”周恒笑道，“不过，我还得先回去整顿一下，亥时之前我会过去的。”
　　他打算先回去休息一会儿，顺便把今天获得的福袋开了。
　　“那我和师尊等你。”云袖点头笑道，随后便告辞与何梦秋一同离开。
　　“大哥哥，今晚我能和你一起去吗？”白月见忽闪忽闪着大眼睛，一脸期待地询问。
　　“别乱说，先生有先生的事情。”白景田低声道：“今晚在家好好呆着，明天哥哥给你买鸡腿。”
　　他自觉还是很懂事的。
　　“好呀！”白月见点头笑道，小姑娘还是挺容易被收买的。
　　一行三人回到了白家药铺的后院家中。
　　白景田领着白月见先进去，周恒走在最后，正要进门的时候，他眼角的余光忽然扫到不远处的阁楼顶上站着一个人。
　　看身形是一名男子。
　　他身形高大修长，穿着一身黑色鱼鳞甲胄，连手足都包裹在坚甲之中，全副武装，当然最引人瞩目的还是他脸上带着的面具。
　　这面具的材质看起来与周恒先前见过的程绛简和她同伴的面具如出一辙，并且上面也绘制着一个图案。
　　一把长戈模样的兵器，通体漆黑。
　　周天巡界司的人？
　　难道这原河府城里出现了鬼物？
　　周恒眉头微皱。
　　就在此时，那人似是发现了周恒在看他，身形一晃便纵身跳跃离开，消失不见，没了踪影。

第一百一十四章 百步飞剑，仙人法驾（第二更）
　　周天巡界司是追踪鬼物，灭杀鬼物，隐瞒鬼物存在的组织。
　　他们出现的地方，往往就意味着有鬼物的痕迹。
　　这一点周恒听程绛简说过。
　　“可我来到这原河府城已经有半个多月了，并没有发现有什么鬼物存在的痕迹啊。”周恒心中疑惑。
　　而且方才那个人明显是在看向白家这边。
　　难道白家有鬼物？
　　这不太可能，如此近的距离，自己不可能感知不到，除非这只鬼物已经强大到了一个十分恐怖的层次。
　　“大哥哥，你在干什么呀？”白月见的声音从院子里传来。
　　周恒这才回神，笑道：“没什么，看看晚霞。”
　　然后走了进去，顺手关上了院子大门。
　　……
　　金乌西沉，玉兔东升。
　　夜幕降临。
　　周恒仔细把手洗了几遍之后，便躺在了自己房间的床上。
　　现在他有三个铜福袋和一个银福袋。
　　“打开！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得基础属性：精神+1。”
　　“恭喜您！获得红莲马具【铜】+1。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《百步飞剑》【七品】。”
　　“恭喜您！获得特殊技能卡：鉴定卡。”
　　……
　　“精神+1：可提升精神感知能力，提升对精神冲击的抵抗能力，提升保持清醒自我的能力，大幅增强神魂之力。”
　　“红莲马具【铜】：可隐可现，犹如火焰中绽放的莲花，绚丽无比。可给马匹佩戴，并让马匹具有喷火的能力，可踏水而行，奔跑速度提高三倍。”
　　“百步飞剑【七品】：御剑术的雏形，大成之后可离手飞剑，御敌于百步之内，威力无穷，但消耗内气极多。”
　　“鉴定卡：对人或事物使用，可以鉴定出其真实信息。”
　　……
　　周恒的眼睛发亮。
　　这一次开启福袋真的可以说是大丰收了。
　　无论是精神+1还是百步飞剑，对于现在的他来说，都非常有用处，可以极大程度地增强他各个方面的能力。
　　尤其是弥补了他在远程攻击方面的短板。
　　原本他是想着以后开到一阳指、弹指神通、六脉神剑之类的，没想到直接一步到位，开到了威力更胜一筹的百步飞剑。
　　红莲马具的效果也非常不错，那匹枣红马若是佩戴上这套马具，简直就要成为一匹战斗喷火马了。
　　普通的九品武者恐怕都不一定是它的对手。
　　“鉴定卡，这东西似乎可以用来判定一些人的真实身份信息，或是一些事物的真实情况？”周恒思考了一下，暂时没决定好应该用在什么地方。
　　如果是在和平的地球，那这张特殊技能卡完全可以用在鉴定女孩子的各种信息上。
　　可在这个危机四伏的世界，还是先留着，以备不时之需。
　　整理完福袋奖励之后，周恒坐起来，望了望窗外夜色，陷入了沉思。
　　他已经感觉到，王家这一次比武大会的氛围不一般。
　　以往通常是八品占据前五名，就算偶尔有七品，也只是一两个而已。
　　可这一次除了他这个开挂玩家，前五都是七品。
　　并且实力不弱，远强于普通的七品。
　　李同河自是不必多说，他的实力非常强悍，万弘毅也是名声在外的惊雷山庄高手。
　　另外的两个人，司楹和吕修明虽然名声不显，表现出来的实力也不算特别强大，但周恒怀疑他们很可能是红花宫和瘟皇宗的高手。
　　这是因为周恒在观察他们出手的时候，凭借洞察+1的基础属性加成，洞悉了他们身上的一丝邪异气息。
　　而且，吕修明施展的武功虽然不属邪道，但却给周恒一种莫名的熟悉感。
　　哪怕周恒现在还只是猜测和怀疑，连一点证据都没有，可这并不妨碍他提高警惕，提防这两个身份不怎么明朗的人。
　　无论如何，从这最终获胜的五人来看，这场比武大会应是已经有多方势力介入，意图染指那块中古无字碑了。
　　惊雷山庄的万弘毅基本可以确定是受了红花宫和瘟皇宗的撺掇，之前周恒在通天阁发现的册子里就发现了他的名字。
　　若是司楹和吕修明真如他所猜测的那样，那可见红花宫和瘟皇宗对无字碑多半是志在必得，或许还有其他的隐藏手段和高手。
　　“事情有点大条啊。”周恒用手指挠了挠自己的鼻子，轻叹了一口气，暗道：“我只是想杀两个瘟皇宗的八品武者而已啊，怎么到哪，哪就出事儿？”
　　他思虑片刻之后，便收敛了自己的心神，整顿思绪，洗了把脸。
　　准备出门赴约。
　　桂花楼的菜品和甜点味道还是很不错的。
　　……
　　桂花楼包厢。
　　菜品甜点都非常的精美，显然都是厨师精心烹制，价钱也不便宜。
　　若是周恒自己，肯定是舍不得来这里的。
　　云袖给周恒和自己还有何梦秋都斟了一杯桂花酿，这算是开席落座。
　　她邀请周恒来，倒也没有其他的目的。
　　就是老朋友一起吃个饭。
　　叙叙旧。
　　客虽然是她请的，但钱是何梦秋出，这位六品高手可是不差钱的。
　　云袖对周恒这一个月来的经历非常感兴趣。
　　周恒便简略地把先前在余洋县的经历讲述了一番，反正这些在人榜信息上也都有描述，他只是扩充了一些而已。
　　“恒哥儿，这一个月我和师尊走了三个府城，行了上千里路，看了许多人和事，原本我还以为自己的经历已经足够精彩，没想到你的经历更加传奇！”云袖眼睛发亮地看着周恒，随即她又想到一个问题，神情变得担忧起来，道；“对了恒哥儿，听你刚才那么说，难道你真的是大能转世？”
　　叙述余洋县的事情自然避不开五雷正法灭杀玄央的事情，况且这一点知道的人也不少，他没有必要可以隐瞒。
　　另一方面，大能转世这个借口，可以解释他为什么会许多稀奇古怪闻所未闻但又极其强大的武功，避免被人各种无端猜疑。
　　综合来讲，关于大能转世的猜测，对于周恒而言，好处多过坏处。
　　当然，他也不会正面承认。
　　“其实我也不是很清楚，只是看到了一些零星的画面，还有一些模糊的信息。”周恒做出一副苦恼的样子，看向一旁的何梦秋，道：“何前辈了解这种情况吗？”
　　“你当时无意识的施展了一门强横到极点的道法，灭杀了那个怪物？”何梦秋柳眉轻皱，先询问了一句，然后道：“若是这样的话，你恐怕真的是大能转世。
　　“周恒，你要注意，这并非是好事，虽然这或许能给你带来不少强大的武功，可一旦那位大能的意志在你的身上苏醒过来，你就将不再是你自己了。”
　　“我明白。”周恒认真地点头，同时他心里有些惊讶，方才提及大能转世的时候，何梦秋的情绪出现了较为明显的波动。
　　这是怎么回事？
　　难道何梦秋也和某位大能的转世有关？
　　其实，在正常情况下，以周恒现在的境界修为，根本无法察觉到何梦秋这样一个六品高手有什么样的情绪波动。
　　可得益于基础属性“精神+1”和“洞察+1”两相结合的加成，就让他做到了这件原本无法做到的事情。
　　“努力修炼吧。”何梦秋微笑道：“只要你修炼得足够快，大能苏醒的脚步就追不上你。不过，武道一途闭门造车难进步，终究是需要与人交流的。你得纯阳宫青睐，这是个好机会。”
　　“多谢。”周恒正色道。
　　……
　　周恒从桂花楼回来的时候，夜色更深。
　　已过亥时。
　　不过，行至门前，他并未推门进入，而是停下脚步，戴上了随身携带的利器手套。
　　“跟了这么久，累了吧。”
　　夜幕下，寂静无声，周恒的身后，没有一人。
　　可是，随着他这一句话落下，墙边的阴影忽然扭曲，像是被揭开了幕布，一个身穿漆黑鱼鳞甲胄，身形高大，戴着面具的男子现出身形。
　　这人是七品的层次，这般奇异之处应是借助了某种秘宝。
　　“阁下是谁，有何贵干？”周恒看着他，目光凝重，随时准备出手，并未因为对方是周天巡界司的人就放松警惕。
　　“周天巡界司，紫微垣，玄戈。”男子淡淡道。
　　紫微垣，玄戈？！
　　周恒表面上不动声色，心里却是震惊不已。
　　……
　　原河府城的南区，这里是商贾店铺聚集之处。
　　成林书社是这里一个不大不小的书铺。
　　并不怎么起眼。
　　书社掌柜林自然是十年前来到这里的，他亲自担任书商到处约稿，在这十年里倒也出过一些畅销书。
　　不过，这些畅销书大多是贩卖一些人榜地榜天榜高手的花边故事，虽然有不少人喜欢，但终究上不得台面，没多人愿意宣传。
　　往日里成林书社打样较晚，因为会有不少穷苦人家的孩子来书铺里免费看书，会看到很晚才回家。
　　不过，今天林自然很早就关了书社的门。
　　待到夜幕降临的时候，他用一把匕首割开了自己的手腕，用里面涌出的鲜血在书铺的后院里绘制了一个复杂的大型符文。
　　然后他都未止血，便将提前准备好的紫铜香炉放在了血色符文的中央，在里面插上了三根檀香点燃。
　　随着缕缕香气飘起，血色符文泛起了淡淡的光辉。
　　李自然脸上的神情变得无比崇敬，无比的兴奋，他双手结了一个法印，毕恭毕敬地对着香炉跪了下来，口中高呼。
　　“恭迎大威圣慈仙人法驾降临！我已寻得尊神转劫之身的线索，请仙人降临！！”
　　就在他叩拜的同时。
　　不知多少万里之外，浩渺海域中有一座悬空岛，浮在云层之上，修建着华美宫殿，亭台楼阁。
　　忽然，一道清光自宫殿内冲出，直上九霄，其中隐约可见一道无比巨大的虚幻身影，仿佛交织着法与理的韵律。
　　不过，这清光冲上天去，只是划开云层，便消失不见，没了踪影。
　　下一瞬，在原河府城的成林书社后院内。
　　檀香气骤然剧烈涌动起来，并迅速凝聚，地上的血色符文光芒大盛转成了清光。
　　林自然脸上的表情变成了狂喜。
　　紧接着，就见那一团团的檀香气凝聚成了一个须发皆白，宽袍大袖，面容和蔼的老者模样。
　　这老者虽然面容和蔼，但眼中的表情却十分淡漠，不似有人的情绪，仿佛高高在上的无情之仙，俯视凡俗的一切。
　　老者淡淡道：“凡人，你说有尊神转劫之身的线索？”
　　林自然叩拜，恭敬万分，道：“正是，正是，下民与那人近距离接触过，在他的身上感觉到了青霞尊神的气息，在观察总结了他的武功特性之后，猜测他可能是紫雷尊神的转世。”
　　“紫雷上神？”老者微微颔首，沉声道：“这倒也是意外之喜，不过，现在的首要目的，还是解放青霞尊神，莫要忘记三十六重天的使命。”
　　“下民谨记，万死不敢忘。”林自然连连叩拜，以表决心。

第一百一十五章 大幕将开（第三更）
　　“紫微垣，玄戈？”
　　周恒装作一副疑惑的样子，看向眼前这个身穿漆黑甲胄的男子，道：“这是你的名字，嗯，或者说代号？”
　　“你可以叫我玄戈。”男子淡淡道。
　　“阁下找我何事？”周恒沉声道。
　　“你知道周天巡界司，也知道鬼物，这我听天璇说过。”玄戈沉声道：“所以，按照规矩我向你发出邀请，是否加入周天巡界司？”
　　“天璇又是谁？”周恒皱眉道，心里却是越发的震惊，难道这个紫微垣真的就如自己之前所想？
　　“她常与天玑同行。”玄戈解释道：“天玑便是你最先认识的那位星使。”
　　“原来是她。”周恒闻言恍然，这玄戈所说的天玑指的应该就是程绛简，而天璇指的便是程绛简的那个武道六品的同伴。
　　由此看来，先前程绛简并未将自己的消息上报给周天巡界司，那个天璇在余洋县见过自己之后，便将自己的信息上报了。
　　“那你是否愿意加入我们？”玄戈继续询问道。
　　“若是我拒绝呢？”周恒直截了当地道。
　　“那你将失去一个荡灭鬼物，还世间承平安宁的机会。”玄戈负手而立，沉声道：“同时也失去了一个知晓世界真实的机会。”
　　“我还以为我拒绝了你就要动手杀我呢。”周恒笑道。
　　“周天巡界司不是邪道，况且你灭杀鬼物本就有功，周天巡界司应当谢你，又怎么会杀你？”玄戈的语气充满不解，道：“只要你不恶意散播鬼物的信息，我们不会对你出手。”
　　“那你来这里找我，就只是发出一个邀请？”周恒道。
　　“还有另外一件事情。”玄戈沉声道：“我想请你帮我在后天的宴会上看住李同河，若是他有什么妄动，直接杀了他。”
　　“好处呢？”周恒微笑道。
　　“一个你想知道的任何消息。”玄戈道：“只要是我们周天巡界司知道的，这一点我们可以用自身本命星发誓，不会作假。”
　　“好。”周恒点头，道：“不过这个消息具体问什么，我还没有想到，等想好了，我再询问，如何？”
　　反正他与那个李同河本就已经结仇，看那李同河的样子，也不像是会善罢甘休，倒也可以趁此机会了结后患。
　　稳赚不亏。
　　“好。”玄戈点头道：“你若是想问，随时都可以，告辞。”
　　话音刚落，他的身形微微一晃，整个人就仿佛拉上了一层看不见的帷幕，凭空消失不见，没了踪影。
　　周恒摸了摸下巴，微笑道：“有点意思。”
　　……
　　原河府城之外，一座山丘之上。
　　这里修建着一座草庐，一个双目只有眼白，没有瞳孔的俊秀青年盘膝坐在门前，吐纳运气，节奏与天上的星辰闪烁同步，仿佛是在汲取星辰的精华。
　　他穿着单薄的白色锦袍，头上戴着白玉冠，整个人看起来十分的儒雅，而在不远处的石桌上，也放着一张面具。
　　这张面具同样是白底，上面画着有花纹。
　　一把长枪。
　　此时，正有一个漆黑的身影从山丘之下飞速而来，不过几个纵身跳跃，玄戈就从山下来到了这山丘顶上，草庐之前。
　　“他拒绝了。”玄戈开门见山，直接汇报了这次的结果，道：“正如你所料，天枪。”
　　“周恒疑似大能转世，天玑与他关系匪浅都没邀请，要么是看出他自身没有意愿，要么是天玑自己不愿，你又何必去多此一举呢？”无瞳青年淡淡一笑，站起身来，走到是桌前，带上了自己的天枪面具，“那他答应我们的要求了吗？”
　　“这个倒是没有拒绝。”玄戈道。
　　“如此便好，起码可以证明他对我们没有敌意。”天枪笑了笑，道：“看来天玑留给他的印象不错。
　　“等这次的事情了结，我们回去禀明左垣大人，看是否能给周恒一些报酬，毕竟他杀了不少鬼物，帮我们不少忙。”
　　“天枪，你是觉得需要交好这个周恒？”玄戈眉头微皱，疑惑道：“他也才不过八品而已。”
　　“且不论他是否真的是大能转世，我方才开法眼遥望，他的命运缥缈无踪，不可捉摸，日后绝非凡人。”天枪微笑道：“交好他，对你我，对周天巡界司，都没有坏处。”
　　“好，我知道了。”玄戈点头，道：“那这次无字碑一事，我们应当如何去做？”
　　“严查原河府城进出，然后，静待五帝内座大人降临便可。”天枪缓缓走到山丘峰顶边缘，目光看向了原河府城南方向，道：“或许会有我们完全无法应付的强者到来。”
　　“居然是五帝内座大人？！”玄戈有些惊愕，道：“我记得他老人家早在百年之前就已经踏上了四品之境，什么样的强者，居然要他亲自过来？”
　　“或许是四品顶峰的绝世高人，或许是渡过了风灾的鬼仙……”天枪负手望向天上残月，道：“也可能是一位海外散仙。”
　　“那……麻烦大了啊。”玄戈被惊得说不出话来，他忽然想到一件事情，“那这样的话，周恒是否会有危险？”
　　“在那种层次的大威能之下，只要是在这原河府内，无论是在何处，都没有什么区别。”天枪的微笑道：“是否危险，并不因他是否去那场宴会而改变，四品高人的威能，你是见过的。”
　　“这……说的也是。”玄戈似是想到了什么无比恐怖的事情。
　　“你我先静观其变吧。”天枪转过了头，目光望向王家的方向，叹息道：“几番争夺，几番寻觅，也不知最终是谁人得道？”
　　……
　　太华山脉绵延数千里，巍巍绝峰，瑰丽险峻。
　　这是纯阳宫山门坐落之地。
　　群峰之间，有云海翻涌，终年不定，其中有天地灵气感诸峰灵机化作泉水，流淌在这雪白的云海之中。
　　谓之“云海灵泉”。
　　对于正常的纯阳宫弟子来说，这种云海灵泉是上好的炼丹铸器辅材，时常有人飞到云海中，采集灵泉备用。
　　不过，对于游自衡而言，云海灵泉便只有一个用途。
　　那便是酿酒。
　　这一日，他正乘着霞光，摇摇晃晃地飞在诸峰云海间采集灵泉，准备汇聚酿一壶好酒。
　　他前些天刚在大周那边回来，得了一卷上好的酿酒配方，那美酒他在大周饮过一次后，便终日思念。
　　若是再不把酒酿出来，肚子里的馋虫都快要爬出来了。
　　可是，这灵泉才收集到一半，就有一道金光从玉虚峰上飞落下来，来到游自衡的怀里一滚，金光就成了一道玉符法旨。
　　游自衡顿时一个激灵，一身酒劲散去，迷离的神智清醒了不少，目光看向怀里的这道法旨，心中疑惑：“掌教师兄的法旨？他好好一个天人不参修天道，难道是有什么大事情？”
　　虽然他着急酿酒，但对于掌教的法旨，他并未怠慢，立刻便选择了阅读，动念之间就获取了玉符法旨中的信息。
　　“他观天机有变，要我取神兵紫虚剑去原河府城？？”游自衡一下子瞪大了眼睛，几乎以为自己看错了，或者是自己酒没醒？？
　　紫虚剑是纯阳宫的镇派神兵之一，其自身就等同于一尊天人，在获得掌教许可的情况下，纵然只是五品宗师，也能使用这件神兵发挥出不弱的威能。
　　可除非十分紧要的事情，神兵向来不出山门，现在掌教却让自己拿着紫虚剑出去，这是要发生什么大事了？
　　或许是感觉到了游自衡心中的疑惑，也可能是早就料到游自衡的反应，在他心里惊疑不定的时候，周围的云海忽然翻涌汇聚起来。
　　片刻之后，这云海之中的雪白云雾居然规则的分开，空出来的地方形成了几个大字。
　　“师弟，我没逗你，快去吧。”
　　显然，这是玉虚峰上那位现任的纯阳宫主所为。
　　“啧啧，都当了上百年的掌教了，居然还这么逗！”
　　游自衡挑了挑眉毛，冲着玉虚峰方向抬了抬下巴，“拿着紫虚剑，除非天人降临，我都不惧，就算真的出大事丢了紫虚剑，也可以找祖师爷出马。”
　　他所谓的“祖师爷”，便是纯阳宫的最强战力，也是当今世上道行修为境界最高的大能之一。
　　神一品。
　　神圣！
　　……
　　一天多时光转瞬即逝。
　　不过，周恒过的倒是颇为充实，实力也有了进一步的提高。
　　这一天多的时间里，他巩固的先天功的修为。
　　并且借助这精神+1的基础属性加成，成功在熟练度不高的情况下，发挥出了先天功温养玄关祖窍的效果，具备了一定程度的精神特异能力。
　　除此之外，他还参悟了百步飞剑这门七品武功，得益于独孤九剑和其他诸多剑法的加成，这门剑法他刚一学会，熟练度直接就提升到了中级。
　　中级的百步飞剑虽然还做不到御敌于百步之外，但离手飞剑攻击三十步之内的目标，他已经能够做到了。
　　威力丝毫不比手中持剑弱。
　　这直接把他的实力拔高了一大截，攻击范围也大了许多。
　　这一日。
　　七月初三。
　　王家老太爷寿辰。
　　同时也是宴请比武大会排名前五的高手，前来感悟那块无字碑的日子。
　　大幕将要拉开。
　　___
　　ps：赶时间没来得及改错字，先更后改~

第一百一十六章 粉墨登场
　　王家对这场宴会明显是非常重视的。
　　前来参加的宴会的五人，全都是王家用专门的马车迎接过来。
　　这些马车华丽精美，绝对是精心准备过的。
　　并且，到达王家门口的时间明显也是计算好的。
　　周恒最先抵达，紧接着便是李同河、万弘毅、司楹，还有吕修明。
　　这是以比武大会的名次来定序的，但前后的差距并不多。
　　王家在原河府城是有名的大户，宅院自然也是相当的气派，朱红色的大门，镇宅的石狮，七进的格局。
　　相比起周恒在黄桐府城的那座宅院都不遑多让。
　　在周恒等人抵达之后，王家的一众家丁便在大门口列队欢迎，同时打开了大门和两旁的侧门，以示对过来高手的尊重。
　　“请五位豪杰入场！”
　　两排家丁足足有上百人，并列成两队，形成了一条长长的道路，在他们的中间甚至还铺着红毯。
　　这样的礼仪规格，不得不说是尽心尽力了。
　　周围有不少围观的群众都纷纷向周恒等人投去了羡慕的目光，尤其是为首的周恒，他是走在最前面的。
　　不过，周恒的心里却是觉得这王家很有意思。
　　比武大会本质上只是王家为了尽可能探寻无字碑奥妙而举办的一场利己活动。
　　从那些限制条款来看，比武大会的胜出者，都只是王家的“感悟工具人”而已。
　　只是由于对许多江湖人士来说，这可能是他们唯一有机会获得进阶武功的机会，所以就算限制条款非常苛刻，一开始的时候，他们心里大多也都会对王家心存感激。
　　因此，正常来讲，王家根本就没有必要用这么高规格的礼仪来迎接他们。
　　可王家就是这么做了。
　　这不仅仅是在塑造自己礼贤下士的好名声，同样也是为了避免以后的麻烦。
　　王家的人很清楚，限制人自行传授从无字碑中感悟出来的武功，短期是可以的，毕竟时间还短，人也不多，可一旦时间长了，限制的人变多了，那就是心腹大患。
　　若是这些被限制的人联合起来对付王家，或是制造舆论试图摆脱那些条款的限制，对于王家来说都将会是一个不小的打击。
　　可王家如果有一个非常好的名声，并且一直都做出礼贤下士的样子，还一直对感悟者都非常的尊重，那就站在了道义的上峰。
　　谁想要摆脱王家制定的限制条款，那就是忘恩负义，那就是不讲道义，那就是恩将仇报！
　　这就是大义的力量。
　　显然，这王家的领导者很有脑子，也看得清现实。
　　不像周恒在地球上见过的某些公司，各种条款苛刻也就罢了，甚至连表面功夫都懒得做，嘴脸丑恶肆无忌惮。
　　短期内，只要有好处人们还能忍，可时间一长，或是有什么动荡，自然难免墙倒众人推。
　　“这个王家，或许大有前途，就是不知提出这个做法的人是谁？”周恒心中暗道，他面带微笑地走过红毯，第一个踏进了王家的大门。
　　“当然，王家得能挺过这一场劫难才行。”
　　那块中古无字碑，可是引来了不少人的觊觎。
　　只是有一个问题这两天让周恒感到疑惑。
　　这无字碑都已经在王家放了十年了，为什么之前都无人问津，现在就有这么多人来抢了？
　　难道是发生了什么变化？
　　……
　　王家的正房后堂。
　　王新月正在给老太爷挑选今天寿宴要带的扳指和玉佩，她是王家嫡系年纪最小的姑娘，年仅十六岁，是老太爷的玄孙女。
　　长得是花容月貌，十分漂亮，深得老太爷的宠爱。
　　每年的寿宴，老太爷都会专门让她过来挑选饰物佩戴，用老太爷的话说，只要是新月喜欢的，便是他喜欢的。
　　这位老太爷是三百年前第一代家主的儿子，如今已经有两百多岁，距离武道六品大限只有几十年好活，心态也差不多进入了老年，对家中晚辈，尤其是最新一代的晚辈，都相当宠爱。
　　王新月一边给老太爷挑选饰物佩戴，一边好奇地询问道：“老祖宗，我听父亲说，咱们家让别人感悟那块无字碑，为的就是尽可能地通过大量武功解读其中奥妙。
　　“既然是这样，那为什么不放开消息，让更多的人来参加比武大会呢？这样人多了的话，咱们也能获得更多的武功的吧。
　　“现在咱们这比武大会的消息只在原河府城内流传，顶多扩散到旁边的黄桐府等地，知道的人很少呢。”
　　“哈哈哈，乖新月，你和老头子我一个想法。”老太爷笑了笑，戴上了一个扳指，笑道：“不过这个想法被你的父亲给否决了，比武大会的消息传播是故意限制的。
　　“那小子向来思虑周全，为了保证无字碑的秘密不会被其他人通过搜集大量‘感悟武功’参悟得知，咱们王家制定了限制感悟者传授的规矩。
　　“这样的限制，人少还好，一旦限制的人太多了，必定会有大的变数，若只在这原河府，王家还能说得上话。
　　“可是放开范围，主动宣传，让更多的人来参加，那必定会失去控制，甚至遭到反噬，得不偿失。明白了吗？”
　　“原来是这样。”王新月点了点头，似懂非懂，道：“可人的嘴总难防住，以后比武大会肯定会有更多人知道的。”
　　“嘿嘿，乖新月就不必担心这个了，还有没有下一场比武大会都不一定。”老太爷戴好了饰物，站起身来，看了看外面，微笑道：“走吧，去前堂大厅，人应该都要到了。”
　　……
　　王家大宅门外。
　　何梦秋易容改换了容貌，变得相貌气质普通，穿着一身青衣素裙，泯然众人。
　　云袖在她的身边，同样被她易容，容貌不再惊艳，衣着也是普通一群，看起来只是寻常少女。
　　“师尊，您之前说的是真的？”云袖有些担忧，道：“今天的王家真的会有大变故？那恒哥儿会不会有危险啊？”
　　“若是他没危险，为师来这里做什么？”何梦秋微笑道：“一旦有变故发生，为师就带着你和他一起离开这原河府城。”
　　“这么严重？”云袖惊奇道。
　　“或许只是小规模的战斗，也可能整个原河府城都荡然无存。”何梦秋正色道：“我昨晚感觉到有海外散仙分神化念，横跨虚空降临。”
　　“散仙？！云袖顿时瞪大了眼睛，她听何梦秋讲过这般存在，其存在形式与正常武者截然不同，但十分的强大。
　　“先静观其变。”何梦秋道。
　　……
　　在王家大宅外的另一个方向。
　　这里是纵横交错的胡同深巷，并且由于过些时间要拆迁改造，已经废弃了一些时日，鲜有人迹。
　　不过，今天这里却是聚集了不少人。
　　有男有女。
　　十多个。
　　男的都穿着黑白相间的粗布衣衫，长相也都很普通，且面色煞白，眼圈灰黑，一举一动都仿佛带着病气，给人的感觉十分的不舒服。
　　可那些女子却都是十几二十来岁的模样，五官容颜都非常出色，花枝招展，亭亭玉立，个个都是娇艳如花的美人。
　　他们是瘟皇宗和红花宫的人。
　　两伙人都是一个六品武者带领一众七品武者。
　　瘟皇宗的六品武者名叫辛寿，修炼瘟皇宗的独门宗五品武功《黑死瘟病经》，并且已经达到第七重，一招一式都蕴含着极其强大的病气，能让人立地重病而亡。
　　红花宫的这名六品武者叫做韩玉箫，看起来二十多岁模样，娇艳如少女，实际上已经有近两百岁了。
　　她早年流落风尘，后来几经磨难才拜入红花宫。
　　现如今韩玉箫已将一门秘六品的武功《红丸纵情功》修炼到第九重巅峰，举手投足都有无边魅力，能让意志力不坚定的人当场情欲失控，**而亡。
　　“我已经秘密布置好了病气和毒药。”辛寿看着不远处的王家大宅，沉声道：“吕修明和司楹的通知一到，我们就直接冲进去，你们去分散人们的注意力，我们去抢夺无字碑。”
　　“可以。”韩玉箫甜甜一笑，洁白的手指舞动，将手搭在了辛寿的肩膀上，微笑道：“若能事成，今晚我可随你摆布呢，我这些妹妹们，也都能犒劳你带来的这些人。”
　　红花宫的一众女子都适时展颜一笑，魅力无限，看的一众瘟皇宗弟子直咽口水，甚至有几个身体都起了反应。
　　“日后再说。”辛寿淡淡道：“大事为重。”
　　“好好好，真是无趣呢~”韩玉箫叹了口气，道：“不过，先前那位大人说五行宗对无字碑志在必得，可为什么到现在都没发现五行宗的踪迹？”
　　“或许他们是想着，螳螂捕蝉，黄雀在后。”辛寿冷笑道：“等我们把无字碑抢到手，他们就要现身了。”
　　……
　　原河府城之外的山丘上。
　　天枪盘膝坐在地上，面具放在怀里，他那一双无瞳之眼里放出光芒，照在虚空中形成了两道光幕，里面有光影显现，有声音传出。
　　其中一个显示的是王家大宅里的情况，另外一个显示的则是瘟皇宗和红花宫等人的情况。
　　他们谈论的一切，都映在了这两道光幕之中。
　　玄戈依旧戴着面具，他在一旁看着光幕，皱眉道：“他们都还以为这只是六品，顶多涉及五品层次的争斗……”
　　“见知受限，消息不全，无可厚非。”天枪淡淡道：“这很正常。”
　　“天枪，那无字碑究竟是什么东西？”玄戈看向无瞳的俊秀青年，疑惑道：“为什么会把海外散仙都引来？”
　　“来到的是三十六重天的散仙，还不够明显吗？”天枪笑道：“就算你猜不出来，很快也会知道了。”
　　“玄戈略微沉默，道：“王家宴会已经开始，五帝内座大人还没到。”
　　“前些天西荒有异动，五帝内座和天柱两位大人的精力主要放在那边，未必能及时赶来。”天枪叹息道。
　　“我们要不要直接去阻止这场宴会？”玄戈道:“还有告诉周恒具体情况？”
　　“那你我会在瞬间被几个隐于暗中的四品绝顶灭杀。”天枪摇了摇头，淡淡道:“静观其变吧，自你我之能，也只能如此了，周恒你倒不必担心，他有替死符在身，怎么都死不了的。”
　　“我还是不放心。”玄戈沉声道:“我再做法试试，看看能不能联系上其他大人。
　　“这次连三十六重天的散仙都出现了，可为什么诸位大人似乎都不着急？”
　　……
　　王家大宅之内，前堂正厅。
　　这里布置的华丽无比，还特地从别处运来了奇花瑞树装点，更有各种宝石镶嵌在墙壁上，炫彩夺目。
　　王家老太爷坐在最上首，王新月侍立在旁，稍微靠下坐的便是当今王家的家主，也是王新月的父亲王元德。
　　除此之外，这里坐着的都是王家嫡系，全是掌权的重要人员。
　　周恒等五人被安排在了中央位置的席位，这里距离哪都很近，尤其是最为接近宴会中央处那边空地。
　　在这片空地上，用红布盖着一块不愧的事物。
　　应当就是那块无字碑。
　　周恒与李同河、万弘毅、司楹、吕修明无人纷纷落座，王元德站起身来致辞道谢，同时恭祝老太爷万寿无疆。
　　又经过一番客套，总算是进入了正题。
　　王元德命人把红布撤掉，那块无字碑的真容终于是映入了周恒等人的眼中。
　　“这便是那块无字碑？”周恒看到这块无字碑后，眉头微皱。
　　这块无字碑并非严格意义上的石碑，它呈现出一种象牙白的颜色，高约五尺，上窄下宽，两侧和表面都很光滑，上边却有断裂的痕迹，似乎并不完整。
　　其表面布满了各种不规则的划痕，有直有曲，各不相同，但每一道划痕只要细看，都让人有一种想要沉浸其中进行参悟的感觉。
　　仿佛这些划痕之中都蕴含了无尽的奥秘。
　　尤其周恒有精神+1的基础属性加成，在他的眼中这块无字碑就仿佛是一个巨大的宝藏，里面像是蕴含了大道至理，法则真意，让他忍不住想要倾尽一切心神进行参悟。
　　同时他随身携带的那块青霞神鳞片，此时也微微颤动，似是与这块无字碑之间有某种莫名的联系似的。
　　无字碑的真容一出现。
　　司楹和吕修明的眼睛就亮了起来，目光不着痕迹地看了看周围几人，蠢蠢欲动。
　　万弘毅则是瞟了瞟司楹和吕修明，然后又把目光转向了无字碑，装模作样地开始参悟。
　　唯有李同河仿佛真的就是来感悟无字碑的，他的眼神无比认真，看向无字碑的目光甚至带着几分崇拜，就仿佛信徒看到了神明一般。
　　“这无字碑究竟是什么东西？”周恒看着那块无字碑，压制这青霞神蛇鳞的异动，当机立断，选择对无字碑使用自己之前开福袋得到的一个奖励。
　　“使用鉴定卡！”
　　“鉴定卡：对人或事物使用，可以鉴定出其真实信息。”
　　就在这个时候，司楹和吕修明像是接到了什么提示，忽然掀翻了身边的宴席桌子，冲向了大厅中央的无字碑。
　　万弘毅紧随其后。
　　紧接着，一股浓郁的烟气骤然间弥漫开来，两道光华直接从王家大宅外冲了进来！

第一百一十七章 青龙、绝顶、散仙！
　　“青霞神本命牙齿【残缺】：这是青霞神两颗本命牙齿之一，交织着‘青木道种’的韵律，与青霞神的状态息息相关，蕴含着帮助青霞神破开封印的奥秘。”
　　周恒得知了这所谓无字碑的真实信息，可是心里却更加迷惑。
　　红花宫和瘟皇宗抢夺这颗青霞神的本命之牙做什么，难道是为了释放青霞神，让这个传说中的强大怪物重获自由？
　　这不合理啊！
　　关于青霞神，他了解的信息仅限于青霞河上摆渡老翁所讲述的民俗传说，讲青霞神是很久很久以前肆虐乡里的吃人大青蛇，后来被一位老神仙镇压。
　　这怎么看都和瘟皇宗以及红花宫没有关系。
　　他们有什么理由这么做？？
　　而且“青木道种”又是什么东西？？
　　周恒忽然感觉自己很无知，对于武道以及武者的了解大多都还停留在江湖传闻上，至于更高层次的信息，几乎可以说是一无所知。
　　因为无知，他完全想不通红花宫和瘟皇宗的行事动力是什么。
　　这让他更加迫切地渴望拜入纯阳宫。
　　别的不说，在这个传承古老的顶尖武道大宗里，一些关于高层次的武道和武者信息的知识，应该是可以轻易获得的。
　　不会像现在这样，两眼一黑，什么都不知道。
　　轰！
　　就在周恒心里思绪变化时，一声巨响忽然传来，王家的这座正厅直接被一股巨力给轰塌了，砖瓦木材到处飞溅，顿时就有不少人被砸伤。
　　与此同时，满是病气的烟气扩散弥漫，钻进了不少刚刚幸免于难的人体内，当场就让他们激烈咳嗽起来，没咳几声便开始呕血，然后便直接倒地，只略微挣扎便死掉了。
　　这是瘟皇宗的病气毒烟，莫说是普通人，就算是九品武者都撑不过几个呼吸的时间，寻常的八品武者也只能多撑几个呼吸而已，纵然是七品也难幸免。
　　总而言之，六品之下的武者，只要闻了这毒烟，重病都是必然的，区别只在于时间早晚罢了，而且大多会当场病死。
　　周恒在察觉到情况不对的瞬间，就屏住了呼吸，同时运转内气封闭毛孔，身形迅速移动，避免与毒烟接触。
　　就算他有体质+1的基础属性加成，对毒烟的抗性应该远远强于正常的八品武者，但瘟皇宗毕竟是大齐四大邪道之一，他可不敢以身试毒，还是先躲为妙。
　　不过，在躲避毒烟的同时，周恒也没忘记此行的主要目的。
　　他戴上了利器手套。
　　左手捏出剑指，右手并指成刀，施展左右互搏之术，左手施展独孤九剑，右手施展紫雷七击，各自斩杀了一个瘟皇宗的武者。
　　此时的周恒全力进攻，擅长毒气暗算却不善于正面对敌的瘟皇宗弟子根本毫无抵抗能力，哪怕是有着七品的修为，也被周恒如杀鸡一般杀死。
　　“任务完成，走了！”
　　周恒根本没打算蹚王家这趟浑水，他也懒得管红花宫和瘟皇宗抢夺那颗青霞神的本命牙齿是为了什么。
　　走为上计！
　　可他还没走两步，就又被瘟皇宗和红花宫的弟子拦住。
　　周恒目光一冷，双手向前攻击，刀剑双绝，厉声喝道：“邪道妖人！杀！”
　　这个时候的王家大宅已经变得一片混乱，突如其来的袭击，超出了王家所有人的预料，全都不知所措。
　　转眼间就有大半人被杀。
　　而且整个王家只有老太爷和现在的家主王元德是六品，猝不及防之下又被病气毒烟所影响，实力骤减，根本就难以抵挡辛寿和韩玉箫的联合进攻。
　　只能勉强支撑。
　　王新月站在一旁，呆呆地看着眼前的一切，这烟雾弥漫，鲜血淋漓，残肢遍地的场景，彻底把她过去十六年的平静生活打碎。
　　她身前三寸处笼罩着一层毫光，这是王家老太爷分出精力给她设下的防御气罩，可以抵挡毒烟的侵袭。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　此时，吕修明和司楹已经冲到了“无字碑”前，两人同时用力，试图把它搬运走。
　　可他们两个刚一动手，就有一道道气刃余波扩散过来，当场就把他们斩成了七八截，鲜血喷涌之间肉块掉了一地。
　　而那一道道气刃只是王家老太爷以及王元德抵挡辛寿和韩玉箫攻击时所产生的余波。
　　两个七品高手，在面对六品武者的攻击余波时，完全没有丝毫反抗的能力。
　　这样的差距真就是大过了天。
　　这不仅仅是七品和六品的差距，同样也是下三品和中三品的差距。
　　不过，红花宫和瘟皇宗毕竟来的人多，就算吕修明和司楹死了，也还有其他人冲到“无字碑”前试图搬运。
　　终于在死了三波人后，红花宫和瘟皇宗的人夺得了“无字碑”。
　　辛寿和韩玉箫见“无字碑”已经到手，当机立断买了个破绽准备脱身，可就在这个时候，王朗踏空而来。
　　“大胆邪道妖人！竟敢在府城之中枉造杀孽！受死！”
　　这位五行宗的六品高手凌虚而立，张开双手，真气涌动，于瞬息之间就在双手上凝聚出了宽逾十丈的青色手掌虚影。
　　就像是拍蚊子一般！
　　轰！
　　两只青色巨掌虚空拍在了辛寿和韩玉箫的身上，当场就把他们从空中打落下去。
　　并且这两只巨掌攻势不减，把辛寿和韩玉箫打落尘埃之后，又拍在了王家宅院地上，碾死了正要运走“无字碑”的邪道弟子。
　　然后，巨掌虚影隔空一抓，就要把“无字碑”摄起。
　　他也是来抢夺“无字碑”的。
　　“你们这群强盗！！”王家老太爷怒了。
　　他全身真气鼓荡起来，苍老的身躯爆发出了前所未有的恐怖气势。
　　他要拼命了。
　　作为一个活了两百多年的资深六品，他会的强横秘术可不少，更是从众多“感悟武功”中领悟出了一种神妙手段。
　　只要继续下去，他有信心彻底参悟出“无字碑”的奥秘，这也是他先前说未必会有下一次比武大会的原因。
　　“青龙踏云霄！！”
　　王家老太爷怒吼一声，整个人瞬间就从看起来七八十岁的老年状态恢复成了二十岁青年模样，全身的真气裹着大部分气血冲出了身体，直达九霄，竟是化作了一条青龙！
　　这条青龙长达百丈，张牙舞爪，搅动天地元气，交织法理之威，让王朗和辛寿以及韩玉箫感受到了无比巨大的压迫感。
　　刚刚斩杀了两个邪道弟子的周恒只觉眼皮直跳，神情愕然地看向了天空，骇然道：“这是什么，青龙！？”
　　仿佛武侠世界一下子变得仙侠起来，冲击感极强。
　　“法相！？”
　　“怎么可能，这老头施展了五品之威？”
　　“该死啊！”
　　王朗和辛寿以及韩玉箫都惊呼起来，因为这条青龙已经锁定了他们，并且带有极其强烈的杀意。
　　“去死吧！”王家老太爷怒吼，他已经在燃烧生命，还剩下几十年的寿元顷刻间消逝，再过几个呼吸的时间，他就要死掉了。
　　“吼！！”
　　青龙咆哮着，震散云气，掀动了层层天地元气，形成了一股股恐怖的风暴，向面前的目标席卷过去，同时它自己也冲了过去。
　　这无比恐怖的力量哪怕只是余波也强悍至极，瞬间就把整个王家大宅夷为平地，周边数里方圆千瓦不存。
　　周恒整个人直接被掀翻横飞了出去，原本就等在王家大宅外的何梦秋当即一手抓住云袖，一手冲上前去抓住横飞过来的周恒，打算飞天遁走。
　　轰隆！
　　可就在这个时候，一声惊天动地的巨响传来，只见一个通体漆黑的巨掌直接穿透了云层，分开了天空，打穿层层风暴，镇压了被搅动的天地元气，发出雷鸣般的巨响，一把就抓住了那条青龙。
　　然后，轻轻一捏。
　　砰！
　　青龙瞬间崩散，化作无形，消失不见。
　　堪比五品法相的威能，就这样像是一只小虫子似的，被那个凭空出现的漆黑巨手捏碎了。
　　王家老太爷整个人都僵住，神情愕然，不可置信地看着天空，很快他的表情就变得惊恐，眼睛里充满了恐惧，颤声道：“这，这是，四，四，四品啊！！”
　　他话刚一说完，整个人就没了生机，就站在那里，死去了。
　　王新月依旧在后面呆呆地看着，俏丽脸颊上的泪水已经干枯，原本明亮的眼睛里开始滋生出浓浓的恨意。
　　“没用的东西，居然还要本座亲自出手！”
　　淡漠的声音从天上传来，紧接着就见一道漆黑的光芒自云层之上照射下来，一个身穿漆黑衮袍，气度威严的男子踏着黑光，缓缓从天上走了下来。
　　正要带着周恒和云袖飞天遁走的何梦秋见到这男子，不由大惊失色，骇然道：“沙灭生，黑天病皇，地榜二十位！”
　　周恒闻言眉头一跳。
　　地榜高手！
　　这意味着，这个男子是一尊四品的绝世高手！
　　当世绝顶！
　　“走！”何梦秋在见到这男子后，不假思索，便要全力逃走。
　　然而，这个时候。
　　王家宅院的废墟里，半死不活的李同河忽然从一堆砖瓦碎片中爬了出来，目光看向远处空中的周恒。
　　他忽然咧嘴一笑，笑容出奇的诡异，紧接着他的身上爆出了无数鲜血，如同喷泉一般，同时他高声喊道：“以我血祭，请仙人法驾降临，恭迎大威圣慈仙人！！”
　　轰隆！
　　天穹洞开，一道清光横跨不知多少万里，瞬间就来到了这原河府城的上空，李同河周围的空间开始扭曲，景物都变成了重叠的色块。
　　紧接着，清光落下，顷刻间就把李同河碾成了虚无，可与此同时，在李同河消失的地方，清光凝聚成了一个慈祥老者的身影。
　　这老者身形微微一晃，没有任何痕迹地凭空出现在了周恒与何梦秋以及云袖面前，仿佛瞬移一般。
　　“要去哪里啊？”老者笑眯眯地道：“三只小虫子。”

第一百一十八章 死！无可抵挡！
　　正被何梦秋抓着的周恒看到这老者的面容，听到这老者的声音，当即就感觉到了一阵无比剧烈的晕眩感。
　　只觉脑袋都仿佛要炸开一样，就像是有一只手硬生生地掀开了自己的天灵盖，然后伸进去狠狠地搅动了一番。
　　老者的面容和声音，似乎都带有极强的精神冲击，或者说精神污染。
　　这让他瞬间失去了所有思考能力，一切思绪都彻底停止，整个人都陷入了晕眩痛苦的状态，连一丁点行动的念头都没有。
　　而他能够只处于这个状态，还是因为他有精神+1的基础属性加成，否则在这样近的距离之下，承受一尊散仙的精神冲击，他当场就要暴毙。
　　就如一旁的云袖般。
　　砰！
　　这个如花似玉，热爱武道，向往闯荡江湖，经常给周恒送包子，关心周恒安危的少女，就这样在近距离看到这大威圣慈仙人的瞬间，爆成了一团血雾。
　　尸骨无存！
　　“凡人，可真是脆弱。”大威圣慈仙人神情淡漠，伸手抓了一把血雾，染红了自己的手掌，眉头皱起，一脸厌恶，“也真肮脏。”
　　“我要你死！！”何梦秋暴怒。
　　她的身上暴涨起狂躁的气势，其身后隐约可见一层层光影气泡凝聚，每一个气泡里都仿佛蕴含着一个世界。
　　这些世界伴随着何梦秋的暴怒，绽放了万丈光华，她整个人都好像是化作了凝结了亿万光辉的无穷气泡，像是裹挟着无尽世界的力量，向大威圣慈仙人撞了过去。
　　轰隆隆！
　　虚空为之震荡，何梦秋骤然爆发出来的力量远远超出了六品武者的极限，近乎五品层次的法相之威，并且还是拼尽全力不惜性命。
　　比之先前王家老太爷燃烧生命释放的青龙更加强大。
　　“亿万光辉泡影法相？”大威圣慈仙人面对何梦秋这近乎自杀式的攻击居然露出了淡淡的笑容，道：“有点意思，可惜，修炼的不到家，给你的祖师‘梦圣’丢人。
　　“呼！”
　　他吹了一口气。
　　然后，这大威圣慈仙人身前的空间随之扭曲，仿佛形成了一阵阵剧烈的空间风暴。
　　亿万光辉泡影瞬间被这恐怖的力量绞碎。
　　那像裹挟了无尽世界的力量被大威圣慈仙人吹的这一口气摧枯拉朽地冲散，破碎成片片光影碎屑，不复存在。
　　何梦秋这拼尽全力不惜性命的攻击就如同儿戏一般，根本就没有对大威圣慈仙人造成半点伤害，没有半点用处。
　　她自己也被那一口气吹出来的空间风暴命中，当即被洞穿了形神，湮灭了法相雏形，整个人当场重伤，近乎死亡，带着仍处于晕眩痛苦状态的周恒从空中狠狠地摔了下去。
　　差距太大了，大过了天。
　　并且，那空间风暴在将何梦秋打落之后，还冲击到了地上，于是顷刻之间，大地摇晃，房屋颤抖，整个原河府城化作一片废墟。
　　未成七品的人全都在这一次的冲击中死亡，血流成河。
　　“海外散仙，你好大的胆子！”府城衙门的废墟里，原本只打算作壁上观，保全自身的府主冲了出来，指着大威圣慈仙人喝骂，“难道就不怕我大齐朝廷……”
　　砰！
　　一只青色巨手凭空出现在这府主的身边，将他当场捏爆，整个身体都被捏成了肉泥，堂堂六品高手，居然连一丁点反抗的能力都没有，就像是一只虫子似的被捏死了。
　　“太弱了，真的是太弱了。”大威圣慈仙人连连摇头，一脸失望，同时，他抬手凌空一抓，要将王家宅院废墟里的那块“无字碑”摄到手中。
　　可是“无字碑”刚刚飞起，不远处的黑天病皇同时抬手一按，将“无字碑”镇在了空中。
　　“大威圣慈，海外悬空岛青龙宫的散仙。”沙灭生衮袍鼓荡，目光冰冷，沉声道：“在我面前也敢强取豪夺，莫非你还以为自己是天人不成？”
　　“本座虽已非天人，却也远超你这四品的小子！”大威圣慈仙人冷哼一声，无形的法力释放，牵动规则法理，竟是直接让沙灭生镇压“无字碑”的力量“枯萎”了，消失无踪。
　　紧接着，沙灭生的身上仿佛成了植物园。
　　他的头上长出了一棵棵小型果树，上面飞快地结出果实，全都是脑子的模样，还有他的心口也长出了藤蔓，上面结出了瓜果，全都是心脏的形状，他的四肢，他的肚皮，他的后背等等地方，全都长出了各种各样的植物。
　　“雕虫小技。”沙灭生却是冷笑一声，不慌不忙。
　　只见他的七窍中涌出了一股股黑气，笼罩了这些刚刚从他身体里长出来的植物，让它们生出了各种病症，飞速的病死，其中的净化则倒流回他的体内。
　　可就在沙灭生处理这些植物的时候，大威圣慈仙人已经把那块“无字碑”摄到了手中，他的脸上露出了一丝笑容。
　　“青霞上神，您马上就要脱困而出了，您最最忠诚的信徒，这就会将您释放出来，让您重获自由！”
　　铮！！
　　就在这个时候，一声剑鸣响彻十方，一道纯白色的剑气冲开了层层烟尘，从地上升起，斩向了悬浮在空中的大威圣慈仙人。
　　庚金剑气诀！
　　这是周恒那张秘六品的剑符剩下的最后一次攻击。
　　可是，这般层次的攻击，根本就无法对大威圣慈仙人造成任何伤害，甚至都无法命中他，被他轻轻一侧身，便躲了过去。
　　周恒现在虽然已经勉强恢复了清醒状态，但思绪依旧无比的混乱，一时间竟是无法区分出用什么手段才是最有效的。
　　在庚金剑气被躲过去之后，他又试图激发青霞神蛇鳞，召唤青霞神在五品时期的投影，试图以此来抵挡这大威圣慈仙人。
　　可是，周恒的身上刚刚升起青霞神气息，空中的大威圣慈仙人便眉头一挑，沉声道：“无论你是不是紫雷上神的转世，但居然敢窃取青霞上神的神力，那便是罪该万死！”
　　说着，他直接往下一跺脚。
　　天地元气随之涌动，交织法理瞬间凝成了一只巨大的脚掌。
　　轰！
　　这一脚踩下去，大地都凹陷下去，四周寸寸龟裂，出现了一道道裂缝，恐怖至极的力量当场就把周恒踩成了一团肉泥，死无全尸。
　　可是就在这一瞬间，周恒死后的肉泥忽然泛起了一层亮银色的光辉，受到一股奇异力量的牵引，这层光辉包裹着这团肉泥消失不见，没了踪影。
　　“替死符？”大威圣慈仙人眼神闪过一丝阴霾，咬牙道：“若我还有天人法力，又怎会被这样一只小虫子替死逃走……必须尽快让青霞神脱困，只有这样我才能……”
　　此时此刻的白家。
　　无论是白掌柜夫妻还是白景田，都在先前大威圣慈仙人那一口气吹出的空间风暴里丧生，甚至连身体都支离破碎，死状凄惨。
　　只有一个年仅七岁的小女孩，缓缓从废墟里爬出，她眼瞳泛着青绿色的光辉，直勾勾地盯着远方大威圣慈仙人手里的“无字碑”。
　　……
　　原河府城的剧变，让大半个原河府的大地都颤动起来。
　　青霞河巨浪滔天。
　　此时的河面上已经只剩下了一个摆渡船家，那边是先前曾载着周恒过河，向他讲述青霞神传说的老船夫。
　　他的船依旧在青霞河中，哪怕是滔天的巨浪，都不能动摇这艘小船分毫。
　　船上还有一名乘客。
　　这是一个穿着青色长袍，背负长剑，留着两撮小胡子的中年男子，他五官线条柔顺，目光温和，嘴角上带着淡淡的笑意。
　　他是五行宗的长老，地榜第十六位，柳长生的父亲。
　　“青木神剑”柳高阳。
　　老船夫抬头看了看原河府城方向，轻叹一口气，道：“那座府城毁了，人也都死了，你怎么不去阻止？”
　　“我若去阻止，三十六重天的散仙便得不到青霞神的本命之牙，也就无法施展解开封印的秘法。”柳高阳负手站立，淡淡道：“姜前辈，您可是堂堂二品道君，却在这里摆渡了五千年，就不想重获自由吗？”
　　“嘿，年轻人。”老船夫笑了笑，道：“即便重获自由，我又去哪？况且，于此镇封青霞神是我师尊的嘱托。”
　　“半年前，木行大道异动，道君不应没有察觉。”柳高阳回过头来，沉声道：“青霞神的元神早已转世，连‘青木道种’都不在了吧。”
　　“是吗？”老船夫笑道。
　　“道君，您莫要装糊涂。”柳高阳正色道：“您的‘封禁道种’与青霞神的‘青木道种’纠缠在一起五千年，相互牵引影响无法避免。
　　“半年前木行大道异动的同时，天地间所有的封印都出现了不同程度的松动，这分明就是封禁道种也受到了影响。
　　“道君，您明知道青霞神的元神和道种都已不在，为何还要坚守此处？稍后请您后退一步，成道之恩，晚辈永世不忘。”
　　“这么多年过去，五行宗的人为了成道，都可以枉顾数十万生灵的性命了？”老船夫冷笑了一声，道：“你们祖师知道吗？”
　　“道君，您应知晓，只要我能将元神寄托虚空，成天人之位，就能摄取木行大道的灵韵道力。”柳高阳的神色变得有些焦急，道：“如此一来，半个时辰内死去的生灵我都可以将其复活，原河府城的人也都能复活，难道这样都算枉顾生灵性命吗？”
　　“……”老船夫略微沉默，低着头干笑两声，道：“待会儿，我不会阻拦。”
　　“多谢前辈！！”柳高阳闻言大喜。
　　……
　　“啊！”
　　周恒忽然惊醒，全身都是冷汗，他有些愕然地低头看了看自己的双手双脚，以及还完好无损的身体。
　　“替死符？这么说，我……我回到了黄桐府城的家里？？”
　　他站起来看了看周围，发现这里的确就是他在黄桐府城租住的房子，一时间各种复杂的情绪涌上了心头。
　　云袖死了。
　　何梦秋也是生死不知。
　　整个原河府城都化作了一片废墟，死伤无数。
　　那个散仙根本就不是人！
　　在那大威圣慈仙人的眼中，仿佛一切所谓的“凡人”都只是蝼蚁，可以随意被捏死。
　　“若我的精神足够强韧，若我当时能保持清醒，事情就不会这样，我完全可以用五色神光将他刷落，把他给镇压！”
　　周恒的心里懊恼无比。
　　可这也是没有办法的事情，散仙的威能实在是太强了。
　　就只是站在那里，甚至都不需要做什么，只凭自身存在的概念，就能让近距离看到他的生灵暴毙。
　　就如云袖一般。
　　“不过，这一切并非无法改变！”周恒心中念头飞速转动，回想了一下刚才发生的一切，“顶多两分钟的时间，还有机会！可我该怎么过去？”
　　可现在他身在黄桐府城，距离原河府城有一万多里，根本就不是一个八品武者短时间内能到达的。
　　“希望青霞神是擅长赶路的类型。”他想到了先前想要使用却还没来得及使用的青霞神鳞片，打算召唤出五品的青霞神投影，以最快的速度赶去原河府城。
　　就在这个时候，忽然有一声鹤鸣从天上传来。
　　这鹤鸣声周恒听着熟悉。
　　他急忙打开房门，抬头向天上看去。
　　只见游自衡骑着一头硕大无比的白鹤降落下来，他手里拿着一把紫气氤氲的长剑，神色惊疑，看着周恒道：“你刚才被杀了？”
　　“游前辈，没时间解释了，快去原河府城！”周恒连忙喊道。
　　“要多快？”游自衡没有问理由。
　　“最快！”周恒道。
　　“好！”游自衡点头，右手直接从一片氤氲的紫气中拿出了长剑，然后左手抓住周恒，“走！”
　　轰！
　　只听一声惊雷般的巨响炸开，游自衡带着周恒化作了一道紫色剑光冲天而起，排空驭气，洞穿云层，消失不见。
　　白鹤愣愣地站在院子里，抬起翅膀，挠了挠脑袋，一脸的迷茫。
　　游自衡凭借神兵之力御剑飞天，几乎是在转眼之间就横跨万里，穿过了巨浪滔天的青霞河，在柳高阳和老船夫的面前横掠，带着周恒回到了原河府城。
　　此时，原河府城已经被一片青光笼罩。
　　青霞神的那颗本命之牙悬浮在天穹之上，大威圣慈仙人陷入了狂热的兴奋状态，口中念念有词，不断催动法力，捏出法印，激发本命之牙的力量。
　　黑天病皇不知何时已经被打落尘埃，身受重伤，动弹不得。
　　何梦秋还活着，可已经奄奄一息。
　　“游前辈，若稍后您退回之前所在的地方，还请以最快的速度赶来这里。”周恒简单说明，随后直接从剑光中跳了出去。
　　“重启！！”

第一百一十九章 一切倒退，万物重启！
　　青霞河上。
　　滔天巨浪之中，一艘小船稳稳当当，柳高阳看着天上横空掠过的紫色剑光，皱起了眉头，惊疑道：“紫虚剑？这是纯阳宫的天人神兵，怎么会来这里？”
　　“嘿，年轻人，或许你的打算要落空了。”老船夫笑眯眯地道。
　　“若是我的打算落空，道君依旧要在这里摆渡不知多久。”柳高阳沉声道：“更何况，若我不成天人，原河府城的数十万人，就白死了啊。”
　　“如果是五千年前，我会一掌打死你。”老船夫的脸色变得阴沉下来。
　　“可惜，时代变了，道君。”柳高阳负手而立，望着原河府城的方向，表情阴霾，“谁敢阻我大道？”
　　……
　　原河府城之外的山丘上。
　　玄戈一脸愤怒，看着原本的繁华府城化作废墟，他气得浑身发抖，咬牙切齿道：“这个海外散仙，该死！该死！”
　　“他的确该死！”天枪则是盘膝坐在地上，双目圆睁，无瞳的眼珠变得巨大，几乎瞪出了眼眶，并且不停地往外渗血。
　　在这两颗无瞳眼珠里，纯白的眼球上却时不时有生灵的身影闪过，或是人类或是动物，许许多多，各不相同。
　　“天枪，你再这样下去，这双眼睛会爆掉的。”玄戈无比担忧地道：“你保下原河府城所有人的魂魄已经近乎极限，居然连动物的魂魄都要保留，简直疯了！”
　　“众生平等。”天枪道。
　　“希望五帝内座大人快些到来，可以把这些生灵复活，免得你眼珠子爆开。”玄戈一脸焦急，来回走动，“可五帝内座大人也只是四品，真的是这散仙的对手吗？”
　　就在这个时候，他看到了自己布置在不远处的传送阵亮起的光芒，其中有五彩华光交织，一股强横至极近乎法道的气息正要降临过来。
　　“是五帝内座大人，终于要来了！”玄戈兴奋了起来。
　　“嗯？那是周恒？他这么快就回来了……还有一件神兵，是纯阳宫的紫虚剑，那是游自衡！”天枪忽然轻咦了一声。
　　他发现了游自衡和周恒，以及神兵紫虚剑。
　　紧接着，他就看到一道刺目耀眼的亮银色光芒冲天而起，这光芒笼罩了方圆百里，仿佛在搅动时空，让万物倒退重启。
　　刚刚亮起光芒的传送阵又黯淡了下去，交织的五色光华也倒退消失。
　　……
　　“重启！”
　　伴随着周恒这一声厉喝，方圆百里之内的一切都像是被按下了“后退键”，万事万物都在向之前的状态倒退。
　　驾驭着神兵而来的游自衡飞速向后倒退，转眼间就消失不见，没了踪影。
　　周恒也随着他一起倒退，可是很快他又成了一团肉泥，肉泥又重组成了原本他，他的状态，他所处的位置，他已经使用过的东西，都在“重启”！
　　……
　　……
　　正在闪耀着青色光芒的“无字碑”忽然变得暗淡，原本悬浮在空中的它又忽然回到了大威圣慈仙人的手里。
　　正陷入狂热兴奋状态的大威圣慈仙人脸上的表情也迅速褪去，重新变成了先前淡漠冰冷仿佛没有感情的样子，紧接着他的身体开始淡化，原本血祭了自己的李同河重现出来。
　　正躺在地上动弹不得的黑天病皇忽然伤势恢复，不由自主地重新悬浮到了空中，紧接着又往他最开始隐藏的地方倒退。
　　……
　　……
　　原河府城从一片废墟中恢复原状，一个个人影从血泊中站了起来，散落的碎肉和肢体倒带一般重组，已经有些干枯的血液重新变得正常回流。
　　奄奄一息，重伤垂死的何梦秋一脸茫然地站了起来，同时眼睁睁地看着自己已经死去的弟子在一片血雾中重新恢复成了原本的样子。
　　她目瞪口呆地看着周围的一切，无比震惊地感受着自己的变化，只觉这仿佛是时间在倒退，万物在重启！
　　这是什么？
　　这是何等大能，何等伟力？
　　不可思议！
　　超乎想象！！
　　……
　　……
　　海外悬空岛。
　　恢弘壮丽的宫殿之中，大威圣慈仙人茫然地睁开了眼睛。
　　他看了看左右。
　　随后探出神识横扫方圆数千里海域，这才确认自己的确是回到了自己的大本营里。
　　“怎么回事，刚才发生了什么？”
　　这个散仙心里惊骇不已，十分茫然，根本就想不通刚才是什么情况。
　　……
　　青霞河上。
　　原本巨浪滔天的河面倒退回了平静的状态。
　　虽然这里距离原河府城远超过百里，可是先前巨浪滔天的缘由却是来自于那个大威圣慈仙人，现在大威圣慈仙人还在海外悬空岛，“尚未”降临，自然不会有这里的巨浪滔天。
　　柳高阳整个人都懵了，堂堂四品绝顶高手，神情愕然地看着原河府城方向，惊疑不定道：“刚才是怎么回事，那道亮银色光芒是什么？”
　　“匪夷所思，匪夷所思啊！”老船夫也瞪大了眼睛，满脸不可置信的表情，仿佛活见鬼了一般。
　　……
　　“重启一次：让方圆百里之内的状态倒退回三分钟前，非时光倒流。”
　　这是周恒先前在余洋县以五雷正法灭杀鬼仙玄央时，选择的一项奖励，当时的念头就是以应对不时之需。
　　现在正好用到。
　　经过重启，周恒发现自己又回到了坐在王家大宅正厅里的状态，身边坐着的几人正是李同河、万弘毅、司楹、吕修明。
　　上首依旧坐着王家的老太爷，稍微靠下的地方坐着王家的家主王元德，两人不远处站着王家贵女王新月，侍立一旁。
　　本应已经死去的他们现在全都“复活”了。
　　竟是真如时光倒流一般。
　　奇异到了极点。
　　不过，这仅是状态倒退回三分钟前，并不影响生灵的记忆，先前发生的一切，依旧记在众人的心里。
　　因此，重新“复活”的他们全都是一脸茫然的表情，有些搞不懂刚才就将发生了什么事情，自己明明已经死了，为什么又活了？
　　到底怎么回事？
　　而周恒是唯一彻底清醒的。
　　他在确定重启完成之后，没有丝毫犹豫地当即暴起，右手带着利器手套，并指成刀，直接施展了紫雷七击，砍向了旁边李同河的脑袋。
　　那个散仙就是李同河血祭自身接引召唤过来的，当然要先把他给杀了，以断绝那散仙降临过来的路径。
　　不过，李同河毕竟不是泛泛之辈，他虽然心里茫然，身体的躲闪本能还在，周恒攻击他的瞬间，他的身体就下意识地向一旁闪去。
　　竟是让周恒的攻击落了个空。
　　这样的身体反应本能，以及躲闪的速度，绝对要比先前在比武大会上强出一大截，难怪先前被系统评价为“势均力敌”。
　　不过，周恒铁了心要速战速决，力求在最短的时间内杀死李同河，见他躲闪，立刻就又追了过去。
　　可李同河似乎并不想和周恒拼斗，他施展身法，快速和周恒拉开距离，同时嘴里念念有词，居然是要现在就血祭自己召唤大威圣慈仙人。
　　“百步飞剑！！”
　　周恒见势不妙，大喝一声，将自己右手上的手套甩了出去，利器级的手套在锋利程度上丝毫不亚于同水准的剑器，因此他用这手套施展百步飞剑同样威力巨大。
　　这一只手套瞬间就在空中划过了一道银光，犹如飞剑一般穿过了李同河的脖子，紧接着血光喷涌而出，李同河的头颅滚落下来，身体还往前冲了几步，才倒在了地上。
　　死了！
　　大威圣慈仙人降临过来的源头被堵死了，周恒不禁松了一口气。
　　可依旧没有掉以轻心。
　　毕竟谁也不能保证那个散仙在这原河府城里只有李同河这么一个走狗。
　　万一还有别人呢？
　　这个时候，王家众人也微微回神，纷纷意识到了先前都发生了什么事情。
　　虽然他们都搞不懂为什么已经死了的自己会重新站在这里，为什么已经发生过的一切会倒退会没有发生的状态，但是他们很清楚谁是敌人。
　　于是，一众王家的高手开始疯狂地向万弘毅、司楹、吕修明发起了攻击，并且全都屏住呼吸，以提防即将到来的毒烟。
　　周恒知道，做到现在这个程度，并不够。
　　瘟皇宗的那个四品绝顶高手虽然被重启倒退回去，但他应该是早就已经隐藏在这附近，就算是倒退回去，也能以极快的速度赶回来。
　　“黑天病皇”沙灭生到来的时间，甚至可能会比重启之前更早。
　　于是，周恒当机立断，直接使用了青霞神鳞片，召唤出了青霞神在五品时期的投影，顿时就见一条长近一里的巨型青蛇凭空出现，飞临王家大宅的上空。
　　就在这个时候，瘟皇宗的病气毒烟开始弥漫，辛寿和韩玉箫带着一众瘟皇宗和红花宫的人向王家大宅冲来。
　　空中的青蛇忽然张开巨口，奋力一吸，居然把弥漫在王家大寨里的病气毒烟全都吸了个干干净净，并且没有受到丝毫的影响。
　　并且青蛇摆动巨型身躯，蛇尾砸落，当场就把辛寿和韩玉箫等人砸成了肉泥，这次他们连冲进王家大宅的机会都没有了。
　　“大胆妖孽！”黑天病皇沙灭生踏空而来，厉声大喝，就要施展兵器武功将青蛇击杀。
　　可忽然之间，青蛇的身躯剧烈扭动，眼瞳绽放出了无比明亮的青绿色光芒，巨大的蛇头一转，看向还被红布盖着的“无字碑”。
　　它张嘴一吸，居然把那块“无字碑”吸到了嘴里，顿时“无字碑”光芒大盛，在青蛇嘴里生根，与其中的一颗尖牙融合在了一起。
　　轰隆！！
　　天地轰鸣，万物颤抖！
　　青蛇的气势威压骤然暴涨，居然一下子就提升到了堪比四品绝顶的层次，冲过去和沙灭生缠斗在了一起。
　　与此同时，在原河府城南区，成林书社的后院中。
　　林自然看着天上的巨型青蛇，跪在地上，一副痛心疾首的表情，他高声喊道：“天啊，青霞神出现了，青霞神出现了！可这不是我们的青霞尊神，是被人窃取的神灵道力！
　　“以我血祭，请仙人法驾降临，恭请大威圣慈仙人！！”
　　他的做法与重启前的李同河如出一辙，都是血祭了自己接引大威圣慈仙人降临到这原河府城之中。
　　轰隆！
　　天穹洞开，一道清光再一次横跨无尽虚空而来，降临到了林自然的身上，一股无比恐怖的气势骤然升腾而起。
　　林自然周围的虚空扭曲重叠，形成了一片片无比复杂的色块。
　　海外散仙，大威圣慈仙人即将再度降临！
　　可这一次与先前不同。
　　周恒早已站在高处，望着那道跨越虚空而来的清光，眼中杀机四溢，他抬起右手，五指虚握。
　　霎时间，天地五行震荡，山川风云变色，万事万物凝滞。
　　赤、白、青、黑、黄！
　　五道光芒横贯寰宇，冲向了那道刚刚降临到原河府城的散仙清光。
　　五色神光！！
　　无物不刷！！
　　————
　　ps：有错字，先更后改。

第一百二十章 五行真意，大道神光
　　五色神光！
　　可演示五行大道的真意，可刷落分属五行的万事万物！！
　　这是传说中某位大神通者的至强手段，曾横扫无数仙神，称雄诸多纪元，一度是五行大道至高成就的象征。
　　现在周恒施展的五色神光虽然是弱化了无数倍的版本，但这大威圣慈仙人同样也无法和真正的仙神相提并论。
　　在五色神光横空的瞬间。
　　天地间所有修炼五行大道相关功法的人都下意识地抬起了头。
　　下三品的武者还比较茫然，不明白自己心里这莫名的悸动是怎么回事。
　　中三品的武者则都是神情大骇，满脸震惊。
　　纵然和原河府城相隔不知多少万里，他们都感觉到自己的眼前闪过了一道璀璨明亮，仿佛蕴含着五行大道真意的光芒。
　　尤其是距离原河府城比较近的中三品武者，更是直接沉浸到了这五色神光所展现的大道真意当中。
　　原本正在和青霞神投影战斗的黑天病皇沙灭生竟是直接停手，目光无比痴迷地看向了天上的五色神光，随即就被无意识的青霞神投影横扫蛇尾从天上拍了下去。
　　青霞河上，柳高阳不可置信地看着那横贯天宇的五色神光，双目圆睁，堂堂四品绝顶高人，眼珠子都快瞪出来了。
　　“这，这是什么？我看见了大道的根源吗？这是祖师的恩泽吗？”在这一刻他仿佛忘记了一切，全部的精神都集中在了这道五色神光上，如痴如醉，状若癫狂。
　　老船夫也是神情呆滞地看着那道五色神光，他的修炼途径不是五行之属，可他自身境界极高，在看到五色神光的瞬间，就看清了这意味着什么。
　　“部分五行大道的真意，难道这数千年过去，世间又出了一位执掌五行大道的神圣吗？”他目不转睛地看着五色神光，脸上的表情十分复杂，似是回想起了久远年代之前的一些事情和人物。
　　在原河府城里。
　　白家的后院中，刚刚“死而复生”的白掌柜夫妻以及白景田正打算带着白月见躲进地窖里，先前的经历让他们心有余悸。
　　可是，白月见就直挺挺地站在院子里，抬着头呆呆地看向那道横跨长空的五色神光，她明明没有修炼任何武功，却看得无比的认真，像是完全沉醉其中。
　　处于这种状态的白月见似是拥有了无比强大的身体和力量，不论白掌柜夫妻还是白景田，谁都拉不动她，也带不走她，甚至想让她挪动一丁点地方都做不到。
　　“月见啊！你这是在做什么啊？快跟我们躲起来，会死，会死的啊！”白月见的母亲都急哭了，她不想再重复刚才那噩梦一般的经历了。
　　“啊？”白月见似乎是被这哭声震动，她痴迷的目光骤然变得清醒，然后两眼一翻白，整个人便昏了过去。
　　她的母亲见状连忙冲过去把她抱住，对白掌柜和白景田喊道：“走，趁着现在月见睡着了，我们快去地窖躲起来！”
　　白掌柜和白景田也都点头，几人一同向地窖跑去。
　　而在刚才白月见看向五色神光的时候，原本应当无意识的青霞神投影居然转头向了白月见所在的方向。
　　……
　　此时，大威圣慈仙人已经通过林自然的自我血祭降临过来。
　　横跨不知多少万里的距离，从海外的悬空岛上返回了原河府城。
　　这散仙看似淡漠的双眼中隐含着怒火，他要找到先前那个施展了诡异手段，让他直接返回悬空岛的小子。
　　然后将其碎尸万段！
　　虽然大威圣慈仙人完全想不通为什么一个只有八品修为的小虫子能够施展那样匪夷所思的手段，但数千年的经验告诉他——
　　任何在低境界层次施展的高层次绝强手段，必然有着无比巨大的限制，以及难以承受的代价。
　　因此，那小子在短时间内，几乎不可能再施展第二次。
　　而且从那个小虫子在一切重来之后，第一选择就是杀死李同河这一点看，恰好印证了这个猜测。
　　这是最符合逻辑的情况。
　　于是，大威圣慈仙人一边在心里盘算着自己要如何杀死那小子，一边从那道通天彻地的清光里走了出来。
　　然后——
　　迎头撞上了这道横贯寰宇的五色神光！！
　　这仿佛包容了万物，展现了五行之理，要将天地间一切五行之物都刷落的神光落下，瞬间就把这尊散仙整个笼罩了起来。
　　“什么东西？！”大威圣慈仙人震惊不已，这突如其来的遭遇，完全出乎了他的预料。
　　并且让他感到难以言表的惊骇。
　　大威圣慈仙人清楚地感知到，这五色神光是远远超出了他应对范畴的威能，这是境界层次彻底超过他的攻击。
　　这道五色神光给他的感觉，就像是有一尊炼就了“五行道种”的二品道君出手，要将他刷落镇压，彻底的禁锢，甚至要将他磨灭！
　　大威圣慈仙人心里惊疑不定，同时也有恐惧从心头涌起。
　　不过他并不打算坐以待毙。
　　在发现自己被五色神光笼罩的瞬间。
　　这尊散仙就拼尽了全力运转自身法力，以及所能调动的些许灵韵道力，凝聚成一道道青绿色的光芒，试图把五色神光冲开。
　　大威圣慈仙人全力凝聚的青绿色光芒撞在五色神光上，试图冲破禁锢。
　　与此同时，他的身上也飞出了一道道五颜六色的光芒。
　　这些光芒之中包含着各种各样的事物，有飞轮，有旗子，有法袍，有飞剑，有灵盘……竟全都是威力莫测，强大无匹的法宝。
　　这是大威圣慈显然过去数千年来的积累。
　　毕竟，一般来说散仙的修为已经固定，无法通过修为来提高，因此，若想要提升实力，就要从法宝方面入手了。
　　现在大威圣慈仙人为了冲破这五色神光的笼罩，直接是把自己的家底都翻了出来，在全力出手的同时，还毫无保留地把自己的法宝全都催动，试图轰开五色神光。
　　“给我开！”
　　这尊曾高高在上，将普通人视作凡人蝼蚁的散仙，愤怒地叫喊，歇斯底里，拼尽一切想要冲开五色神光的禁锢。
　　可惜，五色神光是何等强横的大神通，哪怕只是弱化无数倍后的威能，也足以彻底碾压一个散仙。
　　因此，这一切全都是徒劳。
　　根本就没有起到任何哪怕一丁点的作用。
　　无论是大威圣慈仙人用法力和仅能调动的些许灵韵道力凝成的青光，还是他积攒了数千年的多件法宝，都没有半点用处。
　　这些在接触到五色神光的瞬间，就像是一张张废纸扔进了碎纸机似的，顷刻之间就被五色神光刷落绞碎，只剩下了纯粹的五行元气。
　　太恐怖了！
　　远离红尘，避世而居，在海外悬空岛上住了几千年，人类情绪都近乎彻底淡漠的大威圣慈仙人，心里涌起了浓浓的恐惧感。
　　这种恐惧的感觉，只有在数千年前，他眼睁睁地看着自己的肉身腐朽，只剩下寄托虚空的不灭元神时出现过。
　　这是临近死亡的感觉。
　　轰隆！
　　大威圣慈仙人听到了一声巨响，紧接着他就看到自己的身体整个爆开了，他已经被五色神光刷落，他的“身体”自然是在五行范畴之内，当场就被湮灭成了虚无。
　　只一瞬间，这尊散仙的“身体”就消失了。
　　原本高高在上的大威圣慈仙人现在只剩下了一道不灭元神，但依旧被禁锢在五色神光中，无法脱困而出。
　　并且他还感觉自己头晕目眩，随时都可能昏死过去。
　　而他也清楚，若是自己真的昏死过去，恐怕就是永久的长眠，再也没有醒来的机会了。
　　“该死！怎么会这样？！”大威圣慈仙人仅存的神智中只剩下了不甘与愤怒，他的元神在咆哮，“为什么，为什么会这样，是谁动的手？！”
　　就在他无比愤怒的时候，忽然感觉到禁锢自己的这道五色神光似是又腾空而起，像是正在被什么人收走。
　　紧接着，他就看到了站在高处的周恒，看到周恒抬着手掌，张开五指，掌心幽幽暗暗，仿佛包容一切，正要收摄这五色神光。
　　“是他？？”大威圣慈仙人只觉自己活见鬼了似的，险些当场丧失理智陷入疯狂，不灭元神都差点崩溃。
　　碾碎自己凭依之躯，打爆自己散仙之体，磨灭自己那么多法宝的“大能”，居然是这样一个区区武道八品的小虫子……
　　甚至还是被自己一脚踩死过的小虫子！
　　大威圣慈仙人开始怀疑人生了，他完全无法接受这种结局。
　　此时此刻，由于五色神光已经被周恒收回了掌中，原河府城之内的众多强者也都回神，他们也都意识到了刚才那道仿佛蕴含了五行真意的光辉是从何而来。
　　全都目不转睛地看向了周恒，眼神无比的炽热。
　　铮！
　　就在此时，只听一声剑鸣从天际传来，刺目耀眼的紫色剑光横跨虚空飞临降落在周恒的身边，正是手持神兵紫虚剑的游自衡。
　　他持剑站在了周恒的旁边，身上带着神兵的凌厉气势，仿佛天人降临一般，淡淡的目光扫过之处，无人敢与他对视。
　　与此同时，一道青光从另一个方向横空而来，带着浓郁至极的青木之气，一个身穿青袍的中年男子踏空而来。
　　正是柳高阳。
　　“谁敢阻我大道？！”他厉声大喝，犹如疯魔。
　　原河府城之外的山丘上，玄戈布置的传送法阵亮起了光辉，五彩斑斓的光芒闪烁，很快就有一个身影从里面走了出来。
　　这是一个身形高大，穿着五彩衮袍，气度威严，充满华贵气息的男子。
　　他的脸上戴着面具。
　　分别用赤、白、青、黑、黄五色绘制了五尊帝王像。
　　“五帝内座大人！”
　　玄戈和天枪异口同声，躬身行礼。

第一百二十一章 幕后黑手，疯魔！
　　五色神光在周恒的掌心里盘旋闪烁，仿佛一团五色光球明灭不定。
　　大威圣慈仙人的元神就被禁锢在里面。
　　散仙的元神近乎不灭。
　　想要将其彻底磨灭，还需要一定的时间。
　　虽然这道五色神光只是一次性使用的特殊技能，但使用的时间却是持续的，只要这大威圣慈仙人还没死，五色神光就会一直存在。
　　只不过这种状态的五色神光大道真意内敛，已经无法大范围对外展现演示五行大道的真意了，唯有近距离的时候，才能够感受到的一丝丝微弱的五行大道气息。
　　可刚才那惊天动地的异象，还有那足以令人癫狂痴醉的感觉，却是已经深深地烙印在了每一个人的心里。
　　若非游自衡适时降临，恐怕整个原河府城里所有修炼五行之属武功的人全都要冲过来，对周恒一拥而上。
　　不过，仍有强者不惧游自衡。
　　“让开！”
　　柳高阳厉声喝道，他在见到五色神光之中，整个人都进入了一种近乎癫狂的状态，心里只剩下成道的执念，思维混乱，理智丧失。
　　“老爷，你这是怎么了？”王朗从一旁飞了过来，惊疑不定地看着柳高阳，内心十分的疑惑，他从未见过自己老爷这幅神情模样。
　　“王管事，你也要阻我大道？”柳高阳猛地转头，看向王朗的目光里居然充满杀意，抬手一掌，便凝聚了天地青木元气，化作了一道青色剑光，向王朗斩了过去。
　　“老爷！？”王朗惊骇欲绝，可他只是区区六品，面对柳高阳这样一个四品绝顶的攻击，他如何能抵挡？根本就毫无机会，眼见就要被剑光斩灭。
　　砰！
　　就在这个时候，一股无形的力量跨越虚空降临，居然把柳高阳站出来的剑光定在虚空，令其动弹不得。
　　随即就见戴着五帝内座面具的衮袍男子出现在这剑光旁，他伸出修长洁白的手指，对着这道剑光轻轻一弹。
　　铮！！
　　剑鸣声响，柳高阳斩出来的那道剑光直接被五帝内座弹飞，顷刻间就落到了数千里之外的一座百丈荒山上，当即将其斩成了齑粉。
　　“多谢前辈。”王朗一头冷汗地道谢，刚才他真的是被吓得魂飞魄散。
　　“嗯。”五帝内座轻轻颌首，目光看向了周恒，以及周恒手中的五色神光，惊叹道：“当真是让人感到匪夷所思的神仙手段，小友奇遇惊天啊，可惜，只有这一次。”
　　他这说像是说给周恒听，也像是说给在场的所有人听，似是在给周恒施展那般强横的五色神光定性。
　　这是奇遇，并且只能使用一次，以后无需再打周恒的主意，以此类推，先前的重启也可以得出同样的结论。
　　“……”周恒闻言微微一愣，疑惑地看向这个陌生的男子，他为什么要为自己解释，甚至可以说是在以他的实力在为自己背书？
　　至于五帝内座能判断出他的五色神光只能用一次这点，周恒并不感到意外。
　　现在他手持五色神光，对五行大道相关的法理都有一定的探查能力，而五帝内座的身上，就交织着浓郁的五行法理，甚至已经开始贴近五行大道了。
　　对于这样的强者来说，在近距离观看之后，判断刚才那道五色神光是什么情况，并非是不可能的事情。
　　当然，就算能进行一定程度的判断，顶多也就是认为这是极高层次的秘宝，五帝内座便是这样的情况。
　　“我才不管他手里的神光是什么东西！”
　　柳高阳依旧气焰滔天，他没有理会刚刚降临的五帝内座，目光依旧注视着周恒，踏空而行缓缓向周恒走去，“放了你手里的那个散仙，我不杀你。”
　　“你说什么？”周恒眉头一挑，怎么都没想到在拿下大威圣慈仙人之后，居然会蹦出来这样一个程咬金。
　　刚才王朗叫他老爷，难道这就是地榜第十六名的四品绝顶高手，柳长生的父亲，五行宗的长老，“青木神剑”柳高阳？
　　“柳高阳，你打的什么算盘？”游自衡持剑站在周恒面前，与柳高阳针锋相对，沉声道：“那个散仙曾毁了整个原河府城，数十万人死去，罪该万死，你为什么要救他？”
　　“救？”柳高阳身上的气息越发的不稳定，他高声道：“我什么时候说要救他了，我要他施展三十六重天的秘术，激发青霞神的本命之牙！
　　“这样把青霞神的躯壳唤醒解封，我就能以此为灵引媒介，真正沟通木行大道，将元神寄托虚空，成就天人之位！”
　　此言一出，满场皆惊。
　　无论是周恒，还是五帝内座，或是被青霞神投影打成重伤的沙灭生，以及何梦秋等知晓一些秘辛的人，全都神色大变，不可置信地看向了柳高阳。
　　“他妈的！王家无字碑是青霞神本命之牙，若是将其炼化可得天人机缘，这个传言，是你传出来的？！”
　　沙灭生直接破口大骂。
　　“不然呢？”柳高阳脸上的表情更加癫狂，笑容充满了诡异，脚步又接近了周恒几分，“其实，这个传言是我用来钓三十六重天那群致力于复活解封‘中古三十六神’的那群散仙的。
　　“你自己上钩，怪得了谁？哈哈哈！蠢货！”
　　“整个王家，整个原河府城的人，都只是你诱饵的一部分？”周恒不可置信地看着柳高阳，他实在难以想象这世上居然会有这样丧心病狂的人。
　　这可是数十万活生生的人！
　　重启之前的云袖、白家众人、以及许许多多的普通人，全都像是草芥一样，在柳高阳的计划里被归类为了可以牺牲的诱饵？？
　　“你可知道，若是青霞神解封恢复原状，青霞河就将彻底泛滥失控，沿途十六县都将被淹没，多少人会丧生，多少人流离失所？”五帝内座的语气里也隐含怒火。
　　“知道，知道，这些我都知道。”柳高阳笑容不减，表情越发的浮夸，他张开双臂，仰头望天，冷笑道：“可是，只要我能成就天人，得木行大道的灵韵道力，就能把那些死去的人就都能复活，他们等同于没死啊，我还有什么过错？”
　　“柳高阳，你悟道成痴，已经疯魔。”游自衡上前踏出一步，掌中紫气氤氲，凌厉锋芒隐现，紫虚剑便要出鞘。
　　“五品的小辈，你懂什么？不痴不狂，如何悟道，我这才是正途！”柳高阳忽然冲天而起，升上云霄，洞穿了大气。
　　他的周身法力激荡，层层法理交织化作了一条条青绿色的光线，在他的身后飞速勾勒出了一颗高达万丈的参天巨树，散发着生机长存，不朽不坏的气息。
　　五行宗秘传的绝学之一。
　　不朽巨木法身！
　　此时，柳高阳显出万丈法身，全力张开了其中交织的法与理，似是要聚合元神，洞穿虚空，上窥大道！
　　这般景象让众人惊骇。
　　“不好！他这是要将元神寄托虚空，证道天人之位！”
　　“阻止他！！”
　　柳高阳却是放声大笑起来，肆意张狂。
　　“哈哈哈哈！你们以为我为什么会说那么多废话，为的就是接近那小子，在那五色光芒中感悟大道的气息啊！
　　“事到如今，我到要看看，还有谁能阻我大道！”

第一百二十二章 剑出鸿蒙
　　随着柳高阳张狂的笑声，不朽巨木法身冲天而起。
　　原本就已高达万丈的法身，再度迅速膨胀了起来，这棵巨树真正的参天，撞开了高天云层，洞穿了天罡大气，直入九霄深处。
　　青绿色的光芒以这棵通天巨木为中央迅速扩散开来，百里、千里、万里……霎时间偌大一个平州都被这璀璨的光辉笼罩了起来。
　　柳高阳的头顶冲出了亩许大的庆云，同样是闪耀着青绿色的光辉，与那棵通天巨木和仿佛笼罩天地的光芒交相辉映。
　　轰隆隆！
　　天空中传来阵阵巨响，青绿色的光辉之中仿佛凝聚了一条神龙，正在不停的游走，这一刻世间一切与木行大道相关的法理都产生了强烈的异动。
　　而大道法理异动也就让这世间的万事万物都产生了异变。
　　……
　　院和府城之外的山丘上，一片片树木和草类开始疯长，转眼间就把玄戈和天枪淹没，甚至还要汲取这两人身上的内气与生机进行生长。
　　他们两个连忙施展武功，把这些草木植物斩断，又把他们连根掘起，这才暂时停止了它们的疯狂生长。
　　可没过一会儿，木行大道的异动就变得越发强烈，那些被斩断的草木植物居然又开始扭动起来，原地扎根，迅速生长。
　　就连不远处的茅草屋都晃动了起来，木柱居然生出根茎，扎根在土地里，枯黄茅草铺成的屋顶也变得绿油油一片，居然重新焕发了生机。
　　……
　　黄桐府城，刚刚从武馆里告假溜出来，打算去新开张的知音坊听姑娘弹曲儿的于鹤忽然停住脚步。
　　他看见道路两旁的树木飞快生长，迅速变粗变大变长。
　　“卧槽，什么情况？？”于鹤惊呆了。
　　这些树木的枝叶一下子就变得繁茂起来，扎在地下的树根变得粗壮，居然顶开了道路上地砖和石板，并且还有继续生长的趋势。
　　原本长在墙头瓦缝里的杂草也骤然快速生长起来，根都变得又粗又长，直接把砖墙地出现了一道道裂缝。
　　紧致的砖墙根本就承受不住这又粗又长的冲击。
　　……
　　一片片枯萎的树木开始重新焕发生机，疯狂地汲取原本就已经荒芜的土地中的养分，转眼间就变得郁郁葱葱，可它们扎根的土地却在逐渐沙化。
　　一条条河流湖泊上的绿藻迅速滋生蔓延，很快就把整个水面覆盖，甚至开始吞食水中的鱼虾，滋养自身生长。
　　一座座高山上的植物开始疯狂生长，无论是树木还是藤蔓或是草类，全都在迅速变大变高，甚至进化出了强烈的攻击性，开始对动物进行捕食。
　　这个影响波及范围不仅仅是平州，整个大齐三十三州，乃至大晋和大周都受到了影响。
　　只不过距离柳高阳越远，影响也就越小，在有其他天人或是更高存在的地方，甚至会把这种影响彻底压制下去。
　　“怎么会如此邪异！？”
　　“正常的天人证道不会是这样子，柳高阳证道过程出了问题！”
　　在场的游自衡和五帝内座看出了柳高阳的异常之处，同时他们手里的动作也没有怠慢，几乎是同时向柳高阳的法身展开了攻击。
　　四品绝顶证道天人的核心就在法身与大道建立起来的联系，想要阻止柳高阳证道，就必须切断他的法身与木行大道之间的联系。
　　五帝内座明显是修炼的五行之道，他一拳打出，瞬间便凝聚了五色光芒，犹如刚才周恒施展的五色神光一般冲天而起，打向柳高阳的法身。
　　在挥拳的同时身后仿佛站着五尊帝王，分列五方，分掌五行，交织着金木水火土五行之理，试图以此来影响不朽巨木法身与大道之间的联系。
　　正常情况下，以五帝内座四品巅峰的修为境界，全力进攻的时候，肯定能够对柳高阳造成极大程度的干扰。
　　可是，这一拳挥出去之后，闪耀着五彩的光辉还没有接触到柳高阳的法身，就被一股无形的强大力量抵挡，并在转眼间令其分解崩碎，未见寸功。
　　“怎么会这样？”五帝内座愕然不解，十分的震惊，“方才那是天人之力，有天人在暗中给柳高阳护法！”
　　“四周没有天人气息，应是有天人在不知多少万里外隔空出手！”游自衡做出了判断，他在一片氤氲紫气里抽出了紫虚剑。
　　“斩！！”
　　他仰天长啸，声震九霄。
　　只见一道充满神秘韵味的紫色剑光在他手中长剑里斩出。
　　横跨虚空，将天地分割！
　　这一剑犹如在天地未开，阴阳未判之前斩出，蕴含了不可思议的威能，仿佛一位无上尊神在太古之先破开混沌般——
　　剑出鸿蒙！
　　这是纯阳宫紫霞峰的天三品绝学，以游自衡当前的境界修为，仅能凭借神兵之威斩出一招。
　　轰隆！
　　仿佛这天地都被这一剑劈开，无与伦比的锋芒斩向了那一尊空前膨胀的不朽巨木法身。
　　紫色的剑光横贯寰宇，只顷刻间就把这一棵已然通天彻地的“不朽巨木”笼罩了起来，无尽锋芒倾泻而下，瞬间就把它切成了无数碎片。
　　与这不朽巨木法身一同破灭的还有柳高阳自己，在这浩浩荡荡的紫色剑光之下，他根本无所遁形，当场就被剑光湮灭，尸骨无存。
　　在这一剑之后，天地间邪异的证道异象终于停了下来，仿佛一切都要恢复正常。
　　可无论五帝内座还是游自衡，神情都依旧紧张，没有半点放松，周恒也感觉到了一股不同寻常的气息，正在虚空中酝酿。
　　轰隆！
　　就在这个时候，天穹忽然被洞穿，一根犹如山峰般粗壮的青绿色手指透过云层按了下来，居然直接把游自衡凭借紫虚剑斩出来的那道剑光弹成了一道道光粉碎屑。
　　紧接着，就见这一根手指轻轻一转，原本柳高阳所在的位置骤然汇聚起了浓郁到极点的生机元气。
　　仅仅几个呼吸的时间过去，刚才已经尸骨无存的柳高阳，居然又复活了，并且气势状态依旧是最完好的状态。
　　天人！
　　真的有天人隔空出手，庇护柳高阳！
　　“五行宗的天人？”
　　“可五行宗并没有元神寄托木行大道的天人。”
　　游自衡和五帝内座都感到惊奇，眼前的情况让他们感觉到十分的不可思议，随之而来的就是深深的无力感。
　　接下来该怎么阻止柳高阳？
　　难道就让他这样成功将元神寄托虚空，顺利证得天人之位？？
　　决不能这样！
　　可是有那尊暗中的天人在，五帝内座无法对柳高阳造成伤害，而游自衡斩出刚才那一招剑出鸿蒙后，便已是精疲力竭，无法再度出手。
　　嗡！！
　　就在这个时候，周恒手里的五色光球忽然颤动了一下，里面发出了一声无比凄厉，充满不甘的惨叫声。
　　大威圣慈仙人的元神被磨灭了。
　　散仙的元神实在是太坚韧，哪怕是五色神光要将其破灭，也花费了不少的时间，这还是因为对阴灵特攻的加成，才能这么快完成，否则时间更久。
　　不过，在大威圣慈仙人的元神被磨灭后，周恒发现五色神光并没有直接消失，而是依旧在他的手里维持着状态，镇封着里面大威圣慈仙人残留的法力。
　　——五色神光只是磨灭了大威圣慈仙人的元神，但是其魂体中残留的法力并未被抹消，也即是说，现在的五色神光里，还镇封了等同于一尊散仙的法力。
　　只是，这种镇封是非常不稳固的，只要周恒把手里的五色神光扔出去，并且有意释放，这海量的法力和参与的五色神光力量，就都会绽放出无边威能。
　　相当于一个威力大到没边的“手雷”。
　　“两位前辈，还请为我护法。”周恒忽然开口，让游自衡和五帝内座都微微一愣，但他们两人也没有询问什么，直接照做，都拼尽全力施展最强手段，保护住周恒。
　　与此同时，周恒运起了全身的力量，把手里盘旋着的五色神光向正准备再次显现不朽巨木法身，冲击天人之位的柳高阳扔了过去。
　　轰隆！！
　　无比璀璨无比明亮无比耀眼的五色神光在空中爆开，其中尤其以那道象征着“木行”的青绿色光芒大盛。
　　并且，湮灭柳高阳形神的时候，这层层光辉又展示出了一种让人匪夷所思的威能。
　　居然直接凝固了方圆数千里内的一切与木行相关的法理道韵，让任何与木行大道相关的力量在短时间内都将无法隔空降临此地。
　　这直接杜绝了先前那个天人再次隔空插手的可能性。
　　“恭喜您！击败了十死无生绝对没有任何可能活下来的敌人‘柳高阳’，可在以下奖励中任选一项。”
　　“①开门一次：设置一个自身所在的位置为返回点，可以随时随地开门返回，无视任何封印禁制等阻隔，无视任何空间距离。”
　　“②预言一次：对某一件事情进行预言，并宣告其必定会发生，预言的描述越符合逻辑，实现的效果就越接近预言。”
　　“③幸运一次：这一天你将拥有超乎想象的幸运。”

第一百二十三章 所谓“奖励爆满屏”
　　又是选择题……
　　我讨厌选择，就不能全都要吗？
　　周恒心里忍不住吐槽了一句。
　　“等等，之前用五色神光湮灭大威圣慈仙人的奖励是什么？”周恒心里忽然一惊，因为他并没有收到击杀那尊散仙的提示。
　　难道没死？
　　这怎么可能，五色神光可是已经把大威圣慈仙人的元神都磨灭了啊。
　　周恒惊疑不定地看向天空中正在爆炸的五色神光，汹涌的法力乱流映入他的眼中，其中最为耀眼的是象征着“木行”的青绿色光芒。
　　就在此时，他借由着自己和残存的五色神光最后的一丝联系，感知到有一缕真灵印记被这青绿色光芒从无穷高处的虚空里扯了下来，并瞬间碾碎。
　　“恭喜您！击杀了散仙‘大威圣慈仙人’！”
　　“白金宝箱+1、金福袋+1、银福袋+1、铜福袋+1、选项奖励数量+1、已有基础属性+1、已有附加属性+1、已有过的特殊技能卡数量+1、武功熟练度大礼包+1。”
　　周恒听到提示后微微一愣，人都傻了。
　　他还是第一次听到这么爆炸的奖励提示，简直就跟一刀999，装备爆满屏的感觉差不多。
　　有点爽。
　　不过，爽归爽，先前的选择题还是要做的。
　　首先是第一个选项“开门”。
　　这个选项可以说是保命神技了，只要选择一个安全地点，那在遭遇生命危险或是被禁制封印等情况的时候，就可以瞬间返回。
　　并且无视任何阻碍，相当于多了一条命。
　　可是周恒现在有一张替死符，虽然有面对天三品之下攻击的限制，但实际效果是差不多的。
　　——先前重启之后，周恒身上用掉的东西也恢复到了没用掉的状态，包括那张替死符和用来探查“无字碑”真实信息的鉴定卡。
　　诚然，以后他也有可能遇到三品天人，这样会导致替死符无效，可周恒并不认为自己在面对天人的时候有机会开门逃走。
　　就算是瞬间开门离开，也是需要时间的，以他现在的修为境界，根本不可能在天人的眼皮底下开门。
　　这个选项有些鸡肋了。
　　然后就是第二个选项“预言”。
　　预言一件事情必定会发生，对预言的描述越符合逻辑，实现的效果也就越接近预言。
　　这个选项的要求有些奇特，居然要求预言描述的逻辑性。
　　预言难道不都是随便胡扯的吗？
　　不过仔细想想这个选项的适用性还是挺广的。
　　几乎任何事情都可以应对。
　　比如先前柳高阳证道，他就可以预言“柳高阳证道失败”。
　　描述是：“柳高阳因为神智癫狂，并且遭遇游自衡和五帝内座的阻拦，所以证道失败了。”
　　这是非常符合逻辑的，事实上也的确发生了，只是被后来出现的那个天人改变了结果，让柳高阳复生了。
　　如果有预言在，那么结果就会指向“柳高阳证道失败”，就算那个天人把柳高阳复活，最后柳高阳也一定会证道失败。
　　除此之外，预言还能用在各种各样的地方，可以说是泛用性最广的一项。
　　第三个选项“幸运”就很简单了。
　　超乎想象的幸运。
　　只是这一点，就让周恒眼热了。
　　虽然他一直感觉自己运气很不错，比如开铜福袋也经常能开出运气爆表来，但谁又会嫌弃让自己更加幸运的机会呢？
　　没有人会嫌弃。
　　如果真的像奖励提示里的那样，只能三选一的话，周恒现在肯定会无比的纠结，到底是选择第二项，还是第三项？
　　可是在刚刚的“大爆”中有一个奖励。
　　选项奖励次数+1。
　　这就让原本只能选择一个奖励，变成了两个。
　　于是，周恒果断选择了第二和第三。
　　以备不时之需。
　　至于先前“大爆”出来的奖励，他打算等处理完眼前的事情之后再做仔细查看。
　　“大威圣慈仙人和柳高阳都死了。”五帝内座看着天上的景象，惊叹不已地道：“谁能想到，这一切都是一个八品武者做到的？”
　　“我早就觉得这小子不简单，哈哈哈！！”游自衡相当自豪地拍了拍周恒的肩膀，大笑道：“我纯阳宫的弟子。”
　　“听说只是外门吧。”五帝内座也笑道。
　　“这次回去他若不是真传，我把脑袋割下来。”游自衡不服气。
　　“听说纯阳宫紫霞峰有一门秘法，名为断头术，可自断头颅持续三日不死。”五帝内座煞有其事地道：“看来真有此事。”
　　“你！！”游自衡顿时被气得说不出话来。
　　这两人似乎早就相识，彼此斗起嘴来，竟是丝毫都不见生分，也可能是刚刚解决掉大敌，心情舒畅放松的缘故。
　　“两位前辈，刚才出手给柳高阳护法的天人是谁？”周恒低声询问道。
　　“你还是等游自衡带你回纯阳宫后再问吧。”五帝内座环顾四周，微笑道：“这里的人太多了。”
　　“嗯，我知道了，多谢前辈。”周恒点头，这才意识到周围还有不少人，若是当众点明那位天人的身份，说不定会给自己和这些人都招来大祸。
　　不过，这一环顾四周，也让他注意到了一些奇怪的地方。
　　青霞神的投影消失，那块“无字碑”居然也一起不见了，黑天病皇沙灭生不知所踪，应是被青霞神投影击败后重伤逃遁。
　　可是周恒却并没有收到沙灭生被击败的奖励提示，还有一些被青霞神投影杀死的红花宫和瘟皇宗弟子，同样也没有奖励。
　　“青霞神投影有古怪？”
　　周恒的心里疑惑，可是四周却又没有什么异状，天象未变，也不像是青霞神要复活的样子，这是怎么回事？
　　“在想什么？”游自衡微笑道，他发现了周恒神色的异样。
　　“没，没什么。”周恒摇了摇头，搪塞道：“只是有些疑惑散仙是什么，四品又如何证道天人？还有诸多修炼境界上的问题。”
　　“哈哈，好奇是好事。”游自衡不疑有他，笑道：“这些等你随我去了纯阳宫，一切都会得到解答。”
　　……
　　由于周恒在原河府城里还有一些人需要道别，所以游自衡和五帝内座就先行离开。
　　相约明日再见。
　　原本周恒是想要直接离开王家，去找云袖与何梦秋，再去白家道别，可是还没等他走，王家老太爷带着家主王元德以及王新月，还有一众王家人跪在了他的面前。
　　千恩万谢，无比感激，无论如何都要奉上厚礼，甚至想把王新月送到周恒身边做丫鬟，以此来报答恩情。
　　吓得周恒连忙逃走。
　　“老祖宗，他是嫌弃我吗？”王新月低着头，贝齿轻咬红唇，叹息道：“是嫌弃我太弱了吗？”
　　“乖新月，你这样想是看轻了那位公子，他是天上的神龙，是注定有大成就的人，有怎么会嫌弃你？”王家老太爷摇了摇头，看着周恒离去的方向，十分感慨。
　　“我会变强的！”王新月双拳紧握。
　　……
　　周恒刚踏出王家的门，就感觉有一股香风扑了过来。
　　软玉温香。
　　扑进了自己怀里。
　　是云袖。
　　她紧紧抱了周恒一下，然后低着头转身，柔顺的香肩微微颤抖，道：“我死过一次了，我记得……以后，我不会死了。”
　　言罢，她便背对着周恒向不远处的何梦秋走去，“恒哥儿，我会继续和师尊一起行走江湖，你身上的光是那样耀眼，想必我们还会再见，下次我请你吃包子。
　　“师尊，我们走吧。”
　　她声音微颤，面对着何梦秋的脸颊已是泪眼朦胧。
　　“嗯。”何梦秋轻轻颌首，对周恒道：“有缘再见。”
　　随即，她便拉着云袖的手飞上天空，没入了云层之中，消失不见。
　　阳光之下，点点泪珠折射着彩光落下。
　　周恒微微有些出神。
　　此时，天穹上，云端里。
　　云袖似是终于下定了决心，沉声道：“师尊，请传我‘三梦大法’。”
　　……
　　送别了云袖与何梦秋。
　　周恒回到了白家，可是刚一进门，他就神色剧变。
　　这里有青霞神的气息！

第一百二十四章 青霞神的“大机缘”
　　青霞神的气息无比的清晰，无比的纯粹。
　　与先前周恒通过青霞神蛇鳞召唤的投影有本质的区别。
　　投影毕竟是假的。
　　而现在他所感觉到的气息，却是无比的真实，就仿佛是真正的青霞神就在这里一般。
　　“公子，您回来了！”这个时候，白掌柜迎了上来，他满脸笑容，一脸的庆幸，道：“先前真的是太凶险了，公子您能安全回来就好。”
　　他家距离先前战斗的地方比较远，现在消息又还没有传开，因此白掌柜并不知晓周恒在刚才的战斗里做过什么。
　　“先生，您没事吧。”白景田冲了出来，惊喜不已地看着周恒，笑道：“我就知道您肯定会没事的。”
　　“大哥哥，母亲做了好吃的，来一起吃呀！”白月见也依旧是活泼可爱的模样，大家都是一如既往，看起来都十分正常，没有丝毫的异状。
　　可是周恒在见到白月见出现之后，心中却是骤然一凛，他在这小姑娘的身上感觉到了极其浓郁的青霞神气息。
　　这就是他刚才感知到的青霞神气息的来源。
　　就在白月见的身上。
　　可是她只是一个七岁的小姑娘，看起来也是和从前一样。
　　为什么身上会有青霞神的气息？
　　周恒有意通知游自衡和五帝内座。
　　这两位是这原河府城中最为强横的存在，若白月见真是与青霞神相关，想要救这小姑娘的话，无疑是找这两位希望最大。
　　虽然周恒现在已经有洞察+2的基础属性加成，在他的眼中白月见的表现一切正常，可他依旧不能就此安心。
　　青霞神的层次实在是太高了。
　　如果真想要隐瞒什么，他未必能分辨出来。
　　就在这个时候，周恒忽然感觉自己眼前一花，他下意识地就想要使用“愚弄卡”和“巅峰卡”，把对方降智，再斩出巅峰状态的紫雷七击。
　　这样一套“连招”下去，只要青霞神还没恢复到天人的境界，那就不死也得重伤。
　　可紧接着，他就看见一道青光在白月见的身上亮起，并迅速凝结出了一个身穿翠色衣裙，娇媚动人的年轻女子虚影。
　　她看起来二十多岁的年纪，容貌如画一般美丽，五官精致到了极点，不似凡人能有。
　　只是在她的双边眉骨上各长着两片闪亮的青色鳞片，额头上还有一对细微的鼓起，仿佛长角一般。
　　这女子的翠色衣裙形制古老，整个人都有一种与当前时代格格不入的感觉，仿佛是来自于无尽久远年代之前的过去。
　　在她现身的同时，周围的事物和人都变成了黑白色，仿佛是将这片虚空都割离独立出来了一般，十分的诡异。
　　无论是白掌柜还是白景田，或是白月见，都像是静止了一样，在这黑白画面之中一动不动。
　　不过，这女子虽是伴随着异象出现，但似乎对周恒并没有什么敌意。
　　她左手按胸，右手按在小腹，微微弯腰，毕恭毕敬地行礼——这像是一种十分古老的礼节，周恒有些印象，但忘了在哪里看到过。
　　“小神青霞，拜见道主。”女子态度很恭敬，甚至带着几分畏惧。
　　“哦？”周恒装模作样地轻咦一声，心里依旧万分警惕，随时准备使用特殊技能卡，道：“你有何事？”
　　没想到青霞神化作人形之后居然是一个美貌女子，她的本体是一条青蛇，也不知道是不是还有条白蛇？
　　周恒的念头转动，想到了不少东西。
　　青霞神是从白月见身上显现出来的，难道这小姑娘与青霞神之间有着什么密切的联系不成？
　　若是把这青霞神击杀，是否会对白月见造成伤害？
　　“小神无事，只是要向您说明一些情况。”青霞神低着头，有些惶恐地道：“还请您放心，白月见虽是我的转世之身，但我绝无取代她的意思。”
　　“是吗？”周恒冷笑道，眼睛微微眯了起来，继续装模作样——原来白月见这小姑娘是青霞神的转世之身，怪不得。
　　“小神绝不敢欺瞒道主。”青霞神依旧是恭顺谦卑的态度，一脸诚恳地道：“我道种和元神犹在，只要这转世身成年，我便可自行从转世身中脱离，以道力重塑肉身，无需在转世身上苏醒啊。”
　　她似乎非常地害怕，解释的语气颇为急切。
　　“那我就暂且信你！”周恒沉声道，目光冷冽森寒，注视着青霞神，沉声道：“你好自为之，退下吧！”
　　“多谢道主。”青霞神闻言顿时喜不自胜，再次恭敬行礼，深深弯腰，然后整个身形迅速变淡，直到消失不见。
　　她消失的同时，周围黑白色的事物和生灵也都恢复了正常。
　　这片区域就好像是什么都没发生过一样，白掌柜、白景田，甚至连白月见都没有什么异状。
　　周恒的第一反应是离开这里，去把青霞神的事情举报给游自衡和五帝内座。
　　可转念一想，那青霞神似乎是把自己当做了什么道主的转世，若是现在匆忙离开，反倒是露了马脚，说不定还会有更大的麻烦。
　　相比起来，留下来继续装模作样，应该会更加安全一些。
　　于是接下来周恒就装作什么都没有发生，与白掌柜一家人吃了一顿饭，然后进行道别，才离开了白家。
　　安然走出白家，并且回到游自衡和五帝内座居住的客栈之后，他才终于松了一口气。
　　无论如何，在这两位大佬的身边总归是要安全不少的。
　　不过，周恒依旧没有真正放松警惕，现在毕竟还是在原河府城中，距离青霞神还是非常近的，对方随时有可能找过来。
　　还是要等随游自衡离开这里，去到纯阳宫之后才会能真正安全。
　　……
　　入夜，万籁俱寂。
　　白天的那一场大变故让整个原河府城的人都身心俱疲，因此绝大多数人都早早地睡下休息，白家的人自然也不例外。
　　此时白月见这小姑娘已经睡下，可是她的头上却泛着一层青绿色的光芒，自称青霞神的女子再次从她的身上冒了出来，凝结出身形。
　　“那位道主的状态似乎有些古怪，我在他的身上居然没有感知到任何大道威压。”青霞神眉头轻皱，暗道：“这有些不太正常。”
　　道主是古老年代时对神一品的称呼，那是真正执掌了某一条大道权柄的至高存在，是神圣，是大道之主。
　　先前周恒施展“重启”以及“五色神光”，在青霞神看来，这些都是大道层次才能施展的大神通，唯有神一品的道主有可能施展。
　　因此，她判断周恒应该是久远年代之前陨落的某一位道主转世，其曾经执掌的大道应该就是五行大道。
　　虽然青霞神想不通为什么一位曾经执掌五行大道的神圣还能施展让万物重启的大神通，但她并未对自己先前的猜测进行怀疑。
　　毕竟那玄奥至极却有无比真切清晰的五行大道真意做不得假。
　　而正是因为这个猜测，她的心里一直都非常地恐惧。
　　青霞神怕周恒夺取她的道种，以此来加快自身恢复的速度。
　　对一位曾经执掌五行大道的神圣转世来说，最快的恢复方式，就是夺取五行大道对应的五个道种，然后聚合在一起，凝成大道。
　　从先前周恒施展五色神光时所展露出来的威能来看，青霞神猜测哪怕这位道主的转世身还只是武道八品，其对大道权柄的调动能力肯定也恢复了不少，至少已经堪比四品绝顶。
　　以她现在刚刚复苏的元神和道种根本就无力抵挡。
　　现在青霞神的元神和道种都十分的虚弱，仅相当于五品的层次。
　　正是这个原因，她才会一见到周恒就现身行礼，态度毕恭毕敬，把自己的姿态放得极低，生怕惹得周恒不悦，给自己招来杀身之祸。
　　可是在经过一番交谈之后，青霞神就发现这个“道主转世身”有些奇怪。
　　她在接近这位“道主转世身”的时候，元神内的“青木道种”居然没有任何异动。
　　这十分的不正常。
　　通常而言，既然这位道主转世身已经能调动部分五行大道的力量，那就意味着他已经取回了部分“道主”的位格。
　　这样一来还处于虚弱状态的“青木道种”只要接近他，必定会因为大道威压而受到压制。
　　可事实上，青霞神却并没有感觉到这种威压。
　　“会不会，这位道主转世身其实根本就没有恢复到四品的层次！”青霞神的心里忽然产生了一个大胆的想法。
　　“或许，或许这位道主转世身先前施展的五色神光只是前世留下来的后手也说不定，他现在所能动用的大道威能并没有那么强，白天的时候，他只是在装腔作势！”
　　这个念头一出现，就止不住了，青霞神顿时激动了起来，变得无比的兴奋，额头上那两根小小的龙角都变长了。
　　如果这个猜测是真的，那就意味着她遇到了一个天大的造化，天大的机缘！
　　“五行道主的转世身可以通过夺取相应道种的方式快速恢复，而道种同样可以掠夺尚未复苏的大道权柄，作为浇灌自身的养料！
　　“不过，这都只是我的猜测，并不能真的确定……这样吧，我分出一缕元神，拜访他的梦境，若他对大道权柄的控制能力真恢复到了四品状态，必定能在梦境中保持清醒。
　　“若是他的梦境昏懵一片，神志不清，那就……呵呵！！”
　　青霞神是一个十足的行动派，心念一动，她便立刻行动，当即就分出了一缕元神，穿过虚空，来到了周恒居住的客栈房间里。
　　此时，周恒正躺在床上，呼吸平稳，睡得安详。
　　青霞神的元神分神念头一动，向周恒发出了梦中相见的邀请。
　　而这种邀请唯有精神层次达到五品，能够在梦境里保持真正的清醒，才能够感知到。
　　——正常情况下，武者要达到六品，才能够初步在梦境里保持清醒，但思绪依旧比较杂乱且迟钝，要在达到五品层次之后，才能真正如醒着的时候一般思路清晰。
　　这是十分正常的邀请，并不唐突，也不算什么入侵，因为这本身就是一个礼貌的询问。
　　青霞神等待了一会儿。
　　发现这邀请的意念犹如石沉大海，没有收到任何的回应。
　　她心中大喜。
　　这意味着对方极有可能根本就没有感知到这个邀请，意味着这位道主转世身极有可能无法在梦境中保持清醒！
　　“要不要直接侵入他的梦境看看？”青霞神的心里陷入了纠结，主要是摆在她面前的诱惑实在是太大了。
　　若是真的能够掠夺了尚未复苏的五行大道权柄，不仅可以让她迅速恢复到二品层次，甚至连以后证道神一品都要轻松许多。
　　“搏一搏，大道之路，哪有什么万无一失！”最终她下定了决心，元神分神化作一缕青光，强行进入了周恒的梦境。
　　“如果真有什么意外，我就第一时间切断这缕元神分身和本体的联系，未必不能脱身逃走。”
　　可是，青霞神在进入到周恒的梦境之后，预料中的光怪陆离纷杂景象并未出现，在穿过了一片灰蒙蒙的雾气之后，她发现自己来到了一片无边广大的世界之中。
　　这里好似无边无际却又一无所有，她的元神感知范围内本就没有探查到任何事物，简直就像是万事万物诞生之前的状态。
　　“真，真实梦境！？”青霞神脸色剧变，险些被吓得魂飞魄散。

第一百二十五章 自己都赔进去了
　　真实梦境是以无比强大的精神力量为基础，凭空构建出来的虚幻世界。
　　至少需要五品顶峰的修为，以自身的元神法相为基础，并且还有掌握了相关的特殊秘法，才能构建出近乎真实的梦境。
　　只不过这种层次的真实梦境虽然本质已经很高，也交织了相应法理，但通常范围不会很大，根本就不会如现在她所见到的这样近乎无边无际。
　　无边无际的梦境，意味着无尽浩大的精神力量！
　　比她原本预想的四品层次，还要强大！
　　天啊！
　　怎么会这样？！
　　这样的情形彻底超过了青霞神的预料。
　　就算她先前有想过周恒在梦境中其实是清醒的，可怎么都没有想到自己居然会这样一头扎进这般巨大的真实梦境里。
　　感受着浩瀚无际的真实梦境，青霞神感觉到了深深的恐惧，同时无比的后悔，自己不应该过于贪心，居然胆敢入侵这样一位道主转世身的梦境。
　　简直是活腻了！
　　于是，她当机立断，就要进行自我毁灭，然后本体立刻逃走。
　　断尾求生！
　　现在的青霞神只是本体元神的一缕分魂，就算就地自毁也只会对本体造成一丝细微的伤害，很快就能自行恢复。
　　可是，就在她要自我毁灭的时候，整个人忽然就呆滞了，她居然忘记了自己刚才想要做什么，愣愣地望着周围的一切，满脸茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么？？
　　一个个问号出现在了青霞神的脑海里，她的思绪转动近乎停止，表情呆傻，仿佛整个人的智商都被降低了。
　　周恒自一片虚无之处显现出身形，他负手而立，高高在上，俯视着青霞神的这一缕分神，沉声道：“我要如何才能让你臣服，让你完全听从我的命令？”
　　这片真实梦境就是他用道法梦境修炼卡构建出来的，目的是为了避免这离开前的最后一晚有意外发生。
　　现实中的袭击有游自衡和五帝内座在，不必太过担心，可无声无息的精神攻击却是防不胜防，若是能处于真实梦境之中，事情就会好办很多。
　　在发现青霞神入侵进来的时候，周恒也是吓了一跳，没想到自己只是想着预防万一，居然还真遇到了这个万一。
　　于是他果断使用了“愚弄卡”，把青霞神降智。
　　面对这种曾经登上二品的大能，周恒半点都不敢掉以轻心，也不敢托大保留底牌。
　　原本他是想着接下来就用巅峰卡斩出绝巅层次的紫雷七击，直接把这青霞神给灭掉的。
　　可是通过真实梦境的感知，他发现这青霞神只是一缕元神分魂，这样的话，将其灭杀也就没有什么意义。
　　转念一想，既然杀不了，何不让这个还处于虚弱状态的二品大能臣服？
　　反正对方已经被降智，几乎失去了自我思考的能力，差不多是有问必答，正好可以询问控制她的方法。
　　“你可以让我用自己的道种起誓，效忠于你，听从你的号令。”
　　青霞神目光呆滞，语气痴傻的道，“不过，我现在只是一缕元神分魂，就算起誓也无法达到与本体同等的效果，你对我的控制有限。”
　　“能达到什么程度？”周恒询问道。
　　“我起誓之后，本体将不能产生伤害你的念头，每一天你可以对我进行三次强制命令。”青霞神依旧是一副痴傻模样，双眼都失去了神采，整个人就像是个精致到极点的漂亮玩偶。
　　“那你起誓吧。”周恒道。
　　“我以我自身道种起誓，效忠于您，听从您的号令！”青霞神抬头看着周恒，身上绽放出了青绿色的光辉，层层法理交织蔓延出真身梦境，连通了她和白家的本体。
　　青霞神的本体原是在悬空盘坐，等待分魂的回归，为了避免发生意外逃走时被通过分魂阻拦，她没有和分魂做信息同步，降低了联系程度，只有在分魂被毁灭或是被禁锢的时候，她才会产生感应。
　　可忽然之间，她感觉到自己体内的道种产生了异变，一道道无形的枷锁从里面蔓延出来，将她的元神紧紧地束缚起来。
　　“怎么回事，分魂那边出问题了？！”青霞神惊骇欲绝，她的修行根本就是这一颗道种，现在道种产生异变，等于动摇了她的修炼根基。
　　紧接着她就感知到了一幅画面，那是她的分魂在周恒面前以道种起誓效忠的画面，这一幕映在她的脑海里，差点让这位曾经的二品道君昏死过去。
　　效忠！
　　还是以道种起誓效忠！
　　青霞神感觉自己要疯了，心里正要涌起对周恒的杀意，可道种的力量瞬间展开，直接就把她的这个念头压了下去。
　　她不能产生伤害周恒的念头。
　　道种的力量会阻止。
　　这就是以自身道种起誓的效果。
　　同时，青霞神也知道了从现在起，周恒每天都可以对她进行三次强制命令。
　　为什么会这样？
　　我为什么会这么听话地用自身道种起誓，我的智力有这么低吗？？
　　她想不明白，完全想不通。
　　分魂就算自毁都可以啊，为什么要用道种起誓效忠？
　　简直是疯了！
　　青霞神此时已经完全懵了，并且陷入了深深的自我怀疑当中。
　　自己怎么就这么倒霉？
　　当初刚凝结道种没多久，就遇见了神一品的“律圣”直接被镇压成了一条大河。
　　后来“律圣”陨落，祂的弟子“封绝道君”姜踏法又来到大河上摆渡，用“封禁道种”镇压了她几年前。
　　七年前好不容易抓住机会，元神脱离封禁，带着道种转世重生，却又陷入了胎中之迷，昏懵六七年，直到半年前才初步觉醒了些许碎片记忆，堪堪能涌动一些元神和道种的力量。
　　可还没等进一步复苏，居然又遇到了一个曾经执掌五行大道的神一品道主转世，道种都差点被夺走。
　　现在虽然保住了道种，却又不知怎么回事分魂居然用道种起誓效忠于那个道主转世身，让自己这个本体也受到了巨大影响，为人所控制。
　　这是连自己都赔进去了。
　　回顾自己这几千年来的蛇生，真的是充满了各种各样的不幸。
　　“我怎么就这么倒霉啊！？？”
　　青霞神欲哭无泪。
　　内心绝望极了。
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒在王家众人以及白掌柜一家的热情送别之下，跟随着游自衡离开了原河府城。
　　王家老太爷甚至还抓住这个机会，再次向周恒推荐王新月，要王新月待在他身边侍奉起居……可惜依旧没能如愿。
　　周恒只敷衍了两句，就与游自衡一起坐着白鹤飞天而去。
　　白月见体内的青霞神如释重负。
　　昨晚周恒直接对她使用了两次强制命令，虽然做都不是什么严重的事情，但那种感觉让她非常难受。
　　还要自己现在的苏醒程度还比较低，无法离开白月见，现在他离开了这里，自己短时间内应该不会再被强制命令了。
　　周恒坐在游自衡的那只巨型白鹤上。
　　第一次享受周围没有遮挡直接飞在万丈高空中的感觉，老实说还是有点心慌的。
　　接下来要去第一站不是去纯阳宫，而是去他最初来到这个世界的地方。
　　黄桐府城南边三百多里的深山中。
　　那里有周恒在这个世界的父母，以及最开始认识的一些人。
　　现在他要去纯阳宫了，总要告知这个世界的父母，然后询问一下他们的意见，看他们是否愿意搬到黄桐府城里去住。
　　不过，路程飞到一半的时候，忽然有五彩光芒落在了前方，拦住了这只白鹤，来人穿着五彩衮袍，带着绘有五尊帝王图案的面具。
　　正是周天巡界司的四品绝顶高人，代号“五帝内座”。
　　“你终究是没忍住。”游自衡嘿嘿一笑，似是早有所料。
　　“嗯。”五帝内座微微颌首，然后看向周恒，郑重其事地道：“小友，我代表周天巡界司向你发出邀请。
　　“你可愿加入我们？”

第一百二十六章 周天巡界司
　　周天巡界司的邀请……这不是周恒第一次接到了，只是他没有想到，五帝内座这样一个四品绝顶的高人会等不及直接在空中拦路。
　　这意味着对方十分重视自己。
　　对于这个有些神秘的组织，周恒其实颇有好感，尤其是在经过了原河府城这一战之后。
　　先前在“重启”的时候，方圆百里内的“重启”情况都映入了他的感知当中，城外山丘上玄戈和天枪所做的一切都被他看在眼里。
　　舍己为人，不计生死，这样的人总会让人敬佩。
　　再加上先前他与程绛简相处的也颇为融洽，现在五帝内座这样的高人又给出了足够重视的态度。
　　而且这个组织的强大也是显而易见的。
　　还有一点就是，周天巡界司成员的代号名称让周恒非常的在意，他想要弄清楚具体怎么回事。
　　因此，他是倾向于接受邀请的。
　　只是不清楚加入周天巡界司与拜入纯阳宫是否冲突。
　　虽然程绛简就兼有两种身份，但她是纯阳宫四品峰主的亲传弟子，自己现在都还没真正入门，其中的差距还是挺大的。
　　“是否接受邀请，由你自己来定。”游自衡开口道：“周天巡界司是一个非常大的组织，基本上相当于是诸多宗门世家乃至皇室一起联合建立，纯阳宫并不禁门中弟子加入。
　　“嗯，附近山林里有片果树不错，我去摘点果子回山酿酒，去去就回。”
　　说着，他忽然升空飞起，以及极快的速度穿过重重云雾，往西南方向的群山飞落下去，只剩下周恒一人坐在白鹤上。
　　“小友意下如何？”五帝内座又询问道。
　　“我能不能问几个问题？”周恒道。
　　“但说无妨。”五帝内座点头。
　　“周天巡界司究竟是一个什么样的组织，我加入之后需要担负什么样的职责，需要做什么事情，又会有什么样的好处？”周恒询问了几个比较关键的问题。
　　“这些我都可以回答你。”五帝内座道：“周天巡界司简单地来说，就是一个负责隐瞒鬼物存在，追查鬼物行踪，灭杀鬼物的隐秘组织，这你应该是知道的。
　　“详细来说，周天巡界司是由大齐、大晋、大周三国皇室牵头，以一件绝世神兵为基础，各大顶尖宗门和世家为主导，组建的一个维持世间安定，并对一些事情进行调查的组织。
　　“针对鬼物和邪物的行动其实就是维持世间安定的体现，除此之外，还有抵御西荒禁地里冲出来的魔物，这同样是周天巡界司要做的事情。
　　“如果你接受邀请，我会带你去一个地方，选择自己在组织里的代号，并配备相应的面具，以后只要是以周天巡界司成员的身份行事，最好是用代号。
　　“在下三品阶段，你会被分配一些不大不小的事情。例如：追查鬼物下落，灭杀特定鬼物，调查可疑事件之类。
　　“等你的修为达到中三品之后，针对鬼物的任务依旧会继续，但层次会有所提高，除此之外还会有斩杀为祸世间的邪道高手，去西凉抵御魔物，调查涉及高层次的隐密事件等。
　　“至于好处，最直接的是你选择了代号和面具之后，将获得一部与代号相对应的神功，至少也是天三品的层次，同时获得一门可以借用那件绝世神兵力量的道法，用以灭杀鬼物。
　　“除此之外，就是一些人脉方面自然带来的好处，例如售卖交换物品，或是寻求帮助之类的我就不多说了，只说组织能提供的一个最为核心的好处，也是绝大多数成员最为在意的好处。
　　“那就是——实现愿望。”
　　“实，实现愿望？”周恒闻言一愣，疑惑道：“什么愿望都可以？”
　　“这倒也不是，太过离谱的愿望是没有反应的，比如许愿成为宇宙之主什么的。”五帝内座随口开了个玩笑，然后继续道：
　　“只要是相对正常的愿望，提出来之后就会给出所需求的善功数量，迄今为止我们见到的是，只要攒够了善功，就必定可以实现这个愿望。
　　“善功就是你完成组织分派给你的任务后获得的奖励之一，当然除了这个还会有其他的一些奖励，以后完成了任务你就会知道了。”
　　“完成任务获得善功，消耗善功可以许愿。”周恒听着不由咋舌，惊讶道：“这真的是太神奇了。”
　　“的确很神奇。”五帝内座也有些感慨，他似是陷入了回忆当中，道：“起初我听闻这个时候甚至都不相信。
　　“毕竟这世上怎么会有能实现人愿望的东西？可是当我积攒够了善功后，我的愿望居然真的实现了。”
　　“这么神奇的东西，应该是很多人梦寐以求加入吧。”周恒眉头微皱，疑惑道：“正常来讲，周天巡界司应该已经人满为患了。”
　　可为什么不少强者似乎并没有加入周天巡界司的意思？而且从先前的一切情况来看，周天巡界司似乎还处于人手不足的状态。
　　“问得好。”五帝内座笑道：“能注意到这个问题，看来你并没有被那神奇的好处冲昏头脑，思绪依旧清晰，这点很重要。
　　“其实原因很简单，是否有资格加入周天巡界司，并非是我们能决定的，而是取决于那件绝世神兵的判断。
　　“我们所戴的身份面具属于那件绝世神兵的一部分，它有一个功能，可以初步判断一个人是否能获得其认可。
　　“唯有获得绝世神兵认可的人，才能获取组织代号和面具以及对应的诸多好处，才能够用善功许愿。
　　“而这样的人其实少之又少，极度稀有。
　　“据说周天巡界司刚刚建立的时候，自行申请加入的人非常多，但久而久之大家也就认清了现实，这时间一久，慢慢地也就有了不成文的规矩。
　　“通常来说，只要我们没有发出邀请，就意味着无望获得那件绝世神兵的承认，就算自己再想加入也没用。”
　　“那看来我是有希望获得承认的了？”周恒笑道。
　　“自然。”五帝内座轻轻颌首，随即又道：“不过也有不少人拒绝邀请。因为一旦加入周天巡界司，就要时常走在追逐鬼物邪祟的道路上，与死亡危机相伴。
　　“一切调查任务又是也与出现意想不到的危险，若是应对不当，同样有可能殒命当场，最危险当属去西凉抵御魔物，就算是上三品都有陨落的可能。
　　“除此之外，周天巡界司的成员都被鬼物邪祟视为眼中钉，一旦不小心暴露了自己的真实身份，还有可能殃及血亲，这也是不少人会拒绝的理由。”
　　“鬼物会攻击报复周天巡界司成员的血亲？”周恒闻言愕然，这是他之前没有想到的。
　　“会。”五帝内座点头道：“不过，绝大多数鬼物不会贸然去报复与自己无关的周天巡界司成员，那样会暴露自己的行踪，给自己招来杀身之祸。
　　“可如果是你正在追查或是曾经被你击伤，但却逃脱了的鬼物，一旦知道了你的真实身份，就极有可能用攻击你血亲的方式对你进行报复。
　　“不过，针对这种被击伤后逃脱的鬼物，我们会通知相近区域的所有成员，以最快的速度将其击杀，避免成员真的被报复。”
　　“那我能不能在回家见过父母之后，再作答复？”周恒道。
　　“当然可以。”五帝内座点头，随后交给周恒一张用朱砂绘制的符篆，笑道：“等你想清楚之后，烧掉这张符篆，我就会来见你。”
　　“多谢。”周恒拱手道。
　　“不必多礼。”五帝内座笑道：“我等你的答复。”
　　言罢，他便化作了一道五彩流光飞向远方，排空驭气，犹如电光一般迅速消失不见。
　　这个时候，游自衡恰好采了不少果子回来，满脸喜色。
　　“谈得怎么样？”他询问道。
　　“我说等回家一趟之后再给答复。”周恒道。
　　“应当如此。”游自衡点头笑道。
　　显然，他是知道周天巡界司成员情况的，而且似乎还知道得颇为详细。
　　……
　　游自衡加快了白鹤飞行的速度，很快就带着周恒来到了一片深山老林之中，这里就是周恒穿越过来之后，生活了半年的地方。
　　这还是周恒第一次在高空中俯视这里。
　　“嗯？”他忽然轻咦了一声，望着下方的景象，忽然站了起来，脸上露出了不可思议的表情，愕然道：“怎么可能？！”
　　“你确定是这里？”游自衡有些疑惑地向下望去，看向周恒，道：“这里根本就没有人烟，哪里有什么村落？”
　　“就是这里没错。”周恒眉头紧锁，指了一个方向，道：“游前辈，降落到那里。”
　　“好。”游自衡点头，驱使着白鹤降落过去。
　　周恒从白鹤上下来，望着眼前这一片郁郁葱葱枝繁叶茂的树林，目瞪口呆，陷入了深深的迷茫当中。
　　这里分明就是自己曾经生活过的地方，是自己之前每一两个月都会回来一次的地方，是自己每年都会回来过年的地方。
　　这里应该有自己在这个世界的父母，应该有自己来到这个世界之后最先认识的一些人，应该有一个平静祥和的小山村才对。
　　可是，为什么现在这里什么都没有了？
　　“你上次回来是什么时候？”游自衡先是询问了一句，同时也在打量周围的情况，甚至还探出神识分辨是否有人为布置改变环境的因素。
　　最终他略微沉默的一会儿，然后看向周恒，神情有些复杂地道：“如果没有超出我感知范围的大能改变这里环境的话，此地至少上百年没有人烟了。”

第一百二十七章 内景洞天，太华纯阳
　　“上百年没有人烟？！”
　　周恒不可置信地看向了游自衡，摇头道：“不，这不可能，我五月的时候还回来过一次，距离现在也就过去不到两个月而已。”
　　“这个村落的人与外界的交流多吗？”游自衡询问道。
　　“会有一些交流。”周恒摇了摇头，道：“虽然村里人大多靠着自家耕种和去山里打猎采集自给自足，可还是会去附近的城镇上买卖一些东西。”
　　“这样的话……我们重走一下你平日里往返这里和黄桐府城的路吧。”游自衡道。
　　“好。”周恒点头，确定了方向之后转身，可走了几步他便停了下来，苦笑道：“连山里的道路都没有了。”
　　“你说，我在前面开路。”游自衡很果断。
　　“多谢前辈。”周恒由衷的道谢。
　　现在他的心里充满了疑惑，想要弄清楚这究竟是怎么一回事，自己穿越过来之后所在的地方，为什么会凭空消失了？
　　这是否和自己的穿越有关系？
　　自己为什么会从地球穿越到这样一个世界来？
　　或者只是纯粹的巧合？
　　……
　　两年半前。
　　周恒还是地球上的一个大四学生，喜欢没事打打游戏看看小说，或者琢磨一下自己单身这么多年是不是应该追个小学妹试试。
　　可是某一天他一觉醒来，却发现自己来到了一个陌生的世界，成了一座无名小山村里周家夫妇的儿子。
　　一个年仅十七岁的少年。
　　这个少年没有正经名字，叫做周狗剩。
　　周狗剩原本的生活非常简单且单调，除去吃喝拉撒，就是在家种地和外出打猎，几乎没有其他的事情。
　　十七年的记忆，犹如空白。
　　这让周恒很轻松地就融合了他的记忆。
　　可也正是因为周狗剩的记忆几乎等同于空白，所以周恒就算融合了那些记忆，他本质上依旧还是一个纯粹的地球人。
　　一个习惯了有互联网，有各种电子产品，有诸多现代化基础设施的地球中国人，来到了一个近乎原始的陌生山村里，简直让人发疯。
　　而且地球上还有周恒的亲生父母，每周末都会和周恒通电话，嘘寒问暖，关怀备至。
　　现在他穿越到这个世界，地球上的父母怎么办？
　　他们肯定会很伤心，很难过……
　　这样的念头一度让周恒近乎疯狂，整夜整夜睡不着，吃饭也吃不下，无时不刻不想着回返地球，可理智告诉他，那几乎是不可能的事情。
　　周狗剩的父母，发现了自己儿子的异状。
　　他们都是在山里讨生活的粗人，不懂什么大道理，思维观念也很朴素，觉得自己儿子之所以最近变得不正常，可能只是嫌弃山里的东西不好吃了。
　　于是，他们开始更加努力地干活，父亲拼了命去山里打猎剥兽皮，母亲没日没夜地织布，为的就是送去山外的城镇里卖掉，换取钱财，买城里的好吃的给周恒吃。
　　这样无微不至的关怀，让周恒逐渐从疯狂绝望的情绪里摆脱，他开始调整自己的心态，努力代入自己现在的角色，开始尝试认真对待这个世界的父母。
　　生活就这样平静下来。
　　直到半年后的一天，周恒看到有人在天上飞，交战的余波将山峰都打成粉末，才让他真正醒悟到，原来这个世界真的有强大的如同神仙一般的存在！
　　他想要学武，想要修炼，想要变得强大，想要弄清楚自己为什么会穿越到这样一个世界。
　　父母无条件的答应了，直接掏出了大半的积蓄，把他送到了黄桐府城的武馆里。
　　这才有了现在的周恒。
　　虽然在周恒的心里他真正的父母一直都是地球上的父母，可是这个世界的父母在他心里同样占有不轻的分量。
　　这是感激、责任、愧疚等各种情感交织起来的分量。
　　周恒已经下定决心，既然回不去地球，那就好好对待这个世界的父母，让他们过上安全富足无忧无虑的好日子。
　　可是现在，他在这个世界的父母，连同整个山村的所有人，乃至山村本身，居然都凭空消失了。
　　这真的是让他有一种想指天叫骂的冲动。
　　到底怎么回事？？
　　……
　　游自衡在前面按照周恒所指的开路，两人行进的速度颇快。
　　没多久便出了山。
　　来到了附近的一座城镇里。
　　周恒向这里的人询问是否对山里的村落有印象。
　　毕竟以前村子的人还是有不少会来这座城镇售卖东西，并购买一些事物的。
　　可得到的答案无一例外的全都是——这边的山里哪有什么村落？
　　居然没有一个人记得。
　　就好像是那座山村只有周恒一人知晓，仿佛只存在于周恒的脑海一样。
　　“怎么会这样？？”周恒彻底迷茫了。
　　“我大约知道是什么情况了。”游自衡却是忽然开口。
　　“前辈您知道？”周恒惊喜道。
　　“有些猜测。”游自衡道：“其实在不少地方的民俗传说里也有类似的情况，纯阳宫的典籍里有详细的记载。
　　“你现在所在的那座山村，很可能是一位闭关悟道的天人为了避免自己被‘道化’，将自身的内景洞天展开，嵌入到了现实空间中，所制造出来的‘微型人间’。”
　　“什么？”周恒没听懂，专业词汇有点多。
　　“是这样……”游自衡耐心地解释。
　　天人将自己的元神寄托虚空，从而获得了近乎不灭的特性，还能以此获取大道的灵韵道力，变得神通广大，甚至能以此为根基开辟出能干涉乃至扭曲外界规则法理的内景洞天。
　　一方内景洞天，便相当于一方小世界。
　　可也正是因为天然的元神寄托虚空，贴近大道，因此自身的人性意志难免遭受大道规则的侵蚀。
　　如果不进行抵御，就会导致人性越来越弱，逐渐“道化”，失去人性情感，变得只依照大道规则行动的活死人。
　　而抵御的办法，通常就是多以普通人的身份行走人间，多与人交流，强化自己作为人的身份，以此来增强自身的人性，避免被道化。
　　可是在闭关悟道的时候，无法接触到人间种种，道化的危险就会变大。
　　于是就有一些天人大能想了个办法。
　　那就是用自己的内景洞天构建出一个“微型人间”，然后再把内景洞天嵌入到现实里，并与外界的“大人间”产生交流，就能以此来维持自己的人性，避免被“道化”。
　　通常情况下，如果天人结束闭关，这个临时构建的“微型人间”洞天就会被天人收回体内，虽然里面的人依旧在正常生活，但却已经不在现实中了。
　　“前辈您的意思是，我曾经生活过的这个山村，可能是一位天人设下的内景洞天？”周恒愕然不已。
　　“并不一定是这样，但极有可能。”游自衡颌首道。
　　“那为什么之前持续存在了许久，却在最近忽然消失了？”周恒疑惑道，同时心里稍微安定了一些。
　　如果真的是某位天人的内景洞天，起码自己在这个世界的父母就应该还活着，只是不在寻常人可以感知到的现实中而已。
　　“大概率是因为你。”游自衡轻轻叹息，道：“你疑似大能转世，这个消息已经传播开来。
　　“不论真正情况如何，是否有人相信，一位正在闭关悟道的天人都不会冒险将自己的闭关之处，暴露在一个天人转世面前。
　　“那样对他来说，会有不确定的危险，最好的办法，自然是收起内景洞天，另寻他处。”
　　“是因为我？”周恒先是一愣，随即苦笑道：“或许还真的是这个原因……那我该怎么去寻找？”
　　原本他以为装作大能转世是一步妙招，可以合理解释他为什么能施展众多强大到不可思议的特殊技能，没想到还带来了这个结果。
　　“正常来讲，转移地点的内景洞天必然会比以前更加隐秘，难以寻找。”游自衡道：“不过有一个渠道经常会涉及到类似的隐秘奇异之事。”
　　“什么渠道？”周恒询问道。
　　“周天巡界司。”游自衡笑道：“五帝内座在几十年前就邀请过我，把周天巡界司的规矩向我讲了一遍，你不必疑惑。”
　　“多谢前辈。”周恒拱手道：“我心里已经有决定了。”
　　“好。”游自衡轻轻颌首，道：“你先随我回纯阳宫，等正式入门之后，再找五帝内座加入周天巡界司。
　　“嘿，凡事总得有个先来后到，到时候应是我纯阳宫弟子加入周天巡界司，而不是周天巡界司成员拜入纯阳宫。”
　　言罢，他唤来那头白鹤，带着周恒一同飞天而起，破空离去。
　　……
　　太华山在大齐西部的秦州地界，绵延数千里，在高空望去，就如同一条盘踞在大地上的神龙，震人心魄。
　　在这条神龙的“身躯”上弥漫着层层云海，交织着片片金光，这些都是太华山的护山大阵，等闲上三品都无法强行突破。
　　游自衡带着周恒骑白鹤而来，未过山门，而是直接自天穹落下，他捏了个法诀，层层云海顿时翻涌起来，如幕布一般向两边分开。
　　一座座奇伟瑰丽的山峰与宫观，一道道穿梭在云海中飞天而行的身影，一棵棵奇花异树……纷纷映入了周恒眼中。
　　“吼！”
　　就在这个时候，不远处翻涌的云海之中忽然升腾起巨浪。
　　一头龙首鹿身牛尾马蹄，通体长着水蓝色鳞片的异兽冲了出来，脚踏着凭空出现的粼粼水波，蹦蹦跳跳地向游自衡奔跑过来。
　　这异兽刚现身的时候高逾十丈，可是跑到游自衡身边的时候，就已经缩小成了巴掌大，直接跳到白鹤背上，冲着游自衡嗷嗷直叫。
　　似是在讨要着什么。
　　周恒微微有些恍惚，这便是游离于尘世之外的仙家宗门吗？
　　——————
　　ps：非常抱歉，昨晚写着写着睡着了，今早急忙爬起来写的，十分抱歉！！

第一百二十八章 仙家洞府，山峰喷浆
　　“哈哈哈，你这小东西，又馋我酒喝。”游自衡笑了起来。
　　同时他翻手取出一个酒葫芦，甩手往空中一洒，晶莹的酒水就从葫芦里飞出来，冲向了天空，在阳光映照之下，剔透晶莹。
　　“嗷嗷！！”巴掌大的小异兽立刻就红了眼，踏水飞天，张嘴一吸，那些酒水顿时就都聚在一起，倒流至了它的口中。
　　“唔唔！！”小异兽哼唧了两声，一副心满意足的样子，在云海里打两个滚便又恢复成了十丈高的本相，一头又扎进了云海之中。
　　扑通！
　　云海之中凭空激起了一层层水浪，可这水浪刚升到空中就化作了水雾，随即又凝成云气弥漫，待到云气汇聚到云海，那异兽早已消失不见，没了踪影。
　　“方才那是……麒麟？”周恒惊愕道，他在地球的时候，从一些典籍上看过类似的描述。
　　没想到居然见着活的了。
　　如今这世间已经难以寻觅奇珍异兽，就算是人迹罕至的山林里大多也只是有些野兽罢了，连成精的妖类都极少，更不用说这种传说中的神兽了。
　　“一头幼年水麒麟。”游自衡自己灌了口酒，摇头晃脑，笑道：“几十年前我行走江湖的时候，蹭得奇遇救治过一头重伤垂死的水麒麟，它将自己刚出生的幼子托付给了我。”
　　虽然他现在已经是个酒鬼道士，但在五十年前也是名列人榜第一，号称执剑白鹤仙的江湖风流人物，奇遇之类的自然不少。
　　“就这样养在云海之中？”周恒还是感觉很惊讶。
　　“咱们太华山的云海可不是普通的云雾，这里面有云海灵泉，是天地灵气汇聚凝结，正适合水麒麟生长。”游自衡继续驾驭着白鹤飞行，道：“不得不说，这天生异种的神兽当真是根基深厚非我等凡人可比，你别看刚才那小东西一副馋狗模样，但一身法力也相当于四品绝顶的高人了。”
　　“四品绝顶！？”周恒有点懵。
　　他怎么都没办法把刚才那只嗷嗷要酒喝的小狗和黑天病皇、五帝内座，乃至大威圣慈仙人那般层次的绝世高手和散仙联系起来。
　　差距未免也太大了吧。
　　——散仙的实力通常介于四品和三品之间，部分实力极强或是练有神功的四品绝世也能强杀散仙，因此一般来说，散仙也可以算作绝四品，只是普遍要更强一些。
　　“别太过惊讶了，咱们纯阳宫新奇的事情可多得很。”游自衡拍了拍周恒的肩膀，笑道：“等会儿我先送你去我在紫霞峰的洞府暂住，等我禀明了掌门师兄情况，就安排你入门。”
　　“多谢前辈。”周恒点头，但目光还是忍不住好奇的打量周围。
　　这茫茫云海，巍巍群山之中，也不知隐藏了多少玄奇。
　　……
　　原本周恒以为游自衡所说的洞府，就只是在山里开辟出来的一处山洞，并稍加打磨之后，可以简单居住就行。
　　可来到紫霞峰之后，他发现自己真的是大错特错。
　　洞府的入口的确是一个山洞没错，可走进山洞之后却是别有洞天，这里面居然是一方独立的空间世界。
　　这里有日月星辰，有山川大地，有一座座宫殿楼阁坐落，就如真正的世界一般。
　　不过，最引人瞩目的还是一座酒葫芦模样的山峰，在峰顶上有一个类似于火山口的地方，正在喷出乳白色的液体。
　　酒香浓郁。
　　应是酒浆。
　　这些酒浆被喷出来之后与空中的云雾接触，就会化作一条条瀑布从云端倾泻下来，落入下方的一个个大湖里。
　　每一个大湖的中央都有一座玉台，玉台上放着一个只有巴掌大的精致小酒杯，正在提炼整个“湖水”凝成金色酒液精华。
　　“这叫玉樽金液，没见过吧。”游自衡一脸得意地笑道：“这可是传说中久远年代之前真正的仙神都要垂涎的玉液琼浆，是绝好的美酒，那滋味真的是美妙绝伦，喝一杯神魂颠倒。”
　　“太神奇了。”周恒瞪大眼睛，只觉得自己文化真是不太够，除了牛逼都没别的话说。
　　“嘿嘿，你算是很幸运了，一来就看到葫芦酒槽喷酒浆，这可是很难得的。”游自衡看着那一条条瀑布，感叹道：“这酒糟是我早年奇遇所得，每月只得一次喷浆，一次喷浆可得三十湖水，而每十湖水才能得一滴金液，千滴金液方成一樽，你自己算算，要多长时间才能满一樽？”
　　“一月三滴，千滴一樽，那差不多三百三十三个月，近二十八年才能满一樽啊！”周恒不由咋舌，惊讶无比。
　　“错了。”游自衡却是摇了摇头，拿出一只小巧精致的玉碗，竟是直接把那大湖中央玉杯中的金液摄来，聚集到了这只玉碗里，一饮而尽，转而对周恒笑道：“嘿嘿，这里的玉樽永远都满不了，因为我每次回来，都会把已经凝聚的金液给喝掉……嗝！”
　　扑通！
　　他话刚说完，居然直接倒在了地上，很快便鼾声大作犹如雷鸣，听得周恒头皮发麻。
　　说好的去禀告掌门呢？？
　　这就直接醉倒了？？
　　纯阳宫不会是仙家宗门，不光各种各样的东西神奇，人也是蛮神奇的。
　　周恒没办法，只好在游自衡身边坐下，修炼先天功。
　　这一修炼，他就感觉到了与先前不同的地方，随着自己的内气运转，居然牵引着丝丝缕缕的清凉之气从外界进入了自己体内。
　　这股清亮之气无比的精纯，简直就像是功效强到极点的营养液似的，在被先天功炼化之后，直接让周恒的内气暴涨。
　　“恭喜您！炼化了一丝天地元气，武功《先天功》【七品】内气大涨，熟练度+50。”
　　……
　　“恭喜您！炼化了一丝天地元气，武功《先天功》【七品】内气大涨，熟练度+66。”
　　……
　　“恭喜您！持续炼化天地元气，触发‘天人合一’效果，武功《先天功》【七品】大获裨益，熟练度+666。”
　　……
　　【七品】先天功：高级（1856/3000）
　　卧槽！
　　这修炼得是不是太快了点！
　　周恒人都傻了。
　　怎么都没有想到自己只是想趁着等游自衡醒过来的时候，随便练练功巩固一下修为，就直接把先天功从中级提升到了高级，内气量翻了三倍有余，精神也变强了不少。
　　更没有想到先天功居然有吸收外界天地元气的效果，这可是武道六品“交汇外景”的层次才能做到的事情。
　　当真是无愧“先天”这个名号啊！
　　十分惊喜！
　　——武道六品被称作“交汇外景”或者“先天之境”。其标志性的特征，就是架起天地之桥，内景小天地和外景大天地实现交汇，可引动天地元气进入自身，将内气淬炼为真气，并初步交织天地法理，从而得以施展种种在常人看来不可思议的武功。
　　可为什么以前在外面修炼的时候没有这个效果？
　　难道是因为游自衡的洞府比较特殊？
　　周恒心里疑惑。
　　“醒来！”
　　就在这个时候，一声大喝犹如晨钟暮鼓将周恒唤醒。
　　“怎么回事？”他疑惑地看向四周，正见到游自衡站在旁边正一脸惊奇地看着自己，“游前辈，怎么了？”
　　“你疯了，才武道八品就敢外通天地炼化元气。”游自衡瞪着眼睛，道：“你就不怕你那点精神意志和尚未完善的内景被天地法理吞没，变成活死人吗？”
　　随后，他又苦口婆心地给周恒解释了一番，对于武者来说，过早的外通天地炼化元气并不一定是好事。
　　因为武道六品外通天地交织法理的前提是自身内景足够完善，精神意志也足够强大，不会被大天地的法理道韵影响乃至吞没。
　　想要初步外通天地，起码要等七品巅峰，内景初步完善，并且精神意志也有强过普通七品，至少要能在梦境中保持初步清醒才可以。
　　可周恒只有武道八品，内景没有完善是一定的，修为境界都不到，精神意志在游自衡看来，多半也无法在梦境里保持初步清醒，这个时候外通天地炼化元气无疑十分的危险。
　　“我知道你是大能转世身，时不时能得到一些远超当前境界修为的武功，但一定要慎用。”游自衡无比认真地道：“可你这一世毕竟才刚开始修炼，贸然超前不一定是好事。”
　　他把先天功当作了周恒在零碎的前世记忆中获得的武功。
　　“这个，其实我也没想到会这样，以前在外面修炼的时候，都没引动过天地元气。”周恒挠了挠头。
　　他没解释自己精神强大，远超寻常的七品顶峰，已经可以在梦境中保持清醒，游自衡是好心提醒，辩解这些意义不大。
　　“啊？”游自衡闻言一愣，随即是想到了什么，神色微变，居然啪的一下抽了自己一巴掌，“让你喝酒误事，让你喝酒误事！！”
　　“游前辈？”周恒惊奇道，这什么情况，以前游自衡因为喝酒误事犯过大错？
　　有故事啊！
　　“没事，唉，是我错怪你了，这应是我的过错。”游自衡叹了口气，道：“你刚才修炼的应该只是一种颇为高妙的内功，对内外交汇有铺垫。
　　“正常应该会在七品顶峰的时候初步引动天地元气，那时便无伤大雅，可我这洞府天地法理粗糙薄弱，限制也少，是我之前没有提醒，这才让你引动了天地元气。
　　“这样吧，以后我无条件帮你一个忙，无论什么都可以，作为刚才过失的补偿如何？”
　　游自衡这样一位五品宗师，还是纯阳宫的宗师，放眼整个天下，都是一流人物了，他做出这样的承诺，堪称无价。
　　可周恒却是摇了摇头，笑道：“游前辈不必如此，从你我认识开始，前辈就帮了我不少忙了，何况刚才我也没什么损失，反倒是修为大进，哪里还有让前辈补偿的道理。”
　　“好，小子敞亮。”游自衡也笑了起来，道：“以前我只是听了绛简那小丫头推荐才去看看你，现在觉得是这小子的确挺不错，以后你遇到什么困难事儿，来找我就成。”
　　“那就多谢前辈关照了。”周恒这次没拒绝，他又看了看周围，询问道：“游前辈，这里难道就是所谓的内景洞天吗？”

第一百二十九章 从小师弟到小师叔
　　“当然不是。”游自衡摇了摇头，笑道：“内景洞天乃是天人开辟的真实世界，虚空造物都只是等闲，而我这洞府不过是千里户庭囊中缩影的小玩意儿。
　　“只需你修成武道六品，便可自行去北峰坊市街的通玄阁领一块‘空冥玄晶’和对应秘术，再收集一些灵材就能将这块‘空冥玄晶’演化为千里方圆的空间世界。
　　“当然，如这般初生的世界只有空荡荡的天穹和一片平坦的大地，如月星辰，山川江河，乃至动物植物都要你自己去搬来装饰。”
　　“日月星辰也能搬来？？”周恒惊呆了。
　　“这倒不是。”游自衡笑了笑，然后抬手打了个响指。
　　啪！
　　只听一声脆响，整个世界就陷入了黑暗，没有了一丁点光亮，仿佛一下子就陷入了永恒寂静的黑夜当中。
　　啪！
　　忽然间，又是一道响指声。
　　这个世界又恢复了明亮，刚才消失的日月星辰又重新出现，重新亮起的光芒，这些高高在上的“天体”就仿佛在游自衡操控下的灯光。
　　随亮随灭。
　　“好神奇！”周恒惊奇不已。
　　不过他也发现，这里的日月星辰似乎和外界正常的日月星辰有区别，并不怎么真实。
　　“如果你会飞的话，升到天上去就会发现，这里的日月星辰其实都只是用一些灵材炼制出来的特殊法宝。”
　　游自衡微笑道：“说实话，建造自己的洞府，真是一件颇为费心费神的事情，以后你外出游历的时候，可以多留心一些灵材，说不定以后建造自己洞府的时候就能用上。”
　　“嗯，多谢前辈提醒。”周恒点头道。
　　“好了，你就现在这休息吧，记得不要修炼内功，我去向掌教师兄禀告你的事情。”游自衡摇摇晃晃地向不远处的一道光门走去，“你如果想出去的话，直接走这道光门就行，我没设阻拦，不过你得留神，别让其他人进来，我去去就来……”
　　话音刚落，游自衡脚下就升起一团白云，托着他飞了起来，可都还没飞多高，这团白云突然就被他给踩穿了。
　　堂堂五品宗师，直接从自己的腾云术上掉了下来，把地面砸了一个坑。
　　“……”周恒看得目瞪口呆，心中暗道：“我的天，游前辈这醉的不轻啊，就这么出去不会直接从天上掉进万丈深渊里吧。”
　　好在游自衡从坑里爬出来之后，似是又清醒了一些，这次飞行虽然还有些摇晃，但已经平稳了不少，就是飞进光门的时候偏了几次真正进去。
　　“酒驾害死人啊！”周恒抚了抚额头，捏了捏自己的太阳穴，准备等待游自衡回来。
　　左右无事，他思索自己是不是应该再尝试修炼一下其他武功？
　　这样天地元气浓郁，法理限制薄弱的地方可遇不可求，以后真拜入了纯阳宫可就未必能再过来了。
　　或者是打开福袋看看有什么奖励？
　　先前周恒在原河府城那一战可谓是收获颇丰。
　　除去“幸运”和“预言”这两项一次性特殊能力，以及对基础属性、附加属性、特殊技能卡加成这些堪称大爆炸的奖励之外。
　　还有一个铜福袋、两个银福袋、一个金福袋，以及一个武功熟练度大礼包和一个白金宝箱。
　　“武功熟练度大礼包：在尚未圆满的已习得的招式武功中随机抽取五门，熟练度+3000。”
　　“白金宝箱：包罗万象，无所不有，且必定开出令人惊喜万分的稀世奇珍。”
　　前者毫无疑问是一个可以让他瞬间获得大幅度实力提升的好东西。
　　虽然只限于招式武功，但其实很多时候招式的熟练度才是决定实力的真正因素，尤其是下三品的层次，功差一招，就是生死之别。
　　就算是到了中三品的层次，除非内功本质有着极大的差距，在同境界的时候，招式的品阶层次和熟练度依旧对实力有着比较大的影响。
　　不过，这个随机抽取五门武功就太看脸了，万一这3000熟练度加到普通的八九品武功上，那可真就是欲哭无泪了。
　　“这东西得配合幸运来使用，可幸运是大杀器，要用在关键的时候，不能就这样浪费，看来这个武功熟练度大礼包只能先存着了。”
　　周恒略微思索了一下，就暂时放弃了打开武功熟练度大礼包。
　　至于白金宝箱，看描述似乎是恒定了运气爆表的金福袋，也不知道真打开之后能开出来什么样的好东西？
　　不过，出于慎重考虑，最后周恒还是决定不在纯阳宫里开启福袋和宝箱，这里毕竟是有神一品这种境界天花板存在的地方，自己从福袋里凭空获取一些东西，谁知道会不会被感应到？
　　还是等以后有机会下山再搞吧。
　　反正在纯阳宫里基本上也不会有什么紧急情况，倒也不必着急开启。
　　“其实杀死那个大威圣慈仙人最大的收获，还是原有的基础属性+1，以及原有附加属性+1，这直接让我的实力提升了好几个档次。
　　“已经获得过的技能卡+1更是史诗级大爆，巅峰卡、拆解卡、记忆掉落卡、鉴定卡……还有终极大杀器五色神光卡，这些都回来了！”
　　回顾了一下自己之前的收获，周恒顿时感觉神清气爽，心情舒畅。
　　不知道什么时候能再搞死一个散仙？
　　奖励太丰厚了！
　　“嗷嗷！！”
　　就在周恒沉浸在自我幻想里的时候，有些熟悉的叫声忽然传来，将他唤醒。
　　“水麒麟？！”周恒看到面前这头脚踏水波，通体蓝色，龙首鹿身，牛尾马蹄的异种神兽，当即神色一凛。
　　他可没忘记，这头水麒麟虽然还只是幼年期，但已经相当于武道四品的绝世高手了。
　　不过这家伙怎么进来的，这里不是游自衡的洞府吗？
　　“……你如果想出去的话，直接走这道光门就行，我没设阻拦……”周恒忽然想起了游自衡离开之前的话。
　　自己能出能进，别人自然也可以，这头水麒麟当然也一样。
　　卧槽！
　　游自衡这酒鬼当时果然是还没醒酒啊！
　　“哎哎，师尊的洞府里怎么还有别人？”就在这个时候，一个还稍显稚嫩的女声从水麒麟的背上传来。
　　然后周恒就见到一个娇小的身影从上面跳了下来，正一脸好奇地打量着自己。
　　这是一个看起来十二三岁的女孩，模样出众，五官精致，她穿着水蓝色的衣裙，胸前已有细微鼓起，玲珑曲线已见雏形，端的是美人坯子。
　　“我是师父的头号大弟子竺蓁蓁。”女孩忽闪着大眼睛，上下打量着周恒，笑道：“你可真好看，你是谁啊，来这里做什么？”
　　“我是游前辈带上山来，准备拜入纯阳宫的。”周恒见这女孩似是能管住那头水麒麟，心下稍定，询问道：“你是游前辈的弟子？”
　　“对啊。”竺蓁蓁点头，看着周恒的目光里满是欢喜，笑道：“你是要拜师尊做师父吗？那我岂不是有师弟了！
　　“我告诉你啊，咱们纯阳宫是以入门时间来定大小排序的，讲究一个先来后到，别看你年纪比我大，但只要入门比我晚，就得叫我师姐呢！”
　　“啊？”周恒闻言先是一愣，随即摇头道：“具体会如何安排我还不清楚，未必会拜游前辈为师。”
　　如果真的拜游自衡为师，他心里还是有点慌的，醉酒误事啊。
　　“没事没事，我求一求师尊，他肯定会收你的，他平日里最疼我了，实在不行我向他哭一场，肯定就答应了。”竺蓁蓁嬉笑着道：“那就这么定了，以后你就是我的小师弟，作为师弟，你可得帮师姐一个忙，别让师尊知道我来过这里啊！”
　　说着，她便纵身一跃又跳到了水麒麟的背上，她站在上边，双手掐腰，威风凛凛，指着那座酒葫芦模样的山峰道：“冲啊小蓝！趁着师尊不在，咱们终于可以喝个够了！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”水麒麟欢快地叫了起来，显然也是相当兴奋，看着那座就葫芦山，眼睛都冒光，舌头也吐出来了，还喘着粗气，活像一只大型狗狗。
　　紧接着，水麒麟就踏着水波冲天而起，载着竺蓁蓁向那座就葫芦山狂奔而去，这幅情形看的周恒目瞪口呆。
　　这就是传承古老的仙家宗门弟子吗？
　　爱了爱了！
　　不过，还没等竺蓁蓁和水麒麟冲到酒葫芦山前，这座洞府了天地元气便骤然涌动起来，风云变色。
　　“啊呀！师尊回来了！”竺蓁蓁忽然惨叫一声，同时一只金色的巨手凭空凝聚，她从水麒麟背上抓了下来。
　　“嗷嗷！！”水麒麟见竺蓁蓁被抓走，当即也停下了脚步，回头一望，正见到一个满身酒气地邋遢道士站在不远处的空中。
　　游自衡！
　　“嗷！”水麒麟见状似是直接慌了神，直接在空中一滚，又变成了巴掌大的萌萌哒模样，踏着水波蹦蹦跳跳地跑到了游自衡面前，伸出舌头舔他的鞋子。
　　“你啊你，又来偷酒喝。”游自衡弹了竺蓁蓁一个脑瓜崩，道：“回去把祖师的百字碑文抄一千遍。”
　　“啊？？”竺蓁蓁顿时像朵蔫了的花儿一样，没了精神，但还是点了点头，“是，师尊。”
　　“嗯。”游自衡轻轻颌首，带着她来到周恒的身边，将一张玉符交给周恒，微笑道：“你的事情我已经禀告给掌教师兄了。
　　“你捏碎这张玉符，就可以传送到玉虚峰，掌教师兄要亲自见你。”
　　“掌教要亲自见我？”周恒惊讶道，纯阳宫现任掌教可是堂堂天人，名列天榜第一的盖世大能，居然要亲自见自己……难道是因为自己疑似大能转世的缘故？
　　“放心，是好事儿。”游自衡笑道。
　　“多谢游前辈。”周恒拱手道谢，捏碎了玉符，顿时一道清光闪过，整个人就消失不见。
　　“噫？师尊，掌教师伯为什么要亲自见小师弟？”竺蓁蓁有些好奇地询问道：“他是有什么特殊的地方吗？”
　　“小师弟？”游自衡奇怪道。
　　“师尊你不是要收他做徒弟的吗？”竺蓁蓁惊讶道：“难道不是？”
　　“原本我的确是这样想的。”游自衡捏了捏自己的小胡子，看向玉虚峰所在的方向，道：“不过，掌教师兄另有打算。”
　　说着，他看向竺蓁蓁，笑道：“你一直想要个师弟，可惜这次希望要落空了。”
　　“呜呜……”竺蓁蓁嘟起了小嘴儿。
　　┭┮﹏┭┮
　　忽然，她神色一震，笑道：“没关系，就算掌门师伯要收他做弟子，我也一样是他的师姐，一样可以叫他师弟呢！”
　　“为师说的就是你这个打算。”游自衡笑了笑，道：“掌教师兄要代师收徒了。”
　　“代，代师收徒？？”竺蓁蓁瞪大了眼睛，脸上的笑意顿时垮掉，“那我岂不是要叫他小师叔了？？”

第一百三十章 卜算
　　周恒走出游自衡的洞府之后便捏碎了玉符，眼前光影迅速变得扭曲，转眼间他就发现自己来到了一个全新的地方。
　　这里是一座山峰绝巅，一览众山小，连翻涌的云海都在下方，明亮的日光照耀下来，于云海中化作金霞流淌，就仿佛一层金色的大地。
　　玉虚峰金顶。
　　周恒来到这里便自然而然地知道了这个地方的名字，就仿佛这个名字已经烙印在了无形的大道韵律之中。
　　这是真正的“一看便知”。
　　在这金顶之上，没有太多的事物，除了三棵长青的松树，与一些山石和一块写有碑文的石碑，唯有一座看起来不算宏伟不算华丽的道宫。
　　纯阳宫。
　　没有人在这里把守，因为这没有意义，纯阳宫里居住的是当世天榜第一，号称“驻世真阳”的天人大能。
　　言守一。
　　“直接进来吧。”
　　温和的声音从纯阳宫里传来。
　　周恒没有犹豫，向纯阳宫的殿门走去。
　　踏入纯阳宫的殿门，最先入眼的是一个蒲团和一座神龛，上面供奉着一尊道士模样的金像，设有香炉和牌位。
　　牌位上只有两个“纯阳”。
　　在神龛前的蒲团上坐着一个身穿简单蓝色道袍，头发用草绳束起来的道士，他背对着周恒盘膝打坐，可见黑发中有些许银丝。
　　“这是我纯阳宫的立派祖师。”道士站了起来，缓缓转身，目光温和地看向周恒，微笑道：“我是言守一，纯阳宫第六任掌教。”
　　这个道士看起来三十多岁，相貌平平，五官寻常，明明是个道士，身上却有一股浓浓的书卷气息，更像是一个饱读诗书的大贤，而非道行高深的陆地神仙。
　　——武道上三品，都被称作陆地神仙一流。
　　“见过驻世真阳前辈。”周恒拱手行礼。
　　“以后叫我师兄就好。”言守一微笑道。
　　“是……师，师兄？？”周恒刚要应下，忽然惊觉，愕然抬头，看向了言守一，“您刚才说什么？”
　　“不必惊讶。”言守一笑道：“我叫你过来，就是要代师收徒，以后你便是纯阳宫第六代真传弟子，前任掌教亲传，叫我师兄是理所应当。”
　　“这，这是为什么？”周恒惊疑不定。
　　现在这个情况他已经完全看不明白了，就算自己是所谓的大能转世，但毕竟只是疑似，纯阳宫用得着这般重视吗？
　　这可是有神一品道主在世的无上仙家宗门。
　　自己这样一个武道八品，刚一入门就直接和当代掌教同辈，成了不知多少纯阳宫七代弟子的小师叔，这样的事情，怎么看都不正常。
　　会不会是另有所图？
　　如此匪夷所思的境遇，周恒不得不多想几分。
　　“你是在想我是否另有所图？”言守一笑眯眯地道。
　　“……”周恒没有说话。
　　“我的确是另有所图。”言守一没在意周恒的态度，笑道：“或者说是纯阳宫对你有所图。”
　　“啊？”周恒不禁愣住，这么直接这么坦率吗？
　　他已经在考虑要不要用五色神光、预言、幸运、巅峰卡等各种技能了，如果一起用的话，或许能在这尊天人面前逃走？
　　“莫慌。”言守一笑道：“其实我这也是刚接到师尊法旨，先前游师弟带你来到太华山，他老人家心有所感，就以道种窥天机卜算了一卦。
　　“师尊发现未来纯阳宫可能会有一场大劫，而你将会是破局之人，便将下法旨，让我代师收徒，给你纯阳宫六代弟子的名分，以后行事也会方便许多。”
　　“我，破局？”周恒眉头微皱。
　　这个解释似乎还挺合情合理的，只是这话究竟是真是假，如何甄别鉴定？
　　噫？
　　鉴定？
　　念及此处，他忽然灵机一动，使用了一张鉴定卡，尝试看看能否鉴定言守一这段话的真实性。
　　不知道一句话算不算一种事物。
　　很快。
　　周恒得到了反馈。
　　言守一的话是真实的。
　　居然真的能够鉴定！
　　这让他非常惊喜，心里的顾虑也少了许多。
　　“你似乎并不怎么相信？”言守一笑道：“是否要拜入纯阳宫，有你自己来定，我不强求。”
　　“既得前辈厚爱，我又怎么会拒绝。”周恒下定了决心，点头道：“以后还请师兄多多关照了。”
　　“哈哈哈！好！”言守一朗声笑道：“游师弟说你与纯阳宫有缘，果真如此，我就知你会答应。”
　　“那师兄，接下来我要做什么？”周恒询问道，老实说他现在还是有点心慌，自己居然管当世天榜第一叫师兄。
　　这大腿，太粗了点！
　　“给纯阳子祖师上一炷香，便是正式入门了。”言守一道：“我先送你去玉虚峰的半山别院，那里住的是玉虚峰一脉的弟子，你暂时与他们一同，等你修为道了七品巅峰，我帮你开辟一处洞府。
　　“稍后会有执事堂的弟子去给你更换腰牌、道袍、佩剑，另外还有一些道书和关于纯阳宫以及对天下宗门的介绍，到时候就只管收下便是。
　　“明日清晨，你来金顶，我传你纯阳宫的筑基武学。”
　　这就是道门清修之地，没有什么繁文缛节，做事简洁到了极点。
　　周恒这次是真正体会到了。
　　……
　　半山别院是修建在玉虚宫半山腰的一座大型院落，有房屋数百间，大多都是普通的砖瓦房，但有禁制固定，千年不损。
　　这里居住的都是玉虚峰一脉下三品的真传弟子，数量不多，但也有一百多人，平日里一起习武练功，诵念道经，倒也颇为热闹。
　　不过，那都是曾经了。
　　最近不少人艺成下山，外出闯荡，游历江湖。
　　如今这别院里就只剩下二三十人，大多是过了三十岁但还尚未突破到六品，在江湖上也不入人榜，于人间又没有什么牵挂的人。
　　平日里这些人都是安安静静的清修，日子过得是平淡如水。
　　周恒这一来，就像是平静的湖水里忽然被扔进来一块石头，顿时就激起了一片片涟漪。
　　由于来这半山别院的新面孔，基本都是新入门的玉虚峰弟子，因此周恒刚一迈进这大院的门，都还没来得及解释，就被一群人簇拥起来。
　　“新来的小师弟，你不要怕，以后有什么事儿师兄帮你啊！”
　　“你要是被人欺负了，直接报你师兄我的名号，在咱们纯阳宫的内门和外门，我的话还是有分量的。”
　　“小师弟，以后武功修炼方面有什么不懂的地方，都可以问我，我保证知无不言，嘿嘿！”
　　“总算是来个新人了，他们这些老面孔我可都看腻了。”
　　……
　　……
　　周恒被这一群人包围，这边七嘴八舌，那边喋喋不休，但他们都是热情好心，也不好推开，只能这样听着。
　　“哎哎！你们干什么呢！”就在这个时候，一个清朗的声音传来，紧接着一个高大的身影拨开人群，“这可是你们的小师叔！”

第一百三十一章 天下，纯阳
　　小师叔？
　　什么意思？？
　　半山别院这群人都愣住了，没明白这是怎么回事儿，全都疑惑地看向了这个高大的身影。
　　“什么情况，什么小师叔？”
　　“大个儿，你别说话讲一半，这新来的小师弟，是我们小师叔？”
　　“听得我摸不着头脑。”
　　这大个子是玉虚峰执事堂的弟子，名叫王铁山，武道七品，负责给新晋真传派发各种物资。
　　他见众人一脸迷茫，嘿嘿笑道：“这你们可就不知道吧，掌教刚刚代师收徒，咱们纯阳宫多了一位第六代真传，就是咱们的小师叔。”
　　众人闻言顿时都瞪大了眼睛，无比震惊地看向了周恒，同时下意识地后退，和周恒拉开了距离，然后都拱手行礼。
　　“见过小师叔。”
　　随即纷纷退去，也没了刚才的热情。
　　“怎么回事？”周恒有点懵，自己这个小师叔的身份这么不讨人喜欢？
　　“小师叔莫要挂心，他们并无恶意。”王铁山笑道：“他们这是不知道应该怎么面对您，毕竟是差了辈分。
　　“既不能拿您当新人照顾也难交朋友，又摸不清您的心思，就只好先告退了，再过些时日应该会好很多，可您估计也不会在这里呆太久。”
　　“嗯，我明白。”周恒颌首，他大致明白这种感觉，基本相当于公司老员工面对一个空降年轻领导的感觉。
　　虽然这个年轻领导不会长久待在这个公司，会有更广阔的空间，实质上对他们也没什么影响，但也不可能如同对待新人那样“热情好客”了。
　　这是很正常的心理。
　　“先前掌教应该跟你说过了，我来是给您送东西的。”王铁山拿出来一个巴掌大的金色锦囊递给周恒，道：“这是乾坤锦囊，里面有一块小空间，放着宗门给您的东西，以后您也可以用来放一些杂物。”
　　“多谢。”周恒接过锦囊。
　　“嘿嘿，都是应尽职责，小师叔不必谢。”王铁山随即告辞，离开了半山别院。
　　周恒找到了自己的房子。
　　这是一座有独立小院的房屋，设施布置都很简单，明显上一任的主人是只做清修练功，但就算是这样，也比他在黄桐府城时租住的地方好太多了。
　　他躺在床上，开始查看那金丝锦囊里有什么。
　　这是他第一个“空间装备”，第一次用这东西，他颇为兴奋。
　　里面的空间不大。
　　周恒略微估算了一下，只有差不多十立方的样子。
　　当然，用来放随身的行李已经完全足够了。
　　现在里面放的东西不多。
　　只有一身道袍、一把长剑、三本书。
　　这道袍相比起外门弟子的要华丽许多。
　　同样是白色为底，花纹却换成了紫色，透着神秘和贵气，整体分了内外两层，腰带也分了宽窄两条，连靴子上都绘制了精美的花纹。
　　似乎比先前他见程绛简穿过的那款道袍还要繁复，一看穿起来就很麻烦。
　　长剑约三尺六寸，通体淡银，周恒把它从锦囊里取出，拿在手里，只见剑身像是有水波流转，流转灵韵。
　　“渡玄关。”
　　周恒看到了剑柄末尾铭刻的文字，这是长剑的名字。
　　一把利器！
　　并且还是拥有三个特效的上品利器。
　　坚韧、穿刺、破邪。
　　正常来讲，就算是纯阳宫这样的顶尖武道大宗，也只有部分真传弟子配备有利器。
　　而且基本都是两个特效的普通利器。
　　如周恒这般直接是三个特效的上品利器，明显是特殊待遇了。
　　“一把这样的利器在手，在配合锋利+2的附加属性，足以让百步飞剑的威力提升好几个档次了。”周恒来到院子里，用这把渡玄关剑施展了几式剑招。
　　以他粗略的估算，自己现在的实力应该已经和七品巅峰的武者差不多，但是否能进人榜前十还不一定。
　　接下来，周恒的注意力又转移到了那三本书上。
　　一部道书《致虚经》，讲的是让人平心静气，安定神思，收摄心念，调和气息的道理，微言大义。
　　虽未注明作者，但想来应是一位道行深厚的高功道人。
　　另外两本则是介绍这个世界情况的实用书籍。
　　一本《天下》，一本《纯阳》。
　　前者讲的是这天下的大致情况，后者讲的则是纯阳宫的来历传承，可惜里面讲的内容都不怎么详尽，一些关键地方语焉不详。
　　不过，即便如此，这两本书里所讲的东西，也是周恒在人间俗世中难以见到的了。
　　毕竟这里可不是地球那种信息大爆炸的环境，寻常人家想找本当朝的历史书和地图都困难，更不用说这涉及整个天下上溯数千年的介绍了。
　　大周、大齐、大晋三国属中原之地，这是周恒早就清楚的概念，可是这种局面是如何形成，在中原之外还有什么，他之前并不清楚。
　　这在《天下》中就有解释。
　　三千年前，中原之地只有一个中央皇朝，统御无比庞大的疆域，后来经过一场天阳之战，中央皇朝分裂，才形成了如今三国鼎立的局面。
　　中原之外，北有大漠草原，有与中原之地截然不同的草原文明，就连武道体系也有区别，南有荒神群山，居民传闻有神魔血脉，异能众多，神秘莫测。
　　东边则是浩瀚海洋，有众多仙山岛屿，是有众多散仙聚集的地方，更有千百小国，万千宗门林立，社会秩序，人们生活都与中原不同，种种光怪陆离也都非中原能有。
　　散仙的存在性质，书中也有描述。
　　天人的元神寄托虚空，近乎不灭，可肉身却有腐朽之厄，每过五百年就要经历一次天人衰劫。
　　这衰劫极为凶险，若能渡过，则继续长生不老，若不能渡过，则寿尽坐化肉身腐朽，只剩元神，接下来便只有两条路。
　　要么转世轮回，赌一把自己能渡过胎中之迷，要么就以特殊的灵引材料为辅助，将元神与某种三品灵材结合，化作散仙。
　　而红尘俗世种种对散仙有一定程度的侵扰，于是越来越多的散仙迁居海外，远离红尘，游离于俗世之外。
　　除此之外，便是西荒禁地。
　　按照书中所说，那里封印着极其恐怖的存在，怪物遍地，时不时还会冲击中原三国与西荒接壤的疆域，引得生灵涂炭。
　　只是关于西荒禁地的介绍就仅限于此，没有更多了。
　　另外还有天阳之战，也是如此。
　　至于三千年前更早时候世间的具体情况，更是连半点描述都没有，提都没提。
　　《纯阳》同样也有这个问题。
　　在介绍纯阳宫过去情况的时候，对近三千年来的种种都十分详尽。
　　可是到了三千年前天阳之战和更往前的时期就是满篇的一笔带过。
　　几乎没有展开描述。
　　好在要比《天下》要强一些。
　　毕竟一笔带过，总比连提都不提要好。
　　这让周恒大致了解到天阳之战前这世间的情况。
　　纯阳宫立派于上古时代，也称作神话时代，距今有上万年，具体是多少万年前没有详细说明。
　　当时仙佛神圣妖魔鬼怪横行寰宇，往来诸天，各大教派高高在上，把持着世间的一切，人间国度只能在各大教派的庇护下生存，是与如今这个时代截然不同的情况。
　　后来那些仙佛神圣等强横存在离奇消失，完全没了踪影，纯阳宫的第一任掌教，也即是立派祖师纯阳子，就是在那个时候消失的。
　　这直接导致世间众多宗门家族和国度势力没了约束，各大教派也没了仙神强者撑腰，往日积攒的矛盾迅速爆发，天地间一下子变得无比混乱起来。
　　在那个时代，杀人夺宝盛行，强者为尊被奉为真理，无数宗门林立，却只为抱团取暖，党同伐异，原有的秩序彻底崩坏，一片黑暗。
　　这直接导致了无数的功法失传，诸多绝世神兵不知所踪，甚至连许多历史记录都被淹没于尘埃，难以查找。
　　书中称作“混乱灾劫”或者“黑暗年代”，持续了大约三千年的时间。
　　当时的纯阳宫不算强大，只能算中上。
　　并且还因为曾经是有仙神驻世的宗门而被后起宗门各种针对，就连第二任掌教都在这场灾劫中陨落。
　　现在纯阳宫的那位神一品道主，便是在混乱灾劫中临危受命，接任第三任掌教，以一己之力撑起了当时危如累卵的纯阳宫。
　　混乱灾劫结束后，便是大兴盛时代，诸法并起，百家争鸣，八百诸国林立，数千学宫星罗棋布，一位位新的神一品出现，逐渐在上古仙神遗存的残缺典籍上，建立起了新的文明，新的社会。
　　书中称作“中古时代”也称“诸圣时代”，为的是纪念当时领导文明重建的九位一品神圣。
　　纯阳宫也是于这个时代在第三任掌教的带领下达到极盛，成为世间最为强横的宗门之一，得以与九圣之一“道圣”建立的太上道宫，神话时代便是极强宗门的太虚宫，并称道门三宫，并延续至今。
　　在中古时代之后，大约五千年前，经过一场变故，诸圣消失，一座座学宫关闭。
　　这导致了一个统一中原的皇朝出现，可这个中央皇朝却又受到各大世家门阀的钳制，自此开始皇朝与世家共治天下，诸多宗门受到极大压制。
　　书中称作“皇朝世家时代”，此后两千年，人间无大事，但多有宗门被世家和皇朝限制乃至征讨覆灭。
　　纯阳宫的第三任掌教在中古时代结束之后便卸任，传位给了第四任。
　　而这位第四任掌教 ，便经历了皇朝世家时代到天阳之战的这段时期，并在天阳之战后炼就道种，传位给第五任，也即是如今纯阳宫的前任掌教，纯阳宫名义上的师尊。
　　三百年前，第五任纯阳宫掌教炼就道种，传位给了四百多年前元神寄托虚空，成就天人的言守一，让他担任纯阳宫第六任掌教。
　　“黑暗年代的具体情况，又如何过渡到中古诸圣时代，璀璨的诸圣时代又是怎么结束的，世家皇朝时代的具体信息，还有天阳之战到底怎么回事，以及中原之外的情况，西荒禁地何时出现等等，都没有描述……”
　　周恒看完之后只觉心里痒痒，颇有一种在地球时看小说遇到断章的感觉。
　　不过，他也理解这种情况。
　　这近万年的时间里，多少曾经强横一时的宗门家族国度覆灭，多少次时代更迭？
　　其中必然存在着众多不为人知的隐秘。
　　而这些隐秘可能意味着危机也可能意味着天大的机缘。
　　若是这些事情都能让一个刚入门的弟子知道，那周恒都要怀疑纯阳宫是怎么传承这么久活到现在，还活得不错的了。
　　——就算周恒辈分高，那也是刚入门的新人，能接触到宗门的核心隐秘才是一件奇怪的事情。
　　“不知道这些不为人知的隐秘是否和我穿越有关系。”
　　周恒原本以为这个世界和地球并没有什么联系，可是周天巡界司的成员代号名称让他改变了这个想法。
　　他开始试图寻找自己穿越过来的原因，以及回到地球的可能性。
　　“不过，在纯阳宫短时间内应该难以获得更多的信息，周天巡界司会派发调查隐秘事件的任务，或许能有所收获，看来要找机会下山，尽快进入周天巡界司了。”
　　在梳理完自己这次获得的信息之后，周恒简单制定了以后的目标，便盘膝入定，开始修炼先天功。
　　此时他的先天功熟练度已经达到了高级，对神魂精神的温养效果更强，已经可以用打坐入定修炼来代替睡眠了。
　　……
　　翌日清晨。
　　周恒按照约定来到了玉虚峰金顶。
　　言守一已经在这里等候，他站在万丈悬崖边，目光望着远方初升的朝阳。
　　“师兄。”周恒拱手行礼。
　　“看来师弟昨晚休息的不错。”言守一转过身，微笑道：“你这一身内气当真精纯，还有些许先天特征，这内功不一般，比起咱们玉虚峰一脉的筑基武功都不差了。
　　“这倒是让我有些为难，原本是打算传你一门七品内功，后来想想对你有些鸡肋，也浪费你的纯阳之体，思来想去，还是这部宗五品的《纯阳丹经》最适合你筑基。”
　　周恒接过一卷经书，简单翻看了一下，就发现这的确是一门极其精妙深奥的内功，且极其强大。
　　先天功与之相比就如同儿戏一般。
　　纯阳丹经总共有十二层，前六层是下三品阶段的修炼层次，后六层则对应六品和五品。
　　只需踏上第十层便可炼就一颗纯阳金丹，炼气化神，体生金光，辟易诸邪，万法难侵。
　　若用来施展道法更是威力无穷。
　　如果是纯阳之体修炼，那纯阳金丹将更加纯粹，也更加强大，足以在五品层次，以金丹法相之力，硬撼四品法身。
　　须知，在中三品层次，通常境界修为高一线，那便是高过了天，境界修为低一点，就几乎没有反抗的能力。
　　除非有各种强大秘宝或者神兵在手，才有可能出现例外情况。
　　这纯阳丹经配合纯阳之体能让五品硬撼四品，哪怕只是能勉强抗衡片刻，也是堪称逆天了。
　　而且这部纯阳丹经还可向上承接纯阳宫的根本大法，直指神一品道主层次的绝世神功《太乙纯阳经》。
　　这的确是最适合他的武功没错。
　　可有一个问题，让周恒比较在意。
　　“师兄，这纯阳丹经，在修炼到五品之前，都必须要保持童子之身？？”

第一百三十二章 修道，就是这么无聊
　　“怎么，师弟已有心仪女子？”言守一笑道。
　　“这倒没有，就是有些好奇，为什么还会有这种限制。”周恒摇了摇头。
　　“纯阳丹经修持的是纯阳一炁，是至纯至阳之理。”言守一微笑道：“这不仅仅是真气法力的特性，也不只是参修法则的特征，更是对自身信念意志的要求。
　　“简单来说，就算你失去童男之身，也并不影响修炼纯阳丹经，顶多是威力上降低一些。
　　“不过，只要你能以自身的信念意志抵挡住诸般诱惑，保持了童男之身，那纯阳丹经的威力也就会越强，进境也会越快。”
　　以自身的信念意志抵挡住诸般诱惑？
　　这么刺激的吗？
　　周恒的心里忍不住有些发散，但最终他还是点了点头，道：“嗯，我选择修炼纯阳丹经。”
　　童子功就童子功。
　　反正又没有女朋友。
　　哎，这似乎并不是一个值得自豪的事情。
　　“明智的选择。”言守一微微颔首，笑道：“这可是最适合纯阳之体修炼的武功，不过也得看你是否能入门，你先参悟一番，我在旁边给你护法，有什么不懂的地方，也可问我。”
　　“多谢师兄。”周恒点头，在旁边找了一块平坦的石头坐了下来，翻阅手中的这部《纯阳丹经》。
　　“您正在参悟武功《纯阳丹经》【宗五品】真传秘籍，因先前有过内功基础，您的参悟难度降低了，熟练度+0.1。”
　　……
　　“您正在参悟武功《纯阳丹经》【宗五品】真传秘籍，因先前有过内功基础，您的参悟难度降低了，熟练度+0.2。”
　　……
　　“恭喜您！武功《纯阳丹经》【宗五品】的熟练度达到1，正式习得这门武功。”
　　……
　　“恭喜您！武功《纯阳丹经》【宗五品】受同类武功《先天功》【七品】加成，熟练度+2000。”
　　……
　　“恭喜您！由于您习得高品内功，对内气的领悟程度进一步加深，增进了对武功《先天功》【七品】的理解，熟练度+1000。”
　　……
　　【七品】先天功：高级（2858/3000）
　　【宗五品】纯阳丹经：第三层（1/3000）
　　……
　　短短不到一刻钟的时间，周恒炼成了纯阳丹经的前三层，只这前三层的修为，就等同于初入八品的武者了。
　　而习得纯阳丹经这一门高品内功也让先天功受到了巨大的加成，这直接把周恒一身先天内气推进到了八品顶峰的层次。
　　只差一步，就是先天功大成，武道七品的层次。
　　周恒缓缓睁开眼睛，只见自己身周有金光流转，明亮耀眼。
　　这若是在别人眼中，自己恐怕已经成了个浑身都散发着金色光芒的“大灯炮”。
　　“你这就练成了？”言守一看着周恒，啧啧称奇道：“师弟，你是我见过的最快练成这门童子功，不，纯阳丹经的。”
　　“……”周恒闻言嘴角微微抽搐，要不要这么直接？？
　　不过，天人大能似乎并非都如传闻中的那样是不食人间烟火的陆地神仙，言谈举止都颇具“人味儿”，甚至还有些风趣。
　　这是天人维持自身人性的手段之一？
　　“你要不要看看你现在的样子？”言守一随手凝聚了一道光幕落在周恒面前，笑道：“真真如神人降世，这种效果不是单纯的纯阳丹经能有，应该是和你原本的内功特性相结合了。”
　　周恒看向光幕，当场就懵了。
　　现在的他是什么样子？
　　全身都闪烁着金色的气焰，连头发都向上竖了起来，每一根发丝都被金光包裹，光辉四射，闪闪发亮。
　　这特么是超级赛亚人吗？？
　　“我觉得可以给这两种内功特性结合的内气起一个新的名字。”周恒缓缓收敛内气运转，体表的金光气焰渐渐散去，“就叫先天纯阳内气吧。”
　　“不错，很形象。”言守一颌首道：“你原本的内功有部分先天灵机，可让内气具备些许先天特性，现在又结合了纯阳丹经的至纯至阳之力。
　　“从方才你展现的金光气焰来看，这先天纯阳内气在本质上已经不弱于绝大多数七品，只要运用得当，你或许能直接冲进人榜前十。”
　　“嗯，我也觉得我实力大增。”周恒点头。
　　他现在恨不得立刻找几个人榜高手来试一试，打上一场，看看自己的实力究竟到了一个什么层次。
　　“先不急，我再教你几招运用这先天纯阳内气的基础武功。”言守一道，然后便就地开始演练招式，举手投足都有金光纵横，蕴含莫大威能。
　　不过，周恒看的书他是刻意收敛了力量，不然的话哪怕只是演练招式，以天人之能也足以让山川风云变色。
　　“您正在观看言守一演示武功《鸣金掌》【七品】，心中有所领悟，熟练度+0.1。”
　　……
　　“您正在观看言守一演示武功《握金锤》【七品】，心中有所领悟，熟练度+0.2。”
　　……
　　“您正在观看言守一演示武功《碎金腿》【七品】，心中有所领悟，熟练度+0.1。”
　　……
　　言守一传授的这三招，其实是一门武功，合称“金光三式”，是他刚才看到周恒的先天纯阳内气后，临时创造出来的武功。
　　对于一位天人来说，针对一门内气的特性创造一门七品武功，其实是非常简单的事情，完全是易如反掌。
　　周恒学的也很快，在言守一演练完之后，他就已经初步掌握了金光三式。
　　他甚至已经可以预见自己以后跟人比斗的时候，全身升腾着金色气焰，举手投足金光纵横，横扫十方的场面了。
　　好猛啊！
　　“你的武学天分真的是难得一见，就算是天人转世，这样的资质也有些夸张了。”言守一惊奇不已地看着周恒。
　　他也指点过不少弟子，甚至还有几个入室亲传，但从未见过周恒这样一看就会，一学就懂，一练就成的奇才。
　　就算是天人转世，在完全苏醒记忆之前，顶多也就是资质比寻常人好一些罢了，如周恒这般实在是有些夸张。
　　只能说是天地钟灵，资质已非凡人能比。
　　当然，言守一也猜测这是不是跟周恒是纯阳之体有关。
　　毕竟无论是纯阳丹经，还是后面针对先天纯阳内气创造的金光三式，都是非常适合纯阳之体修炼的。
　　“师兄，接下来我该做什么？”周恒询问道，基础武功差不错都学会了，按照套路流程，应该是有什么师门任务之类的了吧。
　　“接下来？”言守一似是被问住了，他想了想，摇头道：“不用做什么，每日清晨起来诵念一遍祖师留下的百字碑即可。
　　“然后，用过早饭，打坐炼气，用过午饭后，练习招式，晚饭后，再打坐练气，第二天重复，接下来一直这样就可以了。”
　　“啊？”周恒听得一愣一愣，愕然不解道：“就这？没有什么师门任务，外出任务之类的事情吗？”
　　“那是外门弟子和内门弟子的事情。”言守一摇了摇头，笑道：“难道你以为山里的生活会很精彩吗？
　　“打坐、炼气、吃饭、睡觉，这才是修道的生活，不然何来清修之说？
　　“师弟，修道就是这么无聊。”
　　“……”周恒沉默良久，这种情况真的是完全出乎了他的预料，看向言守一，“师兄，我能下山吗？”

第一百三十三章 瓶颈，变故
　　“你才刚入门就要下山？”言守一看向周恒。
　　“纯阳宫有此限制？”周恒询问道，这要是限制下山，自己还怎么刷福袋，怎么刷武功的熟练度？
　　如果真如言守一所说，山里的清修生活是那样，只怕留在纯阳宫诸峰的大多是清修道人，终日专心修炼才是他们的生活。
　　贸然去打扰他们也不太好。
　　而且现在处于下三品层次的大多是七代弟子。
　　自己一个第六代真传，还是前任掌门的弟子，现任掌门的师弟，作为小师叔登门挑战，那就是以大欺小，说出去都不好听。
　　“限制倒是没有。”言守一轻轻摇头，笑道：“甚至还鼓励下三品的弟子出山闯荡，若是能进入人榜前十，还有丰厚奖励。”
　　“还有这回事儿？”周恒闻言眼睛一亮。
　　他拜入纯阳宫的主要目的，是想要获取一些对普通人难得一见的信息资料，但这并不是一朝一夕就不能得到的。
　　先前的《纯阳》和《天下》两本书差不多就是他现在能了解到的极限了，若想再深入的话，多半是从其他方面下手。
　　除此之外，就是想要找一个强力大腿抱住，为自己找个后台，现在目的也达到了，而且还有意外之喜，不仅直接成了纯阳宫真传，居然成了全体七代弟子的小师叔。
　　目的差不多都已经达到，留在这太华山上，似乎也只有打坐炼气的生活，那还不如下山去。
　　另外他还有福袋没开，还有和周天巡界司的约定要赴。
　　下山是势在必行。
　　“那是当然，登上人榜，名扬天下，对咱们纯阳宫招收上佳弟子也有好处，给奖励是很正常的事情，不必疑惑。”
　　言守一微笑道：“我看师弟你就有人榜前十之姿，你若是想要下山，我不拦你，不过我还是劝你最好再等一两个月的时间再下山。”
　　“师兄是担心我刚入门就下山，引得一些同门不满？”周恒笑道。
　　“这倒不是，纯阳宫没那么多规矩，山上山下全凭心意，清修之人也没那么多杂念。”言守一摇了摇头，笑道：“一两个月的时间，足够你把内气修炼到八品顶峰，到时候再下山会有不同的体悟。”
　　“还会这样？”周恒惊讶道。
　　“等你功夫到了，就明白了。”言守一笑道。
　　……
　　接下来这段时间。
　　周恒晚上在半山别院修炼，白天则去玉虚峰金顶上吐纳元气。
　　虽然他已经习得更加高级的纯阳丹经，但是先天功的修炼也没有落下，毕竟熟练度只差一百多就到大成了。
　　先天功大成，便是脱胎换骨的层次，也即是武道七品。
　　这期间程绛简回山过一次，听闻周恒成了第六代真传，便跑来玉虚峰住了几天，与周恒一起吃饭，一同修炼，顺便调侃似的脚他两句小师叔。
　　不过，她并未久留，只过了三天便又下山去了，要磨砺自己的剑法和其他武功，同时也要继续完成周天巡界司那边的任务。
　　除了程绛简，游自衡也来看过他一次，见他已经进入了安稳的修炼状态，便放下心来，然后这酒鬼道士就又跑出去搜集各种灵材准备酿酒了。
　　来的次数最多是竺蓁蓁这小姑娘。
　　还有那头水麒麟。
　　她借着来拜访周恒的由头，跑来玉虚峰的半山别院偷摘了不少灵果。
　　——半山别院的后面有一处果园，里面栽种着十二棵灵果树，据说是几百年前某位真传弟子留下来的，药性不大，但味道极好，香甜可口，可以说是上佳的水果，十分适合当零嘴。
　　时间一晃过了一个月。
　　周恒发现自己修炼似乎出了问题，先天功的熟练度静止不动了。
　　【七品】先天功：高级（3000/3000）
　　明明熟练度已经达到了上限，却没有丝毫要突破的样子。
　　虽然他继续向往常一样运转先天功依旧可以增长内气功力，修为也有提升，但是这境界就像是卡壳了一样停在了武道八品的顶峰。
　　修炼纯阳丹经的话，熟练度倒是可以继续增长，可以依旧没有要突破境界的样子，仿佛是遭遇了什么看不见的阻碍一般。
　　“瓶颈？”
　　周恒想到了这个概念，猜测自己可能是遇到了八品到七品之间的瓶颈，需要一些特殊的方式或者方法才能突破。
　　其实这也正常。
　　武道七品被称作“脱胎换骨”，这是武者生命本质真正开始升华的阶段，想要踏入这个层次，自然不容易。
　　在又仔细研读了先天功和纯阳丹经里关于突破到七品的方法之后，周恒差不多弄清楚了想要踏上七品层次需要的一些条件。
　　自身内气圆满之后，需要以自身意志为核心，将遍布周身的内气统合起来，并以全身脏腑九窍为基础，构建出一个能与外天地产生初步共鸣的内景小天地，最后借助这股内外共鸣的力量彻底完成易筋洗髓阶段的修炼，将身体进行脱胎换骨的蜕变。
　　脱胎换骨，肉身进一步强大，玄关祖窍得到滋养，精神更加强大，内气也因为内景小天地的特性初具神异之能。
　　这便是武道七品，是精气神的全面提升。
　　可问题就在于，如何才能以自身意志为核心构建一个内景小天地，自己想要构建的内景小天地又是什么样子？
　　周恒对此一头雾水。
　　若是以前没有师门和同门的时候，他也就只能自己冥思苦想解决瓶颈的方法，或者是看能否依靠着系统强行突破。
　　可无论哪一种，都不是稳妥的修炼方式。
　　现在不一样了。
　　他是有师门，有同门，有人指点的。
　　于是，周恒在发觉自己可能陷入了瓶颈后，直接去了玉虚峰金顶，向言守一请教。
　　言守一却像是早有所料，笑道：“师弟，现在你知道，为什么我要你真正修炼到八品顶峰之后，再谈下山的事情了吗？”
　　“瓶颈与下山有关？”周恒疑惑道。
　　“无关。”言守一摇了摇头，笑道：“只是你在山下遇见这瓶颈去找谁去请教，难道刚下山不久便又要回来吗？”
　　“……”周恒愕然，这样也行？？
　　他还一直以为是言守一有什么大事要提醒他呢。
　　“你的疑惑主要是在于如何用自身意志统合这一切，以及自己要构建什么样的内天地，其实解决的方式很简单。”言守一笑了笑，道：“多打架，多总结，在战斗中磨砺武功，汲取经验，最后去芜存菁，创造出一门独属于自己的七品武功。”
　　“创造一门独属于自己的七品武功？”周恒先是一愣，随即恍然，笑道：“自己创造的武功里必定蕴含着自己的武道理念，同样这也是自身意志贯彻到武道上的体现。
　　“因此，只要这门武功一成，意志自然就能统合体内的一切，构建的内景小天地也将具备雏形，这的确是一个非常好的办法，多谢师兄！”
　　“小窍门儿罢了。”言守一摆了摆手，笑道：“以师弟你的悟性，哪怕是自悟，顶多也就是浪费几个月的时间而已，迟早能想通。”
　　“许多时候，就是差这样一个窍门。”周恒却是十分重视，郑重其事地向言守一拱手道谢。
　　有道是“一言半语便通玄，何用丹书千万篇”，许多深奥玄妙，难以读懂，难以想通的东西，其实就是差一个人点醒其中的敲门。
　　“哈哈哈，师弟，既然你已明了前路，那也该下山了。”言守一笑道：“你要去何处，我直接将你送过去。”
　　“直接送过去？”周恒看了看面前翻涌不定的云海，笑道：“平州郡黄桐府城，师兄能送我过去吗？”
　　他打算先去黄桐府城把自己那匹枣红马牵出来，那可是自己行走江湖的好伙伴，更何况还有红莲马具没来得及给它用呢。
　　——先前他在原河府城直接随游自衡来了太华山纯阳宫，那匹枣红马便托白家人送回了黄桐府城。
　　只是这太华山距离黄桐府城不知相隔十几个州郡，其间多少万里，纵然天人之能神通广大，要送自己回去，想必也需要一些时间。
　　“小事儿一桩，没听说书先生讲过吗？天人大能纵横寰宇，百万里须臾而至。”言守一朗声笑道：“站稳了！”
　　紧接着，周恒就见自己眼前金光一闪，下一瞬回神，便见到来来往往的行人映入眼中，玉虚峰金顶和翻涌的云海都消失不见。
　　转神一望，抬头看去，他就发现自己已经站到了黄桐府城门前。
　　“这便是天人……”周恒不由咋舌，惊讶道：“太快了！”
　　随后，他轻车熟路地进城。
　　可这刚走没几步，他就发现情况似乎有些不对劲。
　　过往行人只要看到他都会一脸慌乱地低下头避开，躲得远远的，简直就像是在躲避什么瘟神一样。
　　周恒在黄桐府城的名声不小，可以说是人尽皆知，这些避开他的人，大多应该都是认识他的，也即是说这些人就是在非常明确地躲避“周恒”这个人。
　　“这段时间黄桐府城发生了什么事情？”周恒眉头微皱，正要找人询问，却忽然见到不远处正有一个少女迎面走来。
　　她十五六岁的模样，穿着淡青色的衣裙，配饰简朴，但五官精致可爱，一看便知是个十足的美人坯子。
　　这是于鹤的妹妹，于莺莺。
　　在周恒的印象里，她一向都是开朗活泼，爱玩爱跳，可现在却是满面愁容，小脸苍白，甚至还有些尘土。
　　于鹤平时可是舍不得自家妹妹受半点委屈，现在于莺莺这幅样子……于鹤出事了？
　　周恒眉头一挑。
　　而此时于莺莺也发现了周恒，她先是一愣，随即捂住了脸颊，泪如雨下。

第一百三十四章 做的挺绝
　　路边的茶棚里。
　　周恒带着于莺莺寻了一个人少的角落，叫了两碗茶。
　　“怎么回事，莺莺？”他询问道。
　　“是长兴派的人干的！”于莺莺贝齿轻咬红唇，小脸上满是怒意，道：“他们派人来夺取了我们于家的产业，还把哥哥打的重伤在床，父亲也气的病倒了。”
　　“长兴派为什么要针对于家？”周恒闻言皱眉，他想到了先前那些人看自己的眼神，目光一凝，道：“是因为我？”
　　“周大哥，你不要这样想，我们家都没有要怪你的意思。”于莺莺连连摇头，道：“都是那长兴派太可恶了。
　　“对了，周大哥，你也先别回来，现在城里还有长兴派的人，要是被他们发现了，肯定会找你的麻烦。”
　　“莺莺莫要误会，我当然知道你们不会怪我，但我想知道这具体是怎么回事。”周恒安慰道，虽然他心里已经有了大致猜测，但还是要听于莺莺讲过才能真正确定。
　　“唔……事情是这样的，要从一个月前说起。”于莺莺开始向周恒讲述最近黄桐府城发生的事情。
　　一个月前，一伙长兴派的七品武者忽然来到了黄桐府城，他们武功高强，出手阔绰，很快就结交了不少权贵和有头有脸的人物。
　　只过了半个月的时间，这伙七品武者就在黄桐府城站稳了脚跟，甚至还盘下了城北区的几座大宅子，买了上百个奴仆，大有要在这里扎根的意思。
　　由于朝廷考核政绩的指标里也有常驻七品武者的数量，因此府主吴宗山对此也是喜闻乐见，并未在意。
　　可是谁也不知道他们早就在暗中用重金收买了于家产业的各种负责人，等到十天前的时候，于家的各种产业便接二连三地爆出各种各样的问题，引来了民众声讨。
　　于复来和于鹤都被弄得焦头烂额，而这个时候那伙长兴派的人就来了，要出价三万两银子买下于家的产业。
　　这自然被拒绝。
　　可紧接着他们居然又借着民意大势，直接向于复来和于鹤动手，最后逼得他们认账，以三万两的价格出售掉了所有家产。
　　隆兴武馆的林苍看不下眼，就过去理论了几句，也被当场打成重伤，甚至连整个隆兴武馆都被牵连。
　　那几人直接拿出了长兴门传武堂的令牌，吊销隆兴武馆作为长兴派下属武馆的资格，并且禁制隆兴武馆的人施展长兴派武功。
　　布武司和府城衙门虽然有心出头，可碍于朝廷和宗门之间的复杂关系，他们也只能是以劝解为主，无法用强。
　　结果自然是那伙七品武者我行我素，用着完全合法的手段，差不多把整个黄桐府城里和周恒有不错关系的人都料理了一遍。
　　这个时候，傻子都看出来了，这分明就是长兴门来报复周恒了，既然找不到周恒，就找周恒身边的人报复。
　　而且无论是收购于家产业，还是撤销隆兴武馆作为下属武馆的资格，都让人难以挑出问题来。
　　前者有民意做背书，说收买于家的管理人员也没有证据，后者更是行使的长兴门应有的废立下属武馆的权利，谁也无从置喙。
　　“果然是这样。”周恒的目光微寒，对于莺莺道：“不是还有三万两么，于家应该也还有些积蓄，你怎么成现在这个样子了？”
　　“……前几天，那三万两银子还有我们家储藏的家产，钱庄的银票，全都被人给偷走了。”于莺莺眼里又泛起了泪花，抽泣道：“现在家里已经快要断粮了，我是去找父亲昔日的一些朋友借粮，可都没人敢借，他们都怕长兴派的人。”
　　“这做得可真够绝的。”周恒的眼睛微微一眯，沉声道：“长兴派这是因为孔成顺之死？可当初不是有说是与游自衡道长有关吗？”
　　纯阳宫距离黄桐府城的距离极远，他成为纯阳宫第六代真传的事情，平州地界应该还没有多少人知道，尤其是普通人。
　　因此，他还是称呼游自衡为道长，省的还要解释一系列的事情。
　　“他们哪敢招惹游道长。”于莺莺摇头道：“柿子当然是挑软的捏，据说是孔成顺的师父认定了周大哥你和孔成顺的死有关，所以才要报复你。”
　　“我是纯阳宫的弟子，人榜有名，他们也不顾忌？”周恒道。
　　“长兴派或许会顾忌，但孔成顺的师父怕是根本不在意。”于莺莺苦笑道：“而且他们针对的是我们……不是周大哥你，这又能说什么呢？”
　　“莺莺，你知道长兴派的那些人住在哪里吗？”周恒询问道。
　　“嗯。”于莺莺点头，随即疑惑道：“周大哥，你想要做什么？”
　　“杀鸡。”周恒沉声道。
　　……
　　黄桐府城，北区。
　　这里是整个府城最为繁华的地带，宅院自然也是最为昂贵的，普通的七品武者根本就买不起这里的宅院。
　　王庆觉得自己运气真的很不错，得到执法长老刘松山的器重，让自己带人来这黄桐府城，对两家人进行报复。
　　这趟差事让他得到了一辈子都赚不到的钱，还享受到了把别人命运玩弄于股掌之中的快感，真的是太爽了。
　　此时，他召集了一起从长兴派过来的五名七品高手，商量一下要怎么才能进一步对于家和隆兴武馆的人“赶尽杀绝”。
　　王庆很清楚自己的任务，那就是尽可能狠毒地报复那些得罪了执法长老的人，这样才能讨得执法长老的欢心，自己的日子才能过得更加红火。
　　另外五人也都明白这个道理。
　　因此，对于这次的讨论，在场的人都积极发言，出谋划策。
　　“现在于复来和于鹤这两个于家最重要的人都倒了，还剩下了一个于莺莺，啧啧，那小姑娘长得可真水灵。”
　　“想抓来玩玩？不过咱们不能落人口实，起码表面上得是光明手段，要不咱们去求亲吧，把那小姑娘娶过来，想怎么玩就怎么玩，到时候就是自家事，外人也说不得什么。”
　　“好主意！就用从她家里拿来的那些家产里出一小点作为聘礼吧，于家现在都要揭不开锅了，可能只用一百斤大米就够了吧，哈哈哈！”
　　“还有隆兴武馆那帮废物，得找个机会把他们从府城里赶走，让他们回乡，这样在路上的时候，就方便咱们动手了。”
　　“好主意啊！”
　　这座大宅的正堂大厅里充满了欢快的小声，王庆等人都为自己的想法感到得意，并且迫不及待地想要将其付诸于行动。
　　砰！！
　　就在这个时候，外面忽然传来了一声巨响，大宅漆红大门整个倒下，周恒拉着于莺莺，踩着大门走了进来。
　　他目光冰冷，注视着前方六人，淡淡道：
　　“谁是王庆？”

第一百三十五章 杀伐果断
　　“周恒？！”
　　“他不是被游自衡带走了吗？”
　　“纯阳宫弟子下山这么快？”
　　王庆以及其余五人都惊疑不定地看着周恒。
　　他们从没想过周恒会这么快就回来。
　　按照先前的消息说，周恒就算通过了考核拜入纯阳宫，应该也只是外门弟子，就算考虑到人榜排名，顶多晋升到内门。
　　而通常来讲，一个内门弟子想要下山游历，起码要把一门纯阳宫的独门武学学会才行。
　　且纯阳宫距离黄桐府城有不知多少万里，下三品的武者走上几年都未必能到，一个普通的内门也不太可能有中三品的强者专门送行，更不可能定制路线和到达地点。
　　按照长兴派这几人的想法，他们是想着在这里长久地折磨和周恒有关系的人，让他们生不如死，这样才能真正达到报复的效果。
　　等什么时候江湖上又出现周恒的消息，他们再考虑离开。
　　毕竟，周恒的实力还是非常强横的，一人独战三个七品都能毫发无伤的将对方斩杀，这样的实力绝对超过他们这些普通七品。
　　惹不起啊！
　　可王庆等人怎么都没有想到，周恒居然现在就回来了，还直接找上门来。
　　于是，他们想都没想，在认出周恒的瞬间，直接选择了逃跑。
　　走为上计！
　　王庆的武功最高，他也是最先反应过来，最先付诸于行动的，当即纵身一跃，撞碎了一旁的窗户，逃出了这座大厅，并要翻墙逃走。
　　其余五人也都纷纷跟随行动，或是从王庆撞碎的窗户那边逃走，或是一拳打穿身边的墙壁，想要快速逃离出去。
　　总之这些人在认出周恒之后，没有一个人想要反抗，全都是想着赶紧逃走。
　　打不过啊！
　　周恒身边的于莺莺惊呆了，愣愣地看着狼狈逃窜的王庆几人，一时间竟是有些怀疑自己是不是在做梦。
　　往日里，她见到这王庆几人的时候，看到的都是他们嚣张跋扈，目中无人的样子，何曾见过他们这样慌不择路的姿态。
　　此时在门外还聚集着不少来看热闹的人。
　　先前这些天王庆等人对于家对隆兴武馆的打压，黄桐府城的人都看在眼里，也都清楚这是因为什么。
　　现在周恒回来了，还一副要给于家和隆兴武馆报仇出气的样子，肯定有好戏看。
　　只是这些来围观的人也没有想到，王庆这伙人居然一看到周恒直接撒腿就跑，连一丁点的强者风范都没有。
　　简直就像是见了猫的老鼠一样。
　　“不得了啊！周恒这名声已经是响当当了，都不用出手，就吓跑了六个七品高手！”
　　“厉害，真的是太厉害了！说不定人榜上的猜测并没有错，或许他真的是大能转世也说不定啊！”
　　“王庆他们几个再怎么说也是七品高手啊，就算周恒再厉害，也不可能完全碾压他们吧。”
　　“你是没看最新的人榜吗？周恒已经厉害得没边了，据说都参与到了四品绝顶高人的争斗当中了！”
　　“逆天了啊！周恒真是天才！”
　　许多人都惊叹连连，对周恒赞叹不已，同时对王庆几人投去了怜悯的目光。
　　看来今天这几个长兴派的人，怕是要遭殃了。
　　多半是会被打成重伤吧。
　　这毕竟也是长兴派的弟子，周恒应该不至于贸然下重手才对。
　　就在这个时候，周恒动了。
　　他的身形就像是一道清风，没有重量般，只轻轻一晃，便瞬间跨越了近十余丈的距离，拦在了王庆的面前。
　　“你要去哪里？”周恒站在墙上，俯视着他，淡淡道：“你自己来，还是我动手？”
　　“不，你不能杀我！”王庆知道自己逃不掉了，高声喊道：“我，我也是奉命行事，于家和隆兴武馆的遭遇绝非我所愿，你……”
　　砰！
　　周恒一脚踹在了王庆的心口，淡淡的金光在腿上一闪而过。
　　王庆当场肋骨折断胸口坍塌，整个人倒飞了出去，撞碎了院落里的假山，被一堆石头埋在了下面。
　　另外无人趁着周恒阻拦王庆的时候，头也不回地加速逃跑，刚才周恒的轻功身法之快，让他们心惊肉跳。
　　再不逃的话，可就真的没机会了！
　　铮！
　　只听一声剑鸣，周恒的手里凭空出现一把长剑，然后他甩手一挥，这长剑竟好似有灵一般，直接飞向了正在逃走的那五人。
　　渡玄关剑！
　　利器！
　　百步飞剑！！
　　这柄利器级长剑在空中划过了一道弧线，砍瓜切菜一般把这五人斩首，又在空中绕了一圈，便回到周恒的手中。
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人王庆，福袋【铜】+1。”
　　……
　　“恭喜您！杀死了毫无威胁的敌人吴胜义，未获得任何奖励。”
　　……
　　“恭喜您！杀死了毫无威胁的敌人白松，未获得任何奖励。”
　　奖励提示声在周恒的脑海里响起。
　　他下手干净利落。
　　一个活口都没留。
　　当场就把王庆这六人给解决了。
　　四周鸦雀无声，寂静到了极点。
　　无论是于莺莺还是那些过来凑热闹围观的人都目瞪口呆，满脸不可思议的表情。
　　周恒不动声色地把渡玄关剑收入鞘中。
　　心里有些遗憾。
　　王庆这几个七品实在是太弱了，根本就无法起到磨砺武功的效果。
　　“这六人虽然都是七品，但却如此的不堪一击，似乎并非是通过不断与人对战磨砺武功，最终创造出独属于自己的七品武功这种方式突破的。”
　　周恒的心里思索。
　　先前言守一说的方法，其实只是一个“窍门”。
　　并非八品突破到七品的唯一途径。
　　只要能完成内天地的建设，明晰自己的意志，就具备了突破至武道七品的基础条件。
　　至于这个基础条件如何达成，方法并不唯一。
　　世间绝大多数普通武者，都是用水磨工夫，依靠着数十年的岁月积累，一点一点摸索自身情况，最终达成条件的。
　　而以这样的方式踏上七品，实际战力肯定要比身经百战，独创武功的人差许多。
　　随后，周恒从墙头上跳了下来，一如先前那般，像是一缕清风似的，飘到了于莺莺的身边。
　　这下子，人群一下子就沸腾了起来。
　　“我的天，这也太果断了！”
　　“杀伐果断，恐怖如斯啊！”
　　“这就是人榜高手，这就是江湖豪侠，这就是快意恩仇啊！”
　　“难道就不怕长兴派报复吗？？”
　　众人议论纷纷，看向周恒的目光都有些担忧。
　　于莺莺虽然也因为王庆的死感到开心，可还是有些心慌。
　　她扯了扯周恒的衣角，小声道：“周大哥，你这样真的没关系吗？长兴派毕竟是咱们黄桐府附近最强的武道宗门啊。”
　　“放心，不会有事的。”周恒摸了摸她的头，微笑道：“走吧，带我去看看于鹤还有你爹。”
　　“嗯。”于莺莺感觉周恒的话里像是蕴含着让人心安的力量，原本还有些慌乱的心神顿时就变得安定了。
　　周恒带着于莺莺离开了这座宅院，只留下了一堆吃瓜群众议论纷纷。
　　不一会儿，府城衙门的捕头孟行便带人来到了这里，闻到这一地的血腥气，又见到王庆等人的死状，他的眉头顿时皱成了一个疙瘩。
　　“具体怎么回事，周恒回来了？”他差遣手下的捕快找人询问，片刻之后，差不多搞清楚了状况。
　　“这可怎么办？”孟行很为难，只觉头大如斗。
　　长兴派的六个七品高手死在黄桐府城，作为朝廷官方肯定不能毫无作为，不然就会落了朝廷官方的脸面，连府主吴宗山以后的仕途升迁都会变得困难。
　　虽说之前碍于朝廷和宗门之间的复杂关系，府城衙门不好直接针对王庆等人，但他们在暗中还是稍微帮了于家和隆兴武馆一些忙的。
　　这是为了避免周恒回来之后埋怨府城衙门，同时也方便以后调解周恒和王庆等人的关系，不至于直接撕破脸。
　　可是万万没有想到，周恒回来的居然这么快，更没有想到他动手也是这样果断迅速，刚一回来就直奔“主体”，转眼间就杀了王庆六人。
　　别的不说，只讲这实力，已经强得骇人听闻了。
　　随着孟行一起过来的捕快们也都愁容满面，不知道应该如何处理这样棘手的事情，只能看着自己的上司孟行，等待他的决断。
　　孟行沉默了一会儿，道：“你们先回去向府主大人禀告情况，我去找周恒商量一下。”
　　……
　　于家。
　　于鹤鼻青脸肿地躺在床上，见周恒和自己妹妹一起走进屋来，差点以为自己在做梦，他揉了揉眼睛，顿时双目圆睁，大笑道：“哈哈哈！你回来了！”
　　“嗯，回来了。”周恒也点了点头，来到于鹤床边，看着他身上的伤，皱眉道，“都是王庆那些人做的？”
　　“那帮孙子，下手真特么狠，小弟我估计要在床上养个大半个月了。”于鹤苦笑道：“本来还打算等你回来就请你喝花酒呢。
　　“现在是不成了，被那帮孙子搞得，我家已经没钱了，连粮食都要断了，我这个废物还下不了床，只能让妹妹出去借粮……唉。”
　　“哥，你不用唉声叹气了。”于莺莺笑道：“刚才周大哥和我一起去了王庆他们住的宅院，把王庆他们几个都杀了。”
　　“什么？？”于鹤懵了，目瞪口呆地看着周恒，震惊道：“六个长兴派的七品，你全杀了？？”
　　“权当杀鸡了。”周恒颌首道。
　　“祸事啊！”于鹤抓了抓自己的头发，看向于莺莺道：“莺莺，咱们家还有没有点余钱，给周恒做盘缠吧，让他赶紧跑路，不然长兴派的人一来，他就完蛋了。”
　　“啊？？”于莺莺闻言小脸一白，连忙道：“我，我这就去找找。”
　　“没事，不用担心。”周恒按住了于鹤的手，微笑道：“区区长兴派，还奈何不得我，若是想继续报复我，那让他们来就是了。”
　　“你疯了，长兴派可是有五品宗师的，就算只是刘松山那个老东西要报复，那他也是武道六品，轻松就能碾压任何七品。”
　　于鹤瞪着眼睛看周恒，道：“原本刘松山还没有借口直接报复你，现在你直接杀了长兴派六个七品，正好给了他机会，就算你是纯阳宫的外门弟子，他恐怕也不会放过你啊。”
　　“刘松山还敢杀我不成？”周恒轻笑道。
　　“就算不敢杀你，但也绝对会让你身上挂彩，而且刀剑无言，真要报复起来，哪还有什么理智可言？”于鹤摇头道：“周恒，我知道你现在登临人榜，又拜入纯阳宫，意气奋发，但这里毕竟是黄桐府，距离纯阳宫太远了。你若是内门弟子，也许还能吓住长兴派，可外门弟子的身份，还真未必管用啊。听我一声劝，尽快离开，避避风头吧。”
　　“我走了，你们呢？”周恒道。
　　“这你就先别管了，刘松山这老东西就算胆子再大，总不至于要灭我满门吧。”于鹤勉强提起力气，推了推周恒，道：“快走吧，最好一刻也别耽误。”
　　“那若是纯阳宫的真传弟子呢？”周恒笑道：“刘松山还有几个胆子敢动手？”
　　“若是纯阳宫真传……什么？？”于鹤整个人都僵住，无比震惊地看向周恒，愕然道：“你是纯阳宫的真传弟子吗？？”
　　此时，孟行这正好在一个于家仆从的带领下走过来，听到了于鹤的话，顿时一个踉跄，堂堂一个武道七品的高手，居然差点平地摔。
　　“周公子，你，你成了纯阳宫的真传弟子吗？？”

第一百三十六章 一个要求
　　“没错。”
　　周恒点头承认，微笑道：“我已拜入纯阳宫玉虚峰一脉，习得独门武功纯阳丹经。”
　　他并未说明自己是纯阳宫第六代真传的事情。
　　这个太过惊世骇俗。
　　解释起来也比较麻烦，也没有必要讲这么清楚。
　　只是一个纯阳宫真传弟子的身份，就足以给于鹤吃下一颗定心丸了。
　　“你居然，居然真的成了纯阳宫的真传！”于鹤瞪大了眼睛，随即大笑起来，“哈哈哈！好啊，好啊！周恒，你可真是太厉害了！这下刘松山那个老东西绝对不敢轻举妄动了！”
　　纯阳宫真传，在黄桐府城这样的小地方，简直就是高不可攀的存在。
　　而且纯阳宫的真传弟子与内门外门截然不同，这是被选定了可以传承纯阳宫独门武学的天之骄子，是纯阳宫的未来！
　　给刘松山一万个胆子，也不敢动纯阳宫真传弟子一根汗毛。
　　孟行也走了过来，一脸惊叹地看着周恒，道：“早先我听府主大人说周公子你不是池中之物，日后必将有一番大成就还不太相信，现在想来实在是我太过浅薄了啊。”
　　现在他的心里震撼到了极点，原本只以为周恒是纯阳宫的外门弟子，顶多是内门，却没有想到，周恒居然成了纯阳宫真传！
　　这可是真传弟子啊！
　　如纯阳宫这般顶尖武道大宗的真传弟子，不说一定能踏上中三品的层次，或者取得多高的成就，但十有八九都能够踏上六品的层次。
　　武道六品！
　　黄桐府这片区域最强大的武道宗门长兴派，其掌门也就是武道五品的宗师，武道六品已经能作为长老了。
　　方才让于鹤感到无比恐惧的刘松山，就是武道六品的层次。
　　而以周恒所表现出来的资质才情，得了纯阳宫的真传，以后踏上六品，乃至更高的层次，几乎是必然的事情。
　　这是一位未来的大人物啊。
　　就算现在他还只是武道八品，纯阳宫真传弟子的身份也是尊贵无比，几乎能府主吴宗山这位黄桐府主平起平坐了。
　　“这样的话，周大哥是不是没事了？”于莺莺不太懂武道的事情，但是他听得出自己哥哥语气中的喜悦。
　　“哈哈，那是当然了！”于鹤点头笑道：“没事了，大家这次都没事了，周恒厉害啊，太厉害了！哎呦！！”
　　他太过激动，扯到了伤口，顿时疼得叫唤起来。
　　“你先不要动，我给你疗伤。”周恒将手掌按在于鹤的肩上，内气渡入他的体内，给他调养伤势。
　　片刻之后，周恒收掌，于鹤惊喜的发现自己的伤势竟然好了大半。
　　“这么厉害，老哥帮我爹也疗伤一下吧。”于鹤惊喜道。
　　“走吧。”周恒笑道。
　　“周公子，稍后可否随我去一趟府城衙门。”孟行还是忍不住开口了，道：“您不要误会，这绝对不是要针对您，只是您杀了六个七品武者，终归是要和府主大人见个面的。”
　　“没问题。”周恒颌首，他对吴宗山的印象并不坏，这点面子还是会给的，“不过要等我给人治疗伤势后。”
　　“那是自然。”孟行点头道，“我去门外等候。”
　　……
　　府城衙门还是以前的样子，与周恒上次过来没有任何区别。
　　吴宗山的书房里。
　　孟行已经退下，周恒和吴宗山坐在茶桌前。
　　这位黄桐府主泡了一壶清茶，给周恒倒了一杯，面带歉意地道：“周先生，额，或者我应该叫你周道长？”
　　纯阳宫是道门三宫之一，门下弟子多为道士。
　　“叫我周恒就好。”周恒接过清茶，微笑道。
　　“那我还是叫你周道长吧。”吴宗山给自己也倒了一碗茶，苦笑道：“对先前于家和隆兴武馆的事情，还请道长勿怪，与宗门相关的事情我实在不好插手。”
　　“我晓得。”周恒点头道。
　　在阅读了《天下》和《纯阳》之后，他大致了解到宗门、世家、朝廷之间的关系其实一直都比较微妙。
　　尤其是宗门与朝廷之间，更是万事都要谨慎对待。
　　吴宗山只是黄桐府的府主，位置不高不低，擅自对宗门采取行动的话，可能会付出难以承受的代价。
　　这是可以理解的。
　　“不过，我虽然理解府主大人的苦衷，可理解并不意味着可以当做什么都没发生。”周恒看向了吴宗山，顿了顿，笑道：“当然，府主大人派人在暗中帮了他们一些忙这个，我还是知道的。”
　　“道长下次说话莫要隔断这么久了。”吴宗山松了一口气，道：“道长还有什么要求，尽可提出，只要不以朝廷官方的身份与宗门发生冲突，我都会尽量做到，这也算是道歉了。”
　　若是以前的周恒，他顶多是看在周天巡界司星使的面子上重点照顾一下，绝不会这样恭顺，可现在他面对的是一位纯阳宫的真传弟子。
　　丝毫都不敢怠慢。
　　这要是一个不慎，坏了纯阳宫对朝廷的关系，如此罪过，他吴宗山根本担待不起，别的不说，仕途肯定是到头了。
　　“做官难啊，唉。”吴宗山心里叹息道，感到了深深的无奈。
　　“府主大人先前对我多有照料，我自是不会让大人为难，大人也不必为此而担心。”周恒饮了一杯清茶，笑道：“其实我只有一个小小的要求，希望大人能帮我散播一个消息。”
　　“什么消息？”吴宗山疑惑道。
　　“长兴派毫无缘由地压迫我的朋友与师长，所以我要出这口气。”周恒站了起来，望向长兴派所在的方向，负手而立，背对着吴宗山。
　　“七天后，我会亲自去长兴派山门前，挑战长兴派所有下三品弟子，不限时间，不限人数，只要长兴派的人敢出山门，我就会应战。还请府主大人暗中派人，广为传播。”
　　“你说什么？？”吴宗山听了之后顿时整个人都站了起来，不可置信地看向周恒，“你这是要一个人挑战一个门派吗？”
　　“不，府主大人说错了。”周恒转过身来，嘴角微微上扬，轻笑道：“我这不是挑战。
　　“我就是要，一人，压一派！”

第一百三十七章 狠人
　　隆兴武馆，原本在城东区也算比较热闹的地方。
　　此时却已门可罗雀。
　　自长兴派的王庆等人取消了授权，不再允许隆兴武馆的教习传授长兴派武功后，这里便冷清了许多。
　　对于许多人来说，武馆其实就是花钱学武的地方。
　　是为以后找能赚钱的差事打基础的地方，或是想着说不准运气好了还能修炼到九品，从此衣食不愁，如果撞大运拜入宗门，更是可以飞黄腾达。
　　虽然教习和学徒之间普遍有不错的师生情谊，可当武馆真正要开不下去的时候，大多数学徒还是会选择离开，另去其他武馆学武的。
　　毕竟，谁的钱也不是大风刮来，没有花钱还学不到相应武功的道理。
　　因此，现在的隆兴武馆已经变得空空荡荡，曾经有些人满为患的练功大厅已经没有几个人坚守了，就连教习都走了好几个。
　　这样的情况，自然少不了趁火打劫的人。
　　“雷馆主，你真的不考虑考虑？”同昌武馆的新任馆主黄开诚笑眯眯地道：“以隆兴武馆现在这幅样子，我出一千两已经是很高的价格了，这再过段时间，五百两都未必有人要。”
　　他是同昌武馆前任馆主黄景福的侄子，想要借此机会给自己的叔叔出一口气。
　　三个多月前，黄景福因为周恒和孔成顺的事情被撤掉馆主职位，还被没收了大半家产，但还是依靠着自己在同昌武馆的强大影响力，把自己的侄子黄开诚推上了馆主之位。
　　“黄开诚，你就不怕周恒回来之后，找你算账吗？”雷修远一脸阴沉地看着黄开诚，道：“他可是纯阳宫的弟子，更是人榜高手，你这样对付我们，他不会放过你！”
　　“没错！”一旁的林苍也点头道：“周恒是从隆兴武馆走出去的，他回来若是知道你用这样的底价强行盘下隆兴，肯定会找你算账的。”
　　其余几个隆兴武馆仅剩的教习和学徒也都点头附和。
　　“没错，周恒的性格我了解，如果他知道了这件事情，绝对不会放过你！”
　　“黄开诚你可别忘了你叔叔是怎么下台的！”
　　“我看你是好了伤疤忘了疼，等周恒回来，你就完蛋了！”
　　他们都相当地气愤。
　　隆兴武馆虽然不是什么顶级大武馆，但什么时候被人这样欺负过。
　　这些天真的是太憋屈了。
　　黄开诚听到这些话却是不怒反笑，一边笑一边摇头，像是看傻子一样看着雷修远和林苍等人，道：“你们是真蠢还是假蠢？
　　“难道你们真的以为周恒还会回来？他已经拜入了纯阳宫，可是传承久远的仙家宗门，是凌驾于俗世之外的无上仙门，周恒是傻子才会回来这么个小破武馆。
　　“就算周恒真的念旧，想要回来探望探望你们，可纯阳宫距离黄桐府城不知多少万里，他一个区区外门弟子，武道八品，至少也得用三五年的时间吧。
　　“这三五年的时间过去，就算我们没有盘下你们这破武馆，它也要凉得差不多了吧，失去了长兴派的授权，根本就不会有人来你们这里学武了。”
　　跟着黄开诚来的同样有一伙人，他们听到这一番话后都哈哈大笑。
　　“哈哈，没错，馆主说的太对了，就算周恒真的念旧，真的在乎你们又怎么样，等他回来，都过去好几年了！”
　　“几年时间过去，说不定你们那个时候还要感谢我们呢，哈哈！”
　　“别指望周恒了，人家是高来高去的仙家弟子，怎么可能还在乎你们这些泥腿子，都一把年纪了还这么的天真，太搞笑了。”
　　句句讥讽，气得雷修远和林苍等人浑身发抖。
　　就在这个时候，一个同昌武馆学徒打扮的青年一路小跑过来，他神色慌张焦急，到黄开诚的耳边低声讲了几句。
　　“怎么可能，这不可能！！”黄开诚顿时神情大变，不可置信地看着这个青年，瞪大眼睛质问道：“这是你亲眼所见吗？？”
　　“是啊是啊！肯定是我亲眼所见，我怎么敢给您说没确定的消息呢？”这青年连连点头，解释道：“这是真的，真的啊，馆主！”
　　“妈的，怎么可能啊？他怎么这么大胆子？？”黄开诚气急败坏，整个人的脸色就像是吃了死老鼠一样难掩，他大手一挥，冷哼道：“走！”
　　他居然要带着同昌武馆的人离开这里，像是没有了再和雷修远商谈的意思。
　　这突如其来的变故，让雷修远和林苍措手不及，心里十分疑惑。
　　怎么回事？
　　“走？你要走去那里？”忽然一个语气淡漠的声音传来。
　　这让黄开诚和一众同昌武馆弟子都感觉身体一僵，不禁打了个寒颤。
　　一个高大挺拔，身形修长，面容俊朗，卓然潇洒，玉树临风的身影正站在隆兴武馆的大门口，拦住了所有人的去路。
　　正是刚从府城衙门回来的周恒。
　　他和吴宗山见面商量的时间并不长，告辞离开之后便径直来了隆兴武馆，想要看看现在的隆兴是什么样子。
　　没想到正巧遇见了一出“好戏”。
　　“周恒！你回来了！”
　　“好小子，你怎么这么快就回来了？”
　　雷修远和林苍见到周恒都惊喜不已，急忙上前迎了过去。
　　“林师傅，馆主。”周恒向两人点头微笑，道：“你们放心，武馆的事情，我来处理就好。”
　　言罢，他又看向黄开诚，略微打量，轻笑道：“看你这样子，似乎和黄景福那老东西有些血缘关系？”
　　“你，你想要做什么？”
　　黄开诚明显有些心慌，他虽然已经四十多岁，但只是武道八品，面对周恒这样的人榜高手，立刻就感受到了极大的压迫感。
　　尤其是刚才听到来报信的学徒说，周恒一回来就把王庆等六个七品高手全杀了，一个不留，全死了，而且像是砍瓜切菜一样轻松。
　　实力恐怖！
　　心狠手辣！
　　太特么狠了，是个狠人啊！！
　　这是黄开诚对周恒的评价，他非常清楚，自己根本惹不起这样的强者。
　　可是为什么会这样？
　　周恒怎么回来得这么早？
　　一个多月前他才刚被游自衡带去纯阳宫啊！
　　怎么这就回来了？
　　难道纯阳宫和黄桐府城之间那不知多少万里的距离都是假的不成？？
　　黄开诚有些怀疑人生了。
　　他之所以敢来落井下石，就是笃定周恒近几年甚至更久时间回不来。
　　而且，再过一年自己叔叔就要踏上七品顶峰的层次，就算实力未必比得过周恒，但七品顶峰毕竟不是吃素的，周恒也未必敢贸然报复。
　　可现在……这该怎么办？？
　　“我听说你想要用五百两银子盘下隆兴武馆？”周恒清冷的目光看着黄开诚，淡淡道：“是这样吗？”
　　“是，是，是我一时鬼迷心窍，周少侠，周大侠，我知错了！”黄开诚倒也坦诚，竟是直接认错，然后右手抓住自己的左肩猛地一用力。
　　咔嚓！
　　就听一声，他把自己的左肩给捏碎了，然后忍着疼痛，又把左臂的骨头给捏碎了，疼得他浑身冒冷汗，龇牙咧嘴。
　　“您，您看这样可以吗，我自断一臂，就当为我先前鬼迷心窍道歉了。”黄开诚一脸谦卑恭顺地看着周恒，看着态度就差跪下来求饶了。
　　眼前这位可是杀长兴派六个七品都不眨眼的，自己这样一个小小八品，要是不摆正态度，只怕没有活命的机会。
　　不过，此仇必报！
　　君子报仇，十年不晚！！
　　他暗下决心。
　　“你倒也是个狠人。”周恒见状笑了笑，轻轻拍了拍黄开场的右肩，笑道：“走吧，其实我本来也没打算为难你。”
　　“多谢，多谢！周大侠大人不记小人过，仁义啊！”黄开诚一脸谄媚地奉承，仿佛是连自己左臂和肩膀的疼痛都忘记了。
　　随后，他急急忙忙带着人离开了。
　　“小周，呃，周恒……你就这么让他走了？”林苍皱眉道，他开始习惯性地叫周恒小周，可又想到周恒现在的身份，觉得这样叫不太好，就又改了口。
　　“林师傅还是叫我小周吧，叫我名字听起来反倒有些怪。”周恒笑了笑，然后低声道：“至于那人，林师傅不必担心，我向来都是斩草除根的。”
　　尤其是黄开诚这样能果断自折一臂赔罪的，这样的狠人哪能留着，那简直是给自己找麻烦。
　　方才周恒拍黄开诚肩膀那一下，看起来是为了警告，其实是为了暗中在他体内留下一道微不可查的先天纯阳内气。
　　这道先天纯阳内气会顺着黄开诚的血脉不断磨损他的心脏。
　　半个月后，他就会暴毙而亡。
　　“周恒，真是多谢了你。”雷修远叹息道：“如果不是你回来，我们恐怕是保不住这武馆，父亲几十年的经营差点就要在我的手里丢掉了。
　　“唉，不过就算保住了隆兴这块地方，以后估计也难办下去了，可这传授武功的命脉被人把控着，也是没办法的事情。”
　　隆兴武馆虽然原本是隶属于长兴派的武馆，但并非长兴派主持建立的，而是雷修远的父亲在几十年前建立的私人武馆。
　　可私人武馆的发展毕竟有限，可以传授的武功也很少，前途也不怎么远大，上升空间也很小。
　　后来武馆被长兴派看中，便获得了传授长兴派基础武功的权力，只是隆兴武馆要尽心尽力地为长兴派培养可堪造就的弟子。
　　这样一来，隆兴武馆对外就有了长兴派下属武馆的名头，也能传授更多更强的武功。
　　现在长兴派收回了对隆兴武馆的授权，可以说是把隆兴武馆近几十年来发展的根基给抽掉了，仅靠雷家自己的武功，几乎不可能再把武馆做起来。
　　雷修远这一番话，让一旁的林苍等几名教习都神色黯淡，他们在隆兴教了几十年武功，还是很有感情的。
　　仅剩的几名学徒也低下了头，他们都和自己教习关系不错的，所以才选择留下来，可谁都清楚，随着武馆经营变得困难，他们早晚也要离开。
　　“馆主，林师傅，这个你不用担心。”周恒却是忽然开口，微笑道：“我有办法解决，不过，要等我从长兴派回来，再处理此事。”
　　“你有办法解决？”雷修远眼睛一亮，可随即他的注意力就集中到了周恒后半句话上，惊疑道：“你去长兴派做什么？你可别做傻事，长兴派有五品宗师在的。”
　　“对啊，小周，你可不要冲动，你现在实力强归强，但也只是年轻一代中的高手啊。”林苍也一脸担忧的劝说道：“你要知道，就算是最强的七品顶峰，在面对普通的六品时，都难有反抗的余地，更不要说宗五品了。我知道你想要帮我们出气，可千万别冲动啊。”
　　“馆主，林师傅你们放心，我自有打算。”周恒笑了笑，道：“至于我究竟要做什么，你们应该很快就会知道了，嗯，我的枣红马还在吗？”
　　“在，就在后院马厩里养着，好吃好喝着呢。”雷修远点头，他还是有些担忧，“周恒，你不是鲁莽的人，你也有自己的想法，但我希望你无论如何以保全自身为主。”
　　“千万不要轻易涉险，你未来的成就不可限量，不要为了一个小小的长兴派伤了自己。”林苍也是语重心长地劝说。
　　“嗯，我明白，放心吧。”周恒点了点头，随后他便去后院牵了枣红马离开，优哉游哉地坐在马上，出了城。
　　而周恒刚走没半天，就有一个消息在黄桐府城里传播开来。
　　七天后，周恒会亲自去长兴派山门前，挑战长兴派所有下三品弟子，不限时间，不限人数，只要长兴派的人敢出山门，他就会应战。
　　雷修远和林苍听到这消息的时候吓得面色煞白，当即决定出城去追周恒，一定要把周恒拦下来。
　　这特么，简直是去找死啊！
　　于家人听到这个消息的时候，还有伤在身的于鹤直接从床上窜了下来。
　　“莺莺，给我备马！他娘的，周恒这是活腻了吗？？”
　　一时间，整个黄桐府城都跟着沸腾起来。
　　并且消息随着进出城的人，以及吴宗山刻意派人传播，很快就向周围的县镇乃至更远的地方传去。
　　……
　　对于自己要一人挑战长兴派所有下三品弟子的消息传播开后会发生什么情况，周恒其实非常清楚。
　　正是因为这样，他才会选择早早地离开黄桐府城，省去了被人劝阻的麻烦。
　　不过，挑战的时间是在七天后。
　　枣红马在装备上红莲马具之后，不用一天就能到达，剩余的时间周恒不想浪费。
　　于是在出城后不久，他便拿出了一张朱砂绘制的符篆。
　　点火烧掉。
　　这是周天巡界司代号为“五帝内座”的四品绝顶高手给他的符篆。
　　符篆很快在火焰中化作灰烬。
　　下一瞬，便有五彩光辉携着星光自火焰中升腾而起。

第一百三十八章 紫微宫，三垣二十八宿
　　这张符篆上绘制的其实是一个小型传送阵灵引。
　　只要将这张符篆点燃，五帝内座那边便会得到感应，进而通过隔空施展法力，通过灵引构成真正的传送阵，降临过来。
　　随着五彩光华越来越明亮，周恒的眼前逐渐勾勒出一个戴着五帝内座形象面具，穿着五彩衮袍，气质威严华贵的男子身影。
　　“小友，看来你已经做出了决定？”五帝内座微笑道。
　　“嗯，我会加入周天巡界司。”周恒轻轻颌首，道：“已经想清楚了。”
　　“欢迎加入。”五帝内座朗声一笑，似乎颇为欣喜，道：“接下来我会带你去紫微星宫，可能会有些晕眩，你要准备好。”
　　紫微星宫……果真是如我先前猜测的那样吗？
　　周恒的目光微微一凝，点头道：“那就有劳前辈了。”
　　随后，他就见五帝内座抬手一挥，明亮的星光把自己和胯下的枣红马吞没，紧接着微微的晕眩感袭来，眼前的光影重重叠叠飞速消失。
　　周恒感觉到自己像是在跨越一层层的空间，又像是行走在一条漫长的道路上，只是这条道路时而扭曲时而折叠，非常的不稳定。
　　感知内是种种颜色各异的星光，仿佛亿万群星的光辉都被聚集在了这条道路上，或者说就是这些星辰的光辉铺就了这条道路。
　　恍惚之间他只觉自己像是听到了无数声音在耳边赞颂低吟。
　　“大罗天阙……尊居北极之高……道称玉斗玄尊……总天经地纬……行黄道紫垣……万象宗师……万星教主……中天紫微……”
　　这声音让周恒感到头发麻，甚至有形神要被撕裂的感觉。
　　终于，在穿过一道紫气之后，方才那赞颂低吟的声音才消失，形神撕裂感和晕眩感也随之褪去，周恒看看回神，发现自己他依旧骑着枣红马，却已不在原本的地方。
　　四周空空荡荡，脚下只有紫气悬浮，远方却有群山绵延不绝，目力尽处也还是山峰，在这群山之下，有滔滔无际的水波凌空环绕。
　　其中波光粼粼，明亮夺目。
　　周恒仔细一看，发现这水波之中竟是都是星辰之光，里面仿佛蕴含了亿万星辰，数之不尽，如同一条浩瀚星河。
　　“走吧。”
　　五帝内座负手而立，腾云驾雾带着周恒飞到了远方群山中的最高峰上。
　　尚未落下，周恒便看到了一座巍峨宏伟的宫殿，上面有牌匾，用一种他完全不认识，但一看就知道意思的奇异文字书写。
　　“紫微宫。”
　　周恒看着牌匾上的文字，微微出神……紫微宫，是真的紫微宫，还是周天巡界司因为某些原因自己取名的？
　　“怎么，很震撼？”五帝内座发现周恒神态有异，以为他是第一次见到这幅瑰丽玄奇的景象，笑道：“其实也正常，这可是紫微宫，真正的仙神居所。”
　　“曾经有换做紫微的仙神吗？”周恒强忍住心里的好奇，很克制地询问道。
　　“可不只是寻常仙神。”五帝内座摇了摇头，却并未细说，只是笑道：“可以说周天巡界司的一切，都只是来自于这位仙神的部分遗留而已。
　　“走吧，我带你去看周天星辰图，看是哪一个星官位置选中你。”
　　紫微宫前有两名道童，一人穿着黑色道袍，一人穿着白色道袍，他们看起来七八岁的样子，长相稚嫩可爱，粉雕玉琢，十分地讨喜。
　　不过五帝内座却对他们颇为尊敬，远远便降下了云头，带着周恒步行过来，并向这两名道童恭敬行礼。
　　——枣红马被留在了最开始的紫气那里，并未跟来。
　　“终于来新人了？”穿着白袍道童笑嘻嘻地看了周恒一眼，向五帝内座询问道：“进独立星路还是通用星路？”
　　“独立吧。”五帝内座语气很恭敬，道：“有劳太尊大人了。”
　　“这小子贵气不凡，命运深邃，我居然看不清。”一旁的黑袍道童忽然开口，他表情严肃，目光凝重的看着周恒，若有所思道：“或许你会是个大星官。”
　　周恒一时不知该作何回应，疑惑地看向身旁的五帝内座。
　　“那就承天理大人吉言了。”五帝内座拱手笑道，语气依旧尊敬，然后便带着周恒进了紫微宫。
　　……
　　“天理，你看不清那少年的命运？”白袍道童有些惊讶地看向身边朝夕相处了几千年的道友。
　　“何止看不清，多看几眼我都怀疑自己会不会瞎眼。”黑袍道童翻了个白眼，道：“这小子不一般，非常不一般，但这个时候，能有这样一个人加入，也是好事。”
　　“是啊，西荒那边，越来越不安宁了。”白袍道童深深叹了口气，道：“我方才看五帝内座身上仍有魔气残留，看来先前他在西荒受的伤还未恢复。”
　　“这次出来的魔物太强，他尚且还能行动，天柱可是已经在床上躺了一个多月了。”黑袍道童砸吧了一下嘴，看了一眼紫微宫，“希望刚才那个小子能带给我们一些好消息。”
　　“但愿如此。”白袍道童点头道。
　　……
　　走进紫微宫，映入周恒眼帘的是空荡荡的殿堂，没有其他人。
　　“进入紫微宫可以开启两条道路，一条是可以汇聚多人的通用星路，一条是只有自己和特定同伴的独立星路，遇不见其他人。”
　　五帝内座向周恒解释道，“不过无论哪条道路，走进来的都是同一座紫微宫，这涉及比较玄奥的道韵法理。”
　　他没再做更详细的解释，也不知道是不方便说还是他自己也不清楚。
　　“方才那两位是……”周恒询问道。
　　“是我们紫微垣的两位天人，代号分别是‘太尊’和‘天理’。”五帝内座道，很快他便带着周恒来到了紫微宫的深处。
　　随即，周恒便看到了一片星空。
　　一片与这个世界的星空截然不同，可他却颇为熟悉的星空，一片几乎与地球上看到的星空相同的星空。
　　并且，上面划分了天区，绘制了星图。
　　最中央是“紫微垣”，其中紫气升腾，华贵至极，两旁则是“太微垣”和“天市垣”，可它们星光黯淡，远不如“紫微垣”明亮。
　　在三垣周围，则是绕着青龙、白虎、朱雀、玄武四象二十八宿，其中只有青龙闪烁着青光，另外三象也都黯淡无光。
　　“三垣二十八宿，三垣二十八宿！居然真的是这个！！”周恒瞪大了眼睛，心里翻起了惊涛骇浪。
　　先前他在听闻玄戈、天玑、天璇、五帝内座等代号的时候便有所怀疑，现在终于确认了，这是他在这个世界见到的一个真正与地球相关的“东西”。
　　这个世界的星空与地球截然不同，世间也未流传地球上的星相星官传说，可是现在他却看到了一片以地球星空为基础的星图。
　　“很壮观吧。”五帝内座见周恒盯着眼前的星空，并不感到意外，微笑道：“以前我第一次看到这和外面截然不同，却又让人感到无比真实的星空时也非常的震撼。
　　“这就是周天星辰图，是曾经居住在紫微宫里的那位仙神的部分遗留，不过，在大齐的部分只有紫微垣和青龙七宿。
　　“平心静气，闭上眼睛，感受周围的星力，你会感觉到与你最为契合的星力，那便是你的星官之位。”

第一百三十九章 中天北极
　　周天星辰图，曾经居住在紫微宫的那位仙神的部分遗留。
　　望着这浩瀚星空，周恒不由出神。
　　他忍不住念及地球上的种种，不知周天巡界司，或者这座紫微宫是否真的与地球有关系。
　　若是无关，为什么这里会有三垣二十八宿的地球星空图。
　　若是有关，那这里与地球究竟有什么关联，自己是否还有机会返回地球？
　　五帝内座见周恒迟迟没有运转内气感应行星力，眉头不由地皱了起来，正要开口催促，可忽然察觉到周围的星力涌动起来。
　　几乎是在他察觉到星力涌动的下一瞬，浩瀚至极，近乎无穷无尽的星力骤然间自星空中落下，彷如星河倒灌，降到了周恒的身前。
　　紧接着整个紫微垣都亮了起来，腾腾紫气顺着星光也降落下来，萦绕在周恒的身边，就像是在拱卫他一般。
　　五帝内座刚要出口的话当即就被他自己咽了回去，目瞪口呆地看着眼前的这一切，满脸不可置信的表情。
　　什么情况？
　　这是怎么回事？？
　　他不是第一次带人来确定星官之位，但先前都只是对应的星官会大亮，其他的星官都一切如常，毫无反应。
　　可现在是怎么回事？
　　周恒分明都还没运转内气感应星力，怎么就引来了这么大的动静？
　　他所适配的星官又是哪个？
　　居然差不多震动了整个紫微垣，未免也太邪乎了。
　　难道是与天乙大人层次相近的太乙星官？
　　天乙，便是如今周天巡界司的两位首领之一。
　　据说他当初感应星力时也是震动了整个紫微垣星图，可也未听说有星力和紫气自星空降落啊！
　　这太离奇了！
　　可紧接着，一幕让五帝内座更加怀疑人生的画面出现了。
　　在整个紫微垣大亮，星光与紫气同出之后，连青龙七宿都亮了起来，降下了一道道光芒，落在了周恒的面前。
　　紧接着，原本还黯淡的太微垣和天市垣，以及没有什么光亮的白虎、朱雀、玄武这二十一宿居然也都亮了起来。
　　光华灿灿，闪耀明亮到了极点。
　　“都亮了，都亮了！前所未有，前所未有啊！”五帝内座心中震撼不已，这次他从未见过，甚至从未听说过的景象。
　　周天星辰图的确有完整的三垣二十八宿，甚至还有三垣二十八宿之外的部分，但一直以来都是黯淡无光的。
　　因为大齐这边只有紫微垣和青龙七宿的部分。
　　五帝内座从未见过这些星官全都真正亮起来的画面，没想到竟会是在这种情况下看见。
　　更离奇的是。
　　这样浩大的声势，居然全都集中在了周恒的身上！
　　“难道周恒真的是大能转世，并且还是与周天巡界司甚至与紫微宫有莫大关系的大能？”五帝内座目光近乎呆滞地看着那些不断落下来的星官，暗道：“我的天，这是要包揽大半个星图了啊。”
　　此时此刻，周天星辰图上所有的星辰星官都亮了起来，降下了星光，紧接着这些星光又都凝聚出了具体的形体。
　　有的是人形，有的是动物，有的甚至是器物，乃至是抽象的概念，全都契合了三垣二十八宿上的星官象征。
　　“这是什么，周天星官齐临？？”
　　五帝内座只觉眼前的景象已经彻底超出了自己的理解范畴，甚至在考虑要不要叫外面的太尊和天理两位天人进来，看看这究竟是怎么一回事儿。
　　可他很快还是压下了这个冲动，勉强平复心情，就站在不远处静静看着周恒，等待他真正确定最后的星官。
　　“这小子搞出了这么大的动静，想必会匹配上一个非同小可的星官。”五帝内座满怀期待的等待，暗道：“就算不是太乙，也可以是勾陈，或是六甲……”
　　而就在这个时候。
　　方才凝成身形的周天星官，忽然开始纷纷聚拢，并且相互融合，相互重叠了起来。
　　短短几个呼吸的时间过去。
　　这些化作了星官象征的“星光”便真正凝聚融合在了一起，最终化作了一张升腾着紫气，流淌着星光，绘制着帝王脸谱，充满神秘与华贵韵味的面具。
　　周恒方才已经情不自禁地参与到了星力与他内气共鸣的时刻，现在那些星力已经都统合在了一起，他自然微微回神。
　　目光落在了这张悬浮在半空中，华贵而神秘的面具。
　　他这次并没有犹豫，而是直接上前一步，这块面具拿在了手里。
　　这面具拿在手里，只觉轻若无物，也不知是用什么材质做成的。
　　周恒心里有些好奇。
　　紧接着，他再一次听到了先前在那条星路上听到的赞颂声。
　　只不过，相比于上次，这次他听到的更加清晰，也更加的全面。
　　就仿佛是有无数个人一起在诵念，一起在祷祝一般，无比的虔诚，听起来十分的有冲击感。
　　“大罗天阙，紫微星宫。
　　“尊居北极之高，位正中天之上。
　　“法号金轮炽盛，道称玉斗玄尊。
　　“旋玑玉衡齐七政，总天经地纬。
　　“日月星宿约四时，行黄道紫垣。
　　“万象宗师，诸天统御。
　　“大悲大愿，大圣大慈。
　　“万星教主，无极元皇。
　　“中天紫微，北极大帝。”【注】
　　这是紫微宝诰！
　　周恒的心里惊疑不定，他前世也曾看到过这个。
　　这分明就是道教紫微大帝的宝诰。
　　宝诰的内容是形容中天北极紫微太皇大帝。
　　四御之一。
　　上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主。
　　毫无疑问，三垣二十八宿的主宰，便是紫微大帝。
　　“我怎么会听到紫微大帝的宝诰诵念声？”周恒眉头皱了起来，看向手里的面具，暗道：“难不成与这面具有关，与我相匹配的星官，该不会是……”
　　“小友，将面具带上一次，才会获得星官的信息以及传承。”这个时候五帝内座走了过来，他有些期待地看着周恒，笑道：“你引起的声势可真的太大了，我很好奇你是那个星官之位。”
　　“嗯。”周恒微微颌首，将这个由星光和紫气凝成的面具戴在了脸上，他整个人顿时就变得神秘高贵了起来，气质完全改变。
　　无数的信息从面具里涌出，但却没有丝毫的冲击感，就仿佛一条条涓涓细流，在他的眼前流淌而过。
　　这让周恒知道了自己这张面具所代表的身份以及星官名称。
　　“是什么？”五帝内座追问道。
　　周恒略微沉默，道：“紫微。”
　　————
　　注：紫微宝诰116个字，这一章2128个字，所以那部分是不计费的，大家不要说水啊~

第一百四十章 北极紫微统御众星万法劫运真经
　　“紫，紫微？？”五帝内座闻言不禁愣住，愕然许久，面具下的神情相当复杂，“难怪有这般大的声势，居然是紫微大帝，不得了，不得了啊。”
　　“听前辈的语气，似乎这个星官另有隐秘？”周恒询问道，他装作自己并不清楚紫微大帝意味着什么的样子。
　　毕竟，以他现在的身份，理应接触不到这等信息才对。
　　“紫微大帝，乃是众星之主，统摄万法，是至高至贵的大神通者，是这三垣二十八宿的真正主宰。”五帝内座看向星空，感叹道：“这片星图中央的紫微垣就是紫微大帝的居所，称作北极中宫，其中所设星官，其实都只是为了辅佐紫微大帝。”
　　“竟是如此厉害！”周恒惊叹道：“可是这样厉害的存在，我怎么从未听说过？”
　　他开始打探关于紫微大帝的信息。
　　“难道其余的星官你就听说过吗？”五帝内座笑了笑，道：“这片星空，这张星图，其实都是真正的紫微大帝遗留，跟我们所在的正常世界并无关系。
　　“如果不接触到周天巡界司，世人几乎都不会知道三垣二十八宿的存在，更不会知晓众多星官星使的名号。”
　　“可既然是遗留，那肯定是曾经真正存在过。”周恒追问道：“总不至于连一丁点传说都没留下来吧。”
　　“唉，这就要怪上古仙神莫名消失后的那个黑暗年代了。”五帝内座似乎也有些遗憾，摇头道：“太多的典籍，尤其是对于上古神话时代的信息描述，几乎都被毁的一干二净，想要追溯过往，变得极其困难。”
　　“那这可真的是太可惜了。”周恒也有些失望。
　　“你若是真的感兴趣，其实可以留心一些关于黑暗年代的遗迹或者事件。”五帝内座道：“或许会有你想要的线索也说不定。”
　　“多谢前辈。”周恒眼睛一亮。
　　虽然许多关于上古神话时代的信息记载都被毁掉，但是那个黑暗年代毕竟是最接近上古的时代，或多或少应该都能发现一些关于那个时代的线索。
　　那些神秘消失的上古仙神，是不是就与地球有关？
　　周恒想要探明其中究竟。
　　“中天紫微，北极大帝，未曾想到居然真的有这样的星官，不，这应该称作星主之位。”五帝内座忍不住感叹道：“就连天乙和青龙两位大人，都认为这个位置只存在于理论当中，没想到真的出现了。”
　　天乙和青龙便是大齐周天巡界司的两位首领。
　　二品道君。
　　“以前从未出现过？”周恒疑惑道。
　　那为什么又会忽然选中自己？
　　与穿越有关？
　　他忍不住怀疑。
　　“周天巡界司建立三千年以来，从未有紫微大帝。”五帝内座点头，随即笑道：“因此，你获得这个位置是大好事，对整个组织，对整个天下来说，都是大好事。”
　　“周天巡界司似乎有很深的危机感，因为西荒和鬼物的事情？”周恒询问道：“西荒禁地里究竟是什么情况？”
　　“危机感的确来源于西荒和鬼物。”五帝内座轻轻颌首，道：“不过，西荒的具体情况还不能告诉你，这是当初周天巡界司建立时就立下的约定。
　　“哪怕是周天巡界司的正式成员，在成就五品宗师，炼就法相之前，也不能向其透露西荒禁地里真正的情况。”
　　“这样吗？”周恒眉头微皱，颌首道：“我明白了。”
　　“希望你不要因此心存芥蒂，这个并非是刻意隐瞒，这个约定是为了能更好的对付西荒。”五帝内座语气中满含歉意。
　　“前辈不必担心，我懂的。”周恒并非第一次遇见这种事情，先前鬼物那次也是类似情况，事实证明，的确是不能被太多人知晓鬼物的存在。
　　“嗯。”五帝内座点了点头，将话题一转，道：“先不提那些，紫微大帝的传承是哪门天三品武功？是否完整？这是首次出现的紫微星主传承，组织要统计一下。”
　　“天三品？”周恒闻言一愣。
　　按照五帝内座先前的说法，正式加入周天巡界司的成员在获得星官之位后，都会得到一部这个星官之下相对应的天三品神功。
　　紫微大帝当然也有相应的传承。
　　周恒也的确得到了。
　　可却并不是天三品的武功。
　　紫微大帝的传承，统称为：
　　《北极紫微统御众星万法劫运真经》。
　　这是货真价实的无上传承。
　　而且不是单一的某一门传承，是一系列的整套传承。
　　包罗万象。
　　其中分作“内功”、“拳法”、“剑法”等各个种类，每一个种类下还有不同的武功，都无比的强大。
　　最差的都是天三品，大多数是道二品，还有少数神一品的绝世神功。
　　这可比只能获得一门天三品神功的普通星官强太多了！
　　可惜，周恒获得的传承有残缺，并非完整的《北极紫微统御众星万法劫运真经》，而且是残缺的极其厉害。
　　仅得到了一门剑法，一门拳法，还有一门特殊的道法。
　　甚至就连这些传承，都特么是残缺的。
　　《紫微帝剑》，神一品，共七式，只得到了第一式。
　　《劫运灾厄神拳》，道二品，共五式，只得到了第二式、第四式。
　　《星斗神罚诀》，天三品，这是隔空引动周天星辰图力量的道法，可以用来灭杀鬼物。
　　道法应该是标配，之前他就见“天玑”程绛简就用过。
　　“我没有得到天三品的武功传承。”周恒摇了摇头，把自己获得的传承向五帝内座说了一下。
　　“什么，神一品？！”五帝内座当场就惊了，不可置信道：“周天星辰图的传承居然还有神一品的武功，神一品，居然是神一品！
　　他这幅样子，简直就像是听到了神话传说变成现实了一样，震惊到了极点。
　　“可惜这神一品武功的传承只有一式。”周恒有些遗憾地道。
　　“一式也够了，一式也足够了！”五帝内座又是激动又是兴奋，无限欢喜道：“周恒，不，紫微，或许你真的会是改变周天巡界司现在困境的人！
　　“你要知道，神一品的武功，哪怕只有一式，其珍贵和强大的程度也远远超过任何一门天三品乃至道二品武功。
　　“神一品的武功，本质上是对大道韵律的呈现，其中任何一式都代表着相应大道的一面。因此，任何一式神一品的武功，都可以推演出至少一门完整的道二品武功，甚至更多。
　　“紫微，你以后的成就，无可限量，太好了，太好了，当真无愧紫微星主的名号，这个传承好啊，太好了！”
　　可以看得出来，他是发自内心的高兴。
　　“居然如此厉害。”
　　周恒也有些惊奇，虽然他早就知道神一品的武功必然有着种种匪夷所思的效果，可却没想到哪怕只是一式，都能这般神妙。
　　“只是这传承虽好，但太过残缺，是否有办法补全？”他又询问道。
　　“传承残缺这点，并非紫微星主传承独有，其实其他一些高位格星官的传承也多有残缺。”五帝内座解释道：“毕竟周天星辰图毕竟只是那位仙神的部分遗留，而非全部，自然也不太可能留有所有的完整传承。
　　“不过，紫微星主传承残缺严重，我倒是有一个推测，虽然先前你引得整个三垣二十八宿大亮，但实质上你现在能感应到的星图只有紫微垣和青龙七宿有关。
　　“而紫微星主是统御整个三垣二十八宿的尊位，仅是这感应这不到三成的星图，自然难以获得星图中蕴含的全部传承，就在本就残缺的基础上又残缺了不少。”
　　“那我若是想要补全，最好是去观看大周和大晋的那部分周天星辰图？”周恒心中一动，询问道。
　　“理论上是这样的。”五帝内座点了点头，道：“不过，周天巡界司内部也并非铁板一块，你要想去观看剩下的两部分，可不是容易的事情。”
　　“现在当然不会去，只是一式神一品和两式道二品，已经够我受用许久了。”周恒微笑道：“前辈还有什么事情吗？”
　　“接下来就是按照流程，介绍一下我们的情况和内部规则，还有一些权限的划分。”五帝内座尽职尽责地向周恒介绍周天巡界司的内部信息。
　　周天巡界司内部成员分所外围成员、正式成员、核心成员、高层管理。
　　这其中外围成员没有代号，也没有星官传承，仅是正式成员散布在各处的下属，用做调查各种各样的消息。
　　正式成员是获得了星官代号与传承，并至少完成了三次派发任务的成员，实力强弱不一，下三品到绝四品都有。
　　核心成员就是周天巡界司真正的核心，至少完成了一百个派发任务，或者有足够大的镇魔杀鬼功绩，且修为境界至少是五品宗师。
　　高层管理的来源只有一个，便是成员达到上三品的层次后，晋升上来。
　　不同的成员层次，对应着不同的组织权限，包括但不限于调动其他成员行动，查阅资料，组织临时聚会等等。
　　如周恒这样得到邀请加入，也得获得了代号和传承，却还没有完成过派发任务的，就只算预备正式成员。
　　至于各个层次具体有多少人，五帝内座并非详细说明，只说了正式成员三十余人，核心成员十多个，高层管理五个。
　　虽然五帝内座只说了数量，但依旧让周恒感到心惊，高层管理五个，这意味着至少五个上三品大能，两位首领更是二品道君。
　　如此实力，在这世间已是首屈一指。
　　“你也不必太过惊讶。”五帝内座笑道：“其实大多数成员明面上都有自己的身份，哪怕是高层管理也是一样的。”
　　随后，他又向周恒介绍了一些事情。
　　比如在外面进入紫微宫的方法，在紫微宫的通用星路里，与人交流的一些小技巧，以及每三月一次的全体聚会。
　　不得不说，五帝内座应该可以做一个好老师，他讲东西都是娓娓道来，让人听起来一点都不会感觉到乏味。
　　待到说完这些之后，五帝内座便笑道：“这些规则之类的就算听着新奇，但终究还是有些枯燥的。
　　“接下来我带你去看组织里最为核心的好处，想必也是你当时答应加入的原因之一。
　　“星海界中央的许愿池。”

第一百四十一章 许愿“池”
　　星海界不在别处，甚至没有实际的通道。
　　只需要在这紫微宫中凝神定思，将信念凝聚在面具上，并默念“星海界”便可直接进入其中，这样的方式已经超越了凡人想象。
　　周恒顺着这种感觉，凭空踏入了一片星空之中，目中所见居然是无边无际的幽暗，远方可以见到一颗无比巨大的火球悬浮在虚空中。
　　哪怕是他知道自己与这大火球之间相隔着无尽耀眼的距离，可只是这样看着，他便能感觉到，这大火球里绝对蕴含着无比庞大的能量。
　　“这是什么，恒星？！”周恒惊骇莫名，脸上露出了不可置信的表情。
　　原本他还以为所谓的“星海界”只是一个叫法，应该就只是一个类似于游自衡洞府那般的独立空间。
　　可现在看来，似乎并不是这样。
　　这星海界里居然连恒星都有，就是不知道是真的假的，周恒又看了看其他方向，发现别处也有这样的大火球，只是距离太远，看不清晰。
　　“很震撼吧。”五帝内座来到了周恒的身边，微笑道：“看到那大火球了吗？在天外星空中，这种火球一般的星体普遍存在。
　　“你不要看它只是一个火球，似乎也不是很大，可这只是因为我们距离太远而已，这颗大火球里蕴含着极其恐怖的威能。
　　“若是落入天地间，便有焚山煮海之能。”
　　焚山煮海？
　　周恒闻言一愣，转头看向五帝内座。
　　什么鬼。
　　这可是一颗恒星啊，就只能焚山煮海吗？？
　　难道这只是看起来像恒星而已？
　　本质上仍有区别？
　　嗯，的确有可能。
　　“无需惊讶，类似的火球在这星海界中还有太多太多。”五帝内座笑了笑，轻轻一拍周恒的肩膀，道：“来，与我去许愿池吧。”
　　说着，周恒就看到那颗大火球正在飞速远去，转眼间就只剩下了一个小小的光点，又过了一会儿，他就发现这光点越来越多，逐渐汇聚成了一条长河。
　　最终，近乎无穷无尽的光点，汇聚成了一条横亘在幽暗宇宙星空中的银色长河，就如同一条星光银河般。
　　“卧槽……”周恒看到这一幕差点就爆了粗口，这特么是什么，这是蕴含着不知多少亿恒星的河系啊！
　　银河系就是这般！
　　这肯定是假的，绝对没有真正的河系那么庞大，绝对没有。
　　眼前的这幅景象，真的是彻底颠覆了他之前的世界认知。
　　一个在地球科技社会生活了二十一年，穿越到这个世界也才不到三年的时间，接触的武者大多也就是“武侠”层次，最强也不过止步在移山填海层次的人——
　　忽然看到这无尽恒星在自己面前汇聚成了星河，看到了幽暗深邃，浩瀚无边的宇宙星空。
　　这样的感受，当真是难以用言语来形容。
　　“如果这里真是宇宙星空中的话，那我怎么还能呼吸，还能说话，还和在大地上的时候一样？”周恒忽然意识到了一点，心里顿时就疑惑起来。
　　不过，他这精神一凝聚，立刻就感知到了有一层无形的屏障把自己和五帝内座包裹着，与外界完全隔绝。
　　正是因为这层屏障，他才一直没有察觉到异常。
　　也正是因为这屏障，将所有对他们有害的种种光线等隔绝在了外面。
　　方才五帝内座能那么快速的移动，多半也是借助了这屏障的力量。
　　毕竟，那可是把他从能看到恒星如火球的地方，现在这里能看到的却是无尽汇聚成海。
　　这样的距离跨越，实在是太过于夸张了。
　　若是以真正的宇宙做尺度的话。
　　刚才五帝内座就是带着周恒在瞬间跨越了不知多少万光年的距离。
　　对于一个四品绝顶来说，这完全是不可能的事情。
　　“那是一条星河，由数千亿颗刚才那样的大火球组成，还有其他的一些星体，嗯，说了估计你不太懂。”五帝内座意识到周恒应该还未接触到这方面的知识，便不再详说，“你只需要知道，这条星河其实就是从许愿池里流出来了诸多星河之一便够了。”
　　“……”周恒闻言陷入了长久的沉默，流出来一条星河？？
　　那许愿池究竟是什么东西？？
　　怀着这样的疑惑，他与五帝内座一起来到了一座修建在幽邃虚空中的玉台前。
　　这座玉台长约九尺，宽六尺，高十二尺，就这样悬浮在虚空中，一动不动。
　　有整齐的玉阶自下而上，通向玉台的顶端。
　　周恒和五帝内座一起踏过玉阶，登上玉台，然后他就发现自己眼前的景象骤然一变，看到了先前看不到的景象。
　　只见前方原本空空荡荡的宇宙星空里忽然出现了一座波光粼粼的巨型星海，它悬浮在虚空中，比周恒先前见到的任何一条星河都要巨大。
　　千百条，甚至上万条，乃至更多的星河支流从这片巨型星海中流淌而出，演绎着不同的规则法理，绽放出不同的光芒。
　　“看到了啊？”五帝内座看向周恒，指了指那庞大到极点的星海，微笑道：“这就是许愿池。”
　　“许，许愿池？？”周恒虽然早就知道了这个叫法，但现在听到还是感觉十分的不可思议，他神情愕然，道：“周天巡界司管这个，这个叫池吗？？”
　　神特么许愿池。
　　谁见过比不知多少万个银河系都要大的“池子”吗？？
　　太离谱了。
　　“非也。”五帝内座却是摇了摇头，轻笑道：“当然不是我们的叫法，这许愿池乃是那尊紫微星主留下的名字叫法，我们如何胆敢轻改？”
　　“紫微大帝的叫法？那就可以理解了。”周恒闻言微微颌首。
　　这样就差不多可以接受了，如紫微大帝那样的北极至尊，众星之主，将这样的一片星海叫做“池”似乎也并没有什么问题。
　　“不过，对于我们来说，这片星海的功效，也的确是和许愿池没有什么区别。”五帝内座微微一笑，继续向周恒介绍道：
　　“我们的正式成员每三个月都有一次机会来这里，踏上玉台在心中默念自己的愿望，只要是许愿池承认的愿望，你就会自然而然地知晓，实现这个愿望需要多少善功。”
　　“每三个月只有一次机会，那如果这次默念的愿望没有被承认呢？”周恒询问道。
　　“那就只能等三个月后再来换愿望了。”五帝内座道：“所以在真正许愿之前，一定要仔细想好，不好浪费机会。
　　“嗯，我这些年也积攒下了一些窍门，对愿望的描述越准确，逻辑越清晰，越符合现实情况，越是小而细致的事情，就越有可能被承认。
　　“当然，除了一些过于离谱，比如要成为神一品，或者统治世界，长生不死等肯定不会被承认的愿望之外，哪怕只是用简练准确的语言进行描述，也有不小的可能被承认。
　　“紫微，你可以试试。”
　　“可我还没成为正式成员。”周恒皱眉道。
　　“你取得了星官之位，其实已经是正式成员，只是差了三个任务，组织上的流程还未走完而已。”五帝内座笑道：“因此，你是可以尝试许愿的。”
　　“好。”周恒点了点头，看向了那明明浩瀚无际，却被叫做“池”的星海，沉心定神，陷入了思索。
　　自己应该尝试许什么愿望？
　　又该如何描述？

第一百四十二章 对传讯的设想
　　周恒的愿望其实很多。
　　他想要知道自己为什么会穿越到这里，想着知道这个世界又和地球有什么关系，想知道自己又如何才能回去。
　　除此之外，还有这个世界父母的下落，他们与自己的穿越是否有关系，西荒禁地里有什么，等等等等。
　　如果是可以无条件许愿的话，周恒肯定会许愿获得能自由往来于这个世界和地球之前的能力，他想要先回去看看，告诉父母自己没事，让他们不用担心，就当自己在“外地”工作就好了。
　　而且还能时常回家。
　　只是想想就非常令人心动。
　　可这并不现实。
　　首先，周恒并不知道，在这里许下的愿望是不是会被记录。
　　如果会被记录的话，就算这个愿望没有被许愿池承认，多半也会留下印记。
　　这会暴露自己穿越者的身份，会造成无法预知的后果。
　　不能这样。
　　涉及到前世的愿望，一律都不能许，起码在自己拥有足够的实力之前，不能许。
　　很危险。
　　那应该许什么愿望？
　　是更长久的寿命，还是一些特殊的能力，或是补全残缺的武功？
　　如果要许这些愿望的话，应该如何去描述？
　　一时之间，周恒像是陷入了选择困难症般，难以抉择，难以确定究竟要许什么样的愿望。
　　要不要许愿突破当前瓶颈，直接踏上七品？
　　周恒想到这个的时候，的确有些心动了。
　　可随即就想到，自己根本无法保证用许愿来突破是否会存在隐患，更不知道是否会影响以后的修炼。
　　于是，在细想之后，他还是选择了放弃这个念头，继续思索。
　　五帝内座见周恒似是迟迟都没有反应，像是在沉思，便笑了起来，提醒道：“其实我建议你不要一开始就许很大的愿望，那会需要海量的善功，以你现在的实力，根本积攒不够，只会浪费这次许愿的机会。”
　　“啊？”周恒先是一愣，随即有些不好意思地道：“前辈看出来我正在纠结一些很大的愿望了？”
　　“哈哈。”五帝内座笑了，道：“你知道我第一次来的时候，许下的愿望是什么吗？”
　　“什么？”周恒好奇道，这个倒是可以用来参考。
　　“我许愿想要提高自己的道法资质。”五帝内座叹息道：“这事还是我经过一番考虑，放弃了一些比较大的愿望之后，可需要的善功对于当时只有武道六品的我来说，依旧遥不可及。”
　　提升道法资质，那不就是提升灵根吗？
　　周恒想到了自己先前获得的“灵根+1”基础属性，现在已经变成了“灵根+2”，原来这个也可以用许愿来实现。
　　就是不知道需要多少善功。
　　不过，连武道六品都觉得遥不可及的善功数量，想必不是个小数目。
　　“那前辈有没有什么建议？”周恒询问道。
　　“我建议你许一些小而细致，且是你现在确实所需要的愿望，比如兵器，武功，丹药之类的实物。”五帝内座说到这里，又提醒道：“对了，许愿要实物比要虚的东西简单许多，需要的善功也要少很多。”
　　“嗯，我知道了，多谢前辈。”周恒点头道，经过一番思索，他决定先从自己眼下需要的东西着手。
　　一把趁手的利器级刀类兵器。
　　现在他的剑和手套都是利器级的了，只有刀还只是寻常的百炼之兵，就算他自己可以用锋利+2的附加属性来提升，但整体还是有些拖后腿。
　　正好趁此机会弄一把合适的刀，也可以看看利器级的兵刃需要多少善功，同时对比一下差不多层次的事物。
　　只是要如何描述？
　　听刚才五帝内座的建议，对愿望的描述越准确，逻辑越清晰，越符合现实情况，越是小而细致的事情，就越有可能被承认。
　　“这似乎是和先前获得的‘预言’要求有些相似，其中还有什么联系不成？”周恒的思维发散，又经过一番思索，最终定下的确切的描述。
　　“我想好了。”周恒道。
　　“好，那我下去。”五帝内座点头，走下了这座玉台。
　　许愿的时候，玉台上只能有一个人，这样心中默念的愿望才能传达道“许愿池”里，若是有两个人，则信息无法传递出去。
　　“我想要一把适合我体型使用的，且蕴含雷霆特性，比较轻盈，最好有一定加速特效的利器级刀类兵器。”
　　周恒在心里默念了愿望，大约三个呼吸的时间之后，他便得到反馈。
　　这需要五百善功。
　　并在得到反馈的同时，这座玉台便有一道流光闪过，周恒被直接从玉台上传送到了台阶下面，和五帝内座站到了一起。
　　“每次许完愿望之后，如果面具里没有储存足够的善功，就会被传送下玉台。“五帝内座微笑道：“你许的愿望需要多少善功？”
　　询问别人的愿望是什么很不礼貌，但询问需要的善功则是一件十分正常的事情。
　　这也方便他给周恒挑选合适的任务。
　　“五百。”周恒如实回答，并询问道：“这个算多吗？”
　　“不多不少吧。”五帝内座略微思忖，道：“刚开始的过度任务，善功奖励通常在五十到一百之间，这种任务大多只是纯粹的调查，不涉及战斗。
　　“若是涉及战斗的任务则是一百善功起步，下三品的层次通常最高三百。
　　“另外灭杀鬼物和邪物也都有善功奖励。
　　“九品层次五十善功，八品层次八十善功，七品一百善功。”
　　“这样看来，五百善功好像还真的不是很多。”周恒微笑道：“挺好的，起码很有动力，不是遥不可及的数字。”
　　“这是因为你许下的愿望比较务实。”五帝内座叹了口气，苦笑道：“当初我许愿想提高道法资质，结果需要三万善功。
　　“而且踏上中三品之后，再杀下三品的鬼物，善功奖励会缩减到原本的一成，这就更是难上加难了。”
　　三万……这未免也太夸张了，就算不停地杀七品鬼物，那也要杀三千只，鬼物又善于隐匿躲藏，哪是那么好找的？
　　“那前辈的愿望现在实现了吗？”周恒好奇道。
　　“过程虽然比较艰难，但最后还是实现了。”五帝内座微笑道：“好了，我们走吧，接下来你可以留心面具里的信息，会有任务派发。
　　“初始的三个任务是由邀请人派发的，等你成为正式成员后，就要自己在那些派发任务的栏目中进行选择了。”
　　“这面具还能接收信息？”周恒惊奇道：“没有距离限制吗？”
　　“没有。”五帝内座笑道：“面具本质上是周天星辰图的一部分，信息的派发也是通过周天星辰图这件绝世神兵。
　　“它的本质极高，足以覆盖广大的空间。不过，要说限制的话也有，但不是距离限制，是区域限制。只在大齐境内可以接收到信息，出了大齐就不行了。”
　　感情是局域网啊……周恒心里默默吐槽了一句。
　　不过这样大范围的“局域网”也非厉害了，大齐三十三州的疆域面积可是广大至极，能完全无视这样的距离传递消息，真的很强。
　　“那能不能让组织成员彼此之间联系？”周恒有些好奇地询问，作为一个生活在地球互联网时代的大好青年，他自然而然地就想到了实时通讯。
　　“你是说组织成员之间通过面具跨距离传递信息？”五帝内座理解了周恒的意思，微笑道：“你这个想法很好，可惜，我们暂时还做不到。”
　　随后，五帝内座向周恒详细解释了为什么做不到的原因。
　　其实这个想法早在周天巡界司建立后不久便有人提出过，可尝试的时候，却发现根本就无法真正实现。
　　因为，周天巡界司只能通过周天星辰图向面具派发信息，面具却无法反向传递信息的，这样的信息传递就是单向的，只能单一地向面具派发任务信息。
　　而且，就算面具能反向传递信息，想要让两个甚至多个面具之间进行通信，还需要在周天星辰图里建立一个中转站才行。
　　可那需要对周天星辰图有极高的掌控能力，周天巡界司至今无人能做到，就算是二品道君都不行。
　　据说两位首领猜测，这似乎不止和修为境界有关。
　　“原来是这样。”周恒有些失望，原本他还以为能在这个世界重温使用聊天软件的感觉呢，现在看来是不行了。
　　不过，从刚才五帝内座的话里，他又得知了一个重要的信息，周天星辰图可以覆压广大空间，无视距离，紫微宫是不是也可以？
　　念及此处，周恒眼睛一亮，询问道：“前辈，既然周天星辰图可以无视距离传讯，那么紫微宫是不是同样也有同样的特性，我们可以随时随地地进入紫微宫？”
　　他还记得，先前五帝内座就是凭空降临的，也是直接把自己从外面带到了紫微宫所在的这片奇异虚空中来。
　　“哪里有这样好的事情？”五帝内座笑了，道：“不过，其实你说的也没错，理论上我们的确是可以在这世上的任何一处地方进入紫微宫。
　　“可我们对紫微宫的掌控能力不够，还做不到完全的来去自如，只能在一些特定的地方建立出入口，方面进出。
　　“不过，若是修为达到五品，真气化作了法力，并交织了法理凝结成法相，就能通过一些特殊的符篆灵引，直接在紫微宫里降临到灵引所在的位置。
　　“嗯，待会儿我会把各个州郡府城附近的紫微宫出入口以及对应的印法口诀，与派发的任务信息一起发给你。”
　　至此，周恒加入周天巡界司的初步流程差不多走完，接下来等他完成三个任务，就可以成为正式成员。
　　五帝内座把周恒和他的枣红马送回了原本所在的道路上，便又离开了。
　　他要回去给周恒挑选合适的任务。
　　随后，周恒重新踏上了前往长兴派的道路，只是在路上他接连看到了不少急促的马蹄印，看样像是刚刚跑过去没多久。
　　这意味着有人在这条路上纵马狂奔，疾速行进。
　　而且看马掌的印记，还不止一匹马，至少三匹，似乎是正在追什么人。
　　可这三匹马距离相近，前面也没有什么人骑马逃跑的痕迹。
　　这是在追谁？
　　周恒忽然灵光一闪，皱起了眉头，有些不太确定地暗道：“这……不会是要追我的吧。”

第一百四十三章 马踏红莲，路边客栈
　　“如果真有人骑马从黄桐府城出来追我的，估计就是林师傅和雷馆主以及于鹤了。”周恒看向前方，略微思忖，暗道：“是与不是，追上去看看便知。”
　　“驾！！”
　　他一声厉喝，胯下的枣红马顿时狂奔而出，就像是一团枣红色的风，向前方冲了出去。
　　不得不说，这匹马本身绝对称得上是一匹千里马。
　　各个方面都远超寻常的马匹。
　　可就算是这样的速度，只怕也难追上前面的那三匹马。
　　毕竟，从马蹄印的痕迹来看，那三匹马应该已经狂奔过去不短的时间，以枣红马的正常速度肯定是追不上的。
　　不过，周恒还有套一直都没机会使用的东西。
　　开福袋获得的一项奖励。
　　“红莲马具【铜】：可隐可现，犹如火焰中绽放的莲花，绚丽无比。可给马匹佩戴，并让马匹具有喷火的能力，可踏水而行，奔跑速度提高三倍。”
　　踏踏踏！！
　　马蹄声响清脆，枣红马飞快地狂奔，而在它载着周恒狂奔的同时，身上忽地燃起了赤红色的火焰。
　　这火焰随风扬起，好像是一朵朵红莲，将这匹枣红马整个包裹了起来，而在这火焰之下竟也凭空出现了一层全副武装犹如用金丝编制而成的金色甲胄，华丽到了极点。
　　火焰和金丝甲胄将枣红马的全身都覆盖，除了眼睛和嘴巴，没有了任何死角，熊熊烈焰燃烧，赤色的火焰炙热，速度也一下子变成了原来的三倍！
　　而当枣红马的速度达到巅峰之后，炽烈的火焰燃烧得就更旺，竟有向周恒席卷而来的趋势，可是周恒却丝毫都不慌。
　　只见这火焰就像是对周恒无比恭敬的奴仆一般，在他的周围缠绕着盘旋着，但却不敢接近分毫，还在周恒的身上覆盖了一层赤红色的甲胄，带着头盔，上有红莲。
　　红莲马具虽然是说可以给马匹佩戴，让马匹具有特殊效果，可是骑马者其实才是马具的真正使用者。
　　因此，红莲马具的效果，同样是包括了骑马者的。
　　待到火焰升腾到极点，周恒整个人都披上了一身红莲盔甲，将全身都罩了起来，连头盔上都只有眼睛与外界相通。
　　此时此刻，周恒这一人一马都被包裹在了红莲烈焰当中，看起来简直不像是人间能有的场景，犹如一匹火焰天马被天神驾御着奔跑。
　　呼呼呼！
　　炽烈的高温催生出一阵阵灼热的气浪，让枣红马和周恒所过之处都刮起了狂风。
　　于是，这一人一马几乎是形成了一团在疾速狂奔的赤色火焰，像是飞一样在这道路上穿行，就仿佛一朵盛开绽放却又在疾驰的红色莲花。
　　沿途所过之处，只要是见到这枣红马的人，无不惊叹，无比感慨，更多人是忍不住揉揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　太快了！
　　太绚丽了！
　　这是什么马，怎么还会全身冒火？？
　　还有那个骑马的人，他似乎也是全身都包裹着烈焰，披着红色的甲胄，彷如天神！
　　太神奇了！
　　……
　　林苍、雷修远、于鹤三人是一同出城的。
　　他们都有相同的目的。
　　追上周恒，拦住他，让他不要去做傻事。
　　开什么玩笑，一个人去挑战长兴派，这和找死有什么区别，他还真以为自己天下无敌了不成？
　　一定要拦住他！
　　可是三人分明已经加快了速度，按照原本的估计，他们早就应该已经追上周恒，但这一路上却并未看到周恒的踪影。
　　如今已是日近中天的正午时分，九月的太阳依旧毒热火辣。
　　林苍和雷修远毕竟有不低的功夫在身，还能承受，于鹤这种尚未入品，又是伤势初愈的就有些承受不住了。
　　正巧他们发现前面就开着一家客栈。
　　于是，三人便决定进去歇息片刻，顺便询问一下店家是否见过周恒。
　　可来到客栈前，林苍却感觉有些不太对劲，面露疑惑之色，又仔细看了看周围环境，“奇怪，这里什么时候开了一家客栈？”
　　他两个多月前曾路过这里。
　　那时此处只有一片荒草野地和干枯树木，哪有什么客栈？
　　怎么这才没过多长时间，就建起来一家客栈？
　　“林教习觉得有古怪？”雷修远皱眉道，他早年也闯荡过江湖，对这种近期产生巨大变化的事情很敏感，明白这种情况很可能隐含危险。
　　“有可能。”林苍轻轻颌首，神情变得严肃，道：“不过，若是真的有问题，那我们更要过去了，小周他江湖经验不是很足，就算实力高强，也有可能被人暗算。”
　　“林师傅的意思是说，如果这家客栈真的有问题，那就有可能坑了周恒？”于鹤顿时大惊失色，焦急道：“那咱们还是赶快过去看看，别去晚了周恒都被人剁成肉包子了啊！”
　　“你小子，让你少去茶馆听书，就是不改。”林苍弹了于鹤一个脑瓜崩，道：“放心，应该没那么严重，说不定就只是一家普通客栈呢。
　　“馆主，于鹤，我们提高警惕便可，过度的疑神疑鬼，反倒是会让人起疑心，反正只是稍息片刻，打探一下消息而已。”
　　“嗯，提高警惕，应该不会有什么危险。”雷修远点了点头，表示赞同，道：“走吧。”
　　随后，三人下马。
　　在将马匹拴好之后，走进了客栈。
　　大门开着，三人直接走了进去，没有店小二迎来送往，大堂里客人寥寥，颇为冷清，且大多都只点了一杯茶。
　　似乎都只是在这里躲避正午的日头，喝茶解暑。
　　不过，这客栈里的确要阴凉一些，相比起外面的酷热，真的是让人神清气爽。
　　三人寻了个座位坐下。
　　这才有人过来招呼。
　　不是店小二，却是一个体态婀娜，穿着红绸绿衫的妩媚女子。
　　她看起来三十多岁，五官秀美，富有成熟风韵，体型玲珑有致，胸怀伟岸，不是寻常女子能有。
　　于鹤直接就看呆了。
　　可林苍和雷修远的眉头却不禁皱了起来，心里越发的警惕，甚至准备好了随时动手。
　　“三位客官，来避暑的吗？”女子的声音酥软十分动听，举手投足间都带着媚色，微笑道：“我们这虽然有餐食，可若不住宿的话是不提供的，只有茶水供应。”
　　“茶如何卖？”林苍沉声道。
　　“凉茶一文一杯，热茶一两一杯。”女子看向林苍，笑道：“您要哪种呢？”
　　“什么？”于鹤却是被这价格惊得回了神，瞪眼看着女子，皱眉道：“你这什么热茶，居然要一两一杯，疯了吧！”
　　“因为凉茶是死人的血做的，不值钱。”女子的眼睛里忽然冒起绿光，笑了起来，“而热茶却是活人现取！！”
　　“动手！”雷修远大喝一声，悍然出手。
　　他五指张开成爪，向女子的脖子抓去，这一击迅如雷霆，力达千钧，只一下就抓断了女子修长柔嫩的脖颈。
　　噗！！
　　女子的头颅横飞出去，鲜血如喷泉一般狂涌出来，当即就让整座大堂里充满了血腥气。
　　那些正在低头喝茶的七个“客人”，全都转过了头，绿油油的目光看向了雷修远、林苍、于鹤三人。
　　一开始的时候，这些“人”脸上的皮肉还是正常的。
　　可紧接着他们脸上的皮肉就开始迅速腐烂掉落，甚至连眼珠子都从眼眶里滚了出来，只有一点肉耷拉着没有断掉。
　　“这，这是什么东西！？？”
　　雷修远不可置信地看着眼前的景象，这完全超出了他对正常事务的认知，他也曾闯荡过江湖，也遇见过黑店，可从没见过这样的。
　　“馆主，于鹤，快跑！”林苍当机立断，就要拉着两人逃走。
　　砰！！
　　可就在这个时候，原本大开的客栈门自动关上，堵住了雷修远等人的去路。
　　林苍却并未停止，而是加快了速度向前冲去，他要用强大的力量直接撞开客栈的墙壁，无论如何也要先逃离出这件客栈才行。
　　然而，他刚一加速，就感觉到脖子猛地一紧，却是被人从后面捏住了，并且还把他凌空提了起来。
　　雷修远连忙拉着于鹤躲闪，并要再次出手攻击擒住林苍的“人”。
　　可这时候他也看清楚了这个“人”，居然就是先前被他一下抓断脖子，脑袋都飞了的老板娘！
　　擒住林苍的，就是她的无头尸体！
　　而这老板娘的脑袋，就被她自己的另外一只手提着，鲜血不断从脖子的断口处流出，却依旧瞪着绿油油的眼珠，死死盯着雷修远和于鹤。
　　“你，你！？”
　　雷修远惊骇到极点，可他毕竟是七品武者，胆气非寻常人能比，纵然是面对这般难以置信又恐怖至极的情形，他依旧能运转内气，施展武功！
　　轰！！
　　这次雷修远一拳打在了老板娘无头尸体的上半身上，伴随着浑厚内气的爆发，无头尸体的上半身就像是爆炸了一样，直接成了肉糜。
　　两条手臂自然也都没了踪影，只剩下两只手掉落。
　　林苍得以脱困，连忙退回了雷修远的身边，惊疑不定地看着只剩下半身的尸体，以及那颗依旧还瞪眼睛看着他们的脑袋。
　　“走！”雷修远大吼道，试图抓着林苍和于鹤逃离。
　　可就在这个时候，那颗脑袋居然凌空飞了起来，脖子断口处燃烧着幽蓝色的火焰，拦在了雷修远的面前，张开嘴巴，露出了长长的舌头可满是尖牙的口腔。
　　愤怒地叫喊起来。
　　“你们不能逃，不能让你们逃，否则大王不会原谅我们的，留下来吧，当我的热茶储备，不好吗！？”
　　紧接着，就见这脑袋下面的脖子断口处开始滋生肉芽，并且越长越大，越长越快，居然在转眼间就又长出来一具玲珑有致的躯体。
　　“嘶嘶！”
　　雷修远、林苍、于鹤三人都忍不住连连倒退，不可置信地看着眼前的这个……不知道是什么东西的女子。
　　“人类，你们的实力不错，我不是对手。”女子撩开自己乌黑的秀发，尽情展示着自己的身体，笑道：“可你们永远都杀不死我。”
　　“……”
　　三人都陷入沉默，冷汗直流，这女子匪夷所思的恢复能力已经完全超出了他们的理解范畴，让他们倍感绝望。
　　踏踏踏！！
　　就在这个时候，客栈外面传来了急促的马蹄声，还有冲天的赤色火光透过窗子照了进来！

第一百四十四章 任务情况
　　轰！
　　只听一声巨响，客栈的墙壁直接被一大团火红色的光芒撞碎，伴随着火光飞舞，崩散的木屑在空中燃烧殆尽，化作了红色的星火散落四周。
　　无比炽热的高温几乎是在瞬间就充斥在了客栈的每一个角落，赤红色的火焰犹如一朵朵红莲在虚空中悬浮。
　　这是一匹全身金甲覆盖，且被赤红色火焰完全笼罩的骏马，在它的额头上甚至还长出了一根金色独角，同样燃烧这熊熊烈焰。
　　在马背上，坐着一个高大挺拔的身影，那一双冰冷且带着无穷杀意的目光，透过了犹如无尽红莲汇聚的红色火焰，落在了那女子的身上。
　　正是周恒。
　　“装神弄鬼！”女子大喝一声，原本看起来无边美好的身体骤然扭曲，一根根骨刺穿透血肉皮肤冒了出来。
　　这些骨刺上都闪烁着锋利的寒光，就像是一把把百炼之兵从这女子的身上长了出来。
　　“去死吧！”女子纵身一跃，张开双臂双腿，直接冲向骑在火焰骏马上的周恒。
　　这是想直接用骨刺将他插死！
　　“雕虫小技。”周恒冷笑一声，轻轻一拍胯下枣红马，顿时四周火光再度大盛。
　　枣红马前蹄抬起，双腿站立，目光盯着那已经变成怪物的女子，忽的打了个响鼻，两团赤红色的火焰当即就从它的鼻孔里喷了出来。
　　这犹如盛开红莲一般的火焰蕴含着至刚至阳的力量，女子在接触到这火焰的瞬间，就被整个包裹起来。
　　她的身上像是被泼了油，火势一下子就变得无比旺盛，转眼间就把她给烧成了灰烬。
　　这一次，她再也没有恢复。
　　紧接着，将那女子烧成灰烬的赤红色火焰四处奔流，将整个客栈都“清洗”的一遍，涤荡阴浊之气，扫清一切鬼物。
　　先前那些忽然腐烂的“客人”也都纷纷倒地，骨肉腐朽，灰飞烟灭。
　　待到这一切都在朵朵红莲中被焚烧殆尽，这座客栈的房屋也忽然扭曲变化，从原本一个不算小的客栈，变成了一片荒郊野岭。
　　在一些平坦的地方插着四根白色的旗子，它们随风摇动，上面凝聚这极其阴冷的气息，纵然是在正午，看它们一眼都会忍不住打寒颤。
　　这是何等诡异的情形？？
　　无论是林苍还是雷修远，过去几十年的生涯里都从未见过这样的情形，顿时惊骇莫名，不知所措。
　　而于鹤早在那女子变化形态的时候就因为受到极强的精神冲击，昏了过去，此时还是不省人事的状态。
　　“多谢这位大侠。”林苍和雷修远正要向这个骑着火焰马而来的奇人道谢，他们的命可都是这个人救的。
　　“林师傅，雷馆主，不必谢。”周恒隔空运转内气，阻止了两人拜谢，同时把红莲马具的功效隐藏起来，他和枣红马就又都恢复成了原本的样子。
　　“周恒？！”
　　“小周？！怎么是你？”
　　雷修远和林苍都无比震惊，瞪大了眼睛，不可置信地看着周恒，只觉这个世界真的是太疯狂了，简直没有任何逻辑可言。
　　其实，也难怪他们吃惊。
　　毕竟，在红莲马具的效果笼罩之下，周恒和枣红马全身都被甲胄和火焰包裹，在别人看来，就是一大团火球，甚至还有可能被认作火神下凡。
　　雷修远和林苍不相信什么天神下凡，可他们却清楚，以刚才那骑士所展现出来的风姿与态度，还有那瞬间灭杀那古怪女子的实力，绝对非同一般，十分强大。
　　怎么可能和周恒有关？
　　可眼前的这一幕，却让他们不得不相信，不得不承认。
　　“厉害，太厉害了。”林苍哈哈大笑，看着周恒道：“原本我们还担心你，想要把你拦下来劝住，没成想反倒是被你给救了。”
　　“在武馆呆久了，安逸久了，已经有些无法理解这些奇异的事情了。”雷修远也叹了口气，道：“周恒，你以后的路很广，必定会有一番成就，真要现在就去找长兴派的麻烦吗？”
　　周恒才多大？
　　还不到十八！！
　　如此年轻，居然就已经拥有这般实力，还有如此神异的威能，真的是前途不可限量。
　　若是因为这次的事情折损在长兴派的手里。
　　那真的就太可惜了。
　　“馆主放心便是。”周恒微笑道：“既然我敢让府主大人传开消息，自然就有十足的把握，长兴派敢对我身边的人动手，自然就要付出代价。
　　“林师傅，馆主，你们带着于鹤回去吧，我不会有事的。”
　　穿越到这个世界两年，周恒真正看重的人不多，但于家和隆兴武馆的师长绝对在其中，长兴派这次做的太过分了。
　　雷修远还想要劝说，可林苍却是向他摇头示意，作为教了周恒两年武功的教习，林苍非常清楚周恒的性格。
　　话既然都已经说到了这个份儿上，周恒显然已经是下定了决定，不会回头。
　　“唉。”雷修远也懂林苍的意思，他叹了口气，对周恒道：“那你就随着你的意思行动吧，但切记，打不过一定要跑，莫要枉送了自己性命。”
　　“馆主放心，我向来惜命。”周恒笑道。
　　随后，两伙人分开，林苍和雷修远带着于鹤回黄桐府城去，周恒则继续前往长兴派。
　　……
　　由于红莲马具实在太过惊世骇俗，也太引人注目，所以接下来的路上周恒并没有使用马具的效果。
　　就只用枣红马的正常速度赶路。
　　在途中无人的地方，周恒尝试戴上了象征着“紫微大帝”的面具，并接收到了周天巡界司派发的任务信息，以及先前击杀那个鬼物女子后获得的善功奖励。
　　八十个。
　　那个鬼物女子是八品层次，只论实力的话根本就不是雷修远的对手，所以在战斗上才会被彻彻底底的碾压。
　　可鬼物的身体近乎不灭，可以不停地复活恢复，纯粹以中三品下三品的武功根本就不可能将其灭杀。
　　于是雷修远和林苍虽然实力足够战胜那个鬼物女子，但依旧是吃尽了苦头，没有办法把那个女子真正杀死。
　　若非周恒及时赶到，估计他们真的就要死在这里了。
　　“嗯？这个任务……”
　　周恒翻看了周天巡界司派发的任务内容之后，不由一愣，随即轻笑道：“看来五帝内座还真的是给我挑选了比较合适的任务。”
　　“任务简述：平州黄桐府安松县、禄丰县常有人在夜晚凭空失踪，从一个月前开始，至今已经有三十余人失踪，男女老幼都有。
　　“任务目的：调查清楚这其中是否涉及到鬼物，以及其中真相。
　　“任务警告：半个月前，组织成员代号“司命”，武道七品，前去调查，至今无音信。
　　“任务基础奖励：一百二十个善功、银子五百两。
　　“任务额外奖励：若成功解救“司命”，奖励善功两百。”
　　这安松县和禄丰县就是距离长兴派最近的两个县，周恒去那里根本就不需要绕路，直接过去就可以。
　　显然五帝内座是经过一番挑选后才派发的这个任务。
　　“不过，能让一个武道七品的组织成员失去联系，这个事情恐怕不简单。”
　　周恒陷入了沉思，暗道：“从任务描述来看，那个‘司命’应该还是活着的，这意味着那里的事情就算真的与鬼物有关，多半也不会超过六品，正巧在我的应付范围之内。”
　　而且盘算一下，只要完成了这个任务，救出了“司命”，再斩杀一个七品的鬼物，他的善功就达到五百了。
　　先前许的愿望就可以实现。
　　“这两个县距离长兴派不远，顶多半天的路程，现在距离我先前说的时间，还剩六天，我也不必急着过去。”周恒暗道：“就先让消息再传一传吧。”
　　他让吴宗山帮忙传播消息的原因，就是要让更多的人知道这件事情，最好是引来许多人围观，这样他才能在众目睽睽之下让长兴派颜面扫地。
　　同时，这也算是一定程度的安全保障，长兴派只要还要脸，就不会在众目睽睽之下，直接出动宗师向他出手。
　　虽然就算真有宗师出手，周恒也有应对的办法，但多做一手准备，总是没错的。
　　……
　　安松县城地下。
　　这里有一座人工凿开的地窟，空间广大，修建着座椅、桌凳、乃至小型的宫殿，堪称是别有洞天，里面闪烁着幽蓝色的火光，阴森至极。
　　地窟中央的一张座椅上坐着个身长九尺，魁梧健壮的男子，他披着一身形制古朴的盔甲，头上戴着头盔，看不清具体面容，只能看到一双眼睛泛着蓝光。
　　在这男子的周围，还有十多个同样穿着残破盔甲的人站立，簇拥着中央的座位，无比的恭敬。
　　“报！！”
　　就在这个时候，一个精瘦的男子慌慌张张地从外面跑了过来，他跪倒在那男子的面前，道：“大王，不好了。”
　　“讲。”男子淡淡道，像是不含丝毫情感。
　　“方才‘阿红’的魂灯灭了，她死了。”精瘦男子道：“最近咱们消耗的武者之血，大部分都是她收集的，现在她死了，咱们等得到的武者之血就要少太多了。”
　　“不必在意。”男子的语气依旧平静，道：“周天巡界司的那个‘司命’找到了吗？若能吃掉她，本王就可以完全恢复了。”
　　“没，没有……”精瘦男子摇了摇头，身体开始发抖。
　　“废物！”男子忽然冷哼一声，双眼的蓝光大涨，照现出了一张皮包骨头，布满伤疤，狰狞至极的脸庞。
　　同时这男子嘴巴一张，当即吐出了一条干枯的如同藤蔓般的舌头，洞穿了精瘦男子的脑袋，钻进了他的体内，转眼间就将他体内的一切吸收得干干净净。
　　只剩下了一块干枯的人皮。
　　周围的十几人全都低着头，依旧是毕恭毕敬，就像是什么都没有看见一样。
　　“杀死阿红的，多半是周天巡界司派来救那个‘司命’的成员。”男子收回舌头，咽了下去，淡淡道：“这些天你们就不必抓人了，等那个人来了之后，再展开行动。”
　　“是，大王！！”十几人异口同声，全都跪了下来。
　　“你们可不要像刚才那个废物一样，让本王失望。”男子眼里的蓝光闪动，道：“要把‘司命’和这个新来的一网打尽！”

第一百四十五章 两全其美之法
　　安松县城距离长兴派很近，只有不到五十里。
　　基本可以看做是长兴派的前门了，得益于这一点，安松县过去的这些年，都十分的安定，基本没有什么祸事。
　　发展得十分不错。
　　若是换作往常，时常会有人进出城门，往来各地。
　　可现在的城门口却是冷清得很。
　　唯有两三个守城的士兵站着，就连普通的行人都非常少。
　　明明还是夏天，他们就感觉到了丝丝凉意。
　　“冷清”太过的话，是真的会冷的。
　　由于人实在太少，进出的又基本都是熟脸，守城士兵也就越发地敷衍了事。
　　大多时候顶多也就是多看两眼，判断一下情况，别的不会多管。
　　吱呀吱呀！
　　车轮艰难旋转的声音传来，却是一个老汉赶着驴车，拉着一车柴火草垛，缓缓行驶过来，他似乎是与守城士兵有不错的关系，路过的时候只简单说笑了几句，便又继续进城去了。
　　都没真正的检查。
　　老汉赶着驴车，行走在城内的大街上，左拐右拐，经过一条路又一条路，终于来到了自家后院，将驴车停下来之后，便回屋去喝水了。
　　边走还边嘟囔，疑惑道：“怎么今天这柴火这么沉，难道是里面的水太多了？看来得多晒几天才能拿出去卖了。”
　　老汉离开后院，那满载柴火草垛的车子忽然动了，从车底下钻出来一个十七八岁的少年。
　　正是周恒。
　　为了避免打草惊蛇，他并没有直接大摇大摆地进来，而是选择了相对隐秘的方式，于暗中潜入。
　　毕竟，现在这安松县城进出的人实在太少，他这样一个从未来过这里的陌生人一旦露面，很容易就被认出来。
　　这样的话，在真正找到那事件源头之前，那就是敌暗我明的状态，十分的不利。
　　况且，司命此时也不知在何处。
　　若是因为打草惊蛇，导致司命身亡，那周恒心里会很过意不去。
　　而且那样也拿不到额外奖励了。
　　周恒无声无息地行动，在这家后院找了个不容易被发现的偏僻地方，暂时躲藏起来。
　　“此地当真是鬼气冲天。”他眉头皱了起来，已经知道了问题所在。
　　就是有鬼物在这里盘踞！
　　——得益于精神属性的加成以及先天功的温养，周恒的神魂已经十分强大，对鬼气的感知能力相比于以前自然也变强了不少。
　　因此，刚静下来集中精神，就感觉到了盘踞在这安松县城内强大无匹的鬼气。
　　随后，他开始思索这安松县和禄丰县人口失踪的情况。
　　周天巡界司派发的任务信息里有安松县和禄丰县的情况介绍。
　　从一个多月前开始，安松县就不断有人凭空消失，再也没了踪影，无论如何都找不到。
　　而且是无声无息间，根本就没有任何动静。
　　许多人都是早上一觉醒来，发现自己的夫君、妻子、孩子、父母等消失不见了。
　　这里的人们报过官，可结果就是死了好几个捕快衙役，情况也没有得到任何缓解，反倒是变本加厉，人失踪得更多更快。
　　至此县主也没了办法，只能向上汇报，通秉黄桐府主吴宗山，请他来处理此事。
　　最后就是吴宗山将安松县的事情通知给周天巡界司的。
　　接下来不久便又传来了消息，禄丰县那边也发生了和安松县类似的事情。
　　于是，周天巡界司就派了一名代号为“司命”的七品武者来这里调查。
　　可随后过去半个月，都再没见过司命的身影。
　　她没有出城，应当依旧还在安松县城里，只是不知是躲起来了，还是被人给抓了起来。
　　周恒经过一番思索之后，还是决定先找司命。
　　等把司命给救下来安顿好，再深入调查鬼物方面的事情，这样可以避免司命被鬼物劫持，自己这边投鼠忌器的情况。
　　同时若能找到司命，也能更详细地了解这里鬼物的情况。
　　当然，在找人的过程中，同样是可以对鬼物踪迹进行调查的，两者并不冲突。
　　只是开始的时候，周恒打算先侧重于救人。
　　“不过，要救人的话，得先找到司命的下落才行。”周恒眉头微皱，他现在对此毫无线索，就这样盲目寻找的话，很可能会直接暴露自己的行踪。
　　“唉，真的应该给面具加一个通讯功能，还有相互之间定位确认的功能，那样的话彼此寻找就轻松多了。”
　　可惜，这也只能想想而已。
　　现在周天巡界司连面具向星图反向传递信息都做不到，更不用说什么实时通讯了。
　　“对了，有一个办法！”周恒灵光一闪，忽然笑了起来，暗道：“既然刻意去找不方便，那我可以用‘偶然’的方法来找。”
　　他把自己贴身保存的那张用来封锁阳气的符篆拿了出来，放进了纯阳宫配备给真传弟子的乾坤锦囊里。
　　这样一来他这纯阳之体的气息就再无压制。
　　若是司命被鬼物所伤，难以快速离开，她的身上携带鬼气，遵循阴阳聚合定律，哪怕周恒只是随便闲逛，都有可能遇见她。
　　若是她并没有被鬼物所伤，那就意味着她还没有遭遇鬼物，或者是这里的鬼物并没有能力伤害到他，就算自己这边暴露，也不会给她带来损伤。
　　这个方法可以说是两全其美。
　　“若是能偶遇鬼物的巢穴，那就更加简单了。”周恒的嘴角微微翘起，暗道：“那便可直捣黄龙，一举覆灭这里的鬼物。”
　　虽然他现在的实力只差不多相当于人榜前十，面对六品层次的鬼物是敌不过的，但这只是他自身实力的水准。
　　特殊技能卡可是还有一堆没用完呢。
　　五色神光都还在。
　　……
　　夜幕下，月隐星稀。
　　安松县城北边是最为繁华的区域，许多深宅大院都修建在这里，胡同巷子交错，当然也就有了不少闲置的房子。
　　陈瑛钰就躲在一座大院的偏僻柴房里，她戴着面具，穿着黑衫，正在运转内功催动气血，驱逐体内盘踞的鬼气。
　　这样的情况已经持续了六七天了。
　　还好这里足够隐蔽，柴房也少有人来，她才没有被发现，不然的话又要被迫转移藏匿地点，要白费数日苦工。
　　“呼……”陈瑛玉吐出一口浊气，感受了一下体内的情况，略微有些欣喜，“鬼气已经被祛除了不少，顶多再有三天，就可以正常活动了。
　　“必须把这里的情况汇报给组织，这小小的县城里居然聚集了大量鬼物，还有一个被称作‘大王’的强横鬼物，极度危险！”
　　她便是周天巡界司派来这里调查情况的星使“司命”。
　　原本陈瑛玉以为这里应该只是普通的鬼物害人，毕竟失踪的都是一些普通人，按照常理来推测，这里的鬼物应该并不强。
　　可来到这里，真正遭遇了鬼物之后，她才发现，原来整个安松县和旁边的禄丰县其实都只是陷阱。
　　就是为了钓周天巡界司的人来！
　　这两个县城的人根本就不是这些鬼物的目的，而只是诱饵罢了，这些鬼物真正想要的是周天巡界司的人。
　　正是因为这样，他们才会只掳走一些普通人，却从不对有修为的武者下手，以此来营造鬼物实力不强的假象。
　　避免引来周天巡界司的强者。
　　当时陈瑛玉遇到的是三个七品鬼物，实力强大，能力奇特，纵然她实力不弱，还有星使传承的神功，但依旧难以力敌，被鬼气所伤，拼了命才逃脱。
　　“我必须尽快恢复与组织取得联络，不然的话组织肯定会派人过来调查我的下落，可由于信息不全的缘故，恐怕不会派六品过来。
　　“不过，考虑到我失踪，应该会派比我更强的人来，或许会是七品顶峰，初步交汇外景的强者，可就算是这样，多半也不是那些鬼物的对手啊！
　　“来了也是送死……”
　　陈瑛玉轻咬红唇，心里懊悔不已。
　　自己加入周天巡界司的这三年来，每次任务都顺风顺水，渐渐失去了警惕之心，要是放在以前，自己肯定会仔细调查之后再行动。
　　而不会像现在这样不稳健。
　　“多想无益，还是抓紧时间祛除鬼气。”陈瑛玉暗道，正要再次开始运转内气，可忽然她耳朵一动，听见了外面有脚步声传来。
　　有人要来柴房？
　　是鬼物，还是这家宅院的仆从？
　　不过，无论是谁，我都不能继续留在这里了，必须要立刻离开。
　　陈瑛玉当即做出决定，便要翻窗离开，可她正要动的时候，却忽然感觉自己双腿一阵冰冷，竟是失去了活动能力，一动不动。
　　“糟糕，鬼气怎么正好游走到了双腿？！”她大惊失色。
　　她先前受伤极重，鬼气已经侵入体内血脉中，这些鬼气在经过双腿的时候，就会造成双腿无法移动。
　　正常情况下，每次会相隔一个时辰。
　　现在距离上次，刚好过了一个时辰，她动弹不得。
　　“先看看是什么人，若只是宅院主人的家仆，或许还有的商量。”陈瑛玉暗道：“若是鬼物的话，就只能自损根基逃走了。”
　　吱呀！
　　就在这个时候，柴房的门打开了。
　　映入陈瑛玉眼里的是一个高大修长的身影，穿着紫色法袍，华贵无比，脸上戴着一张绘制有尊贵帝王脸谱的面具。
　　在这身影的背后是原本没有星辰的夜空，可不知为何，在他将柴房门打开的瞬间，天上遮蔽星辰和月光的云就都飘走了。
　　于是星光和月光纷纷倾泻而下，透过窗子照到了柴房内，同时也披在了这个戴面具的人身上，让他身上充满了神秘与尊贵。
　　“司命？”这人轻笑道，似乎颇为欣喜，“我是来救你的。”

第一百四十六章 雷厉风行
　　“你，不，您……”
　　陈瑛玉愕然抬起头，看向这个好似被亿万星辰簇拥着的身影，似是得到了什么启示，“您是紫微帝君？！”
　　这是她的“司命”面具给她信息。
　　自动识别了“紫微”面具。
　　不过，这话一出口，极度震惊的情绪便充斥在了陈瑛玉的心里。
　　作为周天巡界司的成员，曾经观看过周天星辰图，她自然十分清楚“紫微”意味着什么。
　　这个位置甚至都不能被称作“星官”，这是众星之主，这是万象宗师，这是无极无量紫微天皇上帝。
　　这是整个周天星辰图一切星官的主宰。
　　怎么可能有人获得这样的“星位”？
　　太不可思议了。
　　这是刚加入周天巡界司的成员吗？
　　是同伴？
　　看起来修为似乎并不是很高，但是这气质却绝非寻常人。
　　“侥幸得了‘紫微’星位认可，却不敢称帝君。”周恒淡淡一笑，上前一步，道：“你为鬼气所侵蚀，我帮你驱除。”
　　“为他人祛除鬼气需天人大能……”陈瑛玉以为周恒刚加入周天巡界司，还不清楚这一点，急忙提醒。
　　可她话还未说完，便感觉到一只宽厚的手掌按在了自己的肩膀上。
　　紧接着，她便感觉一股暖洋洋的气流钻进了自己的身体，麻酥酥的感觉油然而生，竟是说不出的舒适。
　　陈瑛玉只觉这麻酥酥的气流就像是一条暖洋洋的小蛇在她的体内游走，所过之处都如同被和煦的暖阳照耀，并很快游走到了双腿上。
　　仿佛冬雪遇到烈阳一般，原本还冰冷彻骨难以动弹，像是被冰冻了一般的双腿，在这股气流经过之后便立刻“消解融化”。
　　不一会儿，陈瑛玉就感觉到自己的双腿已经恢复了正常知觉，也可以活动了。
　　“怎么可能？？”她忍不住瞪大了眼睛，不可置信地感知着自己体内的情况，随即抬头看向周恒，感激道：“多谢帝君！”
　　太让人难以置信了。
　　自己体内的鬼气居然就这样被驱散了，似乎不费吹灰之力，仿佛先前盘踞在自己体内的根本不是什么鬼气，只是寻常的寒气而已。
　　而且，最让陈瑛玉感到震惊的是，这位“紫微帝君”从内气上看似乎只是八品顶峰的层次，居然如此轻描淡写地就祛除了鬼气。
　　太神奇了。
　　“先不忙谢，有客人来了。”周恒拉住陈瑛玉的手将她扶起来，转身看向外面，笑道：“既然来了，还躲藏什么？”
　　“客人？”陈瑛玉先是一愣，随即神情剧变，骇然道：“不好，有鬼物！帝君，我们快走，这里盘踞的鬼物太多，一个发现了我们，接下来就是一群了！”
　　“不必慌张。”周恒却是淡淡一笑。不慌不忙地走出了柴房，道：“我数到三，若再不出来，那便不用出来了。”
　　陈瑛玉在柴房里看着这个高大修长的身影，微微出神，他挡在了自己的身前，这是要以八品的实力去对抗鬼物吗？
　　为了争取时间让自己逃走？
　　这样的感觉让她有些不知所措，毕竟长久以来，她都是孤军奋战的，不论是在周天巡界司，还是在自家宗门，都是这样。
　　从未有人站在她的前面，这样维护她。
　　“三！”
　　就在这个时候，周恒开口了，他直接数到了三，几乎是在同一时刻，他整个人就冲了出去，来到院落的拐角处。
　　轰！
　　他直接一拳砸了下去，恐怖到极点的力量当即让地面一阵颤动，砖石铺成的地面被砸出了深坑，原本隐形躲在这里的一只鬼物顿时显形。
　　可是，在显形之后，强大的拳劲以及先天纯阳真气的力量摧枯拉朽般，瞬间就把它给打成了无数碎片，并燃起了金色火焰，转眼就被焚烧殆尽。
　　连惨叫声都没来得及发出。
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人‘岳冲’，福袋【铜】+1。”
　　提示声响起。
　　周恒站起身来，拍打了一下身上的灰尘，轻笑道：“真是没有警惕性。”
　　刚刚他说“数到三”，其实就是他放的烟雾弹而已。
　　毕竟，刚才他并没有施展武功，仅仅只是运转内气重重打出了一拳而已。
　　若不使点小手段，未必能得手。
　　况且，数到三就是从三开始数，这不是众所周知的事情吗？
　　这鬼物没文化啊。
　　“刚才，刚才那是七品的鬼物啊……我见过它。”陈瑛玉惊呆了，面具下精致美丽的小脸上满是震惊之色，“你，你就只用了一拳？？”
　　她甚至有些怀疑人生，怀疑自己刚才是不是产生了幻觉？
　　那可是鬼物！
　　而且是七品层次的鬼物，正常情况下，只有三品天人才有能力将其彻底灭杀。
　　就算是周天巡界司的人，也要在将其打得没有反抗余地之后，再施展道法接引周天星辰图的力量才能将其灭杀。
　　可刚才是怎么回事？？
　　没用道法，没接引周天星辰图的力量，只是用拳头一砸，就直接把一个七品层次的鬼物打得灰飞烟灭了！
　　更离谱的是这个人才只有武道八品的层次。
　　这，这怎么可能啊？！
　　难道这就是紫微帝君星位的神妙之处吗？
　　未免也太强大了吧！！
　　陈瑛玉忍不住在心里对周恒连连惊叹，目光全都放在了周恒的身上，几乎是彻底失神了。
　　“走吧。”周恒转头对陈瑛玉道。
　　“啊？”陈瑛玉这才回神，但却满腹疑惑，脑袋歪了歪，迷茫道：“去哪里？”
　　“随便逛逛。”周恒笑道。
　　……
　　安松县城下的地窟里。
　　穿着古朴盔甲，坐在中央宝座上的身影忽然站了起来，那一身幽蓝色的火焰顿时大涨，沉声道：“岳冲死了。”
　　其余十几个战力在周围身穿残破盔甲的“人”身上顿时都冒出了层层幽蓝色的火焰，似乎对这个消息颇为震动。
　　除了这十几“人”，这地窟里还有其他普通鬼物，基本都在八品和九品的层次，数量有二三十个。
　　它们听到那名男子的话，脸上也都露出了无比震惊的表情。
　　“这，这，岳冲将军可是堪比七品武者啊，更有隐身遁形的能力，怎么会死？”
　　“难道，难道是有天人来了？”
　　“会不会是周天巡界司派天人来救那个司命了啊？？”
　　这些小鬼儿的胆子都不大，听闻这个消息，都忍不住害怕起来，十分的担忧。
　　“闭嘴！”
　　中央宝座上的男子厉喝一声，随即张嘴一吸，当即就把刚才声音最大的十个小鬼吸进了嘴里，咯嘣咯嘣地嚼碎咽下去了。
　　“是个纯阳之体，我已经感觉到那股美味的气息了！！”这男子咧嘴一笑，嘴里掉出来一个小鬼儿的脑袋，“等我吃了他，立刻就能恢复到全盛时期！哈哈哈！！”
　　“大王威武！！”
　　“大王神威！！”
　　地窟里顿时回荡起了赞颂的声音，全都是剩下的小鬼儿们在叫喊。
　　它们都不想死。
　　至于最靠近宝座的那十几“人”却是都一声不吭，依旧低着头站立，仿佛周围的一切都和它们没关系一样。
　　轰隆！！
　　就在这个时候，地窟骤然坍塌，传来一声巨响，紧接着就见一道道刺目耀眼的金光穿透了灰尘沙石，照了过来。
　　几只九品层次的小鬼儿被这金光一照，竟是直接自燃，转眼就被烧成灰烬，八品的小鬼儿也连忙捂上了双眼，可皮肤依旧被灼烧成重伤，惨叫起来。
　　只有那十几个穿着残破盔甲的核心鬼物，才像是没有受到任何影响似的，站在那里，缓缓地转头，目光看向了金光来源。
　　呼！
　　狂风乍起，将地窟坍塌激起的灰尘吹散，一个戴着帝王脸谱面具，穿着华贵紫袍，气度威严的身影缓缓走来。
　　一层又一层的金光在他的身上冒出，就仿佛一大团正在熊熊燃烧的金色火焰，其中蕴含着无比浓烈的纯阳之力。
　　正是周恒。
　　在他身后站着惊魂未定的陈瑛玉。
　　周恒环顾四周，最后目光落在中央座椅的那个身影上，随即双掌展开，先天纯阳内气运转，雷光乍现！
　　“阴灵恶鬼，杀！！”

第一百四十七章 摧枯拉朽
　　轰隆隆！
　　两道蕴含着纯阳之力的掌心雷从周恒的手里迸发出去，犹如两条被金色雷光包裹着的长蛇，游走在虚空中，向那中央宝座前的“大王”轰去。
　　这雷光所过之处，纯阳之力激荡，雷霆之声轰鸣，让阴灵胆寒，让鬼物惊惧。
　　一众方才侥幸在纯阳金光照耀中活下来的八品鬼物面对这雷光的冲击连半点反抗的余地都没有，当即灰飞烟灭。
　　而这仅仅是掌心雷的余波。
　　周恒修炼了纯阳丹经之后，进一步激发的纯阳之体的力量，在施展掌心雷的时候都带上了纯阳之力，对鬼物的克制再次得到极大提升。
　　对于现在的他来说，只要没真正达到六品层次，任何鬼物他都可杀！
　　“列阵！”
　　“保护大王！！”
　　那十几名身穿残破盔甲的鬼物都是七品，甚至还有不少相当于七品巅峰。
　　他们这一动，顿时就有细微的天地法理交织。
　　只见层层鬼气凝结了阴煞，形成了浓郁的紫黑色雾气。
　　这紫黑色雾气不停地翻涌膨胀，很快就扩散开来，把他们和中央宝座前的“大王”都笼罩起来，试图以此来抵挡周恒施展的掌心雷。
　　轰隆！！
　　两道雷霆猛然砸在了这正在剧烈翻涌的紫黑色雾气上，几乎是在瞬间就穿透了表面，让这层层紫黑色雾气里闪烁起了金色的电光。
　　与此同时，周恒又动了，他刚刚施展掌心雷的手掌重新握拳，身上燃烧的金色光焰突然暴涨，冲天而起，居然在头顶凝聚出了一只长逾三丈的金色手臂和巨大的金色拳头。
　　嗡嗡！！
　　紫黑色雾气颤抖震荡，试图向外扩散，将两道蕴含着纯阳之力的掌心雷抵挡在外面。
　　可这两道掌心雷本身就是专灭鬼物的道法，现在又有纯阳之力的加成，周恒本身还有对阴灵特攻+2的基础属性，在攻击鬼物的时候，享受着太多的加成了。
　　于是！
　　轰！
　　只听一声巨响，垂死挣扎的紫黑色雾气根本就没能抵挡住这两道掌心雷，终究还是被它们洞穿了防御。
　　刺目耀眼的金光骤然暴涨，绞碎了残余的紫黑色雾气，同时也落在了那十几个七品鬼物的身上，当场就有大半被劈成了灰烬。
　　形神俱灭！
　　站在周恒身后的“司命”陈瑛玉已是目瞪口呆，不可置信地看着面前这个全身都笼罩在金光里的身影。
　　太强了！
　　真的是太强了！！
　　这真的是八品武者吗？刚才那两道雷光是什么？道法？？
　　太厉害了！
　　她非常清楚那些穿着残破盔甲的鬼物有多么的强大。
　　就算它们中有一些本身只相当于普通的七品武者，可配合鬼物特有的奇异能力，甚至能堪比七品顶峰。
　　这是人在面对鬼物的时候，必须面对的劣势。
　　陈瑛玉就是因为这一点，先前才被鬼物所打伤，只能逃走躲藏。
　　可眼前这位“紫微帝君”，居然瞬间就灭掉了其中的一大半，而且还是彻底的杀死！
　　这可是鬼物！
　　还是七品的鬼物！！
　　对于人来说，鬼物最恐怖的其实就是它们近乎不灭，哪怕受再重的伤都能复活。
　　可现在，这一切在“紫微帝君”的面前，仿佛失去了效果。
　　天底下居然会有这样的八品武者。
　　真的是太不可思议了！
　　此时，陈瑛玉心里的慌乱已经完全消失，看向周恒的目光充满了震惊以及……崇敬。
　　待到掌心雷的光芒消散。
　　除了中央宝座前的那个高大身影，便只剩下了五只鬼物还站着，它们都是相当于七品顶峰的鬼物。
　　不过，就算它们没有被掌心雷轰的形神俱灭，身上也都是焦黑一片，还冒着浓烟，原本残破的盔甲只剩下空壳，露出了立面皮包骨头的感受身躯。
　　“啊啊！！人类，你找死！”
　　“去死吧！”
　　这仅存的五只鬼物愤怒到了极点，他们七窍里都冒出了紫黑色的雾气，阴森冰冷的气息霎时间充斥在这地窟里。
　　可是，这都没有任何用处。
　　在这五指鬼物爆发的同时，周恒刚才凝聚的金色手臂和拳头便猛地向下砸了过去。
　　金光三式！
　　握金锤！
　　轰！
　　金色的拳头落下，空气直接被砸爆，掀起了重重气浪，让四周地窟的墙壁都裂开，震动了上层的地面，出现了一条条裂缝。
　　金色的拳头上仿佛凝聚了一层罡风，带着无与伦比的力量，犹如九天上神垂下了金色手臂净化人间般，狠狠地砸向了那五只鬼物。
　　砰！！
　　忽然之间，剧烈的碰撞声传来，强大的劲力冲击扩散开来了——
　　当场就把周围的石凳石椅石床夷平，一块块开裂的墙壁也随之坍塌，地面上裂开了一条长达十余丈的裂缝，附近的大地都出现了一定程度的震感。
　　这惊醒了安松县城了大半的人，他们全都跑出了房屋，亲朋彼此拉着手，避免有人丢失，全都看向了南边方向。
　　那里传来阵阵轰鸣，还有金光和紫黑色光芒的碰撞，这下子让大半个安松县城的人都看到了。
　　此时，在地窟中。
　　却是那个高大威猛，被众鬼称作“大王”的鬼物来到了那五名七品鬼物的中央，抬起了手掌，单手接住了周恒这一招“握金锤”。
　　“我认得这股内气。”这被称作大王的鬼物冷哼一声，看向周恒，咧嘴一笑，道：“纯阳宫的不传之秘《纯阳丹经》。
　　“我记得当时向我运转这门武功的人是你们的掌教亲传，叫做‘陈洞玄’，不知道现在死了没有，小子，你跟我说说？”
　　陈洞玄？？
　　周恒闻言一愣，他知道这个名字。
　　这是纯阳宫的上一任掌教，凝结了道种的二品道君，也即是他名义上的师尊，现任纯阳宫掌教言守一的授业恩师。
　　这鬼物被陈洞玄用纯阳丹经打过？
　　开什么玩笑！
　　陈洞玄早在两千多年前就已经是天人了。
　　而这鬼物怎么看也是不到六品的层次。
　　怎么可能用得着天人动手。
　　“胡言乱语！”
　　周恒低喝一声，再次加强的内气运转，让握金锤瞬间膨胀了一倍，威力大增。
　　同时他左右互搏，分心二用。
　　另一只手捏了个法诀。
　　兹兹！
　　金色雷光再次凝聚！
　　可那被称作“大王”的鬼物却丝毫不慌，依旧是一副成竹在胸的样子，依旧能稳稳地单手托着金光锤不下落。
　　不论如何，先打死它，然后用记忆提取卡！
　　“小东西，本王当年可是指挥过陈洞玄作战的，凭你也敢和爷爷我动手？”
　　这鬼物怒吼着，眼里的幽蓝色火光大盛，死死盯着周恒，它身上的盔甲忽的也燃起了火焰，彻底照亮了阴影里的干枯脸庞。
　　“爷爷是当年齐王麾下的镇山大王万山空，陈洞玄都要对我恭敬有加，你这小东西居然敢对我动手！？
　　“罪该万死！！”

第一百四十八章 天阳之战的真相？
　　“一派胡言！”
　　周恒冷哼一声，当即就劈落了一道掌心雷。
　　雷电交织这纯阳金光落下，正中了这自称万山空的鬼物头顶，雷霆至极和纯阳之力把它的头盔劈碎，露出了皮包骨头，好似骷髅一般的脑袋。
　　可掌心雷也随着那头盔的碎掉消失，竟是没有对这鬼物造成半点实质性的伤害。
　　“小东西胆子挺大！”万山空张嘴一笑，干枯藤蔓一般的舌头便吐了出来，犹如利箭一般冲向周恒，直指头颅。
　　这是要把周恒的脑袋洞穿，想要吸干他的气血骨髓。
　　当！！
　　却听一声钟鸣般的巨响自周恒的掌心传来，他拍出一掌，金光迸发，像是有一座巨大的金钟被敲响，震慑十方。
　　鸣金掌！！
　　强大的震荡之力，以及先天纯阳之气的特殊力量当场就把这根干枯藤蔓一样的舌头震碎，紫黑色的粘稠血液顿时崩散一地。
　　可万山空见此情形不怒反笑，看向周恒的目光里充满讥讽。
　　只见他空闲的那只左手轻轻一动，五指翻飞，地上的粘稠血液就仿佛是有了自我意识般飞了起来，犹如数百上千柄暗器飞镖，向周恒射了过去。
　　“小心！！”陈瑛玉忍不住惊呼。
　　同时她抽出长剑，就要冲在周恒身前，拦截这些血滴“暗器”。
　　不过，还未等她起剑式，就见有一道剑光凭空乍现，横在了周恒的身前。
　　这是一柄造型古朴，花纹精致的长剑。
　　它没有人握着。
　　居然就这样悬浮在空中。
　　渡玄关！
　　“起！”
　　周恒低喝一声，左手捏着剑指，竖在胸前，先天纯阳内气急速运转，他透过强大的精神力量，直接让渡玄关剑上染了一层金霞。
　　铮！！
　　只听一声剑鸣，如鹤唳九霄，洞彻十方，金色的剑光骤然迸发，凌空飞舞之间居然施展出了一招招精妙绝伦的剑法，将那些飞驰而来的血滴“暗器”尽数斩灭。
　　百步飞剑！
　　破器式！
　　虽然周恒的百步飞剑尚未练到大成，但凭借强大的精神基础属性加成，以及先天功对神魂的温养，他的神魂力量无比强大，完全可以用来贴身御剑了。
　　此时，他御使着渡玄关剑就在空中飞舞，自身未动比那破掉了万山空的千百道血滴“暗器”。
　　这样的情形在陈瑛玉看来，简直不可思议。
　　他真的是八品吗？
　　世间竟有如此强大到匪夷所思的八品？
　　刚才那种御剑手段又是什么，隔空御器不是六品高手才能施展的本领吗？
　　这是怎么回事？
　　陈瑛玉彻底迷茫了，面具下的脸庞上满是震惊的表情，周恒现在所表现出来的手段，已经完全超出了她的想象范畴。
　　太不可思议了。
　　就连万山空这个老鬼都有些惊疑不定地看着周恒。
　　不过，他的精神状态似乎并不稳定，只是惊疑了一小会儿，眼睛里幽蓝色光芒就骤然暴涨，重新变得疯狂起来。
　　“小东西，居然还会御剑术！”万山空嘴里的舌头又重生，那一双幽蓝色的眼光看着周恒，咧嘴笑道：“这样才有意思！喝！！”
　　只听万山空一声爆喝，身上的紫黑色光芒骤然间暴涨，将他全身都笼罩起来，形成了一个巨大的光柱，狠狠地撞向了正在压制着它的握金锤。
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响爆开，让整个地窟都剧烈的摇动，随时都可能彻底坍塌，紫黑色的光柱和金色的拳头碰撞，两者一时间难分轩轾，僵持起来。
　　“小东西，区区武道八品，怎么会有本质这么高的内气？”万山空惊疑不定，周恒的内气质量和强度，是他见过的八品武者里最为强大的。
　　铮！！
　　就在万山空心里惊疑的时候，一声剑鸣传来，却是渡玄关剑落在周恒手中，猛的向前一抛，于金光闪耀间斩向万山空的头颅。
　　“不过是寻常利器而已！”
　　万山空冷笑，抬起手掌，形制古朴的盔甲保护着他，同时紫黑色的光芒大亮，五指好似一根根利剑，竟是直接抓向了飞刺过来的渡玄关剑。
　　可是它这一抓却并未能止住渡玄关剑的攻势，反倒被剑锋瞬间刺穿了紫黑色的光芒和手掌。
　　随即金色的剑光又在它的脖子上一绕，把它的脑袋切了下来。
　　渡玄关剑本身就是上品的利器。
　　三个特效：坚韧、穿刺、破邪。
　　再加上周恒附加在上面的锋利+2，洞穿万山空的手掌根本没有什么悬念。
　　这一招奏效后，周恒立刻加速运转了体内的先天纯阳内气，将握金锤再度增强，令其又膨胀了几分。
　　轰！
　　只听一声巨响，大地为之颤动，金色的巨拳狠狠地砸在了万山空的无头躯体上，至刚至阳的力量瞬间就碾碎了这具充满了阴煞之气的躯体。
　　同时这交战的余波也把先前仅剩的五个七品鬼物打得灰飞烟灭，彻底死掉了。
　　“呼！”周恒终于是长舒了一口气，可他的神情依旧没有放松。
　　“终于结束了？帝君，您，您真的是太强了！”陈瑛玉一直处于紧绷状态的精神终于松了一些，惊喜不已地看着周恒，目光里的憧憬之色更浓。
　　“还没结束。”周恒摇头，抬手一抓，将渡玄关剑收回，握在手中，走向那个被握金锤砸出来的巨坑。
　　“还，还没结束？？”陈瑛玉瞪大眼睛，刚刚放松了一些的精神顿时又紧绷了起来。
　　轰！！
　　忽然之间，一声巨响从深坑里传来。
　　刚才被周恒碾碎的万山空居然又冲了出来，现在的它半边脑袋残破，下方身躯上满是肉芽和鲜血，正在迅速重新生长。
　　“小东西，有两下子，不过这点本事还杀不死我！”
　　万山空瞪着几乎要从眼眶里耷拉下来的眼珠子，咧着半边嘴笑道：“你们这些人类，曾经依仗鬼物征伐，最后还要赶尽杀绝，真是可笑。”
　　说话间，他这幅身体就已经长好了大半，居然就这样悬浮在空中，俯视着周恒，这已经不是下三品层次能做到的事情了。
　　“你想要说什么？”周恒皱眉道。
　　“天阳之战的真相，那个被刻意隐瞒的时代，究竟发生了什么，你不想知道吗？”万山空笑眯眯地道：“你现在所秉持的正义或许只是谎言呢？”
　　“休要胡言乱语！”陈瑛玉厉声喝道，“我们凭什么相信你这鬼物？！”
　　“你说吧。”周恒却是点了头，对万山空道：“我的确是对这个感兴趣。”
　　“哈哈哈，那就让我好好说给你听，让你……”万山空脸上的笑意越发浓郁，大笑道：“让你把一切都知道的清清楚楚！”
　　话音未落，就见一团紫黑色雾气从万空山这残破的身体里冲了出来，并迅速凝聚成一道黑光，以极快的速度，冲向了周恒。
　　“哈哈哈哈！好奇，同样也是心灵的漏洞啊！放心吧，我会满足你这个心愿的，天阳之战的事情，你很快就会清清楚楚！”
　　万山空肆无忌惮地大笑着，他知道自己已经抓住了周恒的心灵漏洞，已经可以进行初步的附身了。
　　这个过程一旦开始就无法终止！
　　除非周恒能够在这短短的一瞬间把它杀死。
　　在万山空看来，这是不可能的事情。
　　周天巡界司的道法需要的时间很长，根本来不及，先前那个雷霆道法的威力也不足以将它杀死。
　　稳了！
　　轰隆隆！！
　　然而，就在这个时候，震耳欲聋的雷霆轰鸣声忽然爆开，仿佛是有一座雷霆的世界降临下来，紫色的电光瞬间就充斥在了这地窟之中。
　　几乎是在同一时刻，紫色的电光就染上了金色，这是先天纯阳内气和掌心雷光的结合。
　　笼罩周恒全身的金光也闪耀起来紫色雷光，衬托得他犹如雷神降世般。
　　安松县城的南边升腾起了紫金色的光辉，一声声雷鸣传入这里居民的耳中，许多人跪下来叩拜，以为大能降临，在为安松县斩妖除魔。
　　“你以为我不知道你打的什么算盘？
　　“为的就是引你阴灵脱体！
　　“冬雷霹雳！”
　　周恒厉声大喝，以渡玄关剑代刀使用了紫雷七击的第四击，凌空斩下。
　　庞大的紫金色雷光叠在了一起，一层又一层，仿佛一重重雷霆世界般，轰然压落！
　　先天纯阳内气、利器破邪特效、对阴灵特攻，掌心雷对鬼物特攻等一系列的加成，都成了万空山的绝命符。
　　当场就把这正在冲向周恒，意图进行附体的鬼物轰成了散碎的紫黑色光屑，再也无法复原，很快就灰飞烟灭。
　　“恭喜您！击败了难以战胜的敌人‘万山空扭曲残魂’，福袋【银】+3。”
　　……
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人吴英，福袋【铜】+1。”
　　……
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人崔元忠，福袋【铜】+1。”
　　……
　　十几个七品鬼物都奖励了一个铜福袋，最后杀死的万空山更是奖励了三个银福袋！
　　简直可以说是福袋爆满屏了。
　　不过，更让周恒在意的是奖励提示的描述。
　　万山空扭曲残魂？
　　难道是和当初玄央一般的分魂？
　　当然，这并不影响他原本的计划——
　　“您对‘万山空扭曲残魂’使用了‘记忆掉落卡’，‘万山空扭曲残魂’的记忆结晶+1。”

第一百四十九章 收获颇丰
　　一切尘埃落定。
　　安松县城下方的地窟终于是恢复了平静，曾经盘踞在这里的鬼物全都被周恒消灭，一个不留。
　　福袋收益合计：十六个铜福袋，三个银福袋。
　　杀鬼收益合计：善功五千两百个。
　　任务奖励合计：善功三百二十个，银子五百两。
　　大丰收啊！
　　周恒这才第一次任务，就一口气赚了五千五百多个善功，在周天巡界司内简直堪称神话。
　　若是被五帝内座知晓，估计他当场就会羡慕的眼珠子都瞪出来，毕竟当初他可是为了三万善功差点愁白了头的。
　　周恒并未立刻阅读万山空留下的记忆结晶。
　　一方面是这里地方不太合适，另一方面也是因为他刚刚经过一场激战，也不是探究过去隐秘的精神状态。
　　“等安顿下来，就开几个福袋压压惊吧，‘幸运’还不知道什么时候会用，总攒着福袋也没什么意思。”
　　周恒的思维略微发散，以此调整自己刚刚经过激战还在沸腾的情绪和气血。
　　“太强了，太厉害了！”
　　陈瑛玉连连惊叹，无比激动地看着周围，看着这鬼气已经被彻底涤荡干净的地窟，整个人都十分的兴奋。
　　她转身来到周恒的面前，摘下了面具，露出了一张清丽脱俗，明艳美丽，却又带着几分英气的脸庞。
　　“致虚派掌门陈瑛玉，见过紫微帝君。”她表明了自己的真实身份，随后又解释道：“我已在那鬼物的口中知晓了帝君您是纯阳宫弟子，自当坦诚表明身份。”
　　周天巡界司并没有成员之间相互表明真实身份的要求，就算其中一方知道了另一方也是一样，纯粹看人自觉。
　　就如周恒现在不知道五帝内座的真实身份一样。
　　虽然名字已经知道了，这得益于系统提示，但周恒不敢叫那个名字，实在是有些好笑，堂堂四品绝顶，叫……
　　张铁男。
　　不过，若是有人主动向其他成员表明自己的真实身份，这就是十分明显的示好举动，希望能与之深入交流。
　　嗯，就是普通的友情交流。
　　没其他。
　　现在陈瑛玉主动表明身份，明显是在对周恒表达自己的善意。
　　“嗯，陈掌门临危受命，久有耳闻。”周恒微笑道：“陈掌门年纪轻轻便经营管理偌大的致虚派，当真不易。”
　　他还真听说过陈瑛玉。
　　两年前。
　　自中古时代传承至今的道家宗门致虚派遭邪道九死法派袭击，掌门长老等所有中三品强者全部阵亡，宗门典籍几乎被洗劫一空。
　　最后整个致虚派只剩下小猫三两只，满打满算也不过二三十人。
　　陈瑛玉便是其中的最强者，七品修为，名列人榜，又是已故掌门之女。
　　于是，便临危受命，担任了这掌门之位。
　　年仅二十一岁的她独自挑起了整个致虚派的大梁，肩负了重振致虚派的重任。
　　说起来，纯阳宫还和致虚派有些渊源。
　　虽然当前时代的致虚派在被袭击之前，就没落得只剩下一个五品宗师撑场面，上三品的典籍和神功几乎全都失传的地步，但在中古时代却是一度和纯阳宫齐名，甚至更胜一筹的顶尖道门大派。
　　传说致虚派的祖师守静道人就是纯阳宫祖师纯阳子的好友，先前周恒在玉虚峰上读过的那卷《致虚经》，便是守静道人所作。
　　“帝君谬赞了。”陈瑛玉轻轻摇头，叹息道：“不过是走一步看一步罢了，其实若非加入了周天巡界司，看到了未来的希望，我还真不知道接下来该怎么走了。”
　　“周天巡界司的确是一个很好的机会。”周恒微微颌首，道：“不过，以后陈掌门行事还是要谨慎一些，鬼物神秘莫测，太过危险。”
　　“嗯，多谢帝君提醒。”陈瑛玉感激地点头，道：“这次若非帝君来救，只怕我就要死在这里，大恩大德没齿难忘。”
　　“陈掌门不必介怀，分内之事罢了。”周恒笑了笑，随后道：“我还有些事情，便先离开了，陈掌门接下来一路小心。”
　　言罢，也不等陈瑛玉回答，他便运转轻功跳出了地窟，随后乘着夜色快速移动，转眼间就没了踪影。
　　陈瑛玉也跳出了地窟，望着周恒离去的方向，毕恭毕敬地躬身行礼，暗道：“此情此恩，一定要报答才行。”
　　……
　　周恒直接离开了安松县城。
　　因为和陈瑛玉说话实在有些累，也不知这姑娘是不是当掌门久了，心情激动震撼的时候还好，这一平静下来就有些一板一眼了。
　　明明才二十三岁，放地球上也就刚大学毕业没多久，说起话来却好像是比实际年龄要大不少。
　　跟这样的人说话，就跟对对子似的，没有趣味儿。
　　有点累。
　　离开安松县城后，周恒去了寄放枣红马的驿站，准备休息一晚上后，明日一早再骑着它继续去长兴派。
　　现在距离约定时间还有三天。
　　他也不着急。
　　躺在驿站的客房里，周恒心里盘算。
　　“现在有铜福袋十八个，就先开六个吧，忽然有一种富豪的感觉怎么回事？”
　　他看着自己的存货，感觉不开掉一些真的是对不起自己。
　　而且，经过这一次的战斗也让他注意到一点，自己的武功特征还是太明显了。
　　只要看过人榜或者认识纯阳宫的武功，基本都能认出自己的身份来。
　　这样的话，戴着紫微面具就没什么隐藏身份的效果了。
　　最好是尽快获得一些不为人知的新武功，好在作为“紫微帝君”的时候施展，不至于轻易就暴露身份。
　　穿马甲隐藏身份可真是个技术活啊。
　　……
　　“福袋【铜】：其中包罗万象，无所不有，打开之后可获得意想不到的奖励。”
　　“打开六个！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《降龙十八掌》【七品】！”
　　“恭喜您！获得特殊技能卡：快速变发型卡。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《斗转星移》【七品】！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得灵药：麟驹丸。”
　　“恭喜您！获得华丽的衣服一身。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《小无相公》【七品】！”
　　……
　　快速变发型卡是什么东西？
　　还有华丽的衣服又是什么鬼？？
　　周恒眼珠子差点瞪出来。
　　这福袋还真是名副其实的包罗万象，什么玩意儿都有，是不是改天还能开出个PS5来？？
　　不对，开出来也没电视。
　　麟驹丸虽然是灵药，但不是给人吃的，是用来给坐骑提升血脉力量的，看描述倒是颇为神奇，可以给枣红马尝尝。
　　几门新武功倒是蛮合周恒的心意，原本他都打算要是六个福袋开不出合适的新武功，就再开几个了。
　　现在看来运气不错。
　　接下来就先去最近的一个紫微宫入口，去把愿望实现，将许愿的利器级刀类兵器拿到手，免得再用剑来施展紫雷七击，实在不怎么顺手。
　　不过，在此之前，还是先看看万山空扭曲残魂掉落的记忆结晶，里面是否真的有关于天阳之战的信息？
　　记忆结晶是一块紫色晶石，周恒念头一动便可以直接阅读其中的信息。
　　刚开始阅读，他就看到了充斥在原野的无边鬼气，这是一支军队，士兵数以十万计算，为首的领军正是万山空。
　　可他身后统帅的队伍里，不仅有鬼物，还有……人！！

第一百五十章 线索，古怪态度
　　若非亲眼所见，周恒无论如何都不相信还会有这样的情况。
　　鬼物做领军，统率着数十万由鬼物和人类共同组成的军队进行征伐，而对面与之交战的领军虽然是人类，但其身后军队同样是鬼物和人类共同组成。
　　甚至，这两边都是鬼物居多。
　　怎么回事？
　　原本周恒还以为万山空先前所说的只是意图扰人心智的胡言乱语，没想到它说的居然是真的。
　　在天阳之战的时候，鬼物真的参与到了战斗中，还和人类一起并肩作战？
　　太离谱了吧！
　　紧接着画面一转。
　　周恒看到了一座巨大的圆形祭坛，直径至少有百丈，在祭坛的边缘燃烧着七十二盏灯，全都是幽蓝色的火焰。
　　夜幕之下，不见明月和星辰，唯有这些幽蓝色火光勉强照亮黑暗。
　　可以看到祭坛之下跪着数万人，在他们的后方是片巨大的宫殿群，宏伟壮丽。
　　这似乎是在一座巨大的皇宫当中。
　　而在祭坛的中央，则是站了三个人。
　　其中一人站在祭坛中央的旁边不远处，穿着红色衮服，头戴玉冕，是个看起来三十多岁的男子，神情淡漠，气度威严。
　　他这一身形制颇为古朴，但明显身份高贵，不是寻常人的装扮。
　　另一人则是站在祭坛的中央，身形高大健壮，至少有九尺高，站在那里犹如一尊小巨人，十分凶猛。
　　正是万山空。
　　而第三人，也不知是否能被称作人。这是一团紫黑色的雾气，悬浮在空中，勾勒出人形，但却并没有实体。
　　“这仪式一起，你就将化作鬼物，再没有后悔的机会了。”穿着红色衮服的威严男子沉声道：“山空，你是我手下得力干将，年纪轻轻就已是五品宗师，未来有望登临四品，可要想清楚了。”
　　“末将愿为殿下肝脑涂地，甘愿为鬼！”万山空单膝跪地，朗声道：“永世不悔！”
　　……
　　画面到此为止。
　　记忆结晶随之破碎，没了后续。
　　终究只是残魂掉落的记忆结晶，蕴含的信息和画面同样也是残缺的。
　　可就算是这残缺的记忆信息，也让周恒受到了不小的冲击。
　　“万山空原本是人，是五品宗师，是用一种特殊仪式转化成鬼物的？”周恒惊疑不定，感觉非常难以置信。
　　他先前阅读过鬼物封幽的记忆结晶，知道鬼物究竟是什么样的存在形式。
　　鬼物，并非是有人死了之后的灵魂或者魂魄诞生的。
　　最初它们只是在自然阴浊之气里诞生出来的“阴灵”。
　　基于阴阳自然聚合的定律，这种阴灵会天然地渴望吸收阳气，吞噬阳气。
　　当阴灵彻底吞噬了第一个活人之后，就拥有了自己的灵智与思想，便成为了一只真正的鬼物。
　　可方才在万山空的记忆中，在那场天阳之战里，似乎可以用特殊的仪式把人转化成鬼物。
　　然后投入战争当中？
　　这是区别于“自然诞生”之外，鬼物的另一种诞生方式！
　　“将人转化成鬼物投入战争，多半是因为鬼物近乎不灭的能力。这样怎么杀都杀不死的特性，在大规模战争里简直就是开挂一样的存在。”
　　周恒陷入了沉思。
　　万山空残魂的记忆碎片里所显示的信息，让他有些难以置信。
　　如果这些都是真的，那意味着什么？
　　意味着在天阳之战的时候，鬼物的存在几乎是人尽皆知的东西，根本就不是如现在这般被死死掩盖真相的情况。
　　先前玄央似乎也曾说过，他也是经历过天阳之战的，后来就被封印了……先前的万山空只是残魂，或许本体也还处于被封印的状态？
　　难道说在天阳之战的时候，人类真的依靠着鬼物的力量彼此征伐，在战争结束之后，就又把鬼物封印了起来？
　　当然，周恒并不会因此而为鬼物感到惋惜，更不会同情。
　　无论曾经的鬼物有过什么样的境遇，现在他所遇到的这些鬼物，无一不是把人命当草芥般随意杀戮。
　　有一个算一个全都该杀该灭的东西。
　　根本不值得同情。
　　只是周恒心里疑惑。
　　如果天阳之战时的情况真是万山空记忆中的那样。
　　那又为什么会变成如今这个局面？
　　是简单的飞鸟尽良弓藏？
　　战争结束之后，鬼物失去了战争作用就封印了起来？
　　这的确是有可能的。
　　可这样的原因未免太过简单。
　　何至于无论民间和朝廷官方还是大宗门，都对此讳莫如深？
　　只是为了脸面？
　　或者是当时还发生了什么不为人知的严重事件，让世人对鬼物的态度大变，才导致了现在这样的局面？
　　这也是有可能的。
　　在这一系列的变化中，周天巡界司又扮演了什么样的角色，起到了什么样的作用？
　　如今的周天巡界司负责镇魔杀鬼维护世间安定，若说和当初天阳之战后封印鬼物的举动无关，周恒是不信的。
　　甚至周天巡界司的建立，都可能与封印大量鬼物有关。
　　而周天巡界司得以建立的基础便是周天星辰图，是三垣二十八宿的星图，是这个世界没有的星空图景，极有可能和与地球有关。
　　“这样的话，是否意味着，只要调查清楚当初的天阳之战究竟是怎么回事，鬼物为何被封印，周天巡界司究竟因何而建立，就有可能获得关于地球的线索？”
　　周恒想到这里，整个人的精神都不禁振奋了起来。
　　从他认识到自己是穿越的那一天开始，他就想弄清楚这究竟是怎么回事。
　　自己为什么会穿越，为什么会来到这个世界，还有没有机会回地球？
　　习武的初衷，也有部分原因在于这些。
　　只是一直以来他都没有什么头绪，直到加入周天巡界司，见到三垣二十八宿的星图，他才真正得以确认这个世界的确和地球有关。
　　可也仅限于此，并不清楚接下来如何调查，只能把希望寄托在不怎么确定的愿望上。
　　时至今日，似乎终于找到了一条比较明朗的调查路线了？
　　嗯，还有纯阳宫方面，或许也有线索。
　　毕竟，如果万山空先前的话属实，陈洞玄曾出手将它镇压，那就意味着当初天阳之战后封印鬼物，纯阳宫应该也参与了。
　　这让周恒心里十分激动，有一种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。
　　“接下来，继续借助周天巡界司的这个平台调查鬼物相关的事情，还有纯阳宫方面也要多留心。”
　　周恒给自己制定了以后的计划，然后起身下床，打开窗子看向长兴派的方向，“不过，接下来，还是先把长兴派的事情处理完。
　　“借此机会磨砺整合自身武功，看看能否创出一门独属于自己的武功来，以此作为基础构建内景小天地，踏上七品脱胎换骨的境界。”
　　随后，他开始研习先前开福袋得到的几门武功。
　　……
　　“您正在参悟武功《小无相功》【七品】，受到同阶和更高层次的同类武功加成，参悟难度降低，熟练度+0.5。”
　　……
　　“您的武功《小无相功》【七品】熟练度达到1，正式习得这门武功，受到同阶和更高层次的同类武功加成，熟练度+3000。”
　　……
　　“您正在参悟武功《斗转星移》【七品】，熟练度+0.2。”
　　……
　　“您持续参悟武功《斗转星移》【七品】，触发‘天道酬勤’奖励，熟练度+20。”
　　……
　　最终，一夜过去。
　　【七品】小无相功：高级（3000/3000）
　　【七品】斗转星移：初级（125/1000）
　　周恒并没有研习降龙十八掌，一来是时间不够，二来相比起小无相功和斗转星移这两门武功，降龙十八掌太具有特色，不适合在众人面前使用。
　　他打算把降龙十八掌用做紫微帝君这个身份的武功，不以周恒的身份进行施展。
　　小无相功和斗转星移对于他接下来料理长兴派很有帮助。
　　前者可以模仿施展其他武功，后者借力打，以其人之道还治其人之身。
　　武者之间最大的羞辱，莫过于用你最擅长的武功将你击败。
　　报仇就要报狠。
　　周恒可完全没打算给长兴派留情面。
　　至于长兴派是不是会因为这个给他盖上一顶偷学武功的帽子，再出动中三品的高手对他下杀手，周恒则完全不担心。
　　他手上的那些底牌，可不是吃素的。
　　何况扣帽子的话，他手里也有长兴派的一顶帽子。
　　长兴派弟子陈松勾结邪道瘟皇宗妖人，袭击纯阳宫掌教师弟这件事情……周恒还没找长兴派讨还公道呢。
　　……
　　在去长兴派之前，周恒先去了距离驿站有一百多里的一座山林。
　　那里有进入紫微宫的门户。
　　跨越亿万群星光辉铺就的道路，听着紫微宝诰的赞颂声，周恒穿过了一道紫气，来到了连绵不绝的群山前。
　　随后他就傻了眼。
　　现在周恒所在的地方是一团紫气凝聚而成的悬空平台。
　　这里距离紫微宫相隔了同一片长达数千里的虚空，以及一条浩瀚星河。
　　上次过去是五帝内座腾云驾雾带着他，可这次周恒却是没了办法。
　　从这里去对面，根本没有通路。
　　“嘿嘿，是不是想要过去啊？”
　　就在这时，一个尖细的声音传来，却不知何时紫气平台上出现了一个身形矮小佝偻，戴着面具的男子。
　　面具的脸谱很简单，就一条竖杠。
　　这是紫微垣的星官之一“杠”的星象，是“华盖”星象的柄。
　　周恒看向此人，只觉他气息深邃浩瀚，深不可测，便拱手道：“前辈有办法？”
　　“那当然，咱赚的就是这个。”杠连连点头，笑道：“我带你过去，你只需要给我三十个善功就好了。”
　　“善功也能交易？”周恒心里惊讶，但并未出声，因为他感觉到另外一股强大的气息正飞驰过来。
　　“杠，你又在忽悠新人！”人未至声先闻，来者是名女子，声音听起来颇为成熟。
　　转眼间，这女子就已经降落在紫气平台上。
　　其体态婀娜，身形高挑，曲线玲珑，赏心悦目。
　　她同样戴着面具，上面画着一顶华盖。
　　不必多说。
　　这便是紫微垣星官之一的“华盖”。
　　“杠一直就这样，你莫要怪罪。”华盖看向周恒，正要见礼，却忽然愣住，目光盯着周恒的面具，“你，你就是前些天新诞生的‘紫微’？”
　　“什么，紫微？！”杠闻言也惊了，连忙抬起头看向周恒，眼睛直勾勾地看着面具上绘制的帝王图像，“我，我这就带你过去，放心，不要善功。”
　　“我也一起！”华盖急忙道。
　　随后，在这两人分外热情的护送下，周恒来到了紫微宫，又看到了太尊和天理这两名道童。
　　可还未等周恒说话，这两人便主动行礼，迎接周恒进入了紫微宫。
　　什么情况？
　　周恒一头雾水。
　　周天巡界司这群人的态度，未免也太古怪了吧。
　　好在他选的通用星路，刚一进入紫微宫就遇见了五帝内座。
　　可他正待开口询问，却见五帝内座也如先前那几人一般向他恭敬行礼，然后才笑盈盈地走过来。
　　“前辈，这到底是怎么回事？”周恒疑惑道。

第一百五十一章 众星之主的特殊
　　“你是指我们的态度？”
　　五帝内座似是早有所料，微笑道：“不必疑惑，对你保持一定程度的恭敬，可以加强与自身对应星象之间的契合度，最直观的好处就是可以获得更多的传承。”
　　“还有这种事情？”周恒惊呆了，道：“我怎么不知道？”
　　“还记得我先前对你说过，你这个‘紫微’的诞生对于整个周天巡界司来说，都是极大的好处吗？。”五帝内座笑道：“原因就在这里。
　　“三垣二十八宿以‘紫微’为尊，‘紫微’便是众星之主，虽然对应的星象星位高并不意味着实际的修为境界，但其位格的确在众星官之上。
　　“其实周天星辰图里所蕴含的星官传承并不仅仅是一部天三品的武功和隔空借用星力的道法，还有许多其他的神妙之处。
　　“可是这些都不是一开始就能获得的，需要提升自己与星象之间的契合度才能进一步获得。
　　“最常见的方式便是揣摩星象的含义，调整自己作为星官时的行为方式，以此来慢慢加强契合度，从而获取更多的传承。
　　“不过，在‘紫微’出现之后，星官们就又多了一种新的方式，那就是对你保持一定程度的恭敬，自然就能提升契合度。
　　“因为在三垣二十八宿的星图体系当中，所有的星官其实都是‘紫微’的臣子，对你保持恭敬，便是做到了身为臣子的态度。”
　　五帝内座这样一番话听得周恒目瞪口呆。
　　“居然还有这样的事情。”周恒十分震惊，愕然不已。
　　同时思维有些发散，他记得按照星图的含义，‘勾陈’其实是天帝后妃，那岂不是……不过，勾陈的位置似乎还空着呢。
　　“不过暂时效果还很有限，因为你的境界还不高，行礼一次之后，接下来的一两个月都没什么用了，而且只在紫微宫所处的这个世界里有效。”
　　五帝内座似笑非笑地看着周恒，道：“若你已是天人境界，我对你行一礼，估计就能瞬间获得一门新的传承。”
　　“那我可真的是要好好修炼了啊。”周恒的嘴角微微抽搐。
　　我这么弱可还真是对不起了啊！！
　　不过，想想这么多中三品的强者乃至上三品的天人都对自己这般恭敬，其实还是有些暗爽的。
　　“哈哈，你资质绝顶，定有天人之姿。”五帝内座笑了笑，随后又疑惑道：“对了，你这次回来做什么？”
　　他记得自己才刚派发给周恒任务没几天。
　　难道是遇见什么困难了？
　　周天巡界司的任务系统还是很简陋的，尤其是信息传递方面。
　　由于面具不能隔空反向传递信息，因此任务是否完成，只能是拿着面具来紫微宫对任务信息进行更新。
　　因此，五帝内座并不知道周恒是否完成了任务。
　　“来更新任务信息，顺便实现以下愿望。”周恒如实道。
　　此时紫微宫里很空旷，虽然他进来时走的是通用星路，但还是只有他和五帝内座两个人，连路过的人都没有。
　　“任务完成了？”五帝内座有些惊讶，笑道：“嗯，以你的实力，倒也的确能完成……等等，你要去实现愿望，你善功凑够了？”
　　“嗯，够了。”周恒点头道。
　　“……”五帝内座沉默了。
　　他想到了自己当初为了凑三万善功，都是一百两百的任务连续完成，拼死拼活杀同品阶鬼物才凑齐的。
　　周恒居然这么快就凑够了五百善功……
　　那可是五百善功！
　　先前那个任务就算是把额外奖励都拿到，满打满算也就只有三百二十个善功。
　　难道他又杀了几个鬼物，把善功凑到了五百？
　　可鬼物有这么好杀吗？
　　一百八十个善功可是需要杀一个七品一个八品的鬼物呢。
　　周恒才八品，就算实力高强，堪比人榜前列，但鬼物能力诡异，实力普遍超过同品阶，想要将其杀死绝不容易。
　　难道这就是大能转世吗？
　　“对了，前辈，善功是可以交易的吗？”周恒又询问道。
　　“可以是可以，但有一定限制。”五帝内座点头，随即有些惊疑的看向周恒，“不过，你用五百善功实现愿望后，还有余下的善功？”
　　“还有一点点。”周恒笑道。
　　他并没有详细说明自己现在有五千多善功，怕五帝内座听了之后会激动地昏过去。
　　“只是一点点的话，还是自己攒着比较好。”五帝内座善意提醒，然后解释道：“每三月一次的聚会上，由青龙和天乙两位大人主持，会开展一场交易会。
　　“交易品有兵器、武功、道法、天材地宝、奇物等各种各样的东西，都是用善功来结算，都会比许愿直接获得所需善功低一些。
　　“善功也只有那个时候可以进行交易转移，当然平日里碰面有交易也可以先记着，等聚会的时候再进行转移。”
　　“多谢前辈解惑。”
　　周恒向五帝内座道谢。
　　随后便告辞去结算了任务，又前往了星海界许愿池，花费五百善功实现了愿望，得到了一把拥有三个特效的刀类利器。
　　这是一把三尺三寸的长刀，刀身通体银白，犹如星辉铸就，刀柄却是呈现深紫色，有着精致华美的花纹，彰显神秘和高贵。
　　特效也正符合周恒许愿时的要求：放雷、轻盈、加速。
　　正适合用来施展紫雷七击。
　　周恒给它取了个名字，就叫做作紫电’。
　　实现了愿望之后，他便离开了星海界许愿池。
　　这一出紫微宫，他发现华盖和杠一直在外面等候，待他出来将他送去对面的紫气平台，可谓是尽职尽责了。
　　周恒出了紫微宫所在世界，重新骑上了枣红马，继续往长兴派方向走去。
　　现在距离约定的时间，只有两天了。
　　得益于吴宗山的卖力宣传，周恒意图要一人压一派的消息也如同飓风一般迅速传播开来。
　　同时他纯阳宫真传弟子的身份也暴露了。
　　只是对他是纯阳宫第六代真传，现任掌教“驻世真阳”言守一师弟的这个身份，大多数人都是半信半疑，不太敢信。
　　因为，这实在是太离谱了。
　　但毫无疑问，周恒要挑战长兴派所有下三品弟子的消息，已经彻底热了起来。
　　这俨然已经成了平州地界的江湖盛事，甚至还传到了其他几个州郡，让不少好事者闻风而来看热闹。
　　而周恒则是一边参悟武功，一边优哉游哉地骑着马，却是半点都不急。
　　……
　　陈瑛玉在安松县脱困之后，同样是回了一趟紫微宫。
　　不过，她还处理了一些安松县城当地的一些事情，也没有枣红马那样的好马，纯步行赶路还是有些慢的，所以比周恒晚了一些。
　　回到紫微宫之后，陈瑛玉去了“解忧殿”。
　　这里便是更新任务信息的地方。
　　她之前领过调查安兴县城情况的任务，现在失败了，也是要更新信息的。
　　此时，五帝内座正在这里给周恒挑选他接下来的任务，看有什么比较合适，奖励又比较丰厚的。
　　要找这类型的任务，还是比较费工夫的。
　　正找着，他看到陈瑛玉回来了，笑道：“司命回来了，是‘紫微’救了你？”
　　“嗯，帝君可真的是太厉害了！”陈瑛玉连连点头，兴奋道：“帝君的实力强的简直不像是个八品武者。
　　“一个超越七品顶峰的鬼物，十几个普通的七品鬼物，还有许多八品、九品的鬼物在他面前全都像是土鸡瓦狗，一个个都被他轻松解决掉了！”
　　“嗯，他的实力的确不错……等等，你刚才说什么？？”五帝内座只觉心里一颤，手里的任务信息册似乎都沉重了许多，他愕然地看向了陈瑛玉，“你刚才说‘紫微’杀了很多鬼物？一个超越七品顶峰的，十几个普通七品，还有许多八品和九品的？？”
　　“对啊。”陈瑛玉眼里的目光满是崇敬，道：“帝君是我见过的最强的八品武者了，我从没见过杀鬼像他那样轻松的人，就跟砍瓜切菜一样，您是没看见啊，您要是看见了，肯定也会被震动的。”
　　“不，我不关心那些，我就想问问，你觉得‘紫微’杀了那些鬼物，能得多少善功？”五帝内座现在心里颇有一种前浪被后浪拍死的感觉，但是想要得到一个比较准确的答案。
　　“多少善功？这个我还没详细算过，一个九品算五十，八品算八十，七品算一百……”陈瑛玉略微思忖，道：“可能有四五千吧。”
　　“……”五帝内座闻言陷入了深深的自我怀疑当中。
　　想当年自己为了三万善功是多么的累死累活，现在这小子才第一个任务，居然就收获了四五千？
　　这货比货得扔，人比人得死啊！
　　难道真的是自己太菜了？
　　“这，这真是大江后浪推前浪。”五帝内座本长叹了一口气。
　　忽然感觉自己之前可能听错了周恒的话。
　　不是“一点点”，应该是“亿点点”吧。
　　……
　　距离约定日期到来还剩半天的时候。
　　长兴派的山门之前其实就已经聚集了不少武者，他们有的是尚未入品纯粹来看热闹的，也有九品八品想要来看高手对决的。
　　人榜有名姓的也来了不少。
　　毕竟这几个月周恒的风头正盛，谁也保不准自己以后会不会对上他，来看他与人比斗，了解一下实力也好。
　　长兴派也有不少弟子来到了山门前，一脸愤怒地等待。
　　在他们看来，周恒出身于隆兴武馆，原本只是自家养的狗，现在居然还敢反过头来咬人，根本就是找死。
　　管他什么纯阳宫真传！
　　江湖规矩，你上门挑衅，就算是被打死了也没理！
　　于是，在这万众期待的一道道目光中。
　　正午时分。
　　周恒终于慢慢悠悠地骑着枣红马，披着明亮的日光，缓缓到来，整个人都仿佛笼罩在一层光晕里。
　　无比炫目。

第一百五十二章 正合了心意
　　“真的来了，他还真敢来啊！”
　　“这胆子不是一般的大啊，还是说他自恃是纯阳宫真传，长兴派不敢动他？”
　　“上门挑衅，打死无论，这是江湖规矩，纯阳宫也不能仗势强压。”
　　“听说周恒是纯阳宫第六代真传，掌教驻世真阳言守一的师弟，真的假的？”
　　“这你也信？能不能动动脑子？”
　　周恒的到来让许多人议论纷纷，这些人大多是听了江湖传言过来凑热闹的普遍没入品，或者只是寻常九品。
　　其他八品、七品，乃至人榜有名姓的高手则是都神色凝重地看着周恒，目光都有些忌惮。
　　他们的眼力已经非江湖上的寻常武者能比，看得出周恒神完气足，举手投足都见功夫，这明显是武功已经极为高深的特征。
　　多半已经达到了八品顶峰，距离七品只有一步之遥了。
　　在他们看来，周恒这次来长兴派，为自家师长朋友报仇出气应该只是一方面，除此之外多半还有一个目的，那就是借此磨砺武功，尝试踏上七品。
　　周恒在八品的时候就有独战三个七品并获胜的战绩，若是踏上七品，那该会如何强大？
　　一时间，在场的几个人榜二三十名的年轻高手都有些紧张了。
　　现在周恒是人榜第四十二名，一旦武功有所突破，排名最岌岌可危的就是他们。
　　此时，人群一个长相异常俊美，五官线条柔和的年轻公子用折扇掩着唇，眼睛瞧着周恒，对身边的一个穿青色劲装的少年道：“哎，哥，你觉得你能打过现在的周恒吗？”
　　这劲装少年看起来十八九岁的模样，五官线条硬朗，棱角分明，剑眉星目，充满阳刚之气，颇为俊朗。
　　他听了身边人的话，一双剑眉上挑，低声哼哼道：“小妹，你这是瞧不起我啊，我修炼咱们裴家真传武功十几年，难道还打不过野路子出身的周恒？”
　　“哎呀，哥！我现在可是翩翩浊世公子哥儿！不要叫我小妹呀！”俊美异常的年轻公子白了劲装少年一眼，不满道：“我觉得你打不过他，他可厉害了！”
　　“你怎么知道他厉害？”劲装少年神色一紧，狐疑地看了看身边的妹妹，“难道你上次离家出走跑去黄桐府城玩，就是去找他？可你不是说去找闺蜜的吗？难怪你这次非缠着我要过来。”
　　“哪有，我是去找云袖玩儿的，哥，你想多了。”俊美异常的年轻公子心虚地用折扇遮住了半张脸，低声道：“我只是见过他与人比武而已啦。”
　　“那我倒要看看，他究竟有多厉害。”劲装少年有些不服气地看向周恒，盘算着要不要等这件事情结束后去挑战一下，好让妹妹认识到自己的实力。
　　这两人正是平州裴氏家主的嫡女和嫡子，裴洛灵与裴洛书。
　　……
　　周恒骑着枣红马优哉游哉地穿过人群，来到一众长兴派弟子的面前。
　　这些人有着统一的着装，十分好分辨，总共有三十多人，全都聚集在一起，怒气冲冲地瞪着周恒。
　　由于长兴派并非多么强横的武道大宗，这些七品高手没有一个在三十岁以下的，大多都已年过四十，甚至还有不少五十、六十的。
　　不过，这并不意味他们的实力就弱，年岁长者战斗经验多半是要比年岁小的要丰富，功力通常也会深厚许多。
　　“长兴派的诸位竟是如此热情，实在是我没想到的事情。”周恒呵呵一笑，向四周拱手，面带笑容，道：“既然你们都这样热情，那我尽量不打死你们。”
　　嘶嘶！
　　在场围观的许多人都不禁倒抽了一口凉气酱，惊诧不已地看着周恒。
　　这嘴巴可真毒。
　　这胆子也是真大。
　　难道就不怕长兴派气昏了头，三四十个七品高手一拥而上吗？
　　有道是双拳难敌四手。
　　对于绝大多数七品武者来说，这样的道理同样有用，面对大量同层次武者的围攻，就算自身实力远超其中的每一个人，多半也吃大亏。
　　更不用说周恒现在还只是八品，连七品都没上呢。
　　胆子太大了。
　　当然，最愤怒的还是这一众长兴派弟子，他们在黄桐府城这一亩三分地作威作福惯了，对各大下属武馆生杀予夺，何曾遭遇过反抗？
　　因此，周恒上门来挑战长兴派所有下三品弟子这件事情从一开始，就让他们出离愤怒，现在又听到周恒的话，更是怒不可遏。
　　“周恒，我不知道你实力怎么样，可这张嘴是真的臭不可闻！”一名长兴派的七品高手最先忍不住了。
　　这是个四十多岁的中年男子，留着络腮胡子，体型魁梧。
　　他走上前来，拦在周恒的枣红马前，手里长刀往前一横，厉声喝道：“下马，与我一战！看我不撕烂你的这张臭嘴！”
　　这话一出，周围看热闹的人顿时来了精神，都擦亮了眼睛，想要看一场精彩的大战。
　　“下马？”周恒却是淡淡看了这人一眼，轻笑道：“你也配？”
　　随即，他轻轻拍了拍挂在枣红马上的渡玄关剑。
　　铮！
　　只听一声剑鸣，银光乍现，犹如一泓清泉凭空飞起，渡玄关剑自行出鞘，在无人把持的情况下，以极快的速度向那人凌空斩落！
　　“什么？！”那人大惊失色，做梦都没想到周恒会施展如此神妙的手段，当即就失了方寸，手足无措起来。
　　不过，他毕竟是七品高手，就算失了先机，也还是有还手的机会，急忙把手中长刀向上一抬，试图格挡凌空斩落的渡玄关剑。
　　可他的长刀只是寻常百炼之兵，如何敌得过渡玄关剑这样的上品利器？
　　在接触的瞬间，这把长刀就如同纸糊的一样被轻松切开，根本就没有任何抵挡的能力。
　　长刀断成两节，剑锋依旧迅猛，直冲这人的脸刺去。
　　这一下若是刺实了，当即就要把此人的脑袋给洞穿，令其当场暴毙。
　　就在这个时候，渡玄关剑却忽然停在了那人的面前，就这样悬浮在那里，并未真的刺下去，可紧接着只见剑锋往旁边一偏，直接把此人的嘴巴给切开了，鲜血横流。
　　“啊！！”这人惨叫着，捂着嘴巴，倒在地上打滚，痛苦不堪。
　　“就这？”周恒冷笑，手中剑指一晃，渡玄关剑随即飞回，自行收入鞘中，然后他的目光又扫向一众长兴派弟子，下巴微微上扬，淡淡道：“下一个，还有吗？”
　　只这一问，就让十几个长兴派弟子下意识地倒退了一步。
　　可下一瞬他们就意识到这样做太丢人了，就又往前走了一步。
　　不过，没人敢出声。
　　四周围观的人也是一片寂静，许多人都张大了嘴巴，目瞪口呆地看着周恒，脸上都是难以置信的表情。
　　过了一会儿，人群忽然就沸腾了。
　　“卧槽，刚才那是什么？御剑术？？”
　　“御剑凌空，这不是踏上六品的先天高手才能修炼的秘术吗？”
　　“周恒怎么施展的，他怎么会御剑术？？”
　　“太神奇了，简直不可思议啊！”
　　议论声、惊叹声不绝于耳。
　　人群里的裴洛灵一脸欢喜，兴奋地对身边的哥哥道：“哥，你看，我就说他很厉害吧，哎，哥，你怎么不说话了？”
　　“……”裴洛书此时正愣愣地看着周恒，暗自盘算着，自己还是尽量不要和周恒碰面了，免得成为一个被周恒打落排名的人榜前四十。
　　开什么玩笑，武道八品怎么学会的御剑术？
　　就算一些特殊的七品剑术可以在短距离内达到类似御剑术的效果，但这种剑术一般极难修炼，还对神魂抢夺有极高的要求，且普遍是七品顶峰初步交汇外景才有可能习得。
　　周恒才武道八品，居然就能施展这类似御剑术的手段了。
　　简直是匪夷所思！
　　人群里有一个穿着简单道袍的中年男子，他见周恒施展御剑术，眼里露出了恍然之色，看向周恒的目光里增添了几分赞叹。
　　远处的一座山峰上。
　　程绛简坐在山崖边，望着长兴派山门前的情况，目光注视在周恒身上，唇角含笑，道：“他又厉害了许多呢。”
　　她听闻周恒与长兴派的事情之后，便暂且放下了手里的任务，以最快的速度赶了过来，并随时准备出手帮忙，以免周恒被人围攻时吃亏。
　　此时，长兴派的这一众七品高手听着周围人的议论和惊叹，一个个脸色都气成了猪肝色，浑身发抖，怒不可遏。
　　他们派出两人把先前被周恒打伤的人抬了回去包扎伤口。
　　随后又叫喊起来。
　　“凭借利器逞凶，算什么高手！”
　　“就是，有本事你就赤手空拳的和我们打，比试真功夫，莫要依仗着的利器伤人！”
　　“没错！你是顶尖武道大宗的真传，手持利器，我们如何会是你的对手？”
　　“敢不敢只用拳脚功夫？”
　　这话一出，周围人顿时嘘声一片，看向他们的眼神里都带着几分鄙视了。
　　太可笑了！
　　周恒可是只有武道八品，你们这一群武道七品，居然说他是依仗利器伤人，还理直气壮的要人赤手空拳？
　　这得多大脸啊！
　　长兴派的这群人方才是气急攻心，近乎失去理智才会那么说，可是反应过来的时候话已出口，收不回来了，只能咬着牙嘴硬了。
　　“好！”周恒答应的却很爽快，出乎了所有人的预料。
　　他直接翻身下马，没有拿渡玄关剑，就这么赤手空拳的走到了长兴派众人面前，晃了晃一双手掌，笑道：“其实我觉得你们待会儿可能会后悔。”
　　空手对战，本就是他的打算。
　　毕竟斗转星移配合小无相功，以其人之道还治其人之身，让长兴派这些人彻底绝望，颜面尽失，才是他的目的。
　　先前他之所以用百步飞剑彰显渡玄关剑的厉害，为的就是让长兴派这些人觉得他是持利器逞凶，看这些人会不会要求他不用兵器。
　　果然，长兴派这群人无耻得不出所料。
　　“该后悔的恐怕是你！小子，年纪不大，口气不小！”冷笑声传来，只见一个身形修长，看起来四十多岁的健硕中年男子从长兴派众人里走了出来。
　　他站在那里如同一杆大枪，气势逼人，抬手指向周恒，沉声道：“方才我那师弟一不小心才会着了你的道，手里兵器又不及利器锋锐，你不要以为他真不是你的对手！
　　“洪万载，江湖人称‘担山神枪’，来试试你的功夫！小子，出手吧！”

第一百五十三章 见一个打一个
　　担山神枪？
　　周恒打量此人，发现他的身上的确是有一股用大枪的杀伐气，不像是江湖上的武者，更像是一个从军里磨砺出来的高手。
　　“你当过兵？”周恒眉头一挑，询问道。
　　“为练杀气，曾在军中修行十年。”洪万载咧嘴一笑，身上的杀机暴涨，运转内气摆开架势，冷笑道：“小子，来吧，让我看看你的功夫有几分杀意，没了利器，你的拳头是否还有那般锋利！”
　　洪万载这一自报身份，顿时就引得周围人惊叹起来。
　　“没想到居然是他，洪万载居然是长兴派的人，这下子周恒要有麻烦了。”
　　“洪万载很厉害吗？没怎么听说过啊。”
　　“你没听说过是因为你年轻，二十多年前他武道八品，去了南晋的军中修行，随军十年，经历过各种和荒神大山部族的征战，杀人无算啊！”
　　“我的天，这么厉害？这，那周恒还能打过他吗？”
　　“周恒修炼的武功品阶肯定比洪万载高很多，可洪万载的战斗经验太丰富了，许多时候，比武的胜负生死，可不知是看武功品阶和修为，战斗经验的影响也是极大的。”
　　“看来周恒真的有麻烦了啊，洪万载一发怒，必要见血啊！”
　　众人议论纷纷，大致把洪万载的来历和以往的光辉事迹都说了一遍。
　　这些自然也都听进了裴洛灵的耳朵里。
　　小姑娘顿时紧张了起来，扯了扯身边哥哥的衣角，低声道：“哥，待会儿如果周恒打不过那个什么担山神枪的话，你记得出面阻止调停啊。”
　　周恒可不能出事啊，自己还有好多故事没听呢，别人讲的故事都没有周恒讲的新奇有意思，而起周恒的声音还好听。
　　“啊？？”裴洛书却是被自家妹妹这没头没脑的一番话给惊呆了，愕然道：“我为什么要出面去阻止？我又不认识他……”
　　“呜呜，你不疼我了！！”裴洛灵一扁嘴，眼睛里的泪花就要掉下来了。
　　“好好好，我知道了，我知道了。”裴洛书最受不得自家妹妹掉眼泪，连忙点头道：“如果周恒真的不是洪万载的对手，我会出面阻止，进行调停的。”
　　“早这么说不就好了嘛！”裴洛灵一合折扇拍了裴洛书肩膀一下，笑道：“害得我差点掉眼泪，我要你赔我，就一百两金票，也不多。”
　　“……我一个月零花也才十张金票。”裴洛书嘴角微微抽搐，只得看向周恒，试图转移话题，“不过，要我说的话，这洪万载不一定是周恒的对手。”
　　“啊？”裴洛灵闻言顿时来了精神，欢喜道：“真的吗？可我听周围的人说，这个洪万载很厉害啊，在军中身经百战，远强于寻常同层次武者。”
　　“周恒是寻常武者？”裴洛书翻了个白眼，这可是武道八品就习得了御剑术的非人存在，怎么能以常理来揣度。
　　“嗯，他的确不是寻常武者。”裴洛灵点了点头，笑道：“这么一说，我又好了，又有信心了，哥，你往边上站站，不要挡着我看周恒呀。”
　　“……”裴洛书只好乖乖挪了挪位置，最佳工具人石锤了。
　　此时，洪万载已经向周恒展开了攻势，只见他全身内气激荡，行动之间，周身数丈之内都掀起了狂风，飞沙走石。
　　呼呼！
　　风声呼啸之间，洪万载整个人如同一杆长枪，嗖的一下就飞射出去，冲到了周恒的面前，双手并指成掌，指尖向前，一手在前，一手在后，犹如手持大枪，向周恒的脖子“捅”去。
　　“您观看洪万载施展武功《杀神大枪掌法》【八品】，基于过往的经验，洞悉了其中武学奥秘，熟练度+500。”
　　长兴派毕竟不是什么大派，就算是七品高手，用的招式普遍也是八品的。
　　几乎是在洪万载施展这门武功的瞬间，周恒就看穿了一切，并学会了它，甚至已经能比较熟练地运用。
　　于是，他瞬间就摆出了和洪万载一样的架势。
　　同样是并指成掌，同样是指尖向前，同样一手在前，一手在后，同样是犹如手持大枪般，向洪万载的脖子“捅”去。
　　不过，这只是明面上的架势，本质上他是在以小无相功推动这门武功，同时运用斗转星移的技巧，借力打力。
　　可洪万载看不出其中端倪，见周恒施展出自己最擅长的武功，顿时大怒，同时冷哼道：“不知天高地厚的小子，居然敢用我的武功与我交手，找死！”
　　然而，话音未落……
　　洪万载就见到周恒这一手“大枪”在自己的双掌上轻轻一碰，瞬间就让自己捅出去的“大枪”劲力偏移，竟是又逆折回来，攻向了自己！
　　与此同时，周恒捅出来的这杆“大枪”也循着这股劲力的轨迹，攻了过来，抵在了洪万载的脖子上。
　　这一切，只在电光火石间，连一个照面的时间都没过，洪万载就败下阵来。
　　“无趣。”周恒失望地摇了摇头。
　　原本停在洪万载脖子上的手掌直接往前一戳，洪万载这个号称杀人无算，身经百战的武道强者，就这样被打得双眼翻白，口吐白沫，昏死过去了。
　　在场众人无不目瞪口呆，全都沉浸到了极度的震惊当中。
　　怎么可能？！
　　刚才他们看到了什么？
　　周恒似乎是用洪万载所施展的武功，把洪万载给打得昏死过去了？而且还是以近乎碾压般的优势获胜！
　　这未免也太强了，可也强大得太离谱了。
　　哪有临时用敌方的武功还把敌方击倒的事情，可是眼前却真真切切地发生了这样的事情。
　　简直让人感到匪夷所思。
　　长兴派的这一众人等也都惊呆了，不可置信地看着周恒，他们不敢相信洪万载居然是被周恒用他最擅长的“杀神大枪掌法”给击败的。
　　这可是长兴派对外的不传之秘，周恒究竟是怎么得到的？
　　难道是从孔成顺那里逼问的吗？
　　只是，孔成顺修炼的是八品剑术，从未有过修炼杀神大枪掌法啊。
　　就算真的拷问他，也是肯定问不出杀神大枪掌法的。
　　那周恒是怎么学会的？
　　总不能是看了一眼直接就学会了吧？？
　　这个荒谬的想法在他们的脑海里一闪而过，但瞬间就被他们自己否定了。
　　怎么可能会有这种事情，不，绝不可能！
　　“我来！我倒要看看你是不是真的这样厉害！”
　　或是被周恒刚才的打法激怒，或是想要证明周恒并没有看一眼就学会武功的能力，又一个长兴派七品高手站了出来。
　　这是一个看起来六十岁左右的老者，头发虽然还是黑的，但胡子已经有些花白，身体已经在衰老，可内气却无比的壮大，已经达到了几乎超越七品顶峰的层次。
　　如此内气的浑厚程度，不可谓不强大。
　　“范孝，江湖人称‘长兴神拳’，来领教你的高招！”范孝目光冷冷的盯着周恒，沉声道。
　　“出手便是。”周恒轻笑道。
　　……
　　……
　　砰！
　　劲力激荡之间，空气发出声声震响，范孝被周恒一拳震得横飞了出去，撞进了长兴派山门前的人群里，坠落在地，昏迷不醒。
　　这一次，周恒用的同样是范孝施展的招式。
　　接下来，又是一个长兴派的七品高手站了出来，却也同样落得一个被周恒用与他相同的招式击败。
　　然后，每一个与周恒交战的人，都是这样的结局。
　　无论他们施展什么武功，用什么招式，周恒都会施展和他们一样的手段，并且更加强大，把他们击败！
　　现在，所有人都看明白了。
　　周恒就是故意的，他就是故意使用与和他交手的人一样的招式！
　　以其人之道还治其人之身！
　　从而在最大程度上羞辱长兴派，碾压长兴派！
　　嘶嘶！
　　这是多么强大的自信？
　　毕竟，人的精力是有限的，任何人都不可能学太多的武功，更不可能精通大量武功，并用和别人一样的武功将别人反治，战而胜之。
　　周恒现在所展现出来的实力和手段，简直匪夷所思。
　　此时，已经到了夜晚。
　　九月十五的圆月升到了空中，周恒鏖战一天却不见丝毫的疲惫，依旧神采奕奕地站在长兴派的山门前。
　　先天功达到高级层次，内气便已生生不息，只要不是短时间内一下子消耗极其巨量的内气，他的内气就能以极快的速度恢复。
　　“怎么，就这样了吗？”周恒站在月光之下，一脸冷笑地看着长兴派众人，道：“堂堂黄桐府城第一大派，就这点水准？”
　　寂静无人，没人说话。
　　长兴派这三十多个七品高手全都被周恒用他们最擅长的武功击败了，根本就没有人敢站出来说话。
　　中途虽然也有八品九品的长兴派弟子出来查看情况，可以他们的实力，根本就不足以插手这种层次的比斗，只能看着。
　　周围在这看热闹的人也很好奇，接下来长兴派会如何处理这件事情？
　　现在这脸可是丢大了啊！
　　会不会恼羞成怒，直接出动六品先天高手向周恒动手？
　　“周恒，你莫要欺人太甚！”终于，最开始向周恒挑战的洪万载忍不住了，站出来道：“你何必如此羞辱我等，需知得饶人处且饶人！”
　　现在距离他和周恒比试已经过去了大半天的时间，虽然当时他被打的昏死过去，但现在已经醒了过来。
　　其余长兴派弟子也都点了点头，甚至不少围观群众也觉得周恒做的有些过分了。
　　“得饶人处且饶人？呵呵！”周恒闻言却是冷笑，目光扫了这些人一眼，“怎么你们长兴派自己都不懂的道理，却想要套在我的身上？
　　“长兴派让人打压于家，对付我师长的时候，怎么没想到这句话？我来这里，为的就是报仇出气，没有饶人的道理！
　　“你们没人出手也无妨，我就站在这长兴派的山门前，谁出来，我打谁。
　　“见一个，打一个！”

第一百五十四章 你去道歉吧
　　周恒这话一出，顿时就让长兴派一众人大怒。
　　可却敢怒不敢言。
　　这个“紫电雷刀”的实力太强了，武学天分更是匪夷所思。
　　到现在他们都搞不清楚，周恒究竟是暗中偷学了大量长兴派的武功，还是在交手的过程里看一眼就学会了？
　　人群里，裴洛灵用折扇掩着唇，眼睛目光亮晶晶地看着周恒，同时用手戳了戳身边的裴洛书，嘿嘿笑道：“哥，你看到没，他好厉害，真的好厉害！”
　　“你不刚才还在担心他不是洪万载的对手吗？”裴洛书翻了个白眼，感觉自己根本理解不了女人的想法，好想回家练功啊，哪怕是被教习师傅毒打一顿也好啊。
　　“哼哼，我那是合理的担心！”裴洛灵嘴硬辩解，目光却一直落在周恒的身上，心里暗道：“等他打完，我就找他，让他给我讲故事，不过得把哥哥甩开才行。”
　　远处的山峰上。
　　程绛简的神情却是变得凝重了。
　　她捏着腰间的玉葫芦，随时准备拿出秘宝帮周恒，刚才周恒那句话太拉仇恨了，长兴派很可能会有高手忍不住动手。
　　而在围观的人群里，那个穿着简单道袍的道士则是微微眯起了眼睛，看了看周恒，又抬头看了看长兴派的山巅大殿。
　　不知在想些什么。
　　……
　　长兴派的掌事大殿里。
　　这里坐着六人，包括掌门万逢春在内，以及刘松山在内的五名长老，可以说是长兴派的高层管理核心了。
　　现在，他们都注视着大殿中央的一道光幕，里面显示着山门前的画面以及声音，周恒的话每一个字都能听得清清楚楚。
　　见一个，打一个！
　　这几个字传进在场每一个人的耳朵里，让他们觉得无比刺耳。
　　多少年了？
　　已经多少年没有人敢在长兴派的脸上这么跳了？
　　五十年？
　　一百年？
　　自从掌门踏上五品，成就宗师，长兴派成为黄桐府城周边的最强宗门后，就没有人敢这样了！
　　现在居然被一个八品武者欺上门来，简直是颜面扫地！
　　可这是纯阳宫的弟子啊……还是真传。
　　砰！
　　刘松山一拍桌子直接站了起来，指着光幕画面里的周恒，咬牙切齿道：“这小子欺人太甚，不仅杀我弟子，还敢上门挑衅，让我长兴派颜面扫地，实在该死，掌门，让我出手去杀了他吧！”
　　他是个看起来五十岁左右的中年人，鹰钩鼻，眼睛细长，目光阴狠，看着周恒的眼神里满是愤怒和恨意。
　　似乎恨不得现在就冲出去把周恒给碎尸万段。
　　“住口！”万逢春低喝一声，他是个看起来已经有七十多岁的老者，实际上已经活了数百年，沉声道：“你忘了周恒是什么身份吗？他可是纯阳宫的真传！”
　　“刘师兄你莫要冲动。”另一边坐着一个似乎只有三十多岁的女子，她皱着眉头，叹息道：“其实还有江湖传言，说周恒其实是纯阳宫的第六代真传。
　　“也即是说，他是现任掌教‘驻世真阳’言守一代师收徒的师弟，师父应该是纯阳宫第五代掌教，已经凝结道种，证得道君之位的陈洞玄。
　　“天人的师弟，道君的弟子，哪怕消息不一定是真的，须知空穴来风，非是无因，咱们还是谨慎些好啊。”
　　“刘师弟，你也莫要太过生气，那周恒会来，还不是因为你去打压人家的朋友和师长？”在座的人也并非一心，这就有一个肤色焦黄的中年男子冷笑道：“现在他过来寻仇，倒也说得过去。”
　　“钱正！你在向着谁说话？”刘松山一听大怒，睁眼瞪着焦黄脸男子，“若非是他杀我得意弟子，我又怎么会针对他的师长和朋友？”
　　“难道不是你那弟子品行不端，要在公开比武时废人武功，才遭到反击的吗？”钱正依旧冷笑，和刘松山针锋相对。
　　他们两个是最有希望竞选下一任长兴派掌门的，彼此条件都差距不大，钱正自然不会放过每一个能讥讽压制刘松山的机会。
　　“好了，都别说了！”万逢春有些不耐烦，看向刘松山，道：“你去山门前，给周恒道个歉吧，诚心一点，你堂堂六品先天，向他一个八品道歉，应该可以把此事揭过了。”
　　“什么？？”刘松山不可置信地看向万逢春，双目圆睁，怒火中烧，指着光幕里的周恒，“掌门师兄，你在说什么，你要我去向这个小东西道歉？”
　　“你不去道歉，难不成就让周恒在我们山门前堵着所有人进出吗？”钱正一副义正言辞的模样，冷笑道：“僵持的时间越长，我长兴派丢的人也就越大，难不成你还真想去和周恒动手不成？”
　　“住嘴！钱师弟，你话也太多了！”万逢春按了按太阳穴，只觉自己脑壳疼，对刘松山道：“刘师弟，为了宗门大局，你就先委屈一下吧。
　　“你知道的，那周恒毕竟是纯阳宫的真传，我们不能真的对他动手啊，这件事情过去，我承诺，以后肯定会对你进行补偿，绝不会亏待了你。”
　　这话一出，钱正的脸色微微一变，有些慌张了。
　　“好，好，好！我答应！”刘松山一字一顿，重重点头，道：“我这就去向那个小东……去向周恒好好道歉！”
　　……
　　周恒从乾坤锦囊里拿出来一张椅子，一张桌子，以及提前准备好的饭菜，就这样在长兴派的山门前吃了起来。
　　时不时还掏出筐马草给一边的枣红马吃。
　　仿佛不是来上门挑战，而是出来度假踏青的。
　　这种态度，长兴派的人恨得牙痒痒，周围看热闹的人目瞪口呆。
　　太嚣张了吧！
　　裴洛灵看的眼睛发亮，对身边哥哥道：“哥，哥，你看，这是不是就是说书先生讲的陌上人如玉，公子世无双？太潇洒了，太洒脱了！”
　　“就离谱……”裴洛书只觉自己额头上血管都要鼓出来了，忽然有有一种想找周恒打一架的冲动，可又想到自己可能打不过。
　　愁啊，太难了。
　　其实周恒并非表面上看起来的这样悠闲。
　　他已经在暗中准备好了“庚金剑气符”、“投影卡”、“巅峰卡”、“五色神光”……不管长兴派出动什么样的强者，他都有应对的方法。
　　轰隆！！
　　就在这个时候，长兴派山门前的天上传来一阵巨响，随即风云变色，狂风大作，大片的天空亮起了金光，紧接着一道流淌着赤色霞光的云彩便从山顶飞了下来。
　　“无耻小儿！偷学我长兴派如此多的武功，竟还敢来这里耀武扬威，你罪该万死！”轰轰如雷鸣般的大喝声伴随着云彩一同降临，震耳欲聋。
　　这云彩上站着一个穿青色法袍的身影。
　　正是长兴派执法堂的长老，孔成顺的师父，先前派人针对于家和长兴派的罪魁祸首，六品先天，刘松山。
　　在场众人无不惊诧，全都神情愕然地看向了这个飞在空中的身影。
　　什么情况？
　　难道刘松山打算对周恒动手？
　　疯了吧！
　　纯阳宫乃当世顶尖武道大宗，传承古老的道门仙宗，是有神一品在世的无上教派啊！
　　且向来护短。
　　没有谁能承受住纯阳宫的怒火。
　　先前瘟皇宗的弟子毒杀了一个纯阳宫的外门，直接让“杀瘟皇宗弟子”成了纯阳宫弟子的日常师门任务。
　　就算按照江湖规矩，周恒上门挑衅打死无论，纯阳宫也不好强压，但刘松山就不怕人家暗中动手吗？
　　而且这还是六品先天对武道八品动手，以大欺小，以境界强压。
　　说出去也没理。
　　一个不小心就要给整个长兴派带来灭顶之灾啊！
　　可刘松山却像是疯了似的，飞在天空，高高在上，目光冰冷，俯视着周恒，竟是不发一言，直接抬手向上一抓！
　　轰隆！
　　高天云气顿时炸开，天地元气随之沸腾，大地也微微颤动，一个覆盖了方圆近百丈的青色巨手自云层之上探出。
　　猛地向周恒拍落下去！

第一百五十五章 纯阳小师叔
　　巨掌凌空拍下，天地风云变色，周围飞沙走石，狂风大作。
　　周恒站在那里就仿佛是一只独自面对浩瀚天威的蝼蚁，随时都可能被碾压得粉碎。
　　这便是先天之威。
　　裴洛灵顿时紧张了起来，抓住一旁裴洛书的胳膊大力摇晃，焦急道：“哥，怎么办？！你快想想办法！”
　　“唉，我这可是自己保命用的底牌啊。”裴洛书一脸心痛地从自己的乾坤袋里掏出来一块玉符，准备激活使用。
　　与此同时，远方的山峰之上。
　　程绛简一下子站了起来，早就做好了准备的她直接抛出了一条红色的丝绸，横在天上化作了一道红光。
　　她往前一步，踏上红光，就要去周恒的身边，与他一同抵挡刘松山的攻击。
　　武道六品，已然是交汇外景，气返先天，举手投足都能调动天地自然的伟力，能以人身撬动自然之功，威力无穷。
　　正常来讲，即便是最弱的六品先天，都要强过最厉害最无敌的七品顶峰。
　　这是无可跨越的鸿沟，是生命本质的差距。
　　哪怕是周恒，就算以他现在的实力足以跻身人榜前列，能和各大顶级宗门世家的优秀传人一较高下，但面对武道六品的时候，若只凭自身力量，依旧没有丝毫反抗的能力。
　　必须要有足够强大的秘宝才行。
　　不过，此时周恒自己却是没有半点慌张，因为他从未有过和刘松山硬拼的想法。
　　在刘松山现身的瞬间，他已经运转内气，要激发庚金剑气符。
　　当然，虽说这剑符斩出的庚金剑气有六品层次的威能，但与真正的六品先天相比肯定还是有差距的。
　　只一道庚金剑气，必然能不能解决掉一个六品先天，周恒是准备用这一道庚金剑气干扰刘松山，为使用投影卡显化投影争取时间。
　　投影青霞神！
　　这才是他真正的杀招。
　　可就在这个时候，围观的人群里，忽然升腾起一道青色光芒，竟是在瞬间凝成了一座有三四十丈高小山。
　　方才因为刘宗山施展秘术而产生的重重异象也随之消失，云气不再涌动，砂石静止，狂风也平息下来，仿佛全都被这座小山给震住。
　　随即，这座小山横空飞掠，向刘松山拍落的巨手撞了过去。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，震耳欲聋，层层气浪扩散，大地颤动，天上层云片片破碎。
　　就连方圆数里之内的天地元气都犹如翻江倒海一般，让一些七品顶峰初步内外交汇的武者气血翻涌。
　　方才还声势浩大的巨掌在这座小山的撞击之下当场崩碎成无数流光飞散，可那座小山却是未有半点损伤，只在空中一转便又飞到了刘松山的头顶。
　　刘松山大惊失色，方才高高在上的模样顿时被打破，变得面如土色，连忙催动脚下云光，试图逃离，同时慌乱看向四周，道：“何方高人，你我远日无怨近日无仇，为何要对我……”
　　可他的话都还未说完，这座小山便猛地砸落下来，直接覆盖了方圆近百丈的范围，让大地上都出现了一大片黑影。
　　轰隆！
　　小山砸落，大地颤动，山峰周围的地面出现了一道道裂缝，把刘松山这个积年六品先天狠狠地压在了山下。
　　这突出起来的一幕，都只在电光火石之间。
　　从小山凝聚到把刘松山从天上砸落，速度极快，一气呵成。
　　许多人都还没有反应过来，刘松山就已经被压在了这座小山下面。
　　“卧槽？！什么情况！”
　　“这是谁动的手，居然瞬间就镇压了刘松山！”
　　“难道有宗师在此，是宗师出手吗？”
　　人群一下子就沸腾了起来，全都不可置信地看着这座忽然凝聚，又忽然大显神威的小山。
　　这可是纯粹由天地元气凝成的小山啊！
　　施展这般手段的人，绝对有着极强的修为境界，对凝炼天地元气化形的手段十分精通，实力非同小可。
　　此时，刚刚踏上红光的程绛简微微一愣，便又退了回去，看向了人群，很快就发现了一个身穿简朴道袍的人。
　　“原来有凝翠峰的江师兄在。”
　　她笑着收回了红绸秘宝，彻底安下心来，她认出了那道士的身份，有这人在的话，哪怕是长兴派的宗师出手，也能护得周恒无恙。
　　人群里裴洛灵拍了拍自己的小胸脯，松了口气，欢喜道：“这是有大侠高人路见不平拔刀相助吗？这就像说书先生讲的故事里的主角啊，一旦遇难，必定有高人搭救。”
　　“不是路见不平。”裴洛书却是摇了摇头，目光在人群里寻找，道：“这座小山不是寻常手段，而是纯阳宫凝翠峰的宗五品武功‘青山镇长空’。
　　“从这小山的凝炼程度和威力来看，施展武功的人应该已经把十层功夫练到了第七层，修为多半也到了六品顶峰。”
　　“青山镇长空？”裴洛灵歪了歪脑袋，摇晃着折扇，道：“听起来有点耳熟，我是不是在哪里听过，好像是什么故事……
　　“啊，想起来了，是以六年前的人榜第一‘天山凝翠’江太合为主角的故事，我听说书先生见过。”
　　“……看来这说书先生的故事也不是全无可取之处。”裴洛书捏了捏自己的眉心，只觉头痛略微有些缓解。
　　六年前的人榜第一，可谓是名满天下，就算时间冲淡了往日的威名，但这一经人提醒，顿时就有不少人回想起来。
　　“天山凝翠，是天山凝翠江太合吗？他又重出江湖了？”
　　“江太合六年前踏上六品之后便回太华山凝翠峰闭关修炼去了，这还是他六年来第一次在江湖上露面吧。”
　　“从刚才那一击来开，江太合距离五品宗师之境也不远了吧，唉，想当初他七品我也七品，现在他都快五品了，我还是七品。”
　　“不过他怎么会来这里，难道是和周恒一起来的？为的就是暗中保护周恒？”
　　“这怎么可能，江太合可是凝翠峰主的亲传弟子，用得着来保护周恒这样一个普通真传？”
　　“或许那个传言是真的呢？”
　　就在众人议论纷纷的时候，那个穿着简朴道袍，踩着黑布鞋，只用稻草束发，有些不修边幅的年轻道士走了出来。
　　他容貌俊朗，身形挺拔，看起来二十多岁，不到三十的样子，但给人的感觉却仿佛历经了人世沧桑，有一种勘破了俗世红尘的气质。
　　“真是江太合，不过他怎么成了这样子？”
　　“听说江太合意气风发，豪气干云，曾千里追击为朋友雪恨，是快意恩仇的大侠客，可现在看起来不太像啊。”
　　“是不是经历了什么变故？”
　　……
　　周恒也注视着江太合，微笑道：“方才多谢了。”
　　多亏有他出手，这才节省了一个庚金剑气符的使用次数，以及一张投影卡。
　　“小师叔言重了。”江太合轻轻摇头，也笑道：“纵然我不出手，想必小师叔也有办法料理这人。”
　　小，小师叔？！
　　江太合对周恒的称呼让在场众人无不震惊。
　　先前那听起来十分离谱的传言……
　　居然是真的？！
　　周恒真的是纯阳宫的第六代真传？
　　天人师弟！
　　道君弟子？！
　　这是何等的通天背景啊！
　　与此同时，长兴派掌事大殿里，掌门万逢春堂堂五品宗师，居然一个踉跄差点从椅子上摔下来。
　　“走，走，都随我下山，一起去赔罪！”

第一百五十六章 不必了
　　江太合称周恒为小师叔？！
　　这下连裴洛书和裴洛灵都震惊了，目瞪口呆。
　　他们兄妹俩原本只以为周恒是寻常的纯阳宫真传，顶多实力天分高了些，或许以后有机会被宗师或者绝顶收为亲传，可应该还需要一段时间。
　　毕竟周恒才刚拜入纯阳宫没几个月。
　　可现在，他居然直接成了纯阳宫七代弟子的小师叔。
　　这太出乎人预料了，就离谱。
　　“真就纯阳宫掌教天人代师收徒了？”裴洛灵一脸惊讶地看着周恒，低声道：“初出茅庐，得大佬看重，背景通天，这简直就是故事主角的待遇啊。”
　　“不，也有可能是纯阳宫其余几峰的长老收徒。”裴洛书却是摇了摇头，沉吟道：“那个传言有可能只是道听途说，把周恒从某个长老的亲传弟子传成了掌教代师收徒。”
　　他这个猜测其实很合理。
　　纯阳宫如今在世的五代弟子不只有前任掌教陈洞玄，除玉虚峰一脉外，紫霞峰、太虚峰、凝翠峰、玉琼峰都有第五代弟子在，只是近百年来已经极少收徒。
　　上一个搅动江湖风云的纯阳宫第六代真传，还是五十年前，是纯阳宫紫虚峰前任峰主天人的弟子。
　　执剑白鹤仙游自衡。
　　“只要不是玉虚峰一脉，那也就不算太过惊世骇俗了。”裴洛灵浅笑道：“不过我还是觉得那个传言应该是真的，长兴派肯定有麻烦。”
　　“嘿，就算不是真的，有那个传言在先，大多数人在知道周恒是纯阳宫第六代真传后，第一反应都会认为他是道君弟子。”裴洛书抬头看向了前方山峰，笑道：“其实，如果传言是假的，长兴派的麻烦可能会更大。
　　“周恒是纯阳宫第六代真传无疑，如果不是掌教代师收徒，那他的师父就是尚在人世的诸峰长老，而那些长老基本都已成就天人，或是延寿的四品绝顶。
　　“道君避世清修，极少踏入凡尘，言守一作为纯阳宫掌教也不会轻举妄动，这两位大概率不会因为周恒直接动手，就还有回旋的余地。
　　“可若是一个退下宗门职位，一心只想找个好弟子的天人，或是年老接近寿终，好容易收了个传人的的四品绝顶……一旦周恒出事，你猜他们会怎么做？”
　　“那长兴派肯定完蛋了。”裴洛灵点头道。
　　“没错。”裴洛书轻笑道：“如果我是万逢春，现在就会下山来主动请罪，并承诺对刘松山严加看管，不让他再踏出长兴派山门半步。”
　　“会这样吗？”裴洛灵也跟着看向长兴派所在的山峰，笑道：“不是应该打了小的出来老的，然后和纯阳宫不死不休，最后被灭掉吗？”
　　“……谁会这么蠢？？”裴洛书嘴角微微抽搐，道：“纯阳宫是有神一品在的无上仙门，万逢春脑子有问题才会和纯阳宫死磕。”
　　“很多说书先生都是这样讲的，信的人还不少呢。”裴洛灵用折扇掩唇轻笑，忽然见到山峰上飘下来几道云光，“咦，这么快就下来了？”
　　万逢春带着钱正、岳榕等人径直自山巅飞落下来。
　　他们远远降下云头，步行至周恒的面前，一齐拱手行礼，躬身赔罪。
　　“周道长，我门中长老肆意妄为，不讲江湖道义，打压您的朋友和师长，这事我难辞其咎，向您赔罪了。”
　　万逢春堂堂五品宗师，对周恒这样毕恭毕敬地行礼赔罪，在许多人看来真的可以说是彻底拉下脸面来了。
　　其余钱正、岳榕等六品先天也都纷纷向周恒行礼赔罪。
　　这副情形把周围人看得激动万分。
　　宗师，先天！
　　平日里这可都是江湖上响当当的大人物，是一府之地的顶尖人物，就算是到了郡城，也是各大势力的座上宾，现在却如此谦卑的向一个武道八品赔罪。
　　许多人都恨不得以身代之，享受一下被宗师和先天赔罪的滋味什么样子的。
　　不过，更多人也都清醒地知道，万逢春不是在向周恒赔罪，而是在向纯阳宫赔罪，在向纯阳宫的绝顶们，天人们，道君们，以及那位神圣赔罪。
　　这就是宗门底蕴啊。
　　念及此处，一些人心里莫名地有些同情万逢春等人了，觉得他们受到了当世顶尖武道大宗的压迫，周恒若是还不就此收手，那就有些得寸进尺。
　　当然，更多的人清楚记得刘松山之前的作为，以及周恒身份暴露之前长兴派是什么样的态度。
　　现在落得这般田地，纯属罪有应得。
　　不就是欺软怕硬吗？
　　半点都不值得可怜！
　　“按照江湖上的习惯，我似乎应该欣然接受你的赔罪，然后共饮一坛酒，相互泯恩仇？”周恒轻笑道，却丝毫都没有要让万逢春等人起身的意思。
　　不远处半死不活的刘松山低着头，不敢去看周恒，但是他望着地面的眼睛里满是阴霾与恨意，双手的指甲都嵌进了地面里。
　　该死！
　　该死啊！
　　他心里杀意浓烈，可现在却不敢表现出半点，只能等以后再寻找机会了。
　　“若是周道长真能如此，那我等感激不尽，但松山他先前毕竟做得太过分了。”万逢春依旧弓着腰，低着头对周恒道：“道长放心，我一定会把他带回山去，严加惩戒，并把他禁足山内，不让他踏出山门半步。”
　　“不必了。”周恒摇头冷笑，抬手一挥，庚金剑气符随即被激发。
　　铮！
　　一声剑鸣声响，锋锐到极点的庚金剑气划破虚空，让四面八方众多围观者手里的金铁兵器颤动，发出叮呤咣啷的声音。
　　几乎是一瞬间，这道庚金剑气就落在了半死不活的刘松山身上，将他整个人笼罩了起来。
　　若是没有受伤的刘松山，面对这道剑气还有躲闪和格挡的力量，顶多是花费点时间，根本不会对他造成什么大的伤害。
　　可是现在的他被江太合镇压的半死不活，体内的真气运转都彻底停滞，身体也难以动弹，哪里还有余力抵挡这一道剑气。
　　只能眼睁睁地看着纯白色的剑气飞刺过来，将自己整个覆盖，紧接着便是剥皮碎肉断骨的剧痛。
　　刘松山知道，这是那道庚金剑气在绞碎自己了。
　　可恶啊！
　　自己居然死在这样一个小子的手里！
　　“师弟！”万逢春想要去打散剑气，可江太合却是上前一步，将其拦住。
　　片刻之后，庚金剑气散去，地面上只留下了一条长达上百丈的深沟，刘松山则已没了踪影，这是尸骨无存。
　　“恭喜您！杀死了必死无疑的敌人刘松山，福袋【金】+1。”
　　奖励提示响起。
　　周恒转头看向万逢春，淡淡道：“不劳烦掌门禁足他了，我向来有仇报仇，有怨报怨，直接杀了他最省事。”
　　“你？！”万逢春急火攻心，猛地抬头，目光瞪向周恒，“好，好，好！周道长年岁不大，杀心却是不小，年纪轻轻便已这般杀伐果断，想必日后前途无量。”
　　“那就多谢万掌门吉言了。”周恒冷笑道。
　　若是万逢春在他刚来这里的时候就带着刘松山出来赔罪道歉，他多半会就此作罢。
　　毕竟，他最开始的目的，就是在众多江湖人士面前，压着长兴派的下三品弟子打，让长兴派颜面扫地，以此来达到给于鹤和林苍等人报仇出气的目的。
　　甚至，哪怕刘松山在看到长兴派一众下三品弟子全部不是周恒的对手后，主动下山出面向周恒赔罪，事情也不会发展到现在这个地步。
　　万逢春这个长兴派掌门，现在才带人出来，已经太迟了。
　　欺软怕硬在先，发现对方太硬，自己啃不动了之后，就想着道歉赔罪了事？
　　这世上哪有这么好的事情？
　　如果赔罪道歉有用，那还要修炼做什么？
　　万逢春被周恒的话气得不轻，呼吸都急促了，一张老脸面色铁青，瞪了周恒一眼，对江太合道：“纯阳宫真是有了一个厉害的小师叔！厉害，厉害！”
　　言罢，他便直接转身腾云飞天，带着钱正和岳榕等人返回了长兴派中。
　　现场一片寂静，鸦雀无声。
　　谁都没有想到，事情最后会演变成这个样子。
　　居然死了一个六品先天！
　　武道六品，交汇外景，逆反先天，在不少门派里已经是掌门一流，就算是有宗师在的门派，也是长老，货真价实的大人物。
　　就这么死了？
　　“小师叔，你与长兴派结仇了。”江太合低声道。
　　“难道我不杀刘松山，就没仇吗？”周恒轻笑道：“我不杀他，等他恢复了，必定会出来杀我。”
　　“其实我是想说，我动手的话，可以帮小师叔你分担一下仇恨。”江太合微笑道。
　　“……哈哈，这倒不必。”周恒转头看了看长兴派的山门，道：“恐怕接下来长兴派就要封山了。”
　　“封山？”江太合表情疑惑。
　　……
　　人群里。
　　裴洛书看着周恒，目光惊叹，道：“好一个杀伐果断的紫电雷刀，方才那一下，真的是把我给惊到了。
　　“接下来，估计长兴派要封山了。”
　　“啊？”裴洛灵没懂，疑惑道：“为什么要封山？”
　　————
　　PS：推荐一本朋友的书《为龙》，简介：这是一个灭族少年励志成为大荒第一条真龙的故事。

第一百五十七章 剑法心得
　　“其实很简单。”
　　裴洛书轻笑道：“你稍微想想就能想到，纯阳宫是当世武道大宗，更是传承久远的无上仙门，有一品的神圣驻世长存。
　　“平日里想要讨好纯阳宫却找不到门路的势力不计其数，这些势力不乏和长兴派实力相仿，甚至更强的。”
　　“呜，哥，你说我笨！”裴洛灵先是瞪了裴洛书一眼，略微思忖，目光一亮，笑道：“以前没机会，现在有了一个长兴派便有机会了，所以为了躲避这些势力，所以要封山？”
　　“不封山的话，长兴派就要面对多方势力的共同打压了。”裴洛书望着长兴派的山门，道：“这门派以后难喽。”
　　……
　　关于长兴派封山，周恒这边却是有不同的想法。
　　“为了自保。”周恒负手而立，淡淡道：“我此番把长兴派折辱的厉害，几乎可以说是让他们所有人都颜面扫地，还杀了他们一个六品先天，必定招来大量的仇视。
　　“如果长兴派不封山，继续让弟子随意外出，那就难免会有人来找我寻仇，明枪暗箭都有可能，但这只会让那些人死在我手里，我和长兴派的仇也会越来越深。
　　“对于长兴派来说，这没有半点的好处，还可能丢掉大量弟子的性命，甚至都有可能让他自己断了传承。”
　　断了传承是什么意思？
　　就是灭门！
　　宗门都灭了，自然就断了传承。
　　“小师叔说的在理。”江太合点头，对周恒的说法十分认同。
　　“不过这也只是我自己的想法，谁知道万逢春是不是这样认为。”周恒笑了笑，随后翻身上马，道：“我还有些事情要处理，这里的事情就由你来善后吧。”
　　他已经察觉到了那些围观者的目光，充满了狂热和惊叹，就算这些人下一刻就冲过来把他围住问这问那，摸来摸去，也全都不奇怪。
　　这种情况周恒在地球的时候，见过不少次。
　　还是走为上计。
　　何况，还有人在等着自己。
　　“啊？”江太合闻言一愣，愕然看着纵马而去的周恒，“什么情况？”
　　下一瞬他就见周恒胯下的那匹马燃烧起了赤红色的火焰，披上了金丝甲胄，变得华丽无比，速度也变得极快，转眼间就消失不见了。
　　紧接着人群就反应过来了，许多人都向周恒冲去，试图留下他询问一些问题，可周恒的马实在太快，根本就追不上。
　　于是，这些人只能退而求其次，连忙舍弃了追赶周恒，原路返回。
　　然后，全都一窝蜂地来到了江太合的面前。
　　……
　　周恒离开长兴派山门之后，就把枣红马身上的火焰散去，停止了红莲马具的效果。
　　免得惊世骇俗。
　　不过，就算是这样，枣红马的速度依旧极快。
　　这是服用过麟驹丸的效果。
　　现在的枣红马纯以速度来论，已经丝毫不亚于寻常的七品武者，身体也无比的强壮，连“身高”都长了不少。
　　的确已经担得起“麟驹”的名号了。
　　若是现在还有八品武者敢直接冲到枣红马的身前用双手抵挡，当场就会被撞得筋骨断裂，身受重伤。
　　行至一条林间小路，周恒心中一动，勒住缰绳，让枣红马停了下来。
　　不一会儿，程绛简便脚踏一根根树梢，犹如林间飞舞的蝴蝶般飞身而来，最后身形一转，轻飘飘地落在了周恒的身前。
　　“小师叔，别来无恙？”她浅笑嫣然，依旧穿着身月白道袍，容颜清丽，超凡脱俗，明艳异常。
　　“总觉得被你叫小师叔有些不太习惯。”周恒翻身下马，用手牵着缰绳，和程绛简并肩而行，笑道：“程姑娘也是来看热闹的么？”
　　“恰好路过，便来看看，顺便看看小师叔你是否需要帮忙。”程绛简唇角含笑，打量了一下周恒，“小师叔似乎比之前长高了些。”
　　“啊？有吗？”周恒闻言微微一愣。
　　可想到最近自己内功精进，进一步易筋洗髓，接近脱胎换骨的层次，长高一些也正常。
　　“长高了，武功也高了许多。”程绛简有些惊叹地看着周恒，浅笑道：“先前我们刚认识的时候，我还说你有希望踏上中三品，没成想这才过了几个月，你就已经八品顶峰了。”
　　“境遇所致，有许多机缘。”周恒笑了笑，道：“不过，最近遇到了瓶颈，正打算找些高手切磋，磨砺武功。”
　　“正巧我也有此打算。”程绛简笑道：“前段时间频繁地接任务，忙得有些不可开交，现在终于得空一些，接下来我打算去各地找一些剑术高手切磋。
　　“等我剑术更上一层楼，便去找中州找方文，以我手中之剑，试一试他这个人榜第一，试一试他那三式仙家之剑！”
　　言语间，她嘴角微微上扬，目光闪亮，充满期待，这是对与强者切磋交战的何求，也是对自己修为境界有可能往前更进一步的欢喜。
　　“程姑娘诚于剑术？”周恒询问道。
　　“这倒不是。”程绛简轻轻摇头，微笑道：“只是剑术最适合我的武功，诚于剑术，一心剑道固然可敬，可生活美好，开心快乐亦是我所求，人生不止剑道。嗯，小师叔，有糖吗？”
　　“先前路上买的桂花糖，还没开封。”周恒从乾坤锦囊里取出来一小包糖，丢给了程绛简，轻笑道：“算是我这个做师叔的给师侄的小礼物。”
　　“那便多谢小师叔了。”程绛简接过糖包，翻手取出来一个小册子，递给了周恒，笑道：“那这个就当我这个师侄孝敬小师叔的礼物吧。”
　　“白虹剑法？”周恒见这小册子封面上用娟秀字体写着名字，略微翻看，里面有口诀和招式图画，便知这是一门七品剑法，他看向程绛简，惊讶道：“你创造的剑法？”
　　“嗯。”程绛简轻轻颌首，道：“小师叔陷入瓶颈，想必已经是半只脚踏在了七品的门槛上，但还差构建内境天地的核心意志。
　　“四处切磋磨砺武功固然是一个不错的方式，可这同样也需要了解：如何通过磨砺武功来统合自身所学，如何将种种收获归纳总结成一门蕴含自身武道意志的武功。
　　“这部《白虹剑法》除了口诀和招式图画外，还有我磨砺武功贯彻意志的一些心得体会，小师叔你可以参考一下呢。”
　　“……你居然连这个都要给我？”周恒有些震惊地看着身边的少女。
　　这可不是普通的七品剑法，而是程绛简辛苦磨砺武功，费尽心血总结出来的心得，可以指引人突破八品，踏上七品的层次。
　　对于卡在八品顶峰的武者来说，堪称是无价之宝。
　　不过，正常来讲，几乎没有人会分享自己为突破七品而独创的武功。
　　因为，这样的武功里还蕴含着创造者的武道意志，以及部分内景小天地的特性，若是被人参悟透彻，就能了解到创造者的部分弱点。
　　在真正踏上六品成就先天之前，这些弱点都无法避免，只能等气返先天，交汇外景之后，内境小天地得以调整，才能把这些弱点抹除。
　　现在程绛简这样大大方方地把白虹剑法拿出来，真的是让周恒十分惊讶，甚至有些担心这姑娘是不是太没防人之心了？
　　“你还是拿回去吧。”周恒写着白虹剑法的小册子推了回去，摇头道：“这武功对你来说太过重要，若是被别人所得，或是我心生歹意，你就要吃大亏了。”
　　“小师叔不必担心，只这一门剑法，害不了我。”程绛简的纤纤素手按住周恒的手背，又把小册子推了回去，微笑道：
　　“我曾观镇派神兵悟得一式绝四品剑招，内景小天地的构建是以此为核心。
　　“因此，白虹剑法虽然是我磨砺武功，贯彻意志所创，但却无法用来影响我的内景小天地，更无法以此来了解我的弱点。
　　“小师叔你放心参悟就好，若担心这武功为人所得，待参悟完后，烧了它便是。”
　　既然程绛简的话都已经说到了这个份儿上，周恒也就没再拒绝，收下这本小册子，由衷道：“多谢。”
　　“也多谢小师叔的桂花糖。”程绛简打开纸包，吃了一块糖，闭上眼睛享受，点头笑道：“很甜呢。”
　　……
　　程绛简与周恒同行了一段路后便分开了。
　　她接下来要去嘉北府那边找一位剑术高手切磋，而周恒则是打算先会黄桐府城潜修一段时间，参悟白虹剑法，同时整理自己最近得到的武功。
　　——嘉北府和黄桐府同属平州，可距离却是不近，大约有三千里，且方向不同，只有一小段路能够同行。
　　走在路上的时候，周恒总觉得自己最近专心于长兴派的事情，似乎是忘了什么。
　　翻看乾坤锦囊的时候，他才终于想起来，原来自己已经挺久没戴周天巡界司的面具了。
　　这东西不戴上的话，是接收不到信息的。
　　算算时间，五帝内座那边应该早就安排好第二个任务是什么了。
　　只是自己一直没看。
　　“看看是什么任务？”
　　周恒找了个僻静无人的地方，戴上了“紫微”面具，随后就看到了任务信息。
　　“任务地点：黄桐府城……”

第一百五十八章 诡异邪物
　　“任务地点：黄桐府城。
　　“任务简述：由府主吴宗山上报情况，言多家和睦夫妻莫名反目，相互殴打辱骂，其中有三家致残，一家夫杀妻，后自杀，兄弟阋墙，亲友结仇，师徒相残等类似情况频繁发生，十分异常。
　　“任务目的：调查清楚这其中是否涉及邪物。
　　“任务警告：若发现与邪物有关，且邪物达到八品层次，立刻上报组织，莫要轻举妄动。
　　“任务基础奖励：两百个善功，银子一千两。”
　　“任务额外奖励：查实与邪物有关，并确认邪物信息，奖励五百个善功。”
　　居然就在黄桐府城？
　　周恒有些意外，看来五帝内座的确是在用心挑选，否则哪里会有这么巧的任务地点，刚好就在黄桐府城。
　　“还是要多谢他的关照。”
　　不过，从这次的任务奖励来看，似乎要比先前安松县的任务更加困难，更加危险，毕竟奖励更高，也更加丰厚。
　　“邪物。”周恒咀嚼着这两个字。
　　相比起鬼物，他对邪物的了解很少，遇到的也很少，准确地说他其实只遇到过两次邪物，还都和鬼物俞殇有关。
　　在那次之后，他就再也没有遇见过邪物了。
　　这自然也就谈不上什么了解。
　　直到周恒加入周天巡界司，去了紫微宫，得到“紫微”星位的传承后，才借助这面具得知了一些关于邪物的信息。
　　邪物是三千年前莫名出现的一种奇异生物，连周天巡界司对邪物的了解都很少。
　　只知道这种奇异生灵在弱小的时候喜欢和鬼物亲近，甚至会主动寻找鬼物奉其为主，任其驱使。
　　另外，哪怕是刚刚诞生，十分弱小的邪物，也蕴含着远超九品，乃至八品鬼物的精神冲击，一个普通的九品邪物，足以在瞬间把上千人吓得的顺死过去。
　　可谓是鬼物四处作乱的得力助手。
　　当初的俞殇就是这样，先是给了孙正平邪物伪装的丹丸，后面又用邪物侵蚀了护卫来追杀周恒。
　　显然是用惯了驱使邪物的手段。
　　不过，等到邪物强大起来，也即是达到八品之后，就会离开鬼物，独自行动。
　　从此以生灵的负面情绪为食，进而壮大自身。
　　邪物同样会吸收阳气，但却并不像鬼物那样受到阴阳聚合定律的制约，没有吸收阳气的本能，对邪物来说，生灵的负面情绪，才是最好的资粮。
　　因此，若是有一个地方忽然从原本的安静和睦变得纷争不断，祸事不绝，且源头难寻，还都是一些莫名其妙的理由，那就极有可能是邪物在暗中作乱，挑起人与人之间的矛盾，激发负面情绪，它便可进行吸收，壮大自身。
　　从某种程度上来说，邪物的威胁比同层次的鬼物更多。
　　鬼物顶多是附身在一个人的身上，夺取这一个人的身体，邪物则是暗里煽动人的负面情绪，引发各种各样的冲突乃至暴乱，通常都是大规模的冲突，波及甚广。
　　而且邪物同样拥有鬼物一般的各种特殊能力，还更加的诡异更加的邪异，能力的数量较之同层次的鬼物也会更多，让人防不胜防，一不留神就可能中招。
　　若非三千年来尚未发现达到宗五品层次的邪物，大多数邪物都只是下三品，那邪物的危险程度绝对在鬼物之上。
　　即便如此，周天巡界司依旧对邪物的出现无比重视。
　　就如这次周恒接到的任务，若是发现与邪物有关，至少邪物达到了八品，就警告莫要轻举妄动，要上报组织。
　　只不过，尚未成气候的邪物还算好找，基本都是虫子的形态，身上还有一股诡异的令人头皮发麻的气息，比较容易分辨。
　　可是邪物一旦成了气候，变得强按起来，就会把身上的邪物气息彻底隐藏，同时变化形态，伪装成普通的动物，想要分辨的难度极大。
　　就算真的确定一个地方有邪物，也极难找出来。
　　除非有极强的精神感知能力。
　　可哪怕是找出来了，也难以凭借一个人的力量把邪物杀死。
　　因为，道法对邪物的杀伤效果比较差，未成气候的邪物还好杀一些，可对付那些已经强大起来的邪物时，道法的杀伤力就大减。
　　通常要多施展三四次，甚至更多次才能将其灭杀。
　　“当时俞殇驱使的那些邪物，应该都只是九品层次，连基本的灵智都没有，只有嗜血杀戮的本能。”
　　周恒陷入了沉思，暗道：“能在暗里煽动人们负面情绪，还波及这么多人的，如果真的是邪物，恐怕至少也有八品的层次。
　　“也即是说这意思是只要确认了和邪物有关，就立刻上报……很重视啊，真的是很重视了，地点在黄桐府城，我必须得查清楚。
　　“驾！！”
　　他摘下了面具，一拉手里的缰绳。
　　胯下的麟驹枣红马就如同心意相通般，立刻就如离弦之箭本狂奔出去，速度快到了极点，很快就有层层火焰燃烧起来。
　　马踏红莲，狂奔数千里，往黄桐府城而去。
　　……
　　清晨的阳光和煦，驱散了九月天气的细微寒意。
　　吴宗山在书房里处理堆积如山的文件，基本都是下边人报上来的各类冲突事件，现在的黄桐府城，比起他上报给周天巡界司的时候更乱了。
　　原本还只是每天有两三家出事，现在已经发展到每天十几户人家闹矛盾了。
　　各种情况都有，有的是父亲反目，有的是兄弟阋墙，还有师生矛盾……被杀的，自杀的，已经达到了近百人。
　　整个黄桐府城都陷入了前所未有的恐慌当中。
　　关键就算有人小心提防，竭力克制自己，都没有用处。
　　许多人都是无端端地脑子一热，就与人争吵起来，进而结仇，杀人，然后自杀。
　　就仿佛是有一只无形的手掌，在暗中跳动着所有人心里的阴暗面，再把这阴暗面放大，让人尽情地释放自己的负面情绪。
　　吴宗山为此已经忙得焦头烂额，根本就不知道应该怎么办了，只能把希望寄托在周天巡界司派来的星使身上。
　　在星使到来之前，他只能尽量控制这种影响的扩散速度，可他自己也知道，这种影响的扩散速度太快了，几乎是成倍增长的，无论他做什么，都是杯水车薪。
　　——开始的时候只是几户人家几乎人家增长，可人与人之间是有联系的，家和家之间更是有联系的，随着受影响的人增多，扩散的速度自然也就随之暴涨。
　　除非在源头上把邪物消灭，否则根本就制止不了。
　　砰砰！
　　就在这个时候，敲门声传开。
　　吴宗山眼睛一亮，连忙站起身来，冲过去把书房的门打开，然后便看到了一个身形修长，穿着紫色法袍，戴着面具的男子。
　　这面具上绘制着一尊无比尊贵的帝王画像，给人的感觉充满威严，这样的感觉让吴宗山感觉眼前这位星使，比他先前见过的所有星使都要高贵。
　　“星使大人！！”不过，他还是非常的惊喜。
　　毕竟，有能处理鬼物邪物的也就只有周天巡界司，没有周天巡界司的人过来，他对这种诡异难寻的邪物没有任何办法。
　　现在终于是看到了一线曙光。
　　“府主大人。”周恒沉声道，他变化了声音，没有用自己原本的身份，而是以周天巡界司“紫微星主”的身份过来的。
　　这样可以把“周恒”和“紫微”两个身份剥离开，会避免许多不必要的麻烦。
　　由于面具带有极强的隐秘效果，连气息特质都可以改变，因此吴宗山也没有认出眼前的这位“星使大人”就是周恒。
　　“星使大人请坐，请坐。”吴宗山可以进把这位星使当做了黄桐府城的救星，同时也是他自己的救星，连忙请周恒落座，亲自倒了杯清茶，“星使大人想必已经对这里情况有了一些了解，可还需要我再详细讲述一下？”
　　“情况大致了解，不过还缺乏具体的案例作为参考。”周恒颌首道：“还请府主大人讲几个案例吧。”
　　“没有问题。”吴宗山点头。
　　他这些天一直处理这件事的文件和卷宗，已经把那些案例都背下来了，尤其是一些典型的案例，他更是章口就莱。
　　……
　　第一起案例，发生在五天前。
　　相关人员是一对年轻夫妻，去岁刚刚成婚，女的二十一，男的二十三。
　　虽然两人家里条件不是特别的好，但他们都是青春年华，也肯努力奋斗，小日子过得算是和和美美，邻里都十分的羡慕。
　　三个月前女的怀了身孕，男的也有了更好的赚钱差事，眼见以后的生活会越来越好。
　　最终却落得一个丈夫杀妻，之后又自杀的结局。
　　两尸三命！
　　家破人亡！
　　根据邻居的回忆，两人在事发之前就有过激烈的争吵，声音还很大，所以邻居大致听清楚了争吵的缘由。
　　居然只是因为在争论早饭吃粥还是吃面。
　　……明明只是一件小得不能再小的事情，放在往常顶多是拌两句嘴，夫妻吵架转眼和。
　　可这一次，居然会落得个家破人亡的下场。

第一百五十九章 昔日烟火散
　　第二个案例同样是一对夫妻，开猪肉铺的。
　　周恒还认识他们，以前手里闲钱不多却又嘴馋的时候，都会去这对夫妻家的猪肉铺里买点实惠的排骨。
　　这对夫妻也知道他自己一个人在外面，又是学武又是要赚钱，很是不容易，每次也会照顾他一点，多给那么二两肉。
　　可前些天，这一对夫妻却因为卖肉的时候多切了一两争吵起来，最后妻子把丈夫砍死了，随后妻子也自杀，只剩下了一个年仅六岁的孩子，独自活在这个世上。
　　第三个案例是一对兄弟，共同照顾家里老人。
　　这两兄弟平日里很和睦，相互扶持，相互帮助，把家里老人伺候的很好，可前些天却因为应该谁去给老人盛饭而争吵起来。
　　当着家里老人的面大打出手，破口大骂，直接把老人给气死了。
　　两兄弟随即结仇，发誓再不往来。
　　……
　　……
　　类似的事情还有很多，吴宗山一一枚举。
　　最后的结局基本都是人间惨剧。
　　可无一例外的，人的负面情绪和心理阴暗面，在事情的过程中都得到了极大限度的释放。
　　“星使大人，按照周天巡界司给的描述，这多半是邪物作乱无疑啊。”吴宗山焦急地如同热锅上的蚂蚁，道：“您可有办法找出那邪物？只要能找到他，我一定全力帮您镇压它。”
　　“是否是邪物，还是要确认过才知晓。”周恒轻轻摇头，道：“大人先带我去第一个案例那看看吧。”
　　“好。”吴宗山点了点头，可随即又有些迟疑地看着周恒，“可是星使大人，您这身装扮，若是直接过去，会不会太过引人注目了？”
　　“我不露面。”周恒淡淡道：“你带人过去调查，我会在暗处进行观看，看是否有邪物的踪迹和气息。”
　　纯以神魂精神的强度来看，他比不了已踏上武道六品几十年的吴宗山。
　　可是他对鬼气和邪气都有着清晰的认知，还有基础属性加成，就比吴宗山更容易感知到邪气的存在。
　　哪怕是已经成了气候的邪物会刻意隐藏自身气息。
　　周恒凭借精神+2和洞察+2的基础属性加成，还是有不少希望找到线索的。
　　只要邪物有活动，就可能会露出一些蛛丝马迹。
　　“这样……好，你按您说的做。”吴宗山却是有些半信半疑。
　　他已经察觉到这位星使大神的修为境界应该并不高，顶多是初入七品的层次，甚至可能还不到。
　　这样的层次真的能够找到邪物吗？
　　这让他有些怀疑。
　　作为一府之主，必要的危机质疑意识肯定还是会有的。
　　不过，现在想要找到邪物，就只能依仗周天巡界司，他也没有其他的办法，就算心里怀疑这个星使的实力，但事到如今，也只能硬着头皮查下去了。
　　随后，吴宗山唤来捕头孟行，让他带队和自己一起去孙家。
　　孙家就是第一个事件里的那对夫妇家。
　　此时，这对夫妇已经离世了五天。
　　可这里却并没有布置成灵堂，甚至连昔日残留的鲜血都还在，与案发时相比，仅仅只是是没了两具尸体而已。
　　这是吴宗山为了保护案发现场所做的安排，为的就是方面以后进行调查。
　　其实这里吴宗山和孟行已经带着人查过许多遍，根本就没有找到什么有价值的线索，现在过来也只是装模作样而已。
　　本质上还是要周恒做调查。
　　现在，周恒就站在距离这座宅院不远处的一座二层阁楼顶端，俯视着下方的院落，洞察+2的基础属性加成，让他注意到了这里的每一个细节。
　　可却并没有发现什么有价值的痕迹信息。
　　随后，他又闭上了眼睛，放开自己的精神感知，同时运转先天功，以内气滋养神魂，最大限度的增强精神感知的能力。
　　果然，随着他精神感知的增强，很快就察觉到了一丝不寻常的气息，这是一种充满了邪异、污秽、混乱的气息。
　　它残余在空气中，且正在消散。
　　如果不是周恒的精神感知极强，又有洞察+2的基础属性加成，还对鬼气和邪气有着比较明确的概念，恐怕也发现不了。
　　这股邪气已经形成了一条长长的轨迹，从案发现场的屋内延伸出来，沿着墙边背阴的地方一路穿街过巷，往成黄桐府城郊外的方向去。
　　“那个方向是……”周恒眉头微皱。
　　当即他纵身一跃，施展一苇渡江的身法，凌空渡虚一般在空中横飞过去，顺着那邪气的轨迹追查过去。
　　吴宗山和孟行也注意到了他的举动，不禁皱起了眉头。
　　“大人，这位星使未免有些无礼。”孟行低声道。
　　在他看来这个所谓的星使大人明明只有武道八品，却还一副高人做派，少言寡语，还吩咐府主大人配合，实在是让人不爽。
　　才武道八品就这么自傲，你以为自己是周恒吗？
　　孟行忍不住把这个星使和周恒进行比较，最终得出了周恒不愧是当世最强八品，无论是谁都无法与其相提并论的结果。
　　“莫要这样认为。”吴宗山摇了摇头，他已经看出来周恒去的方向是往哪里，沉声道：“或许他真的找到了什么线索也说不定。”
　　“府主大人真是宽宏大量。”孟行叹息了一声。
　　他才不信那星使找到了什么线索，区区一个武道八品，能找到什么？
　　只以为这是吴宗山在给那个星使找台阶下。
　　要是周恒在这里的话，肯定能查出一些线索来吧。
　　也不知为何，他对周恒总是有一种莫名的信心，觉得周恒什么时候都能完成。
　　“对了，府主大人，先前我手下人报给我一件事情，还没来得及向您禀告。”孟行忽然想到了一件事，低声道：“有疑似餐霞阁的人在府城附近晃悠。”
　　“什么，餐霞阁？！”吴宗山闻言神色变得更加凝重，看向身边孟行，郑重其事地道：“此话当真？”
　　“大人，属下何曾说过假话，的确是有餐霞阁的人，看样子修为境界还不低。”孟行道：“这个邪道门派会不会趁乱来趁火打劫，修炼什么邪功？”
　　“你叫人多加防守，一定不要让餐霞阁的人混进来。”吴宗山连忙叮嘱，沉声道：“无论他们的目的是什么，让邪道弟子进入城内，便是我这个府主的罪过。”
　　餐霞阁不算特别强大的邪道宗门，实力和长兴派差不多，但要稍强一些，多一个宗师和几个先天一流。
　　可与长兴派不同，餐霞阁是有后台的，而且后台不比纯阳宫弱。
　　云霄天宫！
　　大齐四大邪道之首，实力十分的强大，宗师、绝顶层次的作者数量非常多，连天人也有好几位，道君也不止一位。
　　而且据传闻说，云霄天宫里还隐居着一尊从中古时代活下来的神圣。
　　神一品，对于绝大多数人来说，这边是武道的尽头了。
　　餐霞阁有这样一个神一品驻世长存的邪道门派做后台，由不得吴宗山不谨慎对待。
　　云霄天宫可是不亚于纯阳宫的庞然大物。
　　“是，大人，我会带人防守，严查进出城的人。”孟行点头道，随即带人告辞，前往城门口去了。
　　“多事之秋啊。”吴宗山叹了口气，然后轻轻摇头。
　　先是邪物，又是邪道宗门的弟子，这黄桐府城怎么就不能安生一下……
　　随即他施展了一个简单的障眼法，便飞天而起，顺着周恒去的方向追了过去，果然片刻之后，他来到了一间已经废弃的猪肉铺。
　　这里是第二个事件的案发现场，也是以前周恒经常来买肉的地方。
　　原本这里颇为热闹，附近邻里手里有余钱的时候，通常都会来这里买点肉吃。
　　便宜实惠。
　　平时猪肉铺闲的时候，经常会有杀猪匠打孩子的声音，和讨好老婆的声音从铺子里传来，充满了生活的烟火气。
　　可是现在，这里已经是空荡荡一片了。
　　以往还算热闹的猪肉铺里黑洞洞的不见光，就像是一个四四方方的大棺材，埋葬了往日充满欢声笑语的一家人。
　　虽然周恒和按个杀猪匠一家并没有什么深厚的交情，可是在看到这一幕之后，还是忍不住有些愤怒。
　　再加上先前那一对夫妻的事情。
　　这让他对邪物充满了厌恶。
　　他们只是努力为了改变生活的人，只是向往着更好明天，更好未来的人，却因为邪物要摄取人心负面情绪，这些人就全死了！
　　“星使大人，可否是发现什么线索了？”吴宗山走上前来，询问道。
　　“的确是有一些。”周恒持续放开精神感知，走进了猪肉铺里。
　　在他的精神感知里，猪肉铺内的邪气要比其他地方浓郁不少。
　　“星使大人！”吴宗山见周恒这么随意的就走了进入，连忙跟上。
　　以免这位星使大人出现什么意外。
　　毕竟这位星使大人虽然洞察能力很强，居然能直接察觉到邪气的存在，但实力毕竟还不到七品，对突发危机的应对能力肯定不行。
　　然而实际上，周恒在踏进猪肉铺之前，就已经在暗中准备了好几张特殊技能卡。
　　此时的猪肉铺里还残留着杀猪的血腥气，但猪肉都已经被拿走，只剩下了一些残缺的骨架。
　　阴暗无光，白骨累累，在周恒的感知里，这四处充满了邪异的气息。
　　踏踏！
　　他行走在铺子里，回声清晰，如同走在空旷额山谷。
　　咔咔！
　　就在这个时候，铺子里的那些残缺骨架全都颤动了起来，甚至悬浮了起来！
　　呼！
　　阴风乍起，周围的温度瞬间降低。
　　一具具骨架随之站了起来，一颗颗猪头骨悬浮在了空中，眼眶里冒着幽蓝色的光芒。
　　全都转头盯向了周恒。

第一百六十章 亢龙有悔
　　“这便等不及了？”
　　周恒冷笑一声，运转内气，便要施展武功，将这些古怪的骨架骷髅打碎。
　　“星使大人小心！”吴宗山却是更快一步。
　　他毕竟是六品先天，举手投足都能调动自然伟力，隔空一指，便凝聚了天地元气，化作了一道道剑气。
　　如同疾风骤雨般，落向了那些骷髅骨架。
　　这样的攻击足以让任何七品顶峰的武者退避三舍，人力与天威之间的差距实在是太大了，纵然这只是六品先天的随手一击，也足以胜过武道七品。
　　堪称威力无穷。
　　可是，这些骷髅骨架明明被剑气命中，却并没有受到任何伤害，全都从它们的身上穿了过去，落在了地面上。
　　将这猪肉铺的地面洞穿，出现了一个又一个的孔洞。
　　随即这孔洞里边也冒出来幽蓝色的火焰，腾腾燃烧，把在整个猪肉铺都照得阴森恐怖，满是幽光，犹如森罗鬼狱。
　　这让那些骷髅骨架身上的邪气猛地暴涨，竟是比刚才还要强大几分，吴宗山的攻击非但没有起到效果，还让这些被邪气侵染的骷髅骨架变强了。
　　“府主大人，且退。”周恒上前一步，内气运转。
　　他以先天纯阳内气推动小无相功，同时左腿微微弯曲，右臂向内抱圆，左掌画了个半圆，右掌上骤然有金光亮起，恰在此时，将右掌向前平推而出！
　　吼！
　　周恒这一掌打出，竟有龙吟之声，只见一条金龙的虚影从他的掌心里飞出，张牙舞爪地冲向了那些骷髅骨架。
　　至刚至阳，至猛至强的掌力化作金龙虚影横掠而过，仿佛有暖阳的光芒照射进来般，瞬间将充斥在这座猪肉铺里的阴森邪气尽数驱散。
　　这强大的掌力也如同秋风扫落叶般，把这些骷髅骨架近乎席卷粉碎，就连地上孔洞里冒出来的幽蓝色火焰都被这金龙虚影横扫，全都平息。
　　亢龙有悔！
　　降龙十八掌！
　　这是一门七品顶峰的武功，极尽刚猛，若能修炼到巅峰，一掌打出便是十八条金龙气劲齐出，天地变色，以一敌百！【注】
　　吴宗山目瞪口呆地看着这一幕。
　　他几乎不敢相信这是一个武道八品能打出来的攻击。
　　正常的武道八品虽然已经能够内气外放，可外放的内气通常杀伤力有限，无法造成太强的伤害，刚才这位星使打出来的金龙气劲连七品顶峰都要避让吧。
　　太强了！
　　这根本不是正常八品武者能拥有的实力！
　　难道周天巡界司的传承就是这般厉害的吗？
　　而且，厉害的不仅是刚才那一掌，还有推动这一掌的内功，能让一个八品武者打出那样强大的攻击，高强的内功必不可少。
　　对于绝大多数武者来说，这都堪称是无价之宝的“神功”了。
　　至于为什么这个武道八品的“星使”的攻击对这些被邪气侵染的骨架骷髅有效，而他这个武道六品却无效这点，吴宗山则并没有感到什么意外。
　　周天巡界司的人拥有克制鬼物和邪物历练的能力，这是非常正常的事情。
　　若是连星使都无法对邪物相关的东西造成伤害，那才是真正的大危机。
　　“也不知这星使和周恒同为武道八品，谁更强一些？”
　　吴宗山心里生出了几分比较的念头，脑海里回荡着方才那道强大至极的金龙气劲，觉得多半还是这位星使要更强一些。
　　“府主大人，这里依旧不是邪物最终盘踞的地方。”周恒走过来，皱眉道：“不过，这里邪气十分浓郁，甚至地下都还被浸透，还侵染了一些骨架。
　　“那邪物应该在这里逗留过不短的时间才对，可我刚才又在这座废弃的猪肉铺里仔细检查了一下，发现已经没有了邪气残留。”
　　“你的意思是……”吴宗山闻言心里一动，道：“曾经邪物就盘踞在这猪肉铺子里，只是后来才离开的？”
　　“没错。”周恒询问道：“府主大人，我看这猪肉铺的后院里还有个不小的猪圈，出事的时候，里面的猪还活着吗？”
　　邪物在成了气候之后，就会摆脱最原始的毒虫形态，可以在一定的大小范围内，变化成其他的动物，以此来掩盖其本相。
　　伪装成猪也不是不可能的事情。
　　“当时的确还有三头猪活着。”吴宗山回想了一下，道：“后来这三头猪被府城衙门封存，但也并没有什么异状。”
　　“劳烦府主大人带我去看看。”周恒道。
　　“好。”吴宗山微微颌首。
　　随后两人走出猪肉铺，往府城衙门而去。
　　在走过门前那张空空如也的猪肉摊位时，周恒眼角的余光瞟到了一个掉在地上的小刀。
　　他认识这小刀。
　　是这家猪肉铺的屠夫特意找人打造，送给儿子做生日礼物的。
　　那小子年纪不大，但对刀兵之物很喜欢，对自家老爹送自己的小刀也十分的珍稀，几乎是从不离手。
　　这也相当于是他父母留给他的遗物。
　　就这样丢在这里吗？
　　“对了，府主大人，这家杀猪匠夫妇的孩子呢？我记得那孩子才六岁。”周恒忽然停下脚步，询问道。
　　“送去了府城衙门下属的乐典坊安顿，让他听些能静养神思的曲子，安顿情绪，驱散苦闷。”吴宗山有些奇怪，疑惑道：“星使大人怎么忽然问起那孩子？”
　　“乐典坊在哪？”周恒急忙道。
　　“就在城北区天香楼南边一里的巷子里。”吴宗山指了指北区方向，他也察觉到了周恒语气的急切，道：“星使大人，难道那孩子……”
　　可他还都还未说完，就见这位星使已经向北区飞奔扩区，速度极快，转眼间就没了踪影，这样的身法同样不是正常的八品武者能有的。
　　“就算是七品也没这么快吧。”吴宗山不由咋舌，但他也不放心星使一个人过去，连忙又施展了一个障眼法，往乐典坊方向飞去。
　　……
　　乐典坊是府城衙门直属的部门，有一坐独立的三进大院。
　　主管研究乐理典籍和演奏乐曲，在府城衙门迎接大人物、召开大典，或者摆宴的时候，就会由乐典坊出人奏曲。
　　平日里没事的时候，也会有一些老人过来听曲子，安定神思，陶冶身心，可以说是一个静心养神的好去处。
　　周恒来到这里的时候，乐典坊的大门刚开，由于这里的人多是女子，所以在门口侍立的也是女子，还是两名容貌清秀的妙龄少女。
　　他没有询问是否让进，也没有让这两名妙龄少女进去通秉，因为他知道自己这一副周天巡界司成员的打扮，一定会被邪物认出来。
　　因此，他一到这里，便要直接冲进去。
　　可侍立在乐典坊大院门前的两名少女却是上前一步，拦住了周恒。
　　随后她们两人嘴巴张开，却不是询问。
　　而是各自伸出了一条长达一丈，带着密密麻麻倒刺的舌头，猛地向周恒卷了过去！

第一百六十一章 飞龙在天
　　这突如其来的变化，让两个原本看起来还算正常的妙龄少女立刻就变得诡奇邪异起来。
　　它们在伸出长舌卷向周恒的同时，身上还释放出了十分强大的精神冲击力，这是两只相当于九品层次的邪物。
　　还不到八品。
　　可是这精神冲击已经极为强大了。
　　若是九品武者，估计只看一眼都要陷入昏迷，就算是八品武者，只要没有在神魂方面有过锻炼，同样会受到巨大的干扰，至少也会出现短暂的晕眩，甚至头痛难忍。
　　而在交战的时候，这样的影响往往影响生死的关键，一时不慎都可能陷入死地，更不用说是遭受这般强大的精神冲击了。
　　也正是因为这个原因，同品阶的邪物基本都要强过武者，甚至邪物越阶杀死武者，都不是不可能的事情。
　　精神冲击带来的优势太大了。
　　可是，这样的优势在周恒这里却是没有了丝毫用处。
　　他仿佛根本就没有感觉到两只邪物的精神冲击一样，直接抬手一抓，就把那两根长着密密麻麻倒刺的长舌握在了手里。
　　“两只九品邪物，也敢放肆？”周恒冷哼一声，直接拽着两根长舌，把这两只已经被邪物彻底侵染了肉体的少女甩了起来。
　　啪！
　　在他强大的极点的力量之下，这两名“少女”当场就被砸在了地上，就像是两团掉在了地上的生肉丸，当即被摔成了两张肉饼。
　　若是正常的九品武者被摔成这个样子，绝对是死得不能再死了。
　　可邪物不同。
　　这两只邪物就算是被拍成了肉泥，依旧还在蠕动，试图重新构建出人形，并重新站起来。
　　此时，吴宗山也已经飞了过来，他清楚地感知到了这两团肉泥上所散发出来的强烈精神冲击，如果有普通人经过这里，只怕当场就要被吓得魂飞魄散。
　　是真正意义上的魂飞魄散，瞬间暴毙！
　　于是，他急忙施展了“虚空幻境”的秘术，将这座周围百丈范围都对外隔绝。
　　这一种较为高妙的障眼法，可让外面的人下意识地规避这里，不会进来，同时对还在这里的人进行心理暗示，引导他们离开这里。
　　类似的秘术基本是府主一类的朝廷官员标配，为的就是应对这种城内的突发事件，避免殃及到普通人。
　　在吴宗山施展秘术的同时。
　　周恒也动了。
　　他双掌平推向前，先天纯阳内气推动着小无相功，随着降龙十八掌的技巧涌出。
　　只听两声龙吟凭空爆开，两条金龙的虚影自掌心迸发，张牙舞爪地冲向了那两团刚刚站起来的人形肉泥。
　　震惊百里！
　　这是降龙十八掌中威力极大的一招。
　　若是周恒的修为达到七品，又将这套掌法修炼到圆满，这一招就能打出十八条金龙虚影，让风云变色，横扫无敌。
　　可就算是现在，这一招的威力同样十分的厉害。
　　并且，这至刚至坚，阳刚至极的掌力在先天纯阳内气的增强之下，拥有了破灭鬼物邪祟的强大威能。
　　于是，在这两条金龙虚影的冲击之下，这两团邪气浓郁的人形肉团当即就被吞噬，转眼间就被彻底碾碎。
　　附身在里面的邪物甚至都没来得及现形，就被灭杀了。
　　“星使大人好厉害的掌法。”吴宗山降落下来，看向前方宅院里的乐典坊，沉声道：“没想到邪物居然藏在这乐典坊里，我方才已经用秘术把整座宅院都封锁，我们进去找！”
　　“嗯。”周恒微微颌首，快步进入了宅院，目光扫向四周，同时放开精神感知，寻找邪气浓郁的地方。
　　乐典坊里大多都是女子，她们并非全都被邪物寄生，见忽然有人闯进来，下意识就想要去喊人过来。
　　可是她们才刚一动，房间里冲出来一条条长满倒刺的舌头，洞穿了她们的太阳穴，把她们串在了一起，吸干了脑髓和血肉，转眼就成了一张张人皮。
　　“该死！”周恒眼睛一瞪，又是双掌向前推出，伴随着声声龙吟呼啸，两条金龙虚影再次迸发而出。
　　震惊百里！
　　这两条金龙蕴含着阳刚至极的力量，当即就碾碎了那条长舌，同时掀翻了前面的房子暴露出了里面的情况。
　　只见一个个妙龄女子手持着乐器，正在演奏，嘴里却吐出了长长的舌头，身体上也长出了白色的细白长毛，从衣服的缝隙里冒出，看起来无比的诡异。
　　一张张座椅上坐着十几个年岁苍老的老者，有男有女，皮肤上充满了褶皱，张着嘴巴，瞪着眼睛，但里面却是一片空洞。
　　仔细一看，这些老者都已经只剩下了人皮空壳，甚至都已经风干。
　　在房子被掀翻后，这些空壳被阳光一照，当即就粉碎消散了。
　　紧接着，那些妙龄女子的身体纷纷从中间裂开。
　　里面爬出来一只长着细长刺式口器，有两只占据了头部大半部分的复眼，拍着两对半透明翅膀，六条腿，长着白毛，犹如巨型蚊子一般的恐怖虫子。
　　每一只的翅膀展开，至少都有一丈长，身体的长度更是夸张，接近了一丈半！
　　这就是寄生在这些女子体内的九品邪物的原形，至于那些女子其实早就已经被吃了个干净，只剩下一张人皮而已。
　　相比起鬼物作乱，邪物的作乱方式更加的诡异、惊悚，充满恐怖味道，就算没有邪物特有的精神冲击，只这幅样子和造成的场面，都足以把普通人吓个半死。
　　就算是寻常的八品武者，看到眼前的这一幕，都会觉得头皮发麻。
　　嗡嗡！！
　　一只只恐怖的巨型“蚊子”呼扇着翅膀，向周恒冲了过来，吴宗山施展秘术，试图攻击这些蚊子，可就如先前在猪肉铺时一样，他的攻击依旧全部落空。
　　完全无效！
　　普通的武功，似乎对这种邪物根本没有任何效果，只有至刚至阳类型的武功，才能够对它们造成伤害。
　　吼！！
　　一条金龙虚影飞了过来，真就如同神龙碾死小虫一般，瞬间就把这些“蚊子”碾碎，摧枯拉朽，不费吹灰之力。
　　这两相一比较，让吴宗山感觉到了深深的无力。
　　普通武者哪怕是到了秘六品的层次，没有特殊的武功传承，在面对邪物的时候，也仅能自保而已。
　　“府主大人，这里埋伏了太多邪物，你且多注意，无需在意我。”周恒叮嘱了一句，便顺着精神感知，向邪气浓郁的地方走去。
　　不过，他没走几步，就见到一个粉雕玉琢的小男孩哭喊着跑了过来。
　　“呜呜哇哇！！好可怕！这里的怪物好可怕！叔叔救我！”小男孩只有六七岁大，十分可爱，双手捂着脸狂奔过来，向周恒冲去，似乎是害怕到了极点。
　　砰！
　　周恒却是直接隔空一掌，打出一式“亢龙有悔”，直接把这小男孩打得倒飞出去，让它摔落到远处，没能冲过来。
　　砰！
　　小男孩撞在远处的墙壁上，衣服被划破，里面的白毛立刻就露了出来。
　　“呜呜，叔叔，你好狠的心，我这么可爱你居然狠心打我！”小男孩抖了抖白毛，毫发无伤地从地上爬起来，露出了刚才被捂着的脸。
　　只见那双眼睛根本就不是人的眼睛，而是一对巨大的昆虫复眼，眼眶周围红色的血管暴起，无比的狰狞，无比的恐怖！
　　“我一眼就看出了你不是人！”周恒冷哼一声，喝道：“邪物受死！”
　　在精神感知中，这小男孩体内的邪气简直就是刚才那些九品邪物的几十倍，上百倍，在他的眼中简直就像是黑夜里灯光一样醒目，瞬间就分辨了出来。
　　周恒在厉声大喝的同时纵身跃起，内气运转，居高临下，挥掌拍出。
　　于阵阵龙吟声里，狂风乍起，一条金龙虚影从他的掌心里冲了出来，直取那“小男孩”的头顶。
　　降龙十八掌！！
　　飞龙在天！

第一百六十二章 邪物难杀
　　金龙虚影自天上呼啸而来！
　　那小男孩却是不闪不避，直接抬起了手掌，向金龙虚影抓了过去。
　　居然要硬接！
　　显然，它对自己的实力极有信心。
　　轰隆！
　　周恒这一招飞龙在天打出来的金龙虚影撞在了小男孩的手上，紧接着小男孩的手掌上飞快滋生出一片片白毛，它们根根立起，插进了金龙虚影当中。
　　金龙虚影随之迅速萎缩变小，竟是在转眼之间就被这一片片白毛吸收得干干净净，顶点都不剩。
　　“啊~~~”小男孩发出舒爽的叫声，脸上露出了无比得意的笑容，嘴巴咧开，尖细的牙齿露在外面，吐了吐舌头，对周恒笑道：“好精纯的内气啊，根本就不像是一个小小的八品武者，真的是太美味了！”
　　随即，它整个人就像是气球似的，在短短几个呼吸的时间里，长大了七八岁，变成了十三四岁的样子。
　　身形长高了许多，也强壮了许多。
　　那一双原本还显得有些巨大的复眼，现在相对于脸庞的比例已经趋于正常，但眼眶周围依旧满是红色的血管像是随时会爆开一样，十分狰狞。
　　“他居然能吸收内气？！”吴宗山见到这幅情形，脸上露出了不可思议的表情，震惊道：“这是它的能力，还是……还是学会了武功？！”
　　强行吸收别人的内气的武功，并不算少见，甚至可以说是五花八门，虽然原理都各不相同，但效果基本都一样。
　　毕竟，谁都有不劳而获的想法，这些人里也不缺乏武道天才，种种可以强行吸收别人内气的武功自然层出不穷。
　　这本不会让吴宗山这个六品先天惊奇，可邪物施展武功，就让他感到震惊，乃至恐惧了。
　　邪物能修炼武功，就意味着邪物可以变强。
　　意味着，邪物可以达到五品宗师层次，可以踏上四品绝顶，理论上来说它们甚至能登临上三品，成就天人、道君、神圣！
　　这是极其可怕的一件事情。
　　“是武功啊，就是武功，哈哈哈！惊不惊喜，意不意外？”这小男孩……应该称作少年了，他得意地笑了起来，看向吴宗山，道：“是不是很害怕，是不是很恐惧？等死吧！哈哈哈！”
　　“府主大人，莫要被它蒙骗，它根本就不会什么武功！”周恒厉喝一声，直接纵身一跃，冲到那少年的身前，并指成剑，戳向他的那一双眼睛。
　　这邪物的那一双眼睛如此特殊，如此的鲜艳，不打一打都对不起它这么明显的样子。
　　“你以为我只会吸收内气吗？”少年模样的邪物冷笑起来，抬起手掌就向周恒的手指抓去，同时它的这只手掌上冒出了一层层密密麻麻的鳞片，将其保护了起来。
　　它这一抓的力量极大，速度也极快，在周恒的剑指接近它那双眼睛之间，就拦在了前面，试图把周恒的手指握住并折断。
　　可就在这个时候，周恒另一只左手忽然从一个诡异的角度冒了出来，施展着和右手剑指截然不同的招数，向这少年模样的邪物心口拍了过去。
　　砰！
　　只听一声闷响，少年模样的邪物当即僵直在那里，眼眶周围的血管顿时爆开，猩红的血液像是喷泉一样，从它的眼眶里炸了出来，一双复眼也被炸成了肉糜。
　　周恒这一掌直接印在了这邪物的心口，并打得它心口整个坍塌了下去，刚柔相济的力量洞穿它的皮肉筋骨，轰在了它体内最核心的地方。
　　这同样是降龙十八掌中的一招。
　　履霜冰至！
　　乃是刚柔相济之掌！
　　他最开始的那一招剑指本就是虚晃，他真正的目的是以左右互搏之术，另一只手用履霜冰至穿透这邪物的体表，直接攻击体内的核心。
　　这一试，果然奏效。
　　“啊！”少年模样的邪物惨叫一声，后背的隆起骤然变大，紧接着整个后背都裂开，就像是破了的茧，迅速变得干枯，里面一个巨大的虫子飞了出来。
　　这同样是一只类似于“蚊子”的巨型怪物，可是它比先前那些九品邪物要大太多了，这一出现甚至有几分遮天蔽日的感觉。
　　体长约五丈，展开翅膀而已有四丈，长着十二条腿，上面满是鳞片和白毛，口器边上而已有密密麻麻的白毛和针刺，十分恐怖。
　　“啊！啊！啊！！”这巨型蚊子模样的邪物身上发出了无比刺耳的声音，配合着它原有的精神冲击力量，以及这幅恐怖模样所带来的冲击，试图影响周恒的精神。
　　可周恒却是浑然不为所动，趁着这邪物刚刚从宿主体内出来，立刻全力运转了体内先天纯阳真气，接连数掌拍出。
　　亢龙有悔！震惊百里！龙战于野！飞龙在天！！
　　一条条金龙虚影冲向了这只邪物，它都还未来的及吸收内气，就被这一条条金龙整个包围，恐怖到极点的纯阳之力把它的行动禁锢，同时磨灭它的生机。
　　可是在面对邪物的时候，周恒对阴灵特攻+2的基础属性加成远没有在攻击鬼物的时候强大，虽不能说是无效，但也十分的有限。
　　先前在安松县的时候，普通七品层次的鬼物甚至连他用先天纯阳内气攻击的余波都承受不住，而这邪物也是七品，却可以在他的手底下坚持这么久。
　　除了是邪物本身能力诡异，比正常鬼物更难对付之外，也是因为对阴灵特攻的加成发挥的作用不大。
　　否则这邪物刚才连吸收金龙虚影的机会都没有，直接就会被先天纯阳内气给烧死了。
　　现在，连至刚至阳的降龙十八掌都无法把这邪物的生机磨灭，仅能短时间内限制它的行动，就这还是打了它一个出其不意的结果。
　　不得不说，这邪物当真是难对付到了极点。
　　若周恒只是一个武功高强的普通武者，没有对付邪物的特殊手段，那现在就是无可奈何的局面，根本就杀不死那只邪物。
　　然而，他并非普通武者，强大的特殊技能卡且不提，他还是周天巡界司的“紫微星主”。
　　于是，周恒趁着那邪物被金龙虚影封锁，无法动弹的时机，手里接连捏出印诀，口中念念有词。
　　他要施展道法“星斗神罚诀”，调动周天星辰图的力量，将这只邪物灭杀！
　　可是，就在周恒即将完成道法印诀和咒文，身上开始冒起星光的时候，他忽然感觉自己像是冲进了一个充满了星光和紫气的世界当中。
　　周天星斗一切光辉，都仿佛在他的掌控之中，一个个星官都在向他朝拜。
　　这个时候，他又听到了紫微宝诰。
　　——————
　　ps：有错字，先更后改。上一章有bug，已修改。

第一百六十三章 荧惑守心
　　“大罗天阙，紫微星宫。尊居北极之高，位正中天之上……万象宗师，诸天统御……中天紫微，北极大帝。”
　　依旧是层层叠叠，仿佛有无数神在同时诵念。
　　这一次与之前不同，周恒甚至有一种感觉，似乎诵念声不是给别人听，就是给他听的。
　　就如同进入紫微宫所在世界时听到的宝诰诵念一般。
　　先前他也曾询问过五帝内座，在进入紫微宫所在世界的时候，是否会有奇异的声音在耳边响起？
　　五帝内座给了他准确的回应，的确会听到声音，但基本都是意义不明的呓语，没有任何有效信息，完全听不懂。
　　并叮嘱他不要刻意集中精神去倾听，否则可能会精神受创。
　　这就意味着紫微宝诰实际上只有他一人能听到。
　　别人听到的都只是意义不明的呓语，甚至还有一定程度的危险。
　　“这些声音是在诵念紫微大帝？”周恒眉头微皱，暗道：“由于真正的紫微大帝不知所踪，这些祷祝声就传到了我这个冒牌货耳边来？
　　“嗯，应该还有周天星辰图的缘故，不然我在外面怎么都听不到……不对，我不是正在施展星斗神罚诀灭杀邪物吗？
　　“怎么来到了这样一个地方？难道第一次调用周天星辰图的力量都会这样，还是紫微星位的特殊？”
　　就在周恒正疑惑的时候，他的手里就已经凝聚出了一团球形星光，无比的耀眼，无比的明亮，简直就像是一颗小太阳，蕴含着极其强大的破邪之力。
　　这是道法“星斗神罚诀”凝聚的星光攻击，可破灭鬼物邪祟，是周天巡界司成员借用周天星辰图的力量，专门用来灭杀鬼物邪魔的手段。
　　可他现在在凝聚的这道星光，却似乎并不只是借用在周天星辰图的力量，更像是这些星光自行凝聚过来，在他的掌中形成了这样一颗交织着道韵法理的光球。
　　没错，这颗光球上不仅蕴含着极其强大的力量，还交织着层层玄妙法理，周恒只是看着这光球，心里就不禁涌现出了一股对星辰之道的感悟。
　　“恭喜您！观周天星辰图内蕴法理道韵，心中有所感悟，从中领悟出道法《荧惑守心咒法》【六品】，熟练度+1。”
　　“荧惑守心咒法：荧荧火光，离离乱惑，是为荧惑，心为青龙之心宿，大火赤红，荧惑留于心，则有祸患起。
　　“作为咒术施展，有咒人遭遇祸患的功效。作为法术施展，有驾御火光，焚灭妖鬼邪魔之功。”
　　竟然领悟了一门六品道法！
　　这真是意外之喜。
　　周恒的心情顿时愉悦起来，没想到这第一次施展星斗神罚诀，竟还有这样的收获。
　　道法方面，一直是他的短板。
　　至今也只有掌心雷这样的八品道法能够使用，五雷正法金属虽然是五品，但以他现在的境界层次还参悟不懂，只能先存着。
　　——道法和武功不同，在真正习得一门道法之前，只能照着典籍或者蕴含相应道韵法理的事物进行参悟，不像武功那样可以根据以往的相关武学经验进行推导。因此参悟起来难度更大，对境界的要求也更严苛。
　　而且，周恒这个紫微星主的身份，也没有什么趁手的道法，导致他以这个身份对付邪物鬼物的时候，只能凭借一身先天纯阳内气配合至刚至阳的降龙十八掌强压。
　　这在面对鬼物的时候还好，可是在和邪物作战的时候，就非常的难受了。
　　毕竟纯阳之力对邪物的影响有限，对阴灵特攻也同样如此。
　　除非他把降龙十八掌修炼到圆满，纯阳丹经的修为也更进一层，才有可能直接以纯阳之力和武功强杀邪物。
　　否则，终究是有些力不从心。
　　现在有了这门“荧惑守心咒法”，正可以弥补他这方面的短板。
　　领悟这一门秘六品道法的同时，周恒手里的星光也凝结完成，他只觉自己眼前光芒一闪，便发现自己又回到了黄桐府城乐典坊内。
　　金龙虚影依旧禁锢着那只邪物，与刚才相比没有任何区别，仿佛他先前星辰世界中的经历完全没有消耗时间一样。
　　嗡！！
　　就在这个时候，一道明亮到几点的星光划破了天空，映在了整个黄桐府城所有人的眼中，只觉自己像是在白昼看到了一片璀璨星河。
　　连天上大日的光辉，都几乎被比了下去。
　　这仿佛蕴含了璀璨星河的光芒汇聚成了一道光柱，不偏不倚地落在了那只邪物的身上。
　　“啊啊！！”
　　凄厉无比的惨叫声在星光中传来，这只周恒先前都有些束手无策，难以将其灭杀的邪物，就这样连半点恢复的机会都没有，瞬间在这星光笼罩之下化作了虚无。
　　待到星光散去，四周恢复平静，金龙虚影也都消失，那邪物所在的地方已经没有了半点痕迹。
　　就像是从来都没有存在过一样。
　　被彻底地抹消了。
　　形神俱灭！
　　不复存在！
　　“恭喜您，击杀了难以战胜的敌人邪物‘长牙’，福袋【银】+3。”
　　奖励的提示声响起。
　　周恒长长舒了一口气。
　　这是他第一次对战七品层次的邪物，是与人与鬼物对战截然不同的体验，也让他正视了自己失去“属性克制”后的真正实力。
　　“我现在还算不上全方位无死角，比如在对付邪物方面，无论是武功还是道法，我都有不足的地方，关键基础属性也没有对这方面的加成。”
　　周恒对自己的情况作了一个简单总结。
　　不过，武功方面可以通过提升紫雷七击以及纯阳丹经的境界层次来解决，道法方面已经有了“荧惑守心咒法”，差的就只是修习和熟练了。
　　唯一还没有解决办法的就是基础属性的加成，这玩意儿完全是随机的，是开福袋碰运气开到的，根本就没有什么行而有效的解决方法。
　　如果说有的话，那就是多开福袋。
　　“等安顿下来之后，把刚才获得的那三个银福袋开掉，我记得银福袋开出基础属性加成的次数是最多的。”周恒心里暗道。
　　“星使大人好武功，好道法，厉害啊！”这个时候吴宗山走了过来，感慨道：“邪物难杀，可在星使大人的道法之下依旧是不堪一击。”
　　他心里真的是非常感慨。
　　这个星使只有武道八品，却拥有能灭杀七品邪物的能力，周天巡界司当真是强大无匹。
　　若是普通的八品武者，七品层次的战力可以将其轻松碾压，不费吹灰之力，面对七品邪物估计连一个照面都撑不住，就会被精神冲击弄的昏死过去。
　　其中差距，简直悬若霄壤。
　　对于武者来说，是否有高层次传承真的太重要了。
　　“邪物虽死，但产生的影响还在，这里的死的那些老者，还有原本乐典坊内女子的家人，都是被邪物寄生的无辜人，请府主大人好生安顿他们的家人吧。”周恒沉声道。
　　这一只邪物作乱其实已经酿成了巨大的人间惨剧，乐典坊内三四十名女子，十几个男子，还有一些来听曲子养神的老者，无一幸免，全都被因那只邪物而死。
　　在他们的背后便是数十个遭遇飞来横祸的家庭，是数百个痛不欲生的家人，关键还不能告诉他们的真相。
　　邪物的存在，同样是要隐瞒的。
　　只能在其他方面给予这些人更多的补偿了，这是周恒的想法，也希望吴宗山这个府主能尽到这个责任。
　　“星使大人有心了，其实我本就在思索要如何补偿他们的家人。”吴宗山点了点头，道：“请放心吧。”
　　“那我便先告辞了。”周恒颌首道。
　　随后便大步离开。
　　“星，星使大人保重。”吴宗山都微微愣住，没想到这位星使做事如此雷厉风行，丝毫都不拖泥带水。
　　“当真是奇人，不久之后，怕是天下间又要多一位强者啊。”
　　……
　　周恒离开乐典坊之后，直接施展轻功出了城，他要先离开黄桐府城几天，然后再用自己原本“周恒”的身份正大光明的回来。
　　虽然有些麻烦，但他心里颇有几分角色扮演的爽感，有一种自己可以分别作为两个人与人相处的感觉。
　　还不错。
　　在出城的时候，他遇见了一个穿着五颜六色法袍，头发也染成五颜六色的男子，身上的内气给人的感觉颇为诡异，不似好人。
　　不过，周恒也不是凭空断人善恶，在没确定这人到底是好是坏之前，他也不会轻易出手，便直接忽略了。
　　这个人也发现了周恒，甚至还认出了他周天巡界司的装扮，连忙低下了头，眼神里充满了阴霾和愤恨。
　　“该死的东西，周天巡界司，坏我好事，只要那邪物在成长一点，我就能把它炼成霞光，吞服之后就能突破界限，踏上秘六品了啊！
　　“该死，该死啊！不，我不能就这么算了，我要找其他的机会，我一定要突破到秘六品！”
　　……
　　三日后。
　　周恒骑着精神健硕的枣红马优哉游哉地再次回到了黄桐府城，这一次他没做任何掩饰，就穿着正常的青袍，以原本周恒的身份。
　　当他快要到达城门的时候，盘踞在黄桐府城周围寻找机会的那个人注意到了他。
　　这个一身五颜六色法袍的男子蹲在树上，远远望着周恒，眼睛发亮，忍不住舔了一下自己的嘴唇。
　　“好啊，真好，这是个上好的材料！他应该是纯阳宫的那个真传吧，太妙了，要是把他炼成霞光，莫说踏上秘六品，就算是宗五品都不用愁了吧！
　　“哈哈哈！太好了，太好了！居然还只是武道八品，哈哈哈！小宝贝儿，我来了！我来了啊！！”
　　他纵身一跃，从树上跳起，直接向周恒扑了过去！！

第一百六十四章 更好的选择
　　周恒骑在枣红马上，其实早就已经察觉到了那个怪人在盯着他。
　　只是他没有想到，这个身份不明，内气还有几分邪异的怪人居然敢直接向他扑过来，并且还在运转内气，准备展开攻击。
　　“疯了吧。”周恒一脸疑惑的看向这个人。
　　他骑在马上，直接抬手一拳打出，先天纯阳真气迸发，凝聚成一只金色巨手，当场就把这个怪人捏住，停滞在了半空。
　　金光三式！
　　握金锤！
　　“呵呵呵！正合我意！”这人被周恒抓住不惊反笑。
　　他居然伸出两只手，按在金色巨手上，开始吸收凝聚它的先天纯阳内气，精纯至极还带着几分六品特征的内气进入他的体内，当即就让他舒爽地颤抖起来。
　　“找死！”周恒见状冷笑，抬手便是一道掌心雷，劈在了这人的头顶，中断了他的对先天纯阳内气的吸收。
　　轰！！
　　握金锤捏着那人把他狠狠地砸在了地上，下半身双腿直接被砸成了肉糜，上半身也是被震得脏腑破碎，七窍流血。
　　这样的伤势若是换了普通人，早就当场暴毙了，可这毕竟是个七品顶峰的武道高手，生命力顽强，甚至都没昏过去，依旧在试图挣扎。
　　可惜，他不是邪物，只是人类，身体的强度和恢复力根本就没办法和邪物相比，就这样被金色巨手压着，根本动弹不得。
　　“怎么可能，这怎么可能？！”那人心里震惊到了极点，脸上满是不可置信的表情，根本就没有想到自己会落得这般田地。
　　他知道来人是周恒，也知道周恒是纯阳宫真传，也知道周恒的实力非同小可，能独战三名七品，十分强悍。
　　可是这短短的三天时间，并不足以让长兴派的事情传过来，他也一直没怎么和人交流，所以他对周恒的实力认知，依旧只停留在人榜的描述上。
　　这就造成了认知的偏差，让他以为可以凭着自己吸收内气的邪功强行压制周恒。
　　却没想到周恒的内气过于精纯，品级极高，刚刚吸收就让他舒爽得近乎失去了理智，再奖赏一道掌心雷，直接被他给打蒙了，根本就没有余力去还击。
　　周恒拍落那人声势颇大，引来了不少人围观，且由于这里已经接近了城门，恰好在附近巡逻的孟行急忙带着人过来了。
　　“周公子，您回来了！”孟行见到周恒，眼睛一亮，又看了一眼被金色巨手镇压的那人，道：“这人是邪道餐霞阁的真传，名叫朱五彩，七品顶峰的修为。
　　“他最近一直在城门附近徘徊，鬼鬼祟祟，我一直想把他给抓起来询问，但他毕竟没真的做过什么，便也不好动手。
　　“您这一来就把他给擒住，真的是为咱们府城除了一害啊。”
　　周恒把金色巨手撤去，看着一众衙役用特制绳索把那朱五彩捆绑禁锢起来，对孟行道：“这人莫名其妙地袭击我，还有吸收内气的邪功，我就随手把他给镇压了。
　　“若非是想知道他到底为什么要袭击我，方才那一下便直接将他给打死了，孟捕头，你替我好好盘问一下。
　　“对了，餐霞阁这邪派虽然势力不大，但背后毕竟是云霄天宫，你最好向府主大人禀告一下情况。”
　　实际上，他这是在借着孟行的口向吴宗山传递一个消息，那就是这个朱五彩有吸收人内气的邪功。
　　以吴宗山的能力，足以看出其中存在的猫腻。
　　毕竟，先前那只邪物“长牙”也有吸收内气的能力。
　　虽然两者一个是武功一个是邪物的特殊能力，但若说两者完全没有关系，似乎也不太可能。
　　朱五彩出现在黄桐府城附近，未必就是巧合。
　　或许其中还隐藏着什么其他的秘密也说不定。
　　不过，这些周恒暂时都不想理会，他要沉下心来，好好沉淀自己最近这段时间的所得。
　　开福袋是一个。
　　研习荧惑守心咒法是一个。
　　进一步修炼降龙十八掌、斗转星移、百步飞剑、金光三式，提高熟练度，增强实力也是一个。
　　还有就是阅读参悟程绛简送她的《白虹剑法》，以及其中蕴含的自创心得。
　　事情颇多。
　　这一切都是为他接下来找人榜前列的年轻高手约战做准备。
　　毕竟，能进人榜前列的哪个都不是省油的灯，几乎个个都有极其强大的传承，不会比周恒会的武功差，甚至可能更强。
　　为了与这样的对手交战，必须要把自己的武功水准进一步提升。
　　于是，在向孟行交代过朱五彩的事情之后，便直接骑着枣红马进了城，往隆兴武馆而去。
　　他这次回来，除了要沉淀自己，增强实力以外，还有一个目的，那就是让隆兴武馆重新开张，并且要让这家武馆比以前更加红火。
　　这也是他之前对雷修远和林苍的承诺。
　　……
　　隆兴武馆依旧是冷冷清清，门可罗雀。
　　虽然周恒上次回来已经把长兴派的那些人和来找隆兴武馆麻烦的人全都杀死，但隆兴武馆终究是失去了教授人高明武功的权力。
　　这对于想要习武有成，以后奔一个好去处的普通人来说，已经完全没有选择的必要了。
　　尤其是在周恒要去找长兴派的麻烦这件事情传开之后，原本还因为念旧没有离开的教习也待不下去了，他们怕被长兴派的怒火殃及池鱼，选择了离开。
　　虽然教习和武馆签有不能随意离开的契约，可隆兴武馆已经到了这种眼看就要关门大吉的田地，若是再强行留人，那就有些不讲江湖道义了。
　　因此，雷修远也没再留人。
　　这教习一走，就导致那些因为和教习感情深厚而选择留下的学徒们失去了留下来的理由，没几天便也跟着离开了。
　　事到如今，隆兴武馆的学徒就只剩下了包括于鹤在内的三名学徒，教习则只剩下了林苍一个人。
　　隆兴武馆，可以说是名存实亡了。
　　可就算是这样，无论是雷修远还是林苍，每天依旧按时到武馆的练功大厅，教导仅剩的三个学徒练功。
　　这似乎形成了一种别样的氛围。
　　三名学徒练功都极为认真。
　　就连往日里最喜欢请假翘课的于鹤都变得认真起来，几天的时间，以前丢掉的功夫就捡回来不少，甚至还有些许精进。
　　不过，他们都知道，这样下去，隆兴武馆迟早是要关门的。
　　对于广大普通人来说，一个没有了上级宗门，无法教授宗门基础武功的武馆，根本就没有存在的必要。
　　唯一希望，就在于周恒。
　　等长兴派那边的消息传来，等周恒回来，或许事情会有转机，或许能重新拿回传授长兴派基础武功的授权。
　　吱呀。
　　武馆大门打开了。
　　周恒把枣红马拴在门外的杆子上，推门走了进来，正见到教导于鹤等三人练功的林苍，以及站在内堂，望着“隆兴”两个大字出身的雷修远。
　　“林师傅，馆主，于鹤，我回来了。”周恒笑道。
　　“我去，你小子可算回来了！”于鹤第一个跳了起来，跑到周恒身前，上下打量，笑道：“看起来没受伤啊，长兴派不会真被你给挑翻了吧。”
　　“要是我没挑翻长兴派，你觉得我还能回来吗？”周恒哈哈一笑，拍了拍于鹤的肩膀，笑道：“放心，老哥这次回来，就是要带你飞的。”
　　“这么厉害？”于鹤挑了挑眉头，示意周恒看一旁的林苍和雷修远，低声道：“哎，你之前说有办法解决隆兴的困境，到底怎么办啊？
　　“林师傅和馆主都快愁死了，天天哭丧着脸，我看着都难受，你要是有办法，就跟他们说一下，需要钱的，我这里管够。”
　　“钱倒是不用，我的确有办法。”周恒走向了林苍和雷修远，微笑道：“林师傅，馆主，你们不用再发愁了，以后隆兴会迎来更光明的未来。”
　　“小周，你真的把隆兴传授长兴派基础武功的权力拿回来了？”林苍眼睛一亮，急切问道。
　　“这，这一定很不容易吧。”雷修远脸上也浮现出喜色。
　　“不，我没拿回来，隆兴也不需要那个了。”周恒却是摇了摇头，微笑道：“我有更好的办法。”
　　“什么？”
　　林苍和雷修远异口同声，一起问道。
　　他们在周恒说没拿回来的时候，心已经沉到了谷底，可听周恒说有更好的办法，心里又不禁燃起了一丝希望，目光期待地看着周恒。
　　“隆兴缺少的无非就是一个上级武馆而已，现在摆在隆兴面前的，有比长兴派好无数倍的选择。”周恒轻笑道：“那为什么还要长兴派的授权呢？”
　　“你，你的意思是？！”雷修远似是想到了什么，可又不敢确信，“这，这真的可以吗？”
　　——————
　　ps：有错字，先更后改。感谢：曾经&沧海的打赏，成为本书第一个盟主，周末两天万更作为酬谢。

第一百六十五章 武馆的事，家事
　　“是什么选择？”林苍走了过来，一脸关切地询问，心里原本那一丝丝的期待正在膨胀，可他也不敢确定。
　　作为一个依靠着当武馆教习养家的中年男人，他选择留在隆兴武馆其实是非常冒险的一件事情，承受的压力也是非常巨大的。
　　最近这些天，家里的气氛已经明显不对劲了。
　　老婆虽然表面上全心全意地支持他的决定，可林苍已经不止一次地看到她在偷偷抹眼泪，但她从不表露自己的委屈。
　　这让林苍心如刀绞。
　　孩子也懂事，不再像以前那样吵闹着要零食要玩具。
　　林苍看着难受，心里发堵。
　　可他不会离开。
　　之所以选择留下来。
　　一是馆主雷修远对他有知遇之恩，这份恩情他不愿枉顾。
　　二是他对周恒怀有一些期待。
　　林苍期盼着周恒能够拿回长兴派的授权，再凭借纯阳宫真传的身份，化解与长兴派之间的矛盾。
　　如此一来，现在隆兴所有的困境就都将迎刃而解，甚至以后可能还会发展得更好。
　　毕竟，周恒是纯阳宫的真传弟子，就算现在只是刚入门，没有什么身份地位，但随着时间的推移，以他的天资实力，肯定能在纯阳宫众多实权位置上占据一席之地。
　　到了那个时候，长兴派肯定会跟着沾光。
　　当然，就算周恒没有带回来什么好消息，他也会继续呆在隆兴，直到关门，以回报雷修远对自己的恩情。
　　至于家里的开销，就只能先靠着另外找兼职赚些银钱。
　　收入其实并不比以前少，只是不稳定。
　　所以让家里不安。
　　等以后隆兴真的关门了，再作打算。
　　“是啊！是啊！周恒，你就别卖关子了！”于鹤催促道，“还是刚才那句话，如果需要钱，我这里管够！”
　　他家里有钱，吃穿不愁，家底花一辈子也花不完，因此他留下来，纯粹就是因为和周恒是好朋友，至于隆兴怎么样，其实他并不怎么在意。
　　可若是隆兴恢复到原本热热闹闹的样子，或者更加热闹的话，他还是很乐意的，毕竟他天性就喜动不喜静，人多总比人少要好。
　　而且周恒明显对隆兴的事情很上心，在他看来自己这个做朋友的，怎么也得帮上一把才行。
　　可他想了想，自己能拿出来的，似乎只有钱了。
　　这人生真是悲哀，全身上下貌似只剩下钱了，唉……于鹤心里不禁有些苦涩。
　　“馆主和林师傅想必已经猜到了。”周恒微笑道：“没错，我想让隆兴成为纯阳宫的下属武馆，可以传授纯阳宫的基础武功。
　　“以后每年纯阳宫都会派人来考核一次，合格者可以直接升入纯阳宫外院，还会有各种各样的奖励和福利。”
　　“纯，纯阳宫的下属武馆！！”雷修远惊呼起来。
　　虽然他心里先前有了几分猜测，可现在亲耳听到周恒说出口，心里还是忍不住涌起了无边的喜悦和兴奋。
　　纯阳宫的下属武馆，纯阳宫的下属武馆！
　　那可是纯阳宫啊！
　　自神话时代传承至今的无上仙门，当今世上最强大的武道大宗之一，道门三宫之一，有神一品存在的顶尖势力！
　　隆兴这个一个窝在小小府城中的破旧武馆，居然能成为纯阳宫的下属武馆吗？
　　这，这，这简直跟做梦一样。
　　如果父亲知道了这件事情，肯定不会整日都唉声叹气了吧……雷修远心中欢喜。
　　“纯阳宫的下属武馆，纯阳宫……”林苍听到周恒的话后顿时眼睛发亮，就像是正迷茫行走在黑暗里的人忽然看到了太阳，忽然见到了光明一般！
　　“这么厉害！”于鹤也惊喜不已，笑道：“老哥这可真是太强了，以后隆兴都要占你的光，嗯，我觉得应该扩大一下规模，现在咱们才一间房，以后肯定不够用。”
　　“似乎的确是这样。”周恒对此表示赞同，但他还是摇了摇头，轻笑道：“不过，到了那个时候，都不用我们自己出钱买地买房，府城衙门和布武司肯定会上赶着来做。”
　　纯阳宫这样的顶尖武道大宗，一旦开设下属武馆，必定会让无数人蜂拥而至，根本就不需要有半点怀疑，这是肯定会发生的时候。
　　从五行宗的几家下属武馆繁荣成样子，就能看出来了。
　　而且，由于太华山距离平州实在太过遥远，整个平州以及附近的宣州、丰州都没有纯阳宫的武馆。
　　这也就是说，只要隆兴成为纯阳宫的下属武馆，那就将成为附近数州之地，几万里方圆，诸多郡府内唯一的一家纯阳宫下属武馆。
　　独一无二！
　　完全可以想见，以后的隆兴将会是多么的风头无两，那是真正的隆兴。
　　自己辖区内出现这样的武馆，无论是府城衙门还是布武司来说，都是实打实的政绩，甚至连郡城衙门那边多半也会大力支持。
　　只要这件事情开始了，接下来就必然会有一大群人想要促使着这件事成功。
　　这代表着大家的共同利益。
　　“可是，据我所知，授权武馆传授基础武功，成为宗门的下属武馆，这……并不是寻常的真传弟子能有的权力。”
　　雷修远忽然开口，经过最初的惊喜和兴奋之后，他渐渐镇定下来，注意到了这样一个无比严重，无比关键的问题。
　　周恒这样一个刚刚拜入纯阳宫没几个月的真传弟子，真的有向武馆授权的权力吗？
　　这……似乎不太可能。
　　雷修远这句话就像是忽然泼下来的一盆冷水，一下子就让林苍和于鹤等人都清醒过来。
　　是啊。
　　周恒有这个权力吗？
　　他才入门不到三个月，应该只是一个普通的真传弟子吧。
　　能这样做吗？
　　“方才馆主所言没错，纯阳宫对门下弟子对武馆授权，的确是有这样的限制。”周恒点了点头，听得雷修远和林苍等人脸色一白。
　　可紧接着他又道：“不过，这只是对七代真传弟子的限制，六代真传不受此限，我下山之前也曾问过掌教师兄这件事，我是不受限制的，可以自行授权下属武馆。”
　　“啊，你可以自行授权下属武馆？”雷修远闻言脸上的表情变得异常精彩，先是一愣，随即一喜，最后无比震惊，瞪大眼睛，骇然至极地看着周恒，“你，你刚才说什么？第，第六代真传，你管纯阳宫掌教叫什么？叫，叫师兄？？”
　　“我，我没听错吧？？”林苍说话都有些结巴了，差点被震惊得说不出话来，愣愣地看着周恒，他甚至都有些不敢相信，眼前站着的这个少年，就是自己教了两年武功的学徒。
　　不可思议！
　　这太不可思议了！
　　五个月前，周恒还只是一个堪堪摸到九品边的小学徒啊！
　　现在才过去多点儿时间，居然不仅成了纯阳宫的真传弟子，还是第六代，是纯阳宫掌教，当代天榜第一“驻世真阳”言守一的师弟？！
　　这个世界未免也太疯狂了。
　　于鹤也有点懵，只觉得自己这个好朋友可能已经已经飞天了，这进步真的是太快了。
　　匪夷所思！
　　“纯阳宫掌教言守一代师收徒，理论上我应该是纯阳宫第五代掌教陈洞玄的弟子。”周恒拱手向纯阳宫方向一拜，算是为方才直呼师长名号聊表歉意。
　　随后，为了让林苍和雷修远彻底安心，他又把纯阳宫的腰牌拿了出来。
　　这让雷修远和林苍等人彻底陷入了前所未有的震惊之中。
　　周恒成为纯阳宫当代掌教的师弟，前代掌教的弟子，这真的是彻底超出了他们想象范畴的事情。
　　平日里就算再怎么大胆，估计也幻想不到这种地步。
　　可现在这居然成了现实！
　　“请受我一拜！”雷修远作揖躬身，向周恒行礼，道：“莫要拦我，这不只是我在拜，也是隆兴武馆在拜。”
　　“也受我一拜！”林苍也跟着一起向周恒行礼，道：“隆兴因你重获新生，这一拜你当得起，当得起！”
　　周恒原本是想要运转内气阻拦的，可雷修远和林苍既然都已经这样说了，他便收了手，没有阻止。
　　在两人行礼完毕之后，他才拱手道：“林师傅，馆主请起，你们这样骤然大悲大喜，容易内气浮躁翻涌，不如先返家休息，武馆授权的事情就由我来办，如何？”
　　“这怎么行？”
　　“不行，你给隆兴授权，本就是莫大恩惠，怎么能再让你费心去办手续？”
　　林苍和雷修远都连忙摇头，他们觉得这样十分过意不去。
　　“布武司的那位钱总司是因为我才得到提拔，我去找他办事更方便一些。”周恒微笑道：“而且，林师傅，馆主，你们郁郁寡欢这么长时间，的确是应该好好养生神了。
　　“毕竟以后隆兴重获新生，再挂上纯阳宫授权的牌子，还需要你们忙前忙后尽心打理，那才是真正要费心的时候。”
　　这话题一放到隆兴的未来发展上，雷修远和林苍就都没办法再反驳了。
　　不过，雷修远之沉默了一小会儿，便似是下定了什么决心，看着周恒，正色道：“你为隆兴出了这么多力，我实在是想不到能用什么来回报你。
　　“这样吧，等隆兴重获新生，就由你来做馆主，你对隆兴的一切都有最终的决断权，每年的收益由你拿九成，如何？”
　　周恒闻言下意识想要拒绝。
　　因为他帮隆兴本就只是为了报答昔日林苍和雷修远对他的照顾，而且这个忙对他来说，只是举手之劳，根本就不费什么力气，从未想过要什么回报。
　　这个时候，于鹤偷偷扯了周恒的衣服一下，低声道：“以后隆兴挂了纯阳宫的牌子，学徒数量必然暴涨，学费可也可以涨了，一年的收益上万两起步。
　　“而且这肯定只是刚开始的收益，以后武功经营起来，打出名号，继续扩大规模，招收更多的学徒，那就是年入十万，百万的金山银山了啊！”
　　“这么赚钱……”周恒先是一愣，随即颌首笑道：“好，我答应做馆主，不过拿九成太高了，就六成吧。
　　“那剩余的四成我建议馆主你和林师傅各拿一些，其余的分给于鹤和其他几个选择留下来的学徒，如何？”
　　没办法，他现在又缺钱了。
　　道法这东西纯粹就是烧钱的玩意儿，荧惑守心咒法总共十层，在熟练度达到第五层之前，每次施展都需要消耗特殊材料。
　　虽然不像掌心雷那样简单直白的消耗黄金，但却要消耗特定的七品灵材，更加昂贵，每一次的消耗至少有上千两银子。
　　他之前攒的那些家底根本就禁不起这么烧。
　　这修炼不是餐风饮露就行，许多地方都是要烧钱的，君不见纯阳宫这样的仙家宗门都在人间有大量产业，几乎垄断的珠宝和药草行业。
　　做弟子的，总归也是要有自己产业的。
　　当一家武馆的“老板”似乎是一个挺不错的选择。
　　至于主动提出降分成这点，是因为周恒想要的是细水长流，让大家都有钱赚才能赚的更久远，赚得更多，合作共赢嘛。
　　对于周恒提出来的想法，雷修远和林苍等人却是都觉得周恒只占六成的话，还是太低。
　　最后又和周恒商量了一番，用了各种理由说明了周恒的重要性，终于是说服周恒把自己的占比提高到了八成。
　　商量完未来的事情，接下来便是梳理眼下的事情，雷修远和林苍听从周恒的建议，回家休息养神，而周恒则去了布武司。
　　……
　　林苍走在回家的路上，只觉整个人都神清气爽，过去这些天的苦闷全都一扫而空。
　　这前前后后将近一个月的等待，太值了！
　　他脚步加快，想要尽快回家，告诉自己的妻子和孩子这个好消息。
　　让他们不用再为此而感到担心，感到不安。
　　可是，林苍还没走到自家大门前，就见一个看起来三十多岁的女人背着一个大包袱，左手提着布袋，右手牵着一个年仅七岁的小男孩，急匆匆地迎面走来。
　　正是林苍的老婆。
　　林苍见状脸色一变，惊疑道：“你，你这是要去做什么？”
　　“我，我打算回娘家一趟……”女子低下了头，低声道：“毕竟我也好久没有回家看看了，这不带孩子回去看看嘛。”
　　“回娘家为什么不和我说一声，咱们一起回去啊。”林苍道。
　　“我……我在家给你留信了。”女人低声道。
　　“爹，娘是想出去做苦工，给人织布缝衣裳绣花，赚些钱补贴家用。”小男孩抓着林苍的衣角，道：“她觉得你平日里太辛苦了，以后的一段时间也没找落，就想要趁着自己还能赚钱的时候去多赚些钱……”
　　“别，别瞎说，我，我就只是带你回你外婆家啊！”女子急忙拉了拉孩子，低声道：“别乱说啊！”
　　“不，你不用去了。”林苍深吸了一口气，只觉心痛无比，鼻子都有些发酸，他拿过来女人手里的布袋，握住了她的手，声音微微颤抖，郑重其事地道：“隆兴，活了，你，再也不用受委屈，再也不同担惊受怕了。”
　　“活，活了？隆兴，活了？”女人闻言先是一愣，随即两行清泪便流了下来，她捂住了自己的眼睛，低声哽咽。
　　“那这个家，也终于活了啊……呜呜。”

第一百六十六章 炙手可热
　　大齐在武馆方面的各项律法已经颇为完善，各地衙门和布武司也都有明确的规章流程。
　　通常来说，只要授权资质没有问题，那么这件事情通常都会按照正常的流程进行审批，少则三天，多则半月。
　　至于这时间的长短，自然是根据授权宗门的实力层次来定。
　　如长兴派那样的宗门，办理授权通常要七八天的样子，而五行宗则只用了一天时间，其中差距可见一斑。
　　这次周恒就更快了。
　　当场就确定了授权，莫说是一天半天，就连半个时辰的都没用。
　　尤其是周恒把纯阳宫第六代真传的腰牌亮出来之后，原本就对他有些谄媚的钱总司就变得更加谦卑了，以最快的速度满足了周恒的要求。
　　并且还承诺他一定会想向府城衙门还有上级郡城布武司请示这件事情，拿来最多的扶持。
　　毕竟，纯阳宫来黄桐府城，来平州授权武馆，这是天大的好事，是平州无数百姓的幸运，朝廷方面一定会大力扶持的。
　　因此，周恒总共也没有花费多长时间，就把授权隆兴武馆的事情办妥了。
　　接下来就是整理几门纯阳宫的基础外门武功，传授给雷修远和林苍，让他们为接下来的教学做好准备，然后便是招募新的教习和学徒了。
　　这些事情除了修习武功之外，其他的都可以交给于鹤，毕竟他最擅长的就是做生意，搞宣传招聘新教习，招揽学徒这种事情，对他来说不是难事。
　　周恒自己还有其他的事情。
　　先前在布武司办理武馆授权手续的时候，钱总司还告诉了周恒一件事情。
　　就是为什么黄桐府城的武馆得到的顶尖武道大宗授权都是来自于五行宗，或者说是只有五行宗。
　　并不仅仅是因为其他同层次的武道大宗距离比较远，毕竟纯论距离的话，其实黄桐府城距离青帝宫比距离五行宗更近。
　　之所以会这样。
　　正是因为宗门授权武馆的本质。
　　宗门授权武馆传授自家基础武功，并从中挑选出最优秀的一部分，纳入宗门，这样做目的就是尽可能多地招收到当地最优秀的弟子，壮大宗门的新鲜血液。
　　五行宗为了保持自己对黄桐府城优秀弟子的绝对垄断，自然不会允许其他同层次的武道大宗在这里授权武馆。
　　早先的时候，青帝宫曾与五行宗在黄桐府城就授权武馆方面的问题竞争过，但最终落败。
　　只能退出，甚至还把原本属于青帝宫授权的武馆移交给了五行宗。
　　——黄桐府城五行宗的三大武馆，除了最大的五祥武馆外，其余的两家在百年之前其实都是属于青帝宫的下属武馆。
　　对于五行宗来说，中低层次的宗门来黄桐府城授权武馆，他们不会去管。
　　因为他们很清楚，这些中低层次宗门所授权的武馆，无论如何都不可能和五行宗授权的武馆相提并论。
　　差距太大了。
　　根本就不足以威胁到五行宗的垄断地位。
　　可纯阳宫就不一样了。
　　作为当世顶尖武道大宗，还是从神话时代经历中古以及众多劫难之后，依旧传承完整，有着神一品驻世的无上仙门。
　　纯阳宫仅仅只是名头，就足以把许多原本打算入五行宗授权武馆的人拉过来了。
　　五行宗肯定不会轻易对这片区域的“优质新生资源”放手。
　　而且，纯阳宫的山门和真正的强者，都在不知多少万里外的太华山，平时根本就管不了这里。
　　这就意味着——
　　只要周恒在黄桐府城授权武馆传授纯阳宫的基础武功，就几乎可以确定，五行宗是不会坐视不理的。
　　不论争斗的“力度”如何，五行宗肯定会有所动作。
　　否则面子上都过不去。
　　而武馆争斗最常见的方式，就是踢馆。
　　尤其是在这边武馆新开张的时候，派强者过来挑战踢馆，让新武馆颜面扫地，根本没有脸继续开下去。
　　当然，踢馆者通常都是年轻人，就算功夫不错，在宗门里也没有什么实权职位。
　　这样能尽量让冲突局限在武馆和武馆之间，避免冲突上升到宗门本身。
　　“说起来，我和五行宗还有一段仇怨。”周恒想到了先前原河府城的事情，柳高阳意图强行证道天人，被他亲手用五色神光灭杀。
　　虽然柳高阳当时行事残忍，意图牺牲整个原河府近百万人，犹如邪魔，但他毕竟是五行宗的四品绝顶，就算五行宗碍于颜面，不好明着给柳高阳报仇，肯定也会在暗地里针对周恒。
　　尤其是柳长生，对于他来说，无论柳高阳做了什么，周恒于他都是杀父之仇，不共戴天。
　　不论柳高阳的想法再怎么邪异，他都是柳长生的父亲，如果柳长生有要为父报仇的想法，是天经地义的事情。
　　不能奢求所有人都心怀大义。
　　“若是五行宗真的派人来在武馆重新开张的时候找麻烦，多半就是柳长生了吧。”周恒暗道。
　　毕竟，这绝对是一个报复他，让他颜面扫地的好机会。
　　只不过，柳长生未必有这个实力。
　　……
　　纯阳宫要在黄桐府城授权下属武馆的消息，就像是一阵风暴，在整个城里迅速传开。
　　这个消息是布武司里流传出来的，虽然并没有指向具体是那家武馆，但整个黄桐府城里尚没有武馆授权，有和纯阳宫有关系的，还有那个？
　　只有隆兴武馆！
　　这一下子就让原本快要凉凉的隆兴武馆成了无数人的香饽饽，许多人上赶着过去打听情况，就连一些已经离开了隆兴武馆的教习和学徒都被许多人盯上，找他们询问情况。
　　黄桐府城里热闹起来，许多人都像是疯了一样打听关于隆兴武馆的消息，甚至已经有人主动过去拜师，出价黄金百两，只希望能得到一个学徒名额。
　　虽然隆兴一直闭门不见客，给出的回应也是一切都等到武馆正式重新开张，正是挂牌的时候再官宣，但在许多人来看来这就已经是给出了准确的答复。
　　隆兴武馆大概率真的是拿到了纯阳宫的授权。
　　天啊！
　　那可是纯阳宫！！
　　在此之前黄桐府城里武馆授权层次最高的也就是五行宗，为大齐十大宗门之一，可五行宗虽强，但和纯阳宫这般无上仙门相比，还是差了不少的。
　　一时间，关于纯阳宫和隆兴武馆，还有周恒的消息甚嚣尘上。
　　许多人都在猜测周恒的真实身份，猜测他才刚入门三个月，是怎么拿到宗门对武馆的授权资格的。
　　这可不是一件容易的事情。
　　不过，很快关于长兴派山门前的情况，就传了回来，周恒当时表现出来的实力，以及他纯阳宫六代真传弟子的身份，彻底实锤。
　　如此一来，隆兴武馆拿到纯阳宫授权，几乎是板上钉钉的事情了，根本就不需要再有任何疑虑。
　　于是，无数富商蜂拥而至，希望为武馆建设出钱出力，只希望能占得一点点细微的收益分成，同时也希望自家孩子能拜入隆兴，成为隆兴的学徒。
　　可惜，当他们试图购买各种地产，为隆兴武馆的新建设“添砖加瓦”的时候，才发现原来府城衙门那边早就已经悄摸动手，收购了大量的地产和物资，还是免费送给隆兴做建设的。
　　这顿时就让富商打消了想在武馆收益上分一杯羹的心思，专心把目标放在了让自家孩子拜入隆兴武馆，成为学徒上。
　　有人琢磨出了赞助金这个东西，交赞助金入学，并且越炒越高，短短几天的时间，一个学徒的赞助金，就炒到了三百两黄金！
　　这让那些之前没坚持住离开了隆兴的教习和学徒们后悔不已，悔得肠子都青了。
　　隆兴一下子变得炙手可热起来。
　　雷修远、林苍、于鹤等人都感觉有那么几分不真实，甚至连他们的家人都有一种自己在做梦的感觉。
　　这便是苦尽甘来么？
　　而在外面喧闹纷扰的时候，周恒则是已经回到了自己以前租住的小屋里，准备专心研习武功和道法，提升自己的实力。
　　之所以没去那座大宅院，是因为他还是不太确定里面的安全性。
　　等以后实力强了，查清楚里面是怎么回事后再去住。
　　在回出租屋之前，周恒又去找了之前那个经常去找的算命先生，让他测算一下良辰吉日，什么时间点自己的运气最好。
　　准备开一批福袋。
　　依旧是深夜子时。
　　周恒在出租屋里沐浴焚香，又特意把手洗了洗，深吸一口气。
　　“打开三个铜福袋和三个银福袋！”

第一百六十七章 此去不回
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊状态卡：顿悟卡【铜】。”
　　“恭喜您！获得黄金十两。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得道法《五行遁术·筑基篇》【七品】。”
　　“恭喜您！获得特殊道具：易容面具+1。”
　　“恭喜您！获得武功《金钟罩》【秘六品】。”
　　“恭喜您！获得基础属性：灵根+1。”
　　……
　　一连串的奖励提示响起。
　　听得周恒神清气爽。
　　前三个是铜福袋，后三个是银福袋。
　　不出所料，银福袋依旧是贯彻落实“绝不出现一个运气爆表”的宗旨，中规中矩地出一些不是特别好，但还算比较实用的东西。
　　灵根先前开到过，提升的是道法方面的修炼资质，原本周恒就已经是灵根+2了，现在又来了一点，那便是灵根+3。
　　这样一叠加，他在道法方面的资质已经堪称是千年难得一见。
　　“易容面具：可以对佩戴者的脸部容貌进行调整，可男可女，但身体和头发不会有任何变化。仅可使用一次，持续时间三天。若中途摘下，则自动视为佩戴者放弃剩余易容时间。”
　　……
　　“金钟罩：秘六品武功，总共十层。前面七层为下三品，最后的三层则是秘六品到初入宗五品的层次。
　　“只要修炼到第六层，就能把内气化作金光覆盖在身体表面，刀枪不入，暗箭难伤。
　　“若臻十层大圆满，更是能在体外形成一座金钟气罩，不仅有防御之功，还有反震敌人的功效。
　　“此为武功《金刚不坏神功》【绝四品】的基础。”
　　……
　　“五行遁术·筑基篇：七品道法，纳天地五行之气，运天地五行之理，筑成自身道基，提升对五行之气的亲和力，初具神异。
　　“可降低五行之属的武功和道法对自身的伤害，可施展最初级的五行遁术，以五行之属的事物代替自身承受攻击，大成前需消耗五行之属的灵材。”
　　……
　　“顿悟卡【铜】：立刻习得一门已有的但未学会的中三品武功或道法。”
　　……
　　这些奖励对现在的周恒来说，都颇有用处。
　　金钟罩和他现在的先天纯阳内气简直是绝配，再辅以金光三式，戴着利器手套，他的实力就能更上一层楼。
　　五行遁术也来的正是时候，虽然只是筑基篇，但也够用了，足以应付接下来可能会来找麻烦的五行宗强者。
　　至于顿悟卡和易容面具他打算先留着，以备不时之需。
　　毕竟，他现在没有什么迫切想要学会的中三品武功或者道法。
　　他打算先研究一下五行遁术。
　　“您正在参悟道法《五行遁术·筑基篇》【七品】，只觉字字珠玑，心有所感，顿悟玄妙，熟练度+100。”
　　……
　　“您持续参悟道法《五行遁术·筑基篇》【七品】，触发‘天道酬勤’奖励，熟练度+500。”
　　……
　　“您灵华透顶，根髓深厚，修炼道法得天独厚，您对道法《五行遁术·筑基篇》【七品】的感悟加深了，熟练度+1000。”
　　……
　　“您曾演五行大道真意，得其一丝灵韵道机，您对道法《五行遁术·筑基篇》【七品】的感悟加深了，熟练度+5000。”
　　……
　　卧槽！这样也行？！
　　周恒被自己这感悟速度惊呆了
　　从一开始，这门道法就对他来说就像是没有任何秘密一样，无论看到什么地方，都是一看就懂。
　　顶多是稍微思考一下也就参悟透彻了。
　　于是，周恒这才开始参悟没多久，半天的时间都不到，就已经把这门五行遁术修炼到了大成境界。
　　【七品】五行遁术·筑基篇：大成（1500/4000）
　　“太快了吧。”
　　周恒忍不住惊叹，真的是太快了。
　　他甚至都还没有开始“练习”这一步，仅仅只是参悟这门道法本身，熟练度就达到了大成。
　　这固然有灵根+3基础属性加成的缘故，但更多的还是得益于他曾凭借特殊技能卡施展过一次五色神光。
　　修炼别的道法，就没有这么好运了。
　　周恒走到院子里拿了一根木棍，单手捏了个法诀。
　　随即他就感觉到先天纯阳内气迅速消耗，他整个人忽的闪现到了一丈之外，而他原本所在的地方，却还站着一个“周恒。”
　　周恒提起一颗石子打在这个“周恒”身上，就听砰的一声，这个“周恒”恢复成了木棍的模样，掉落在地上。
　　“绝佳的替身神技，可以用来应对近距离的致命攻击。只是消耗实在太大了，就算是我先天功生生不息，内气难绝，短时间内也只能连续施展十几次。
　　“若想要随意施展，估计还是要等修为达到七品才行。现阶段这门道法对我来说最大的用处，还是降低五行之属的道法和武功对自身的伤害这一点。”
　　总体来说，这门道法在七品层次，已经算是颇为实用了。
　　而且这是五行道法的基础，前景光明，更高层次的五行大遁、纵地金光法、离火金虹等其实也都属于五行遁术。
　　随后，周恒又花费了半天的时间用来参悟练习金钟罩。
　　得益于纯阳丹经这门宗五品内功和纯阳之体的加成，他修炼金钟罩的进度也极快，短短半天的时间，就达到了第六层，接近第七层了。
　　此时天已蒙蒙亮，周恒翻身出墙，去了远处的树林里，尝试把金钟罩和金光三式结合起来。
　　“喝！”
　　他一声大喝，全身肌肉随之紧绷，先天纯阳内气运转，一层层金光从他的身上冒了出来，迅速凝结成了一口丈许高的金钟。
　　正常来讲，金钟罩要达到第十层才能真正凝聚金钟防御，哪怕只是金钟的虚影雏形，也需要第八层功夫。
　　可周恒这一身先天纯阳内气虽然还只是八品层次，但已经具备了些许秘六品的特征，所以就有了现在这样的效果。
　　“握金锤！”
　　周恒低喝一声，挥拳打出，金钟上顿时伸出一只长达丈许的金色巨手，狠狠地向地上砸去。
　　轰隆！
　　只听一声巨响炸开，地面剧烈颤动，方圆十余丈之内的树木都摇摇晃晃，树叶沙沙作响，似是有狂风席卷而过。
　　被金色巨手打击的地方出现了深约三尺，直径有一丈多的大坑，原本生长在那里的树木，更是直接被碾成了碎木屑。
　　“碎金腿！”
　　周恒脚下猛地一跺，金钟随之震荡。
　　大地颤抖开裂，一条条裂痕以他这一脚为中心向西面八方扩散开来，方圆十余丈内的树木都被震得连根拔起。
　　“鸣金掌！”
　　周恒厉声大喝，一掌拍出，顿时整个金钟都飞了起来，声威大震，当当作响，方圆三十余丈内金光四射，树木全都被震成齑粉。
　　“厉害！”
　　周恒收掌平复内气，看着四周的场景不禁感叹了一句。
　　他以前施展金光三式可没有这样的威势。
　　尤其是鸣金掌。
　　原本他拍出这一式，仅仅只是以金光震荡空气，模拟钟鸣伤敌而已。
　　现在有了金钟罩之后，就真的有了金钟轰鸣，威力相比于以前直接翻了三四倍。
　　“那么我现在，究竟有多强？”
　　周恒握了握双手，感受着体内澎湃的力量，暗道：“等此间事了，我就去找找人榜前十的高手们，领教一下他们的高招。
　　“而且，现在恐怕也只有他们才能磨砺我的武功了。”
　　……
　　雍州地界，五老山。
　　自中古至今这里一直都是五行宗的山门驻地，是整个雍州都有名的神仙居所，高人辈出之地，是无数人向往的武道大宗。
　　云雾遮绕的苍华峰上，柳长生神情肃穆，整装待发。
　　他的目光望着平州方向，神情复杂。
　　“少爷，你真的要去吗？”王朗在一旁满脸担忧地看着他，道：“周恒已不是曾经那个尚未入品的小子，他如今的实力非同小可，又是大能转世，还不知有多少诡异莫测的手段……”
　　“那我就可以不去了吗？”柳长生转头看向王朗，沉声道：“有杀父之仇，不共戴天，这次正好是一个好机会。
　　“更何况这几个月来，我拼了性命强行修炼秘六品的武功‘青神降世剑’，终于到了第五层，修为也达到了七品顶峰，为了不就是和周恒一战？”
　　“老爷的死……我当时也在场，少爷，恕我直言，当时的确是老爷做的太过分了。”王朗扑通一声跪在了柳长生面前，低着头，道：“少爷，可以不去吗？你是柳家唯一的独苗了。”
　　“王管事，我都知道，甚至连我自己都认为我那父亲该死。”柳长生背过身去向下山阶梯走去，沉声道：“可那毕竟是我的父亲，若杀父之仇都能当作不存在，我还有什么颜面苟活在这世上？”
　　“少爷！”王朗跪在地上，向柳长生爬去，想要阻止柳长生，可柳长生却是头也不回，径直向前走去。
　　不过，柳长生在下山台阶走了几步之后，忽然停了下来，背对着王朗，长叹一声，道：“王管事，我此去，多半是回不来的。
　　“若我死讯传回，柳家与周恒的仇怨一笔勾销，还请遣散柳家仆从，分给他们部分家产，余下的就都给您吧。”
　　“少爷，等你武功更进一步，再去也不迟啊。”王朗苦苦哀求。
　　“不。”柳长生却是摇头，苦涩道：“我能更进一步，周恒便能更进十步。现在或许已经是我最后的机会了。”
　　言罢，他便持剑下山，不一会儿就隐没在云雾之中，不见了踪影。
　　……
　　七天后。
　　黄桐府城内张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，隆兴武馆前人山人海，好不热闹。
　　这是隆兴武馆重新开张的日子，也是挂上“纯阳宫授权”牌子的时候，是万众瞩目，万众期待的一天。
　　也正是这天，穿着一身惨白丧服的柳长生，持剑来到了黄桐府城。

第一百六十八章 胜败
　　柳长生这一身惨白丧服在充满欢庆气氛的黄桐府城里，显得格外扎眼。
　　许多人都向他投去了异样的目光。
　　可见他手中持剑，像是个江湖侠少的打扮，便也不敢多问，都避如蛇蝎般远远地绕开，等他走远之后才窃窃私语。
　　这一切，柳长生充耳不闻。
　　一路上，繁华过眼，喧闹和欢庆，仿佛不在他的感知里。
　　就提着剑，向隆兴武馆所在的地方走去。
　　这是他第二次来黄桐府城了。
　　只是上次来他来这里是作为五行宗考核下属武馆的“考官”，受尽了礼遇，他本人当时也是带着外出游玩散心的打算。
　　也正是那次，让他结识了周恒。
　　可这一次再入黄桐府城，柳长生就有了和当初截然不同的心态，他来这里只为做一件事情，那就是报仇。
　　为那个教导他长大成人，教授他武功的父亲报仇。
　　为那个给他富足生活，优渥条件，可以无忧无虑长大的父亲报仇。
　　也是为那个丧心病狂，死有余辜的父亲报仇。
　　杀周恒！
　　其实，柳长生此来，本就没打算回去。
　　无论成败。
　　若败，他甘愿死在周恒的手中，技不如人，死也应当。
　　若胜，他会自尽谢罪，不给五行宗招惹麻烦。
　　……
　　隆兴武馆外喧闹欢庆，里面却是安宁寂静。
　　作为馆主的周恒并未出去，而是在武馆内的练功房静坐养神。
　　这些天，他一直在修炼武功，磨砺招法。
　　为迎战五行宗来人做准备。
　　虽然现在他的实力已经极强，莫说是武道八品，就算是七品层顶峰的武者，也找不出多少能与交手的了，但狮子搏兔尚用全力，他并未因为自己的实力暴涨而自满，依旧是谨慎地准备。
　　在柳长生踏进黄桐府城的那一瞬，周恒只觉精神似有触动，猛然抬头，看向了柳长生所在的方向。
　　这种遥遥感应气机的本事，已经彻底超出了下三品的范畴，是他这段时间以先天纯阳内气温养精神后所得，似乎也是受了灵根+3的基础属性影响。
　　灵根属性的加成，与神魂凝神的强度有些关联。
　　……
　　今日的隆兴武馆，真的是开馆几十年来最热闹的一天了。
　　只怕有近万人来到了这条街上围观，人和人挤在一起，摩肩接踵，挥汗成雨，也多亏现在已经临近十月，天气有些转凉，不然估计得热昏过去不少。
　　雷修远搀扶着年事已高的老馆主，看着隆兴武馆前的这热闹情形，只把老人家欢喜的合不拢嘴，无论看向那里，都是是乐呵呵的。
　　几十年前建立隆兴武馆的时候，他从未想过能有今日这般的盛况。
　　而且，这样的盛况只是开始，只是一个起点，以后的隆兴必将会迈向更高的山峰，取得更高的成就。
　　这可是纯阳宫授权的武馆，是由纯阳宫第六代真传，掌教师弟担任馆主的武馆啊！
　　另一个方向，林苍也带着自己的老婆孩子一起，观看隆兴武馆前的热闹场景。
　　这一回他终于可以让家里人彻底安心了。
　　虽说隆兴拿到纯阳宫授权，重新开张挂牌已经是板上钉钉的事情，但家里人毕竟没有见到隆兴真正“重生”，就算是相信林苍不会说谎，可终究是有些心慌。
　　现在他们终于可以彻底安心了。
　　裴洛灵和裴洛书这两兄妹也来到了这里，就站在人群里，准备观看隆兴武馆的挂牌典礼。
　　其实他们早就来到了黄桐府城，是裴洛灵强烈要求来的，她想来找周恒听周恒讲故事，裴洛书拗不过他，只能跟着过来，却没想到还会遇见这样的盛事。
　　“周恒这么多天都没露面，看来他对待五行宗的人很谨慎啊。”裴洛书四处看了看，见周恒依旧没出来，笑道：“真期待接下来的大战。”
　　“哥，你先前不是一直说，自己要比周恒厉害一些吗？”裴洛书眨了眨眼，轻笑道：“对了，你的人榜排名也在周恒之上呢，要不要等典礼过后，去和他比划一下？”
　　“去去去，我这次只看不打，好好看五行宗的人和周恒的比试吧。”裴洛书连忙摇头。
　　先前在长兴派山门前，周恒展现出来的恐怖实力，让他深知自己在周恒面前可能连一招都撑不住。
　　在隆兴武馆对面的一条街上，最近新开了一座于家的酒楼。
　　此时，就有不少富商则都在这座酒楼上定了视角做好的包房，一边吃菜品酒，一边有侍女扇着风，准备惬意地观看隆兴武馆的挂牌典礼。
　　同时心里盘算着，到底要出多少黄金，才能把自家那小崽子送进这武馆里学武？
　　五百两？
　　还是一千两？
　　这新生的隆兴武馆已经不同于往日，以前招收个学徒一年也就收个十两银子左右，可现在有了纯阳宫的名头，就大不一样了。
　　虽然新隆兴有府城衙门和布武司特批的土地，正在建设新的武馆，以后学徒名额肯定少不了，可建设新武馆总归是需要时间的，隆兴暂时还是只能在这一座房子里办学。
　　这也就意味着，新隆兴招收的第一批学徒，数量必然十分有限。
　　在富商们看来，这“第一批”的意义是非常特殊的，与接下来的“第二批”，“第三批”乃至更后面的相比，肯定有着本质上的区别。
　　这就把第一批入学的“赞助费”炒上了天。
　　“太赚了啊。”不少富商心里感叹，这一笔笔赞助费收下来，隆兴武馆可是要赚得盆满钵满了。
　　而且，这还不包括学费。
　　也不知是谁提出来的这东西，真的是赚钱鬼才。
　　他们却不知。
　　其实，这个“赞助费”的始作俑者，在暗中悄悄传播这个概念，让他们这些富商争先恐后抢着掏钱的人——
　　就是一个此时正在隆兴武馆忙前忙后，接待来宾，处理各项事务，活像是杂工一样的少年。
　　于鹤。
　　他可以说是这段时间隆兴最忙的人了。
　　除了“学徒名额限量”、“赞助金”等一系列套路用来提升武馆第一桶金的收益外，整个挂牌典礼也都是他策划的，具体的流程，以及邀请人来出席，剪彩等等一系列的事情，都是他负责。
　　若是换了别人，可能已经忙得精疲力竭，于鹤却是乐在其中，他最擅长最喜欢的便是这些事情，用他的话说，这可比练武舒坦多了。
　　于鹤刚接待完一位来宾，急忙又冒出去，可忽然听到前方传来一阵骚乱声，随即就听到几声惨叫，似是有人被打伤了。
　　他连忙小跑过去，准备看看是怎么回事。
　　这可是隆兴武馆新开的第一天，可不能出什么差错啊。
　　于鹤一过去，就看到几个他请来维持秩序的汉子倒在地上打滚，不过看起来只是皮肉之痛，没有真的受伤。
　　随后，他目光一转，就见到了一个穿惨白丧服，手中持剑的身影。
　　“你，你，柳公子？！”于鹤惊愕不已，下意识地后退了两步，深吸一口气，道：“你来做什么？”
　　“他来找我。”就在这个时候，周恒的声音忽然响起，他不知何时已经从武馆里出来，站到了柳长生的面前。
　　“周恒！”于鹤惊喜不已。
　　四周的人群也都沸腾起来，酒楼上的富商们站起身来，目不转睛地遥望。
　　裴洛灵和裴洛书却是目光凝重，他们都感觉到了柳长生的不同寻常，此人的实力绝对非同小可，不是一般的七品。
　　“你来了。”周恒看着柳长生。
　　“你应猜到是我要来。”柳长生淡淡道。
　　“来吧。”周恒轻轻颌首，转身走在前面，来到了武馆前一处特意留出来没摆放任何东西的空地上。
　　许多人都以为这是周恒特意留出来作为剪彩场地的，可实际上这却是他准备用来应战五行宗强者的“战场”。
　　“好。”柳长生惜字如金，点头跟了上去。
　　在场的人们议论纷纷，很快就差不多明白了这是怎么回事，这是五行宗按照江湖惯例派人踢馆来了。
　　不过，很快又有人指明，这柳长生是五行宗真传，曾经的五行宗长老“青木神剑”柳高阳的儿子。
　　几个月前原河府城那一场惊天变故，早就已经传到了黄桐府城，柳高阳死在周恒手里的事情，也都为人所知。
　　显然，柳长生这次不仅仅是来踢馆，更是来找周恒要报杀父之仇。
　　这一战，多半是生死战。
　　明白了这些之后，在场的人们顿时屏息凝神，目光专注地看向周恒和柳长生两人。
　　雷修远、林苍、于鹤等人也都凑到了一起，神色紧张。
　　铮！
　　忽然，一声剑鸣，柳长生的剑出鞘了，声如龙吟，清亮透彻，在日光之下，剑锋泛光，耀眼夺目，显然是一把好剑。
　　“利器级。”柳长生持剑指向周恒，淡淡道：“你的兵器呢？”
　　“这个。”周恒抬了抬手，示意自己已经戴上手套，道：“同样是利器。”
　　“那便……开始吧！”柳长生目光一凝。
　　在三个呼吸的时间后，他运转满含青木之力的内气，身形骤然一闪，几乎是在瞬间就冲到了周恒的面前。
　　右手的剑锋向前刺出的同时，左掌隐含在后，于剑锋即将真正刺中周恒的同时，虚晃一招，左掌猛地拍了出去。
　　声东击西！
　　柳长生知晓自己刚才这第一剑正常攻击肯定无法击中周恒，便假装虚晃，以此来掩盖左掌的攻击。
　　他这一掌拍出，只见层层青霞弥漫，劲力重重叠叠气势浩大，犹如一片广大森林倒倾过来，撞向周恒。
　　只是这气势就让四周围观的普通人和九品、八品武者感觉心悸，忍不住想要往后推。
　　这是五行宗的七品掌法“千树万木掌”。
　　可这一掌对于周恒来说，并无甚奇妙之处，有独孤九剑的精益剑理在心，如这般层次的七品掌法，在他的眼里满是破绽。
　　只需抬手一掌，便可将其轻松破去。
　　可就在周恒抬掌打向柳长生左边手腕，试图把这一招千树万木掌破掉的时候，原本那只是虚晃的一剑骤然变实，斩向了周恒的脖子。
　　这一剑才是柳长生的真正目的。
　　方才他看似是虚晃剑招为真正的攻击掌法打掩护，其实那一掌才是真的虚晃，而看似虚晃的那一剑，才是真正的杀招！
　　五行宗的七品剑法“叶下穿林剑”。
　　这一套剑法本就是和千树万木掌互为表里，互相配合着使用，可以起到迷惑敌人，隐藏真正杀招的作用。
　　可惜，周恒的精神感知何等强大，在柳长生剑招变化的瞬间，他就察觉到了情况不对，当即左手一抬，并指成剑，点向了柳长生这一剑。
　　破剑式！
　　铮！
　　剑鸣声中，流程上只觉掌中长剑传来了一股沛然大力，真的他内气都有些涣散，虎口生疼，攻势顿时为之一滞。
　　好强！
　　太强了！
　　这种力量，这种内气，这种对招式的把握程度和深入理解，真的是一个八品武者能达到的水平吗？
　　未免也太不可思议了！
　　柳长生的心里惊疑不定，周恒的实力实在是强大离谱，只是一个照面就让他感觉到了实力上的差距。
　　自己这个七品顶峰，非但没有占到上风，却还落了下风。
　　不过，柳长生却并非慌张，甚至还有些惊喜。
　　因为，他要的就是自己内气这一瞬间的停滞，没想到来得这么快！
　　青神降世剑这门武功强大而玄妙，若想在七品层次的时候施展，就需要调整自己体内的状态，让自身内气出现一瞬间的停滞。
　　从而借由这一瞬间停滞的空间，强行引动天地元气，交织青木法理强化自身，达到犹如青神降世附体一般的效果，让剑招蕴含天地之能，威力大增。
　　呼！
　　忽然之间，狂风乍起，天地元气被搅动，天空上云气随之翻涌，风云变色！！
　　铮！
　　柳长生掌中长剑鸣响，他整个人的气势骤然拔高，变得森严威武，高高在上，犹如一尊降临到人间的神明般。
　　紧接着，这长剑之上凝聚出了一道青色光辉，蕴含着浓郁生机，却也闪耀着无尽锋芒，好似能斩灭世间的一切！
　　“周恒！且接我这一剑！！”
　　刺啦！
　　剑光迸发，仿佛虚空都被斩开，发出了刺耳的嘶鸣声，让四周围观的人都忍不住捂住了耳朵，且光芒耀眼刺目，不敢直视。
　　周恒面对这一剑却像是完全没有要防御和躲闪的意思，就只是站在那里，像是在等待着死亡的降临。
　　“他这是要做什么？？”柳长生愕然不解，可就在这个时候，他忽然感觉自己眼前金光一闪，占据了所有视线。
　　当当当！！
　　声声钟鸣忽然爆开，柳长生恍惚间感觉自己看到了一口巨大的金钟。
　　这金钟的光芒竟是直接把那青色剑光压过，并将其震得粉碎。
　　自己这一式秘六品的剑术，居然没有对周恒造成任何伤害，就这样被破掉了？！
　　“你输了。”
　　待柳长生回神，就听到了周恒清冷的声音，同时他也发现，周恒的剑指已经抵在了他的脖子上。
　　只需剑指往前一送，便可了解他的性命。

第一百六十九章 炉鼎养百经
　　居然就这样输了？
　　柳长生有些愣神，他也曾想过败在周恒手中的场景，可却从未想过，自己竟会败的这么快，败的这么直接。
　　刚才那金钟是什么？
　　金光又是什么？
　　是纯阳宫的宗五品内功“纯阳丹经”？
　　可周恒才武道八品，怎么会如此强大的实力，这究竟是一个什么样的怪胎？
　　这……就是大能转世吗？
　　念及此处。
　　柳长生苦笑一声，轻轻摇头，闭上了眼睛，淡淡道：“杀了我吧。”
　　他为杀人而来，自然也做好了被杀的准备。
　　这话一出，周围的人顿时都屏住了呼吸，目不转睛地看着柳长生和周恒。
　　接下来，事情会怎么发展？
　　周恒会不会直接杀了柳长生，毕竟对方就是冲着杀他来的。
　　“我不杀你。”周恒忽然开口，收回了剑指。
　　“你竟这般妇人之仁？”柳长生眉头一挑，有些难以置信。
　　“我杀你如杀鸡，是死是活，都凭我心意。”周恒却是轻轻摇头，淡淡道：“这次我饶你这一命，往日恩情一笔勾销。”
　　最初让他真正踏入武道的那颗虎骨炼形丸，就是柳长生所赠。
　　虽然就算没有那颗虎骨炼形丸，他也迟早能踏上武道九品，可世事不同往往就是早晚的问题。
　　早一点和晚一点便是生与死的区别。
　　若是他当时没能踏上武道九品，那于鹤就要被鬼气侵染而死，若他当时没能踏上九品，他自己恐怕都要被鬼物封幽所杀……
　　这份恩情，周恒的心里一直记着。
　　“恩情，你是说那颗虎骨炼形丸吗？”柳长生闻言愕然，无论如何他都没想到，竟是之前自己心血来潮想送出去的一颗药丸让自己捡回来一条命。
　　毕竟，当初他只是想让周恒踏上九品，可以陪他在招式上比划两下，让他过过比武的瘾。
　　无心插柳，柳成荫。
　　“没错，你走吧。”周恒轻轻颌首。
　　“……”柳长生沉默，握剑的手微微颤抖，半晌后，他长长吐了口气，摇头轻笑，“呵，没想到竟是被你饶了一命。”
　　随后，他后退几步，毕恭毕敬地向周恒躬身下拜，同时持剑的右手把剑锋抵在了手背上，划出了一道血痕。
　　鲜血滴落。
　　四周人群顿时一片哗然。
　　“持剑誓！这是发誓此生绝不伤周恒及其亲朋分毫。”
　　“不止如此，发了持剑誓只要对方有所需，发誓者就算拼了命也要去完成。”
　　“柳长生这是把自己这条命当作是周恒给的了。”
　　“其实这样想倒也没错，只是这般世态变化，实在令人唏嘘。”
　　众人议论纷纷。
　　柳长生现在拜周恒的姿势，就是江湖上有名的持剑誓，无需言语，只需做出这个姿势，便是发了持剑誓。
　　“你其实不必如此。”周恒道。
　　“先生大仁，我自是不能不义。”柳长生起身收剑，对周恒已经换了称呼，道：“多谢先生，让我重获新生，告辞了。”
　　言罢，他便转身离开。
　　人群顿时分开一条过道，让他通行。
　　于鹤凑到周恒身边，低声道：“就这么让他走了？”
　　“嗯。”周恒点头了点头，看着柳长生逐渐远去的背影，道：“或许，从此世间就再无柳长生了。”
　　方才柳长生说自己重获新生，指的便是他接下来的生命是以周恒饶他一命为起点。
　　先前那个柳高阳的儿子柳长生，已经死了。
　　这也正应了周恒先前所说的往日恩情一笔勾销，同时也应了他自己下山之前所言的往日仇怨一笔勾销。
　　接下来，便是全新的人生。
　　人群里。
　　裴洛灵看着周恒的身影，眼睛发亮，忍不住赞叹道：“好宽广的胸襟，大仁大义，这便是宗师气度了吧，哥，你说呢？”
　　“他……更强了。”裴洛书却是惊叹道：“方才柳长生那一剑是秘六品的武功无疑，可他却能横冲直撞破去，委实匪夷所思。”
　　“……”裴洛灵无言以对，只能翻了个白眼以示回应。
　　……
　　柳长生离开了黄桐府城，行至人迹罕至之处。
　　他忽然停下了脚步，叹息道：“出来吧，王管事。”
　　这道路两旁都是树林。
　　只听树叶沙沙响，一个衣着简朴的老者从一棵树里走了出来，正是王朗。
　　“少爷，我，我只是怕扰了你的心神。”王朗低着头，不敢大声说话，他现在紧张到了极点，生怕柳长生一个想不开就拔剑自刎。
　　报仇失败，还被仇家饶过一命之后，羞愤自杀的人可是一点都不少。
　　“你是在担心我会自杀吗？”柳长生转头看向王朗，笑道：“其实大可不必，我刚获新生，又怎会寻死？”
　　“太好了，少爷！”王朗这下终于是放了心，笑道：“那咱们回五老山吧，我吩咐家里人给您好好做一桌宴席，为您接风洗尘，庆祝您重获新生。”
　　“我不回五老山了。”柳长生却是摇了摇头，道：“以后也没有柳长生了，王管事，你还是依照着我先前所说，遣散柳家众人吧。”
　　“啊？”王朗闻言脸上的笑意顿时僵住，惊愕道：“这是为何啊？？”
　　“我会离开大齐。”柳长生负手而立，目光看向北方，道：“听闻北周民风彪悍，武斗之风比大齐更甚，我想去去看看一看那里的江湖人，江湖事，去会一会那里的少年英杰。”
　　“少爷，大齐三十三州也很广大啊，要行走江湖，何必要背井离乡啊。”王朗不解。
　　“在大齐，我终究是五行宗真传，放不开手脚，别人也有忌惮，况且……”柳长生转身看向黄桐府城方向，道：“以我现在的实力，还不配站在他的身边，接下来的十几年，大齐的江湖就是他的江湖了。”
　　“少爷是说周恒？”王朗愕然道：“他……有这么厉害吗？人榜前十可都是强的非人一般。”
　　“若人榜前十是非人，那周先生便是神仙一流了。”柳长生轻笑道：“王管事，你不必劝我，现在的结果不是已经比你预想的好很多了吗？
　　“起码，我还活着，去北周也不一定就会死。”
　　“可是……”王朗还想劝说。
　　“王管事！”柳长生却是将他打断，道：“不必再说了。”
　　“……好。”王朗只得点头，叹息道：“万望少爷多多保重，行走江湖记得多留神留心，许多人看起来是好心，但其实隐藏歹意……若是遇见打不过的人，不要硬拼，一定要跑……”
　　他原本只是想叮嘱几句江湖经验之谈，却不知为何絮絮叨叨越来越多，越来越长，极尽详细，生怕有什么遗漏。
　　王朗是真的关心柳长生，虽然从身份上来讲，他只是柳高阳的下属，但他自幼没了亲人，成人后也未娶妻生子，看着柳长生长大，其实早已把这个少爷当做了自己的儿子一样关心。
　　也正是因为这样，往常只要是柳长生下山，他都会跟着，或明或暗，生怕柳长生出什么意外。
　　这一次，柳长生却并没有打断王朗，只是面带微笑地听着，待王朗讲完之后，他才躬身一拜，告辞离去。
　　从此，这大齐江湖上，再无小青木剑。
　　……
　　隆兴武馆的挂牌典礼十分盛大，除了一开始的开张盛典，接下来还有长达七天的流水席，不限身份高低，不限数量，只要是来客，都可落座。
　　这七天也成了黄桐府城乃至周边各县的狂欢。
　　热闹非凡。
　　不过，周恒在那天与柳长生一战之后，便没再露面了。
　　毕竟，武馆的事情雷修远和于鹤都可以处理，根本用不着他去费心。
　　隆兴武馆的练功房里。
　　周恒盘膝而坐，内气自行运转，滋养筋骨气血四肢百骸，可也只是加强他的体魄，并不能让他真正突破境界。
　　这些天他主要是在参悟程绛简给他的那本《白虹剑法》。
　　同时也在回味和柳长生那一战。
　　虽然当时他胜得十分轻松，奖励提示也是“不堪一击”，可硬接下柳长生那一招“青神降世剑”的感觉，却让他多了几分体悟。
　　当时他看似只是凝聚金钟横冲直撞，可实际上却是同时运转了数门武功。
　　先天功、纯阳丹经、小无相功、金钟罩、破剑式、鸣金掌、六路折梅手、一苇渡江，这些武功同时施展，才有了他碾压柳长生的战绩。
　　若是换作旁人，这几乎是不可能的事情。
　　正常的八品武者根本不可能接触到这么多的七品乃至更高层次的武功，就算接触到了也不太可能都学会，学会了也难以融会贯通同时施展。
　　可周恒不一样，他开挂了。
　　“按照程姑娘白虹剑法里的经验，她是通过诸多战斗磨砺剑法，一点一点地从自身所学诸多八品剑法中提取出精义所在。
　　“最后结合自身对剑道的领悟，创造出了一门独属于自己的剑法，并以此为构建内景小天地的基础，从而突破境界，脱胎换骨，踏上了七品层次。
　　“这是去繁化简，精益求精的道路，应该也是言师兄指给我的道路，可我所学太杂，武功品阶也不低。
　　“若是走这条路的话，只怕要磨砺几十年才有可能总结归纳出一条独属于我自己的武功……
　　“不过，创造武功的根本目的，是为了统合自身意志，从而构建符合心境的内景小天地，这其实并非唯一手段，寻常武者也有纯粹靠着水磨工夫，一点一点摸索自身情况，最终突破的。
　　“以我现在的武功特点，其实最适合我的，应该是可以包容诸多不同武功，可以圆润如一运转的内景小天地。
　　“以炉鼎养百经？”
　　周恒心里思索，暗道：“可是若想要构建这样的内景小天地，又应当以什么样的形式，什么样的意志为基础？
　　“什么样的内景小天地才能炉养百经，什么样的意志才能贯通始终，能包罗万有，容纳一切？看来，还是要与更强者交手，才能有进一步体悟。
　　“说起来，我现在还没怎么真正和内景外显的强者交过手，等武馆这边稳定下来，我也该出去走走了。
　　“只是这些高手们行踪飘忽不定，还得找人打听打听他们的下落。”
　　七品顶峰，便是初步内景外显。
　　若是年轻高手，通常是人榜前三十的名次。
　　砰砰！
　　就在这个时候，有敲门声响起。
　　“周恒，外面有两个人找你。”于鹤的声音从练功房外传来，道：“一男一女，是一对兄妹，叫裴洛书和裴洛灵，你要见吗？”

第一百七十章 不速之客
　　裴洛灵？
　　周恒闻言眼睛一亮，这小姑娘当初可是让自己大赚了一笔，她这次来做什么？还有那裴洛书，似乎是人榜有名，排名还很靠前，难道是要来挑战的？
　　这让他有些意动。
　　他现在的状态，的确是需要与人试招交手。
　　先前和柳长生那一战是真正的生死战斗，结束得太快，虽然有所体悟，但并没有好好磨砺武功。
　　这次裴洛书来了，正好是个机会。
　　“进来吧。”
　　……
　　裴洛灵和裴洛书来到了来到练功房。
　　还未来得及说话。
　　就见原本盘坐在蒲团上的周恒站了起来，两人顿时感觉到了极大的压迫感。
　　尤其是裴洛书，只觉自己额头上冷汗都冒出来了。
　　怎么回事？
　　自己没得罪过他吧。
　　难道这小子是要和我抢妹妹？
　　不至于吧？
　　什么情况？？
　　一时间，裴洛书脑袋里冒出来许多问号。
　　“人榜第三十三名，‘一指通玄’裴洛书，裴家嫡系，七品顶峰，内景初显。”周恒大步向前，身法极快，几乎是瞬间就来到了裴洛书的面前，道：“你是来挑战我的吗？好，我应战，出手吧！”
　　卧槽？！
　　什么情况啊？？
　　我不是，我没有，你别瞎说啊！！
　　裴洛书一脸懵逼，自己只是陪妹妹见个朋友啊，怎么就忽然变成了挑战？
　　谁特么要挑战你这么个怪物啊！
　　一个会御剑的武道八品，一个内气外放凝聚成光近乎异象的武道八品，一个瞬间破掉秘六品武功的武道八品！
　　我裴洛书疯了才会想挑战你啊？
　　我是觉得自己排名太高，想要降一降吗？
　　这人榜排名一降，家里给的零花钱可就要少了啊！！
　　不能这样！
　　可就在裴洛书想要开口拒绝的时候，裴洛灵却在旁边连连点头，道：“对对对，是这样的，我哥就是来挑战你的啊！”
　　“……我的天，这是我亲妹妹吗？”裴洛书心里无奈，但既然周恒已经冲了过来，他也不能胆怯退缩，只得硬着头皮道：“好。”
　　“多谢。”周恒笑道。
　　言罢，便是一拳打出，犹如神人握锤，轰然砸落。
　　握金锤！
　　不过，这一式他未尽全力，先天纯阳内气也未外放，只是以正常的力量攻击，这是比武的斗法，而非生死战全力以赴。
　　裴洛书也看出了周恒的心思，于是右手抬起一指点出，仿佛看透了周恒这一拳的所有变化，竟是直指其薄弱之处。
　　裴家的七品武功“洞虚指”。
　　据说此指法传自裴家中古时期的天人先祖，穷尽变化之道。
　　讲究在对手出招的同时，就推演出这一招的诸般变化，从而找到最薄弱的一点，然后将其破去。
　　与独孤九剑有异曲同工之妙，却又有所不同。
　　裴洛书这一指切切实实地点在了周恒这一拳变化最弱的地方，让他未尽全功。
　　从某种程度上来说，周恒这一招握金锤，已经被洞虚指破掉。
　　可招式被破掉，却并不意味着攻击无效。
　　周恒现在可是有巨力+3的基础属性加成，更有金钟罩护体，纵然招式被破，这一拳依旧是一往无前。
　　只见他拳头上亮起了暗金之色，洞虚指点在上面，竟发出了钟鸣般的巨响。
　　裴洛书顿时脸色一变，他感觉到自己的指尖传来一股沛然大力，纵然自己将对方的招式破掉了，似乎也没有太大作用。
　　这如山如海的力量汹涌而来，逼得他只能向后倒退。
　　什么叫以力破巧，什么叫一力降十会？
　　这就是！
　　洞虚指遇到这种情况，简直就是秀才遇上兵，有理说不清。
　　任你指法精妙，破尽招式，我只一拳砸来，惊天动地，你就不得不防。
　　这周恒，可太猛了啊！
　　他不应该被称作紫电雷刀，分明应该被称作大力金刚锤啊！
　　不过，裴洛书毕竟是千年世家嫡系，自然不会没有应对这般巨力的方法。
　　在周恒这一拳无视洞虚指硬砸过来的同时，他全身内气激荡，精神意志交汇天地，内境小天地随之外显。
　　霎时间，裴洛书周围三尺内的虚空产生了细微的扭曲，就像是忽然出现了一道道波纹，这些波纹或是旋转或者弯折，变化不定。
　　这似乎对周围环境的法理产生了一定影响，周恒顿时感觉自己的拳劲都被带偏了，原本刚猛无俦的握金锤似乎变得弱了许多。
　　紧接着，裴洛书又是一指袭来，却不再是以破招为主的洞虚指，而是以穿刺为目的的破玄指，他劲力透体而出，在指尖凝聚出了清湛湛的光芒，犹如一根钉子，戳向周恒。
　　轰隆！！
　　可就在这个时候，周恒脚下忽然一震，让大半个武馆都震颤起来，发出一声声巨响，离他最近的裴洛书更是不用多说，直接被震的架势偏移，神气不宁。
　　于是，周恒抓住这个机会，化拳为掌，先天纯阳内气震荡而出，瞬间就穿过了裴洛书内景小天地对环境法理的扭曲影响，拍向他的心口。
　　当当！
　　仿佛钟鸣般的震响在练功房里回荡，周正这一式鸣金掌最后停在了裴洛书的胸前，并未真正拍下去。
　　可结果已经很明显了。
　　“恭喜您！击败了不堪一击的对手裴洛书，福袋【铜】+1。”
　　奖励声响起。
　　周恒收掌然后拱手道：“阁下好功夫，内景外显之法，让我大开眼界。”
　　“嘶嘶，你才是好功夫，好大的劲儿。”裴洛书龇牙咧嘴，他的手指刚才被震的有点疼，道：“也难怪我这妹妹平日里总是把你吹到天上去。”
　　“啊？”裴洛灵没想到话题会忽然转到自己身上来，连忙摇了摇小脑袋，道：“没有，我没有，你别瞎说！”
　　“那你干嘛总缠着我过来找周恒？”裴洛书看向自己妹妹，一脸不信。
　　“我只是想听故事。”裴洛灵嘴里鼓气，道：“他讲的故事可好听了，有紧张有刺激，听得我心怦怦跳，和外面那些说书先生讲的完全不一样呢。”
　　“真这么厉害？”裴洛书被妹妹说得也有些感兴趣了，浑然忘记自己刚被周恒“打”了一顿，这就盘算着要不要留下蹭吃蹭喝蹭故事听了。
　　“原来你是来找我听故事的。”周恒轻笑道：“我还以为你是哥哥要来找我挑战的，方才多有得罪，还请见谅。”
　　“这有什么得罪，江湖人相互试招都是寻常事嘛。”裴洛书浑不在意，笑道：“不过，你这身实力，当真惊人，恐怕只有人榜前二十，甚至前十那群人才能跟你斗一斗了。’
　　周恒闻言心里一乐，连忙问道：“那裴兄可知平州地界有什么地方可以找到他们这些人？我是指人榜前二十。”
　　“这个就不好说了，你也知道，这行走江湖吗，居无定所，在哪里都说不定。”裴洛书摇了摇头，道：“还真不好说，我只听说新晋的人榜第十五半个月前在吴江府出没过。”
　　“吴江府那边听说是有什么古代宝藏，去了不少武者呢。”裴洛灵忽然开口，道：“我，我是在茶馆听人说书的时候听说的。
　　“据说吴江府那边有疑似有一位古代宗师的洞府，不少人都去了，其中不乏人榜前列的高手，李无妄估计就是其中之一。”
　　“李无妄？”周恒眉头一挑。
　　他听过这个名字，此人来历神秘不知是何事成，年纪不到二十岁，实力却非同小可，出道不过数月，便直入人榜前二十。
　　“哎哎！你这人，怎么回事，说了不让……啊！！”
　　就在这个时候，于鹤的惨叫声忽然从外面传来，紧接着就听砰的一声闷响，于鹤竟是直接从外面大厅横飞过来，摔在距离周恒不远处的地上，口吐鲜血。
　　“你说不让进就不让进，你又算个什么东西？”轻蔑的声音在外面大厅响起，“周恒何在？”

第一百七十一章 厄运神使
　　这声音刚刚落下，就见有一人来到了周恒的练功房里。
　　此人看起来二十多岁，容貌俊美，眼睛细长，脸色呈现出一种邪异的苍白，穿着一身蓝衫，上面绣着白云。
　　他大步前来，仿佛是把这里当作了自家后院，目光一扫，略过裴洛书，落在了周恒的身上，咧嘴一笑，道：“你就是‘紫电雷刀’周恒？听说你是纯阳宫的第六代真传，言守一那老杂毛的师弟？”
　　周恒却是未搭理他，快步来到于鹤的身边，掌心抵在于鹤的背上，一股先天内气涌出，替他疏导紊乱的气血，同时治疗伤势。
　　来人出手狠辣，是直接一脚踹在了于鹤的心口，他的肋骨都震断了四五根，脏腑都有些破碎，若非他有些功夫底子，当场就要暴毙。
　　可即便现在没死，如果没有人救治，无法稳住身体情况，不出一刻钟，他还是要死。
　　“你是云霄天宫的真传弟子？！”裴洛书认出了这人的装扮，有些不可置信地道：“穿着宗门服装，丝毫不掩饰身份，黄桐府城的官府居然没拦住你？”
　　“拦我？他们敢吗？”这人轻笑道：“我师就在城外，谁敢拦我，我师就会入城。”
　　“你叫什么？”周恒暂时平复了于鹤的伤势，让他枕在蒲团上睡下，站起身来，看向那人。
　　“将死之人，无需知我名号。”这人笑道：“你只需知道，杀了我的狗，就要承受我的怒火，用你的命来抵债！”
　　轰！
　　他脚下猛地一震，整个人如离弦之箭迸发而出，竟是直接冲向了周恒，双掌连拍，掀起罡风阵阵，让四周空气嘶鸣。
　　这攻击的声势无比浩大，犹如有风暴自云霄之上坠落，要撕碎世间的一切，将整座练功房都震的轰隆作响。
　　“赵颜烈正在施展武功《云霄悬空掌》【秘六品】，您观其掌法心有所感，熟练度+0.1。”
　　秘六品的武功！
　　其特征之一就是能在施展的时候，于一定程度上牵引天地伟力，打出超越人体极限的攻击，威力极强。
　　周恒却是眉头一皱，因为赵颜烈这一掌并未打出那种效果。
　　可他的修为境界明显已经到了七品顶峰，可以内境外显的层次，不至于施展不出来。
　　这也就意味着，他这一掌另有目的。
　　不过，无论这赵颜烈接下来是什么招法，周恒也没有兴趣见招拆招了。
　　现在他不是在比试。
　　而是要杀人。
　　轰隆！
　　忽然之间，雷霆自周恒的掌心炸响，金色的雷霆落在了赵颜烈的身上，让他的身形骤然一滞，行动出现了一瞬间的迟缓。
　　轰隆隆！
　　紧接着又是声声雷霆落，周恒的掌中不知何时出现了一柄交织着紫色电光的长刀，犹如雷神降下神罚般，向着赵颜烈猛地劈落下去！
　　冬雷霹雳！
　　霎时间，紫色的雷光包裹在了赵颜烈，让他整个人不受控制地颤抖起来，紧接着紫电刀光也落下，直接把他整个人劈成了两半。
　　可这一刀劈下去，却没有任何鲜血飞溅出来，甚至连切断血肉筋骨的感觉都没有，仿佛这一刀劈中的并不是真人。
　　而是一团云气！
　　“好刀法！紫电雷刀名不虚传！”赵颜烈不知何时绕到了周恒的身后，内景外显，一层淡淡的云气扭曲了周恒的视线。
　　同时他五指并拢成锥，戳向了周恒的后腰。
　　破云锥！
　　这是一门七品武功，可速度极快，在近身搏斗中实用性极强，周恒似乎都没有反应过来，便直接被戳中了后腰。
　　“不好！”裴洛书见势不妙，正要出手相助。
　　可紧接着就见那被戳中的“周恒”忽然一阵模糊，竟是砰的一声成了张纸人，这纸人被赵颜烈的手锥戳破，飘落成碎片。
　　木遁术！
　　真正的周恒则是瞬间闪现到了赵颜烈的身旁，握指成拳，金光迸发，猛地向前一砸！
　　握金锤！
　　轰！
　　金光乍现，金色的拳头狠狠地撞在了赵颜烈的身上，瞬间就把他的身体打得四分五裂，血肉横飞。
　　“恭喜您！击败了势均力敌的敌人赵颜烈，福袋【银】+1。”
　　可随着一道云光闪过，这个大齐邪道第一大派的真传尸体就消失不见，没了踪影。
　　整个练功房再次恢复了平静。
　　除了重伤的于鹤还在地上躺着，就仿佛赵颜烈从未来过一样。
　　“是替死符。”周恒很清楚刚才自己那一招握金锤已经把赵颜烈打死，这种情况下还裹着尸体离开，多半就是替死符的效果。
　　“周道长，你没事吧。”孟行领着人干了过来，发现周恒完好无损这才松了口气，他环顾四周，目光疑惑。
　　赵颜烈呢？
　　从赵颜烈入城开始，他就带人在后面跟踪检查，随时准备迎战，可没想到赵颜烈直奔隆兴武馆，他一时都没有跟上。
　　他是亲眼看着赵颜烈进来的。
　　“道长，那个……赵颜烈呢？”孟行疑惑道。
　　“被我打死了，但他用了替死符逃走。”周恒淡淡道：“孟捕头可知道他为何来来这里？”
　　赵颜烈的到来让他一头雾水。
　　简直莫名其妙。
　　“道长可还记得先前在入城时，您帮我们擒住了一个餐霞阁的恶徒？”孟行沉声道：“餐霞阁是云霄天宫的下属宗门，所以我们怀疑赵颜烈过来是为了挽回餐霞阁弟子被抓的颜面……”
　　“那个人审问地如何了？”周恒询问道。
　　“……这，说来惭愧，我们尚未来得及审问那人，他便自尽了。”孟行叹了口气，道：“而且死法十分诡异，表情惊恐，像是看到了什么极度可怕的事情。”
　　“刚才那个人的确说过周恒杀了他的狗，说的就是餐霞阁的人吧。”裴洛灵思索道。
　　“恐怕不是。”裴洛书却是摇了摇头，脸色阴沉地道：“云霄天宫是大齐第一邪道，如餐霞阁这样的下属宗门不知有多少。
　　“就算被整个灭掉一个，以他们的行事风格，也未必会出来为其报仇，尤其周恒的身份非比寻常，赵颜烈所说的话多半只是掩饰。
　　“而且这里可是府城，是朝廷重地，邪道弟子明目张胆的进来本就是犯了大忌，他居然还说他师父就在城外，这就更奇怪了，这是在打州郡太守的脸。”
　　大齐平州郡的太守，就是他和裴洛灵的父亲，四品绝顶的裴鸿道。
　　裴洛书这话的意思很清楚，赵颜烈这样明目张胆的以邪道弟子的身份进程，其师还在城外为其压阵助威，分明就是冲着得罪一个四品绝顶去的。
　　目的只是为了给一个下属宗门的七品武者报仇，只是为了挽回那么点微不足道的颜面？
　　根本不可能！
　　除非这师徒二人都是蠢驴。
　　完全不计较利益得失。
　　“赵颜烈的师父是谁，武道几品？”周恒赫然开口询问。
　　“是云霄天宫的转运神使‘钟刑海’，五品宗师。”孟行对这些江湖邪派众人的资料很熟悉，道：“他修炼云霄天宫的四品绝学《厄难削运大法》，炼成了‘厄运法相’，手段诡异，实力相当强悍，曾有以一敌二掌毙两位宗师的战绩。。”
　　云霄天宫擅长的就是气运类型的武功法门，手段十分诡异玄奇，厄难削运大法只是与厄运相关的绝学之一，修炼到巅峰可凝聚厄运法身或灾难法身，上窥厄难大道。
　　“宗五品……好。”周恒轻轻颌首，随即道：“孟捕头还是先去查查其他地方吧，若我所料不差，无论是赵颜烈还是钟刑海，多半只是在吸引人注意力。
　　“真正要做事的人，只怕早已在暗中潜入。”
　　“什么？！”孟行闻言脸色一变，瞬间就回过神来，想通了其中关碍，既然赵颜烈和钟刑海的举动如此异常，那多半就意味着他们其实另有目的。
　　其实无论是他还是府主吴宗山，都应该早早想到这一点才对。
　　可是一个云霄天宫的五品宗师毫无征兆的降临，顿时就让整个府城如临大敌，精神紧绷，根本就不足以在这短短不到半刻钟的时间里想到这么多。
　　——从钟刑海带着赵颜烈出现在黄桐府城前，到赵颜烈冲进隆兴武馆的练功房，再到孟行赶到，前后时间也不过半刻钟而已。
　　“多谢道长提醒，我这便去禀告府主大人。”孟行连忙拱手告辞，带着人匆匆离开。
　　“待我将于鹤安顿好后，便也过去看看。”周恒道。
　　同时，他念头微动，使用了一张投影卡。
　　……
　　黄桐府城之外。
　　一个穿着黑色法袍，头戴金冠的中年人站在城门口，身上散发着无比阴暗的气息，正是云霄天宫的转运神使钟刑海。
　　吴宗山站在城墙上，严阵以待，随时准备动手，以防这个邪道宗师忽然暴起。
　　钟刑海却是面带微笑，神色轻松，仿佛只是来这里看风景似的。
　　忽然之间。
　　他的身侧闪烁起一团云光，赵颜烈自云气中走出，完好无损。
　　“师尊，探查清楚了。”
　　……
　　与此同时，乐典坊废墟的中央。
　　正站着一个穿白色斗篷，看不清面容的人，他环顾四周，轻笑道：“这样的程度，刚刚好，正好够师尊用。
　　“如此一来，给朱五彩的那只邪物也不算浪费了。”

第一百七十二章 天人投影
　　先前隆兴武馆里周恒和赵颜烈的战斗声势颇大，孟行等人刚走，雷修远和林苍等人便赶了回来。
　　见周恒无事，他们这才放下心来。
　　对于现在的他们和现在的隆兴武馆来说，周恒就是一切。
　　有周恒就有一切，没有周恒那便一切成空。
　　“林师傅，馆主，你们帮我照顾一下于鹤，我去去就回。”周恒微笑道。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　雷修远和林苍对此事自无不可，都点头应下。
　　随后，周恒便转身离去。
　　在周恒要离开的时候，裴洛灵想要上前跟上去，却被裴洛书拦住。
　　“哥，为什么拦我？”少女疑惑。
　　“莫插手。”裴洛书低声道：“我感觉到有大人物来了。”
　　“大人物？”裴洛灵疑惑，她知道自家哥哥从小感官敏锐，能察觉到许多事情，“四品绝顶？”
　　“不止。”裴洛书轻轻摇头。
　　“这，这怎么可能？？”裴洛灵愕然惊奇。
　　四品绝顶之上？
　　难道有天人降临，或是有海外散仙？
　　什么情况？
　　……
　　周恒走出隆兴武馆，脚步很快，径直往乐典坊的废墟而去。
　　在的身旁则站着一个旁人无法看到的人。
　　这是一个看起来三十多岁的中年道士，相貌平平无奇，五官寻常，穿着简单蓝色道袍，书卷气息浓郁。
　　只是表情有些呆板，眼睛也没有神采。
　　仿佛是没有灵智的影像。
　　在这道士的辅助下，周恒能清晰地“看”到乐典坊的废墟里，正有一个穿着白色斗篷的神秘人在布置着什么。
　　此人修为不错，已是六品先天。
　　周恒行至一处人迹罕至的深巷，身形忽然一阵模糊，下一瞬便直接出现在了乐典坊废墟中，站在了那白袍神秘人旁边。
　　原本这白袍神秘人正在专心致志的进行布置——在地下埋藏各种颜色不同交织不同法理的晶石，绘制复杂的符文，隐藏布阵痕迹等。
　　这是他此行最重要的任务，也是唯一的任务。
　　将摄运大阵的核心布置好，再通过后续的一些布置，真正启动摄运大阵，进而摄取这整个黄桐府城居民的气运。
　　逐渐把这里变成一座厄运之城。
　　如此一来，整座黄桐府城便可作为他师尊转运神使钟刑海凝炼法身的重要契机，帮助其踏上四品绝顶之境。
　　重要钟刑海能踏上四品绝顶，那他自己也就有了踏上五品宗师之境的可能，这样带来的好处是十分巨大的。
　　因此，在布置摄运大阵核心的时候他非常的小心，非常的谨慎。
　　乐典坊外甚至还布置了一件宗五品的秘宝，用来掩盖乐典坊内的真实情况，让外人无法察觉到这里面的正在发生什么变化。
　　可是，他无论如何都没想到，居然有人能这样无声无息地出现在这里，还站到了自己的身边。
　　“谁？！”白袍神秘人忽然暴起，五指如同利爪一般抬起，抓向了周恒。
　　不论怎样，先下手为强！
　　面对这突如其来的一爪，周恒顿时神色一凛，六品先天的实力真的是无比强大。
　　虽然这人由于担心调动天地元气会暴露行踪，所以只用了自身的力量进行攻击，但秘六品的体魄和力量都远远超越了七品顶峰。
　　这是真正经过的天地元气淬炼，内外交感过的强大身体，纵然是以周恒现在的体魄都完全无法与之相比。
　　周恒很清楚，若自己不动用庚金剑气符或者其他一些东西，根本就没有半点反抗的余地。
　　先天就是先天！
　　对尚未真正内外交汇的人有着绝对的、彻底的压制。
　　白袍神秘人自然也察觉到了周恒的状态，顿时眼睛一亮，虽然他不知道一个连七品都不是的小子是怎么过来的，但他知道这个麻烦不难解决。
　　杀了便是！
　　区区一个八品，杀之如杀鸡！！
　　然而，白袍神秘人这一爪都还没接触到周恒，他就感觉自己出现了一轮大日，一轮金色的太阳，炽烈耀眼，无比灼热。
　　只一瞬，白袍神秘人就觉有一股烈火从自己体内烧了起来，与外在的灼热一起，对他进行着焚烧！
　　这是什么？
　　这是什么力量？？
　　我，我要死了？！
　　这是他最后一个念头，随后他整个人便烧成了灰烬，形神俱灭。
　　而这一切，都来源于周恒身边站着的那个中年道士。
　　道士只看了那白袍神秘人一眼，就把这个六品先天焚烧成了灰烬。
　　“恭喜您！杀死了不堪一击的敌人袁恩，福袋【铜】+1。”
　　奖励提示响起。
　　周恒微微一愣，这用投影杀人的时候，实力对比是用投影来算的吗？
　　早知道就投影其他人了……
　　不过，还是稳妥一点的好，投影就投最强的，免得出什么差错。
　　“接下来，就是那两个了。”
　　周恒目光看向远方，在投影的带领之下，身形直接消失，瞬间横跨虚空，飞遁数千里。
　　……
　　钟刑海已经带着赵颜烈离开了黄桐府城。
　　还是用的飞遁之法。
　　速度极快。
　　短短不到半刻钟的时间，就已经飞出了三千里。
　　虽是行在云层里，但有钟刑海的法力做屏障，却无半点风力吹到两人的身上的。
　　“师尊，我没在那周恒身上试出星辰之力。”赵颜烈皱眉道：“看来他并不是周天巡界司的人。”
　　“这却未必。”钟刑海轻轻摇头，笑道：“你没试出来，可能只是他隐藏的好，不过此子实力倒是不错，区区武道八品，居然能把你直接打爆。”
　　“弟子未尽全力。”赵颜烈有些不服。
　　“全力你也赢不了。”钟刑海笑了笑，道：“你与必死之人比什么？莫说是那周恒，很快整个黄桐府的人都要死绝。
　　“先前声东击西，吴宗山那货注意力全都在我身上，你师兄已经潜入城中，开始秘密布置摄运大阵了。
　　“此阵一成，三月之内，城中人的气运就会被摄走大半，厄运就会降临，那里将成为我凝聚厄运法身的最佳之所。”
　　“哈哈，恭喜师尊，贺喜师尊，六十年苦修，终于能更近一步！”赵颜烈大喜道：“师尊年不足八十遍要踏上绝四品，这是天人在望啊。”
　　“哈哈哈哈！”钟刑海的心里也很不错，同样朗声大笑，道：“厄运法身一成，我便是行走在人间的厄运之主。
　　“届时，我散布灾难，制造厄运都易如反掌，百岁之前或许真能一窥厄难大道，将元神寄托虚空，成就不朽天人。”
　　他意气风发，大有要在不久将来踏上天三品的气势。
　　“天人？”
　　就在此时，满是讥讽的声音传来，就在这万丈高空的云层里响起。
　　“什么人？！”钟刑海勃然变色，什么人能完全蒙蔽他的感知靠近？
　　哪里来的绝顶高手？
　　他顺着声音来源望去，正待询问对方来意。
　　可这一看却直接吓得他面色惨白，浑身颤抖，周身法力顿时激荡翻涌，几乎要逆流。
　　连抵挡高天罡风的法力屏障都没维持住。
　　呼！！
　　赵颜烈都还没来得及说话和求救，便直接被这迅猛至极的罡风从遁光上吹了下去，自万丈高空坠落。
　　“啊！！”
　　惨叫声从下方传来，但很快就被风吹散，估计赵颜烈往下掉都要掉一段时间。
　　“您，您怎么来了？！！”钟刑海不可置信地看着这个忽然出现的身影，只觉呼吸都要停滞，心跳都静止，几乎要怀疑自己是不是在做梦。
　　“驻，驻世真阳前辈！！”

第一百七十三章 吴江府
　　他怎么会来这里？！
　　驻世真阳，纯阳宫掌教，天榜魁首！！
　　言守一！
　　他为什么会来这里？
　　钟刑海只觉自己要疯了，方才还信心满满，一切尽在掌握的心态顿时崩溃。
　　怎么会这样？
　　为什么会这样？？
　　难道，难道就只是因为那一个周恒吗？
　　一个武道八品，就值得这样重视，难道他真的是纯阳宫前辈天人转世不成？？
　　钟刑海完全无法理解现在的情况。
　　自三千年前天阳之战后，人世间道君神圣不出，几乎等同于不存在，世间实质上的最强者便是天人大能。
　　而言守一这尊天人号称驻世真阳，如天上太阳般耀眼炽烈，不只是当今的天榜第一，第一天人，更是三千年来第一天人。
　　这样的一尊大能，自百年之前镇杀一个邪道天人之后就再没下过山，为什么会为了保护一个人就出了纯阳宫？
　　天人下山，这必定是惊天动地的事情，为什么毫无征兆？
　　钟刑海此时只觉满脑子的问号。
　　“为什么要试探我是不是周天巡界司的人？”周恒目光冰冷的看着这个云霄天宫的转运神使，沉声道。
　　在言守一的投影显化之后，周恒就让这道投影用神识感知锁定了钟刑海和赵颜烈，因此这两人先前的谈话，他都是一清二楚。
　　无有遗漏。
　　“我，我……”钟刑海试图辩解，可他刚一开口，便看到了言守一那冰冷淡漠的目光，顿时打了个寒颤，道：“是，是有人让我杀死周天巡界司的人，他会帮我凝聚法身。”
　　“谁？”周恒沉声道。
　　“苍华，我只知道他叫苍华，自称来自东海之滨，实力深不可测，疑似天人。”钟刑海连忙抓住机会解释道：
　　“布置摄运大阵，令黄桐府城化作厄运之城，助力我凝聚法身的主意也是他给我的，还有那个邪物，也是他给我的！”
　　苍华？
　　“你们是怎么认识的，你又为什么会相信他？”周恒眉头皱了起来，他从未听过这个名字，难道是什么隐世天人？
　　东海之滨……或者是来自海外诸岛的散仙？
　　为什么要针对周天巡界司？
　　“我们是……”
　　钟刑海正要回答，声音便戛然而止，忽然就有一团青色火焰从他的七窍喷出，要将他烧成灰烬，似乎是他刚才的话触动了什么禁忌一般。
　　言守一的投影抬手一指，这些青色火焰立刻就停止了燃烧，可只是方才那一瞬间，这火焰就已经把钟刑海的神魂烧成了虚无。
　　现在钟刑海的肉身虽然还在，但只是一具躯壳了。
　　“倒是谨慎。”周恒的脸色阴沉下来。
　　他原本以为只是一个云霄天宫的邪道宗师丧心病狂的想要牺牲整个黄桐府城，以此来推动自身境界的提升，追上去问清楚后杀了便是。
　　却没想到居然还牵扯出一个似乎针对周天巡界司的大能。
　　没错，大能！
　　在言守一投影的眼皮子底下触发禁制，让这道天人投影都没来得及保下钟刑海的神魂。
　　这样的事情只有上三品的神仙一流才能做到。
　　就算这道言守一的投影最多只能发挥出本体的七成实力，就算其行动还十分呆板，并不灵活。
　　甚至许多时候还需要周恒发号施令，真正与本体比较起来，实力可能只有百分之一或者更低，但天人的百分之一、千分之一，依旧是天人。
　　苍华，至少是一尊天人！
　　“还是先回去，投影剩的时间不多了。”周恒让言守一的投影带着自己返回了黄桐府城。
　　至于苍华的事情，他打算接下来回紫微宫交任务的时候，向五帝内座或者当时在紫微宫的一些强者询问一下。
　　周天巡界司总不至于连一个正在针对自家成员的天人是什么情况都不清楚吧。
　　……
　　回返黄桐府城之后。
　　周恒直接去找了吴宗山，把钟刑海和赵颜烈的真实目的告诉了他，同时还有关于苍华这个疑似天人的大能。
　　这是为了表明势态的严重性，让吴宗山汇报给更高层级的朝廷官方，从而加强对黄桐府城的安全维护。
　　当然，周恒召唤言守一投影的事情自然被略过，至于他一个武道八品是怎么解决掉钟刑海和赵颜烈的，这并不重要。
　　大能转世，总会有一些不为人知的强横手段。
　　随后，他又去找了裴洛灵和裴洛书。
　　请这两兄妹把黄桐府城的事情告知给他们的父亲，也即是平州郡守裴鸿道，名列地榜第九的绝顶高人。
　　涉及天人无小事，这是大齐朝廷官方的态度，周恒的做法是很正常的。
　　接下来，周恒又在黄桐府城呆了三天。
　　在与平州郡赶来的裴鸿道见了一面，又说明了一些情况之后，他便离开了黄桐府城，前往吴江府。
　　先前裴洛灵说那里传闻有古代宝藏，去了不少武者，其中不乏人榜前列的高手，那个来历神秘，实力强悍，“冲榜”极快的李无妄便是其中之一。
　　现在，周恒迫切地想要找高手比斗，从而磨砺自己的武功，找到突破境界的契机。
　　……
　　吴江府是平洲的边缘地带，已经临近宣州，距离黄桐府有两千多里，坐落在吴嘉江畔，与嘉北府隔江相望。
　　因此，这里水路畅通，又是两州交接之地，漕运业务自然兴起，各地商贩都经吴嘉江过吴江府，促生了许多生意，让吴江府繁华兴盛，与嘉北府并列平州最富庶的两府。
　　平日里吴江府就很热闹，这最近这一个月的时间里，就变得更热闹了几分。
　　一个关于宝藏的传言，让来自于江湖各处的高手们都蜂拥而至。
　　街道上随处可见持刀负剑的江湖侠客，有年长的也有年少的，有普通劲装打扮，也有和尚、有道士、有尼姑、有乞丐……鱼龙混杂。
　　对于寻常老百姓来说，倒是没什么变化，顶多是能看的热闹多了，茶余饭后多了不少新的趣味儿。
　　毕竟，这江湖人士一多，就难免要争个武功高低。
　　尤其是年轻气盛的少年侠客，更是血气方刚，不服气，不服输。
　　基本是看到个不顺眼的就会发帖挑战，看到个顺眼的也会发帖搭手比斗一番。
　　吴江府城里修建了十多个比武擂台，原本长年空闲着，现在都有些不够用了。
　　挑战比武都得排队。
　　随着来这里的人越来越多。
　　原本那所谓的宝藏传言竟是没有多少人在乎了。
　　许多人来这里的目的都变成了找人挑战，磨砺武功，增进修为。
　　这宝藏还没找着，倒是有不少人在吴江府里打出了名头，成了吴江府众多江湖人士公认的几个最强者。
　　其中最具盛名的便是“遮天手”李无妄。
　　年仅十九岁，出道不过三月，就已名列人榜第十五名。
　　这样的“冲榜”速度实属罕见，尤其这还是一个非顶尖武道大宗弟子的“普通人”。
　　更是让他成了广大“普通人”的希望。
　　他也的确不负众望。
　　在吴江府的一场场比试当中，李无妄从无败绩，甚至鲜有人能在他手下超过三招。
　　如此实力，在许多普通武者看来，简直如同神人。
　　太强了。
　　此时，吴江府城内的一座比武擂台上。
　　李无妄正在与人交战。
　　他是一个样貌普通的少年，五官平平无奇，线条柔和，可整个人的气质却是充满肆意张狂，意气风发。
　　这次来挑战他的是一个二十八岁的七品武者，虽然尚未踏上七品顶峰，但此人天生神力，使两把大锤，倒也颇有名气，实力不弱。
　　不过，只要是见过李无妄出手的人，都不会觉得这人会是李无妄的对手。
　　即便是这人自己，应该也是清楚的。
　　显然，这是一个想要接着挑战李无妄扬名的，只要能在擂台上稍微击伤李无妄一点点，就足以让他的名气更上一层。
　　可惜，比试刚一开始便结束了。
　　这人在李无妄的面前连一招都没撑过去，直接被他一巴掌拍飞，摔下了擂台。
　　不远处的酒楼上。
　　何梦秋和云袖点了一桌菜，观看外面的擂台比武。
　　“你觉得这个李无妄怎么样？”何梦秋询问自己的徒儿。
　　“长得不好看。”云袖轻轻摇头，道：“比恒哥儿差的太多了，而且他身上有一种说不出的虚假感，像是带着面具。”
　　“能有这样的感觉，说明你的三梦大法已经入门。”何梦秋轻轻颌首，微笑道：“两个月的时间能达到这样的层次，不愧是我的好徒儿。”
　　“师尊您当初入门用了多久？”云袖好奇道。
　　“三天吧。”何梦秋笑道。
　　“……”云袖两眼一翻，道：“我果然不该问的，师尊你说话没有恒哥儿好听。”
　　“想他了？”何梦秋轻笑。
　　“没有。”云袖脸颊微微泛红，喝了口水，摇头道：“我只是客观的评价您说话的方式……咦，这群人又冲上去问话了啊。”
　　这个时候，李无妄已经走下了擂台。
　　不少人冲过来围住他，向他询问各种各样的问题。
　　基本都是询问他对这次比武的感想之类。
　　对于这种问题，李无妄通常都是直接无视的，根本懒得回答。
　　可这一次，有人凑过来问了一个问题。
　　“李无妄，你觉得自己和周恒比，谁更强？”
　　这个问题一出，周围顿时安静下来。
　　毕竟，周恒与长兴派的事情早就已经传播开来，武道八品一人压一派的神奇战绩更是为人津津乐道。
　　那么周恒和李无妄究竟谁强？
　　李无妄闻言停下了脚步，转头看向这个人，轻笑道：“周恒？等他踏上武道七品再说吧。”
　　言罢，他便分开人群离去，留下一群呆愣的人。
　　这话是什么意思？
　　是说还没踏上武道七品的周恒没有资格与他相比吗？
　　……
　　此时，周恒还在去吴江府的路上。
　　并找了一处通道进入了紫微宫，打算去更新任务信息。
　　同时询问一下关于苍华的事情。

第一百七十四章 大魔苍华
　　今日五帝内座不在紫微宫。
　　这片星辰世界里颇为空旷，周恒没找到什么人，只好向紫微宫前的太尊和天理询问。
　　太尊为白袍道童模样，神色温和，天理是黑袍道童，表情淡漠。
　　这两位天人似是长年在紫微宫外。
　　周恒每次过来，他们都在。
　　“苍华？”太尊皱了皱看起来十分稚嫩的小脸，道：“你说苍华？！”
　　“这老魔脱困了？”天理咬了咬牙，一脸愤恨地道：“不，他不可能脱困，天乙大人的封印他不可能破开！”
　　周恒尚未来得及详细询问，仅是说了一下自己遇到了疑似被苍华蛊惑的邪道宗师，这两位天人便有些失态。
　　当然，平日里他们两个也没什么天人威严。
　　“两位前辈，这苍华究竟是……”周恒疑惑道，能让两尊天人有这般表现，恐怕这苍华比他先前所预料的还要厉害。
　　难道是炼就了道种的道君不成？
　　“苍华……这要从一千六百年前说起。”太尊轻叹了口气，道：“你可知我和天理为何一直在这紫微宫前，几乎从未出去？”
　　“太尊你说话太过拐弯抹角。”天理撇了撇嘴，道：“一千六百年前，有大魔自西荒禁地冲出，那是我与太尊初成天人，前去伏魔。
　　“却不料那大魔实力强悍至极，不死不灭，我与太尊功行不够，被当场毁去肉身，元神也被打散，半生修行化作流水。
　　“亏得天人元神寄托虚空，同样近乎不灭，这才能以元神形态苟活下来，又得天乙大人相助，可在紫微宫前驻世长存。”
　　“呃……大约就是这样了。”太尊苦笑道：“说起来真是有些丢人，刚曾天人就被打灭肉身，我们两个估计是万古头两份，那大魔便是苍华。
　　“一千六百年前，苍华自西荒禁地出，冲破凉州大阵，将我二人打杀之后，又要冲向最近的元洲，幸得天乙大人出手，才以绝强道力将其镇压封禁。”
　　“自苍华冲破凉州大阵到被天乙大人出手镇压封禁，前后不过半日，却已造成滔天的灾劫。”天理面色阴沉地道：“当时包括我二人在内，有三个天人被毁去肉身，十个绝四品形神俱灭，宗师死伤过百，寻常人更是不计其数，整个凉州几乎被屠戮一空。”
　　嘶嘶！
　　周恒忍不住倒抽了一口凉气，只觉无比的震惊，骇然道：“这苍华大魔是何等修为，何等境界，居然有如此实力。”
　　不到半天的时间杀了三个天人，十个绝顶，过百宗师，这般实力，当真是恐怖如斯。
　　太可怕了。
　　太强大了。
　　“大约相当于天人。”太尊苦笑道：“可魔躯强横不死不灭，只要世间还残留一丝气息就能转瞬复生，几乎无法杀死，纵然是道君也只能以道力镇压，通过漫长的岁月尝试将其磨灭。”
　　“苍华被天乙大人的道力镇压，若他脱困，天乙大人肯定会有感知。”天理皱眉思索，道：“可现在……或许是苍华有部分神魂力量透出，开始图谋脱困？”
　　“不无可能。”太尊轻轻颌首道：“半年多之前封禁道种异动，天下间一切封印都出现了松动迹象，或许苍华正是趁着这个机会，秘密逃出了一丝神魂。”
　　“对于苍华这般层次的大魔来说，哪怕只是一丝神魂，也要极度重视。”天理沉声道：“我们去上秉天乙大人，一定要尽快找到苍华的痕迹。”
　　“紫微，你这次提供的这个消息十分重要，接下来应该会有一份比较丰厚的奖励。”太尊对周恒道：“多谢了。”
　　还有奖励？
　　周恒有些意外，笑道：“其实我这也是在为自己扫除危机，毕竟从钟刑海的表现来看，我是周天巡界司成员这点，估计已经被苍华知道了。”
　　“这的确是件麻烦事。”太尊略作思忖，道：“你是纯阳宫真传，老实说我建议你回太华山避避风头，等苍华一事处理完再下山。”
　　“太尊，你考虑的天多了，瞻前顾后。”天理却是摇了摇头，对周恒道：“紫微，我不安慰你，自三千年前天阳之战后，天地有变，道君和神圣出手越来越困难。
　　“因此要搜寻苍华痕迹，还是天人层次出手，这个需要多长时间就不能确定了，可能是几个月，也可能是几年，乃是十几年。”
　　他的意思很明显。
　　回山避劫能躲得了一时，还能躲得了一世？
　　若是十几年都没找到苍华的痕迹，难道就要在山上躲个十几年？
　　如果真的这样，那便浪费了武学精进的最好时光，蹉跎过去的岁月，再不复返，更失去了勇猛精进之意，以后武道成就有限。
　　“这……”太尊张了张嘴，随即苦笑道：“是我老了，想法总以保命为先。”
　　“多谢两位前辈提醒，日后行走江湖时，我会多加注意的。”周恒拱手道谢，他不想回山做个缩头乌龟。
　　而且，只是一道偷偷跑出封印的“天魔”分魂，还不足以把他给吓住，真正的鬼仙和散仙他都杀过！
　　不过，从西荒禁地里会跑出这般恐怖的大魔来看，这个世界并不像表面看上去的这样安稳平静，还是要尽快提升自己的修为才行。
　　特殊技能卡固然强大异常，可自身的修为境界才是真正的安身立命之本。
　　要尽快突破到七品了。
　　随后，周恒又向太尊和天理询问了一下关于西荒禁地的事情。
　　由于各种典籍描述大多言语不详，这导致他对西荒禁地了解得极少。
　　只知道凉州往西便是所谓荒芜禁地，俗称西荒禁地，时常会有恐怖的魔物冲出来，对凉州进行冲击。
　　周天巡界司的中三品成员，有很大一部分人就在西凉之地抵御魔物的冲击，下三品有时也会有特殊任务需要去凉州。
　　可西荒禁地里具体有什么，何时诞生，又是因何诞生，那些魔物具体是什么样的存在形式？
　　这些周恒都不清楚。
　　可惜，并未得到解答。
　　太尊和天理这次的意见倒是很统一，都告诉他等踏上武道六品之后，自然就能知晓，提前知道这些事情，有害无益。
　　不过，他们也没卖关子。
　　直接点明了害处是什么——
　　武道六品之前，对魔物和西荒禁地的事情了解的越多，就越容易发疯。
　　没错，就是发疯。
　　直接精神失控，丧失理智，变成疯子！！
　　……
　　离开紫微宫后。
　　周恒便骑着枣红马去了最近的吴嘉江码头，准备乘船去吴江府。
　　这只因为若走陆路，这两千里路程里多有高山，枣红马服用的麟驹丸后再配备红莲马具也只是速度变快，并不会飞，还是得绕路。
　　总体来算，还不如坐船方便。
　　由于长兴派前那一战，周恒在黄桐府城周承地域的知名度极高，许多人都见过他的画像，所以，为了避免麻烦，他在登船之前做了一些伪装。
　　没舍得用那张易容面具。
　　现在的周恒脸上贴着络腮胡子，皮肤也做了伪装成了黑褐色，穿着一身灰色的粗布麻衣，看起三十多岁，带着一把钢刀和行李，就像是一个普通的江湖人士。
　　两千里路走吴嘉江的水路正常遇到两三天的时间，因此船上自然是有伙食恭迎的，只是依旧要收钱。
　　价钱还比陆地上贵一倍。
　　奸商！
　　周恒心里一边骂着，一边点了一大碗馄饨，在甲板上寻了处视野好的地方，吸溜吸溜地吃了起来。
　　“皮薄馅大，肉量也足，虽然是价格完全不合理的‘交通用餐’，但也比地球上那种死贵的高铁餐好太多了。”
　　此时是清晨，甲板上吃早餐的人不少，大多是有些武功的江湖人士，普遍对力道掌握的不错，倒也不怕因为船只颠簸洒了餐食。
　　这些人三三两两聚在一起，谈论着不知真假的江湖趣闻武林轶事，时不时哈哈大笑，让孤家寡人赶路的周恒有些羡慕。
　　不过，闲谈这些的大多是三四十岁的老江湖，说的都是自己以前走南闯北的经历，而年轻人们大多聚集在水手旁，询问吴江府那边的消息。
　　都去了什么高手？
　　有没有什么大事发生？
　　那个传闻中的宗师宝藏有没有人发现？
　　最多的还是询问李无妄的。
　　来历神秘，出道不过三月，从无败绩，一路直冲到人榜第十五名，在当大齐年轻人眼里简直就是神话一般的存在。
　　水手们也颇为享受这般众星捧月的感觉。
　　尤其这些围着他们殷切询问的人还都是颇有身份的年轻高手，往日里都是他们高不可攀的人物，这就让他们心里舒爽。
　　因此，许多水手都是他大谈特谈自己在吴江府的见闻，讲的是唾沫横飞，声音响亮。
　　周恒吸溜完最后一个馄饨，又把汤喝了个干净见底，耳朵一动，便听到不远处有一个水手在说李无妄的事情，引起周围一群少男少女的阵阵惊呼。
　　这水手嘿嘿一笑，道：“其实，在这场比武之后，还有人问了李无妄一个问题，问他觉得自己和周恒比，谁更强。”
　　可说到这里，他忽然停住，不再说话，只意味深长看着周围的人。
　　“谁厉害？”
　　“大叔你快说啊！”
　　“李无妄怎么说的？”
　　“急死我了！”
　　一众江湖侠少顿时就着急了。
　　“哦？”周恒放下碗筷，凑了过来，跟着附和，笑嘻嘻地道：“哎呀，急死我了，李无妄是怎么说的？”
　　其实他并不在意这个，只是过来凑热闹，同时了解一下李无妄的情况。
　　毕竟，等到了吴江府，他肯定是要李无妄比试的。
　　可还没等那水手说话，不远处站着的一个年轻公子哥儿却忽然轻笑一声，语气带着些许讥讽，道：“呵，这个问题着实好笑。
　　“李无妄也配和周恒相提并论吗？”

第一百七十五章 李无妄的志向
　　这公子哥儿的话让四周为之一静。
　　周恒也了愣了一下，转头看向这人，发现自己与他并不相识。
　　此人是谁？
　　不需要周恒发问，在场的人便有开口的。
　　“你这小子，又是什么人？”最先发问的是一个壮汉，皮肤黝黑，长着络腮胡子，眼若铜铃，“凭什么评判周恒和李无妄？”
　　“就是，你以为自己是谁，凭什么说李无妄不如周恒？”又有一个少年侠客开口，道：“周恒现在人榜第三十一名，李无妄是人榜第十五，这其中差距犹如天渊，岂是你说不配就不配的？”
　　质问那公子哥的人越来越多，可此人却是一副充耳不闻的模样，脸上的表情没有丝毫的变化。
　　周恒散开精神感知，分辨出此人的气息层次应是武道七品，并且与外界大天地产生了一定程度的交汇。
　　初步内景外显，这竟是一个七品顶峰的年轻高手。
　　这公子哥儿年轻俊朗，风度翩翩，文质彬彬，看起来不超过二十五岁。
　　若他有行走江湖与人比斗，应当也是人榜有名，可能在前三十甚至前二十。
　　“就凭我是王修业。”公子哥儿冷笑一声，目光扫向四周众人，道：“若论人榜排名，我尚在李无妄之上。”
　　王修业！
　　这居然是王修业！
　　周围的人闻言顿时都震惊了，就连原本站在远处不怎么关心这边讨论的人都侧目看了过来。
　　人榜第十三位，王修业！
　　他是大齐十二世家之一的宣州王氏子弟，虽出身旁系，却是这一代王家最出色的弟子，修炼宗五品内功《巨灵神功》，擅用双掌，力大无穷，号称“三掌撼山。”
　　无论是外号还是武功特征，都与他看起来文质彬彬的模样截然相反。
　　许多时候，同样话由不同身份的人说出来，效果就是截然不同的。
　　王修业说明了自己的身份之后，原本还在质问他的人顿时偃旗息鼓，不再作声。
　　没办法。
　　人家的确有资格评价李无妄。
　　江湖就是这样。
　　强者为尊。
　　达者为先。
　　没有谁会有异议。
　　“你们啊，根本就不知道周恒有多强。”王修业环顾四周，沉声道：“我曾在长兴派山门前，观周恒为在武馆的师长朋友出气，一人压一派，独战数十个七品顶峰。
　　“只不过那些人不在人榜，才没有记录在人榜排名上而已，周恒有义字当先，有绝强之力，足以跻身人榜前十。
　　“区区一个连自己师承来历都不敢透露，只知道趁人不在场的时候口出狂言的李无妄，也配和周恒相提并论？”
　　这一番话再次把在场人说得哑口无言。
　　“那李无妄能冲进人榜前十五，想必也不是全无可取之处吧。”周恒忽然开口了。
　　没办法，他原本是想打听一下李无妄情况的。
　　现在被这王修业一插嘴，若不自己问，都没人讨论李无妄了。
　　当然，王修业这一番话听着感觉还是蛮不错的。
　　“那是自然。”王修业不是无底线贬低别人的人，道：“李无妄实力不差，号称‘龙枪’，神武司排人榜称他枪出如龙，迅猛无比，枪锋所至，无物可当，倒也不完全是夸大其词。
　　“不过，我见过一个被李无妄击败过的朋友，他言李无妄出手极其狠辣，下手极重，动辄断人筋骨，碎人经脉，非是善类。
　　“这次我听闻他在吴江府，便特意过去，试试他的斤两，看看他的那杆龙枪，能否撼动我这一双手掌。”
　　原来，他也是冲着李无妄去的。
　　只是听着话里有话，多半是为了被李无妄打赏的朋友报仇去的。
　　毕竟，人榜上高排名者主动向低排名者挑战还是很少见的。
　　当然也有可能到时候李无妄会直接挑战王修业也说不定。
　　随后，周恒又从其他人那里大致了解了一些李无妄的信息，还听闻了一些关于吴江府宗师宝藏的各种传言。
　　这个传言让他有一种颇为熟悉的既视感。
　　当初余洋县事件的开始，似乎就是从那里有突破秘六品的机缘这种传言开始的。
　　“仔细想的话，真的有点像啊。”周恒摸了摸自己的下巴，暗道：“不过，哪有那么巧的事情？应该不会……不会吧。”
　　……
　　吴江府城，深夜。
　　乌云遮月。
　　李无妄在吴江府城郊的一座小山顶上盘膝而坐，他正在运转内功，调和内景小天地和外界大天地之间的感应。
　　这让他周围的环境都产生了变化，一呼一吸都能引动风浪在身周盘旋，吹动地上的草木，让它们纷纷绷直，犹如根根长枪一般。
　　随着李无妄呼吸越来越重，他身上的气势也越来越凌厉，那些草木也被他进一步感染，方圆三丈之内像是化作了兵戈沙场，一草一木都是兵卒，都是杀伐之器。
　　他的内景仿佛百战百胜的大军，锋芒毕露，锐不可当！
　　“呼！”
　　李无妄吐出了一口气，犹如一道白光，冲出前方三尺，破开空气，发出阵阵嘶鸣，好似口吐飞剑一般。
　　在他缓缓睁开双眼之后，眼里那明亮至极的目光便迸发而出，顿时直直冲出眼前一尺，且凝而不散，数个呼吸之后，才开始渐渐消散。
　　这意味着他的内气和精神都已经彻底达到了当前境界的最顶峰。
　　再往前，便是气返先天，交汇外景的秘六品之境。
　　不过，这一步极其困难。
　　其关键已经不再是内气是否浑厚和内景小天地与外景的契合程度。
　　而是精神意志方面的考验。
　　架起天地之桥，引内景外显，转内气为先天，这都是精神意志之功。
　　不同高度的精神意志，会引动不同的天地异象，进而造就不同层次的秘六品。
　　若能以无敌之姿凝聚绝强的精神意志，那么一旦开始内景外显，交汇外景，必定会有惊天动地的异象。
　　只要突破成功，便将成为远强于同层次的六品先天。
　　“你们以为我登上人榜第十五后便要沉寂一段时间，却不知这才是我的开始。”李无妄嘴角向上勾起，露出淡淡的笑容，眼里神光闪烁。
　　“空止……程绛简……司徒南丰……方文！我会把你们一个一个都踩在脚下，镇压一切，横扫一切，最终成就我的无敌。
　　“无敌！
　　“铸就我的道路！”

第一百七十六章 下手要趁早
　　十月初四，凉风习习。
　　周恒乘船顺着吴嘉江一路向东，终于是来到了吴江府。
　　临下船的时候。
　　他收拾起了伪装，又恢复成了俊朗不凡的少年，走在所有人的前面下了船。
　　在船上乔装易容是为了避免不必要的麻烦。
　　现在船已经到站，下去之后便是吴江府，是他要磨砺武功的地方，自然没有必要再隐藏身份了。
　　不过，虽然他下船走在了所有人的前面，但还是有水手和其他一些乘客看到，其中不乏见过周恒画像的人。
　　并且，由于这艘船上的人大部分都是从黄桐府那边出发的，多少都听过周恒和长兴派的事情，知晓其威名。
　　于是，消息传开，顿时整艘船上的人都沸腾了。
　　周恒居然就在这艘船上，和他们一同乘船来到了吴江府城，光是这份经历，已经可以回家乡吹牛了啊！
　　咱曾经和人榜高手同坐一艘船，共饮美酒，言谈甚欢！
　　前面说是事实，后面可以艺术加工。
　　王修业在得知周恒之前也在船上之后，先是微微一愣，随即轻笑起来，暗道：“我这算不算无意中交好了一个年轻高手？”
　　这几天在船上，他没少向人称赞周恒。
　　一方面他的确是发自内心地认为周恒实力不凡，非同凡响，一方面也是想为以后交好周恒做一些铺垫。
　　他出身大世家的旁系，固然因为他天资不凡潜力极高，已经得到了家族重视，可他很清楚，要想彻底改变自己这一支在家族的地位，只是自己个人的努力是不够的。
　　除非自己能修成宗师乃至绝顶，不然的话，还是需要与人交好，要在江湖上有广泛人脉，这样在族中说起话来才会有更重的分量，才能让自己这一支旁系血脉有更光明的未来。
　　周恒不止是近半年来风头正盛的年轻高手，还是疑似大能转世，是纯阳宫第六代真传，是掌教言守一的师弟。
　　这样的身份，王修业早就想与之交好了，只是一直都没有什么门路，却不想这一次竟是无心插柳柳成荫。
　　……
　　“紫电雷刀”周恒来吴江府了。
　　随着那艘船上下来的人越来越多，这个消息很快就在吴江府城传开，顿时就让许多人兴奋了起来。
　　这是吴江府城来的第三个有份量的人榜高手了。
　　由于周恒上个月在长兴派山门前一人独战数十武道七品，堪称惊世骇俗，让听闻的人无不骇然惊叹。
　　因此，即便周恒现在的人榜排名只有三十一，但他受到的关注度其实已经不比人榜前二十的天骄们差了。
　　尤其是前不久“龙枪”李无妄还刚公开说过，认为周恒不能与他相提并论，现在正主来了，不用想肯定会有一场大战！
　　这种事情无疑是江湖人士乃至普通人都喜闻乐见的。
　　一时间大街小巷，茶馆青楼酒肆客栈里的人们都在谈论着周恒和李无妄的话题。
　　鑫淼客栈的大堂里，三个江湖人士打扮的壮汉一边喝酒吃肉一边讨论。
　　“哎，你们说，周恒到底是不是李无妄的对手？”
　　“周恒的实力极强是毋庸置疑的，不然也做不到一人压一派，但他毕竟是武道八品，相比起李无妄，恐怕还真的有些距离。”
　　“其实我觉得吧，这一人压一派的事情，多少有些玄乎，咱们这里距离黄桐府有两千多里，事情口口相传难免失真。”
　　“这倒也是，不过若周恒和李无妄真的交手，肯定会是一场龙争虎斗，雷刀对龙枪，想想都让人激动。”
　　一个坐在不远处桌位的少年耳朵一动，站起身来，拿着一壶酒来到这三人的桌前。
　　少年看起来只有十八九岁，穿着金色锦袍，头顶玉冠，一身贵气，他五官俊朗，瞳孔呈淡金色，一看就不是寻常人。
　　“不知几位对那周恒的雷刀了解几分？”这少年把酒放在三人桌上，微笑道：“这壶酒算是我请诸位的。”
　　“嚯，三十年陈酿的吴江春，好酒啊，公子真是太客气了。”三人顿时眼睛一亮，这酒可不便宜，别看这一壶只有三两，却要足足十两银子呢。
　　“打听事情，自然要给报酬，这不是江湖规矩吗？”少年轻笑，目光温和，顺势坐了下来，又询问道：“人榜上只说周恒有神秘的雷霆刀法，至少有宗五品，几位兄台可有其他了解？”
　　“嘿嘿，公子，你这可就问对人了，咱之前听府城衙门那边的人讲过，说那周恒的雷霆刀法多半不止宗五品，极有可能是四品绝学，威力无穷。”其中一个大汉爽朗笑道。
　　“公子对周恒的雷刀这样感兴趣，难道是想要挑战他吗？”另外一个大汉低声询问道，这种情况并不少见，相反还很常见。
　　江湖上从来都不少初出茅庐自以为武功不俗，想着挑战成名高手一战成名的“牛犊”。
　　周恒来到吴江府城的消息传来之后。
　　抱着挑战周恒，输了不亏，赢了血赚的人可是太多了。
　　打不过李无妄，还不能试试周恒吗？
　　“挑战？”少年却是轻轻摇头，笑道：“不，我只是想试一试他的雷，是否真的配被称作雷霆。”
　　……
　　吴江府城南边临江的一座宅院里。
　　花草树木都枯萎，连池塘的水都是死气沉沉，里面莫说是鱼类，连一些小虫都没有。
　　整座院落都透着浓郁的病气，仿佛花草树木山水土地都生病了一般。
　　连阳光罩在这座院子里都显得有些阴暗。
　　明间正堂前，一个看起来四十多岁的国字脸中年人，他穿着一身雪白的锦袍，全身上下整理的一丝不苟，干干净净，正在逗弄一只黑猫。
　　忽然他眉头一皱，看向院子的前门方向。
　　一个穿着深青色劲装的年轻人小跑过来，单膝跪地，毕恭毕敬地道：“麻师叔，外面有传言说，周恒来吴江府城了。”
　　“哦？”中年人抬起了头，随手把那只黑猫扔去一边，“消息确定？”
　　这黑猫被扔在一边后，正想要跳回去主人身边继续玩耍，可它双腿忽然一软，没跳不起来。
　　紧接着，它全身的血肉就开始萎缩，牙齿和指甲迅速脱落，全身的毛发也快速枯萎，这只活蹦乱跳的黑猫，前后不过三四个呼吸的时间，便成了一具干瘦的尸体。
　　这是病死的。
　　“应是没错的。”年轻人低着头，恭敬道：“弟子在听闻这个消息之后，又找人多方打听，还抓了几个水手，基本可以确定，的确是周恒来了。”
　　“好！”中年人站了起来，笑道：“继续派出眼线，盯住周恒，等合适的时候，我会亲自出手，杀了他。”
　　“麻师叔，您要亲自出手？”年轻人闻言有些惊讶，道：“他不过是武道八品，纵然实力不凡，有奇异手段在，也用不着您这样的六品先天出手吧。”
　　武道六品，气返先天，交汇外景，得到的是生命本质上的提高，以及对下三品武者的绝对压制，就算是最强的七品顶峰，面对一个普通的秘六品都难有反抗之力。
　　因此，通常来说，武道六品向下三品出手，是属于一种极度自降身份的事情。
　　“难道要等你们一个个过去送死，让他越来越强后我再出手吗？”中年人冷笑一声，道：“你以为你们杀的了他？你这是把自己当成了帮他磨砺武功的工具不成？
　　“这周恒崛起的速度极快，成长之快更是匪夷所思，若是再不赶紧把他杀死，等他真正强大起来，必定是我宗的心腹大患，下手必须趁早！
　　“而且，这周恒还曾不止一次施展过与他修为境界决然不匹配的恐怖手段，基本可以确定是大能转世，甚至可能不是寻常的天人，而是久远年代之前的道君、道主！
　　“固然那些强横手段应当只是他前世布置的遗留后手，用一次少一次，多半还有许多限制，但谁又敢确定他还有没有剩下没用的？
　　“基于这些情况，就算是我亲自出手，也决计不会正面与他动手，要神不知鬼不觉地让他中招，让他被病气侵体，一点点病入膏肓，这样才有机会真的杀死他。”
　　年轻人听得是目瞪口呆，被这一番话彻底震惊了。
　　他怎么都没想到，区区一个武道八品居然会这么难杀，还可能会存在这么多的意外情况。
　　自家这位师叔真是太谨慎了，几乎把什么东西都考虑到了。
　　这让他发自内心地钦佩。
　　“师叔心思缜密，看来此番那周恒是必死无疑了！”
　　……
　　行走在吴江府的街上，感受着随着风吹过来的吴嘉江水气，周恒颇有几分来到江南水乡的感觉，十分惬意。
　　他并没有着急去找人挑战。
　　而是打算先找个客栈安顿下来，整理一下这几天在船上对自身武道的感悟所得。
　　吴嘉江水滔滔，在船上的这几天，周恒日日观江水，竟是让他对未来构建什么样的内景小天地，有了几分初步的想法。
　　只不过，他还未到客栈，便在街上被一个穿金色锦袍，头戴玉冠的俊朗少年拦下。
　　这少年先是拱手行礼，随即朗声道：“神霄派真传，楚清川，前来讨教紫电雷刀高招！”
　　少年意气，当街挑战。
　　什么是江湖？
　　或许这便是了。
　　“好！”周恒直接应下。

第一百七十七章 赤霄九式
　　神霄派！
　　可不是寻常的武道门派，而是传承自中古时代一位道君的宗门。
　　即便是现在，也有天人在世。
　　是大齐十大宗门之一，不比五行宗弱。
　　最善雷霆武功。
　　因此，楚清川刚一自报家门，就吸引了不少人的目光，街道两旁的行人，以及酒楼店铺里的人全都看了过来。
　　这个金袍少年，居然是顶尖武道大宗的弟子！
　　那他要挑战的是……
　　“周恒！这个人是周恒，紫电雷刀，一人压一派的周恒！”
　　“卧槽？！有好戏看了！”
　　“神霄派真传对战纯阳宫真传了啊！”
　　“厉害了！”
　　“打起来！打起来！！”
　　人群里响起阵阵呼喊声，人们都非常的兴奋。
　　其实，当街挑战这样的事情，在如今的吴江府十分常见。
　　由于被传闻中的宗师宝藏吸引来的江湖人士越来越多，吴江府内的武者数量空前膨胀，难免会有人想要借机扬名或是磨砺自身武功。
　　不过，大多数挑战都是寻常武者之间的比斗。
　　毕竟，成名武者和大宗门大世家的弟子无论在哪里都是少数。
　　涉及到这般层次的挑战，还是很少见的。
　　现在居然要有一场涉及两者身份的比武即将开始，如何让这里的人们不兴奋。
　　云袖与何梦秋住的客栈也在附近，她听见了外面的喊声，连忙打开窗子看去，惊喜道：“真的是恒哥儿？”
　　“唉。”何梦秋见她这幅神态，不禁轻叹了一口气，道：“袖儿，再看下去，你这刚入门的三梦大法就要境界倒退了。”
　　“唔……”云袖嘟了嘟小嘴，关上了窗子退回来，吐了下舌头，道：“我，我就只是看一眼嘛。”
　　“你若能做到见了他依旧保持着看客的状态，或是到了大梦第二境‘泡影’层次，便想看多久就看多久。”何梦秋正色道：
　　“袖儿，我与你说过，三梦大法观人世种种，洞悉人性，以此入梦，化众生相为我用，固然强大，却也危险。
　　“若不能在刚入门的时候把持住看客的身份，日后入梦你难免会被千百万众生相侵染，甚至为梦境所迷，沉沦难救。”
　　“嗯，弟子知道了。”云袖认真点头，道：“三梦大法是我请求师尊您传授，不该这般懈怠，让师尊费心了。”
　　“心性活泼本非坏事，你天性烂漫，不必自责，也正是因为如此，我之前才一直犹豫是否传你三梦大法。”何梦秋轻轻摸了摸云袖的头发以示安慰，笑道：“此番你在一旁做个看客便是，若周恒有什么危险，为师也可出手……嗯，或许他自己也能解决。”
　　她这是想到了先前在原河府城的事情。
　　周恒这样一个疑似道君乃至道主的转世身，面对大危机的时候，能爆发出来的手段，多半是要比她这个六品先天出手强的。
　　“多谢师尊。”云袖浅笑道。
　　……
　　周恒要和神霄派真传楚清川比武的消息，很快就在吴江府城里传开了。
　　王修业自然也有听闻。
　　他原本就有来到吴江府城安顿好住处之后，就去找周恒拜访的打算，只是还不清楚周恒的居所，想着以后打听。
　　现在听闻周恒要与人比武，他自是不会错过，将行李放在客栈之后便直接出了门。
　　往城中去。
　　吴江府内是不允许当街拼斗的。
　　因此，虽然楚清川是当街挑战周恒，但真要打的话还是要去城中的擂台上才行。
　　这是吴江府城衙门针对辖区内越来越多的江湖武者制定的管控措施，避免这些武者们打扰到普通百姓的生活。
　　如若违反，先警告一次，再犯便直接驱逐出城，三年内不准入吴江府。
　　这个惩罚别的不说，光是被逐出城在很多人看来就非常丢人了，以后行走江湖被人提起，脸都要抬不起来。
　　因此，这个规矩颇有成效，逐渐就成了约定俗成的规矩，大家都自觉遵守了。
　　……
　　吴江府城南区。
　　一座宽敞的大宅院里，李无妄正在院子里抖大枪，他这一把枪通体亮银，长达一丈，锋芒刺目，飞舞之间，犹如一条银龙。
　　“公子！”一个小厮模样的人小跑过来，道：“公子，那个周恒来吴江府城了，神霄派的楚清川正要挑战他，两人已经去了城中擂台，您要过去看看吗？”
　　李无妄当然不是什么“公子”，他的出身其实非常普通，没什么大背景，只是现在有了钱有了身份，买了宅院也买了仆从，让人称他为“公子”而已。
　　“周恒？”李无妄停下了手中大枪，看向那小厮，淡淡道：“没兴趣，我听说王修业也来了，你带我去找他。”
　　“啊，您不去看周恒吗？”小厮闻言一愣，显然是没想到会这样，但他也不敢问太多，连忙点头道：“好嘞，我这就带您去找那王修业。”
　　“周恒此人，强在他是大能转世，强在他是纯阳宫真传，至于武功本身……区区一个八品，再强又能如何？”
　　李无妄摇头轻笑道：“世事流传，道听途说，多有失真，武道八品一人压一派，这听起来比话本小说还离谱。
　　“在他有真正可以证明自己实力的战绩前，尚无资格入我眼。
　　“走吧，带我去找王修业，我倒要看看他那一双撼山掌，能不能撼动我的龙枪。”
　　……
　　吴江府城中擂台。
　　周恒和楚清川站在台上，而台下已经挤满了人。
　　其余的几座擂台当然也有人在比武，可关注度没有一个能与这边相比的。
　　在许多人看来，这应是一场龙争虎斗。
　　纯阳宫和神霄派都是当世武道大宗，其真传修炼的武功品级都远超寻常武者，只是观战都能大开眼界。
　　而且，周恒还是近些日子风头最盛的武者之一，更是有一人压一派的事迹，许多人都非常好奇，他究竟是什么样的实力。
　　一个武道八品，到底凭什么站到现在这样的高度？
　　擂台上。
　　“你说要领教我的雷刀，那我今日就用刀来跟你打。”周恒笑呵呵地拿出了一把交织着紫色电光的刀，“刀名‘紫电’，利器。”
　　“那今日我以‘赤霄九式’来领教阁下的雷刀！”楚清川取出了一根金色的铁鞭，非是软鞭而是九节铁鞭，“鞭名‘九灭’，利器级。”
　　此话一出，擂台下顿时响起了阵阵惊呼，许多人都不可置信的看向了楚清川，脸上的表情无比震惊。
　　赤霄九式！
　　这可不是寻常武功，而是神霄派真传的绝四品武功，是九霄八十一式中的“赤霄”。
　　以鞭化雷霆，刚猛无俦，一鞭打出，便要雷霆满空，扫平一切，号称上斩仙神，下灭众生，强横无匹，神威莫测。
　　楚清川居然练成了这门绝学？
　　他才武道七品啊！
　　怎么炼成的绝四品武功？
　　不知道他练到了第几层？
　　能施展出几式？
　　台下的人们先是震惊，随即又是兴奋，迫不及待地想要看楚清川和周恒争锋了。
　　据说周恒会的那套紫雷刀法，同样也是绝四品武功。
　　到底是紫雷更强，还是赤霄更盛？
　　……
　　此时，在距离擂台不远处的酒楼上。
　　“随风入病”麻全正饶有兴致地看着擂台上的周恒和楚清川，轻笑道：“这神霄派的小子居然炼成了赤霄九式，不简单啊。”
　　他便是先前那个说要找合适的机会亲自出手杀掉周恒的瘟皇宗高手，六品先天，随风入病，杀人于无形。
　　“师叔您觉得这楚清川有机会击败周恒？”站在麻全身边的年轻人低声道。
　　“想这些做什么，毫无意义。”麻全却是摇了摇头，用手指敲了敲桌子，笑道：“我在想，要不要在杀周恒的时候，把这小子也一起解决了。
　　“神霄派这群杂毛近些年来也坏了我宗不少好事，今日若能杀一个神霄派的天才真传，倒也算出气了。”
　　“这，这，这没问题吗？？”年轻人只觉胆战心惊，自己这位师叔着实胆大包天，“一个练成了赤霄九式的天才，师叔您杀了他，神霄派会震怒吧。”
　　啪！
　　年轻人直接被麻全一巴掌打翻在了地上。
　　“废物。”麻全冷笑道：“你他妈知不知道咱们瘟皇宗是邪道，是人人得而诛之的邪道妖人，你居然怕那些正道宗门震怒，你的脑子都被病虫吃干净了吗？
　　“要是这也怕，那也怕，大齐四大邪道早就被灭完了，这都想不通？何况周恒都杀了，还怕多一个楚清川？
　　“你老娘当初生孩子的时候，是不是把孩子扔了，养大了一个胎盘？要不你这废物怎么能这样蠢笨如驴？”
　　“弟，弟子知道了。”年轻人趴在地上，连连磕头，“弟子知错，多谢师叔指点，多谢师叔指点。”
　　“别跪了，光说有个屁用，把瘟病匣拿来。”麻全冷哼一声，道：“看好了，病气要如何才能做到无声无息，无色无味，让人毫无所觉！”
　　……
　　轰隆！
　　擂台之上响起声声爆鸣，犹如阵阵雷霆炸开。
　　缠绕着紫色电光的刀锋和闪烁着赤色电光的金鞭碰撞在一起，恐怖的劲力随即四散泵乱，掀起狂风呼啸嘶鸣，让擂台下的一些普通人站立不稳。
　　可忽然之间这强大的碰撞力量却又消失了，紫电和赤电分开，各自拉开了距离。
　　方才，只是周恒和楚清川之间一次试手，连正经的招式都没用。
　　“紫电雷刀名不虚传，当真是好大力气，好强的体魄！”楚清川惊疑不定地看着周恒，方才那短暂的试手碰撞，居然震的他手腕发麻。
　　一个武道八品居然有这样恐怖的力量，这简直匪夷所思！
　　“有点蛮力罢了。”
　　周恒笑了笑，长刀一指对面，“你的赤霄九式呢？”
　　赶紧用，
　　我好学啊！

第一百七十八章 煌煌紫雷战赤霄
　　“何必着急，你不也没用你的紫雷刀法？
　　“不过，你若要看，那便让你看看也无妨，来吧！哈哈！”
　　楚清川朗声大笑。
　　同时他次举起了手中金鞭，脚步往前一踏！
　　霎时间，他全身都亮起了赤色电光，犹如一条条雷蛇飞舞交织，轰隆作响，像是有一座雷府在他体内酝酿。
　　楚清川乘着赤色电光，仿佛是瞬移般冲到了周恒的面前，高举的金鞭搅动赤色电光狠狠砸下！
　　轰隆！
　　雷霆爆鸣，电光激荡，仿佛天罚降落，让风云变色。
　　这一式金鞭招法竟是连周围的天地元气都搅动，周围三丈之内凭空迸发出了一条条赤色电光在虚空中游走。
　　让整座擂台都开始晃动，发出了阵阵轰鸣声。
　　赤霄九式！
　　第一式！
　　赤雷狂舞！
　　如此景象直看得擂台下观战的众人头皮发麻，心惊胆战。
　　“七品，这真的是七品吗？”
　　“我怀疑我是个假的七品顶峰，我怎么没这么厉害？”
　　“你是自己磨了三十年才上的七品，人家是自创武功不到二十岁七品顶峰，能一样？”
　　“太强了，这就是顶尖武道大宗的弟子吗？”
　　“周恒真的能挡住这样的攻击吗？”
　　众人惊叹不已，楚清川现在所展现出来的实力，完全超出了寻常武者对七品顶峰的认知。
　　太强了！
　　简直强的离谱！
　　强的匪夷所思！
　　只现在这一招就足以让楚清川在人榜前三十站稳名次！
　　谁都没想到这个刚出山的神霄派真传，竟是如此强横，人们看向周恒的目光不禁变得有些担忧。
　　难道这个如今风头正盛的紫电雷刀就要被这样压下去了？
　　轰！！
　　就在这个时候，紫色的雷光忽然在周恒手里的长刀上炸开，刺目耀眼，绚丽无比的紫色雷霆迸发，伴随着“紫电”刀上扬，与金鞭和赤色电光撞在了一起。
　　春雷暴殛！
　　这简简单单的一刀，周恒在九品层次刚学会时施展，还有几分华而不实的味道。
　　可现在他已是八品顶峰，更有先天纯阳内气和诸多技巧。
　　并且他对自己的武道也有了初步的体悟，这一刀的威力与以前相比已不可同日而语。
　　春雷一爆，万物初生！
　　周恒斩出的这一式春雷暴殛竟不止有毁灭之力，还有生生不息之意，其生灭交织，轮转不定，生出了变化无穷！
　　铮！
　　只听金铁交击的颤鸣声扬起，九灭金鞭和紫电刀碰撞，雷声大作，可很快这金鞭就在春雷暴殛的重重变化之中被压下锋芒，落了下风。
　　周恒一招逆转攻势，便更无停歇，刚刚压下九灭金鞭的紫电刀骤然转动。
　　与此同时，先天纯阳内气外放，引动了细微的天地元气之力，形成阵阵旋风，与紫电交织，继续攻向了楚清川！
　　天旋雷转！
　　这一招施展出来，又与之前有所不同。
　　以前周恒施展这一招，纯粹是以刀锋配合内气搅动旋风，进而牵引雷光变化，难以完全控制招法的诸般变化。
　　可现在他却是以自身为核心，主宰着旋风，主宰着雷光，主宰着两者交织的风雷力量，全方位无死角地发挥这一招的威能。
　　这同样是他近段时间对自身武道的体悟表现。
　　并且，由于先天纯阳内气带有几分秘六品特性，能在一定程度上与外天地产生交感，这就让他以八品之身，引动了些许天地伟力。
　　轰隆！
　　风雷嘶鸣，呼啸而来！
　　楚清川只觉周身发麻，好似被电光侵入，他神色一凛，表情震惊，骇然道：“疯子，居然以八品之身引动天地元气！”
　　通常而言，初步引动天地元气的力量是七品顶峰才能做到的事情，当然也有一些极其稀有的武功能在八品的时候就产生类似的神异。
　　可是在八品时强行引动天地元气的力量攻击，并不仅仅是把自己的武功威力提高，同时也会给身体造成冲击。
　　若是体魄不够强悍，极有可能是伤敌一千自损八百！
　　不过，他却是不知，周恒有体质+2的基础属性加成，再加上纯阳之体贴合先天纯阳内气的特性，莫说是现在这般只引动一丝丝天地元气，就算再大个三四倍，他也能承受的住。
　　轰隆隆！
　　周恒斩出的这一刀天旋雷转随着天地伟力的加持，威力变得更加强大，几乎形成一片笼罩方圆三四丈的风雷之海，要把楚清川淹没！
　　“的确是好刀法，但却还比不得我！吃我一鞭！”楚清川厉声大喝，全身内气运转，淡金色的瞳孔亮起赤色雷光。
　　当即，他掌中九灭金鞭翻转挥动，接连扫出了两道赤色雷光，化作两张雷霆之网，向那汹汹席卷过来的紫电风雷撞了过去。
　　天网惊雷！
　　赤霄九式第二式！
　　与此同时，楚清川背后的虚空骤然扭曲，竟是出现了一片覆盖周遭三丈，交织着赤色雷霆的云雾虚影。
　　立刻就让他斩出来的“天网惊雷”威力大增。
　　内景外显！
　　这让在场观战的人们都不禁屏住了呼吸，目不转睛地望着擂台上的交锋，眼见着一片片赤色雷霆升腾起来。
　　他们都知道，楚清川这是要拼尽全力了。
　　对于七品顶峰的武者来说，内景外显，便是拼尽全力了，如果这样还不能获胜，那就意味着再无获胜的可能。
　　面对这赤色雷海一般的冲击，周恒不惊反喜，只觉身心愉悦，意志勃发，这楚清川毫无疑问是他至今遇到的七品顶峰里最强的一个。
　　终于可以战个痛快，可以真正磨砺武功，或许还能趁此机会，把已经初现曙光的武道体悟进程再往前推进一步，完善对内景小天地的构建。
　　于是，周恒朗笑一声，紫电刀举起，全身金光升腾，紫雷之上染了金光。。
　　“来得好！你也吃我一刀！”
　　霎时间，紫金色的雷光在周恒的刀锋周围涌动，叠了一层又一层，仿佛化作了一重重雷霆世界，像是寒冬里乍现的雷海，伴随着周恒这一刀，凶猛无比地向楚清川砸了下去。
　　冬雷霹雳！！
　　不过，这一刀斩下去的同时，他忽然感觉自己的身体里似是涌起了一股微不可查的虚弱感，仿佛身体被掏空。
　　可这种感觉也只是出现了一瞬，就被他强横的体质和先天纯阳内气湮灭，根本就没有产生任何效果。
　　这一招冬雷霹雳，全力轰砸了下去！
　　与此同时，楚清川施展的这两式攻击的一些变化和奥秘，也在他脑海中伴随着一条条提示浮现出来。
　　“楚清川正在施展武功《赤霄九式·赤雷狂舞》【绝四品】对您进行攻击，您成功格挡并反击，且因为您修习有同层次近似类型刀法，触类旁通，洞悉了其中一些变化，熟练度+0.02。”
　　……
　　“楚清川正在施展武功《赤霄九式·天网惊雷》【绝四品】对您进行攻击，您成功格挡并反击，且因为您修习有同层次近似类型刀法，触类旁通，洞悉了其中一些变化，熟练度+0.03。”
　　……
　　“您观看楚清川的‘雷云内景’，心有所感，对雷霆之道的体悟加深了。
　　“道法《掌心雷》【八品】熟练度+200；道法《五雷正法金书》【宗五品】熟练度+0.1；武功《紫雷七击》【绝四品】熟练度+10。”
　　……
　　轰隆隆！！
　　紫金色的雷霆世界和赤色的天网惊雷撞在了一起，雷霆电光交织，金鞭和紫刀碰撞，气机交锋，肉身体魄和内景也随之碰撞！
　　嗡嗡！
　　黑钢石铺成的擂台发出了震人心魄的颤鸣声，五尺高的擂台在这两种雷光的冲击之下，竟是被层层磨碎，转眼间就变成了四尺！
　　并且，随着紫金色雷光和赤色雷光的碰撞，以及周恒和楚清川的内气交锋，还有两件利器的特效溢散，很快这座坚硬无匹的擂台就又被削减到了三尺！
　　铮！
　　金铁交击之后，周恒手持雷刀猛地向上一跳，全身金光骤然打旋，他将刀锋一卷，居然硬生生把楚清川打出来的赤色雷光裹挟起来，附加在了紫电刀上。
　　“这，这怎么可能？！”楚清川惊呆了，他从未想过还会有这样的情况，自己打出来的雷光，居然被对方给“吸走”了？
　　“你当听过，我以其人之道还治其人之身的名号！”周恒朗声笑道，人在空中把掌中紫电刀猛地一甩。
　　当即就将这一片赤色雷光甩飞出去，砸向了还在笼罩着楚清川的紫金色雷霆！
　　这一招里蕴含了斗转星移的技巧，却也不仅仅是斗转星移，还有他对雷霆武功及道法的体悟和对赤霄九式的了解。
　　而其真正的核心，是他意图“包容万物”的武道意志。
　　是周恒创造的一招暂时还只算雏形的武功！！
　　轰隆！
　　两团雷霆碰撞，同归于尽，同时湮灭，却爆开了极其强大的冲击力，可怕的气浪风刃直接把剩下的三尺擂台夷为平地。
　　刺啦！
　　只听一阵音爆声炸开，这交锋的两人里有一个被震得破空倒飞出去，在空中撕扯出了一条长长的气浪！
　　是楚清川。
　　轰！！
　　倒飞出去的楚清川狠狠地撞在了三十多丈外的一面青石墙壁上，发出巨响，瞬间就把这面墙壁撞出了一个大洞。
　　可这一撞之后，倒飞出去的楚清川却不见颓势，也没停下来，又接连撞穿了五道墙壁之后才摔落在地上。
　　这一摔的力量同样极大，在数十丈外震起了无数砂石飞空四射，更有大量烟尘升腾起来，可见那边的地面也被撞的不轻。
　　寂静！
　　无与伦比的寂静，满场数千人，鸦雀无声，落针可闻。
　　在场的每一个人。
　　目光全都看向了还站在擂台上的人，看向了这个胜者。
　　周恒！
　　紫电雷刀！
　　这可真的是，太强了！
　　擂台上。
　　周恒持刀而立，神情畅快，只觉自己这一身先天纯阳内气都得到了前所未有的舒展，无比的畅快！
　　同时，奖励声响起。
　　“恭喜您！击败了势均力敌的对手‘楚清川’，福袋【银】+1”
　　……
　　“好厉害的雷霆武功！”王修业看着擂台上站着的身影赞叹不已。
　　方才这一场比武，让他收获良多。
　　同时也让他见识到了周恒另外一面的实力，紫电雷刀当真名不虚传，那以其人之道还治其人之身的手段，果然不是周恒的全部。
　　还有楚清川这个出自于神霄派的年轻高手，这才刚刚出道就已经这般厉害，若再有精进，只怕日后又会是一个人榜前十的高手。
　　“嗯，看周恒和楚清川的样子，多半是要不打不相识，我是不是可以趁此机会，过去宴请他们两个，与之交好？”
　　王修业心里正盘算着要怎么去跟周恒和楚清川套近乎，增进关系，深入交流，忽然感觉自己背后多了一个人。
　　谁能无声无息地接近自己？！
　　这顿时让他全身汗毛倒竖，警兆大盛，立刻运转了身法，试图拉开距离，可背后那人却如影随影，紧随其后。
　　“你要去什么地方？”
　　带着淡淡笑意的声音在王修业的耳边响起，同时一只洁白的手掌按住了他的肩膀，让他整个人的定住在原地，无法动弹。
　　王修业转头看向来人，见是一个样貌平平无奇，眉宇间却带着狂傲之气的年轻男子，他顿时皱了眉头，沉声道：“李无妄？你要做什么？”
　　“找你比武。”李无妄咧嘴一笑，道：“听说你号称三掌撼山，要来撼我龙枪，虽然我觉得你不配，但你毕竟人榜排名在我前面，我便给你这个机会。
　　“随我上擂台！”
　　……
　　在距离擂台不远处的酒楼里。
　　麻全手里拿着瘟病匣，面色铁青，眼含怒意，旁边的年轻弟子低着头，恭顺谦卑，连大气都不敢喘。
　　这个瘟皇宗的六品先天此时有些怀疑人生。
　　他不可置信地看着擂台上站立的周恒，惊疑不定，沉声道：“怎么可能，这他娘的不可能啊！就算是纯阳之体也不可能无视我的瘟病之气啊！
　　“难道这小子他娘的还是百病不侵之体吗？”
　　方才在周恒和楚清川比武的时候，他其实已经放出了“气血亏虚，外邪易入”瘟病之气，要让周恒生病，并迅速发作。
　　这就会导致周恒一下子武功大降，面对楚清川的攻击将毫无还手之力，会被当场打死！
　　并且，由于楚清川的九灭金鞭和赤霄九式都是至刚至阳的招法，在打死周恒的同时，也会被周恒体内的病气痕迹彻底湮灭，等同于抹去了他麻全动手的痕迹。
　　如此无声无息借刀杀人的手段，麻全本来甚为得意，可却没有想到周恒居然像是完全没有受到病气影响似的，完好无损！
　　怎么会这样？
　　“放心，就算他真的被病气所伤，也不会有事的。”就在这个时候，一个温和却淡漠的女声响起。
　　“谁？！”麻全当即大惊。
　　可他刚一转头看向声源处，目光就被一双淡紫色的眼睛所慑。
　　麻全只觉精神一阵恍惚，周围光影就迅速变化，片刻后竟好似是换了世界。
　　白昼成了黑夜，乌云遮月，不见星光，烟气弥漫，身处的客栈则成了一片墓碑林立的乱葬岗，一望无边。
　　麻全茫然转身，扶住了身边的一座墓碑，随即他的目光顿时凝固，脸上露出骇然之色。
　　墓碑上写的是——
　　姓名：麻全。
　　死因：百病缠身。
　　在看到这墓碑的瞬间，立刻就感觉到自己的身体开始迅速变得虚弱。
　　一个个脓包从脸上、脖子上、身体各处长了出来，喉咙里涌出了血腥味，他剧烈咳嗽了起来。
　　可仅仅咳嗽了两下，他的肺便从嘴里吐了出来。
　　上面满是漆黑粘稠的肉瘤。
　　“不，不啊！！！”
　　……
　　东海之滨，宁峪镇。
　　这里本是一个有着上千户人家的镇子，以捕鱼为生，偶尔会制作一些贝壳饰品，背去县城售卖，来补贴家用。
　　虽然不怎么富足，但也都安居乐业，日子过得热闹。
　　可现在这宁峪镇里却是没了半点生机，全镇近四千人无论男女老幼，甚至刚出生的婴儿，全都失去了血肉，变成了一巨巨皮包骨头的干尸。
　　这些干尸像是杂草一样，被随意地堆砌在镇子中央。
　　在这堆“尸山”旁边，站着一个穿黑色斗篷的人。
　　他将那数千人血肉凝成的一团血光抛向空中，血光凌空悬浮，冒出了丝丝缕缕的紫黑色气息，竟是让周围的虚空都微微扭曲。
　　穿黑色斗篷的人连忙跪下，五体投地，顶礼膜拜。
　　“恭迎苍华魔君法驾！”
　　————
　　ps：4800字大章，12点前还有一章

第一百七十九章 一根根旗子
　　“居然只有这些血肉？”
　　紫黑色气息包裹着的血光里传出声音，这声音十分的刺耳，就像是指甲在玻璃上划过一样，普通人哪怕只是听了都会感觉头皮发麻。
　　若是再正面承受这声音里所蕴含的冲击和污染，当场就会变成疯子，彻底失去作为人的一面，成为混乱的怪物。
　　“这东海之滨的人大多是以村镇形式生活，整个镇子也就只有这些人，还请魔君大人见谅。”
　　穿黑色斗篷的人依旧保持五体投地的姿势，恭敬道：“最近就是这一两天的时间，我会屠杀一县之地，聚集血肉给您品尝的，一定让您满意。”
　　“不必，替我所一件事情。”苍华刺耳的声音传来，淡淡道：“我教你一套口诀，你去这齐国平州的黄桐府城，只需在离城千丈范围内，便可诵念，自会生效。”
　　“多谢魔君大人，这是我的荣幸。”穿黑袍的人毕恭毕敬地聆听。
　　在记住口诀之后，他便心情忐忑地向苍华请辞，得到准许后，便化作一道流光，往平州方向飞去。
　　“谢我？”苍华的这一缕意志感受着望着那人远去的背影，轻笑道：“一个渡过了火劫的鬼仙，正好当个养料，还算合格。”
　　在那穿黑斗篷的“人”离去之后不久，远方的东海里忽然升起一团温润如玉的光芒，划开水波海浪，飞落到这团血光之前。
　　这如美玉般的光芒散去，却是一个看起来二十多岁的俊美男子，他的五官堪称完美，几乎没有半点瑕斯，容貌当真称得上是精致绝伦。
　　在他的身上弥漫着丝丝缕缕的氤氲清气，满是飘渺轻盈之意，仿佛他随时随地都要化作云，化作风一般。
　　此人是一尊散仙。
　　“玉仙人，你来得好快。”苍华闪烁着血光，淡淡道：“一千六百年过去，看来你这散仙之身凝聚的不错。”
　　“托魔君的福，也算是躲过去三次天人衰劫。”玉仙人说话有些阴阳怪气，道：“天乙那老小子的封禁不好受吧，不知魔君这一缕残魂还能维持几息？”
　　“那你还在这废话？”苍华冷哼道。
　　“总是要缓和一下气氛的。”玉仙人轻笑了一句，随后道：“紫微出世了？我要准确的答案。”
　　“没错。”苍华笑道：“怎么，慌了？一个尚未成长起来的紫微星主罢了，难道你要亲自出手吗？”
　　“紫微不可留。”玉仙人眼中光华闪烁，道：“由我亲自出手是最稳妥的，必须要杀了紫微，你告诉我他的气息。”
　　“你先去松动我的封印。”苍华道。
　　“你想让我再死一次？”玉仙人却是直接摇头，道：“云霄天宫的那废物死了，你的行藏必定已经暴露，天乙、青龙两个老家伙肯定会紧盯封印，我这时候去找死吗？。”
　　“嘿，你的胆子，可真是比一千六百年前大多了啊。”苍华冷笑了一声，随即这血光里就流出了一段信息，交给了玉仙人，道：“这便是那紫微的气息模拟，你自可去杀他，但我要你留他全尸带给我。”
　　“只是气息模拟？”玉仙人接过了那段信息，皱眉道：“这样的信息很不准确，看来魔君现在对外界的干涉很有限啊。”
　　“玉龙，你不想活了吗？”苍华的语气变得阴沉。
　　“哈哈，魔君稍安勿躁，我只是随口说说而已。”玉仙人笑了笑，却未真正在意，道：“告辞。”
　　言罢，他又化作了一道清光，破空飞遁，往平州方向去。
　　当这尊散仙彻底消失不见后，那团冒着紫黑色气流的血光在虚空中扭动了几下，居然变成了一个巴掌大小人儿。
　　五官四肢俱全，只是都十分模糊，只有轮廓。
　　“不知死活的东西，一千六百年前若非你主动投诚于我，哪还有在死后转修散仙的机会！”苍华目光冰冷地望着玉仙人离去的方向。
　　“等本座彻底脱困，你们全都要死！”
　　……
　　漆黑夜幕下，乱葬岗。
　　“咳咳咳！！
　　“咳咳！呕！呕！咳咳咳！！”
　　在麻全自己的墓碑前，麻全弓着腰，捂着嘴巴，近乎疯狂地咳嗽。
　　这个时候他整个人都长满了脓包，就连眼珠和舌头上都一样，还有不少脓包已经破裂，流出了粘稠的脓液。
　　在他的脚边，躺着一个个内脏。
　　肝、肺、肾、胃……以及各种各样的血块，他几乎把自己的内脏全都要吐出来了，只剩下一颗心还没出来。
　　麻全对这种情况并不陌生，相反还非常地熟悉。
　　这正是他最擅长的一门邪功。
　　至邪天花瘟病诀！
　　一门宗五品的邪法，其中招的表现，就是如他现在这般模样，凄惨无比，痛不欲生。
　　“这到底是怎么回事，我怎么会中天花瘟病诀，又怎么会来到这乱葬岗？”麻全心里惊疑不定，但却还没有完全失去理智，“幻术吗？还是说梦境？”
　　就在他意识到自己可能是在梦境里的瞬间，一双淡紫色的眼眸忽然出现在了夜空中，目光冰冷地注视着他。
　　麻全顿时就感觉到了无比巨大的危机，他当机立断，直接回手一掏，把自己的心脏给抓了出来，直接捏爆。
　　砰！
　　鲜血飞溅，腥臭扑鼻。
　　可随着心脏的爆裂，麻全一下子就获得了前所未有的清醒，从坠入到这个世界后一直笼罩他精神的迷雾开始飞速散去。
　　轰隆！
　　忽然之间，天上劈落了一道紫色的雷霆，似是要把麻全彻底毁灭掉。
　　只是这个时候，麻全已经不是先前昏懵迷茫的状态，他已经恢复了大部分的理智好精神，知道了自己并非在现实。
　　于是，他当即施展精神秘术，强行破开了这片“梦境”。
　　下一瞬，麻全就发现自己又回到了客栈的房间里。
　　可是他又发现自己的身上已经开始出现脓包，虽然还不是特别严重，但他很清楚，只要再过半刻钟的时间，他就要变成梦境里的模样，当场暴毙。
　　同时，他还发现，自己的胸膛空空荡荡，心脏没有了，手里还残留着血迹，地上还有大片的鲜血和碎肉。
　　显然，现实里的心脏也如梦中那般，被他自己给捏爆了。
　　虽然失却心脏对于麻全这样的六品先天来说不足以致命，但也是重伤垂死，状态直接跌落到谷底。
　　这个时候，任何一个七品顶峰都能轻松将他杀死。
　　麻全看了看原本那个年轻弟子所在的角落，发现那里只剩下了一具尸体，除此之外，房间里没有别人。
　　而那双紫色眼睛的主人究竟是谁，他自始至终一无所知。
　　“该死！该死！！”
　　麻全咬牙切齿，拼起最后的些许真气施展秘术，隐藏了自己的身形，以最快的速度逃离了这座客栈。
　　“等我养好伤，一定要把你们全杀了啊！！”
　　……
　　楚清川是一个很爽朗的人。
　　同时他敬佩强者，尤其是年纪比他小，还比他强的人。
　　于是，在经过一场比斗之后。
　　楚清川对周恒的态度来了一个三百六十度转换，从砖石废墟里爬出来之后，就主动跑来周恒身边套近乎了。
　　原本周恒下了擂台之后，是打算去找客栈安顿的。
　　可却被楚清川拉住在这里看别人比武。
　　当然，如果不是楚清川说接下来在吴江府城的吃住行花费他全包了，周恒是不会搭理他的。
　　“周兄，你看那边似乎聚集了不少人啊。”楚清川指了一个人多的方向，笑道：“我听人谈论是李无妄在和人比武。”
　　“李无妄？”周恒原本兴致缺缺，但听到这个名字后，他的眉头微微上挑，道：“走，去看看。”
　　在来吴江府的船上时，他就听说了李无妄蔑视他的话。
　　若说他对那些话毫无感觉，显然是不可能的。
　　作为一个二十来岁的年轻人，周恒来到吴江府后没直接冲过去找李无妄算账，就已经算是涵养很不错了。
　　现在听闻李无妄在与人比武，他自然是要去看看的。

第一百八十章 这一掌
　　对于王修业，周恒的印象还是蛮不错的。
　　在船上的这几天，他也和王修业有过一些交谈，虽说这人对和江湖名流较好的功利心重了些，但为人的公道和正义感还是有的。
　　与楚清川来到不远处的擂台前。
　　周恒看到擂台上那两个腾挪变化的身影，目光顿时就变得凝重起来。
　　李无妄，很强！
　　出乎他预料的强大。
　　王修业居然被压着打。
　　“嘶嘶，这李无妄居然有这般实力？！”楚清川也震惊了，一脸惊奇地看着擂台上的两人，不由咋舌，“这李无妄的枪法，在下三品的层次，已是堪称登峰造极了。”
　　此时，擂台上，李无妄和王修业的战斗其实已经到达了尾声。
　　王修业这边已经显现出他的内景，让他的力量得到提升，双掌翻动拍击的同时，让空气发出声声爆鸣，掀起狂风阵阵，气浪汹涌竟如海啸一般，十分的凶猛。
　　而且他的手上还戴着一双明显不是凡品的手套，让他施展的“移山十二手”威力大增，每一掌都似有移山撼岳的大威能。
　　这样的实力不可谓不强，无愧于人榜第十四名位置，也的确当得起“三掌撼山”这个名号。
　　可是，与他对战的李无妄却要更强，他手持一杆丈许长的大枪，这杆大枪材质特殊，通体如白玉，却坚硬无比，锋芒毕露。
　　李无妄号称“龙枪”，在他的手里这杆白玉大枪就真如一条白玉神龙般翻腾飞舞，枪尖寒芒的攻击更是准确无误，每一击都打在王修业掌法最需要放手的位置。
　　而无论王修业如何变招，李无妄都能够瞬间变化手里的枪法招式，并加以应对，他就仿佛是一个身经百战，已经把手中大枪练成了自己手臂延伸的高手，任何攻击都能随意应对。
　　仿佛根本就没有什么招式，能够突破李无妄这手如玉龙飞舞般的枪法，纵是王修业拼尽全力，也无法对他造成半点伤害。
　　最关键的是，自始至终，李无妄连自己的内景都没有显化，这就意味着，他仍有余力，未尽全力，便可碾压人榜第十四名的王修业。
　　“我听闻三掌撼山曾与人我，我不配与周恒相提并论。”李无妄一边甩着大枪应对这王修业的攻击，一边轻笑道：“不知现在你又如何评价我？”
　　他居然还有余力说话？？
　　这样台下观战的众人都不禁倒抽了一口凉气酱，看着连呼吸都颇为平稳的李无妄，都感觉有些头皮发麻。
　　卧槽！这也太强了吧！
　　另一边的王修业都已经累得气喘吁吁，内气升腾，连头顶都开始冒青烟了，这边占据上风的李无妄居然还这样轻松？
　　这样的实力差距可真的是太大了。
　　就连周恒也感到有些惊讶。
　　以他的眼光来看，李无妄这样的实力，已经明显超出常理之外。
　　李无妄似乎有着极其丰富的战斗经验，与出道时间和年龄完全不相匹配。
　　招式熟练的程度可以练，内力的浑厚程度可以练，甚至连精神意志都可以通过自我磨炼，可真正的战斗经验，必然是一场一场打出来的。
　　就算是周恒，他的战斗经验真正丰富起来，也是在长兴派一战之后。
　　在那之前，他在临场对敌的时候，其实更多的是用威力巨大的招式碾压。
　　简单来说就是“大招清屏”。
　　现在则已经渐渐过渡到了可以多方面多角度变化招式，从而应对不同的情况。
　　不再是只会“放大招”了。
　　可李无妄有迹可循的出道时间也就这么几个月而已，他第一次出现在世人前就是武道七品，为人所知的战斗也就那么几次而已。
　　李无妄一出道就进了人榜前二十，无师承，无来历，身份神秘。
　　这样的人必定受到大量的关注，而能与他真正交手的，肯定实力也不弱，因此他的每一次比武，肯定都会有人关注，几乎不会有不为人知的战斗。
　　除非李无妄在出道之前，就依然经历过大量的战斗，有着数十位上百位的七品顶峰武者给他陪练，否则他很难拥有现在这样的战斗经验。
　　“这是个有秘密的人。”周恒的好奇心被提了起来。
　　他有些期待跟李无妄交手了，他甚至有一种感觉，或许可以凭借这次和李无妄交手，彻底把自己创造的那一招武功完善。
　　那一式他总结了自身所学的一起武功，以自身想要走的武道之路为核心意志，归纳、总结、创造出来的“包容万物”之招。
　　砰！！
　　就在这个时候，擂台之上传来一声闷响。
　　王修业双手按住了李无妄的大枪，可却被一枪挑飞，直接从擂台上摔落下来，撞进了不远处的墙壁里，整个人都嵌在了里面。
　　他输了。
　　输得彻底。
　　败得几无还手余地。
　　擂台之下，众人不由惊叹。
　　“这李无妄可真是强的没边了，居然这么轻松就赢了王修业，下期人榜他就是第十四名了啊。”
　　“何止第十四，我觉得用不了多久，他就能进前十了。”
　　“你们说，周恒和他比怎么样？”
　　“周恒？他虽然也很强，但毕竟只是武道八品，跟李无妄比还有差距吧。”
　　“我感觉有的比，你们没看刚才周恒跟楚清川的比武吗？他一样是强得惊人啊！”
　　“不行不行，李无妄刚才明显游刃有余，他的实力深不可测，要是周恒踏上七品，或许还有得一拼，现在恐怕不行。”
　　“周恒尚未构建内景，手段相比于七品还差一些，估计不是李无妄的对手。”
　　……
　　……
　　或许是因为周恒刚刚和楚清川比过的缘故。
　　这里讨论周恒和李无妄谁厉害的人还不少。
　　普遍觉得周恒不是李无妄的对手。
　　这让楚清川很生气。
　　没错，周恒都还没说什么，楚清川倒是先看不过去了。
　　因为他并不觉得自己比李无妄弱，可现在人们都觉得周恒不是李无妄的对手，而他又败给了周恒，这不就是在说他不如李无妄吗？！
　　周恒有些哭笑不得。
　　不过，他并没有着急现在就去找李无妄，而是先和楚清川去了王修业嵌进去的那边墙，把他从里面弄了出来。
　　主要是李无妄刚经过了一场战斗，现在打的话，周恒觉得可能会不过瘾。
　　可台上的李无妄却是已经发现了他。
　　“周恒！”
　　李无妄站在擂台上，手持长枪指向了周恒，挑了挑枪尖，他下巴微微上扬，淡淡道：“你，上擂台来。”
　　人群一下子沸腾，他们本就在期待这一战，没想到李无妄这就直接发起挑战了。
　　“哦？”周恒眉头上挑，转身看向了擂台上的李无妄，轻笑道：“你刚经过一场战斗，难道不休息一下？”
　　“战斗？”李无妄闻言摇头，目光扫了一眼面色还有些苍白的王修业，笑道：“刚才那也算战斗吗？不过只是料理了一只小虫子罢了。”
　　“你！”王修业顿时大怒，他怎么都没想到，这李无妄居然如此嚣张。
　　“阁下有点过了吧。”楚清川也皱起了眉头。
　　“怎么，作为大宗门大世家的弟子，被我这样一个普通武者击败，自尊心受不了了？”李无妄的脸上露出一丝冷笑，道：“难不成在你们的心里，我这样的普通武者，根本没有资格击败你们？你们这些出身高贵的人，就该天生高高在上？”
　　“……”
　　“……”
　　王修业和楚清川都目瞪口呆，完全没想到自己怎么忽然就被扣上了歧视普通武者的大帽子，一时间竟有些哑口无言。
　　周恒也有些惊讶，李无妄这一手转进大法，居然有几分贴吧论坛键盘侠内味儿了，对付这种人，根本不需要跟他讲道理。
　　就应该直接打一顿。
　　于是，周恒纵身一跃上了擂台，轻笑道：“要是我现在把你打败了，你是不是又要说顶尖武道大宗的真传打压普通武者了？”
　　“凭你？”李无妄却是直接笑了起来，像是听到了什么好笑的笑话一样，随即他的目光又忽然变冷，道：“区区一个武道八品，是谁给你的勇气，对我这样说话？”
　　“你的精神是不是有点不正常？”周恒的眼睛微微一眯。
　　他敏锐地察觉到了李无妄在说话挑衅的时候，身上似乎是会闪过一丝微不可查的神魂波动，而且李无妄这嚣张狂妄的行事方式，明显不太正常。
　　“废话少说，动手吧！”李无妄冷哼一声，并未接周恒的话，手中大枪一抖，顿时就如玉龙出海，瞬息而至，扎向了周恒的脑袋！
　　“很不错的一枪。”周恒笑了，他对李无妄刺出来这一枪很满意，虽然没有什么异象，也未调动天地元气，可力量与锋芒却是凝炼到了极点。
　　论强度要比之前王修业面对的每一击都要厉害。
　　“这，正是我想要的！”
　　周恒朗声一笑，向前一步踏出，竟是直接迎上了李无妄刺出的这一枪，随即右手抬起，同时他整个人的气势骤然暴涨。
　　这股气势无限浩大，仿佛容纳了天地.
　　而他这个“人”就在天地中央，演化万物，包容一切！
　　只一掌!
　　便似包容了李无妄长枪的所有招式变化，甚至连李无妄自身的存在都被覆盖！
　　————
　　ps：大家猜这一掌会叫什么名字？

第一百八十一章 三生万物
　　“只凭肉掌你也敢与我的大枪硬碰？
　　“可笑至极，王修业都败了，谁给你的胆子？！
　　“不自量力！！”
　　李无妄见周恒只用一掌压来，顿时冷笑，掌中大枪如龙，一往无前，竟是根本不打算理会周恒的这一掌。
　　任你气势通天又如何？
　　在气势足以直接影响精神意志的层次之前，武功高低看的终究是硬碰硬的对拼！
　　只要我把你整个人都打烂，就算你这一掌里蕴含的意境再高，技巧再强，又有什么用处？
　　依旧是要一切成空！
　　擂台之下的人们也都屏住了呼吸，目不转睛地看着台上的情形。
　　尤其是楚清川和王修业。
　　他们一个和周恒交过手，一个和李无妄交过手，都知道擂台上这两人的实力有多么的强大，多么的恐怖。
　　可这两人，究竟谁强？
　　周恒就这样用一双肉掌硬碰硬，连手套都没带，难道就不怕吃亏吗？
　　他才武道八品啊！
　　还做不到内气凝如实质如兵如甲吧。
　　——初入武道七品不仅身体脱胎换骨，内气也会发生质变，可以在释放到体外之后，凝虚化实，化作兵刃或者甲胄，这是在踏入七品顶峰，可以内景外显之前，七品武者最大的优势。
　　周恒对此却是不闻不问。
　　他这一掌依旧是向着李无妄拍落，他的气势继续拔高，刹那之间，仿佛连天地万物都被他这一掌包容。
　　李无妄的脸色变了，他忽然感觉自己刺出去的这一枪，似乎无论如何，都无法逃脱周恒这一掌笼罩范围。
　　他原本是想着直接去扎周恒的头颅，可是在这一掌的笼罩之下，枪锋所至皆是掌心，根本就无法锁定其他目标。
　　“该死，这是什么掌法？”李无妄目光阴沉，索性直接换了目标，如龙飞舞的大枪顺势就向周恒的掌心刺去。
　　可这一刺，却让他看到了周恒这一掌更恐怖的地方。
　　其掌心幽幽暗暗，层层叠叠，五指翻弄变化之间，居然好似包容数十种武功，简直就像是有数十个高手同时向他出手一般。
　　有掌、有拳、有刀、有剑、有雷霆、有五行……像是无所不有！
　　“怎么可能，这是什么武功？”
　　李无妄心中骇然，满脸不可置信的神色。
　　这一枪还未真正击中目标，他的心态就完全变了，在这一掌面前，自己这玉龙神枪诀竟是黯然失色。
　　周恒神情淡漠，这一掌神意内藏，包容一切，自然也容纳了他全身所学，不仅仅是武功，还有道法！
　　也即是说。
　　现在他拍出去的这一掌，包含了紫雷七击、六路折梅手、独孤九剑、百步飞剑、金光三式……等诸多所学，全都熔于一炉，归于一处，尽在这一掌之中！
　　铮！！
　　周恒这一掌和李无妄的大枪碰撞在了一起，竟是响起了金铁交鸣之声，更如金钟被敲响，震耳欲聋。
　　李无妄的这一杆玉龙枪在周恒这一掌拍击之下，直接被打得弯折起来，恐怖之极的劲力顺着枪身倒涌回他的掌心。
　　只听咔嚓一声。
　　李无妄这样一个堂堂七品顶峰，手掌五指居然被震的扭曲，骨骼折断，握在手里的玉龙大枪更是被周恒这一掌拍的脱手崩飞，扎进了数十丈外的一面墙壁里。
　　并且，周恒这一掌攻势不减，依旧如天地倾轧一般的猛烈，狠狠地印在了李无妄的胸膛之上！
　　轰隆！
　　这一掌拍落竟是响起了爆炸般的巨响。
　　李无妄的内气在这包容万物万法的一掌之下试图反抗，可却被直接暴力压了下去，让他的体内翻江倒海，气血为之逆流。
　　随即，他整个人便直接倒飞了出去，如同一个被抛飞的稻草人般，从擂台上横飞出去，直挺挺地撞在了他那杆大枪刺入的墙壁上。
　　如先前的王修业般，被印在了墙上。
　　立时满场死寂，在场所有人都不可置信地望着擂台上的周恒，满脸震惊。
　　只一掌！
　　只一掌？？
　　周恒居然只用了一掌就结束了和李无妄的战斗？
　　这一切都只在电光石火间。
　　甚至有许多人根本就没有反应过来。
　　似乎战斗刚开始，便结束了。
　　……
　　“怎么会这样，我居然一掌就输了，仅仅只是一掌，我连周恒的一掌都没撑住？
　　“我都还没来得及施展更厉害的枪法，我都还没有施展我的独门秘术，我，我怎么就这样败了？
　　“这怎么可能，这怎么可能，这不可能啊？！
　　“那是什么掌法，那是什么武功，那，那真的还算是武功吗？？”
　　李无妄脑海里的念头纷杂，一片混乱，满脑子都是周恒方才那包容万物，好似容纳了万事万物一切变化的一掌。
　　世间居然还有这样的掌法，这是什么层次的掌法？
　　“你，你那是什么掌法？！”李无妄咬着牙不可置信地瞪着周恒。
　　而周恒此时还沉浸在方才那一掌的意境中，现在他的意念上顶天霄，下至大地，自身居于其中，演化万物万象，万法万道。
　　他的身上交织着奇异的法力韵律，让身体周围变得幽暗，仿佛连光芒都在他身边扭曲，产生了诸多变化。
　　至此，终于算是印证了自身所学，印证了自己的武道意志，明晰了前方的武道之路，内景小天地的模样随之清晰，挡在他面前的七品瓶颈，正在土崩瓦解。
　　接下来，他只需要以自身武道意志，统合自身体内的一切，将已成雏形的内景小天地真正构建出来，就可以突破境界。
　　至多三天！
　　周恒就将真正踏上七品，脱胎换骨！
　　“你，你那是什么掌法？！”
　　李无妄的声音传来，这同样也是在场所有人的疑问，刚才周恒施展的是什么掌法？
　　未免也太强了吧。
　　强如李无妄，居然被这一掌打飞兵器，连人也被打得倒飞了出去。
　　简直强得离谱！
　　“掌法？”周恒轻轻摇头，笑道：“这不是掌法，只是我方才以掌法的形势将它打出来而已，这一招，我称作——
　　“三生万物！”
　　……
　　黄桐府城依旧平静祥和。
　　这里的人们一如往常地生活着，隆兴武馆已经踏上正轨，更大更新的武馆场地也正在修建之中，可以预想以后会越来越红火。
　　于鹤忙前忙后，俨然成了武馆的财务、宣传、市场等负责人，但他乐在其中。
　　雷修远和林苍则是在抓紧时间修炼周恒教给他们的《纯阳三象拳》、《太华养气桩功》、《纯阳云峰剑》等基础武功，以便日后教学。
　　吴宗山这个黄桐府主，则是正在府中摆宴，款待裴洛书、裴洛灵，以及一位从平州郡城而来的大贵客。
　　这一切都无比的祥和，无比的平静。
　　可在距离黄桐府城八百里的地方，天色骤然变得幽暗，不是乌云遮蔽日光，而是天象直接因为某种原因被改变了。
　　这里是一条山路，正有一个车队在这里经过，这些年他们走南闯北，见过不少奇异事情，知道这样的天象变化，大概率是有大人物出手，不是他们能惹得起的。
　　——改变天象，白昼转暗，六月飞雪，江河蒸发等奇异之事，大多是中三品的武者在交战或是在施展武功，对于许多人来说，类似的情况就算没见过，但也听过。
　　可就在车队打算加快速度离开这片区域的时候，忽然看到前面正有一个穿着黑色斗篷的神秘人缓缓走来。
　　经验丰富的车队领头人知道这样的神秘人最好不要招惹，否则极有可能给自己招来杀身之祸。
　　幸运的是，这神秘人似乎并没有搭理他们的意思，就自顾自地低着头往前走，好像只是一个普通的行人。
　　车队领头人带着人很快就远离了那个神秘人，终于长舒了一口气，看来自己是多心了……可是当他看向车队的其他人时，脸色去刷的一下变得煞白。
　　同行二十多人，竟是不知何时全都变成了皮包骨头的干尸，并且一个个还都保持这生前的动作，僵在车上。
　　领头人惊恐万分，想要逃走，可是他忽然发现自己的行动变得无比迟缓，他勉强看了看自己的双腿双手，发现也如同行人一般，没了血肉，变成了皮包骨头的干尸。
　　紧接着，他的意识就沉入了黑暗。
　　他死了。
　　穿着黑色斗篷的神秘人继续往前行走着，手里却是多出了一颗血色的“樱桃”散发着微光。
　　“人类临死前绝望的情绪混合着他们的血肉，可真是太美味了。”
　　这个神秘人一口吞下了那颗“樱桃”，停下脚步，放开神识，笑道：“前面应该就是苍华大人所说的黄桐府城了吧，这个距离，可以念咒了。”
　　与此同时，黄桐府城内，吴家府中。
　　一个面容方正，气度森严的男子忽然放下碗筷，目光看向了西北方向。
　　随后他对桌上的吴宗山以及裴洛灵、裴洛书道：“吴贤弟，我察觉到一些事情，去去就来，洛灵、洛书你们就在这里，不要外出。”
　　……
　　吴江府城内，来了一个俊美异常的男子。
　　此人的五官堪称完美，几乎没有半点瑕疵，让每一个看到过他容貌的人，都感觉惊艳无比，无论男女。
　　他行走在街道上，唇角含笑，目光里闪过一丝欣喜，笑道：“找到你了，紫微！！”

第一百八十二章 “龙”行人间
　　红尘人世间，这样的环境对现在的玉龙来说真的是有些遥远了。
　　上次如这般在人世间行走，还是在一千六百年前。
　　虽然已经找到了“紫微”，但他并没有直接过去，人世间的种种不期而遇，才是最让他怀念的。
　　“不过，这红尘之气还是一如既往的令人厌恶。”玉龙穿过繁华的街市，眉头紧锁。
　　虽然他怀念曾经在人世间的生活，可在转修散仙之后，却不可避免地厌恶人世红尘，甚至由于以前的一些经历，他对人类整体都感到厌恶。
　　“要不要在紫微面前把这些人类都杀光？”
　　玉龙自觉想到了一个好主意，心里轻笑道：“周天巡界司向来是以维护人世间的安稳为己任，一心想着维护这些恶心的人类，那我正好在紫微星主面前，杀个痛快。”
　　他心里这样想着，目光扫过来来往往的行人，听着他们欢声笑语，看着他们彼此交流。
　　这股人间红尘之气又让他感到烦躁了。
　　玉龙有一种现在就想动手的冲动，可他还是忍住了，在他看来，没有观众的杀戮，是很无趣的。
　　忽然，他发觉有人拦在了自己面前。
　　“嗯？”玉龙低头一看，却见是一个豆蔻年华的妙龄少女，正脸颊泛红地看着他。
　　“你，你好。”少女是看到了玉龙俊美无双的容貌，为之心动意动，鼓起勇气走上前来，想要搭讪，“请问……唔！！”
　　可是，她的话尚未说完，整个人就凌空悬浮了起来，仿佛有一只无形的手捏住了她的脖子，把她整个人提到了半空中。
　　咔嚓！
　　少女的脖子被折断，双眼光华随之黯淡，顿时就没了生机。
　　紧接着这少女的身躯便开始了诡异的蠕动，迅速扭曲成畸形，最后砰的一声炸成了虚无。
　　没错，虚无。
　　这少女甚至连一点点血肉都没有剩下，便彻底的灰飞烟灭。
　　“肮脏的东西，谁允许你接近本座了？”玉龙脸上露出无比厌恶的表情，急忙加快了脚步，离开了刚才少女拦住他的地方。
　　而自始至终，周围的人都对此恍若无觉，根本就没有人察觉到那个少女已经灰飞烟灭，仿佛一切如常。
　　只有路边一栋房屋里正在煮饭的老母亲似是心有所觉，她疑惑地走到门前，想要寻找刚刚小跑出去的女儿。
　　可却没见到人影。
　　“奇怪，倩倩这是去哪里了？这么一小会儿就不见人了，我还做了她最爱吃的圆子羹。
　　“唉，这孩子，下次得说说她。”
　　老母亲絮叨了几句，便又回屋去，继续等待女儿回来。
　　……
　　李无妄战败之后，便掩面夺路而逃。
　　他无论如何都接受不了这个结果，自己居然被一个武道八品的小子击败了，而且对方还只用了一掌！
　　仅仅！
　　只是一掌而已！
　　自己就输了，败了！！
　　输的干干净净，败的彻彻底底！
　　“三生万物，三生万物，难道这是他自创的，用来作为规划构建内景小天地核心的武功吗？”
　　李无妄脑海里不停地回想着周恒先前击败他的那一掌，那仿佛包容了一切武功变化，容纳了万物的神奇手段。
　　从交战时周恒身上显露出了气势来看，很明显他的内景小天地也是贯彻了那一掌中所蕴含的意志。
　　包罗万有，容纳一切！
　　“荒谬至极！他以为自己是谁，居然敢以这样的气魄构建内景小天地？”李无妄咬牙切齿，不想承认这个事实。
　　秘六品先天之境交汇外景的核心就是内景小天地，相当于更加完整的内景外显，从而勾连天地法理，驾御自然伟力。
　　因此，秘六品层次的武者强大与否，和内景小天地的品质高地有着非常大的关联，同样的境界层次，不同的内景可能会产生数倍乃至数十倍的实力差距。
　　而周恒那依稀可见的内景小天地雏形，毫无疑问是极其强大的，比他李无妄构建的内景小天地，更强！
　　“该死！该死啊！”李无妄的内心充满了不甘，他双拳紧握，决心一定要击败周恒，一定要找回丢失的颜面！
　　可就在这个时候，他忽然感觉自己的内气颤抖了起来，仿佛遇见了其他的主人，居然要离开他脱体而去。
　　“这，这是什么情况？？”李无妄心慌了，他惊恐地看向周围，这才发现自己不知何时来到了一处偏僻的街巷，前方正迎面走来一个面容俊美到堪称妖异的男子。
　　只是看了这一眼，李无妄的内心就彻底被恐惧填满，他只觉自己似是遇见了自己一身力量的源头，不由自主地便跪了下来，想这个男子顶礼膜拜。
　　这个男子自然便是玉龙。
　　“哦？”玉龙目光扫了一眼跪在地上的李无妄，顿时笑了起来，道：“原来如此，你得到了一些我散落在人间的种子，可惜力量得来太轻松，心性不堪入目。
　　“不过，倒也可堪一用。”
　　随后，他便直接离开，仿佛什么都没做。
　　李无妄跪在地上，直到玉龙离开许久才回过神来，他双手趴在了地上，大口大口地喘着粗气，冷汗已经把他全身的衣服都浸湿。
　　“刚，刚才，那个人，是，什么？！！”
　　……
　　周恒结束比武之后，楚清川和王修业便凑了过来。
　　两人对他先前那一掌惊叹不已。
　　王修业主动开口，要宴请周恒和楚清川，说是感谢周恒击败了李无妄，而楚清川既然和周恒同行，那自然要一起宴请。
　　周恒和楚清川都看得出王修业是有心结交他们，但两人都未点破。
　　王修业品性不差，而且行走江湖，多个朋友多条路，总是没错的。
　　可就在三人一起离开城中擂台区域，打算去寻酒楼的路上，却遇见了一个穿着雪白锦袍，俊美如妖的男子。
　　“这个人……”周恒瞳孔骤然一缩，直觉告诉他这个男子极度危险。
　　玉龙的嘴角含笑，落在周恒身上的目光却十分清冷，他迈着脚步轻盈，缓缓走近，同时轻轻抬起双手，笑道：“好弱啊，你真的好弱啊！”
　　他毫不掩饰自己的杀意。
　　周恒当即警兆大盛，像是一只炸毛的喵，立刻飞身后退。
　　“逃！！！”

第一百八十三章 幸运
　　面对玉龙这样的强者，周恒根本就没有半点要反抗的念头。
　　差距太大了。
　　虽然他现在还不清楚玉龙究竟是什么层次，但是从精神感知到的危险来看，这个人绝对不是他能够反抗的。
　　只能逃！
　　甚至于他在提起逃跑这个念头的同时，立刻就开启了幸运状态。
　　“幸运一次：这一天你将拥有超乎想象的幸运。”
　　他怕没有幸运这个状态，自己逃不掉。
　　就在这个时候，玉龙已经冲过来了，他双手左右挥动，瞬间就遮蔽了周围虚空，让这里的空间都被封锁。
　　避无可避，逃无可逃。
　　咔咔咔！！
　　虚空被划破的声音响起，就像是玻璃被硬生生地重建划破一般，玉龙这双手所过之处，空间出现了细微的裂痕，扭曲蔓延，满是毁灭气息。
　　王修业和楚清川甚至都还没反应过来，当场就被这左右两掌拍成了碎片，进而尸体都被空间蔓延的毁灭力量绞碎，成了肉糜。
　　不过，他们两个毕竟不是普通武者，身上明显有着可以替死秘宝。
　　王修业的“身上”闪过一道黄蒙蒙的雾气，楚清川的“身上”闪过一层赤色电光，随即两人的“尸体”就都消失不见。
　　应是回先前记录的“复活点”去了。
　　“替死宝物？”玉龙的脸色一沉，冷哼道：“若我还是天人，这种东西，根本就毫无用处！”
　　这个时候，他挥动的双手已经来到周恒的面前。
　　眼见周恒也要和王修业与楚清川一样被抓成肉泥，可他的身形却忽然诡异地向左边滑了一下，十分幸运地脱离了这片被禁锢的空间。
　　同时躲开了玉龙的攻击。
　　“这怎么可能？”玉龙神情愕然，有些不可置信。
　　自己只是在杀一个武道八品，攻击怎么可能落空，这是完全不可能的事情！
　　“有意思！”玉龙的眼睛微微眯了起来，抬手一指周恒，“我不信你这样还能逃掉！”
　　他的法力自指尖迸发。
　　试图冲击周恒体内的气血，让周恒直接爆炸成碎片。
　　可是这一道法力还没未冲出指尖，他就感觉自己的元神居然出现了千年难遇的“庐舍动摇”。
　　——散仙的身体天人元神以稀世神材为基础，整合法理之后重新凝炼的躯体。
　　这毕竟不是原本的身躯，元神与神材之间终究会有隔阂。
　　因此有时会出现“庐舍动摇”的情况，表现为法力与元神产生隔阂，难以自如运转。
　　不过，这种情况通常千年也难出现一次。
　　而且就算出现，持续的时间也很短，通常只有几个呼吸的时间，在出现前的十几年还会有预兆，因此对于散仙来说，这并不是什么大问题。
　　可是现在，玉龙却感觉自己的身上毫无征兆地出现了这种情况，并且动摇的程度还十分厉害，居然直接让他的这一道法力崩溃散去了。
　　“这，这，荒谬！”玉龙大怒，当即不再保留，神识骤然扩散开来，瞬间笼罩了方圆千里虚空，天地元气顿时为之沸腾。
　　轰隆隆！！
　　这千里方圆风云变色，骤然从白天化作了黑夜。
　　滔天的气势横扫虚空，掀起了阵阵狂风，一股强大的无与伦比的恐怖力量在天穹上瞬间凝聚，直接就砸落下去。
　　“我倒要看看，你还能有什么花样！”玉龙目光冰冷，像是要把方圆千里之地的一切全都碾碎。
　　……
　　鑫淼客栈的天字套房里。
　　何梦秋原本正在给云袖讲解三梦大法的一些精要之处，并用之前她收拾麻全的过程做例子，一点一点拆解其中每一步蕴含的功法原理。
　　先前她去把麻全拉入梦境，并非只是为了保护周恒。
　　其实更多的是对云袖进行教学，最后麻全之所以能够在梦境里清醒过来，也是因为她有意如此，为的就是让云袖知道敌人在梦境中清醒后是个什么情况。
　　否则以她的神魂层次，轻松就能让麻全无声无息地死去，区区一个武道六品在她的梦境中根本就没有任何反抗的余地。
　　可正讲着，何梦秋的神色忽然一变，看向了城中区方向，骇然道：“这种程度的天地元气动荡，这，这是散仙在施法！”
　　她察觉到了天地间的元气正在剧烈颤动，就仿佛是原本平静的湖水里骤然出现了一个无比巨大的漩涡，将其汇聚凝结，化作无比凝炼的力量，要将这里的一切都碾碎。
　　“散，散仙？”云袖闻言脸色一变，骇然道：“是如原河府城时一般的散仙大能吗？”
　　“不，更强！”何梦秋摇了摇头。
　　随即她不再言语，直接盘膝而坐，一片介于虚幻和真实之间的梦境自她的身后浮现出来，冲向了天空。
　　……
　　周恒放弃了逃跑。
　　因为他已经确定，这个不知道从何而来的玉龙，多半是一个不亚于大威圣慈仙人的散仙。
　　就算自己有幸运状态，会出现各种各样的巧合躲避原本必死的攻击，可终究会有躲避不开的时候。
　　毕竟，幸运并非凭空捏造机会，终究还是要符合一定规律的。
　　现在玉龙放开手段，调动了方圆千里内海量的天地元气，要将这片区域中的一切都毁灭，纵然他再怎么幸运，也没有任何用处。
　　就算闪避再高，面对全屏地图炮也是没有办法的。
　　“不过，现在他正在调动天地元气，似乎无暇对我发起攻击？”周恒心里微微一动，当机立断，使用了一张特殊技能卡。
　　这是一个绝佳的机会！
　　他的掌心升腾起了五色光辉。
　　五色神光！
　　正在凝聚！
　　可就在这个时候，玉龙的嘴角忽然上扬，露出了一丝冷笑。
　　与此同时，周恒眼中的玉龙忽然变化了形态。
　　他整个人瞬间就变成了朦胧模糊的虚影，闪烁着青玉光芒，每一道光辉里都交织着大道法理，蕴含着极其玄妙的道韵气息。
　　周恒只是看了一眼，就感觉自己脑袋里涌进了无穷无尽的纷杂信息，五色神光的施展顿时中断，并且他的脑袋也当场轰的一下直接炸开。
　　没有任何反抗的余地！
　　就算是有那匪夷所思的幸运在，他也没有任何可能抵挡这种程度的精神冲击。
　　玉龙仙人这样的散仙，比现在的周恒强大太多太多了。
　　不过，好在他还有一张替死符。
　　光华一闪。
　　周恒出现在了黄桐府城内的出租屋里，面色阴沉极致，咬牙道：
　　“玉龙！
　　“使用投影卡！
　　“投影‘天人言守一’！
　　“打开所有福袋！
　　“打开白金宝箱！
　　“使用武功熟练度大礼包！”
　　……
　　玉龙散去了方才凝聚的千里元气，重重异象也随之消散。
　　“我还以为你会召唤言守一的投影，没想到居然是干掉大威圣慈的五色大道神光，这般显化大道真意的手段，你居然还能用么？”
　　玉龙悬浮在空中，望着周恒消失的地方，眉头微皱，若有所思。
　　来人世间的这些天，他在寻找“紫微”气息的同时，自然不是一门心思只找人，还是去会了解一些信息的。
　　在确认“紫微”就是周恒之后，玉龙便又对周恒做了一番比较详细的了解。
　　古代大能的转世，拥有前世留下的后手，能动用一些匪夷所思的手段，诸如五雷正法、五色神光、重启、投影等情况，他都通过各种各样的渠道知晓了。
　　其中最让他感觉危险的，就是周恒能召唤言守一的投影。
　　天人终究是天人，是真正的陆地神仙一流。
　　哪怕只是一道投影，也不是他这个散仙之身能比的，为此他还特意请一位擅长此道的散仙炼制了一件秘宝。
　　方才他假装在凝聚天地元气的时候不能出手，就是为了“钓鱼”，钓周恒召唤出言守一的投影，却没想到周恒居然要用五色神光。
　　为了避免浪费手段和继续被那诡异的幸运干扰，玉龙干脆直接显化了部分本相，以无比强大的精神冲击直接冲爆了周恒的头颅。
　　“方才我本相显化，必定为周天巡界司所知，所剩的时间不多了。”玉龙心中暗道：“方才道替死符光芒所向……是黄桐府？
　　“呵，有意思，也不知廉丰到了没有……苍华对那座城似乎有所图谋，且过去看看。”
　　随后，他一步踏出，须臾百里，十余步之后，便来到了黄桐府城之外。
　　却见天穹之上，有两道明亮光芒闪耀碰撞。
　　一黑一白交锋，让天空颤栗，让大地都颤抖，方圆数百里的天地元气乱成了一锅粥，远处的山峰一座座垮塌崩溃，整座黄桐府城都摇摇欲坠。
　　这是有绝顶大宗师在和鬼仙交战！
　　而在这座城的上空，正有层层叠叠的黑云在凝聚，更有一股充满了阴冷、毁灭、死亡等诸多负面气息的力量正在这座城的地下向上升腾。
　　与此同时，一根手指模样的虚影，伴随着重重负面气息的升腾一点点显现出来，而这根手指仅是虚影，便要压的虚空寸寸龟裂。
　　“哈哈，倒是赶上了一出好戏。”玉龙抚掌大笑，正要上前，却忽然神色一凛。
　　只见一道五色神光自黄桐府内冲出！
　　这一道神光横贯寰宇，遮蔽天地，镇压山河，统合五行，凝滞万物！！
　　还有一个样貌平平无奇，书卷气息浓郁的道士。
　　正踏空而来！！

第一百八十四章 强绝无敌！
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《拈花指》【七品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：追踪卡*1”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《北冥神功》【七品】”
　　“恭喜您！运气爆表！获得可分配寿命：50年。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得基础属性：悟性+1。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊物品：青玉莲子*1。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《凌波微步》【七品】。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得道法《神剑御雷真诀》【宗五品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得可分配熟练度：5【宗五品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：定身卡*2【铜】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得兵器投影卡：天琊剑。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：复活卡。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得法宝投影卡：紫微星宫【银】。”
　　……
　　……
　　周恒完成了这一系列的多福袋运动，耗时颇长，足足有十几秒。
　　这个时候言守一的投影也已经勾勒凝聚完成。
　　先前在吴江府城的时候，他之所以选择使用五色神光，而不是选择使用投影卡，就是因为投影越强大的人物，所需要的时间就越长。
　　投影言守一这样的天人，差不多需要十五秒的时间。
　　这么长的时间都够玉龙杀死他无数次了。
　　“不过，这一次，就让你有来无回！”周恒的掌心里再次闪耀起来五色神光，同时准备让言守一的投影带着自己瞬移到吴江府城。
　　对于天人而言，数十万里也不过须臾而至，吴江府城距离黄桐府城不过只有两千多里罢了，根本就不值一提。
　　可是，就在周恒要离开的时候，忽然听到头顶上方轰隆作响，一阵阵巨大的轰鸣声犹如雷霆一般不停炸开。
　　天地元气完全陷入了暴乱当中，让他只是稍微对其进行感知，就有一种气血翻涌的感觉，可见正在交手的两人实力层次极高。
　　绝非寻常武者！
　　而且周恒还感觉到自己脚下的这片大地似乎正在进行一种有规律的颤动，就像是一颗心脏正在复苏一般，仿佛是有一个无比恐怖的怪物，即将从地下升腾起来。
　　无边的杀戮、死亡、黑暗将要笼罩一切！
　　“这是怎么回事？”周恒眉头微皱，随即决定暂时先不去吴江府城，而是先让言守一的投影带着他瞬移到了吴宗山的家里。
　　先前他用言守一投影的神识感知确认过，吴宗山此时正焦急地看着天上，并且裴洛灵和裴洛书也在吴家，同样是满脸担忧地看着天空。
　　由于言守一现在处于隐形状态，所以周恒凭空出现在吴家大院是，还把吴宗山和裴家兄妹吓了一跳。
　　几乎要当场动手。
　　还是看清楚这是周恒之后才没有真的打起来。
　　“怎么回事，周恒，你怎么来了？还有，你你，刚才是怎么出现的？”裴洛书目瞪口呆地看着周恒，无比震惊地询问。
　　刚才那可是凭空瞬移，凭空出现，是连四品绝顶都做不到的事情，据说是这方世界规则稳固，空间也厚重，所以要达到天人层次才能够远距离瞬移。
　　可周恒，明显不是天人啊，他是怎么做到的？
　　“没时间解释这个了。”周恒摇了摇头，看向吴宗山，询问道：“府主大人，天上是谁在交战，地下又是什么东西在复苏？”
　　由于言守一投影只能维持五分钟，所以他必须长话短说，准备尽量在半分钟之内的询问完成，以免对付玉龙的时间不够。
　　“是郡守裴鸿道裴大人，还有一尊……一尊邪道散仙！”吴宗山看了看天上，道：“这尊散仙在黄桐府城之外念咒，似乎是要呼唤城下封印的某个东西。
　　“裴大人感知到情况不对，便出去阻止那散仙，然后便与那散仙打了起来，直到现在都是不相上下的状态。”
　　邪道散仙？
　　周恒发现了吴宗山话里有未尽之意，同时感知到天上那个与裴鸿道交织的漆黑光芒里蕴含有浓郁的阴煞之力。
　　这哪是什么邪道散仙，分明就是是一尊鬼仙！
　　而且能和裴鸿道这样名列地榜第七的绝顶大宗师打得这样不相上下，多半是一尊已经渡过了火劫，达到了近乎散仙层次的鬼仙强者。
　　绝非寻常鬼仙能比。
　　“黄桐府城之下封印的东西又是什么？”周恒皱眉道，他之前从不知道黄桐府城之下，居然还封印着东西。
　　“不知道，就算是朝廷的记载里也没有与这个相关的，只是从现在那东西显化的虚影来看……”吴宗山指了指外面的天空，道：“或许是一截，不，半截手指？”
　　只是半截手指？
　　周恒闻言不禁神色一凛，愕然地看向外面天空上的手指虚影，顿时就有些头晕目眩，只觉这半截手指的虚影要把空间都压塌了！
　　随即，他忽然见到这半截手指虚影之上的天穹居然凝聚成了一层又一层的黑云，往黄桐府城强压过来，那些原本就已经在弥漫的负面气息顿时浓郁了何止十倍！
　　阴煞大涨！
　　虚空都响起哭嚎之声！
　　周恒敏锐的精神感知告诉他，这里的虚空正在摇摇欲坠，这里的大道法理正在被侵蚀，仿佛即将有一座通往未知恐怖世界的大门要在此处打开。
　　而这侵蚀的力量，似是与那半截手指上的负面气息同源。
　　这是否意味着，只要那根手指真正脱离封印，那座“门户”就有可能真的打开，处于剧变核心的黄桐府城，怕是会在顷刻之间化为一座死城！
　　唯一的办法就是立刻镇压这半截手指，让它无法脱离封印，只有这样，才能救整个黄桐府城。
　　可现在有能力将其镇压的——
　　似乎只有言守一的投影。
　　于是，现在就有两个选择摆在了周恒的面前。
　　要么带着言守一投影去吴江府，去灭杀玉龙，要么就让言守一投影留在黄桐府城，拼尽全力把这半截手指镇压下去。
　　“该死！”周恒牙关紧咬，正要下定决心，忽然他感知一动，一股熟悉的危险气息自黄桐府城之外传来。
　　“玉龙！！”
　　周恒随即怒吼，直接抬起右手，五指虚抓，使用了特殊技能卡：五色神光【铜】。
　　五色神光立时凝聚！
　　轰隆隆！
　　仿佛万雷齐鸣，在五色神光演化大道真意的瞬间，天地五行为之激荡，山川风云变色，万事万物都为之凝滞！！
　　赤、白、青、黑、黄！！
　　这一道五色神光横贯了寰宇，冲向了刚刚来到黄桐府城之外，正在抚掌大笑的散仙玉龙，要将他刷落！
　　与此同时，言守一的投影踏空而行，瞬间也来到了玉龙面前。
　　这尊天人投影身形微微一晃，顿时万丈纯阳金光绽放，让这千里万里的阴煞邪祟气息驱散，整个人暴涨了不知多少万倍，竟是化作了一轮大日金阳高悬天空！
　　向玉龙散仙砸落下去！
　　五色神光先到，瞬间就把玉龙散仙吞没，这象征着五行大道真意的光辉闪耀明灭，几乎占据了大半个天空，与言守一投影所化的大日交相辉映。
　　恐怖到极点的五行之力向被刷落其中的玉龙散仙身上碾去，瞬间就把他身上一切五行之属相关的事物全都绞碎成了纯粹的五行元气。
　　可下一瞬，这玉龙散仙居然摇身一变化作了一条青玉龙撞破了五色神光，从里面脱身而出，便又化作了人形。
　　“哈哈哈！你以为我不知道你有五行真意神光，可我依然敢来杀你，不是我自以为是觉得你用不了那神光，而是我的庐舍根本就非五行之属！”
　　玉龙散仙朗声大笑，他虽法力受损，但整体却并未受到什么大的损伤，“你能灭我身上一切五行之物，却独独灭不了我！”
　　“那天人之威如何？！”周恒咬牙道。
　　这玉龙散仙的强大，完全出乎了他的预料，居然连五色神光都收拾不下他，简直强得匪夷所思。
　　此时此刻，言守一投影所化大日金阳已然砸落下去。
　　这是一颗真正的太阳，若是放在星空中，便有焚灭星辰，湮灭虚空之能，威力谓之广大无边！
　　可玉龙仙人却丝毫都不慌张，他脸上露出一丝冷笑，翻掌取出一物，笑道：“我连你的五行真意神光都能对付，又岂会不提防你这天人投影？”

第一百八十五章 玉龙散仙的图谋
　　言守一投影所化的大日金阳煌煌落下。
　　若金乌混流入世，几要焚烧这人间的一切。
　　可这灼热之极的力量却又无比凝炼，不曾外泄分毫，全都向着玉龙散仙汹涌过去。
　　目标，只有一个！
　　“任你如何强大，终究只是投影罢了。”玉龙散仙朗声一笑，将手中的事物向上一抛，竟是一张符篆，上面由朱砂书写着一个玄奥的符文。
　　禁！
　　禁止的禁！
　　“投影无法对我造成伤害！”玉龙散仙大喝一声，随即这张符篆便凭空被燃烧，虚空顿时泛起层层涟漪，仿佛冥冥中某些大道法理被短暂更改了。
　　于是，这大日金阳灼热至极的光辉居然直接穿过了玉龙散仙，根本就没有对他造成任何伤害。
　　两者仿佛存在与两个平行的世界当中，根本就无法交互，自然也就无法造成伤害。
　　言守一这样一尊天人投影，相对于现在的玉龙散仙来说，等同于不存在。
　　“这，这……”周恒目瞪口呆。
　　他完全没有想到居然还会有这样的情况，脸上露出了不可置信的表情。
　　这个玉龙散仙，当真是超乎想象的强大。
　　与先前那个被一道五色神光就轻松料理的大威圣慈仙人相比，这玉龙散仙真是强到不知哪里去了。
　　“哈哈哈！接下来你有什么花招？”玉龙散仙畅快无比，笑道：“天人之境已涉及大道规则，我等散仙虽已不复天人神通，却也另有手段，制住你这投影手段，还是很轻松的。”
　　言守一的投影散去了大日金阳的法身光芒，重新恢复成了他原本的模样，站到了黄桐府城上方，目光却依旧盯着玉龙散仙。
　　“接下来该怎么做？”周恒心如沉思，同时收拢感知。
　　现在他是用言守一投影的感知作为中转，来探查外界的情况。
　　不直接去看玉龙散仙，也不直接去感知这玉龙散仙。
　　免得再被玉龙散仙的本相撑爆脑袋。
　　轰隆！
　　就在这个时候，虚空忽然传来一声巨响，那半截原本还只是虚影的手指已经近乎凝实，那层层黑云也进一步下压，虚空真正开始一片一片地破碎。
　　这对于黄桐府城内的人们来说，就只有一个感觉，那就是天塌了！
　　天穹碎裂！
　　黑云压城！
　　这是天塌，是天倾啊！
　　黄桐府城之内的人们一下子就陷入了恐慌和混乱当中。
　　人们或是吓得所在自己角落发抖，或是上街狂奔，或是四处砸抢，或是自以为必死，开始试图释放自己心里的各种阴暗面，然后被各家的武者或是府城衙役打伤抓捕。
　　一片混乱！
　　“哈哈哈哈！出现了，出现了！我终是不负魔君所托！”正在垮塌的天穹上传来充满喜悦的大笑声。
　　这是那尊正在和裴鸿道交锋的鬼仙。
　　“一派胡言，受死！！”
　　裴鸿道的怒吼声如同惊雷，当即就压过了鬼仙廉丰的声音，随即他身形一晃，光芒大盛，迎风便长，显现出了万丈法身。
　　这是一个手持经卷的老者，他身穿八卦法袍，周身环绕着诸多卦象，演化着世间的万事万物，在他的脚下还踏一条长河，亮银波光粼粼，浪花蕴含新旧交替之理，像是从过去流经现在淌向未来。
　　平州裴氏的镇世神功《万象天衍秘笈》所修炼的“万象万衍法身”。
　　裴鸿道的法身一显，方圆数百里方圆的虚空顿时为之一滞，这片范围中的一切事物上都飘浮起了清澈幽光，向这具法身汇聚过去。
　　这些幽光之中蕴含着这些事物的各种信息，这无数幽光便是无数的信息流，全都汇聚到法身之上，成了缠绕在法身周围的光芒。
　　紧接着，万丈法身将这万象汇聚的信息激流抬手一甩，向鬼仙廉丰冲刷过去，这是万象万衍法身最常见的攻击手段，汇聚信息流，冲垮对方精神。
　　方圆数百里内的一切事物，除了有灵众生意外，上到飞禽走兽，下至花鸟鱼虫，乃至山川树木等一切一切，蕴含了多少信息，根本就无以计数。
　　在这样庞大的信息流冲击之下，纵然是廉丰这般渡过了火劫的鬼仙，一时之间也难以承受，感知和行动都出现了那么一瞬间的滞涩。
　　可就是这么一瞬间，言守一投影那抬起了一只手掌，化作了遮天蔽日的火焰巨手，隔空把廉丰这尊鬼仙擒拿捏住。
　　这个时候，廉丰方才回神。
　　却为时已晚。
　　炽热到极点的纯阳之力将这尊鬼仙的全身都笼罩，磨灭阴煞邪祟的大道法理犹如实质，被烙印在了这纯阳之力当中。
　　“天，天人？？！！”廉丰惊恐地叫喊起来，骇然至极，“不！不不！不！！魔君救我，救我啊！”
　　方才它全神贯注地和裴鸿道交战，半点也不敢分心，居然都没有发现言守一这样一尊天人投影的出现。
　　呼呼！
　　纯阳金焰燃烧，冒出了丝丝缕缕的青烟。
　　这尊渡过了火劫，实力已堪比寻常散仙的鬼仙，在言守一投影的纯阳金焰之下瞬间灰飞烟灭，不复存在。
　　鬼物难杀，鬼仙更难杀。
　　可是在天人之威面前，这所谓的不灭特性根本就不值一提。
　　而它所呼唤的魔君，自始至终都未出现过。
　　“恭喜您！您的投影击杀了不堪一击的敌人‘廉丰’，福袋【铜】+1。”
　　奖励提示响起。
　　投影杀人的时候，实力对比是以投影的层次做参考的，但似乎会有一定程度的折算，不至于都变成毫无价值的敌人，多少还是会有一些奖励的。
　　咔咔咔！
　　虚空爆炸碎裂的声音忽然又扩散开来。
　　周恒借助言守一投影的感知望去，只见那半截手指进一步凝实，眼见就要真正凝结成实体，黄桐府城周围的虚空已经破碎大半，充满毁灭气息的空间风暴即将席卷这座大城。
　　于是，周恒信念一动。
　　言守一投影在灭掉鬼仙廉丰之后，当即又化作了一轮大日金阳，交织这层层叠叠的法理道韵，向那半截手指镇压过去。
　　这一镇，犹如拨云见日，顿时就让浓烈的黑云消散，空间风暴消弭，就连已经寸寸龟裂的虚空都在这大日金阳的光辉之下迅速修复。
　　四周弥漫的诸般负面气息更是如冬雪遇暖阳一般迅速消融瓦解，那即将真正凝成实体的半截手指在被这一轮大日金阳镇压之后，竟也开始倒退状态，渐渐又变得虚幻起来。
　　这半截手指终究只是残缺，无论其完整的身躯如何强大，本质有多高，现在终究只是半截手指，在天人的镇压之下，哪还有反抗的余地？
　　很快就要被镇压地重归封印。
　　可这样的镇压状态还需要维持一段时间，也即是说，现在的言守一投影已经无法分开精力去做其他的事情了。
　　顶多是继续充当周恒的感知中转。
　　“哦？倒也有些想法。”玉龙显然看到言守一投影的动作之后，嘴角微微上扬，笑道：“既然这投影没有办法杀我，那就让他去镇压魔物，真是不错的主意。
　　“可接下来你又要如何做呢？五行真意的神光对无效，言守一这个天人投影也没了用处，我想想你还有什么？那个让万物状态倒退的手段？
　　“你不试试吗？”
　　他自顾自地说着，似乎非常的悠闲，居然一点都不着急了，好像根本就不怕有人过来追击他，有恃无恐一般。
　　“怎么回事，这个玉龙散仙在做什么？”周恒心中惊疑，他看不懂这个玉龙散仙是想要做什么。
　　若说这玉龙散仙是来杀自己的，那现在无疑是最好的动手机会，拖得时间越长，肯定就越危险，因为接下来肯定会有高手过来。
　　四品绝顶，乃至天人都是有可能。
　　现在这玉龙仙人就像是在拖延时间，像是在等待，可他要等待什么？
　　什么样的东西值得他这样冒险。
　　这玉龙仙人真就不怕天人降临？
　　还是说他已经通过某种方式确认，在这个时间点，不会有天人过来？
　　周恒的心里浮现出了一个又一个的疑惑。
　　当然，同时他也在思考，自己现在究竟还有什么手段，能够把这个强得不可思议的散仙灭杀？
　　曾经的存货里，还有一张巅峰卡，和预言的手段没有用。
　　可巅峰卡最多也只能施展绝四品的武功，预言也需要符合逻辑才能行，而现在根本就没有能杀死玉龙散仙却又符合逻辑的情况。
　　毕竟，现在这里能和玉龙散仙交战的人只有一个裴鸿道。
　　可是，这样一位绝顶大宗师纵然能战胜廉丰那样的鬼仙，可是和玉龙散仙相比，只怕力有不逮。
　　还有就是，刚才开福袋获得的那些东西里，也是有能杀死玉龙散仙的。
　　比如紫微星宫的投影，只要他能够发挥出其全部的威力来，镇杀玉龙散仙肯定没有任何问题。
　　可问题就在于那是法宝投影。
　　以周恒现在武道八品的层次，根本不可能发挥出全力。
　　再有就是定身卡，可定身卡也只是定身，想要杀死玉龙散仙，终究还是要真正能杀死他的攻击才行。
　　轰隆！！
　　天穹上传来巨响，裴鸿道已经和玉龙散仙交上手了。
　　这位绝顶大宗师不愧是地榜第七的顶尖四品强者，与层次凌驾于四品之上的玉龙散仙交手，居然没有在一开始就落在下风，还有几分势均力敌的趋势。
　　可是，很明显就能看出来，裴鸿道和玉龙散仙之间还是存在很大的实力差距，现在刚开始交手，裴鸿道还以迅猛的攻势勉强维持，时间一长，必定难以维持。
　　“如果能再来几个绝顶大宗师，一起围攻玉龙散仙的话，或许可以用定身卡，再配合预言把他杀死！”
　　周恒心里暗道，可他自己也知道这不现实。
　　绝顶大宗师之所以被称作绝顶，就是因为到了这个层次的强者，基本已经是人世间的绝顶高手，绝世高人，再往上就是超脱于人间之上的陆地神仙一流了。
　　这样的高人，毫无疑问是极其稀少的，怎么可能一下子出现好几个过来这里。
　　可就在他心里这样想着的时候。
　　天边忽然飞来一道剑光，直接冲进了战局，与裴鸿道联手，一起攻击玉龙散仙，显然这是一位绝顶大宗师。
　　周恒通过言守一投影看清了这人，居然是一个看起来三十多岁的美貌女冠，穿着纯阳宫的道袍，竟是玉琼峰主齐睿。
　　她是程绛简的师父。
　　紧接着，又有一道赤色电光从远方飞来，此人直接展开了法身，将天空化作了一片赤色雷霆之海，把玉龙散仙淹没。
　　这赤雷的韵味与先前楚清川施展的赤霄九式有几分相似，想来应是神霄派的绝顶大宗师，恐怕是楚清川的师父，多半是被自己徒弟忽然回到宗门“复活点”引来的。
　　现在玉龙散仙已经在面对三位绝顶大宗师的围攻，可他居然还能支撑，不露疲态，不落下风，自雷海中冲出之后，他甚至还要做法，意图一人压服这三人。
　　“怪物！怎么会这么强大？”周恒看得头皮发麻，只觉真正的天人恐怕也就是这般威势了，实在是太强了。
　　简直离谱！
　　不过，现在这种情况，若是施展使用定身术，再用预言宣告玉龙散仙必定落败身死，那成功率应该已经比较大了。
　　就在这个时候，远方又飞来了一道金色的流光，这居然是一条金龙。
　　不过，金龙只是法身形态。
　　其真人是金龙之中的一名男子，穿着金色龙纹长袍，戴着面具，上面绘制着两只龙角。
　　周天巡界司！
　　青龙角宿！
　　同样也是一位四品绝顶大宗师。
　　这是第四个了！
　　周恒心中大喜。
　　可还未等这角宿加入战局，玉龙散仙的气势就骤然暴涨，居然又比之前强大的数倍。
　　他的实力简直像是没有边界。
　　玉龙散仙全身的法力激荡，摇身一变，瞬间就化作了一条青玉龙，周身云气遮绕，在赤色雷海之上飞腾，绕过一片片信息流的冲击，躲过一道道剑光，冲向那刚刚到来的角宿。
　　准确地说是冲向角宿的金龙法身。
　　“不枉我冒险等待，你可终于来了，作为我的继任者，你这法身练得倒还不错！
　　“可现在，它是我的了！哈哈哈！！”

第一百八十六章 所宣告的未来！
　　继任者？！
　　什么意思？
　　周恒听闻这玉龙散仙的话，心里不由惊疑，难不成这个强横至极的海外散仙，居然曾是周天巡界司的成员吗？
　　前任角宿？
　　“正是因为我是你的继任者，才要我来除掉你！以除后患！”
　　角宿的声音十分浑厚，金龙光芒闪耀，身形骤然变大，长逾百里，遮天蔽日，直接张开巨口，要把玉龙散仙所化的青玉龙吞下。
　　与此同时，裴鸿道、齐睿、神霄派绝顶纷纷显化法身的全部威能。
　　有手持书卷的老者，统合无量信息，化作洪流冲刷；有云雾飘渺的仙台楼阁，其中酝酿剑光，破碎虚空；有蕴含生灭之理，犹如煌煌天威的赤色雷海。
　　这都是当世绝顶的力量，是天人之下最顶尖的强者。
　　法理交织间，方圆数百里天地震荡，万物轰鸣，乃至更远的数千里之外，都能看到这边的惊天异象。
　　这是真正能够移山填海的大威能，放在许多世界中已然足够被奉为神明，现在却联合起来，只为攻击一个目标。
　　“就凭你们，也想杀我？！”
　　玉龙散仙怒吼一声，青玉龙法身骤然膨胀，让天地间的青木之气大涨，这方圆千多里内的花草树木都亮起了翠莹莹的青色光辉，并漂浮起来，向这条青玉龙汇聚过去。
　　他这一身不在五行中的法力，居然能调动如此巨量的青木之气，简直匪夷所思，就像是一尊天人正在运转法则之力一般。
　　在这海量的青木之气汇聚凝炼之下，玉龙散仙的法身骤然变化成了一条长达千里的蛟龙，庞大的身躯浮沉在天穹云雾之中，映入无数生灵的眼中。
　　“角木蛟！”周恒认出了玉龙散仙显现的法身是什么。
　　他在这法身之中感觉到了星辰星位的力量，与现在那位有着金龙法身的角宿气息极为相似，但又有一些差别。
　　这恐怕就是青龙角宿的核心传承，以此为根本练就的角木蛟法身。
　　看来这玉龙散仙多半真的是周天巡界司的前任角宿。
　　可他怎么成了散仙？
　　“玉龙！你疯了，居然敢显露千里法身，惊世骇俗，不怕天人来拿你不成？！”角宿怒吼，同时进一步舒展金龙法身，让头顶上的两根金角越发明亮，撞向这角木蛟法身。
　　黄桐府城周遭千里方圆，还有四五个府，加起来人口已有数千万。
　　这数千万人抬头望天，全都看到了这条巨型蛟龙的一部分。
　　只见这如同倒塌天柱般的青色龙躯在云层之上缓缓移动，上面每一块鳞片都好似山岳，仿佛天地间的一切与其相比，都无比的渺小，微不足道。
　　这是什么怪物？！
　　数千万人眼见这蛟龙法身，心中震惊至极，骇然无比。
　　对于普通人来说，这是超出了他们过去几十年生活认知的东西，如这般巨大的法身已经太久没有人显露过了。
　　就算是武者，也都感觉这样的力量强横的不可思议，似乎与自己练的武功完全不在一个世界，练武，真的能练到这种地步吗？
　　这真的是练成了神仙啊！
　　“哈哈哈！如非我知晓现在天人无法空出手脚，又怎会如此托大？”玉龙散仙大笑起来，扭动龙躯，朗声道：“不要妄想欺诈我，我所知道的东西，未必比你们少，甚至可能更多，哈哈哈！”
　　与此同时，他将自己这一身好似无边无际的法力扩散开来，化作了天地元气风暴，向四面八方汹涌而去，同时交织法理，改易规则。
　　当场就把裴鸿道、齐睿、角宿，以及那个神霄派绝顶的法身威势压下，硬生生将这四位绝顶大宗师逼退了数十里。
　　尤其是角宿，更是首当其冲，他法身最核心的那一双龙角被撞得光华黯淡，似是损耗颇多，这才只是受了一击！
　　太强了！
　　如此威势，当真是，强绝至极！
　　现在的玉龙散仙简直让人觉得就算是真正的天人降临，也不过如此了。
　　“你们可真是，太弱了！”玉龙散仙冷笑。
　　随即，他张开蛟龙大口，奋力一吸，四位绝顶大宗师竟都不由自主地向其口中飞去，就连周遭的虚空都坍塌，空间都要被他吸入口中。
　　这简直犹如归墟一般，要吞噬万物！
　　就在这个时候，一片朦朦胧胧防御介于虚幻和现实之间的世界凭空降临，仿佛是在瞬间把这片虚空的种种事物都纳入了一座梦境。
　　天地万物的法理随之更易，似乎一切的规则都要遵循这梦境主人的意志，霎时间，角木蛟法身吞噬万物的吸力消失了，四位绝顶大宗师恢复了正常行动。
　　然而，这一片神奇的梦境就只存在了那么一瞬间，就被玉龙散仙的角木蛟法身冲破，天地间的规则就又恢复成了原状。
　　破碎的梦境化作了无数点琉璃光辉，最终汇聚成了一个只有轮廓的人形光影悬浮在空中。
　　“六品？！不，这是本质更高的元神，呵，原来是一个天人转世。”
　　玉龙散仙看向了那道人影琉璃光影，瞬间就看清楚了其本质，冷笑道：“什么样的蠢货才会选择放弃一世功果，冒着有胎中之迷的危险转世重修？
　　“纵然你现在觉醒了部分前世的记忆和些许神通，还取回了部分元神本质，又有何用？依旧弱得像是蝼蚁。”
　　琉璃光影没有说话，就静静的站在那里，但她周身却仍有琉璃光辉扩散，似是随时准备再次展开进攻。
　　裴鸿道、角宿、神霄派决定也都神色凝重，严阵以待。
　　齐睿却是面不改色，在袖中一抓，取出来一柄有浓郁山川之气，萦绕着云雾之光的长剑，这长剑一出现，立刻就让周围的虚空和法理扭曲。
　　竟是一件神兵！
　　玉龙散仙见状神色微变，随即似是又松了口气，冷笑道：“纯阳宫真是家大业大，四品绝顶都配备天人神兵，可惜天人神兵只是神兵而非天人，却也未必能奈何的了我！”
　　而此时，正在以言守一投影视角找机会使用定身卡的周恒心里又警惕了起来。
　　这玉龙散仙每次话多的时候，似乎都隐藏着其他的目的。
　　定身卡不是随便使用的。
　　若是把玉龙散仙定在他警惕性最高，防御最强的时候，将他杀死的几率肯定会大大降低。
　　还是要找到合适的机会才行。
　　裴鸿道、齐睿、角宿等绝顶大宗师也感觉到玉龙散仙忽然这么多话，似乎有些不正常，可是他们探出神识感知，却好像并未发现周围有什么异状。
　　就在这个时候，周恒通过言守一投影的感知，似乎是忽然发现了一条黑影正在四人背后疾驰而来，连忙开口呼喊。
　　“小心！！”
　　可为时已晚。
　　这一条黑影居然是角木蛟法身的龙尾，只听砰的一声，这龙尾直接把显化金龙法身的角宿打出了人群，飞到空中。
　　随即龙尾将其一卷，竟是直接把角宿的金龙法身投进了角木蛟法身的嘴里，整个过程角宿像是毫无所觉，没有半点反抗的余地。
　　“哈哈哈哈！一群蠢货！！”玉龙散仙大笑起来，千里角木蛟法身摇动，竟是瞬间缩小成了一条不足巴掌大的小泥鳅，就要化作一道青光逃走。
　　原来，他先前所做的一切，都是为了分散众人的注意力，好在暗中神不知鬼不觉的用龙尾偷袭角宿，将其吞掉。
　　现在既然得逞，他自然不会再久留，当然是走为上计，至于周恒这个紫微星主，反正还没有真的成长起来，以后再杀也不迟。
　　“蠢货是你才对！！”
　　可就在此时，周恒的嘴角忽然向上翘起，露出一丝冷笑，抬手指向正要逃走的玉龙散仙，厉声喝道：
　　“定！！！”
　　刹那之间，就有一股强大的匪夷所思的禁锢之力降临，让变成泥鳅大小将要化作一道青光遁走的玉龙散仙静止在了半空中。
　　他的法力波动，他的神识，他的一切，全都被定住了！
　　仅剩下念头还能运转。
　　同时，他又感觉到刚刚被自己吞下去的角宿居然开始挣脱禁锢，要从他的口中飞出来。
　　怎么会这样？
　　方才自己明明已经把这个“继任者”打昏过去，又禁锢了才对啊！
　　“糟糕！”
　　玉龙散仙心中大骇，哪里还会不知道自己这是中计了。
　　这角宿分明只是诱饵！
　　方才这四名绝顶大宗师和周恒不知用什么手段进行了暗中交流，居然假装没有发现龙尾，以角宿作为诱饵，引诱自己“得逞”后逃走。
　　该死啊！
　　可恶，我为什么会没想到这点？我怎么会这么大意？
　　为什么？！
　　“动手！”齐睿扬起手中长剑，厉声喝道：“一起上，杀了他！！”
　　与此同时，周恒早就开始的预言完成了前半部分，他神情肃穆，口中缓缓宣告：
　　“以何梦秋的虚幻梦境为联系基础，周恒、齐睿、裴鸿道、钟神意在暗中交流，制定了算计玉龙散仙的计划。
　　“玉龙散仙欲得角宿法身心切，故以角宿为诱饵，引诱其上钩得逞后逃走，状态将弱于千里龙身之时。
　　“这是符合逻辑的。”
　　接下来是后半部分：
　　“玉龙散仙进入较为弱小的状态，周恒定身术生效，将其禁锢，无法动弹，无法反抗。
　　“于是齐睿持神兵为首，与裴鸿道、钟神意同时在外出手，角宿在内出手，里应外合，双面夹击。
　　“玉龙散仙无法抵抗，命在旦夕。
　　“最终，玉龙散仙死在周恒斩出的巅峰紫雷七击之下！
　　“这便是，我所宣告的未来！”
　　紧接着——
　　周恒使用了“巅峰卡”！
　　“巅峰卡：可使用一门武功或者一门道法的巅峰熟练度进行一次攻击。”
　　霎时间，紫雷七击的所有精要奥秘都在他的心中流淌而过。
　　这门绝四品武功的熟练度直接就达到了最巅峰的状态，同时他身上的气势也空前膨胀，真仿佛是有一尊雷神站在了这里一般。
　　【绝四品】紫雷七击：第十六层（16000/16000）
　　周恒并指成刀，全身雷霆闪耀，目光锁定了被定在空中的玉龙散仙，当即凌空斩出。
　　他未用任何兵刃，却拥有比任何兵刃都要恐怖的锋芒。
　　无边的紫色雷霆在他的手掌上凝聚，化作了一柄好似能斩开天地，毁灭万物的绝世紫雷之刀。
　　“怒雷撕天裂地！！！”

第一百八十七章 天打雷劈屠真龙！
　　轰隆隆！
　　随着周恒手中雷刀凝聚，惊天动地的雷霆轰鸣顿时炸开，竟是无视了正常的因素规则，于刹那之间响彻方圆数千里，大半个平州的人都听到了这震耳欲聋的雷鸣，全都不禁抬头望天。
　　可是，在这震人心魄的雷霆轰鸣之后，天地间却骤然陷入了一片深沉死寂当中，万事万物都静止，仿佛连空间都凝固，时光都停滞！
　　没有雷霆即将迸发的爆裂，也没有雷光的明亮，亦没有炽热的高温，似乎一切的一切都变得安静至极。
　　每一个人都能听到自己的呼吸声，听到自己的心跳声，天地寰宇寂静无声，就像是在酝酿着无比恐怖的大爆炸。
　　这样突如其来的天地异象，让正在围攻玉龙散仙的四位绝顶大宗师都惊呆了。
　　他们都是法身凝炼到绝巅，距离元神寄托虚空，掌握大道法则之力的天人之境仅有一步的绝世大人物，比其他人更能感觉到现在接下来即将爆发的攻击会有多么的恐怖。
　　尤其是神霄派的钟神意，他最善雷霆之道，非常清楚这深沉冰冷的死寂之下，隐藏着如何惊天动地的攻击。
　　“退！”
　　钟神意高声大喝，提醒众人后退躲避。
　　他有一种感觉，周恒现在斩出来的这一刀，哪怕只是余波，都可能让他们重伤，甚至可能折损法身！
　　这是他多年沉浸于雷霆之道所得的经验。
　　齐睿、裴鸿道、角宿也都深切地感受到了这一刀可能蕴含的力量，于是在施展了最强杀招攻击过玉龙散仙后便纷纷退开。
　　何梦秋显化的梦境元神更是在周恒凝聚雷刀的瞬间就遥遥后退，她是取回了部分记忆和元神本质的天人转世，比四位绝顶大宗师更能体会到周恒这一刀的强大。
　　这绝对是不亚于鬼仙雷劫的一刀，虽然还不到天人之境，却也足以对真正的天人造成威胁了，这在绝四品武功中，绝对堪称登峰造极。
　　当然，最为震惊，最为恐惧的，还是中了定身术，又被四名绝顶大宗师杀招围攻的玉龙散仙，他虽然被定住，却依旧能感知到这弥漫在天地间的威势。
　　“什么，这个小子？！”玉龙散仙心里惊骇欲绝，同时也有些无法理解这种情况，“五行大道神光，万物重启，无上雷霆轰击！
　　“他，他前世究竟凝结的什么道种，炼的哪条大道，为什么会有这么多的能力，他究竟是谁？是哪位大能，哪位道主神圣？！”
　　轰隆隆！！
　　就在这个时候冰冷深沉的死寂被打破，犹如天地开辟前的混沌鸿蒙被砸开一般，一道仿佛能将天穹和大地都斩开的紫雷刀光横空斩落。
　　这紫雷刀光就像是远古雷神的怒吼，要将世间的一切都斩灭，都毁掉，让天地万物复归最初，再开鸿蒙。
　　伴随着紫雷刀光一同出现的，还有好似无穷无尽的紫雷光球，它们连接在一起，遮蔽了天穹，光芒好似已经压过的大日。
　　如此威能，若是落在宇宙星空中，已然足以斩灭星辰！
　　可是，纵然是这样大的声势，无论是紫雷刀光还是紫雷光球，攻击都无比的凝炼，威力居然没有半点外泄。
　　全都集中在了玉龙散仙的身上。
　　轰！
　　轰！！
　　轰隆隆隆！！！
　　一声又一声的雷霆轰击之下，处于定身状态的玉龙散仙根本就没有任何反抗的能力。
　　他先前已经被四位绝顶大宗师的杀招命中，还包括齐睿用神兵施展的攻击，已然受了不轻的伤势。
　　现在全面承受了周恒这一式“怒雷撕天裂地”的盖世威能。
　　终于是支撑不住了。
　　轰！
　　青玉光芒在紫色雷霆弥漫之中爆炸，玉龙散仙的庐舍彻底灰飞烟灭，没了庐舍的庇护，他的元神立刻暴露在外，坠入紫雷海洋之中，转眼间就被消磨殆尽。
　　天人元神号称不灭，可是在转修散仙之后，便失去了这样的特质，最多是有部分道韵残留。
　　可在“怒雷撕天裂地”这样的绝强攻击之下，这点特质已然不足以支撑，玉龙散仙的元神彻底被打灭成了虚无。
　　神魂俱灭！
　　随后，紫雷刀光和紫雷光球汇聚成的雷海逐渐散去，弥漫在天地间的恐怖威势也在慢慢减弱，可刚才那可怕的威能，却深深地烙印在了现场每一个人的心里。
　　齐睿、裴鸿道等四位绝顶大宗师，以及站在远处的何梦秋元神都看向周恒，不禁感到了极度的震撼。
　　这就是大能转世吗？
　　太强了！
　　太不可思议了！
　　周恒的前世究竟是什么样的存在，什么样的修为境界，怎么能留下如此多，又如此强大的后手？
　　简直匪夷所思！
　　“呼！”
　　周恒长长吐出了一口气，眼中闪过浓烈的狂暴之色。
　　虽然现在他已经没有了巅峰卡的状态，可依旧感觉整个人都像是被雷霆包裹一般，脑海里充斥着无比狂躁的情绪。
　　先天纯阳内气翻涌沸腾，如同雷霆一般狂躁。
　　甚至连他以三生万物的武道意志核心构建的内景小天地雏形，都有要染上紫色雷霆，并化作紫雷内景的趋势。
　　一个手持雷刀的金甲巨人出现在了他的脑海中，这金甲巨人身上缠绕着无数紫色雷光，仿佛蕴含着紫雷刀法所有的奥秘。
　　他再一次感觉到了这个无比强大的武学意志。
　　“开启‘清心寡欲’！”
　　周恒当机立断，直接选择了和上一次同样的应对方式，顿时一股透彻心脾的凉气贯通了全身，浑身一哆嗦，心里的狂躁感立刻就消失了。
　　紧接着那个全身缠绕着了紫色雷光的金甲巨人也随之崩溃瓦解，很快就只剩下了一团细小的紫色雷光。
　　这是可供周恒消化领悟的武学奥秘！
　　“恭喜您！接触到武功《紫雷七击》【绝四品】的巅峰武学特性，感悟到了更高层次的武学奥秘，领悟武功《紫雷刀法》【天三品】残篇，基于之前的境界层次，熟练度+15000。”
　　【天三品】紫雷刀法·残篇：第六层（998/6000）
　　在周恒将那一团细小的紫色雷光消化完毕之后，他的紫雷七击就转化成了更高层次更全面的紫雷刀法。
　　虽然紫雷七击本就可以称作紫雷刀法，但现在的名称转化却有不同的意义。
　　不仅从原本的最高十六层变成了十八层，相比于原来的七击，现在的紫雷刀法残篇还多出了一式更高层次的第八击。
　　天打雷劈屠真龙！
　　倒是和先前一刀斩灭玉龙散仙相对应了。
　　当然，正常状态只有第六层熟练度的周恒，依旧最多斩出第四击“冬雷霹雳”就是了。
　　“呼！”
　　周恒再次吐出了一口浊气，这次他的精神和身体状态已经完全恢复了正常。
　　并且内景小天地的雏形更加完善，对三生万物的武功理念又加深了感悟，他甚至有一种感觉，自己随时可以脱胎换骨，踏上七品的境界。
　　齐睿、裴鸿道等人也都察觉到了周恒的状态变化，纷纷都松了一口气，连忙都落下身形，来到周恒身边，询问周恒的情况。
　　他们刚才真的担心周恒前世的意志苏醒过来，那将毫无疑问地吞噬掉这一世周恒的意志和思想。
　　不过，现在看来，周恒的状态似乎还算不错。
　　唯有何梦秋的梦境元神站在空中，遥遥望着周恒，没有过去，似是心情复杂。
　　“多谢几位前来来此相救，若非诸位前辈来此，我此番只怕是必死无疑了，黄桐府城多半也要惨遭毒手。”周恒拱手向众人行礼道谢。
　　事实也的确如此，玉龙散仙的实力太强了。
　　先前那个被一道五色神光秒掉的大威圣慈仙人与他相比，简直就跟垃圾一样。
　　同为散仙，可实力完全不是一个档次。
　　若是没有齐睿、裴鸿道、角宿、钟神意这四位绝顶大宗师到来，就算周恒用定身卡定住了玉龙散仙，也无法只用一招怒雷撕天裂地将其斩杀。
　　如果不是何梦秋的梦境元神隔空降临，临时为他们提供的暗中交流的基础，周恒的预言也难以这么顺利地展开。
　　这一切都凑到了一起，才让周恒得以成功宣告未来，将玉龙散仙斩杀。
　　这同样是一种强大的幸运。
　　等等！
　　不对！
　　奖励呢？！
　　周恒神色一凛，他忽然发现自己并没有收到奖励提示。
　　刚才斩杀玉龙散仙之后，他在消化紫雷刀法的武学奥秘，现在才反应过来，杀死玉龙散仙后居然没有奖励？！
　　这怎么可能？
　　这可是比大威圣慈仙人还要强横的散仙！
　　就算是有四位绝顶大宗师与何梦秋的梦境元神辅助，但最后的关键一击终究是斩出去的，怎么会没有奖励？
　　难道玉龙散仙还没死？
　　开什么玩笑！
　　这样都不死？！
　　嗡嗡！
　　就在此时，黄桐府城上的虚空传来了阵阵颤鸣声，那原本即将被言守一投影彻底镇压的半截指骨居然又开始凝实。
　　而言守一的投影却在一点点地变淡消失。
　　投影的时间到了！
　　周恒神色微变，沉声道：“玉龙散仙还有后手，我可以去处理，请几位前辈帮忙镇压那半截指骨，感激不尽。”
　　“嗯，我等正要出手。”
　　齐睿颌首道，随即仗剑掠空，显化法身，持天人神兵，斩向那半截指骨。
　　同时，裴鸿道、角宿、钟神意，以及何梦秋的梦境元神也跟着出手，施展大威能，要将那半截指骨彻底逼回封印里。
　　“还好有几位前辈在，不然这黄桐府城怕是在劫难逃。”周恒松了一口气，然后他便使用了一张“追踪卡”。
　　这是先前他开福袋得到的一张特殊技能卡。
　　“追踪卡：天地无极，万里追踪！集中意念详尽描述想要追踪的事物，方圆十万里之内皆可追踪到其详细位置和当前信息。”
　　“追踪‘玉龙散仙’……”周恒不假思索，随即他便得到了结果。
　　玉龙散仙现在居然在吴江府城？
　　于是，他连忙趁着言守一投影尚未彻底消散前，让这一道投影用最后的力量把他送到了两千多里之外的吴江府城——
　　“玉龙散仙”所在的确切位置。
　　……
　　吴江府城，客栈。
　　“啊！”李无妄忽然惨叫一声，脸上的表情急剧变化，先是扭曲随即变得淡漠，最后变得无比愤怒，面色铁青。
　　“该死，该死的东西！周恒！不论你前世是什么，我必杀你，必杀！！”
　　他咬牙切齿的怒吼，双目赤红，眼中满是恨意。
　　现在的他已不再是李无妄了。
　　而是借助散落在人间的武学经验种子夺舍复生的——玉龙散仙！
　　“不过，我接下来要做的，就是蛰伏起来，以李无妄的身份慢慢强大起来。”玉龙散仙心里给自己制定着未来的计划。
　　可就在这个时候，他忽然看到面前的虚空微微扭曲，一道人影凭空出现在了这里。
　　周恒？！
　　“找到你了！”周恒咧嘴一笑。
　　“你，你，我，你怎么？！”玉龙散仙脸上露出了不可置信的表情，紧接着他就看到一只像是包容了天地万物的手掌自上而下覆压过来！
　　三生万物！
　　现在的玉龙散仙元神已毁，仅剩真灵意志夺舍重生，还消耗了李无妄的部分生命本源，实力连正常状态的李无妄都不如。
　　于是，在周恒这绝强的一掌之下，他根本就没有半点反抗的能力，连逃跑的机会都没有。
　　砰！
　　周恒这一掌压在了玉龙散仙的头顶，当场就把这尊曾经的无敌散仙头颅打爆。
　　没有了元神的玉龙散仙真灵，在这样的攻击下，瞬间就随着神魂爆裂，烟消云散。
　　“恭喜您！击杀了玉龙散仙……”

第一百八十八章 脱胎换骨内景天
　　“恭喜您！击杀了玉龙散仙！
　　“宝箱【白金】+1，福袋【金】+1、福袋【银】+1、福袋【铜】+1、选项奖励数量+1、已有基础属性+1、已有附加属性+1、武功升品卡+1，道法升品卡+1、玉龙散仙陪练模拟+1、武功道法熟练度大礼包+1。
　　“您可在以下奖励中选择任意1+1项。
　　“①延寿一次：让任意生灵延寿三千年。
　　“②顿悟一次：让任意生灵突破当前境界瓶颈。
　　“③窃运一次：窃取任意生灵接下来一分钟的部分命运，并嫁接自己接下来一分钟的部分命运给对方。
　　“④衰老一次：让任意生灵衰老三千年。
　　“⑤变性一次：让任意生灵改变当前的性别，并固化。”
　　……
　　……
　　卧槽！
　　最后一个选项是什么东西？
　　这么恶趣味吗？
　　周恒还沉浸在击杀玉龙散仙的喜悦当中，猛地看到这一个奖励选项，顿时脑子一懵。
　　虽然是奖励大爆，但这个选项也太神奇了吧。
　　于是，他直接把第五个排除了。
　　最后纠结了一番。
　　周恒选择了第三项和第四项。
　　选择这两项是因为他在排除了第五项之后又排除了第一和第二项。
　　第一项延寿三千年虽好，可对于现在的周恒来说，并非必须。
　　诚然，三千年的寿元的确是一个十分长久的时间了，大多数四品绝顶的大宗师，寿命也不过千岁。
　　可就算是用来给别人延寿，周恒身边的人也没有谁有这样的需要。
　　第二项顿悟，同样也是因为暂时并非必须，他还没有迫切到需要用顿悟才能突破当前境界的程度。
　　至于用来给别人使用，首先要面对的问题，就是要如何解释这种手段，会不会引来大能的觊觎，这毫无疑问会把自己置于危险境地。
　　在排除了三个选项之后，自然就只剩下了第三和第四项。
　　窃运是个大杀器。
　　虽然只是窃取接下来一分钟的命运，但也足以达到绝地翻盘的效果。
　　举个最简单的例子：
　　当玉龙散仙要杀死周恒的时候，周恒就可以窃取玉龙散仙活下来的命运，同时把自己接下来要被杀死的命运嫁接给玉龙散仙。
　　于是，最终的结果原本是“玉龙散仙成功杀死了周恒，玉龙散仙活了下来。”，可由于这部分命运被窃取，被嫁接，就会变成“周恒成功杀死了玉龙散仙，周恒活了下来。”
　　当然，类似的用法还有很多，这绝对是一个非常考验“操作”的能力。
　　衰老三千年就简单许多。
　　对于一切中三品武者来说，衰老三千年就等同于当场老死。
　　而哪怕对于大多数天人来说，瞬间衰老三千年，也基本是必死之局。
　　天人每过五百岁就会有一次衰劫，要渡过五次才能真正高枕无忧，长生久视。
　　若是一个尚未渡完所有衰劫的天人，在一瞬间衰老三千岁，那剩下的衰劫就会当场全部爆发，几乎不可能活下来。
　　“这玉龙散仙还真是强大，就算是有众多四品绝顶辅助，导致奖励降低，整体来看还是要比大威圣慈仙人要丰厚啊。”
　　周恒忍不住心里感慨。
　　玉龙散仙“爆”出来的这些奖励，除了这几个选项和宝箱福袋，其余奖励中用处最大的，就是那个“玉龙散仙陪练模拟”。
　　“玉龙散仙陪练模拟：可在定境中和玉龙散仙进行模拟对战，玉龙散仙的境界修为可调节，最高等同于全盛时期，最低与训练者等同。
　　“训练者每次战胜玉龙散仙，都有一定几率掉落玉龙散仙当前层次的修炼经验，玉龙散仙的境界修为设定越高，掉落的修炼经验层次也就越高。”
　　这简直就是最佳陪练。
　　而且不是一次性用品，这是长久的工具人！！
　　还能掉落从八品到天三品的武道经验。
　　真的赚大了！
　　接下来，趁着幸运状态还在，开掉所有的福袋和宝箱。
　　“打开所有福袋！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《御剑术》【秘六品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊食物：火爆辣酱*1。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《翻天三掌》【绝四品】。”
　　翻天三掌？
　　周恒眼睛一亮，其他两个奖励一下子就变得不重要了。
　　“【绝四品】翻天三掌：此为《元始金章》九印中‘翻天印’的基础武学，共十八层，分为三式‘天地倒倾’、‘掌覆三界’、‘乾坤尽碎’。”
　　元始九印的基础？！
　　这金福袋开得太值了啊！
　　元始金章九印，这是传说中元始天尊传承的无上神功，至高仙法，蕴含着开天辟地之理，有着道一无极的奥秘。
　　虽然翻天三掌只是其中一印“翻天印”的基础，连真正的九印之一都算不上，可是周恒还有一张“武功升品卡”！
　　“武功升品卡：将一门修炼至最巅峰的武功推演提升为更高一品的武功。”
　　这就意味着以后他有机会把这套“翻天三掌”升级成真正的“翻天印”？
　　念及此处，周恒便暂时放下了开白金宝箱的念头，直接使用了顿悟卡，选择学会了这门武功。
　　别的不说，只这三式掌法，都称得上盖世绝学了，而且其中蕴含的真意或许还能对他进一步完善内景有好处。
　　“恭喜您！福至心灵，顿悟武功《翻天三掌》【绝四品】，熟练度达到1，正式学会这门武功。”
　　……
　　“恭喜您！由于您先前有过掌法基础，对武功《翻天三掌》【绝四品】的体悟加深了，熟练度+3000。”
　　……
　　【绝四品】翻天三掌：第三层（1/3000）
　　纵然是四品绝学，也并非学会就是最强威能，终究是会有一个从弱到强的过程。
　　因此在初学的时候，周恒曾经掌握的那些七品掌法经验，自然就能提供不低的熟练度加成。
　　毕竟，在基础层面，同类武功总有互通的地方。
　　现在周恒达到了第三层，已经可以打出第一式“天地倒倾”，至于第二式和第三式，还是需要更高层次的熟练度以及自身修为才行。
　　当然，就算只有一式，就算只有第三层。
　　这一招“天地倒倾”的威力，也是周恒现在能施展的武功里最强大的杀招之一了。
　　周恒轻轻抬起手掌，五指张开，运转内气，掌心顿时变得幽暗深沉，像是包容了万事万物，又要将这万事万物颠覆。
　　整个人都浮现出一种要压碎天地的恐怖气势，犹如太古天尊持印，要砸碎苍穹与大地。
　　一时间，这间客栈里的所有人都莫名地感觉到自己心里沉甸甸的，仿佛一下子被压了一座巨山，有些喘不过气来。
　　“好强。”周恒心中感慨，放下了手掌，散去了刚刚凝聚的气势，没有真正打出这一式天地倒倾。
　　不过，就只是刚刚这一试招，就让他真切体会到了这一招内蕴含的部分真意法理，让他对自身“三生万物”的内景有了更深的体悟。
　　甚至还隐约领悟到了三生万物这门自创武功的另外一种用法或者招式。
　　“恭喜您！武功《翻天三掌》【绝四品】的部分真意法理与内景相契合，您对这门武功的体悟程度加深了，熟练度+1000。”
　　周恒心里喜不自胜，不禁笑了出来。
　　随后他又查看了一下先前开出来的那个古怪奖励。
　　特殊食物？
　　“火爆辣酱：这是一种美味的特殊辣酱，食用之后可以提升武功和道法威力，让战力大增，但会遭遇一次丢失部分金钱的厄运。”
　　什么玩意儿？
　　周恒果断把这东西雪藏了起来，丢钱不能忍啊！
　　终于，最后只剩下了一个白金宝箱。
　　“打开白金宝箱！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得法宝投影：钉头七箭书【银】。”
　　“钉头七箭书【银】：于台上结一草人，草人身上书姓名，设头上一盏灯，足下一盏灯，踏罡步斗，结书符，一日三次拜礼，至二十一日之午时，所书之人则魂飞魄散。
　　“可咒杀天人！”
　　嘶嘶！
　　周恒不禁倒抽了一口凉气，居然开出了这东西，虽然只是投影，但这威力也大的恐怖，竟已能咒杀天人！
　　就是施法时间长了点。
　　“此番收获，着实巨大。”周恒握起了拳头，把奖励物品都整理完，又体悟了一下自己的内景状态。
　　“我需要一个对手，一个足以让我全力出手，激发出我内景力量的对手。
　　“只需再有一战，我便可脱胎换骨！”
　　……
　　处理掉被玉龙散仙夺舍的李无妄尸体后，周恒便离开了这家客栈。
　　来到了吴江府城的街上。
　　这座城是先前玉龙散仙来追杀他的第一站，却幸运得几乎没受到什么损伤，不得不说这也算是一种大运了。
　　忽然，周恒发现前面地上有些亮晶晶的东西，定神一看，居然是一块金锭，看大小至少有三两重。
　　接下来他又走了两步，居然又捡到了一颗名贵宝石。
　　这算什么？
　　走路捡钱？
　　周恒不禁愣住，这似乎也是幸运的作用？
　　他又走了一段路。
　　居然又捡到了一本武功秘籍。
　　还是七品的。
　　继续往前走。
　　一阵香风迎面扑来，软玉温香摔进了他的怀里。
　　这是捡到了一个妹子？？
　　不过，周恒感觉这妹子抱起来的感觉也有些熟悉，似乎以前抱过？
　　不可能吧！
　　于是他低头一看，发现这个妹子的确很眼熟。
　　居然是云袖！
　　而且她面色苍白，气息虚浮，显然是受了不轻的伤势。
　　“袖儿姑娘？”周恒愕然不已，惊疑道：“你怎么……”
　　“快逃！”云袖见是周恒，连忙惊呼道：“快，快逃！有，有秘六品的先天高手在追杀我，恒哥儿，你莫要管我！”
　　说着，她就要推开周恒。
　　可就在这个时候，不远处的天空上忽然飘来了一层浓郁深沉的漆黑雾气，转眼间便来到了眼前，竟是瘟皇宗的麻全。
　　不过，他此时心口空洞洞，不断涌出黑色的鲜血，气息混乱不堪，身上长着密密麻麻地脓包，脸上的神情扭曲，几乎已经陷入了疯狂。
　　显然，这位先天高手已经半残，伤势极重，一身实力怕是百不存一。
　　可是，秘六品毕竟已是中三品的层次，拥有着完全凌驾于下三品之上的力量，纵然现在已经半残，仅是内外交汇引动的天地元气激荡，就让周恒感到有些心悸。
　　这是天地自然的伟力，人力难抗！
　　“啊啊！！你的力量气息与她相似，你是她的弟子，我要你死啊啊！”
　　麻全飞在空中，目光锁定云袖，竟是直接俯冲，一掌拍落下来，向云袖打去，攻击目标同时也囊括了抱着云袖的周恒。
　　周围的人们顿时惊呼起来，纷纷倒退，恐惧万分。
　　飞天而行！
　　这毫无疑问是秘六品的强者，是中三品的大人物啊！
　　如此人物出手，谁人能挡？
　　只是可怜了这两个年轻人，面对这样一个陷入疯狂的秘六品先天，两个明显还是下三品的年轻人，根本就不可能活下来啊！
　　就算是半残的秘六品，也不可能！
　　差距太大了。
　　云袖感知到了麻全突如其来的掌风，感受到了弥漫在虚空中的浓郁病气，感觉到自己越发虚弱的身体状态。
　　她贝齿轻咬红唇，奋力一推周恒，轻叹道：“对不起，恒哥儿，是我连累了你，可我不能让你就这样出事，我会……”
　　她像是在诉说遗言，似是想用什么拼命的秘法来抵挡麻全的攻击，可她忽然发现自己这奋力一推并未推开周恒。
　　相反，周恒却是轻轻将她的肩膀一揽，把她移到了自己的身后，直接抬手一掌，迎向了麻全的攻击。
　　“这样的‘对手’正是我想要的！哈哈！”
　　云袖的耳边传来了周恒爽朗的笑声。
　　她抬头看向这个护在自己身前的高大背影，看着这个以八品修为抬掌迎向麻全的人，不由愣愣出神。
　　“恒哥儿这是在拼命吗？”
　　……
　　不同于云袖的担忧，其实周恒现在非常地兴奋。
　　他只觉全身的内气都在沸腾，战意勃发，面对麻全这个半残六品拍落的凶猛攻击，他翻掌拍出，五指闪烁微光，仿佛撑开天地，演化万象。
　　三生万物！
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响爆开，滚滚气浪犹如飓风扩散，让街道两旁的房屋都摇摇晃晃，随时都可能倾塌成废墟。
　　方圆十余丈内的路面尽数碎裂，无数的砂石土块崩起，飞沙走石，让许多人都不禁闭上眼睛，不敢直视周恒和麻全的交锋。
　　这样的情形，让现场的人都无比震惊，骇然至极！
　　一个武道八品，居然在正面硬撼秘六品先天？！
　　就算这个秘六品已经半残，这样的场景未免也太夸张了吧！！
　　轰！
　　又听一声巨响，周恒的身形在麻全的掌力倾轧之下竟是向下沉去，双腿都沉入了地下半截，像是一根钉子被麻全拍进了地下。
　　同时，他全身的骨骼都发出了声声爆鸣，七窍乃至全身的皮肤都有血液渗了出来，可他的目光却是全所未有的明亮。
　　麻全不愧是秘六品的先天高手，纵然现在已经半残，其裹挟着天地伟力的一掌对于下三品的武者来说，依旧是有着无与伦比的强大威能。
　　“死吧！死吧！哈哈哈哈！！”麻全大笑着，就要拍出第二掌，想要彻底把周恒打死。
　　“死的是你！”周恒大吼一声，方才另一只手掌抬起拍出，却是由掌化拳，捏出了一个古怪的拳印，向麻全打了过去。
　　这一拳似是和三生万物完全相反的招式，将天地万事万物重新聚拢，凝炼在一起化做了纯粹的“天地人”，以无边威势砸出。
　　万物返三！
　　此时此刻，周恒就仿佛一尊撑开天地的远古巨神，立于后土，达于皇天，一掌三生万物，一拳万物返三，有着主宰一切的气势。
　　这一拳一掌，竟是直接打的麻全整个人倒飞了起来，打穿了这个半残秘六品驾御的天地元气，打破了他的护体光芒！
　　嗡！
　　麻全被打的直接划破了长空，撕裂了空气，发出了一声声闷雷般的巨响，竟是把一片片云气都撞散，让天上的白云中间出现了一个巨大的圆形空洞。
　　周恒身后的有些云袖目瞪口呆，几乎不敢相信自己看到的这一切。
　　街道两旁的人们更是满脸不可思议的表情，只觉现在发生的这一幕已经完全超出了他们的认知范畴，让人感觉匪夷所思！
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　如雷霆，如江海般的声音忽然响起，不是在天上，不是在远方，就在周恒的身体里传来。
　　他体生金光，琉璃纯净，气血如龙，骨髓如霜！
　　他整个人的生命本质都在变化，在拔高。
　　他的每一块血肉，每一丝内气，每一寸皮肤，每一块骨骼都在发生前所未有的变化。
　　他的内景趋于完整，天地人构建的幻影在他的身后显化凝炼，至刚至阳的气息汹涌澎湃，直冲霄汉！
　　他，已脱胎换骨！
　　七品终成！
　　脱胎换骨内景天！！
　　这一刻的周恒，能够清晰地感觉到自己前所未有的强大，与之前相比变强了何止十倍！
　　他抬头望向还未从天上落下来的麻全，脚下一跺。
　　轰！
　　地面骤然炸开了一个圆形大坑，向内坍塌。
　　周恒整个人就如同离弦之箭，破开云气直冲天空，跳到了百丈空中，来到了正在下落的麻全身边。
　　“你？！”麻全刚才被那一式万物返三打上天空，已经有些清醒，此时见周恒直接跳了上来，只觉心里警兆大盛。
　　只见周恒再次抬起了右手，身上的气势一下就变得浩大古朴，庄重苍茫，犹如一座太古神山降临，好似一下子就充斥了整个天地。
　　轰隆！
　　这一掌向前拍击，气流随之坍塌，变得幽暗一片，像是压碎天穹，震碎大地，破灭世界的万事万物，要让一切都陷入永无未来的终结。
　　如此无与伦比的可怕威势，立刻就让麻全本就受伤极重的精神受到了震慑，恐惧充斥了心灵，思维的转动都为之停滞。
　　紧接着，周恒这一掌，五指泛光，倾压而下，直接就按在了麻全的脑袋上，按在了这位秘六品先天高手的天灵盖之上！
　　随即，他就以无比凶猛的掌力拍压下去，像是要让天地都翻转倒倾！
　　翻天三掌！
　　天地倒倾！！

6月总结和7月更新计划兼汇报成绩
　　上架近两个月了，也没发过什么单章和读者老爷们说说话。
　　一来是工作比较忙，码字时间本来就很少，二来就是剧情还没告一段落，不太好单独发章节说什么。
　　现在周恒终于脱胎换骨上了七品，这第一卷江湖路的剧情差不多也走完了大半，最多到8月，这一卷就会收尾，开启新的一卷。
　　正好趁着这个机会和大家说说话。
　　首先是六月份的总结。
　　这个月开始的时候我还雄心壮志地想要更新20万字，但由于各种各样的原因，最后只更新了17万，还欠着不少更新，惭愧。
　　从内容上来说，六月的章节是世界观逐渐展开过程，慢慢地从俗世江湖开始，展现更多层面的东西，纯阳宫、周天巡界司、紫微宫等，这也是我想一点一点展现给大家看的。
　　不过，第一卷的主题核心其实还是卷首语写的那样“江湖人，江湖事，一段江湖路”，但接下来，这个世界会进一步地铺开展开，会有更多的东西让大家看到。
　　再说一下7月的更新计划，保底18万字，尽量冲击20万字。
　　虽然不多，但我这个兼职手残党真的是尽力了。
　　当然，如果真的超过了20万字，那我就理直气壮的求订阅，求打赏，求月票了！
　　虽然现在也想求，嘿嘿~
　　最后，汇报一下成绩。
　　这本书的首订成绩不算好，甚至可以说是很差，四万八的收藏上架，首订只有一千六，收订比奇差无比，老实说我当时心态真的有点崩。
　　不过，好在这本书是我大纲和细纲做的最完善的一本，我非常清楚自己后面要写什么，有什么爆点，有什么高潮，所以就调整心态，继续有条不紊地写着。
　　还好从读者老爷们的反馈（订阅）来看，我的想法似乎并没有错。
　　上架一周均订就涨到了两千三，现在近两个月的时间过去，均订已经有三千七了，并且依然在一点点的上涨。
　　希望在接下来的这一个月能冲上四千，或者四千五？
　　对于许多大佬来说，这不算什么好成绩，可能还是比较差的成绩，但却已经是我这些年在起点取得的最高成绩了。
　　创世那本虽然有八千多均订，但毕竟不是起点的。
　　对于起点，我是有情怀的，第一次发书、第一次签约、第一次三江强推、第一次上架，都是在起点。
　　只不过之前真的是太缺钱了，为了快些赚钱，就暂时放下了起点的作者号，去外站写了一段时间，又去创世写了一本。
　　钱是赚了一些，但心里总有些念想。
　　于是，兜兜转转，最后还是又回到了起点。
　　《我想长生不死》是我第一个尝试，试图写出我过去这几年积累的一些设定，试图写出我自己心目中的洪荒。
　　可惜，剧情没把握好，脉络混乱，毛病很多，成绩也差，就只好暂时搁置了。
　　然后，在多方考虑之后，我又开了现在这本。
　　初稿改了五六遍，大纲和设定有五个文档，细纲就写了几万字，写的过程中也是删删改改，到现在删掉的废稿都有快五万字了。
　　虽然受限于笔力和赶时间更新的原因依旧是有不少问题，但写书五年多，这应该是我最最认真的一本书了。
　　以后继续努力，争取全力写好这本书。
　　另外——
　　读者群：1031664369
　　随便都可以加，只要是咱的读者老爷都可以加。
　　v群没有开，主要是还没想好要不要开。
　　如果朋友对这本书的一些具体设定感兴趣的话。
　　可以关注一下wx公众：周流星位
　　闲置很长一段时间了，过些时候应该会捡起来放一些设定之类的。
　　毕竟这些放正文也不太合适。
　　嗯，就暂时说到这里了，晚上12点前应该还有一章或者两章。

第一百八十九章 何梦秋的猜测
　　砰！
　　周恒以这一掌“天地倒倾”按着麻全的头颅直直向下坠落下来。
　　最终只听轰的一声巨响，他双脚落地，震的地面颤动，街道两旁的房屋剧烈摇晃，麻全这个秘六品先天的脑袋则是被他死死地按进了地下。
　　很快。
　　空气里弥漫出了浓郁的血腥味，就是从麻全脑袋砸出来的深坑中传出来的，哪怕相隔很远的距离都能闻到。
　　可就算是这样，许多人也不敢相信周恒居然将麻全给击败了，并且还不是偷袭暗算，而是直接正面硬碰硬！
　　一个先前还只是武道八品，刚刚才脱胎换骨突破到七品的武者，居然正面击败了一个秘六品先天高手，看样子还是将对方活活打死的？！
　　这未免……太不可思议了！
　　就算这个秘六品先天已经半残，可对于绝大多数的七品顶峰来说，依旧是无可匹敌的强者，周恒以刚入七品的境界层次，悍然将其硬杀，如此实力，当真让让感觉匪夷所思。
　　当然，这一切都要看麻全这个秘六品先天到底死了没有，要是没死的话，战斗多半还是要继续，还可能升级。
　　想到这一点，不少人又往后退了一段距离，远离可能要出现的交战地点。
　　可是，直到周恒放开手掌，收起攻势，身上的气势都回落到了正常状态，被砸落到地上的麻全却依旧没有站起来。
　　他似乎，真的已经死了。
　　“恭喜您，击杀了难以战胜的敌人，福袋【银】*3。”
　　周恒收到了奖励提示。
　　在那一招天地倒倾之下，已然半残的麻全根本就没有任何反抗的能力，当场就被他打爆了脑袋，碾碎了神魂。
　　并且在这一掌本就是至刚至阳的掌力，再加上先天纯阳内气的作用，顺带着将麻全体内的病气也都驱散了。
　　这样一来，就算麻全的血液流淌开来，也不会造成病气肆意，让无辜人生命死去的惨剧。
　　不过，这都是他突破到七品之后，才能做到的事情，奖励提示的“难以战胜的敌人”倒也不算错。
　　“他，他死了？”
　　云袖有些不可置信地看着地上的无头尸体，她有些不敢相信眼前的事实，周恒居然真的赢了，居然真的把麻全给打死了。
　　太强了吧！
　　“嗯，在我那一掌之下，他绝无生还的道理。”周恒轻轻颌首，随即看向四周的人，微笑道：“诸位也不必在惊慌，此人已死。”
　　这话一出，算是彻底向众人宣告了麻全的死亡，立刻就让人们长舒了一口气，起码战斗应该不会再继续了。
　　不过，随即他们就又感觉到了深深的震撼。
　　刚才他们还只是猜测周恒是不是打死了一个秘六品先天，此时便已经证实了，这个战绩是实打实的。
　　嘶嘶！
　　许多人都忍不住倒抽一口凉气，无比震惊地看着周恒。
　　如此实力，当真恐怖如斯啊！
　　“你居然真的杀死了麻全？”就在这个时候，一个成熟清亮的女声传来，却是何梦秋自空中飘然而至。
　　“师尊，您回来了？”云袖惊喜道，先前何梦秋显化梦境元神出窍，她一直都很担心，现在见她回来，终于是安心了。
　　“有劳前辈。”周恒拱手行礼，又询问道：“黄桐府城那边，前辈可知晓情况如何了？”
　　“此地不是说话的地方，我们换个地方吧。”何梦秋看了看左右，道：“随我来。”
　　然后，她便架起了一团云光，正要拖着周恒和云袖飞了起来。
　　“前辈稍等。”周恒却是忽然摆了摆手。
　　然后，他便蹲下来在麻全的尸体上摸索了一般，找到了一个小乾坤袋，一叠银票，一包药粉，这才满意地收手。
　　这样一番行动，不止让何梦秋和云袖目瞪口呆，就连接到两旁的人们也都惊呆了。
　　我的天啊！
　　还有这种操作，就不能有点高手风范吗？
　　周恒可不管什么高手风范，他也不在乎这个，宝贝和钱财拿到手里的才是真的，他怎么可能会忘记搜刮自己的战利品。
　　在搜刮完这一切之后，他才又踏上了何梦秋的云光，笑道：“让前辈久等了，现在可以走了。”
　　何梦秋一时间竟是无言以对，想不出什么样的话来形容，只好默默地架起了云光，带着周恒和与云袖两人飞起，行至吴嘉江畔无人之处才降下云光，停了下来。
　　“我离开之后，黄桐府城是什么情况了？前辈请讲。”周恒询问道。
　　“那半截指骨已经被彻底镇压回去了，你不必担心。”何梦秋站在云袖的身边，对周恒道：“另外，齐睿和角宿都要见你一面，说是有话要与你说。
　　“齐睿待会儿应该就会过来，角宿则是说等你得空便回去一趟，他会等你。钟神意和裴鸿道都盛情邀请你去他们那里做客。
　　“钟神意还代替他的弟子楚清川表达了对你的友好，说这次他只所以会过来，正是受了弟子所托。”
　　“这位神霄派的大宗师倒也是个会处关系的人。”周恒笑了笑，随即拱手道：“多谢前辈代为转达了。”
　　“不必言谢，你的不凡，我们每个人都看出来了，只是看到的点各有不同，我也有几分猜测。”何梦秋看周恒的目光似是有些复杂，道：“先前我隔空显化梦境元神，于神魂有亏损，需要调养一番，便先告辞了。”
　　“师尊，您没事吧。”云袖一听何梦秋的神魂有亏损，顿时大惊失色。
　　她很清楚三梦大法最重要的就是神魂，若神魂有缺，三梦大法的境界不禁难以更进一步，甚至可能会退转。
　　“无需担心，顶多是相当于力竭罢了。”何梦秋轻轻摇头，微笑道：“走吧。”
　　“师尊没事就好。”云袖闻言松了一口气，随后向周恒道别，“恒哥儿，多谢你这次救了我了，我，我以后一定会想办法报答你的！”
　　“哈哈，这倒不必。”周恒笑道：“说起来还是你给我带来的对手，若是没有这麻全的话，我未必能抓住这个机会一举脱胎换骨，突破到七品境界。”
　　“这可不行，一码归一码。”云袖连连摇头，目光坚定地道：“总之，我一定会报答你的！师尊，我们走吧。”
　　“嗯。”何梦秋轻轻颌首，便升起了云光，往天际飞去。
　　随后周恒就又在吴嘉江畔逛了逛，捡到了几块埋藏在砂石里的黄金和宝石，又捡到了两本秘籍和一张藏宝图。
　　他只觉这里似乎遍地都是宝，可别人就是发现不了，也不知道是真的眼瞎，还是纯粹的运气不好。
　　周恒猜测可能是后者。
　　因为在幸运状态下，他的运气真的是太好了。
　　除了能捡东西之外，他才走了这么一会儿，就有七八条大鱼从河里跳出来，直接摔到了他的面前。
　　终于，在他捡起第九条大鱼扔进江水里放生之后，吴嘉江的对岸出现了两名道装女子。
　　嗯，其中一人应当被称作少女。
　　正是程绛简和齐睿，她们正与周恒隔江相望。
　　随后，只见齐睿周身剑光一闪，便带着程绛简一同横渡吴嘉江，来到了周恒这边。
　　……
　　天穹之上，云气翻涌。
　　何梦秋驾御云光在空中飞行，周围呼啸的罡风都被她的护体神光挡在外面，
　　云袖站在她的身后，望着周围的广阔天际，目光微微放空。
　　随即又变得坚定起来。
　　她犹豫了很久，最终还是下定决心要问出来，于是他轻轻拽了拽何梦秋的衣袖，低声道：“师尊，您之前看周恒的表情有些复杂，是他身上有什么事情吗？”
　　三梦大法的基本功之一就是观察并分析人的各种表情，从中读取相应的意识信息，从而加强对生灵意识的了解，为以后入梦打下基础。
　　“我只是有了一些猜测。”何梦秋忽然低声叹息，道：“先前在黄桐府的时候，周恒展现了极其高明的‘大梦’手段，再结合他先前能施展各种各样毫不相干的能力……我怀疑周恒可能是我的师尊转世。”
　　“什，什么？！！”云袖闻言顿时瞪大了眼睛，脸上露出了不可置信的表情，几乎都要怀疑自己是不是听错了。

第一百九十章 黄粱一枕大梦
　　云袖做梦都没想到会是这个原因。
　　师尊的师尊，那便是师祖。
　　而师尊是一位中古时代的天人大能转世，修炼三梦大法，她的师尊便是中古九圣之一的“梦圣”。
　　那可是一位神一品的道主。
　　是号称梦境之王、虚幻主宰、造物神圣、大梦万年仙的无上存在！
　　周恒是这位的转世吗？
　　这，这怎么可能啊！
　　“起初我也感到难以置信。”何梦秋看出了云袖的心情变化，叹息道：“可是在看到他真的用类似于预言的方式宣告了将要发生的未来之后，我已确定了七八分。”
　　“预言宣告未来？”云袖闻言美目圆睁，愕然道：“周恒还能做到这种事情吗？”
　　这未免太匪夷所思了。
　　“在黄桐府城时，我们之所以能杀死玉龙散仙，就是因为他的预言或者说‘现实梦境’。”何梦秋心情复杂地道：
　　“旁人不清楚其中原理，我却明白，这分明就是将一部分现实拉入自己梦境，再以自身意志描绘梦境图景，从而干涉现实的大神通。
　　“我曾见师尊施展过这种能力，而且更加的夸张，更加的不可思议，祂老人家称作‘黄粱一枕大梦现’。
　　“虽然周恒所施展的预言宣告未来规模比较小，描述也比较繁杂，但这也是很正常的事情，转世轮回乃是天道，纵然是神圣，也难以留下太多强大后手，多半是有限制的。
　　“还有周恒曾经施展过五行大道神光、万物重启倒退、瞬间提升自身招法层次的手段，按照常理来说，这些能力根本就不属于一个道种也不属于一条大道。
　　“可是三梦大法的最高境界就能做到这样的事情，能够以梦境具现出不通大道的力量，虽然威能肯定有所降低，但若作为转世的后手绝对够用。
　　“这样一来，就可以完全对应周恒的种种表现，他……”
　　“师尊。”云袖忽然开口，平生第一次打断了何梦秋的话，道：“您真的确定周恒是师尊他老人家的转世了吗？还是说……仅仅只是猜测？”
　　“……”何梦秋微微一愣，似是没有想到云袖会这样做，随即她沉默了半晌，叹息道：“你放心，我现在还只是猜测，不会对他如何的。”
　　她现在毕竟修为境界之恢复到了秘六品，都还未真正炼就法相，纵然能勉强出元神显化梦境，也是难以真正察觉到高层次的梦境力量。
　　因此，她对周恒依旧只是基于种种表现的猜测。
　　“嗯，多谢师尊。”云袖低着头，轻声道。
　　“你是在怕我确认之后，强行去唤醒他的记忆吗？”何梦秋道。
　　“……”云袖依旧低着头，没有说话。
　　“这点你倒是不必担心。”何梦秋微笑道：“一来师尊曾严令我等不准干涉祂转世身觉醒记忆，就算是帮助也不行。
　　“二来周恒有纯阳宫那边看护，应当会有化解的办法，就算以后记忆真的苏醒，应该也有办法保住周恒的主体人格。”
　　“是，是这样吗？”云袖闻言松了口气，随即她又有些担忧地道：“可是……周恒就算不是师祖的转世，也应该是其他大能转世吧。”
　　“没错。”何梦秋点头道：“从周恒的诸多表现来看，他应是大能转世无疑，就算不是师尊，也会是其他人，前世大能的记忆在他体内苏醒是迟早的事情。”
　　“师尊，我会努力修炼三梦大法。”云袖紧紧握拳，坚定道。
　　三梦大法修炼到高深处，就会拥有帮助他人稳定今生主体人格的能力。
　　……
　　吴江府城。
　　齐睿显化了部分法身之能，把吴嘉江畔的部分空间转化为了一座阁楼，隐没于人间，作为带着程绛简一起与周恒面谈的场所。
　　武道四品，练就阳神法身，便已凝聚诸多法理，贴近大道，自然就有诸多神异之处，以法身之功分割出一片独立空间是很轻松的事情。
　　由于这座阁楼是齐睿的部分法身显化，其中光景自然契合她的意志与审美。
　　这是一座三层阁楼，白玉为基，青砖黛瓦，颇有几分淡雅，其内陈设简单朴素，以书画和玉器居多。
　　不过，纵然是这样清新淡雅的阁楼，周恒走在里面依旧能感受到淡淡的压迫感，这并非齐睿的意志，而是她法身所交织的法理所致。
　　玉琼峰的核心传承是一门直指神一品的神功《玉霄凌虚经》，在绝四品阶段可修成阳神“凌霄神宫法身”，自有威临天地的真意。
　　相比起程绛简的活泼大方，齐睿此人看起来颇为淡漠，有些不苟言笑，就像是刚刚与周恒认识时带着面具的程绛简。
　　“前辈找我有事？”周恒向齐睿询问道。
　　“师弟，你叫我师姐就好。”齐睿的语气也很平静，似是没什么情绪波动，道：“我来这里其一是带绛简过来，她要见你，二来是想要给你一个忠告。”
　　“小师叔，这个忠告也是我想说的。”程绛简有些担忧地看着周恒。
　　“是关于我是大能转世身的事情？”周恒已经有些预料。
　　“没错。”齐睿轻轻颌首，淡淡道：“绛简，你来说与他听吧。”
　　“是这样的，小师叔。”程绛柳眉轻皱，有些忧心忡忡，道：“先前师尊与我讲了你在黄桐府城施展神通的事情，我便有些担心。
　　“那些神通的确强大无匹，甚至可以说是强大的匪夷所思，你自己也应当知晓，那多半都是你前世留下的后手。
　　“类似的后手一方面可以提高转世身的存活率，避免转世身死亡后进一步削弱原本的意志烙印，另一方面也是前世大能意志的体现。”
　　“过多的使用这些神通，可能会加速前世大能意志的苏醒？”周恒顺着程绛简的意思猜测道，她的担心的确很有道理。
　　只不过从一开始的源头上就错了，他根本就不是什么大能转世，也没有什么蕴含前世意志的后手。
　　当然，这个缘由用来解释那些福袋技能卡和武功来历是还是很合适的。
　　“嗯。”程绛简点了点头，道：“虽然我也知道当时的情况是迫不得已，只能那样做，但我还是希望你以后能尽量少用……”
　　说到这里，她顿了顿，目光定定的盯着周恒，道：“我朋友很少，我不希望你某一天忽然变成另外一个人，前世大能的意志一旦苏醒，那就将不可逆转。
　　“可行走人间，难免会有各种各样的意外，所以这次我是想建议你先回太华山清修一段时间，一方面巩固修为境界，一方面也可以暂离俗世纷扰。”
　　“你若是想回去，我可有直接带你回去。”齐睿道。
　　“回山？”周恒闻言微微一愣，略微思忖，笑道：“说起来，我在太华的时间似乎还真的挺少的。”
　　只有两个多月的时间。
　　终日修炼。
　　毫无变化。
　　于是，他又道：“其实前段时间也有人劝我回山清修一段时间，可以避过不少风波，也能少遇见许多危险，但我拒绝了。
　　“人世种种，风波不定，我能避得了一时，难道还能避得了一世？既然避不了一世，那躲避一时又有什么意义？”
　　“……”程绛简闻言略微沉默，随即笑道：“果然是这样呢，其实我之前就在想你是否会拒绝，毕竟避世清修并不怎么符合你的性格。”
　　“哈哈，程姑娘懂我。”周恒笑道。
　　“既然你不回山，那我便先回去了，师弟，告辞。”齐睿开口道别，然后散去了周围光景，这座阁楼也随之消失。
　　而齐睿则是已经化作一道流光，飞天而去。
　　原本隐于虚空的周恒和程绛简也重现了身形，出现在了这吴嘉江畔。
　　“师尊他面冷心热，小师叔你莫要在意。”程绛简望着自己师父远去的流光，道：“其实这次来劝说你，我本犹豫不决，还是师尊让我下定了决心。”
　　“我看得出。”周恒轻轻颌首，微笑道：“程姑娘没和齐师姐一起走，可是还有话要说？”
　　“没话说便不能留下来么？”程绛简忽然反问一句，巧笑嫣然。
　　“啊？”周恒愣住，一时不知作何回答。
　　“哈哈！”程绛简笑靥如花，伸出手掌到周恒面前，道：“周公子，有糖么？说起来，我还是习惯这么叫你。”
　　“其实我也觉得这样听着习惯。”周恒轻笑道，翻手在乾坤锦囊里取出来一颗果糖，放在了程绛简的掌心里。
　　“公子这是随身带着么？”程绛简浅笑道。
　　她将这颗糖掰成两半，其中一半含进口中，另一半则又放在了周恒的手里。
　　随后，她背着手，转身望向吴嘉江水，风轻轻拂过，将她的裙摆微微吹起，飘然若仙。
　　“你这是？”周恒疑惑。
　　“等下次再见时，我向你讨要剩下的这一半糖如何？”程绛简转过身来，发丝被江风吹拂遮住绝美的半张脸颊，但依旧能看到她唇角的笑意。
　　少女你这是在插旗子吗？
　　周恒心里微微吐槽，但还是将这半块糖又放回了乾坤锦囊，点了点头道：“好啊，当然没问题。”
　　“那公子你可要保管好呢。”程绛简笑道：“告辞。”
　　随后，她的身上升起一段红绡化作光芒，带着她冲霄而起，排空驭气，很快就不见了踪影，消失在天际。
　　……
　　高渺云层之上，齐睿其实并未离开。
　　程绛简以秘宝飞天而起，穿云过雾，正见到了她。
　　红光停下，却依旧托着少女飞空，“师尊……”
　　“你决定好了？”齐睿依旧是清冷模样，可看着程绛简的目光里却隐含担忧。
　　“嗯，这是我好不容易得来的机会，可能也是唯一的机会了。”程绛简颌首道，目光坚定。

第一百九十一章 吃瓜吃到自己
　　周恒与程绛简分别之后，便骑着枣红马去了最近的一处紫微宫入口。
　　去见角宿。
　　依旧是熟悉的光影重叠璀璨星辰，以及仿佛无数生灵同时诵念的祷祝声，行过这一切之后，周恒便又来到了紫微宫。
　　除了见角宿，他还想找太尊和天理询问一下五帝内座的情况。
　　毕竟，这都过去好一段时间了，怎么还没有给第三个任务的信息？
　　刚来到紫微宫所在的这方世界，周恒就见到了身穿金色法袍，戴面具的角宿，他似是早就在这里等候了。
　　“见过紫微大人。”角宿如其他周天巡界司的成员一样，在这方世界中对周恒保持着足够的尊敬。
　　嗯，准确地说应该是对紫微星主的身份保持尊敬。
　　随后，他带着周恒腾云而起，来到了星河环绕的群山之间，寻了一处僻静无人的山峰降落下来。
　　散去云光之后，角宿便摘下了自己的面具，露出了一个样貌普通，但充满威严的面孔，看起来有三四十岁的样子。
　　显然他这是要为自己知晓了周恒真正身份做对等的身份介绍，就如先前的“司命”一般。
　　“噫？这个五官容貌……”周恒看着这名男子的样子微微一愣，不禁皱起了眉头，感觉自己似乎是在哪里见过他，但又好像没见过。
　　“紫微大人，我重新介绍一下自己。”角宿似是看出了周恒的疑惑，微笑道：“我是宣州王氏的旁系长房王学渊，您认识的王修业，就是我儿子。”
　　“啊？？”周恒顿时就惊了，角宿这位当世绝顶的大宗师居然是宣州王氏的旁系长房，还是王修业的父亲？！
　　这个身份着实让他感到意外。
　　一来是王家的现任家主也就是四品绝顶的层次，旁系长房也是绝四品的话，怎么会默默无闻？
　　二来就是他之前听说王修业虽然是宣州王氏子弟，但出身很普通，父亲虽然在家中虽然也算有些身份，但由于只是旁系，并不受重视。
　　“紫微大人不必惊讶。”王学渊微笑道：“我在外的身份只是个寻常的六品先天而已，修业都不知道我的真实境界。”
　　“王长房深谙韬光养晦之道啊。”周恒赞叹道。
　　这是发自真心，一个四品绝顶的大宗师，还是周天巡界司青龙七宿之首，居然能把自己伪装成一个六品先天还不被发现，着实难得。
　　“却也是不得已而为之。”王学渊苦笑了一声，道：“不说这个了，紫微大人，我这次寻您来是有一件事情要告知。”
　　“什么？”周恒疑惑道。
　　“半个月前，西荒禁地爆发魔灾，有盖世大魔闯出了西荒，大齐当世的天人全都去了凉州，四品绝顶也去了不少。”王学渊简单说明了一下情况，道：“虽然此时魔灾已经快要平息下去，但有不少天人和绝四品都受了重伤，其中五帝内座的法身遭到重创，险些死去，如今还在静养伤势，所以接下来您的第三个任务会由我来派发，您有什么要求吗？”
　　当世天人全都去了凉州？！
　　周恒闻言猛然一惊，这还是他第一次听闻这个消息，难怪玉龙散仙那样有恃无恐，原来真的是当时天人都无暇顾及他作乱。
　　而且，他还从中嗅到了一股不同寻常的味道。
　　只是一次魔灾，一个盖世大魔。
　　居然要出动当世所有的天人，连许多四品绝顶都去了，而且过去了半个月的时间，都还没有将魔灾彻底平息下来。
　　这毫无疑问意味着大齐这边对付“魔灾”的力量严重不足。
　　以此来推测——
　　或许这次还能顶住，甚至平息下去，那以后呢，是不是还会有更强的魔灾，更强的大魔？
　　到时候怎么办？
　　指望道君和神圣？
　　他可还没忘记先前太尊和天理所说过的话，自三千年前的那场天阳之战后，道君和神圣就极难出手了。
　　天人便是通常意义上的最强战力。
　　若是出现连天人都拿不下的大魔……数量再多一些。
　　那对于凉州，对于大齐西部诸多州郡，乃至整个大齐的人来说，恐怕都要迎来一场灭顶之灾！
　　这个世界，或者说大齐，似乎并没有表面看上去的这样安全平和。
　　是因为平州地处中部，距离西荒较远，也不和北周与南晋接壤，少有战乱和纷争，这才会有安全和平的“假象”？
　　一时间，周恒的心里闪过了许多念头，忽然感觉自己对这个世界的了解还是太少了。
　　“紫微大人，大人？”王学渊见周恒愣神许久，忍不住又询问了两声。
　　“……嗯，我方才想到了一些事情。”周恒这才回神，心里又捋了一遍刚才王学渊的话，沉吟道：“接下来是否有和魔物相关的任务？”
　　虽说武道六品之前对魔物了解的越多就越危险，但周恒还是想要提前了解一下关于魔物的信息。
　　万一某天就遇上了呢。
　　“这个还真没有。”王学渊摇了摇头，道：“凉州的守卫极其森严，只要是有魔物闯进来，就会不惜一切代价将其剿灭。”
　　其实，他还有一句话没说出来，那就是即便是最弱的魔物也不是下三品的武者能应付的了的，那是和鬼物邪物截然不同的可怕怪物。
　　“那这样的话，就尽量选择能与比较强大的鬼物邪物交手的任务，最好是邪物。”周恒没办法，只好提了这样的要求。
　　对手强了，他能获得的奖励才高。
　　之所以强调邪物，是因为他现在的对阴灵特攻已经达到了+3的程度，纯阳丹经也终于突破到了第五层，先天功臻大成，先天纯阳内气的威力自然暴涨。
　　除此之外，他还有至刚至阳的翻天三掌，以及得到了熟练度大礼包加成的神剑御雷真诀、五雷正法金书，紫雷刀法等雷霆道法和武功。
　　在这一系列的加成和特殊的道法武功面前，就算是七品最最顶峰，距离六品只有一丁点距离的鬼物，只怕都会被他一个照面打死。
　　以这样的东西做任务目标，估计顶多能拿个“不堪一击”的奖励，没得意思。
　　——先前在来紫微宫入口的路上，周恒就把几个可分配的宗五品熟练度用掉，学会了尚未习得的道法，又用来熟练度大礼包，提升了这些刚学会的道法熟练度。
　　“嗯，我知道了。”王学渊闻言点头，道：“等挑选好了任务后，我会把信息发到您的面具里的。”
　　“有劳了。”周恒微笑道。
　　同时他心里也不禁吐槽了几句这周天星辰图只能单向传递信息实在是太麻烦了。
　　如果能双向联系，甚至实现面具和面具之间的实时通讯，那他根本就不需要来紫微宫这边，隔空就能和王学渊联系，把事情商谈完毕。
　　果然改变技术才能改变生活。
　　……
　　离开紫微宫后，周恒寻了最近的一处府城，红叶府。
　　找了家客栈，暂时住了下来。
　　在接到角宿那边派过来的任务之前，他暂时也没有什么想去的地方。
　　虽然他有意想要去挑战人榜前十的高手，可短时间内也找不到他们的下落，有些麻烦。
　　于是，在找客栈安顿下来之后。
　　周恒准备趁着“幸运”状态剩下的最后一点时间，赶紧把仅剩的三个银福袋开掉。
　　“打开银福袋！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得基础属性：体质+2。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得附加属性：灭邪+2。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：绝世佳人卡（女性）。”
　　……
　　“绝世佳人卡（女性）：使用之后可变身成为真正的女性绝世佳人，持续时间最长九天，可随时解除变身，解除后时间清零。”
　　卧槽？？
　　这是什么，这什么鬼？
　　终究难逃吗？
　　周恒看到这个奖励之后，目瞪口呆，只觉心里有一百亿头草泥马奔腾而过。
　　他整个人都有些风中凌乱。
　　堂堂七品武者，脱胎换骨的武者，居然差点从客栈的床上滚下去。
　　“压箱底！压箱底！”
　　周恒果断作出了任何一个男人都会做的正确决定。
　　然后倒头就睡。
　　虽然以他现在的修为境界，已经不需要用睡眠来恢复精神，但他还是喜欢睡觉的那种感觉，能睡的时候还是多睡一觉的好。
　　翌日清晨，周恒走出客栈去外面吃早餐。
　　这红叶府城是平洲有名的美食之乡，据说早餐也是别具一格，颇为风味，尤其是云吞面，更是一绝。
　　既然来了，周恒自然不想错过。
　　他寻了家人多的店，叫了一碗云吞面，等待的时候，就听不远处邻桌的三个汉子正在讨论江湖趣闻。
　　听着听着，他居然还听到了云霄天宫和瘟皇宗的消息。
　　“哎哎，你们听说没有，据说云霄天宫和瘟皇宗都发布了追杀令。”
　　“听说了，听说了，条件太丰厚了，只要能杀掉这个人，就可以拿到黄金万两，宝器一件，这还只是瘟皇宗一家的奖励！”
　　“卧槽！宝器啊！那可是最低都等同于秘六品先天的宝贝啊，无价之宝！”
　　“这还不算什么，云霄天宫给出的奖励更高，黄金三万两，美貌真传女弟子一个，还有一门直指四品之境的绝学。”
　　“卧槽，还奖励美貌女弟子？！我心动了！”
　　“你就知道美貌女弟子，难道没听到后面的四品绝学吗？这可是能让人修成阳神法身，登临绝顶，贴近大道的绝学啊！”
　　“听到了听到了，也不知道那个美貌女弟子到底好不好看，嘿嘿……”
　　这几人讨论得热火朝天，很快就聊到了关键的地方。
　　为什么云霄天宫和瘟皇宗这两大邪道会这样明目张胆地发追杀令？
　　周恒在一边听着津津有味，颇有一种吃瓜的乐趣。
　　可随着讨论的进展，他却是越听越不对劲，越听越感觉情况怎么这么熟悉？
　　于是，他小心翼翼地凑了过去，低声询问道：“麻烦问一下，云霄天宫和瘟皇宗发追杀令要杀的人是谁啊？”
　　“这你都不知道，今天一大早就传开了！”
　　其中一个汉子颇为热心，见周恒什么都不知道，便好心讲解道：“那个人就是最近正如日中天的年轻高手，纯阳宫第六代真传，紫电雷刀周恒啊！”
　　“……”周恒陷入了沉默，低头看了看这一碗刚上来的云吞面，顿时就感觉它不香了。

第一百九十二章 你要杀谁？
　　这云霄天宫和瘟皇宗还真是手段果决，事情才过去多久？居然就直接发了追杀令，还这么快就传播开来。
　　“看来是把我当成眼中钉肉中刺了。”周恒用筷子挑起面吸溜了一口，心中暗道：“既然如此，那我又怎能坐以待毙！”
　　他打算主动出击。
　　只要是和云霄天宫和瘟皇宗有关系的邪道门派中人，从今以后，他见一个杀一个。
　　那个壮汉并没有发觉周恒的心情变化，依旧在自顾自地说着。
　　“小哥儿啊，你可能不知道，这个周恒可是厉害的很啊，普通武馆学徒出身，居然得了纯阳宫掌教天人的赏识。
　　“让言守一这位号称驻世真阳的天榜第一代师收徒，一跃成为了纯阳宫第六代真传，天人的师弟，简直是一步登天啊！
　　“可真是羡慕死我了！”
　　旁边有人撇了撇嘴，不以为意，轻哼道：“你也别羡慕了，咱们这样的普通人根本就羡慕不来的好吧，人家可是大能转世，从根子上就和咱们不一样。”
　　这人是个看起来三十多岁的男子，长脸尖下巴，眼睛细长，眉毛稀疏，穿着一身花花绿绿的袍子，一看就不是什么正经人。
　　“这话就不对了。”壮汉却摇头，道：“就算周恒是大能转世，但他的前世也不是天生大能，终归是自己修炼上去的，根子上还是和咱们一样的普通人。”
　　“呵呵，憨憨！”那人却是冷哼一声，道：“你永远不知道出身有多么重要，不过这周恒虽然是大能转世，但行事太过招摇。
　　“一下子得罪了两个顶尖邪道大宗，其中一个还是有神一品在的云霄天宫，只怕他这次是在劫难逃。”
　　“是吗？”周恒忽然开口，反驳道：“我听说周恒很厉害啊，能施展不少匪夷所思的能力，据说是他前世留下来的后手，威力无穷，应该没那么容易被杀吧。”
　　“就是！这小哥儿说的有道理。”壮汉跟着点头，道：“俺也这么想的。”
　　“呵呵。”那人又冷笑了一声，不屑道：“这正是我说那周恒行事张狂的原因，自古大能转世就算留有前世收手，能动用的次数都是有限的。
　　“周恒这样接连使用那些强大的手段，简直就是在大张旗鼓地告诉所有人‘快来杀我，我后手快用完了’，完全是找死！”
　　“会这样吗？”周恒闻言啧啧称奇，道：“万一他前世的后手就是用不完，就是一直有呢？那去杀他的人岂不是都要完蛋？”
　　“对对。”壮汉点头，道：“俺也这么觉得。”
　　这个时候，店里的其他人也都看了过来，似乎是觉得这里好像有要吵起来的趋势，想要看热闹。
　　江湖江湖，人多了，吵起来，再打起来，便有了江湖。
　　不少人甚至还跃跃欲试，想要加入讨论。
　　毕竟，周恒和两大邪道之间的事情，大多数人都不可能真的参与进去，可口嗨一下还是很爽的，能过把瘾。
　　那人也发现自己已经引起了周围人的注意，索性不在收敛，道：“说什么后手用不完，根本就是愚蠢，这世上哪有用不完的后手。
　　“我话放在这里，除非周恒接下来回太华山避难，再不出来，否则的话，不出三个月，他必死无疑！
　　“不要小看武者对黄金，对宝器，对武功绝学的渴望，云霄天宫和瘟皇宗拿出了这样的重赏，肯定会有人去杀他！”
　　“应该不会吧。”周恒笑道，还想继续杠两句，可就在这个时候……
　　砰！
　　不远处传来拍桌声，却是一个妙龄少女站了起来，她也是在这里吃云吞面的。
　　这少女穿一身雪白衣裙，看起来十六七岁的样子，肌肤白皙，五官精致，线条清晰，容貌堪称绝佳。
　　只是气质有些冰冷，如同雪山上的莲花，一副生人勿近的样子。
　　她手边放着一把长剑，而且看剑鞘的模样，多半是一把绝佳的兵器，这意味着少女应是身具武功，恐怕还不低。
　　周围的人见这少女一脸嗔怒地站起来，不惊反喜，眼睛放光，心里的话几乎都要跳出嗓子眼了。
　　打起来！
　　打起来啊！
　　这打起来才有热闹看嘛！
　　反正这是在府城里，有府主大人那样的六品先天在，等闲江湖人士就算打起来也不会伤及普通百姓。
　　不过，这少女并没有要出手的意思。
　　“你刚才说，江湖上会有人因为云霄天宫和瘟皇宗的重赏，去杀周恒？”
　　少女清冷的目光看向那人，淡淡道：“他可是纯阳宫的第六代真传，天榜第一驻世真阳言守一的师弟，是前代纯阳宫掌教的弟子，道君亲传，你们谁敢去杀他？”
　　现场的人闻言都不禁点头。
　　“是啊，光周恒这个身份，又有谁敢杀他？”
　　“就算真杀了周恒，拿了奖励，那就是彻底得罪死了纯阳宫，只能等死了吧。”
　　“周恒未必难杀，可这奖励拿不得啊！”
　　众人议论纷纷。
　　先前那人却是依旧固执己见，看了少女一眼，冷哼道：“小姑娘刚从门派出来历练吧，你把这个世间的种种想的太过简单了，很多事情，你根本就不懂。”
　　“我不懂，也总比一些人大放厥词要强！”少女冷哼一声，道：“余承阳，你根本就不知道周恒有多强，这江湖上的七品顶峰，能杀他的都没有几人。”
　　这话一出，周围人顿时炸了锅，纷纷远离了这个被少女称作余承阳的人，同时惊呼起来。
　　“余承阳！？天火山庄弃徒，据说他已经堕入了邪道，怎么会出现在这里？！”
　　“不得了，‘烈火焚心’余承阳居然来了红叶府，赶紧报官，去找人把他给抓起来啊！”
　　“暂时抓不起来，他不是明确的邪道众人，只要还没有真正在这里作恶，那就没办法直接抓他！”
　　“那这可怎么办啊？”
　　众人都慌了，看向那人的目光里满是惊恐。
　　这余承阳在十年前也曾登上过人榜前十，早就是七品顶峰，后来因故被天火山庄逐出师门，浪迹天涯，性情也变得十分偏激，谁惹到他，基本都会当场被杀。
　　“你居然认得我。”余承阳目光审视了一下这少女，冷笑道：“原来如此，你是天火山庄的弟子吧。
　　“此番出师历练，第一个人任务就是除掉我这个败坏天火山庄名声的弃徒？那群老家伙，就不把我把你给料理了？”
　　“那也要看你有没有那个本事！”少女直接拔剑，精致的下巴轻轻上扬，道：“天火山庄真传江泓，前来杀你！”
　　“哈哈哈！好一个牙尖嘴利不知天高地厚的小辈！”余承阳冷笑道：“好，那本大爷就先杀了你，再去杀那周恒，拿了奖励，海阔天空！”
　　“你要杀谁？”周恒忽然站了起来。

第一百九十三章 又两道追杀令
　　“小子，这里有你说话的份儿？”余承阳眉头一挑，神色颇为凶戾。“找死吗？”
　　“这位少侠小心，这余承阳实力极强，你且后退，莫要被他所伤。”江泓一个闪身就来到了周恒的身前，持剑指着余承阳，道：“有我在，你休想伤人！”
　　“哈哈哈！”余承阳闻言却是忽然大笑起来，看着正义感浓烈的江泓，一脸讥讽地道：“那些老家伙难道没告诉你，乱管闲事，乱管人，会惹祸上身吗？”
　　“无论如何，我不可能眼睁睁看着你在我面前伤人。”江泓沉声道，目光坚定。
　　“这位姑娘，此人交予我来料理吧。”周恒上前一步，便直接到了江泓的身前，对那余承阳道：“你方才不是还叫嚣要杀我吗？如今我就在这里，你大可动手。”
　　“你？！”江泓见状一惊，先前她就觉得这个俊朗少年身法极快，实力恐怕深不可测，现在听闻这样一番话，更是心中大惊。
　　不可置信地抬头看向了面前的高大背影。
　　周恒？！
　　周恒？？？
　　居然是紫电雷刀当面？！
　　余承阳这倒霉货叫嚣着要杀周恒，结果正主就在旁边？？
　　这未免也太巧了。
　　那些周围的人也都目瞪口呆，看向周恒的目光都变得无比震惊，几乎都要怀疑自己是不是看到了幻觉。
　　尤其是那个壮汉。
　　他万万没有想到，刚才跟自己坐在一起吃云吞面，一起讨论江湖传闻的人，居然就是最近如日中天，迅速崛起的年轻高手。
　　紫电雷刀，周恒？！
　　还有不少刚刚对悬赏令感到动心的人，顿时都感觉如芒在背，面如土色，恨不得立刻离开这里，免得周恒找自己算账。
　　周恒这样名列人榜前排的高手，打死他们这些普通的江湖人士，根本就不费吹灰之力。
　　“你，你？！”余承阳更是一脸惊愕，他的脸色刷的一下就白了，不可思议地看向周恒，骇然道：“你是周恒？纯阳宫第六代真传，驻世真阳言守一的师弟？”
　　“你说呢？”周恒眼睛微微一眯，轻笑道：“你要杀我，却还不知道我是谁？”
　　“天啊！”余承阳却是直接惊呼一声，竟是拔腿就跑，运转身法，如从干枯草地上蔓延的烈火，速度极快，转眼就离开了这家店面。
　　他居然直接逃走了。
　　丝毫都没有刚才大放厥词的样子。
　　仿佛他刚才说的“杀周恒，拿奖励”就只是在放屁一样。
　　在场的人全都傻了眼。
　　谁都没想到余承阳是这个情况，居然一见到周恒本人就直接跑了，连半点尝试一下的勇气都没有。
　　“他居然就这样被吓跑了？？”江泓也是一脸愕然，怎么都没有想到居然会是这样的结果。
　　余承阳虽然是天火山庄弃徒，可他的实力绝对不弱，十年前就已经是人榜前十，早就踏上了七品顶峰，纵然现在尚未踏足秘六品，这一身实力也绝非寻常七品顶峰能与之抗衡的。
　　就是这样的强者，居然一听到周恒的名字就跑了？
　　周恒，真就这样强大吗？
　　江泓忍不住好奇地望向了身前的这个俊朗少年，想要看看他究竟有什么神奇强大之处。
　　可她的目光刚看过去，就见周恒身形一闪，整个人像是化作了一道清风，直接飞身冲出了这家面馆，向逃跑的余承阳追了过去。
　　“周恒！得饶人处且饶人，我只是嘴上说说，可没有真的去杀你！”余承阳惊恐的叫喊声很快从远处传来，似乎十分慌乱。
　　“我这人向来单纯，既然刚才那么说，我自然就信了，你肯定要杀我。”周恒戏谑的声音传来，随即厉声喝道：“接我一掌不死，我就放你走！”
　　江泓以及面馆里的人闻言都跑了出去，正看到周恒抬起手，五指绽放清辉，其掌心幽暗，好似囊括天地万物。
　　随手，这一掌轰然拍落！
　　天地倒倾！
　　轰！
　　凭空炸开巨响，震耳欲聋，让众多看到这一幕的人都感觉脑袋一懵，只觉仿佛天地都要被碾碎，万物都要倾塌，无与伦比的破坏力量充斥在了他的视线当中。
　　江泓更是震惊无比，她作为天火山庄的真传弟子，对周恒这一掌的威力和玄妙之处感触更深，自然也更加地震惊。
　　“若是我被这一掌打中，只怕当场就会死掉。”她的心里忍不住进行了一番比较，最终得出了一个让她感觉难以置信的结果。
　　她虽刚刚出师行走江湖，却早被评价为天火山庄五百年来最出色的弟子，年仅十六岁便已是七品顶峰，放眼整个大齐，如此天才都是凤毛麟角。
　　因此，刚入江湖的她，意气风发，颇有一番想要大展拳脚，以最快速度登上人榜前列，名扬天下的心思。
　　直到现在。
　　直到她看到周恒这一掌。
　　“这就是当今时代的年轻高手吗？”江泓愣愣望着不远处的周恒，心里已是掀起了惊涛骇浪。
　　太强了！
　　自己什么时候才能与这时的周恒相匹敌？
　　砰！
　　忽然之间，只听一声闷响，周恒这一掌直接拍在了余承阳的脑袋上，瞬间就把这个武道七品顶峰的高手打得脑浆迸裂，横死当场。
　　扑通！
　　无头尸体倒地，鲜血流淌开来，让街道上路过的百姓惊恐不已，同时也让那些身具武功的江湖人士骇然不已。
　　一掌瞬杀七品顶峰的高手，这个周恒，简直强得离谱啊！
　　与此同时，周恒也收到了奖励提示。
　　“恭喜您！击杀了不堪一击的敌人余承阳，福袋【铜】+1。”
　　不过，这并没有让他感到喜悦。
　　其实周恒在得知自己被云霄天宫和瘟皇宗下了追杀令之后，心里有些疑惑。
　　为什么他们敢这么做？
　　纵然邪道本就与纯阳宫敌对，但过去的这些年尚未真正出现过这般彻底撕破脸的行为，难道是纯阳宫有了什么变故？
　　“周道长真是好功夫。”江泓走了过来，拱手行礼，这个年轻貌美的姑娘颇有几分英姿飒爽，言行落落大方。
　　“也要多谢刚才江姑娘为我仗义执言。”周恒微笑道：“不过，我听那余承阳说，姑娘你出师历练的任务就是杀他，现在他死于我手，可有问题？”
　　“这个没有关系。”江泓微笑道：“余承阳死了便死了，我的任务也是可以变的，不过我有个不情之请，道长可否听我一言？”
　　“哦？”周恒颇有兴趣，笑道：“姑娘请说。”
　　“道长方才所施展的武功，着实厉害，令我心中神往。”江泓一脸期盼地看着周恒，道：“不过，我也知道自己现在武功低微不是道长你的对手。
　　“可否等我来日武功有所精进之时，请道长用刚才那一掌打我试试？”
　　方才她看到周恒拍出那一式天地倒倾，心神都为之激荡，在进行自我比较的时候，几乎留下了阴影。
　　她想要尝试直面那一掌，来消除这份阴影。
　　“这倒是个很让人意外的请求。”周恒闻言笑道：“自无不可，届时只要我有时间，江姑娘随时可来寻我。”
　　“多谢道长。”江泓欣喜道。
　　踏踏踏！
　　就在这个时候，远处传来急促的脚步声，却是两个江湖人士装扮的汉子，急匆匆地跑过来，脸上的表情似乎颇为兴奋。
　　他们来到面馆，对众人道。
　　“出大事了，这次真的是出大事了，刚刚我得到消息，就在刚才，红花宫和九死法派也对周恒发布了追杀令！”
　　“奖励也非常的丰富！不比云霄天宫和瘟皇宗给的条件差啊！”
　　“这下周恒真的是要名扬天下了，说来也奇怪，怎么纯阳宫都没发什么应对的消息？”
　　“奇了怪了，难道是消息还没传过来？”
　　这两人传来的消息顿时让整座面馆的人都安静了下来，四周鸦雀无声，在场所有人的目光都看向了周恒。
　　江泓的柳眉也皱了起来，她也发觉了这件事情似乎并不简单。
　　周恒眼睛微微一眯，心中暗道：“看来还是要回太华一趟。”

第一百九十四章 重返太华
　　在周恒看来，这整件事都透着古怪。
　　其一就是云霄天宫和瘟皇宗的追杀令发布时间。
　　这两个邪道的确都有给他发追杀令的理由，云霄天宫的五品宗师钟刑海，瘟皇宗的六品先天麻全都死在他的手里。
　　可这消息，是不是传得太快了？
　　钟刑海死在他召唤的言守一投影手里是五天前，麻全则是昨天才被他打死。
　　就算云霄天宫和瘟皇宗真的因此震怒，不惜和纯阳宫彻底撕破脸，追杀令也不应这么快就传到这红叶府才对。
　　更不用说现在连红花宫和九死法派也都发了对他的追杀令。
　　四大邪道齐出，向可谓正道魁首的纯阳宫掌教师弟发布追杀令，这简直是就是赤裸裸的挑衅。
　　这甚至都已经不是纯阳宫一家的事情了。
　　恐怕会成为席卷整个大齐的风波。
　　“我有这么大的价值？”周恒眉头紧锁，只觉这件事情肯定是另有蹊跷，“先前齐睿师姐劝说我最好回山清修一段时间，是否也有这个缘故？
　　“会不会和先前西荒禁地闯出来的盖世大魔和魔灾有关？当世所有天人都去了西凉，难道是那边出了什么大的变故？”
　　他心中神思转动。
　　忽然发现自己不仅对过去的历史了解甚少，就连如今这个时代的各种事情，同样也了解不多。
　　“了解得越多越危险，这又是什么逻辑？”周恒想到了太尊和天理向他解释魔物相关之事时的话。
　　一个个疑惑从他的心里冒了出来。
　　回纯阳宫的念头顿时变得强烈起来。
　　不是为了躲避追杀令。
　　而是想要询问清楚，最近纯阳宫究竟遭遇了什么样的变故，或是这个世上的形势又发生了什么样的变化。
　　念及此处，他目光看了看天穹，
　　随后，周恒收回望向天穹的目光，对面前的江泓道：“江姑娘，我有些要事得先行离开，告辞了。”
　　“嗯，道长保重。”江泓颌首。
　　在她看来这四道追杀令对周恒的影响肯定极大，选择暂避风头也是情有可原的事情。
　　周恒回客栈骑了枣红马，快速出了红叶府城。
　　不过，行至城外偏僻处时，他便停了下来，静静等待。
　　片刻之后，一道纯净如白玉般的光辉自天穹上降落下来，悬浮在了周恒的面前，其中显现出一道人生。
　　这是一个看起来三十多岁，穿月白淡雅道袍，容貌秀美，气质清冷的女冠，正是纯阳宫玉琼峰主，程绛简的师父齐睿。
　　“齐师姐。”周恒拱手问好。
　　“师弟好神魂。”齐睿清冷的面容上闪过意思赞叹，道：“你竟察觉到了我。”
　　她其实一直都没有回纯阳宫，而是飞在天上跟着周恒，以防出现什么意外，同时也是在等待周恒改变先前的主意。
　　虽然她并未刻意遮掩身形和气息，但她一直都飞在万丈高空之上，正常来讲，以周恒的修为境界，根本就不可能感知到她的存在。
　　“勉强算是天赋异禀吧。”周恒微笑道：“师姐在天上注视我的时间久了些，自然就有了一些感知。”
　　现在他已经踏上武道七品，神魂进一步强大，再加上原本精神+4的基础属性加成，纯以神魂强度论，他已经比寻常的六品先天还要强大了。
　　勉强感知一个在天上注视自己，还未做隐藏的绝四品，其实并非是不可能的事情。
　　“嗯，好天资。”齐睿闻言轻轻颌首，道：“难怪师伯会让掌教师兄代师收徒，师弟，你这是改变主意，要回山清修了？”
　　“是要回山，却并不是要清修。”周恒轻轻摇头，道：“我有一些问题想要问，若师姐可以给我解答，也未必要回太华。”
　　“还是先回山吧。”齐睿淡淡道，同时她脚下延伸出一团白玉光辉，“牵马上来吧，师弟。”
　　“多谢师姐。”周恒点头，牵着枣红马上了齐睿的云光。
　　……
　　武道四品谓之绝顶大宗师，已是真正的超脱凡俗之上。
　　据说在遥远的上古仙神时代，练就阳神法身者，已经足以被称作“人仙”。
　　虽然还是人，却已占了个仙字，可见其威能广大。
　　平州距离太华山所在相隔十几个州郡，其间不知多少万里，可齐睿带着周恒，只用了不到一日时光，便回到了纯阳宫。
　　这般速度之快，当真称得上是神仙中人了。
　　不过，回山之后，齐睿并非解答周恒的疑惑。
　　她似乎只是负责带周恒回来而已，将周恒安顿在玉虚峰之后，便回了自家的玉琼峰。
　　这让周恒犯了难。
　　虽说他也在太华山呆过两个多月，但一直都是在修炼，连玉虚峰的真传弟子都没认全，更不用说找人询问了。
　　于是，思来想去，他还是去了紫霞峰。
　　打算找游自衡问问情况。
　　……
　　纯阳宫各峰之间布置有传送阵，以周恒的身份基本上可以通行诸峰无碍。
　　因此，他原本是打算通过传送阵去紫霞峰的，毕竟他尚未踏上六品，还没有飞天之能。
　　可刚来到玉虚峰传送阵所在云顶仙台，他便见到一个小小的蓝色身影穿过层层云海，来到了这座仙台旁边。
　　这是一只巴掌大小的水蓝色异兽，龙头鹿神牛尾马蹄，通体长着水蓝色的鳞片，正是先前游自衡养在太华山云海中的那只幼年水麒麟。
　　“嗷嗷！！”幼年水麒麟叫了两声，冲着周恒摇了摇尾巴，摇身一变就成了一头高逾十丈的大型异兽。
　　“你是想让我坐着你过去？”周恒望着这头水麒麟，有些惊奇地询问。
　　“嗷嗷！”水麒麟点头，尾巴摇的更欢快了几分。
　　“哈哈，那便多谢了。”周恒笑道，纵身一跃便跳上了水麒麟宽阔的后背，随即只觉身形猛地一晃，水麒麟便载着他冲入了云海。
　　紧接着，浓郁至极的天地元气涌入他的感知当中，对他的身体进行滋养，让他的内气也得到了迅速提升。
　　太华山的云海并非寻常云雾，而是由天地元气凝结，在这云海之中，哪怕只是吞吐呼吸，都是天地元气。
　　不一会儿，周恒便骑着水麒麟来到了紫霞峰。
　　放下周恒之后，水麒麟直接变成了巴掌大小，一溜烟地溜向了游自衡的洞府所在，看这样子，似乎是想要去偷酒喝。
　　“看来，我这是给游师兄带来了一个偷酒贼啊！”周恒不禁笑了起来，随即他就见到那洞府入口光芒一闪。
　　“小师弟，许久不见啊。”游自衡的声音传来，带着几分酒气，随即就见他拎着水麒麟的后脖颈，从洞府里走了出来，笑道：“看你这样子应当有事要询问吧。”

第一百九十五章 邪道、邪神，杀！
　　“游师兄。”周恒拱手行礼，点头道：“没错，的确是又是要询问。”
　　“那来我洞府吧。”游自衡轻轻颌首，随手把嗷嗷直叫的水麒麟扔进了云海，转身与周恒向洞府入口走去。
　　这个时候，穿一身翠色衣裙的竺蓁蓁不知从那里冒了出来。
　　她两眼放光，摇摆着双手呼喊道：“师尊，我好久没见小师叔了，都想死他了，你让我一起进洞府和他说会儿话吧。”
　　“你哪是想你小师叔，你是馋你师父我的酒浆了吧！”游自衡吹了吹胡子，从袖子里拿出来一个酒葫芦，扔给竺蓁蓁，“就半葫芦了，省着点喝！”
　　“好嘞！师尊最棒！我一点都不想小师叔了！”竺蓁蓁顿时眉开眼笑，抱着酒葫芦三蹦两蹦便没了踪影。
　　“这小丫头……”游自衡摇了摇头，轻笑道：“不过这性格倒也挺不错的，懂得诓骗人，起码不会吃亏，你说是吧小师弟。”
　　“……嗯，没错。”周恒忍住笑意，这还真是有其师必有其徒。
　　随后，两人来到游自衡的洞府内，寻了处凉亭坐下，葫芦山依旧在喷着酒浆，周围的空气里弥漫着酒香，令人忍不住沉醉在其中。
　　“师弟是为四大邪道对你颁布的追杀令而来？”游自衡轻笑道：“心有疑惑？”
　　“没错。”周恒轻轻颌首，道：“其实以我最近做的事情来说，云霄天宫和瘟皇宗本身派人追杀我都不奇怪，可这样大张旗鼓地颁布追杀令就让人难以理解了。
　　“而且按理说我杀钟刑海和麻全的事情应该还没有传播太远，这两个邪道宗门就传播得这么快，必然有蹊跷之处。
　　“再加上红花宫和九死法派这两个与我并没有大冲突的邪道门派，简直就像是借由我来挑起正道和邪道的大战一样。这种情况不太正常，所以就回山来问问。”
　　“原来如此，我明白了，你的疑惑主要是集中两点。”游自衡摸出来一个酒葫芦，给自己灌了一口酒，又打了个酒嗝，笑道：“其一是觉得他们发布追杀令的时间太短，太快了。这很好理解，这个追杀令极有可能是他们在半个月前就已经定好了的，和你做的那些事情关系也不大。”
　　“半个月前？”周恒闻言愕然，猜测道：“难道是因为凉州那边的魔灾和盖世大魔？当世天人都过去了，邪道就想要趁此机会搅风搅雨？”
　　“正道天人都在西凉抵御魔灾，这对于邪道来说，正是千载难逢的好机会。”游自衡点了点头，道：“若是以前现在这种情况，必然会有纯阳宫和其他正道的天人出面交涉，不会真正发生冲突。
　　“可现在，能与之交涉的天人都已去了西凉，这些邪道没了约束和限制，自然就更加的肆无忌惮。”
　　“他们就不怕诸多天人归来，秋后算账？”周恒皱眉道。
　　“算账又能如何？”游自衡摇了摇头，道：“难道还能灭了邪道不成？既然灭不了，就顶多杀一些普通弟子或者中三品，意义不大。
　　“还有可能引得一些邪道中人破罐破摔，肆无忌惮地四处杀戮，引起更大的恐慌，百害而无一利。”
　　“……”周恒闻言略微沉默，道：“游师兄，其实我一直有一个疑惑，为什么这世上还会有邪道的存在？
　　“以纯阳宫、无量寺、十大派、十二世家、朝廷的力量，难道还做不到把这些为祸世间的邪道尽数剿灭吗？”
　　“的确是做不到。”游自衡给出了一个让周恒感到十分意外的答案，道：“这就牵扯到一个问题，小师弟，你觉得这些邪道是什么，这些门派的邪法又是从何而来？”
　　“是……来自于修炼邪法的武道高手，或是上古仙神中的邪恶者？”周恒有些不确定地道。
　　这是世间绝大多数宗门的来历。
　　可听游自衡的意思，似乎并不是这么回事。
　　“四大邪道中，只有云霄天宫符合这个描述，其余如九死法派、瘟皇宗、红花宫，都是最近三千年才诞生的邪道。”游自衡放下了酒葫芦，道：“邪道，邪物，你难道不觉得这两种称呼很像吗？”
　　“邪道的来历和邪物有关？”周恒惊奇道，这是他没有想到的。
　　原本他一直以为邪物是和鬼物、魔物差不多的东西，在人间处于一露面就会被剿灭的情况，现在看来，似乎并非是这样。
　　“邪物的层次提升到极致，达到神一品的程度，是为‘邪神’。”游自衡轻声叹息，道：“邪神的道可以烙印在这方天地中，无法磨灭。
　　“而大道不灭则邪神不死，就算是被打得形神俱灭，也会在一段时光过后，自大道中复苏归来。三尊邪神，就是三大邪道的源头。”
　　“复苏归来？”周恒闻言瞪大眼睛，愕然道：“这意思是说九死法派、瘟皇宗、红花宫其实并非没有神一品，只是他们的神一品是邪神，已经被打灭，还在准备复苏归来。
　　“若是这样的话……邪物以负面情绪为食，邪神的复苏是否也和众生的负面情绪有关？若是天下大乱，众生惶恐，是不是就可以加速邪神的复苏？”
　　“小师弟好悟性，的确如此。”游自衡点了点头，道：“你的第二个疑惑不就是四大邪道为何要做这种明摆着是挑衅整个正道的事情吗？
　　“现在答案你已经自己猜到了。他们为什么这样做？因为他们的目的就是这个。
　　“趁着诸天人不在，扰乱世间，让众生惶恐不安，增加世间的负面情绪，为邪神的复苏提供养料。”
　　“可既然会出现这样的情况，不是更应该联起手来，全力灭掉这些邪派吗？”周恒疑惑道：“免得他们为了让邪神复苏，搅乱世间。”
　　“灭不了。”游自衡摇头道：“诚然，以纯阳宫等派的实力，若联合起来，灭掉四大邪道其实易如反掌，可一旦灭杀大量修炼邪法的天人，就等同于加速邪神的复苏。”
　　“……还有这种事？”周恒疑惑道。
　　“一个邪道门派的一切都来源于一尊邪神，包括修炼的邪法。”游自衡解释道：“邪派天人的元神寄托虚空，其实就是寄托在邪神大道那里，一旦身死，这份元神就会被邪神大道吸收，从而加速邪神的复苏。”
　　“这岂不是说邪道修炼者都只是邪神的养料，那为什么还会有人修炼这种邪法，而且他们还想要让邪神复苏？”周恒闻言更加不解。
　　“不。”游自衡摇了摇头，道：“邪神需要手下有天人神使代替他行动，因此邪神不会无故吞噬天人，甚至还会分出一些大道权柄，令神使在天人之境拥有堪比道君的大神通。
　　“也即是说，只要邪道有一尊邪神复苏，那么相应邪道的天人就都将拥有堪比道君的威能，这也是为什么诸邪道都想要让自家邪神复苏的原因。”
　　“……我有些明白了。”周恒轻轻颌首，叹息道：“杀邪道高层天人会加速邪神的复苏，杀邪道的普通弟子或者中三品又无法动摇其根本，还可能引起俗世人间的恐慌。
　　“邪道的根源在于邪神，而邪神不灭，可无限复苏归来，因此相应的邪道也无灭绝的可能，这就导致对付这些邪道，只能对他们的行动加以限制？”
　　“没错。”游自衡点头。
　　“既然这样，为什么这些邪派平时也应该没什么顾忌才对。”周恒皱眉道：“就算天人尚在，又能拿他们怎么样？”
　　“不一样。”游自衡摇头道：“若诸天人尚在，便可请动道君神兵，隔绝大面积的负面情绪，进而将其消弭，邪神无法吸收，搅乱世间自然也就没有什么意义了。
　　“更何况，虽说灭杀邪道天人有加速邪神复苏的危险，但偶尔杀一两个天人，倒也不会有特别严重的后果。
　　“可谁又愿意成为这一两个天人中的一个呢？自然是没有的，所以诸天人在时，这些邪派虽然也在暗地活动，却也不敢明目张胆地当出头鸟。
　　“毕竟，就算是邪派天人，大多也是怕死的。”
　　“这样的话，对于邪派来说，现在还真是千载难逢的好机会。”周恒用手指敲了敲桌子，沉声道：“而且他们的做法也很讨巧。
　　“虽然四大邪道联合起来对我发布追杀令，是可以视作挑衅整个正道的事情，却也只是‘可以视作’，归根结底这其实就只是纯阳宫一家，我周恒一人的事情。
　　“就算最后事情真的闹大，四大邪道要承受的报复相比起面对整个正道来说，也会弱许多，再有四家分摊，损失就更小了。
　　“可就算只是纯阳宫一家，我周恒一人之事，对于整个江湖，整个大齐的普通人来说，必然也会产生莫名的恐惧。
　　“我这样一个纯阳宫第六代真传，天人的师弟，都会被四大邪道下令展开肆无忌惮的追杀，更枉论普通武者，或者普通人？
　　“安全感的丧失，将会是恐惧滋生的开始，是负面情绪蔓延的开始，这正好遂了四大邪道的意，对吧，游师兄。”
　　“完全正确。”游自衡点头，微笑道：“正是因为这样，齐师姐才会让你回山清修一段时间，嗯，其实我也是这样想的，你回山清修，当可暂避祸患。”
　　“若我回山清修，四大邪道会怎么做？”周恒眼睛微微眯起，道：“想必不会善罢甘休。”
　　“应是会寻其他在外的纯阳宫真传，或是其他顶尖武道大宗和大世界的真传以及嫡系。”游自衡道：“效果没有你强，但只要选的人合适，同样也能散布恐慌。”
　　“若我继续在山下呢？”周恒又道。
　　“那纯阳宫就要陪他们玩玩了。”游自衡咧嘴笑了起来，喝了一口酒，道：“你遇袭一次，我们杀一个邪道众人，遇袭两次，我们就去杀一双，你遇袭几次，我们就去杀几次。”
　　“这岂不是意味着纯阳宫要和四大邪道全面开战？”周恒微微一愣，随即摇头道：“这样的大规模的战斗，会让恐慌和不安更快地扩散，负面情绪滋生的更多。”
　　“咱纯阳宫向来护短。”游自衡嘿嘿一笑，道：“若只放你一人在外遇袭，纯阳宫却不出手，那还要什么宗门？
　　“至于恐慌扩散，嘿，这些邪道门派的弟子又不是铁人，被杀的多了，终究是会怕的，只要被杀怕了，这件事自然会渐渐平息。
　　“其实这些邪派也都知道纯阳宫向来的作风，我猜他们要的最低收益，就是这些邪派弟子被杀怕之前，散播开来的那份恐惧和不安，能多的话都是赚。”
　　“这样的话，对于四大邪道来说，反倒是我留在山上清修，他们的收益会最大？”周恒挑了挑眉头，沉声道：
　　“纯阳宫会为了弟子和邪派死磕，其他宗门却未必，只要他们追杀成功，恐慌和不安必将在大齐迅速扩散开来。
　　“而且还能让世人觉得我乃至纯阳宫是怕了这些邪派，不敢直面他们的追杀，只能做缩头乌龟，如此一石二鸟，散布的恐慌和不安只怕会更加严重。”
　　“的确是这样。”游自衡微笑道：“所以齐师姐和我也只是建议你在山中清修，具体如何去做，还是要看你自己的想法。”
　　“游师兄不怕我避祸清修让纯阳宫蒙羞？”周恒道。
　　“哈哈，这算什么，虚荣而已。”游自衡摇了摇头，笑道：“大不了事情过去后，灭他们一两个天人，再找回些颜面。”
　　“看来，在四大邪道的眼里，我还真是一个上好的棋子。”周恒握了握拳头，轻笑道：“这种感觉真让人郁闷。”
　　“那么，小师弟，你是打算在山中清修，还是下山？”游自衡询问道。
　　“下山。”周恒斩钉截铁。
　　“好。”游自衡点头道：“那就依照之前所说，只要你遇袭一次，纯阳宫就去杀一个……”
　　“游师兄，不必如此。”周恒却是忽然摇头，道：“这次下山，我不会遇袭。”
　　“那你是要？”游自衡疑惑。
　　“我会主动出击，去找邪道诸派。”周恒目光冰冷。
　　“你是要……”游自衡愕然。
　　“不等人来杀我，我便先去杀人。”周恒站了起来，沉声道：“杀！杀到江湖上无人敢来！杀到这追杀令成笑柄！
　　“这样自然就不会有什么恐慌和不安了。”
　　“……”游自衡闻言沉默良久，半晌后才感叹道：“小师弟风采当真令人钦佩，无怪乎掌教师兄都要代师收徒。那好，你尽管去杀便是，中三品的邪道高手，纯阳这边会帮你应付。”
　　“多谢游师兄，但不必如此。”周恒咧嘴一笑，眼里寒芒闪烁，道：“就算真有中三品来，我也照杀不误！！”

第一百九十六章 我这一刀，你看是虚是实
　　与游自衡谈过之后，周恒便下山去了。
　　不过，由于太华山所在雍州之地以及周遭四州全无邪道，于是游自衡便托那头大白鹤载着周恒往西去，降落在方州之地。
　　因邪道多聚集在西北诸州，故周恒下了太华之后，便是一路向西，寻找持邪法作乱者，见一个杀一个，见两个杀一双。
　　山野之中，更不乏七品武者秉持邪法创立邪教，愚弄乡里，草菅人命，周恒直接灭其宗门，一个不留。
　　在方州行十余日，周恒已杀邪道高手四十余人，灭邪道小派三个，其名声渐渐传开，让诸多邪道闻风丧胆。
　　却也让不少实力出众者蠢蠢欲动，意图来袭杀周恒，获取奖励。
　　……
　　十月二十六，晴。
　　周恒骑马行至方州甘露府下辖三水县清泉镇，闻此地百姓生有怪病，药石难医，唯有真医门的医者可救。
　　清泉镇百姓尊真医门弟子为神明，终日供养，乡里之间也对真医门称赞有加，说这是最新崛起的正派武道宗门，日后必将造福一方。
　　不过，周恒曾救过一个从清泉镇里逃出来的少年，向他道明了清泉镇的真实情况。
　　这真医门名为治病，实际上是威胁，要求每家每户都要奉上家财乃至女眷供奉，若又哪家不肯，家中则必有人重病，几天就要病死，且死状极惨。
　　清泉镇的百姓只能依照真医门的要求去做，以此来祈求平安，不受疾病困扰。
　　在周恒看来，这很明显是邪派的做作法。
　　……
　　周恒来到清泉镇的镇口牌楼前，下马牵行。
　　守在这镇门口的是两个精壮汉子，他们见到周恒牵马过来，顿时目光闪烁，似是有些心慌。
　　其中一人上前，询问道：“这位少侠不知是要去哪里？”
　　周恒这一路走来，对于类似的事情早有经验，微笑道：“我从三百里外周家庄来，要去三水县城访友，需途径贵镇，二位可否行个方便？”
　　过去十几天的“战绩”已经让他的生命在方州各地流传，诸多小型邪派和普通的邪道武者，基本上是听到他的名字就会逃走。
　　因此，从最近的几次开始，他都不表明自己的身份，大多借口探亲或者访友途经此地，或者是天色已晚路途长远，想要留宿一晚之类的。
　　总之尽量不让那些邪派众人知晓他的身份，等他进入到这些村镇里，再把这些邪派众人一网打尽。
　　当然，纵是被识破也无所谓，顶多是麻烦些，需要快动手。
　　上前询问的那人听了周恒的话，连忙摇头道：“少侠还是请离开吧，可以绕一绕路，我们这镇子里遭了疫病，要是传染给你就不好了。”
　　另外一人也连连点头，道：“是啊是啊，万一把疫病传染给少侠可就不好了，我识得另外一条去县城的路，少侠可以……”
　　这人作势就要给周恒指路。
　　“慢着！”
　　可就在这个时候，镇口牌楼的后面忽然传来了声音。
　　随即，就见一个穿着白色锦袍，戴着医者冠的中年男子走了出来。
　　那两名守门的精壮汉子一见这男子，顿时吓得不敢出声，全都低下了头。
　　“你们啊，可真是的。”这男子一副笑眯眯的和善模样，走到牌楼门前，对周恒笑道：“这位少侠，清泉镇向来好客，哪里有客人到门口还把客人拒之门外的道理？”
　　“可是我听说镇子里遭了疫病？”周恒做出一副为难的样子，似有退意，道：“要不我还是绕路吧。”
　　“这却是不必。”这名男子轻轻摇头，笑道：“我乃是真医门弟子卫杨，前段时间这清泉镇的确遭了疫病，但在我真医门的全力救助之下，已经全然好转，少侠不必担心。”
　　“真医门？”周恒连忙拱手道：“原来是真医门的弟子，久仰久仰，我是三百里外周家庄的周昆，要去三水县城探亲访友，多谢卫兄行方便。”
　　他这一番话在过去的十几天里已经说过许多次，不同的只是身份变一变而已，完全是脸不红心不跳，泰然自若。
　　至于久仰……自然只是客套的说法。
　　“哈哈，周兄不必多礼，请进镇吧，我们这里还有上佳的特产美食，周兄若是感兴趣，还可享用一番再上路。”卫杨笑道，一副热情的模样。
　　“那便多谢了。”周恒朗声笑道，便牵着马进了清泉镇。
　　待到周恒的身影消失后。
　　先前那两名守着牌楼的汉子顿时就跪了下来，向着卫杨砰砰磕头，哭喊道：“大爷，大爷！我们错了！我们错了啊！我们不该阻拦他！饶命，饶命啊！”
　　“不，不，你们做得很好。”卫杨笑了起来，道：“要是你们满心欢喜的迎接，说不定这周恒还要起疑心，现在这样正好。”
　　他其实从一开始就认出了周恒，知道这是最近杀了不少邪派中人的纯阳宫真传，只是假装不知，让周恒进镇。
　　四大邪道联手发出追杀令，奖励可以非常诱人的。
　　反正真医门本就是走的邪道，也不怕被这些正道宗门针对，杀了周恒，获取奖励才是正理。
　　大不了去北周或者南晋，天下之大，总有容身之处。
　　这卫杨的真实身份，正是真医门的副掌门。
　　七品顶峰的修为，内景已经完全凝练，可初步外显，距离架起天地之桥，气返先天的秘六品之境只有一步之遥了。
　　只不过他和真医门的掌门都只是偶得传承，武功至秘六品为止，再往上就没了道路，这次四大邪道对周恒的追杀令，在他们看来就是绝佳的机会。
　　“周恒啊周恒，你这可是自投罗网，怪不得我！”卫杨笑眯眯地走进了镇门牌楼。
　　那两名守门的精壮汉子已是吓得冷汗直流，几乎脱力。
　　……
　　卫杨走进镇门牌楼不久，就见一道身影出现在了他面前。
　　这是一个看起来三十多岁的男子，面白无须，相貌阴柔，穿着书生青衫，一副文人气息，但眼神目光比卫杨更加阴冷。
　　正是真医门的掌门洪甲仁。
　　“师弟，那周恒应该已经知道你看出他身份了。”洪甲仁走过来，沉声道。
　　“他本就无意隐瞒。”卫杨轻笑道：“这小子十几天来杀了不少邪道高手，还灭了几个邪派，心气已经养成。
　　“有了这股子心气做底，这周恒定然瞧不上咱们这初建的真医门，伪装身份也只是做做样子罢了，他肯定已经料到自己会被识破。
　　“可他并不在意这个，多半是想着若当场识破，就直接杀进去，若没有撕破脸，就进镇之后把我们一网打尽。”
　　“呵，年纪不大，心思倒是不小！”洪甲仁闻言冷笑，道：“这小子却不知，我真医门在此经营数月，早就在这些人牲体内留了疫病种子，只要他接近人，就会沾染病气。
　　“整座清泉镇地下也埋了阵符，做成疫病阵法，只须你我内气一动，捏出法诀，便让这小子病气爆发，立时暴毙！”
　　“小小贼道，不知天高地厚，自以为出身纯阳，便敢一路诛邪，当真是自寻死路。”卫杨也一同冷笑。
　　“他来这里，多半是听闻那逃走的刘家小子所言，却不知那本就是我放出去的诱饵。”洪甲仁哈哈笑道：“没成想他来的竟是这样快，倒也省了你我兄弟的功夫。”
　　“正是他自投罗网。”卫杨看向镇内方向，笑道：“合该你我兄弟二人得大机缘，超拔俗世。”
　　此时，在这卫洪二人心中，周恒已然是个死人了。
　　……
　　“人牲，疫病种子，阵符阵法？”周恒牵马而行，心里冷笑，“果是真真的邪派。”
　　他虽已走远，却依旧把卫洪二人的谈话听得分明。
　　这是因为自踏上七品后，他的先天功精进至大成之境，内气进一步温养神魂，再加上杀死玉龙散仙后精神的基础属性加成又有提高，神魂感知已是极强。
　　莫说是这点距离，便是去地更远，他也能听得清楚。
　　这般感知之能已是远超寻常七品巅峰了。
　　周恒牵马行至镇中，却见家家门户紧闭，街上也无人烟，荒凉如同遭弃的山野老村。
　　四处竟还有阴沉雾霭，哪里见半点人气。
　　他散开神魂感知，便能见到这紧闭的房门之内，有许多人家都贴着门缝或是窗户缝隙打量他这个“外来者”，目光隐含担忧，却都不敢出声提醒。
　　待周恒继续往前，忽然听到有一家人在哭喊，他走上前一看，却是一座草房杂院，敞着大门，见一青年抱着老者大腿，跪在地上，苦苦哀求。
　　“父亲，父亲！小妹她早有意中人，您怎么把她献给那些贼人啊！”这青年神色悲戚，泪流满面，前额上还有血迹，显然是刚刚有磕头撞破。
　　“儿啊，你道我想？”老者却也是一脸悲苦，叹息道：“若不将你妹妹与那些大先生，你母亲和奶奶都要病死了啊！”
　　这时，不远处的屋内，走出一个妙龄少女，二八年华，清秀可人，虽只穿普通素衣，却也能见曼妙姿态。
　　“父亲，我愿去。”少女皱着柳眉，眼里含着清泪，又对青年道：“哥哥，你也不必求了，我愿去，以报母亲和奶奶养育之恩。”
　　“妹妹！”青年神色绝望，颓然坐地，形容枯槁，“是我无能，是我无用！空空在外游历数年，却一事无成，好容易归来，却只能见家中受苦，无能为力。
　　“若我有高深武道，自当斩杀那些贼人，换清泉镇一个清净！可我只是无能废物，全是我的错处啊！”
　　“我儿！你可莫要乱说，若引来那些大先生，我们全家都要化作脓水啊！”老者惊恐万分，连忙打断青年的话。
　　“可否与我讲讲，你们所说的大先生都是何人？”周恒将枣红马停在院子门前，走了进来，询问道：“又有何能，做过何事？”
　　“外乡人？”老者一见周恒，顿时神情大变，连连叫道：“完了完了，少年人，你怎得来此清泉镇，这可是人间苦域，你快离去，莫要停留，不然追悔莫及啊！”
　　“这位哥哥快些走吧，若被这里的大先生们发现，你可就真走不了了啊。”少女也连忙提醒，同时还四处张望，生怕有人过来。
　　唯有那青年见了周恒是纳头便拜，五体投地，哀求道：“周道长，十天前您在尤家庄剿灭作恶邪派，我便见过您的高强武功，求您救救小妹，救救我家，我愿结草衔环以报，万死不敢忘！求求您了！”
　　原来这青年十天前还在外游历，曾见周恒诛杀邪道高手，见过周恒实力。
　　这次一见周恒便立刻像是抓住了救命的稻草。
　　“不必如此。”周恒淡淡一笑，右手一抬，便用内气隔空将青年托起站立，笑道：“你们且与我说说，那些所谓的‘大先生’有多少人，从何而来，都有什么本领便是。”
　　老者显然也听过自家儿子讲过周恒事迹，原本绝望的脸上顿时出现了几分喜色，道：“道长疑问老朽可以解答，请道长听我言明。”
　　这清泉镇原本是三水县颇为兴旺的重镇，以美食出名，家家户户过得都很富足。
　　三个月前一场突如其来的疫病袭来，镇子里不断有人病倒乃至病死，府城的医馆来人也难医治，药石无用。
　　这个时候来了一个自称“真医派”的江湖门派，自称有解除疫病之法，一经使用，果然奏效，府城医师和差役便满意离去。
　　可自那之后，原本还一副医者仁心模样的真医派便换了张脸，禁绝了镇内人外出，并且要求家家户户给予他们钱财供养。
　　后来连好看的女眷也要献给他们作乐。
　　如若不答应，疫病顿时复发，并且比医治前更加严重，不消几日便会直接病死，更有甚者还会化为脓水，连尸体都不剩。
　　老者叙述完这一切，正要恳求周恒救他们脱离苦海，可正要开口，他脸上的表情却忽然变得惊恐起来，浑身发颤地看着周恒背后。
　　那青年和少女也都吓得瑟瑟发抖，瘫倒在地上，面如土色，不敢说话吱声。
　　“说得这么清楚，看来你家是都想病死了。”含着淡淡笑意的声音从周恒的背后传来，正是身穿白色锦袍的卫杨。
　　老者一家顿时跪下，磕头求饶。
　　“你想让他们病死？”周恒忽然转身，看向了卫杨，笑道：“若是我不让呢？”
　　“哈哈，你一样要病死，居然还有心思护着他们？”卫杨冷笑起来，道：“身在虎穴龙潭都不知，看来你这紫电雷刀也只是徒有虚名，纯阳宫真传也不过如此，废物货色。”
　　“是吗？”周恒咧嘴一笑，抬手握住紫电刀，高举过头顶，“那你便尝一尝，我这一刀，是虚还是实！
　　“冬雷霹雳！！”

卡文，请假一天梳理细纲
　　今天的更新大家不用等了，卡文卡的厉害。
　　其实后面的剧情都有，问题就是怎么去写，怎么才不显得枯燥不乏味。
　　从下班想到现在也没什么头绪，头发都抓掉了好几根，太惨了……
　　最后还是决定请一天假吧，梳理一下剧情细纲，毕竟勉强写到话，也写不好。
　　实在抱歉，明天更新～

第一百九十七章 培养邪物的材料
　　轰隆！
　　一层又一层的雷霆世界伴随着刀光砸落下来，像是要把这人间都化作雷霆炼狱。
　　这是周恒能施展的紫雷刀法中最强的一招。
　　瞬间就把卫杨整个人吞没。
　　这个七品顶峰的高手，似乎连一丁点反抗的余地都没有，当场就被周恒击败了。
　　可周恒却是眉头微皱。
　　在他的精神感知中，可以确认卫杨用一种古怪的力量对“冬雷霹雳”造成了影响。。
　　这似乎是牵扯到了法理层面的运用，削弱了他刚才的刀法攻击。
　　不过，其实这并不影响这一刀的杀伤力。
　　待到雷光散去。
　　卫杨却依旧站在那里，只是衣服焦黑了一些，人居然没有受到什么伤害，正一脸讥讽地看着周恒。
　　另一边的院落后方，洪甲仁捏着法诀走了出来，在他的身后还有二十余个穿着医者服饰，却面色阴狠的男子。
　　天空不知何时已经被朦胧的雾霭遮蔽，无形的疫病之气已经扩散开来，充斥在周恒旁边的每一个角落。
　　这便是真医门的疫病符阵。
　　“看来，你这一刀还是很虚的嘛。”卫杨摇了摇头，轻笑道：“周恒，你身上沾染了疫病之气，在这疫病符阵之中，便没可能伤我分毫。”
　　“如今看来，江湖传言，乃至人榜描述，都颇有错漏之处啊。”洪甲仁摇头叹息道：“为兄一直听闻周恒曾有在九品时独战三个七品，于八品顶峰时强杀七品顶峰的战绩。
　　“原以为你应是实力过人的少年英杰，不成想，闻名不如见面，见面方知真相，他这紫电雷刀，却也不过如此啊。”
　　其余二十余个真医门弟子也纷纷笑了起来，讥讽周恒不自量力，单枪匹马来这清泉镇，根本就是自寻死路。
　　院落内的一家人，见到这幅情形，顿时吓得面如土色，跪在地上瑟瑟发抖，再也不敢言语。
　　居然连周恒都不是这真医门的对手吗？
　　三人内心绝望。
　　铮！！
　　这个时候，忽然响起了一声刀兵颤鸣，却是周恒用手指弹了手里的紫电刀一下，笑道：“果真是好刀，锋利无比。”
　　他话音刚落，原本还面带微笑的卫杨顿时脸色一变，眼中显露惊恐之色，不可置信地看着周恒，脸上表情也开始扭曲。
　　噗！
　　噗噗！！
　　紧接着，便听接连不断的鲜血喷溅声音响起。
　　一道道血色匹练像是喷泉一样，从卫杨的体内喷出，染红了大地和周围的树木以及墙壁。
　　卫杨的身体就像是被刀锋切割开来一般，碎成了十几块，骨头和内脏掉落下来，鲜血横流成血泊，死状凄惨无比。
　　这突如其来的一幕，顿时就让真医门的人惊骇欲绝，全都张大了嘴，几乎要将下巴都吓掉了。
　　洪仁甲也是神色剧变，下意识地倒退了几步，惊疑不定地看着周恒，同时催动法诀，检查疫病符阵是否出现了问题。
　　显然，卫杨其实在刚才那场交锋结束之后，就已经被周恒给劈成了碎块，只是被周恒有某种手段延缓了伤口的爆发，这才造成了如此震撼的场面。
　　可问题就在于，周恒是怎么伤到卫杨的？？
　　明明在这疫病符阵里，身上有疫病之气的人，是绝对不可能对他们产生实质伤害的啊！
　　怎么会这样？
　　“你是不是在想，我为什么能够杀了卫杨，我不是应该无法对他造成实质伤害吗？”周恒的声音忽然从洪仁甲的背后飘来，轻笑着道：“是这样吗？”
　　洪仁甲大惊失色，连忙飞身移动，避开身后的周恒，随即转身惊慌道：“你，你究竟如何做到，这阵你又不曾破，也接触了镇里人，身上应染了疫病之气才怪。”
　　“呵，原来也是个蠢货。”周恒摇了摇头，掌中长刀一抛，顿时消失不见，取而代之的是一把三尺青峰。
　　渡玄关剑！
　　他左手捏着剑指，轻轻一转，渡玄关剑立时化作一道剑光，飞射而出。
　　在那二十多名真医门弟子的脖子上转了一圈。
　　当场纷纷人头落地。
　　一个不留。
　　这已不是百步飞剑，这是货真价实的御剑术，是一门有十层的秘六品武功。
　　虽然周恒现在只修炼到了第六层，但已经比原本的百步飞剑强大太多，也灵活太多，威力不可同日而语。
　　铮！！
　　剑鸣声颤，渡玄关剑所化的剑光停在了洪仁甲眉心前，并未刺下去，而是散了剑光，悬浮在那里。
　　可谁都知道。
　　这一剑，随时可以刺下，洞穿他的脑袋。
　　“你，你？！我……”洪仁甲张口想要说话，却结结巴巴，完全说不出来，这是内心恐惧到了极点。
　　为什么会这样？
　　明明一切都算计好了啊，有人牲上的疫病种子，有暗中布置的符阵，应该能彻底地压制周恒的实力才对啊！
　　可为什么这些准备似乎都没有起作用？
　　不可能啊！
　　他无法相信眼前的事实。
　　“瘟皇宗的秘六品向我施加的病气尚且无效，谁给你的勇气用这种手段来对付我？”周恒摇头轻笑，道：“既然听过我的名声，就应该知道我的战绩，就这样还敢来算计我，你是活腻了？”
　　他缓缓走到洪甲仁的面前。
　　略微打量一番。
　　又询问道：“你这真医门是瘟皇宗的支派传承？”
　　“不，不是。”洪甲仁被周恒打的吓破了胆，声音都颤颤巍巍，道：“二十年前我和结拜兄弟卫杨误入一座山间洞府，里面有一堆枯骨和一本秘籍，我们就是这样的了武功传承。”
　　“纯靠自学，二十年就练到了七品顶峰？”周恒闻言眉头微皱。
　　他看得出来，这两人并非是什么天资高绝的人物，一身武功也不算高明，就这样能在无人教导的情况下，只用二十年就自学至武道七品顶峰？
　　那各大府城的教习们可都要羡慕嫉妒恨了。
　　就算是纯阳宫这样的当世武道大宗，有着神一品道主的仙宗，其外门弟子乃至部分内门，只靠自学自修都未必能在二十年内踏上七品顶峰。
　　这并不正常。
　　而且这已经不是周恒第一次遇见这种情况，之前他剿灭的三个邪派，也差不多是这样的经历。
　　偶得秘籍，十几二十年后达到七品顶峰，最后出来为恶作乱。
　　甚至连出来作乱的目的都一样。
　　就是所修武功的要求。
　　想要武功更进一步。
　　想要从七品顶峰跨越到秘六品。
　　只自己苦修是不行的。
　　就必须出来做一些特定的事情。
　　可惜，之前的三个小邪派，周恒也没问出个所以然来。
　　至于那些独自行走持邪法作乱的邪道武者，基本都是被他一剑杀了，也没机会询问。
　　这次的真医门算是最有规模，最成体系的，正好是一个询问清楚的好机会。
　　“我，我没说谎啊。”洪甲仁神色慌乱地解释道：“就是，就是这门武功似乎非常适合我们，基本没有遇到什么关隘。
　　“而且，在我们修炼的时候，还会有一股莫名的气流从丹田里涌出，滋养着我们的气血筋骨乃至精神。
　　“都是因为这些原因，我们这才能进步得这么快，少侠，不，道长，道爷，我绝对没有骗你啊。”
　　“嗯。”周恒轻轻颌首，继续询问道：“除了秘籍，你们还得到了什么？”
　　“还有，还有几块黑宝石……”洪甲仁犹豫了一下，最后还是说了出来，道：“我们之所以会有气流从丹田里涌出，似乎就是因为那种黑宝石。”
　　“那些黑宝石，你们还留着吗？”周恒道，他总感觉这么多类似过程的邪法传承出现有些不正常，可能隐藏着更大的隐秘。
　　“没，没了。在我们踏上七品顶峰之后，这些黑宝石就都变成了沙子。”洪甲仁摇了摇头，忽然扑通一声跪了下来，张开嘴巴就要求饶。
　　可是他刚一跪下来，整个人的身体忽然一颤，紧接着便剧烈抖动起来，外露的皮肤和肌肉不断鼓起各种脓包，衣服下面也不断有凸起出现。
　　“啊啊！啊啊啊！！”洪甲仁发出了无比凄厉的惨叫声，痛苦至极，直接就趴在了地上，四肢都开始扭曲到完全不正常的角度。
　　滋滋滋！
　　洪甲仁的身上响起了像是烙铁烫皮肉的声音，一缕缕漆黑的烟气从他的九窍里冒了出来，后背骤然拱起。
　　刺啦！
　　只听一声刺耳的撕裂声，洪甲仁的后背居然直接裂开了，喷出了墨绿色的鲜血，同时他全身的血肉迅速干枯，转眼就成了一具皮包骨头的尸体。
　　而在洪甲仁后背的尸体里，却升起了一团漆黑的光芒，顿时极致阴暗、邪恶、污秽的气息就弥散开来。
　　原本充斥在四处的疫病之气顿时都像是找到了主人一样，向这团漆黑的光芒汇聚过去，很快就让这团黑光从原本的三尺直径，变成了直径一丈有余的漆黑光球。
　　“啊！！”
　　漆黑光球里传来了尖细刺耳的叫声，随即漆黑光球裂开，一团模糊的身影就要从里面出来，正要舒展它好不容易凝聚好的身体。
　　可是，它才刚刚从光球里探出感知，便迎面撞上了一道至刚至阳，至大至强，像是要打得天穹坍塌，大地陷落的恐怖力量！
　　“天地倒倾！！”

第一百九十八章 邪灵！
　　周恒幽暗的掌心印在了这个从洪甲仁尸体里钻出来的东西上。
　　无比恐怖的劲力汹涌，先天纯阳内气随之爆发，同时蕴含着周恒三生万物内景包容万物的力量，向这个东西碾压过去。
　　砰！
　　只听一声巨响，这团正要从漆黑光球里出来的模糊身影，在周恒这一招“天地倒倾”之下，几乎没有任何反抗能力，瞬间就被打得四分五裂。
　　可他并未就此停手。
　　这一招之后，周恒便捏了道法诀，顿时风火乍起，五脏五行之炁聚集，化作一团金色雷光，闪耀明灭，交织阴阳，凝炼五行。
　　他左手捏诀，右手向天，瞬间便凝出了一颗雷霆之种，同时让他的全身都披上了金色雷光，犹如雷神降世一般。
　　轰隆！
　　这雷鸣之声像是天怒，金色的雷霆自周恒的掌心爆发，化作了一把通天彻地的雷剑，以摧枯拉朽之势，破灭诸邪。
　　“五雷正法！”
　　无比耀眼的金色雷光劈在了那个从洪甲仁尸体里钻出来的东西身上，原本就已经四分五裂的“东西”，在这蕴含五行阴阳之理的雷霆之下，再次被消灭了大半。
　　在五雷正法的雷光之下，这“东西”被消灭的部分顿时化作缕缕黑烟，空气里也出现了浓烈的腥臭气味。
　　这次周恒停下了动作，但手里依旧捏着一个法诀，渡玄关剑悬浮在身边，目光注视着残余的“东西”。
　　剩下了这些“东西”没有再遭到攻击，便开始自然而然地聚集，很快就又都融合在了一起，成了一条半人多高的漆黑虫子。
　　不过，说是虫子也只是因为其身体主干细长。
　　实际上，这“虫子”只有一双胳膊两条腿，顶端还长着如同人一样的五官，就像是一个有些异形的人。
　　“好厉害的掌法，好厉害的雷霆，这应该不是你这个层次的修炼者能施展的。”它居然口吐人言，还颇有逻辑，似乎拥有不低的智慧。
　　“你是什么东西，邪物？”周恒的眉头皱了起来，这“东西”的身上有着浓烈的邪物气息，可似乎又有些区别。
　　“邪物？”它笑了笑，不置可否，道：“按照你们这里的说法，我的确算是邪物。年轻人，你也可以叫我离幽，你愿不愿意做我的信徒？”
　　“信徒？”周恒眼睛微眯，沉声道：“你是神灵？又为什么会从洪甲仁的身体里爬出来？”
　　他之所以没有立刻彻底灭掉这个邪异的东西。
　　就是想弄清楚这究竟是怎么回事，难不成那些偶然得到邪法传承的人，都是只是用来培养这种东西的材料吗？
　　如果是这样，那又是谁动的手？
　　“不。”离幽轻轻摇头，笑道：“神灵也只是灵，又岂能形容我的伟大？你不必急着拒绝，只需要记住‘离幽’这个名字。
　　“若遇到无法抵挡的危难，你虔诚祷祝三遍此名，我就会帮你解决一切困难，扫灭一切敌人，届时你自会知晓我的威能。”
　　就在这个时候，周恒脑海里忽然响起提示声。
　　“邪灵‘离幽’正在向您传授邪法《天外降灵术》【天三品】，若依言施展此法将会被邪灵夺舍，失去自我。”
　　好厉害的邪法！
　　居然只是虔诚祷祝三遍名号就会被夺舍？？
　　不过，邪灵又是什么？
　　与邪物又有什么区别？
　　周恒心里冒出了一个又一个疑惑，同时他也不敢再和这邪灵继续交谈下去，谁知道这东西还会有什么奇异手段。
　　于是，他念头一动，悬浮在他身边的渡玄关剑，立刻飞上了天空，同时他手里捏着的法诀释放开来！
　　“九天玄刹，化为雷霆！
　　“煌煌天威，以剑引之！”
　　霎时间，天地风云变色，高天云层骤然化作漩涡，剧烈颤抖，仿佛天空都跟着旋转起来。
　　在这涌动的风云之间，无数的雷霆闪动交织，如金蛇狂舞，转眼之间，这雷霆便都汇聚到了渡玄关剑之上。
　　轰隆！
　　若九天神雷自云中降落，裹挟着无与伦比破邪之力的雷光自上而下，穿透虚空，像是无视了距离，瞬间就劈在了离幽的身上。
　　这邪灵却丝毫都不慌张，也没恐惧，它竟呵呵一笑，向周恒摆了摆手，道：“倒是个果决的年轻人，我们还会再见的。”
　　轰！
　　只听一声震耳欲聋的巨响，邪灵离幽灰飞烟灭，渡玄关剑却也当空爆炸了。
　　神剑御雷真诀的施展对兵器等级要求颇高，就算周恒现在只有第三层的熟练度，这门道法的威力也超出了一把上品利器所能承受的极限。
　　“看来是时候搞一把趁手的宝兵了。”周恒心中暗道，虽然他现在才踏上七品没多久，但真论实力的话，秘六品之下，他已鲜有敌手。
　　“恭喜您！击杀了势均力敌的敌人邪灵‘离幽’，福袋【银】+1。”
　　奖励提示响起。
　　加上之前卫杨和洪甲仁提供的两个铜福袋，以及这十几天来他诛邪灭派所得，已经积攒了三个银福袋，十个铜福袋了。
　　“得找机会开掉了。”周恒的心里盘算着。
　　就在这个时候，先前向他求助的那一家老小都从院子里走了出来，跪下来表示感谢。
　　很快，这清泉镇里的其他人家也都得知了真医门已经全部覆灭，纷纷打开了紧闭的家门走出来，向周恒表示感谢。
　　许多人想要奉上家财，还有想让自家女儿陪在周恒身边做侍奉的。
　　可周恒对此并未理会，直接牵着枣红马离开了。
　　这让清泉镇家家户户更加感恩戴德。
　　每一个人都把周恒这个名字铭记在心。
　　甚至后来还演化出在玉佩上雕刻这个名字便可以祛病消灾的习俗。
　　……
　　离开清泉镇之后。
　　周恒没有继续去寻找下一个邪派，或者持邪法作乱的邪道中人，而是骑着枣红马赶去了最近的一处紫微宫入口。
　　他要去询问一下关于邪灵的事情。
　　这种邪灵明显和正常的邪物有所不同，尤其是那离幽被杀死前所说的话。
　　还会再见？
　　它都死了，灰飞烟灭了，还怎么再见？
　　难道它这样都还能复生不成？
　　除此之外，周恒还要找一下角宿，因为第三个任务还是没有派发下来。
　　总不能角宿也去了西凉吧。
　　依旧是熟悉的星路，周恒听着重重叠叠的紫微宝诰声，再次来到了紫微宫所在的这方广大世界。
　　他刚一踏进这方世界，就见前方有一道人影驾云过来。
　　这是一名女子，穿着华丽的白色皮衣，身形不高，但腰肢纤细，胸前尤为突出。
　　哪怕只是驾云，也给人一种莲步轻移，婀娜多姿的感觉。
　　她面具上描绘的是一只白兔。
　　想来应是“房宿”，也即是“房日兔”。
　　“见过星主大人。”房日兔飘然而至，伴随幽香阵阵，向周恒行礼后正要说些什么，却忽然惊呼道：“星主，您遭遇了邪灵？！”
　　“没错。”周恒先是点了点头，随后又皱眉道：“你是如何看出？那邪灵已灰飞烟灭，难道还在我的身上留下了印记？”
　　“并非是简单的印记。”房日兔轻轻摇头，她似乎颇为紧张，竟是直接拉住了周恒的手，带着他一同腾云而起，“星主大人，失礼了。”
　　转眼间，两人便来到了紫微宫前，见到了太尊和天理。
　　“邪灵印记？！”
　　这两位天人异口同声，惊呼起来，没有了之前的天人风度。

第一百九十九章 天外有天，界外有界
　　“什么是邪灵印记？”周恒皱眉询问道：“什么又是邪灵？我只感觉到它的气息与邪物极其相似，却又有些不同。”
　　这邪灵印记居然能让这两位天人都不再镇定，似乎是很严重的事情。
　　“邪灵是高等级的邪物，类似于鬼仙。”太尊开口解释道：“邪物到达相当于宗五品的层次后，通过一些特殊的手段，可以转化自己的生命形态。
　　“在经过这种生命形态的转化之后，邪物就会获得更高的潜力和威能，这就是邪灵。其实这些信息在你完成了第三次任务之后，就可以直接在面具里储存的信息里查到。”
　　可是我第三次任务至今都没有派发下来……周恒心里默默吐槽了一句，甚至想问问角宿去了哪里，是不是忘了派发任务？
　　以及五帝内座什么时候能恢复，还是老前辈靠谱，派发任务都很及时。
　　“不过，这种邪灵，跟你所遇到的这种邪灵，应该并不一样。”旁边的天理沉声道：“能留下邪灵印记的至少也是天三品层次的邪灵。”
　　“什么？！”周恒闻言愕然震惊，疑惑道：“可是我遇到的那个邪灵，似乎只是比普通的七品顶峰强一些，除了比较耐打，实力并不怎么强。”
　　随后，他就把自己先前的经历简单向太尊和天理二人说明了一下，只是隐去了具体细节和地点。
　　毕竟房日兔还在一旁。
　　这位星官是不知晓他真实身份的。
　　“那并非邪灵本体。”太尊听了周恒的描述之后，略微思忖，道：“若是如你所言，那邪灵应当是早有邪法留在人间，以此为‘路引’就让分身降临过来，进而为本体的降临铺路。”
　　“降临？”周恒闻言眉头微皱，他敏锐地捕捉到了太尊用的这个词语，心里不由得闪过许多念头，略微犹豫后，询问道：“这种邪灵的本体，在大齐之外？”
　　降临这个词语，基本只用于瞬间跨越极远的距离，出现在某一地点的情况。
　　例如那次在原河府城，大威圣慈仙人就是直接从海外降临过去的。
　　当然，还有另外一种周恒猜测的情况。
　　“不仅仅是大齐之外，更是在天外。”太尊轻轻颌首，道：“如此一来，相隔无穷远的距离，它所能展现出来的威能，自然十分有限。”
　　“果真是天外吗？”周恒心中低语，同时他表面上疑惑道：“天外？宇宙星空，还是说……另外的世界？”
　　“是与我们所生活的这方天地不同的世界。”太尊郑重其事地说明，道：“这其实并不奇怪，正如天上繁星，正如星海界中的群星，天地世界自然不会只有一个。”
　　周恒闻言陷入了沉默，久久无语，似是陷入了深深的震撼当中。
　　而实际上，太尊的回答，终于是彻底证实了他一直以来的猜测——这方天地世界之外，是否天外有天，界外有界？
　　作为自地球而来的穿越者，周恒自然不会认为只有一方世界，这是不符合逻辑的事情。可他却无从证实，是否还有其他的世界。
　　因为，大齐所在的这方世界，真的就是天地，天圆地方，而非星球。
　　这让他一度怀疑自己是否来到了另外一个基础规则与地球截然不同的宇宙，甚至于连这里是否存在“宇宙星空”这个概念他都不清楚。
　　可在那一次于紫微宫内踏入星海界，前往许愿池的过程中，他清楚地知道了这个世界也有天外星空，有恒星，有星系，有茫茫宇宙。
　　虽然，他尚且无法确定星海界内是否真的是就是宇宙，但起码可以证实，这个世界的确是有宇宙概念的。
　　此时又得到了太尊的肯定，天外有天，有其他的世界。
　　这对于周恒来说是极其重要的。
　　这关系到他想要回返地球是否只是痴心妄想。
　　这也是迄今为止，他能看到的唯一希望。
　　因此，现在他陷入沉默之中，虽说并非全是接触到这则信息而感到的震撼，但其内心也确实掀起了惊涛骇浪。
　　过了许久，周恒才勉强让心情平复，脑海里神思转动，道：“这么说来的话，邪物，乃至作为邪道源头的邪神，其实都来自于其他世界？”
　　此时，他也有些明白为什么先前他所看到的资料里，大多对邪物的描述言语不详了。
　　——基本只说是三千年前左右，凭空出现在人间的一种古怪生灵。除此之外，就只有对邪物的危害进行介绍。
　　邪物、邪灵、邪神都来自于其他世界，这样的信息对常人来说，会造成极大的精神以及认知冲击。
　　“原来星主对邪神和邪道已有了解。”天理在一旁道：“没有错，邪物、邪灵、邪神的源头其实都是来自于其他世界。
　　“三千年前，天地间开始出现少量的邪物，只是因为天阳之战的缘故，起初并未重视这些，后来随着邪灵的增多，道君和神圣才开始重视这些古怪邪异的东西。”
　　“可惜，那个时候为时已晚，随着第一个邪神的降临，一条无法被磨灭的邪异大道彻底烙印在我们这方天地中，事情便难以扭转了。
　　“从那之后我们这方天地便能诞生出邪物乃至邪灵，这也成为了后来周天巡界司主要针对要剿灭的对象之一。”
　　天理描述这件事情的语气颇为唏嘘，似是亲身经历过这一系列的变故。
　　“天阳之战的旧事不必再提，放眼当下才是正理。”太尊岔开了话题，道：“当务之急，还是要尽快消除星主身上的邪灵印记，否则后患无穷。”
　　“嗯，的确若此。”天理点头道。
　　“天阳之战……”周恒咀嚼着这个词。
　　他再次感觉到这个时间点应当是发生了极其重要的事情，是相当重要的转折点。
　　可看天理和太尊的样子，似乎并不想在这件事情上细说。
　　于是，周恒也就没再细问，转而询问关于邪灵印记的事情。
　　太尊向他进行了解释。
　　邪灵印记是上三品的邪灵才能留下来的印记。
　　是为本体降临准备的“路引”。
　　是与印记拥有者之间建立的一种冥冥联系。
　　只要拥有印记的人精神状态出现虚弱异样，或是被其他邪物的邪气侵染，亦或是按照那邪灵所言，在心中虔诚诵念其名号，都会进一步加强这种联系。
　　而当这种联系强到一定程度之后，那邪灵的本体就可以通过这种联系，在印记拥有者的体内孕育，进而吸干其身体的血肉，最终破体而出，真正降临过来。
　　并且，这种邪灵印记并非是通常意义上的气息或者神魂印记，而是一种涉及到规则层面的印记。
　　这个印记能存在的基础就是“周恒杀死了邪灵离幽”这件事情。
　　当然，对于至少处于天人层次的邪灵来说，死一次，哪怕是真的死了，也不算是什么严重的事情。
　　理论上来说，除非能在根源上抹除这件事情的存在，让这件事情从未发生过，否则是不可能消除邪灵印记的。
　　就算是用许愿池进行许愿，也需要消耗大量的善功。
　　不过，经过千百年的斗争，周天巡界司的两位首领还是找到了解决的办法。
　　他们发现，能渗透进这方天地，并且能留下印记的邪灵，其力量以及法理性质必然与已经存在的某一条“邪道”相近。
　　只要被留下印记的人，去杀修炼这条邪道所衍生出的种种邪法之人，便能削弱相应的邪灵印记，直至彻底消除。
　　“如此一来，我应是去杀瘟皇宗的人？”周恒忽然笑了起来，道：“看来我与这瘟皇宗，还真是有浓厚的缘分。”
　　从拜入纯阳宫的考验开始，到后来吴江府斩杀麻全，都与瘟皇宗有关。
　　“嗯，从星主的描述来看，那邪灵离幽的法理性质，应当是与瘟皇宗的源头邪道相近。”太尊点了点头道。
　　“按照以往的经验，那邪灵离幽只能发挥出稍强于普通七品顶峰的实力，这邪灵印记应该也比较好消除。”天理略微思忖，微笑道：“大约杀十个七品顶峰，或者一个秘六品就够了。”
　　“这……星主似乎只是初入七品。”旁边一直没插上话的房日兔忽然开口，有些担忧道：“十个七品顶峰，甚至秘六品，还是擅长用毒使诈的瘟皇宗，是不是有些困难？”
　　“哈哈，这你就不用担心了。”太尊笑道：“以星主的实力，杀十个七品顶峰，易如反掌，不是什么难事，只是若遇到秘六品，还请星主谨慎为之，莫要勉强。”
　　“嗯，我知道。”周恒颌首道。
　　“……”房日兔闻言沉默，面具下的表情有些愕然。
　　她对周恒这个新加入的紫微星主实力并不了解，可听太尊和天理的意思和描述，简直是强的离谱了。
　　“对了，我还有一个问题。”周恒忽然开口，再次向太尊和天理询问道。
　　“星主请说。”太尊微笑道。
　　“关于天阳之战的话就不用问了。”天理说话比较直接，指了指旁边的天尊，“旁边这位老大爷不会让我说的。”
　　“咳咳！”太尊咳嗽了两声，道：“这也不是我规定啊。”
　　“应是不会让两位前辈为难。”周恒笑了笑，随即沉声道：“既然邪灵能通过一些手段来我们这方世界。
　　“那我们，是否能去其他世界？”

第二百章 房宿的请求
　　“哈哈，这自然是可以的。”太尊微笑道：“不然我们何以叫周天巡界司？其实星主只要完成第三个任务，就可以全面开启面具里的信息。
　　“这些关于其他世界的情况，也可以在里面看到，以后可选择的善功任务，也不知局限于我们这方世界。”
　　“……”周恒闻言略微沉默，有些哭笑不得，道：“可是我第三个任务一直都没派发下来，最开始的时候由五帝内座前辈负责。
　　“后来他因西荒魔灾之事受伤，转由角宿负责，可这已经过去十几天的时间了，我这里依旧没有收到什么消息。”
　　“角宿？”太尊闻言一愣，随即无奈道：“原来如此，这是我疏忽了。
　　“前些天‘杠’和‘华盖’在去一方世界完成任务的时候，遭遇强敌被困，我便让角宿去营救了。
　　“估计就是因为这个，才耽误了你的任务派发，这是我的过错，还请星主见谅，稍后我会仔细甄选任务，尽快把这第三个任务派发下去。”
　　“这……我知道了。”周恒没想到居然会是这个原因，他对“杠”和“华盖”这两位星官也有些印象。
　　随后，他又仔细询问了一些关于瘟皇宗的信息，以方便接下来的战斗。
　　不过，相比起杀瘟皇宗的人，找到他们似乎更是一件困难的事情。
　　大齐三十三州实在广大，瘟皇宗虽然是四大邪道之一，但整体的弟子并不算多，想要把他们找出来杀死，可不是件容易的事情。
　　“其实你也不必纠结于瘟皇宗的人。”天理开口道：“瘟皇宗的邪神大道固然最为‘正宗’，可却不是那条大道衍生出来的唯一邪法。
　　“你多杀一些其他修炼类似邪法的邪道高手，应该也能起到差不多的效果，不过，在数量上可能要多一些。”
　　“嘿，这正合我意。”周恒笑道：“其实我还有一个主意，只是需要两位前辈帮忙。”
　　“什么主意？”太尊好奇道。
　　“我希望两位前辈帮我发布一个悬赏。”周恒道：“我用善功来换瘟皇宗高手的位置信息，七品顶峰一个五十善功，十个为止，秘六品只要一个，五百善功。”
　　这话一出，在场除了周恒之外的三人都沉默了，一时间连空气都安静了。
　　过了好一会儿。
　　天理才开口道：“你，善功很多？”
　　太尊也疑惑道：“星主，善功得来不易啊。”
　　房日兔更是有些怀疑人生，道：“星主，您要不要再考虑考虑？”
　　在三人看来，一个刚加入周天巡界司，任务也才做了两次的“新人”，就算实力强悍，善功应该也没有多少。
　　这一下子就拿出来一千个，实在是太大手笔了，让他们有一种看败家子的感觉。
　　“我还有四千多个善功，拿出来一千也不算什么。”周恒微笑道：“其实我还准备分给两位前辈各一千善功做辛苦费呢。
　　“虽然我也知道一千善功对两位前辈来说，应该也不算什么，可这毕竟是我麻烦了两位，终究是要有一些心意做表示的。”
　　“我们也有？”太尊似乎有些激动。
　　“一千善功？”天理也激动了。
　　不同于其他还正常活着的周天巡界司的成员，这两位天人其实早在一千六百年前就已经被大魔苍华杀死。
　　如今他们两个只留下了元神在紫微宫前苟活，已经失去了正常获取善功的渠道，因此，一千善功对于他们来说，绝对不算少。
　　“我既然说了，便不会反悔，何况两位前辈也的确为我解答了许多疑惑。”周恒微笑道：“区区两千善功也不算什么。”
　　这话一出，再度让在场的三人沉默。
　　由于周天巡界司对获取善功的机制，以及鬼物和邪物的强度，一般来说正常的下三品很难通过大量猎杀鬼物和邪物来获取善功。
　　可一旦踏上中三品的层次，击杀下三品鬼物获取的善功就会骤降，中三品的鬼物和邪物，尤其是宗五品及以上的鬼仙和邪灵更加难杀，这就导致中三品也极难获取善功。
　　如周恒这样在下三品层次杀鬼物邪物如砍瓜切菜般的人，实在是少数中的少数，太过罕见，轻松就获取了这样多的善功。
　　“既然你都这样大方了，那我这老头子也就不拒绝了。”太尊点头笑道。
　　“方才岔开话题你最勤快，现在收善功也是你最勤快。”天理白了太尊一眼，撇了撇嘴，道：“等星主中三品后，你可要好好和星主说清楚天阳之战的事情。”
　　“那是自然，那是自然。”太尊先是对周恒程度，随后又瞪了天理一眼，道：“这不是两位首领定的规矩嘛，更何况，就算我不岔开话题，你又敢说吗？”
　　“你怎么知道我不敢？”天理撇过了头，装作不屑的样子。
　　这两位天人前辈虽然年岁很大，可实际上他们现在都只是年幼的道童模样，身形不高，彼此斗嘴，倒显得有些可爱。
　　“哈哈，我就先不打扰两位前辈雅致了。”周恒笑了笑，随即告辞离去。
　　“星主大人，我来送您。”一旁的房宿连忙道。
　　“多谢。”周恒拱手。
　　……
　　房宿的修为境界不低，至少是一位五品宗师。
　　她脚下腾云带着周恒跨越紫微宫与入口紫气云台之间的虚空，一再欲言又止。
　　周恒精神感知强大，自然能察觉到房宿不经意间流露出来的心绪变化。
　　于是，在来到紫气云台之上后，周恒微笑道：“房宿是有什么话想要说么？但说无妨。”
　　“让星主大人看出来了。”房宿有些不好意思，低了低头，道：“说起来有些惭愧，其实我是想向您借一千善功。”
　　“愿望很紧迫？”周恒询问道，一般来说，善功的作用就是用来在许愿池实现愿望，当然有时候也用来交换物品。
　　“不是愿望，是我在之前看中了左垣大人的一颗延寿丹，还差一千善功才能交换。”房宿似是有些焦急，道：
　　“可我已经快没有时间了，不能再拖了……我，我以后可以还更多的善功，对了，我擅长铸器炼宝，可以帮您炼制一件趁手的宝兵。”

第二百零一章 我拳下不杀无名之辈
　　“延寿丹？”周恒闻言疑惑道：“你寿元无多？”
　　“不，是为了家中长辈。”房宿轻轻摇头，道：“我幼时，这位长辈待我极好，现在她老去，寿元将尽，我想先为她延寿，而后再寻更多生机。”
　　“不能许愿？”周恒道。
　　“许愿所需善功更多。”房宿无奈道：“按照许愿池的标准，十年以下每延寿一年需要一千善功，超过十年每年需要一万善功。
　　“左垣大人的延寿丹可活命二十年，只要一万善功，为此我已经找其他人借了三千，再加上自己原有的六千，还是差一千。”
　　“如此一来，先服用延寿丹再进行许愿倒也不错。”周恒微笑道：“一千善功不是问题，只要定好归还的期限还有数额，我可以借给你。”
　　区区一千善功对他来说，并不是什么很大的数量，多杀几个鬼物和邪物就赚回来了，相比起来他更在意房宿这个能铸器炼宝的高手。
　　一位能铸造宝兵的中三品高手十分稀少，就算是纯阳宫那样的顶尖武道大宗里也会有不低的地位。
　　与之交好绝无坏处。
　　毕竟，铸造宝兵的过程极其繁琐复杂。
　　正常来讲，天人之下，纵然是四品绝顶的大宗师，若是不精通铸兵之法，也未必能制作出一件最普通的宝兵。
　　哪怕是最普通最初级的宝兵，至少也相当于一位秘六品高手，效用极大。
　　七品顶峰的武者若能持有一件，哪怕无法完全发挥其全部威能，却也可以获得了能与秘六品先天相抗衡的力量。
　　不至于被彻底碾压。
　　对于中三品的高手来说，宝器更是能够大幅提示实力的宝物，没有谁会拒绝。
　　周恒现在也缺少一件趁手的宝兵，用来施展一些特定的道法。
　　房宿答应帮他铸造一件趁手的宝兵，就算材料需要他自己准备，也是一种极大的报酬了。
　　“多谢星主大人，万分感谢！”房宿激动不已，连忙行礼道谢，“一年内我会奉还一千三百善功，不知星主需要什么类型的宝兵？”
　　“你会炼制法宝吗？”周恒忽然询问道，法宝的层次与宝兵等同，只是用途有些区别。
　　铸兵炼宝的法门虽然有部分相通，但还是有许多不同之处的。
　　因此通常而言，铸兵师和炼宝师，都会分开来说。
　　不过，法宝适用的是道法和部分特殊武功。
　　现如今道法已经是极其罕见的手段了，连用法宝的人都极少，更不用说是炼宝师了。
　　若非刚才房宿说自己擅长铸器炼宝，似有兼任两者的意思，周恒也不会这样问。
　　“会。”房宿点头，随后她又解释道：“不过我炼制法宝的机会很少，还是家中长辈更擅长一些。
　　“当然，星主大人您不必担心，待家中长辈延寿成功，我会和她老人家一同为您炼制一件趁手的法宝。”
　　“那便多谢了。”周恒微笑道：“我需要一柄蕴含雷霆之力的飞剑，你做好炼宝方案之后，告诉我需要什么材料，我自己会准备。
　　“对了，其实我这里也有一颗延寿丹，但只能延寿五年，若是最后炼制出来的飞剑我比较满意，这枚延寿丹就送你。”
　　虽然无偿炼制法宝这件事情是房宿的承诺，但周恒很清楚，就算是承诺，是否有额外收获，最后的成果肯定是有区别的。
　　哪怕不是有意为之，在潜意识里也会有区别。
　　他现在有五十年的可分配寿命，反正也是闲置，送出去五年，换一把更好更趁手的飞剑，并不吃亏。
　　“您也有延寿丹？！”房宿眼睛一亮，闻言惊喜不已，可随即她又有些担忧地道：“左垣大人的那颗延寿丹是‘七花还命丸’，是最常见的延寿丹，您这个也是么？”
　　延寿丹只是一个统称，实际上由于丹方和炼制方式的区别，是有很多种的，七花返命丸就是相对来说材料比较好找，也更容易炼制的一种延寿丹。
　　若已经服用过一种延寿丹药，第二次再服用同样的丹药，效果就会大减，十不存一，只有服用其他类型的延寿丹才能发挥全部供销。
　　而且，由于同一种延寿丹药受到药材、火候、运气等因素的影响，可延长的寿命各不相同，因此房宿担心周恒这颗能延长五年寿命的丹药也是七花返命丸，其实是很正常的事情。
　　“我这延寿丹叫做‘八卦紫金丹’，是我偶然从一处古代遗府中所得。”周恒睁着眼说瞎话，脸都不红一下，微笑道：“你不必担心效果减弱。”
　　实际上，他哪有什么丹药？只能随便弄一个普通丹丸，然后再把五年的可分配寿命，分配给需要延寿的人。
　　境界修为达到中三品之后，便可准确感知自己还剩多少年寿命，周恒也不用担心自己因丹丸过于普通而被当成骗子。
　　房宿这一听，彻底激动了，连连道谢：“万谢星主大人，万谢星主大人，不过，这枚延寿丹我不能白要。届时，我，我出五千善功买下它如何？”
　　“左垣大人延寿二十年的七花返命丸也只要一万，我这才五年，你就要给五千？”周恒轻笑道：“何以如此？”
　　“星主大人，你可能有所不知。”房宿解释道：“虽然延寿丹被分作很多种，可实际上大家能接触到的也就只有七花返命丸和三脉续命丹等四五种延寿丹。
　　“其中除了最常见的七花返命丸，其余几种更加珍惜难得，正常情况下，能服用三颗不同的延寿丹都可以算作是大机缘了。
　　“而星主您这颗八卦紫金丹我闻所未闻，多半是早已失传的丹药，不用担心效果被其他延寿丹药减弱，等同于凭空多出来了五年，自然更加宝贝。”
　　“既然如此，那我便静候佳音了。”周恒微笑道。
　　“星主大恩，没齿难忘。”房宿毕恭毕敬地道谢，心里充满感激。
　　……
　　离开紫微宫所在的世界之后，周恒转道去了方州郡城。
　　相比起府城，郡城里无疑繁华的多。
　　城更大，人也更多，街道宽广，行人如织。
　　且方州郡城坐落在一条大江旁，水路畅通，水运发达，城内也流淌不少河流，因此船坊、船楼颇多，经营各种业务。
　　当然，对于周恒来说，来这里最重要的还是打探消息。
　　这里是一州核心，中枢之地，有全州各地乃至其他州郡过来的江湖人士，消息流传众多，方便他打听瘟皇宗，已经其他邪派的信息。
　　方州地处大齐西北，再往北边直走十万里，过遂州和袁州便是大齐与大周的边界。
　　因此这里也鱼龙混杂，常有一些北周的高手来此游历，也带来了不少北周的美食。
　　周恒来到这里之后，寻了一家人多的特色美食楼船，上去品尝方州本体以及一些北周过来的特色美食。
　　虽然这样的花费比较贵，人均十两银子，但对于现在身上有几千两闲钱的周恒来说，已经不算什么高消费了。
　　贫穷的日子似乎一去不返了。
　　当然，周恒觉得自己来这里，主要目的还是为了打探消息。
　　毕竟能来这里的人普遍有些身份，接触到了信息也就更广更全面，更有打探的价值。
　　吃美食什么的，都只是附带体验。
　　周恒在这座三层楼船最大也是最热闹的第一层要了个单桌，叫了几道特色菜。
　　葱烧蹄筋、糖醋鲤鱼、油爆虾、香酥鸡、红烧大肠、黑鱼蛋汤……倒也颇贴合他前世在地球时的口味。
　　周恒夹了一口蹄筋，啃了一口鸡肉，再喝一口汤，唇齿溢香回味无穷。
　　同时他也注意到，不远处一桌上的三个年轻人，似乎正在谈论要不要去剿灭一个邪道小派的事情。
　　从这三人都是二十多岁模样，两男一女。
　　从谈话内容来看，他们都是出身于“自然派”的弟子，刚刚出来游历江湖，一心想要有所建树，就想着去灭掉个为祸一方的邪道门派，以此扬名。
　　可他们又担心那邪派势力强大，以他们三个未必是对手，于是又在商量，要不要找几个志同道合的人一起过去？
　　自然派是方州本土的一个宗门，乃是七百年前的一位绝顶大宗师所建，实力不弱，在方州乃至附近州郡都有不低的名望，
　　可那位大宗师至今没有窥得天人门径，寿元已经所剩无几，其弟子最强的也只是五品宗师，可想而知这家宗门以后没落应是必然。
　　周恒又侧耳听了听，大致了解了这三人是想去找一个叫‘神药门’的邪派麻烦。
　　关于这神药门在什么地方，做过什么事情，他们也都有提到。
　　周恒就都暗自记在心里。
　　打算吃完之后，直接过去灭了那个邪派。
　　不过，这三人就这般在人如此多的地方明目张胆讨论，就不怕被人通风报信吗？
　　就在这个时候，楼船外面的甲板上忽然传来了骚乱声，似乎是有不少人在惊呼。
　　这一层临近门口的位置都有不少人站了起来，神色慌乱，想要往外跑。
　　砰！
　　只听一声闷响，一个穿着黑色劲装的壮汉倒飞了进来，撞翻了不少桌位，让一群食客惊慌逃窜，最后这壮汉撞在了周恒的桌位上。
　　啪！
　　周恒准备留在最后吃的红烧大肠掉在了地上，不能吃了。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声从这一层外的甲板传来，随即就见一个身高九尺，虎背熊腰，眼若铜铃，满脸络腮胡子的大汉走了进来。
　　这大汉怒目圆睁，凶神恶煞，眼睛扫过这一层的众人，冷笑道：“妈的，是谁想要杀老子，灭老子的门派？
　　“我就是神药门鲁药师，谁要杀我？有卵子的就给老子滚出来，敢说敢想，难道还不敢站出来吗？”
　　果然，那三名自然派弟子的话，早就被人听到，并且去通风报信了。
　　周恒扫了一眼那三人，却见他们三个全都低着头，不敢说话，甚至连看都不敢看那鲁药师。
　　于是他摇了摇头，站起身来，看了一眼地上的红烧大肠，才又看向鲁药师，笑道：“是我要杀你。”
　　“好！那我就先杀你！”鲁药师没有求证的想法，直接快步踏出，挥动双拳，犹如金刚捣捶，向周恒砸了过去。
　　同时他厉声喝道：
　　“我拳下不杀无名之辈，在你死前，报上名来！”

第二百零二章 看来，你不用等了
　　“贫道周恒，纯阳宫真传，江湖人称‘紫电雷刀’。”
　　周恒朗笑一声，却是不闪不避，直接向前，抬手一指点出，在这鲁药师的拳头上轻轻一拂。
　　他这一招轻描淡写，唇角挂着笑意。
　　整个人都像是充满了神圣的光辉，指尖仿佛没有蕴含劲力，就真只是轻轻在鲁药师的拳头上拂过一般。
　　这时候的周恒，给人的感觉犹如佛陀拈花，一笑万年。
　　拈花指！
　　正面被周恒这一指点中的鲁药师却是没有其他人那般梦幻的感觉，在他的角度来感受，就只觉自己的拳头上的劲力仿佛一下子坠入了深海，根本就无法造成任何伤害。
　　周恒伸出来的那一根手指，看起来是那样的修长脆弱，仿佛轻轻一碰就能将其砸断，可鲁药师在真正与这根手指接触之后，立刻就改变了看法。
　　若是说他的拳劲是坠入了深海，而这一根轻拂过来的手指，就是一根能够搅动整个深海汪洋的擎天之柱。
　　这一指中蕴含的力量实在是太恐怖，太强大了。
　　鲁药师虽然是七品顶峰的武者，实力也颇强，可是在面对周恒这一招的时候，依旧是弱小得如同不通武学的普通人，根本没有任何反抗的能力。
　　咔嚓！
　　这个九尺壮汉的拳头当场就爆开了，一根根骨头扭曲折断，白森森地穿透了皮肤，血肉更是爆开，如同开花一般。
　　拈花指无花怎么能行？
　　因此，周恒这一招拈花指，直接把鲁药师的这一拳给点得炸开了花。
　　“啊！”鲁药师惨叫一声，试图收掌而回，向后撤退。
　　可这个时候，周恒已经冲到了他的面前，抬起手掌，没用什么招式，就只轻飘飘地落下，印在了鲁药师的心口。
　　砰！
　　只听一声闷响，鲁药师就像是被飞驰的马车撞飞了似的，直接就从这座楼船的第一层大厅里横着倒飞出去，摔落在了外面的甲板上。
　　“恭喜您！击败了不堪一击的敌人鲁药师，福袋【铜】+1。”
　　奖励提示响起。
　　周恒不动声色地走向甲板外，所过之处人们都纷纷避开，无人敢阻拦。
　　直到他走出这第一层大厅。
　　这里的人们才轰然沸腾了起来，惊呼不已，连连叫喊。
　　“周恒！居然是周恒，他居然敢这样公开露面，他不是被四大邪道下了追杀令吗？不怕被追杀了？”
　　“你那是老黄历了，我看啊现在根本不是四大邪道半步追杀令针对周恒，而是周恒在疯狂的猎杀邪道高手！”
　　“没错，我也听说了，这半个多月以来，周恒行走各地，已经灭了四五个邪道门派，邪道高手也杀了四五十个。”
　　“才四五个邪派？你这一定是旧消息，我之前刚听说，周恒已经灭了十三个邪派，诛杀邪道高手上百人了。”
　　“我怎么听说周恒已经杀了两百多个邪道高手了？而且已经灭了快四十个邪派。”
　　“周恒可真的是太厉害了，别人被四大邪道发追杀令，肯定会被吓得不敢出门，只有他非但不怕，居然还一路杀邪道高手，灭邪道门派，不断挑衅，太强了！”
　　“这样才让人安心啊，如今这个世道绝不是邪派能够肆意妄为的，刚才的鲁药师，八成也要完蛋了。”
　　“周恒的实力太强了，太厉害了啊！”
　　……
　　那自然门的三人眼睛里闪烁光芒，他们对望一眼，不约而同地望向了通往外面甲板的门口。
　　高手！
　　真正的高手，而且还是出身于顶尖武道大宗的年轻高手！
　　行走江湖遇见这样的高手，怎么能不主动过去结交？
　　一定不能放过这个机会。
　　于是，三人便一起向外走去，准备等周恒解决掉那鲁药师之后就上去拜会，然后表明身份结交一番。
　　这三人走到外面的甲板上，就发现周围已经躺了三四十人，看样子都是鲁药师带来的人，被周恒一个人给打趴下了。
　　嘶嘶！
　　三人不禁倒抽了一口凉气酱，他们看得出来，现在地上躺着的这些人，可不是普通的山匪，基本都是实力高强的练家子。
　　这才多一会儿？
　　周恒就已经放到了这么多人！
　　太强了吧！
　　三人继续向前，终于在船头上看到了单手捏住鲁药师脖子，将其整个人举在半空中的周恒。
　　这条河上还有其他楼船，上面的人也都看到了这一幕，还有岸上的许多人，也都看了过来，顿时就让整条河都热闹了起来。
　　许多人都在好奇这个年轻俊朗的高手是谁，居然有这么强的武功，甚至还完全碾压了鲁药师这个七品顶峰。
　　不知道是哪位人榜俊杰。
　　众人议论纷纷。
　　周恒对于这些喧闹，则是全都无视，他的目光注视着鲁药师，轻笑道：“说吧，谁让你来的，试探我？”
　　虽然这鲁药师表面上是来找自然门那几个人的，可从一开始撞进来的那个壮汉摔落的位置，以及鲁药师出手的果决，足以让周恒怀疑这厮就是冲着他来的。
　　“呵，不愧是紫电雷刀，一身实力当真名不虚传。”鲁药师被捏住脖子依旧能大声说话，嗓门极高，让岸边和其他楼船上的人都听得分明。
　　这下子无论是岸边还是其他楼船上的人，全都知道了周恒的身份，惊呼声立刻就如山呼海啸一般响起。
　　并且还引来了更多的人来这条河流的岸边围观，其他楼船里的人也都跑到了甲板上，都争先恐后地想要看周恒。
　　才几个呼吸的时间过后，河流岸边就已经挤满了人，直接从原本的一两百人，增长到了现在的近千人。
　　全都是来看周恒的。
　　这个时候周恒才知道，自己在方州的名气居然这么大。
　　其实这也正常。
　　他在十月新出的人榜上已经位列第十三名，是货真价实的人榜前列，当世俊杰。
　　随后他又被四大邪道联合发布追杀令，近半个多月来他又几乎是凭借一人之力，横扫了大半个方州的邪派。
　　因此在这方州之地，他的名气当真可谓是如日中天，旺盛至极。
　　纵然没到无人不知无人不晓的地步，却也相差不多了。
　　不过，现在这鲁药师如此声张自己的身份，明显是另有所图。
　　周恒的眼睛微微一眯，捏着鲁药师脖子的手又紧了几分，轻笑道：“你想做什么？”
　　“不想做什么，只是想给周道长发一个邀请。”鲁药师笑了起来，一副计谋得逞的样子，道：“近日我有六位同道来我神药门拜访，正好听闻周道长你来了咱方州郡城，就想尽一尽地主之谊，请道长你去神药门一叙，如何？”
　　“六个同道，那不就是六个邪道高手？”自然门中最年长的一个青年男子没忍住，直接站了出来，道：“周道长，你不能去啊，这一定是他们的阴谋！”
　　“对对，你不能去啊，他们肯定是想要围攻你，不能去啊！”另外两人也连忙劝说道，神色焦急。
　　鲁药师的目光扫了这三人一眼，随即又看了看其他楼船和岸上的人，提高声调，笑道：“其实不去也正常，毕竟我神药门终究算是邪道，你这出身正道的武者，难免会有些忌惮嘛。”
　　“呵，你在用激将法？”周恒笑了起来，道：“手段就这么粗劣？”
　　这鲁药师的做法太明显了，一看便知，就是想让更多的人知道周恒在这里，让更多人来这里关注周恒。
　　然后再借助这股势，逼迫周恒答应他的邀请，让周恒去神药门。
　　就算周恒拒绝了，也能对周恒的形象造成一定打击，让他在一些人的心里，变成缺乏勇气，贪生怕死的形象。
　　虽然独身去有六七个邪道高手聚集的地方，显然不是什么明智的事情，但只要周恒在众目睽睽之下拒绝，就必然会有人觉得他怕了。
　　这是很常见的事情。
　　鲁药师笑了，有些得意地看着周恒，道：“那你去不去呢？”
　　“去，为什么不去？”周恒笑了起来，道：“你们自己聚集起来，倒也省得我自己费力去找了。”
　　“哈哈哈！好，好一个‘紫电雷刀’，的确有几分英雄气概。”鲁药师大笑起来，对周恒道：“那我就在神药门等你！”
　　话音未落，这鲁药师的身体居然变得滑腻无比，甚至还扭曲了形态，瞬间就从周恒的手里脱身，并直接钻进了水里，转眼就消失不见。
　　原来这个神药门主刚才只是假装被周恒擒下，好借此机会对周恒用激将法，刺激周恒同意赴约，现在目的已经达到，自然就要溜走了。
　　只是这样的脱身方式，着实诡异，让一艘艘楼船和岸上围观的人都感到十分的震惊。
　　铮！
　　就在这个时候，只听说一声剑鸣响起，周恒的身边不知忽然出现了一道剑光，凌空飞射，瞬间就冲进了河水里。
　　河水顿时翻涌起来，里面似是发生了战斗，可知持续了不到一个呼吸的时间，就有一层层血水飘了上来。
　　紧接着，便是一具尸体从河水里悬浮上来，正是刚刚逃走的鲁药师，在他的脖子上正插着一把长剑，将他提在空中。
　　“看来，你是不用等了。”周恒笑了笑，看着鲁药师的尸体，道：“你也不必着急，你那六个同党，我很快就会送他们下去见你。”
　　随后，他掌发雷霆，劈在这鲁药师的尸体上，将其炸成了飞灰，形神俱灭。
　　这一系列的变化，让在场众人看得目瞪口呆，一时间都没反应过来怎么回事，就见周恒已然登萍度水，从船楼上来到了岸边。
　　自然门的三人这才回过神来，连忙施展起轻身功夫借助一艘艘楼船，跳到了岸边，跟上了周恒，道：“周道长，您要去神药门吗？可否让我们同行？我们也可以助您一臂之力。”
　　“神药门？”周恒停下脚步，摇头笑道：“不，去郡城衙门。”

第二百零三章 大齐皇室
　　郡城衙门？
　　自然门的这三名弟子都不由愣住，什么情况？
　　难道是想去借兵？
　　不会吧。
　　强如周恒，去神药门还要去和郡城衙门借兵吗？
　　还是说为了稳健？
　　他们想不明白。
　　不过，现在说这话的人是周恒，是实力在下三品层次堪称登峰造极的强者，是纯阳宫第六代真传，是纯阳宫掌教，天榜魁首驻世真阳言守一的师弟。
　　那么他的提议肯定是有道理的。
　　于是，这三人就跟在周恒身后，看看这位如日中天的年轻高手，究竟想要做什么？
　　……
　　自然门的这三人，明显江湖经验很差。
　　周恒几乎没费什么力气，就把他们三个的底细给问得差不多了。
　　两名男子一个二十三岁，一个二十四岁，都是初入七品的层次，前者叫宋英书，后者叫张吉成，同为自然门五品宗师“过江飞龙”于林的弟子。
　　一名女子则刚满二十岁，出落得青春秀美，也是初入七品，名叫吴芷敏，是自然门另一位宗师“担山女侠”裘白玉的女儿，也是弟子。
　　周恒没什么架子，与他们说说笑笑，还让这三人觉得受宠若惊，精神兴奋之下，差点连自家武功都要抖搂出来了。
　　还是周恒看不过眼提醒了他们两句，这才让他们注意到自身的问题。
　　不会一儿，这一行四人，便来到了方州郡城衙门前。
　　相比起周恒见过的那些府城衙门，这郡城衙门明显要气派不少，就连门口镇气运的都不是石狮子了。
　　而是一种人面虎身虎爪九尾的异兽石像。
　　“开明兽，陆吾？”周恒心里有些惊讶，他认出了这异兽的模样，与他在地球古籍中看过的一些记载极其相似。
　　同时他又想到另外一件让他一直以来都感到疑惑的事情。
　　这个世界似乎并无异兽，更无异类成精成妖，起码大齐境内应当是这个样子的。
　　这又是什么原因？
　　是人为还是自然规则所导致的情况？
　　“几位来郡城衙门何事？”
　　就在这个时候，询问声响起，原来是郡城衙门的守门差役见周恒一行人过来，又没说话，便主动开口询问了。
　　当然，这也得益于周恒器宇不凡，穿着也一看就知道不是普通人，后面自然门三人也明显不是寻常出身，否则这差役估计一开口就是赶人。
　　周恒闻言便收起了疑惑心思，向这差役微微拱手，笑道：“我是周恒，纯阳宫真传，最近还混了个紫电雷刀的名头，有事要拜访郡守大人，可否请通秉一番？”
　　“紫电雷刀周恒？纯阳宫真传！”差役原本还是一副应付差事的表情，现在一定顿时就打起了精神，瞪圆了眼睛打量起周恒，“你，你就是那个周恒？厉害厉害，英雄出少年啊，你且稍等，我这就去通秉给太守大人。”
　　说完，这差役立刻就转身进门去了，应是去方州郡城太守陈行江去了。
　　如此情形让自然门这三人看的又是心惊又是羡慕。
　　普通武者乃至刚出山历练的武者，若无冤情或者要事，只是想要见郡城太守是极其困难的。
　　而周恒只需要讲明自己的身份就可以了。
　　甚至都不需要表明来意。
　　这就是名气和实力的好处啊，自然门三人组深有感慨。
　　片刻之后，那差役便急急忙忙地出来了，向周恒拱手道：“还请周道长随我来，太守大人已经在会客正厅等候。”
　　随后，他又对宋英书等三人道：“三位也请随我来偏厅稍息。”
　　这意思很明显，方州郡守陈行江只打算见周恒一人，至于出身于自然门的宋英书等人自然就没有这个礼遇了。
　　以他们的身份和实力，若非是跟着周恒一起来的，连踏进郡城衙门的机会都没有。
　　宋英书三人心里倒也没什么不满，甚至颇为知足，心里很有自知之明。
　　毕竟，任何一位郡城太守至少都是五品层次的宗师，而实际上大多数郡城太守都是四品绝顶的大宗师。
　　方州郡守陈行江就是一位绝四品的大高手。
　　因此，在宋英书三人自己看来，他们能去偏厅休息，就已经很不错了。
　　周恒与宋英书三人在进了郡城衙门之后便分开，他在那差役的带领下，来到了一座充满了庄重威严气息的正厅大堂。
　　这里面早就已经做了以为穿着玄色官袍，头顶乌纱，留着柔顺长须的中年男子，他身姿挺拔，面如冠玉，虽然蓄了胡须，但依旧能看清楚他早年应当是位偏偏美少年。
　　正是当任的方州郡守陈行江。
　　“可是周道长当面？”陈行江在大堂内就看到了周恒的身影，急忙起身相迎，甚至直接走出了厅门，到了外面。
　　这却是把门口侍立的两名侍女吓了一跳，她们并未听清楚方才陈行江说了什么。
　　只见到陈行江无比郑重的走出正厅大堂去迎接。
　　在她们的印象里，这位郡守老爷上次这样郑重其事地出门迎接，似乎还是五年前中州京城那边的皇室成员来此的时候。
　　难道这位长相俊朗，气质非凡的少年，也是哪位皇亲国戚？
　　这念头一起，两名侍女连忙端正了仪态，不敢有半点怠慢，倒也不是她们有什么别的想法，而是怕犯了错，引得皇室成员生气，最后遭了殃。
　　据说上一次那位皇室成员过来，就是因为衙门里一位仆从不留神稍微怠慢了一点点，直接丢了性命，而且死无全尸。
　　一旦得罪了皇室成员的，纵然是陈大人求情也是无用的。
　　陈行江自然也注意到了这两名侍女的神态变化，他微微一笑，对周恒道：“周道长最近在我这方州之地可是名声大噪啊。
　　“道长这一路行来，剿灭了不少邪派，让许多地方的百姓都赞颂不已，快快请进，我已备好热茶，就等道长你过来了。”
　　两名侍女这才微微松了口气，原来不是皇室成员，是那位最近人们常提起的道长周恒，听说他杀了不少邪道妖人，灭了许多邪派，应该不是暴虐之人吧。
　　“陈大人客气，我此番过来，也是有事要麻烦大人。”周恒拱手还礼，与陈行江一同进了正厅大堂。
　　……
　　些许客套过后，周恒的话进入正题。
　　“郡守大人，我有一事不明。”周恒眉头轻皱，做出一副疑惑的表情，“据说在郡城北边一百里处，有一个邪派名叫神药门，可按理说这样近的距离，应当可以随意剿灭才对。”
　　虽说江湖事江湖了，朝廷衙门一般也不会掺和宗门或是江湖人士之间的斗争，可对邪道却是例外。
　　荒郊野岭少有人烟的地方也就罢了。
　　可若是临近郡城或者府城的地方，通常都不会有邪道存在。
　　就算真有邪道高手胆大包天，在郡城和府城的附近开宗立派，附近的宗门和朝廷衙门都以最快的速度派遣高手，将其覆灭。
　　邪派是宗门、朝廷、世家的公敌。
　　可这神药门却似乎有些肆无忌惮，不仅坐落在这郡城外百里处，甚至连门主都敢带人冲进郡城杀人，简直是无法无天了。
　　不用想都知道，这其中必有隐情。
　　因此，周恒并没有直接去神药门，而是先来了郡城衙门找太守陈行江询问情况。
　　同时，他还打算借一些兵。
　　他可没打算只身赴约一个人去神药门。
　　“这神药门……”陈行江闻言苦笑起来，道：“说来惭愧，这神药门的确是我没尽到应尽的职责，于情于理于法这神药门早就该被剿灭了。”
　　“那是谁不希望神药门被剿灭？”周恒一针见血直接问道，没有拐弯抹角，他并不忌惮什么，说话自然也没有顾忌。
　　“这……”陈行江有些为难，脸上的表情纠结且犹豫，最后无奈道：“唉，说起来，这也在方州郡上流之间也不算什么秘密，神药门是和十六皇子有关。”
　　“十六皇子？”周恒闻言愕然。
　　他没有想到一个小小的神药门，居然会牵扯到中州皇室，那个名义上主宰着整个大齐的最强“世家”。
　　不过，他也并未特别忌惮。
　　皇室虽强，却也只是强而已，尚未到横压当世无敌的程度。
　　若比整体势力，纯阳宫不会比谁弱。
　　“五年前，十六皇子外出游历支持，让我批一块地，让他玩玩。”陈行江叹了口气，道：“原本我只以为是皇子一时兴起想要建造行宫。
　　“不曾想，这位十六皇子不知从哪里得来一篇邪法秘籍，他想我要的那一块地，居然是用来建立一个邪道宗门玩，也就是现在的神药门。”
　　“建立一个邪道宗门……玩？？”周恒震惊了，他还是第一次听闻这种操作，愕然道：“那皇子不知道一个邪派会对附近的百姓造成什么样的伤害吗？
　　“难道他就不怕这种事情传扬出去，坏了他的皇子名声？这，这未免太过任意妄为了。”
　　这下周恒总算知道为什么那神药门的掌门鲁药师敢那般肆无忌惮了，原来是因为上面有人，有一位皇子撑腰。
　　“十六皇子向我承诺，他给的秘籍只到七品为止，不会超出掌控。”陈行江解释了一句，微笑道：“再有我进行一定程度的管辖，神药门应出不了什么大乱子，不至于给百姓造成伤害。
　　“至于皇子名声，呵，周道长真是说笑了，一些平头百姓谁又敢妄议皇子？寻常江湖人士也不会去触这个眉头。
　　“而世家大族，名门大派又怎么会关心这些鸡毛蒜皮的小事？道长放心便是，区区一个最高战力不过七品的邪派，有我这看着，翻不起什么风浪。”
　　他说得轻描淡写，显然根本就没把这个当做什么严重的事情。
　　“神药门抓人试药，随意带人冲进郡城砍杀，这还不算伤害，这还不算风浪？你竟还笑得出来？”周恒眉头向上一挑，直接站了起来，目光审视着陈行江，道：
　　“郡守大人，你是一州之牧，是大齐三十二个封疆大吏之一，是炼就阳神法身的四品绝顶大宗师，放眼整个大齐，你都是举足轻重的大人物。
　　“陈行江，陈大人，我我倒想好好问问你，若是你坚决反对，那十六皇子，能在这里建立一个邪派？”
　　“应是不能。”陈行江微笑着摇了摇头，随即脸色骤然一沉，淡淡道：“可我又为什么要反对？”

第二百零四章 如你所愿（求正版订阅！）
　　为什么要反对？
　　周恒竟无言以对，陈行江居然如此的理直气壮。
　　这正厅大堂里顿时就安静了下来。
　　“呵，周道长是否想错了什么？”陈行江忽然笑了起来，道：“我承蒙皇恩，得武功绝学，得趁手宝兵，得地位官职，对于皇家的要求我自然是要去满足的。
　　“诚然，庇佑一方安宁，庇护百姓无恙是我的职责，可这是皇家赋予我的职责，当皇家对我另有要求的时候，我自然要以皇家为准。”
　　“陈大人说话倒是敞亮，是个真小人。”周恒冷笑，道：“都说父母官为民请命，延昌一方福祉，如今看来，在陈大人这里，不过是空谈而已。”
　　“你说的那样的官，的确有，我也见过，还不少。”陈行江也站了起来，他依旧是笑眯眯的模样，道：“可惜，我不是，让周道长失望了。”
　　“我会去灭掉神药门。”周恒也将话说开。
　　“周道长自去，我不会拦你。”陈行江脸上的笑容收敛，重回平静，道：“只不过，十六皇子若知他所‘玩物’被人所灭，多半是会针对于你。”
　　“他若敢，那来就是了。”周恒就要拂袖而去，可行至门前，他就停了下来，转身看向陈行江，“若只这样走了，我意难平，郡守大人可愿暂时自降修为，用独门武功与我对上一招？”
　　“这有何不可？”陈行江朗笑一声，道：“不过，自降修为却是不必。”
　　只见他一根头发自动断开，落在地上轻轻一晃，就成了另外一个陈行江，但只有七品顶峰的修为。
　　“断发化身，不愧是四品绝顶的大宗师。”周恒称赞一句，随即向前，右手向前，并指成剑，直取陈行江化身的心口。
　　这一剑指十分精妙，速度也是极快，几乎是在瞬间就来到了陈行江化身的面前，眼见就要点中其心口。
　　可就在这个时候，陈行江这具化身忽然纵身一跃，以轻身功夫跳了起来，手掌自袖中飞出以雷霆万钧之势，自上往下拍向了周恒的头顶。
　　面对这样的雷霆一击，周恒居然不闪不避，硬生生用头顶受了陈行江化身这一掌。
　　当！！
　　震耳欲聋的钟鸣声响起，周恒提升金光，抬手一抓，凭空凝聚了一只金光巨手，把还在陈行江的这一具化身捏在手里。
　　砰！
　　陈行江的这具化身当场就被捏爆了，重新变成了一根头发，飘落在了地上。
　　“告辞！”周恒直接转身离开。
　　“送客！”陈行江拂袖一挥，似是非常不满。
　　待周恒离去，这位方州郡守的脸色却又恢复了平静，一口闷了刚才周恒一点没动的茶水，目光望向正厅大堂的门口。
　　“都道皇恩浩荡，可皇恩又其实那么好受的？”陈行江放下茶碗，忽的又轻笑起来，“年轻人，还是想得太少，意气用事。
　　“若是大齐皇室没点手段，凭什么做这三十三州共主，屹立三千年不倒，这天下远比你想的要复杂啊。
　　“神药门的事情，就麻烦你了。”
　　……
　　宋英书等人一脸懵逼地跟着周承出了郡城衙门。
　　他们都发现周恒的脸色似乎不怎么好，像是和郡守陈行江不欢而散，至于具体是什么情况，他们都不敢问。
　　只能跟在周恒的身后继续走着。
　　“明日一早，裕兴客栈见，我带你们去神药门。”周恒留在这一句话，便转路去了裕兴客栈，这是他入住的地方，枣红马也寄存在那里。
　　与宋英书一行人分开，回到客栈房间后，周恒一直冷着的脸才舒展开来。
　　虽然这一次他和陈行江不欢而散，但实际上他此次去郡守衙门的目的已经达到——弄清楚了神药门究竟是个什么性质。
　　至于陈行江这个郡守，看似真小人，实则狡诈似狐。
　　从一开始的时候，陈行江就表示神药门的存在是他失职，他很惭愧。
　　可随即话锋一转，又说明神药门之所以能存在，其根本原因不是来源于他，而是大齐的十六皇子。
　　这就把他自己的责任摘了出去。
　　后来周恒质问他作为一州之牧，四品绝顶大宗师为何不拒绝十六皇子的请求，他给出的理由是蒙受皇恩，一切都要遵从皇家的意志。
　　可周恒表示要去灭神药门的时候，他却又不做阻拦。
　　这哪里像是一切遵从皇权意志的样子？
　　而且以陈行江方州太守的职权，以及四品绝顶大宗师的实力，如果真想要管理一个距离不过百里，最高战力也只有七品的邪派，绝对能将其压制得死死的，让其无法做半点恶事。
　　可实际上神药门依旧能肆无忌惮地闯进城来，这一切这连守城的士兵都不敢管，神药门甚至还敢做抓人试药这等人神共愤的事情。
　　这一点陈行江没有直说，可从他字里行间所表达的意思来看，分明就是在说这一切都是因为十六皇子想“玩”。
　　那十六皇子具体怎么样周恒不知道，可他看清楚了陈行江的打算，这位方州太守苦口声声忠于皇家，其实只是给自己找了个一个背锅侠。
　　不论这口锅是不是真的，反正从陈行江的意思来看，他自己是什么锅都不想背的。
　　建立神药门也好，维持神药门的存在也好，或是最终覆灭神药门也好。
　　陈行江都想把自己完美地摘出去。
　　可实际上，神药门之所以会这样的肆无忌惮，就是因为陈行江的放纵。
　　这多半是他想要借刀杀人除掉神药门的方法。
　　刻意放纵，让神药门肆无忌惮，久而久之自然就会引来要灭他们的人。
　　就算事后皇子追问，他也能说是自己感于皇子威严，不敢对神药门有太多限制。
　　陈行江应是想灭神药门的。
　　这点应是毋庸置疑。
　　别的不说，没有神药门，他就是整个方州的一把手。
　　可有了这神药门，就像心里的一块疙瘩。
　　还是他无可奈何的疙瘩。
　　哪怕能将其全面压制，但只要这块疙瘩还存在，终究是有些别扭。
　　而且先前陈行江分明就是想要通过一些看似不经意的言语来激怒周恒，从而加强周恒要去灭掉神药门的想法。
　　这一步步安排下来——
　　放纵神药门的后果是平民百姓来承担，放任其为恶的理由是因为承蒙皇恩，灭神药门的人也都是自愿过去铲除邪派。
　　全然与他陈行江没有关系。
　　“好一个精心算计啊，陈大郡守。”
　　周恒先前在郡城衙门的时候，就已经大致看出了陈行江的目的，现在又从头到尾地缕了一遍，他都想要给陈行江鼓掌了。
　　这般甩锅手段，我愿称之为绝活儿。
　　“可惜，你终究是棋差一招。”周恒的眼睛一眯，念头微动，翻开了先前和陈行江化身对招时收到的奖励提示。
　　……
　　“您正在观看陈行江施展秘法《毫毛化身术》【绝四品】，心中若有所思，只觉有所体悟，可完全无法理解，未获得熟练度。”
　　……
　　“陈行江毫毛化身使用武功《落英飞天掌》【秘六品】对您进行攻击，您施展武功《金钟罩》【秘六品】成功抵挡。
　　“您深切的体会武功《落英飞天掌》【秘六品】所蕴含的劲力和奥妙，心中有所领悟，熟练度+0.01。”
　　“由于您已习得同类高品武功《翻天三掌》【绝四品】，对掌法类武功高屋建瓴，触类旁通，武功《落英飞天掌》【秘六品】熟练度+1。”
　　……
　　“恭喜您！武功《落英飞天掌》【秘六品】的熟练度达到1，正式习得这门武功，受同类高品武功影响，熟练度+12000。”
　　……
　　【秘六品】落英飞天掌：第五层（2000/5000）
　　……
　　说实话，有点爽到。
　　直接白嫖了一门秘六品的武功。
　　周恒看着这些奖励提示，嘴角就不由自主地向上扬起。
　　离开郡城衙门之前，他提议和陈行江对招，可不是因为什么意难平，为的就是学会一门陈江平的武功。
　　什么都可以。
　　只要是陈江平的武功就行。
　　顺便了解一下陈江平的力量特性。
　　原本他还发愁四品绝顶的大宗师就算是降了修为，体内的力量品阶应该也极高，自己要怎么模拟。
　　没想到陈江平这么贴心，直接搞了一个用内气的化身。
　　“如此一来，以我‘三生万物’的内景配合小无相功对陈行江的内气进行模拟，再打出落英飞天掌，就等同于陈行江出手了。”
　　周恒嘴角含笑，翻手取出了一张薄如蝉翼的面具，小心翼翼地将它戴在了自己的脸上。
　　转眼间，他就变成了一个没有五官的“无面人”。
　　随即，周恒先“睁开”了一双眼睛，找来一面镜子，看着镜子里的自己，缓缓“长出”鼻子和耳朵，“张开”嘴巴。
　　很快，他就变成了陈行江的样子。
　　一模一样！
　　分毫不差！
　　这是他之前开福袋得到的易容面具，直接就能把自己的脸变成另外一个样子。
　　一个长着和陈行江一模一样脸的人，还施展着陈行江的武功，还做了陈行江想做的事情。
　　这才是真正的绝活！
　　对付一个千方百计想要甩锅的人，最好的办法，自然就是让他背上一口他绝对不想背上的大锅。
　　至于事后会不会暴露这点，在周恒看来其实并不重要。
　　只需要先把这盆脏水泼出去，把这个口锅给扔过去，让所有人形成“陈行江灭了神药门”的固有印象，就已经足够了。
　　就算事后暴露又怎么样？
　　作为纯阳宫第六代真传，天人的师弟，手里还捏着一堆底牌，他怕过谁？
　　周恒甚至都不怕被陈行江发现。
　　难道陈行江还真敢对他动手不成？
　　这口锅，你陈行江不想背也得背！
　　周恒在变化了容貌之后，又整了整发型，换了身装扮，便偷偷出了城门，前往神药门所在之地。
　　陈大郡守你不是想灭神药门吗？
　　那我就如你所愿！
　　让你“亲手”灭掉神药门！！

第二百零五章 这，这怎么可能？！
　　一百里的距离，对于现在的周恒来说，其实并不算远。
　　在敏捷+3的基础属性加成之下，再将凌波微步施展开来，都如同一道道幻影，以极快的速度穿行在这夜色之中。
　　途中经过几个赶路的营地，让守营之人惊恐万分，还以为是见到了什么传闻中的山野精怪。
　　不消半个时辰。
　　周恒就来到了神药门所在之地。
　　神药门的山门驻地不在山上，甚至都不是正常的门派模样，而是一处临近大湖，背靠高山，坐落在平坦之地的巨型宫殿群。
　　若非早知道这里是神药门，周恒几乎都要怀疑这里是那位皇子的行宫了——说行宫似乎也没有什么问题。
　　按照陈行江的说法，这神药门的驻地多半就是照着皇子行宫的模样去建造的。
　　这般巨大的宫殿群，其城墙入口之处，自然是有许多守卫的，足足二十名。
　　并且实力都不弱，大多都有九品的层次，为首的两名守卫，甚至有武道八品的修为境界。
　　二十名守卫分作两列，手持长矛，并行排开，仿佛形成了一条长长的甬道。
　　周恒没有做什么掩饰，他在确认了这里就是神药门的山门驻地之后，便直接向前冲去，运转内气，展开双臂，准备攻击。
　　这样明目张胆不做丝毫掩饰的进攻，自然逃不过守城之人的眼睛，周恒刚刚接近，就被这二十个守卫发现了。
　　“什么人？！”
　　守城的这二十人异口同声的，脸上的表情有些不可置信，他们从未见过这样胆大包天，敢一个人就来硬闯神药门的愣头青。
　　简直就是找死！
　　不过，他们的作战意识却是极强的。
　　在那惊呼声落下的同时，整整二十杆长矛齐动，试图向着急速冲过来的周恒进攻。
　　可这些守卫的速度，又如何比得了周恒？
　　施展着凌波微步的周恒像是一道道幻影，如同一阵风般在这些守卫面前飘过。
　　可每经过一个人，周恒都会伸出手掌拍落下去，于是他所过之处，一个个守卫脸上的表情全都陷入呆滞，眼神也随之变得空洞。
　　最后，周恒十分顺利地来到了这宫殿群的大门，而他身后的那二十个守卫，则或是心口塌陷，或是脑袋碎裂，或是脖子被折断，几乎无一生还。
　　这些人的实力在九品、八品之中都只算是寻常，对于现在的周恒来说，弱小的就如同蚂蚁，随手就能捏死。
　　何况这些人本就是神药门的弟子，他们所修炼的武功，所使用的药材等资源，都来自于神药门，都沾着无辜之人的血。
　　死有余辜！
　　因此，周恒没有半点手软，二十个守卫，当场就死了十九个，全都是一击毙命，根本就没有下第二手的意思。
　　唯独留下了一个，半死不活，只剩下一口气的。
　　不过，这人正在装死，他屏住了呼吸，甚至强行用内气包裹住的内脏，减少他们的蠕动和跳动，以免惊动周恒，自寻死路。
　　周恒则像是完全没有察觉一样，正了正自己脸上的蒙面围巾，似乎是想要蒙紧自己的脸颊，避免面容暴露。
　　然后，他纵身一跃犹如飞天而起，瞬间拍出数掌，像是落英纷纷，攻击在了这座宫殿紧闭的大门之上。
　　轰隆！
　　高达七丈的城门向城内倒塌，发出了震耳欲聋的巨响，一下子就惊醒了这座宫殿群内的人。
　　随即，周恒飞速冲了进去。
　　城墙之前，那个“侥幸”活下来的守卫终于敢睁开了眼睛，他双目赤红，咬牙切齿，嘴里不停地吐血，但依旧低声呢喃着一个名字。
　　“陈行江！”
　　刚才在“陈行江”攻击他的时候，由于速度太快，将蒙面的黑布吹起来了一些。
　　他“意外”看到了那蒙面人的样子。
　　这人分明就是方州郡守陈行江！
　　该死！
　　该死的陈行江！
　　这名守卫心里愤怒地咆哮，用尽最后的一点力气，用手指蘸血，开始在地上书写。
　　陈……行……氵……
　　最后一个字都还没写完，他就咽下了最后这口气。
　　这名神药门的守卫，在生命的最后一刻，终于给周恒完成了一次助攻。
　　至于为什么陈行江会来这里杀人，为什么陈行江要对付神药门，为什么陈行江一个四品绝顶的大宗师想杀他们还要直接动手……
　　这些情况，则由于伤势过重，失血过多，思绪运转也不畅，那名守卫根本就没有考虑，他的脑海里只剩下陈行江的那张脸。
　　只记得，杀人者——
　　陈行江！
　　……
　　轰隆！
　　激烈的碰撞声，宫殿的震颤声接连不断地响起。
　　周恒已经和这神药门内的强者交上了手。
　　并且，“一时不慎”被扯下了蒙面的黑布。
　　“陈行江！你居然敢用毫毛化身来杀我们，你知道你在做什么吗？”
　　“就不怕十六皇子怪罪？”
　　“陈行江，忘了你这顶乌纱吗哪来的吗？”
　　“去死吧！区区一具七品顶峰的毫毛化身，也想全灭我们？”
　　“你等着，我要去中州告状，向十六皇子告状！”
　　“我们绝不会放过你的！”
　　一声声怒吼响起。
　　可周恒却是丝毫不为所动，他保持着陈行江的样子，神情淡漠，目光冰冷，看向这些邪派众人的眼神如同在看死人。
　　砰！
　　咚！！
　　“啊！！”
　　“呜，啊啊！！”
　　随着一声声闷响和惨叫响起，这片夜色笼罩下的宫殿群，终于恢复了平静，没有人说话了，也唯有一人站着。
　　这就是顶着陈行江脸庞模样的周恒。
　　神药门的这块地盘虽然很大，都形成了宫殿群，可实力强大的武者却并没有几个。
　　唯一还算能看得过去的，就是先前鲁药师说的那几个邪派同道，以及神药门的副掌门，都是七品顶峰的修为。
　　也即是之前与他交手时厉声喝骂的那几人。
　　这几人还擅长使用各种稀奇古怪的邪术，实力的确不俗。
　　在周恒只能动用落英飞天掌的情况下，费了好一番功夫，才把这几人给料理掉。
　　处理掉这几人之后，剩下的神药门弟子就都是土鸡瓦狗，被周恒如砍瓜切菜一般，轻松消灭得干干净净。
　　“太弱了。”
　　周恒轻轻吐了口气，现在他已经杀光了神药门内的所有敌人，却只获得了五个铜福袋。
　　可以说是相当的弱了。
　　而就在周恒把神药门灭门的时候。
　　一个被关在神药宫里，原本将要被用来试药的“药人”忽然发现外面似乎没了守卫。
　　于是他壮着胆子，尝试着推开了神药宫的大门。
　　没成想，居然真的推开了！
　　往日里他只要接近就会被毒打，现在居然真的成功推开了这扇大门！
　　终于可以重见天日了吗？
　　这个“药人”的尝试也吸引了其他“药人”的目光，当他们见到神药宫的大门被推开时，顿时所有人都沸腾了，欢呼起来。
　　神药门的这些“药人”其实大部分都是从附近村镇里抓来的，还有不少是直接从郡城里掳来的，他们一直都盼望着有人能来救自己出去，能杀光那些神药门的邪魔。
　　可一直等一直等都没有等来，只能眼睁睁地看着一个又一个的人被试药，然后因为各种不同的药效以千奇百怪的死法失去生命。
　　这让他们一度绝望。
　　现在，神药宫的大门居然被推开了，外面的月光照射进来，又让他们燃起了一丝希望，纷纷都跑了出去。
　　跑出了这座在他们看来简直就是人间地狱般的神药宫。
　　然后，这些人就都看到了满地的尸体，满地的血腥，乃至残肢断臂，如此恐怖的景象，却让他们都兴奋地颤栗起来。
　　因为，死的人，残破的尸体，全都穿着神药门弟子的衣服！
　　是他们恨不得将其扒皮抽筋千刀万剐的仇人！
　　现在，居然都死了！
　　太好了！
　　都死了，都死了啊！
　　随后，这些“药人”们又看到了那个站在死人堆里的挺拔身影，那个他们有些陌生却有感到熟悉的面孔。
　　陈行江！
　　方州郡守大人陈行江！
　　“郡守大人！”
　　“万谢郡守大人救命之恩！”
　　“郡守大人慈悲啊！”
　　这些“药人”纷纷向周恒跪了下来，刚才的这一幕，他们已经彻彻底底地烙印在了脑海里。
　　若是有人告诉他们灭掉神药门，救出他们的人并不是陈行江，肯定会被这足足上百个药人用唾沫星子喷死。
　　怎么可能不是！
　　明明亲眼看到了，就是陈行江大人！
　　绝对没有错，绝不会有错！
　　……
　　翌日清晨，方州郡城。
　　周恒装作刚刚睡醒，轻轻揉着眼睛从裕兴客栈里走出来，打算去买顿早餐吃。
　　他昨晚灭了神药门之后，以化身体力有限为理由，直接就返回了郡城，并没有带那些药人回来。
　　不过，他并不担心自己昨晚做的事情无人知晓。
　　那些“药人”在经过了一系列的试药之后还活着，体能和力量本就得到了极大提高，这一夜过去，应当会有不少药人自己回来。
　　这不，周恒刚一直出客栈，就遇到了急急忙忙赶过来的宋英书三人，他们一脸震惊地道：“周道长，出大事了，神药门被灭了，据说还是郡守大人动的手！”
　　“什么？！”周恒顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，像是听到了一个难以置信的消息，震惊道：“这，这怎么可能？？！”

第二百零六章 剪纸成兵
　　什么叫国际演员？
　　周恒觉得自己现在就是！
　　演技真的是太棒了。
　　不论是表情还是说话的语气，根本就没有任何破绽，完美无缺。
　　仿佛他真就完全不知道昨晚神药门被灭是怎么回事一样。
　　“是真的，周道长。”宋英书十分认真地点头，指了指城门方向，道：“现在就有从神药门回来的人，已经有他们的家人确认了身份。
　　“这些人都是被神药门抓去做药人的，多亏了陈行江大人把神药门剿灭，才得以脱身。
　　“对了，我还听说，神药门的驻地前死了一地的护卫，其中一个护卫还写了陈行江三个字。
　　“而且，根据几个懂武功的幸存者描述，神药门就是被陈大人的独门武功‘落英飞天掌’打死的。
　　“哈哈哈！神药门这个邪派平日里肆无忌惮，为祸乡里，终于被灭掉了，陈太守可真是一个大好人啊！”
　　他的两名同伴也都连连点头，对此表示十分认同。
　　“嗯，的确是个大好人，慈悲心啊。”周恒微笑道，这么大一口锅都背了，能不是好人吗，真是大大的好人。
　　“周道长，我们打算去神药门的遗迹去看看，您要同去吗？”宋英书有些期待地询问，道：“一起的还有我们新结识的几个江湖朋友。”
　　“这我就不去了，毕竟我身上可还有四大邪道的追杀令呢。”周恒笑了笑，道：“对了，交朋友也要小心点，莫要着了人家的道，要提高警惕。”
　　经过昨天短暂的相处，周恒对这几个初出茅庐的自然门弟子印象不差，便稍微提点了他们几句。
　　“多谢道长提醒，我们知道的。”宋英书三人连连点头，然后便告辞离去了。
　　待到那三人走远。
　　周恒目光扫了不远处的街巷角落，淡淡道：“来都来了，又何必遮遮掩掩，出来吧。”
　　“呵，道长却是好耳力。”一声轻笑从街巷角落里传出，随即就见一个身形高大，穿着黑色贴身甲胄的中年男子走了出来，道：“郡城衙门功曹林禾，见过紫电雷刀。”
　　“无私功曹林禾？秘六品的先天高手。”周恒微微拱手，笑道：“久仰林功曹大名，不知此来有何贵干？”
　　其实在林禾出现在这里的时候，他就已经知道其目的了。
　　功曹是郡城衙门里货真价实的掌权职位，是诸吏之长，主管郡府内大小事务，可以说是郡守的左膀右臂。
　　某种程度上，功曹的行动，也代表着郡守的意志。
　　现在林禾过来，显然是陈行江坐不住了。
　　“周道长何必明知故问？”林禾笑了笑，道：“郡守大人有请，还请随我去一趟郡城衙门吧。”
　　“林功曹在说什么，我怎么听不懂？”周恒做出一副疑惑的表情，随即又皱起眉头，似是有些为难地道：“而且，昨日我才刚去过郡城衙门，还和陈大人闹了些不愉快，今天就不去了吧。”
　　“……”林禾闻言直接愣住了，似是没有料到居然还会有人拒绝郡守的邀请，但他也知道周恒的身份，只好深吸一口气，解释道：“郡守大人是真的想要见道长您，有事相商。”
　　“可我真的不想去郡城衙门。”周恒还是摇了摇头，道：“要不你让陈大人自己过来吧，我在这家裕兴客栈的天子左甲壹套房等他。”
　　“你？！”林禾当场无语，被气得不轻，手都有点抖。
　　这位郡城功曹不断低着头深呼吸，平复心情用了好一会儿时间，抬起头正要开口，却见周恒已经转身回了客栈，根本就没有要继续听他讲话的样子。
　　林禾只觉眼前一黑，差点就要昏死过去。
　　就在这个时候。
　　周恒忽然又从客栈里走了出来，这让林禾稍稍松了口气，暗道：“看来这小子对权势还是有一些敬畏的，这就好办……”
　　“对了，我还没吃早饭，你让陈大人给我带份早点吧。”周恒接下来的话差点气得林禾吐血，“我要一份豆花，三根油条，加一个卤蛋，对了，豆花要咸的。”
　　说完，也不等林禾回应，便自顾自地又回了客栈，不一会儿就没了踪影。
　　“这，这……这这？？！”
　　林禾直接自己脑子晕晕乎乎的，有些天旋地转，堂堂秘六品的先天高手，居然被周恒三言两语气蒙了。
　　倒也算是一种绝活儿。
　　可现在周恒已经回了客栈，碍于周恒的身份，林禾也不敢直接硬闯进去，只好硬着头皮回了郡城衙门。
　　然后，把周恒的话原封不动地向面色阴沉至极的陈行江说了一遍，最后周恒让陈行江带早餐的那一段，也都还完美保留着。
　　砰！
　　陈行江一把捏碎了手里的茶碗，却还是点了点头，脸色阴沉地道：“好，好，好！很好！接下来一个紫电雷刀，那我就亲自过去一趟。”
　　……
　　在等陈行江过来的时候，周恒也没闲着。
　　他打算把最近这些天积攒的福袋开一下。
　　万一开到有用的呢？
　　现在铜福袋已经接近二十个，银福袋也有三个了。
　　“打开十个铜福袋，两个银福袋。”
　　……
　　“恭喜您！获得灵药：辟谷丹*3。”
　　“恭喜您！获得武功《六脉神剑》【七品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：纵地金光法【铜】。”
　　“恭喜您！获得特殊灵材：天雷铁【秘六品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：变身卡。”
　　“恭喜您！获得特殊物品：红肚兜*1。”
　　……
　　……
　　“恭喜您！获得基础属性：灵巧+1。”
　　“恭喜您！获得道法《剪纸成兵》【秘六品】。”
　　……
　　周恒对这次开福袋的收获还算满意，除了银福袋依旧没有运气爆表以外，其他的奖励都还不错的样子。
　　“除了‘幸运’状态下，银福袋就没运气爆表过，这是故意的吧！”他忍不住在心里吐槽了一句，便开始仔细查看这些奖励中比较特殊的几个。
　　“辟谷丹：蕴含大量且凝炼的营养精华，七品武者服用一颗，可一月不食，八品武者服用一颗可半年不食，九品武者服用会当场撑死。”
　　撑死就过分了啊，九品武者不要面子吗？
　　“纵地金光法【铜】：金光纵地至，须臾百万里，可将自身或其他事物瞬间转移到三百万公里之内的任何地方。”
　　瞬移！
　　这可是用来逃命的好东西。
　　“变身卡：可以变化成不超出自身认知范畴，且不超过自身质量十倍的生物，变身时间最长三天，中途解除变身后失效。”
　　好像是个比较考验操作的东西。
　　“道法《剪纸成兵》【秘六品】：按照道法要求裁剪纸人，并绘制特定符文，从而让纸人成为拥有本体五成实力的道兵。纸人若未被损坏，可重复使用。”
　　这个似乎可以当作一个群殴杀器，挥手甩出千百张纸片人，一拥而上，可比自己亲手去解决轻松多了。
　　而且，就算不用来战斗，也可以剪几张纸片人用来端茶递水，揉肩揉背，似乎也很不错。
　　周恒心里畅想着，不禁暗自点头。
　　决定先参悟这门道法试试效果。
　　得益于灵根+3的基础属性和各种武功的加成，以及修炼高品道法的一些经验，周恒很快就入门了。
　　“恭喜您！道法《剪纸成兵》【秘六品】的熟练度达到1，正式学会了这门道法，由于您灵根资质高超，灵华透顶，又受高品道法加成，熟练度+3000。”
　　【秘六品】剪纸成兵：第三层（1/3000）
　　周恒随手从乾坤锦囊里拿出来一张白纸，并指成剑，内气微微透出，凝成金光，转眼间就裁剪出了一张巴掌大的纸人。
　　随后他又用朱砂笔在上面绘制了符文，将这张纸人往空中一扔，顿时这纸人微微抖动，竟是变成了一米多高，犹如成人。
　　这张纸片人站在地上摇摇晃晃，就只薄薄一张，表面还散发着淡淡的金光，若是在夜晚看见，还真有些惊悚。
　　而且看着样子，显然是不能用来战斗的，看来还是熟练度低了，暂时只能用来端茶倒水。
　　砰砰！
　　就在这个时候，房间外面传来了敲门声。
　　“周道长，本官应邀而来，可否开门一见？”是方州郡守陈行江。
　　“请进。”周恒微笑道，同时念头一动，驱使着纸人过去打开了房门。
　　陈行江推门进来，第一眼看到的就是一张摇摇晃晃，飘飘荡荡，没有五官，全身惨白，还画着朱红色符文的纸片人。
　　饶是他乃当世绝顶，见到这幅情形，也不禁挑了挑眉头。
　　毕竟，如今这个时代，人间道法罕见，就算是四品绝顶的大宗师，也未必见过多少道法。
　　“道长不愧是道门仙宗的真传，才不过七品，就有如此道法傍身，令人羡慕。”陈行江一脸微笑地走了进来，很是自来熟地坐了下来。
　　纸片人随即关上了房门，侍立在一旁。
　　“陈大人来此，有何贵干？”周恒也不起身，依旧坐在床榻上微笑道。
　　“周道长，你可知你就要大祸临头了？”陈行江语出惊人。
　　“我的早点呢？”周恒却是淡淡笑道：“陈大人莫不是忘了吧。”
　　“你！！”陈行江几乎要拍案而起。

第二百零七章 明争与暗斗
　　“陈大人稍安勿躁。”周恒摆手一笑，道：“既然这早点你忘了带，那就直接赔我一些钱吧，三千两如何？”
　　“周道长为何不去当强盗？”陈行江冷笑道。
　　“莫非堂堂郡守，四品绝顶的大宗师，连三千两都拿不出来？”周恒装作一脸诧异的样子，道：“不会吧，不会吧，不会真的是这样吧。”
　　“……”陈行江强忍住自己想一巴掌拍死周恒的冲动，深吸了一口气，道：“好，三千两就三千两，稍后我就把银票给你。”
　　“不好意思，我说的是黄金。”周恒笑眯眯地道。
　　“好，黄金就黄金，只怕你有命拿没命花！”陈行江放弃了和周恒继续说这个话题，直接道：“周恒，你大祸临头了，知道吗？”
　　“我不懂。”周恒摇头，一脸茫然无措的表情，看起来十分的无辜。
　　“神药门你也敢灭！”陈行江冷笑道：“不用装作不知，除了那些愚昧百姓，谁会认为是我灭了神药门？
　　“你这个一路诛杀邪道妖人，覆灭邪道门派的紫电雷刀可就在这里，除了你以外，还会有谁去灭神药门？”
　　“陈大人，您这是何苦啊。”周恒叹了口气，道：“您为民除害，覆灭神药门，如此大功感天动地，我可不敢抢占啊。”
　　“休要再阴阳怪气！”陈行江只觉自己额头上的青筋都有些鼓动，沉声道：“朝廷这边擅长推演之法，甚至场景回溯之术的人可不少，你以为你能瞒过谁？”
　　“陈大人这是认定了是我覆灭的神药门？”周恒一脸无辜地摊了摊手，道：“可是全方州城的人都在说是你为民除害啊。
　　“老百姓们可都认为您是个大好人啊，难不成你要告诉他们，说你这位郡守大人从来都没有要覆灭神药门的意思？
　　“还是说你要向这近百万的老百姓说明一下，神药门和十六皇子有关，你根本就没有胆子去灭神药门，所以不是你做的？”
　　“你……我……！！”陈行江一时间哑口无言。
　　他肯定是不能这么说的，那就纯属自己找死了，民意在某种程度上来说，还是很重要的。
　　尤其是对于上三品的大能来说，更是如此。
　　没有人会允许拿出那么大的乱子，一旦出错，他这个方州太守肯定要背锅，要遭殃。
　　“陈大人啊陈大人。”周恒直接站了起来，俯视着坐在椅子上的周恒，笑道：“我知道你不想灭神药门，更不想让人知道是你灭的神药门。
　　“我也知道方州郡城的上流士人都不会认为是你灭的神药门，甚至连十六皇子都未必相信是你灭的神药门，可这重要吗？
　　“你敢让方州百姓知道神药门不是你灭的吗？而对于皇家，对于十六皇子，对于诸多天人大能而言，是你一个人重要，还是一个安稳的州郡重要？
　　“陈大人，莫要忘了，天人可是需要稳定的人世来稳固自身人性的，你是四品绝顶的大宗师，不会不知道这点吧，不会吧，不会吧。”
　　“……”陈行江再次沉默了，因为周恒说的的确没错，可他还是有些不甘心就这样被压制，咬牙道：“十六皇子会在暗中对付你，这不是你能承受得起的。”
　　“是吗？”周恒笑道。
　　“你根本就不清楚皇家的力量有多强。”陈行江冷哼道。
　　“陈大人还是先担心一下你自己吧。”周恒又坐回了床边，淡淡一笑，道：“悠悠众口可都在说您这位郡守大人灭了神药门，与我何干？
　　“就算知晓神药门和十六皇子有关的人都不相信，可你觉得十六皇子会不会觉得自己因此而有损颜面，会不会惩罚你呢？”
　　陈行江闻言脸色有些发白。
　　周恒的话的确戳到了他的软肋，他最怕的其实就是十六皇子的责怪和惩罚。
　　他很清楚十六皇子的性格。
　　出了这种事情，哪怕十六皇子知道不是他做的，也一定会对他进行惩罚。
　　这次他不惜亲自过来找周恒，为的也是想避免这种结果，可现在周恒一副油盐不进的样子，让他十分地无奈。
　　“周道长，你真要这般鱼死网破？”陈行江的眼神开始变冷，淡淡的气势威压扩散开来，目光注视着周恒，“你就这么笃定十六皇子会惩罚我？”
　　“他若不惩罚你，那我就结果了你。”周恒轻松一笑，十分随意地道。
　　“结果了我？”陈行江闻言顿时愣住，整个人气得有些发抖，语气森然，“你就不怕自己走不出方州吗？”
　　“那你大可试试。”周恒却是丝毫不惧，笑道：“现在我手里已经有两个散仙的命了，不介意再多一个绝顶大宗师的命。”
　　“好，好，很好！好一个周恒，好一个大能转世！”陈行江冷哼一声，随后扔下了三千两金票，便拂袖而去。
　　这算是彻底和周恒谈崩了。
　　“真是没礼貌。”周恒看着敞开的房门嘟囔了一句，然后指挥那张纸片人把房门关上了。
　　陈行江的目的他看得很清楚。
　　先语出惊人用十六皇子来吓他，同时告诉他昨晚虽然做了伪装，但对于本就知道真相的人来说并没有什么用处。
　　从而让他感到恐惧、畏惧，进而答应和解，最终共同承担神药门覆灭所造成的后果。
　　可惜，陈行江低估了周恒的底气。
　　也可能是因为这突如其来的变故让这位陈大郡守有些慌乱。
　　一时间没有想出更加周密的计划。
　　于是就被周恒阴阳怪气地怼了个七窍生烟。
　　“那么，接下来，你会不会派人对我动手呢？”
　　周恒看了一眼桌上的金票，眼睛微微一眯，然后便优哉游哉地躺在了床上，心中暗道：“若非觉得用钉头七箭书杀你太浪费，才不用这么麻烦。
　　“你就期盼着十六皇子会惩罚你吧，不然的话，呵！”
　　……
　　陈行江脸色阴沉地回到了郡城衙门。
　　功曹林禾立刻迎了上来，见上官表情不对，顿时心里一沉，低声询问道：“大人，可是那周恒耍了无赖？”
　　“何止是无赖，简直是个泼皮！”陈行江冷冷一笑，道：“不过，他以为自己占了上风，却不知我的绝顶手段！
　　“这周恒终究只是一个小小的七品武者，贪财无赖，太好对付，你我且等着，稍后就会有他的笑话传来。”

第二百零八章 臣下有罪！
　　“使用鉴定卡！”
　　“被施法的金票：大齐国泰钱庄金票，面值三千两黄金，可在任何一家国泰钱庄进行兑换。此金票上蕴含着极强的精神意志，一旦接触，精神立刻为其所迷惑，神志昏蒙，失去理智。”
　　周恒躺在床上，对陈行江放在桌上的那三张金票使用了鉴定卡，立刻就知道了这三张金票上存在的问题。
　　其实，以他的精神感知能力，并不足以察觉到这三张金票上的问题，可除了精神感知他还有脑子。
　　陈行江临走之前已经气成了那个样子，居然都没忘记给钱，若这位郡守大人真这样守约，这不会有现在这样的局面了。
　　于是，周恒本能地对这三张金票产生了怀疑，在使用了鉴定卡之后，正契合了他的猜测。
　　“你这是在逼我弄死你啊。”周恒喃喃低语，目光阴沉，最后叹了口气，道：“我本没想杀你，奈何你自己找死。
　　“不杀你，这金票上的精神意志就凝而不散，不杀你，我这钱都兑换不了！你这是何苦来哉，自寻死路。”
　　钱财兑换当然只是玩笑话，但周恒真的是动了杀心。
　　诚然，陈行江在金票上施加精神意志，并不会伤害他的性命，顶多是让他失去理智，做出一些莫名其妙，甚至为人所耻笑的事情。
　　可用这种暗算的手段，却让周恒杀意爆棚。
　　这次陈行江可能只是随手为之，所以他才能够心生警惕并识破，可谁又能确定，下次陈行江不会尽心竭力地进行布置。
　　一个四品绝顶的大宗师如果真的暗算，以他现在的修为境界以及见识认知，想要每次都察觉的可能性是极低的。
　　指不定哪次就真着了道。
　　随后，周恒把放着金票的桌子和金票一起扔进了乾坤锦囊。
　　这样可以避免直接接触。
　　——纯阳宫给弟子的乾坤锦囊虽然空间不大，但实际品质很高，里面是真正相对于外界完全独立的空间，纵然里面的物品上有其他强制的精神意志，也不会被对方感应到。
　　周恒在留下半两银子当作客栈损失一张桌子的补偿后，便牵着枣红马，离开了这家客栈。
　　府城衙门的一些差役向陈行江和林禾禀报了周恒的行踪。
　　这让陈行江微微一愣。
　　先是疑惑周恒为什么能抵挡金票上的精神意志，随即便释然，只道是周恒有纯阳宫赐予的手段，或是前世遗留的后手。
　　随后又过了四五天，陈行江派人多方打听，却未在方州寻到周恒的消息，仿佛他已经远离方州而去。
　　又过了十多天，听闻周恒在三天前就已离开了方州，前往更西边的遂州去了，还又灭了一个邪派，陈行江终于彻底放下了心。
　　“跟我斗，你还嫩了些！”陈行江在书房里看着差役送过来的消息报告，嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。
　　在他看来，周恒应该的确是受到了他所留精神意志的影响，所以才会有近十天杳无音信，多半是用来压制消弭其影响的。
　　周恒肯定是吃了大亏，遭了大难。
　　“接下来，就看十六皇子那边想怎么样了啊。”陈行江放下手里的消息报告，想到十六皇子，他又有些恐慌和惧怕。
　　至今，十六皇子那边也没传来什么消息，似乎并不在意神药门被灭一样。
　　可越是这样，就越让陈行江担忧，心里没底。
　　……
　　十一月初十，小雪，天微寒。
　　方州郡城外，一个披着纯白色羊毛披风，穿着白色锦衣的年轻公子来到了城门前。
　　他身旁有一个穿青色衣裙，做侍女打扮，看起来只有十三四岁的小姑娘，娇俏可人，容颜秀丽，惹人怜惜。
　　城门守卫拦住了两人去路，正要询问身份路引。
　　如今天气已经转寒，常有西北山中的流民出来偷窃衣服行头，打扮上普通百姓或者富家子弟，混入城避寒。
　　因此在十一月初的时候，方州郡城就开始严查进城之人的路引。
　　可这年轻公子身旁的小姑娘却忽然上前一步，垫着脚，啪啪打了这名守卫两巴掌，并用还有些稚嫩的声音道：“瞎了你的狗眼，居然敢拦路，连我家公子都不认识了，陈行江就是这么教导手下的？”
　　这名守卫被打蒙了，他从未想过自己居然会有一天在城门口被要进城的人打耳光。
　　居然会有这样的事情？！
　　历来想要进城的人，遇到盘问身份路引的官爷，哪一个不是毕恭毕敬不敢有半点得罪？
　　他甚至还经常收到一些想加塞进城的人塞给他的银两以及各种礼物。
　　现在居然有人直接打他的耳光？？
　　疯了！
　　真的是疯了！
　　这是哪里来的富家公子，真以为郡城是你家，能这样肆无忌惮地耀武扬威不成？
　　守卫正要暴怒呵斥，并想叫人把这年轻公子和小姑娘都抓起来，可忽然他发现自己动不了了，肩膀被一只厚重粗糙的手掌按住了。
　　“林，林大人。”守卫转头一看，发现居然是郡城衙门的功曹林禾，顿时吓得一哆嗦，道：“林大人，您怎么来了？”
　　林禾完全没有搭理这个守卫，他来到年轻公子的面前，直接单膝跪地，毕恭毕敬地拱手，正要开口，却见这年轻公子摇了摇头。
　　“遵命。”林禾立刻起身，不敢有丝毫怠慢。
　　那名城门守卫当场就吓傻了，双腿直哆嗦，整个人都瘫坐在了地上，面色比地上的积雪还要白，脸上满是恐惧。
　　他并不知道这年轻公子的身份，可是林禾这位功曹都是一见面就跪地行礼，这毫无疑问是一个天大的大人物。
　　绝对不是自己能惹得起的。
　　这个时候，这名城门守卫忽然有些感激那个小姑娘了，若不是他打了自己一巴掌，让自己没来得及开口说话，估计自己现在连命都要没了。
　　“走吧，进城。”年轻公子淡淡道，语气十分淡漠，仿佛在场之人，没有一个能被他放在眼里。
　　“是。”林禾连忙上前做邀请状，恭敬的弯腰，低声道：“殿下，请。”
　　三人进城之后，那守卫已经被吓得面容呆滞，惊恐欲绝了。
　　脑海里之回荡着两个字。
　　“殿下！
　　“殿下！！”
　　这人世间什么人才会被称作殿下？
　　皇子！
　　只有皇子啊！！
　　自己刚才居然拦住了一个皇子的去路，这，这真的是找死啊！！
　　……
　　在林禾的眼中，这个年轻人是大齐的十六皇子赵钦。
　　是一位两百年前就已经踏上四品，成就绝顶的大宗师。
　　也正是他一手把陈行江从一个普通散修武者，推到了现在的方州郡守之位上。
　　这位皇子可以说是方州真正的无冕之王。
　　莫说是他这个小小的功曹，就算是陈行江当面，也是大气都不敢出，绝对的毕恭毕敬。
　　可实际上。
　　这个“赵钦”却是周恒所变化。
　　过去的二十来天，周恒可没闲着。
　　他通过周天巡界司以及纯阳宫的各种渠道，搜集到了准确的十六皇子信息，包括其容貌身形特征，乃至性格行为特点。
　　然后，他就用变身卡，变成了大齐十六皇子赵钦的模样，这是真正的肉身变化，没有任何虚幻的成分，任谁来了都看不出破绽。
　　除此之外，周恒还招来了远在原河府城的青霞神的神魂，寄托在先前开福袋获得的“青玉莲子”身上，显化成型。
　　那次周恒在离开原河府城的时候，曾经让青霞神做了两件事情。
　　其中一件事，就是让青霞神分离出了一缕神魂，在他需要的时候，可通过这一缕神魂念头，招来青霞神的部分神魂力量。
　　这本是周恒为避免自己遭遇强敌无可奈何时做的准备，可在获得了青玉莲子之后，情况又有不同。
　　“青玉莲子：特殊灵物，可用‘天一神水’或‘琉璃净水’浇灌，培育出青玉莲花胎，为只剩魂魄的中三品武者重塑身躯，完成之后可得青玉莲花神体，资质绝伦。
　　“亦可直接作为神魂寄托之物，短暂显化肉身成型，品阶至多不超过绝四品，每半年最多一次，且一次的时间不能多于一天，否则会有损莲子本源。”
　　这青玉莲子的第一个用途固然厉害，可以直接重塑身躯，获得的还是一种神体，但却需要什么神水，一听就不是一般的东西，其实有些鸡肋。
　　第二点用处对于周恒来说，效果就大了。
　　他招来青霞神的部分神魂力量之后，可以让其寄托在上面。
　　这等同于直接凝炼显化出一个绝四品的帮手。
　　——青霞神虽然曾经是炼就了道种的二品道君，可现在她已经转世，神魂和道种都非常脆弱，最近才勉强恢复到了堪比绝四品的层次。
　　由于青霞神的神魂本质极高，因此就算现在只显化凝炼出绝四品层次，却也可以帮助周恒伪造修为气息，从而轻松瞒过林禾以及陈行江。
　　林禾在迎接“十六皇子”进城的时候，顺便安排人通知了郡守陈行江。
　　因此周恒这次一到郡城衙门前，就见陈行江带着一众官吏出府迎接，他们全都低着头，甚至都不敢直视周恒。
　　“恭迎殿下！”
　　“殿下万安万福！”
　　陈行江带头常喝，态度毕恭毕敬，同时心里也慌乱不已，甚至都没有心思也没有胆量去验证这个“十六皇子”到底是真是假。
　　周恒双目微阖，却是连眼皮都未抬一下，似乎陈行江等人在他眼中就如同空气一样，完全被无视了。
　　陈行江等人顿时也都屏住了呼吸，大气都不敢出一下。
　　一时间，郡城衙门之间鸦雀无声，针落可闻。
　　“陈行江！”就在这个时候，周恒身边的青霞神化身所变化的小侍女忽然开口，喝道：“你可知罪？！”
　　“臣下有罪！”陈行江顿时大惊失色，浑身一颤，当即拜倒，高呼道：“臣下有罪，有罪！请殿下责罚！”

第二百零九章 殿下的布置被我破坏了？
　　在青霞神的“掩护”之下，周恒的伪装完美无缺。
　　陈行江等人根本就没有发现任何破绽，就这样毕恭毕敬地把他当作真正的十六皇子迎接进了郡城衙门。
　　随后，一众官吏包括林禾在内全都退了下去，正厅大堂里只剩下周恒以及青霞神所变化的侍女，还有跪在地上低着头，不敢说话的陈行江。
　　周恒没有说话，就只坐在那里，神情淡漠，青霞神也是一副清冷模样，一言不发。
　　仿佛空气都安静了下来。
　　陈行江跪在地上，额头已经开始冒出冷汗。
　　他最担心的情况还是发生了。
　　若十六皇子直接点明他的过错，说清楚要如何惩罚他，哪怕后果极其严重，好歹有个清晰明了的下场。
　　怕就怕这位殿下什么都不说，一切都靠他自己去猜。
　　而且，这种一言不发的局面，大概率也意味着这位殿下真的是愤怒到了极点，完全不想跟他废话了。
　　就在这个时候，周恒的眉头忽然轻轻皱了一下。
　　这一个十分微小的变化，顿时就让陈行江感觉心惊肉跳。
　　堂堂炼就了阳神法身的四品绝顶大宗师，只这一瞬间，后背的衣服就被冷汗浸透了。
　　他交感天地，映照外景，连整个方州郡城的天色都变得阴暗深沉了起来，浓重的乌云沉积，仿佛随时可能压下来一般。
　　许多人家看到这天色，纷纷把晾在外面的衣服都收了起来，以为即将下雨。
　　周恒也感知到了外面的天象变化，自然也推测出了陈行江心态的大致变化。
　　实际上他刚才皱眉，纯粹只是因为陈行江这么久都不说话，他开始思索要怎么打开话头，并没有什么其他的想法。
　　天知道陈行江刚才自己脑补了一些什么东西。
　　可就在周恒推测陈行江心态变化的时候，他脸上的表情又出现了一点点变化，而这一点点变化则又是让陈行江心里一惊。
　　“殿下是功成两百余年的大宗师，若非心底情绪剧烈变化，脸上几乎不可能透露出什么表情变化的信息。
　　“可现在殿下接连如此，难道是因为他的心里正在做一个重大的决定？对于殿下来说，什么样的决定才称得上重大？”
　　念及此处，陈行江忽然脸色发白，心里暗道：“不会吧，难道殿下想要杀掉我？这怎么可能，怎么可能因为一个神药门被灭的事情，就要杀掉我？”
　　其实，在此之前，他也想过自己可能会面临什么样的惩罚，可他能想到的最严重的后果，也不过是被撤职降级，以及打落他部分修为。
　　罪不至死啊！
　　“难道，难道是因为神药门对于殿下来说，其实还有其他的用处？”陈行江的脑海里忽然浮现出一个猜测，顿时心里的恐惧更盛。
　　“是了，殿下虽然一直都是以年轻公子的形象面对世人，行事作风也都像是少年心态，可他毕竟是一个登临绝顶两百余年的强者。
　　“如此修为境界，比之地榜上的那些大宗师也绝对不弱，可以说是整个大齐最接近天人之境的一群人之一。
　　“这样的人又怎么会只为了玩乐建造那样大的宫殿群？神药门平日里做的事情研制各种药物，并用人做试验，难道殿下是想要借此探寻道更多的人体奥秘？”
　　人体是极其玄妙的。
　　虽然在武者在九品的时候就已经能够初步内视，但这并不意味着武者能很快窥探到人体全部的奥秘。
　　在秘六品之后武者可以用神魂自查周身各处细微，可依旧有许多未知之处，只能算是管中窥豹，得见分毫。
　　等到了四品绝顶炼就阳神法身，武者就会发现，人体就仿佛成了一座蕴含了无穷奥秘的宝藏，丝毫都不比外界大天地蕴含的奥妙少。
　　据说，自四品绝顶踏上三品天人之境的奥秘，就隐藏着这无穷宝藏之中。
　　陈行江在脑海里飞速回想了各种自己对人体奥秘的了解，以及近些年来十六皇子的一些做法和行动。
　　这让他心里刚刚浮现出来的猜测，更加清晰了，也让他感到更加的恐惧。
　　念及此处。
　　陈行江不禁冷汗直流，甚至连身体都颤抖了起来，他双手按在了地上，已是心如死灰，被恐惧充满了脑海，暗道：
　　“对于已经踏上人间绝顶两百余年的殿下来说，当前最重要的，也是最让他在意的，毫无疑问应是踏上天人之境！
　　“神药门虽然看起来层次不高，可却是殿下暗中布置，用来另辟蹊径研究人体奥秘，好借此上窥天人之境？
　　“先前殿下也的确有叮嘱过我，一定要看好神药门，不要让神药门出什么差错，这也印证了神药门对殿下来说，肯定是很重要的。
　　“该死，该死！我，我怎么之前都没能想到这些，只觉得神药门在方州地界十分碍眼，我居然还想借刀杀人灭了它。
　　“都怪这神药门的层次太低了，最高战力不过七品，谁会觉得这样的一个邪派居然有可能和天人之境有关啊！”
　　陈行江的内心挣扎，他开始了自我安慰，“不，不，这还只是我的猜测，真相未必就是这个样子，或许只是我想多了呢？”
　　此时的周恒却是心中凛然，有些惊奇，他看得出来陈行江已经陷入了一种极度的恐惧当中。
　　可自始至终，他一句话都没说。
　　也即是说，陈行江之所以会这样，多半是因为其内心基于对那位“十六皇子”的恐惧产生了各种各样的猜测。
　　最后自己把自己吓成这幅样子。
　　而这也可以表明，那位大齐十六皇子赵钦究竟是一个何等恐怖的人物，居然能一言不发，就把一个四品绝顶的大宗师吓成这样。
　　纵然是天人当面，也不过如此了吧。
　　——先前周恒虽然有仔细了解过十六皇子赵钦的情况，但大多还是流于表面，顶多知道这名皇子常作少年姿态，性情暴戾，生气时便阴沉至极，并未太过深入的了解。
　　如今看来，这位十六皇子可不简单。
　　最终，周恒经过了一番考虑，还是决定直接开口，给陈行江扣几个帽子，让陈行江甘愿认罪，甘愿接受惩罚，方便接下来弄死他。
　　“陈大人……”周恒沉声道。
　　可周恒才刚说了三个字，还在自我安慰的陈行江顿时就瞪大了眼睛，心里的恐惧前所未有地膨胀起来。
　　陈行江的内心响起了绝望的咆哮声，“殿下开口了，殿下说话了，殿下沉默了这么久，现在忽然开口，还叫我陈大人……难道是情绪终于压制不住了？
　　“完了，我完了，我这是真的坏了殿下证道天人的布置吗？这，这……现在或许是我最后能保留性命的机会了！”
　　于是，陈行江当机立断，俯首拜倒在地，以充满懊悔和愧疚的语气道：“殿下！臣下有罪，愿自废修为，只求殿下饶命！”
　　“……”周恒当即陷入了沉默，本来到了嘴边的话都咽了下去。

第二百一十章 遂州的任务
　　真的假的？
　　陈行江就这么自己不停脑补，最后要主动自废修为，只求他饶命了？
　　这可是一位四品绝顶的大宗师！
　　“道主，他在试探您。”就在这个时候，青霞神的声音忽然传来，在周恒的心中响起，“四品绝顶，阳神法身，在我那个时代已经可称‘人仙’。
　　“如此境界，如此修为，哪里是想废就能废的，除非请动天人，否则谁能废掉一个人仙，哪怕是人仙自己，也是做不到的。
　　“因此，道主，此人是在试探您，若您真的答应，那他多半就能确认您不是真正的十六皇子赵钦。”
　　“他就不怕十六皇子识破他的想法，进而加重惩罚？”周恒在心里回应道。
　　同时也感觉到，这些大宗师果然没一个好对付的。
　　这陈行江明明看起来已经怕得要死，都已经跪地求饶了，心里居然还想着要试探他。
　　“向死求生，不就是这样吗？”青霞神却道：“在现在的陈行江看来，不试探一下真假，必死无疑，若试探一下，或许还有一线生机。
　　“道主，您待会儿就装作发怒的样子，戳穿他想要试探您的意图，让他觉得您真的是赵钦，然后再……”
　　“不必了。”周恒却是打断了青霞神的话，回应道：“直接杀了他。”
　　“可是道主，以我现在的状态，做不到无声无息地杀一个人仙。”青霞神有些为难。
　　她现在毕竟只是神魂寄托之身，虽然神魂本质极高，法力层次也非绝四品可比，在隐藏伪装方面可以轻松瞒过陈行江，但若是真正动起手来，她尚无法在短时间内无声无息地一击必杀。
　　这就等同于两位四品绝顶大宗师的战斗。
　　如此一来，必然会引起大规模的天象乃至法理变化，最后就会是陈行江在郡城衙门内遇袭被杀，结果会变得非常棘手。
　　而且，陈行江是一州郡守。
　　这方州郡城就是他最核心的地盘，只要他不是傻子，就必定在这座郡城里有所不知，应对意外的袭击。
　　尤其这里还临近大齐边界，一旦发生真正的大宗师级战斗，必定会引起一系列的连锁反应。
　　到时候难以善了。
　　“那若是能将他定住，让他无法动弹呢？”周恒道。
　　“如果是他完全无法动弹，无法做出任何反抗的举动，我是可以做到。”青霞神道：“一击必杀，无声无息，不留痕迹。”
　　作为一个曾经的二品道君，这样的信心她还是有的。
　　“好。”周恒下了决定。
　　而此时，陈行江还在等待“十六皇子”的回应，其实他心里已经慌乱到了极点。
　　他不想放弃自己这一身辛苦得来的修为，更不想死。
　　在他看来，自己现在唯一的生机，就是对这位殿下进行试探，看看他是不是真正的十六皇子！
　　其实，陈行江在内心里，还是有些疑虑的。
　　十六皇子过去这么多天都没有什么消息传来，怎么会忽然亲自前来？
　　是不是有什么问题？
　　人在绝望的时候，总会考虑各种各样的可能，并且都会下意识地偏向对自己有利的可能。
　　现在的陈行江差不多就是这种情况。
　　“殿下！”陈行江迟迟没有得到回应，又高呼了一声，毕恭毕敬地道：“请殿下……”
　　“定！”周恒忽然开口，使用了定身卡。
　　霎时之间，一股强大至极，让陈行江感觉匪夷所思的禁锢力量凭空降临，陈行江这位四品绝顶的大宗师瞬间被定住。
　　他的嘴巴张开，还保持着刚才说话的姿态，可却已经无法再动弹分毫。
　　与此同时，他的法力，他的神识，他的一切，全都静止了，全都被定住了。
　　只有思维念头还能运转。
　　可在神识被定住，神魂力量无法干涉现实的状态下，他已经没有了任何反抗的能力，完全是不设防的状态。
　　“怎么回事，殿下对我出手了？为什么？难道殿下识破了我的打算，可他就不打算问一问我吗？”陈行江有些难以置信。
　　“这，这种力量？！”青霞神十分些震惊，心里掀起了惊涛骇浪。
　　周恒这一手定身术，分明已经涉及了法则道韵的层次！
　　在她看来这意味着周恒位道主转世又恢复了一些手段，能施展的神通更上一层。
　　同样的这也意味着她能脱离周恒掌控的可能性更低了。
　　不过，青霞神心里虽然震惊，手里的动作却不慢分毫，她直接伸出了右手，纤纤玉指张开，盖在了陈行江的头上。
　　“她要做什么，等等，这个侍女，她，她是绝顶大宗师？？”
　　陈行江心里惊骇欲绝，万万没有想到这个看起来人畜无害，娇俏可人，只有十三四岁模样的少女，居然会是一尊绝顶大宗师！
　　这简直匪夷所思。
　　大齐任何一座府城和郡城的城门口，都设有大阵，只要是秘六品以上的武者入城，就必定会有记录。
　　可为什么这名少女在入城的时候完全没有触动这个机制？
　　她有特殊的隐藏手段？
　　就在陈行江心里震惊的时候，他忽然感觉到自己的生命力在迅速流逝，仿佛在一瞬间走过了上千年的时光，直接从人生的壮年来到了生命的尽头。
　　“怎么回事，我，我这是要老死了？？”陈行江心中骇然，他想要反抗，想要运转法力，想要显化法身，可都无法做到，因为这一切都已经被周恒定住。
　　在这短短不到一个呼吸的时间里，陈行江就从一个年轻力壮的中年模样，变成了一个充满腐朽气息，脸上手上都布满褶皱和斑点，双眼浑浊的老人，并且全身都透着一股死气。
　　青霞神的掌中则凝聚出了一颗青绿色的丹丸，上面散发着微光，有着浓烈的生命气息，这便是陈行江全部的生命里以及阳神法身的精华。
　　而此时的陈行江则感觉到自己的身体和意识正在不断沉入无底的深渊，正在沉入永恒的黑暗当中。
　　最终，他本就已经浑浊的双眼终于彻底黯淡下来，没有了半点光彩。
　　他，老死了，连神魂都腐朽了。
　　“恭喜您！与青霞神化身一同击杀了难以战胜的敌人‘陈行江’，福袋【银】+2。”
　　周恒收到了奖励提示，看了一眼陈行江的尸体，忍住了摸尸的冲动，便与青霞神的化身一同离开了方州郡城衙门。
　　并下令，三天内，谁都不准去正堂大厅。
　　而在离开了方州郡城之后，周恒趁着青霞神化身还有时间，就让她带着自己去了遂州。
　　那里是大齐三十三州里邪道门派最多的地方。
　　正适合他去。
　　……
　　大齐中州皇城。
　　寿王府。
　　赵钦正在花园里斗蛐蛐，身边有四名侍女，喂给他不同的水果吃。
　　就在这个时候，一个穿着灰色衣衫的中年人神色匆匆地走了进来。
　　他看起来是个男人，却面白无须，五官线条也很柔和，行走姿势与男人也略有不同，应是一个没了根本的宦官。
　　四名侍女见这人过来，连忙向后退开，并恭敬欠身行礼，道：“见过曹大人。”
　　这位曹大人没有搭理这些个侍女，径直来到赵钦身边，以法力裹住了声音，道：“殿下，陈行江死了。”
　　“我知道。”赵钦依旧在斗蛐蛐，甚至都没有掩饰声音，就这样直接说了出来。
　　“听说是您亲自带人去把他给处死的？”曹大人低声道。
　　“本王在这皇城里斗蛐蛐不香吗？”赵钦笑了笑，放下斗蛐蛐的东西，看向那位曹大人，轻声笑道：“你说我去那西北苦寒之地作甚？”
　　“咱家也觉得不会是殿下所为，可方州的百姓和官吏，都是在说您杀了一个为民除害，庇护一方的好官啊。”曹大人道。
　　“任他们说去便是。”赵钦却是浑不在意，笑道：“陈行江死了也就死了，等下一个郡守去了，不论是百姓还是官吏，很快就不会有人记得他。
　　“不提这个了，今天我叫你过来，可不是为了陈行江的事情，你给我查一个人，把他的里里外外都查清楚。”
　　“殿下清楚。”曹大人躬身去听。
　　“他叫周恒，应是纯阳宫弟子，第六代真传，驻世真阳的师弟，还是某位古代大能的转世。”赵钦微笑道：“有些难度，请曹大人费心了。”
　　“……”这位大人的脸色顿时就成了苦瓜，道：“殿下，这，这人的身份可不一般啊，您要我怎么去查，纯阳宫的作风您又不是不知道。”
　　“你以为我要你查什么？”赵钦笑了起来，道：“放心，不会让你得罪纯阳宫的，我要你查的就只是这个周恒的身世。
　　“他的父母，他的祖上都是什么人，还有他父母亲人以及宗族现在的下落，你都要给我查个清楚明白。”
　　“您这是要……”曹大人闻言心头一紧。
　　“曹大人，你今天的话有点多啊。”赵钦随手捏起了一只蛐蛐，轻轻一捏，就把它捏成了肉泥，“是不是？”
　　“殿下恕罪！”这位曹大人顿时吓得一哆嗦，连忙道：“殿下之命，必当尽心竭力完成。”
　　“滚吧！”赵钦把已经成了肉泥的蛐蛐一扔，摆手道。
　　“是。”曹大人恭敬告退，姿态比刚来的时候低了许多。
　　“周恒……”赵钦又拿起了另外一只蛐蛐，放在了自己的手掌心里，然后轻轻握拳，忽得笑道：“有点意思。”
　　随后，他五指张开，蛐蛐还活着，却已经开始在他的掌心里乱爬。
　　可无论如何都逃不出他手掌方寸之间。
　　……
　　“周恒！是周恒！快步跑啊！”
　　“为什么还没有先天高手和宗师出手杀了他，为什么？”
　　“难道就这样让他肆意杀戮下去吗？”
　　“我们邪派还活不活了？”
　　“邪派的人就该死吗？我不就是杀了几个人铸造兵器吗？”
　　“紫电雷刀，你不得好死！”
　　这半个月来，类似的惊呼声、叫喊声、诅咒声等在遂州各处响起，各地邪派一个个风声鹤唳，生怕周恒上门。
　　遂州不愧是大齐最北边的边界州之一，更不愧是邪道门派最为密集的州。
　　这才半个月的时间。
　　周恒杀的邪道众人，灭的邪派已经是在方州时的五倍了。
　　真的是让他有一种到处都有邪派作乱，杀都杀不完的感觉，他甚至都怀疑大齐朝廷对遂州究竟还有没有管辖能力。
　　因为他已经发现不止一个府城的府主和邪派有利益勾结了，有这样的边界线在，大齐这边境居然还能稳固，也真是奇了怪了。
　　不过，这样一路杀下来，却也让周恒的名声越来越大，比在方州的时候还要大。
　　许多县镇乃至府城，都把他的到来，当做了希望之光。
　　四大邪道发布的追杀令，渐渐成了人们的笑谈，因为还没等人去杀周恒，周恒却先过去把一个地方的邪派给灭了。
　　这哪里是对周恒的追杀令，简直就是天下邪派的催命符！
　　同时，周恒也渐渐有了新的绰号。
　　灭邪刀。
　　他得知这个新绰号的时候，表示还是紫电雷刀吧。
　　紫电雷刀也挺好的。
　　……
　　“任务地点：大齐遂州玉梁府三河县。
　　“任务简述：由玉梁府主秦方上报情况，言三河县城夜间常有哭嚎之声，满城可闻，凄厉无比，若有人寻声源探查，则有去无回，已有三名七品武者牺牲。
　　“任务目的：调查哭嚎之声的来源，是否与邪物有关。
　　“任务警告：若发现与邪物有关，且邪物品级达到七品，立刻上报组织，莫要轻举妄动。
　　“任务基础奖励：三百个善功，白银一千两。
　　“任务额外奖励：查实与邪物有关，并确认邪物信息，奖励六百个善功。”
　　在周恒都快把半个遂州的邪道杀穿的时候，在时间已经快到十二月的时候，他终于等来了周天巡界司派发的第三个任务。
　　倒也不是因为太尊做事慢。
　　实在是因为由于周恒从方州开始一路覆灭邪派和邪道中人，相当于直接毁掉了许多邪物诞生的可能。
　　毕竟，邪物的诞生，其实是和邪法的流传以及邪派的刻意培养分不开的。
　　周恒一路对邪道大杀特杀，自然就少了许多关于邪物的任务。
　　直至他到了遂州这个可以说是邪道遍地的地方，才终于有了关于邪物的任务，最终得以派发下来。
　　“三河县。”周恒听着这个地方有些耳熟，略微一想，脑海中灵光闪过，“新晋人榜第十的徐空，他的家乡似乎就在三河县。”

第二百一十一章 剑气冲霄
　　三河县是玉梁府最繁华的县。
　　全县人口过六十万，光县城就有近三十万人，且临近三条大河——洪河、沙河、进湖河，水运发达，而且附近邪派较少，是玉梁府的水运中心。
　　若是在大齐中部腹地，说不准这玉梁府的府城就会设在三河县了。
　　可惜这里是大齐西北边界，玉梁府又是边界中的边界，作为大齐和北周边界线的玉连山脉也即是玉梁府的北部边界。
　　三河县就在玉连山脉之下，洪河、沙河、进湖河这三条大河的源头，就是玉连山脉的古纳峰，也被三河县的百姓称作河源峰。
　　正是因为这样的地理位置，三河县的人发展出了靠着山水吃饭的生活方式，最多的就是水运商人和采山人。
　　菜肴食物也多以河鲜和山珍为主，松菇河鲜汤和鲜香清汤面堪称当地一绝。
　　因此，周恒乘船来到三河县城之后，并没有着急探查这里的情况。
　　而是打算先找了一家饭馆，品尝一下这里的汤面。
　　只可惜，或许是因为夜里常有哭嚎之声，又有三个过去探查的七品武者牺牲，现在的三河县颇为冷清，不少店铺都关了门。
　　周恒找了好一会儿，才找到一家还开着的饭馆。
　　里面的人倒是不少。
　　总共二十张桌子，差不多十四五桌都有人。
　　如今正当午时，也算是饭点。
　　想来都是出来下馆子吃饭的，但是店铺开着的少，于是就都聚集到了这一家。
　　不过，来的大多是年轻力壮的男子，还有一些带着刀剑的年轻男女，大多应是对自身实力颇有信心的人。
　　其中一桌比较引人注目。
　　只坐了一人。
　　这是个看起来二十多岁的年轻男子，他容貌俊朗，脸庞棱角分明，穿一身棕色劲装，手边放着斗笠和长剑。
　　应是个走江湖的人。
　　而且实力不弱。
　　“徐少侠，您叫的松菇河鲜汤和鲜香清汤面来了！”
　　清亮的声音响起，却是跑堂的小二拿着托盘，脚步轻盈迅捷地来到了那年轻男子的桌前，将一碗汤和一碗面放了下来。
　　周恒闻了闻汤和面的气味感觉还不错，便寻了个桌位坐下，紫电刀放在一旁，招呼跑堂小二要了和那徐少侠同样的东西。
　　那徐少侠看了一眼周恒，目光落在紫电刀上，眉头不由微微一挑，竟是端着自己的一汤一面来到了周恒这桌，与他面对面坐下。
　　“青衫紫刀，灭尽诸邪，可是‘灭邪刀’周恒？”这徐少侠微笑着询问，同时招呼了一声，“小二，再来壶酒！”
　　他这一询问，顿时就让这家饭馆大堂里的十几桌人都惊呼起来，几十号人的目光齐刷刷地看向了周恒。
　　“灭邪刀，他就是灭邪刀周恒？好年轻啊，没想到真的这么年轻，太厉害了！”
　　“听说他这一路走来，灭的邪派都有百八十个了，杀死的邪道高手成千上万啊！”
　　“这么厉害，太棒了，他来咱们三河县，会不会是为了那个不知道是什么东西的怪物来的？”
　　“肯定是这样啊！太好了，咱们有救了，那东西每天晚上都哭嚎，可吓人了。”
　　“徐空回来了，周恒也来了，那怪物死定了！”
　　众人欢喜不已，仿佛终于等到了黑暗尽头的光明到来，全都十分的激动。
　　周恒却是轻轻捏了捏自己的太阳穴，一脸无奈的样子。
　　“怎么，周兄不想让自己的身份曝光？”这徐少侠似是有些疑惑，不明白周恒为什么会是这样的神情。
　　“徐少侠误会，我只是觉得灭邪刀这个绰号应该可以换一下。”周恒叹了口气，随即看向面前的青年，道：“听方才旁人言，阁下应该就是新晋的人榜第十名‘剑气冲霄’徐空吧。”
　　“正是徐空，不过剑气冲霄还当不起，不过是神武司吹捧罢了。”徐空轻轻摇头，道：“而且我这人榜第十能得来，也不过就是一场斗武而已，比不比的周兄横跨两州，灭邪道无数。”
　　“若你我这样相互恭维下去，怕是到天黑都说不完。”周恒笑了笑，道：“徐兄来找我，想必不会只是为了同桌吃面。”
　　“周兄敞亮。”徐空笑了起来，开门见山直接道：“你应该也是听说了我们这三河县出现了怪事，一到晚上就会有哭号之声，凄厉无比，全城都能听见。
　　“虽然还没有造成什么实质性的伤害，但这样的哭嚎声却也让三河县城的人苦不堪言，我这次回来，就是得了家里书信，来调查这件事情。
　　“周兄来这里，想必也是为了此事，可愿与我同行？相互之间也好有个照应。”
　　“这就不必了。”周恒却是摇了摇头，拒绝了徐空的提议，“不好意思，我还是习惯于一个人行动。”
　　对于现在的他来说，若是对付同属于人类的武者，同行帮手还能发挥一些正面作用，可若是邪物鬼物之类，同行者基本职能帮倒忙。
　　毕竟，非周天巡界司的成员，可是连杀死鬼物邪物都做不到的，甚至都有可能无法对它们造成足够有效的伤害。
　　这样的话，真还不如他自己单独行动。
　　而且，这是周天巡界司派发给他的第三个任务，也是最后一个派发任务。
　　完成了这一个任务之后，他就能开启面具的所有权限，得到之前所不知道的信息。
　　因此，对于周恒来说，这次的任务还是很重要的，他不希望出现什么差错。
　　徐空闻言先是一愣，他没有想到自己居然会被拒绝。
　　按理说他这样一个人榜第十，又是三河县本地人，主动过来邀请，周恒无论如何都没有理由拒绝才对。
　　“除非他是觉得我会拖后腿……”徐空的心里浮现出了一个猜测，除了这个猜测他想不到周恒有什么其他拒绝自己的理由。
　　可若是这个理由的话，就又让他有些难受了。
　　自己居然会被当作拖后腿的人，这种感觉可真是太多年都没感受到过了。
　　貌似还真有点怀念啊。
　　不过，既然周恒已经拒绝，他也不会上赶着再去跟着，便温和地笑了笑，道：“既然如此，那你我各自行动，或许我能快周兄一步解决问题也说不定。”
　　徐空终究也是年轻人，就算不会斤斤计较周恒拒绝自己邀请的事情，但心里难免还是会有一点不痛快，言语上下意识地就会还一嘴。
　　周恒也不在意，微笑道：“若是能这样，那是最好的。”
　　如果徐空都能解决这里的问题，那就意味着问题的根源不是鬼物或者邪物，也即是说这和周天巡界司根本没什么关系，他调查信息的任务就算完成了。
　　“这位客官，您刚才点的松菇河鲜汤和鲜香清汤面来了！还有一壶三河老酒，是我们掌柜送您的。”
　　跑堂小二端着托盘过来了，将汤和面放下，又放下来一壶老酒，虽然还盖着盖子，却依旧酒香扑鼻。
　　“为何送我？”周恒好奇道。
　　“因为您是大英雄啊。”跑堂小二嘿嘿笑道：“咱们三河县虽然不是什么大地方，可也听过哪些水商讲过您的事情。
　　“横跨方、遂两州，孤身一人灭上万邪派，杀无数邪道中人，还世间承平安宁，美酒正应该送给您这样的大英雄。”
　　大堂各个桌位上的人纷纷拍手叫好。
　　“过奖了，我不过是做了一些微不足道的小事。”
　　周恒笑着接过这坛老酒，对还坐在这桌的徐空道：“徐兄，我不怎么喝酒，这坛老酒便送你吧。”
　　“哈哈哈，周兄倒也是个妙人。”徐空笑了起来，半点都不在意刚才被拒绝的事情，一拿将三河老酒抓了过去，嘿嘿笑道：
　　“有这个在，你别说是拒绝我，就算是让我处理完这件事情后立刻滚出三河县，我都能做到，只要能让我喝到这坛老酒就行。”
　　嘶嘶！
　　这货居然还是个酒鬼！
　　随后周恒又和徐空聊了一段时间，很快就把徐空的大致情况弄明白了。
　　原来这家伙并不是只是一个人来了，他还带着一个师弟和一个师妹。
　　甚至还打算去勘察那半夜嚎叫的怪物时，都带着他的师弟师妹。
　　这已经不是谨慎不谨慎的问题。
　　这是根本没把风险放在眼里。
　　这让周恒觉得自己之前拒绝他的邀请，还真是有先见之明。
　　不过，徐空作为一个本地人，还是有不少用处的。
　　在接下来的谈话里，周恒从他这里得到了不少关于夜里嚎叫一事的情况信息。
　　比如声音大致从哪个方向传来，以及什么时候开始嚎叫，什么时候停止等比较有用的信息。
　　“啊！啊啊啊！呜呜呜……啊啊！！！”
　　可就在这个时候，外面忽然传来了无比凄厉且刺耳的声音。
　　如同有一万个声音尖细的婴儿在哭嚎一般。
　　听得人头皮发麻。
　　立刻就让这正午的时分多了几分彻骨寒意，吓得客栈里的一众壮汉面色惨白。
　　什么情况？！
　　平日里只有夜晚才会出现的哭嚎声，怎么在白天就出现了？
　　轰隆！
　　随即就听一声巨响自北方传来，仿佛有什么东西爆炸了一样，震荡之力顺着大地蔓延而至，让这家饭馆整个都发生了颤动。
　　周恒和徐空对望了一眼，都看清楚了对方眼中的意思。
　　有另外的人对那个哭嚎声的来源动手了！

第二百一十二章 天山白龙女
　　“看来有人快了我们一步。”徐空微笑道：“要过去吗？周兄。”
　　“你的师弟师妹呢？”周恒道。
　　“他们多半已经过去了。”徐空笑了笑，目光望向北方，道：“这东西的实力应该不弱，他们不是对手。”
　　“走吧。”周恒颌首道，既然事情已经到了这个地步，他也没有必要再拒绝同行了，尽快赶过去才是正理。
　　随后周恒两口就喝完了剩下的面和汤，放下一叠铜钱，抓起紫电刀便出了饭馆。
　　徐空紧随其后，笑道：“周兄，听闻你身法卓绝，不如你我来比试一下谁能先到如何？”
　　可是，他这句话刚说完，就见周恒已经遥遥领先在前，身形犹如幻影一般，穿行在街巷之中，往北方而去。
　　根本就没有回应他的话。
　　“好快！”徐空眼睛一亮，脸上浮现出兴奋之色，笑道：“厉害！果真是名不虚传！可我也不差！”
　　随即他脚下步伐摇摆，犹如醉酒，可速度却是立刻加快了数倍，竟是很快就追上了周恒的步伐，仅仅落后了少许。
　　这是长生道传承的秘六品轻功“凌虚醉仙步”，讲究形醉人不醉，以奇异飘忽的步伐来加快自身移动速度。
　　长生道是大齐十大宗门之一，在天阳之战后才崛起，却已经有了三位天人，实力不弱，潜力极高。
　　据说与南晋的太虚观有些联系。
　　……
　　轰！
　　在周恒和徐空赶过去的时候，前方又传来一声巨响，显然是又进行了一次交锋。
　　而且，这一次的声势更加浩大。
　　连天象都出现了一些细微的变化，天穹变得阴暗下来，乌云沉沉堆积，周遭的温度也有下降，让本就寒冷的天气更冷的几分。
　　“至少是七品顶峰的高手。”徐空望着前方，沉声道：“而且看着天象变化的程度，多半是人榜前十的实力。”
　　由于大齐颁布天地人三榜已经有许多年了，江湖上也就出现了一些约定俗成的势力划分。
　　因此，“人榜前十”有时并不一定是指当届的人榜前十，也可以用来形容一些实力极强，不弱于当届人榜前十，但由于年龄过了，不入人榜的高手。
　　毕竟，真正战斗的时候，比拼的只有实力，不会看年龄。
　　“是带有寒冰之意的武功和内景。”周恒做出了判断，眉头却皱了起来，沉声道：“可却感受不到与之交战的对手是什么样的力量性质。”
　　这是很严重的问题。
　　这很可能意味着那个正在哭嚎的“东西”，实力远远超过人榜前十的层次，应对起这种程度的攻击来游刃有余，甚至可以做到力量丝毫不外泄。
　　“可能有些棘手了。”徐空明白周恒是什么意思，脸色也跟着凝重起来，收起了之前还略带些闲散的心态。
　　两人交谈的同时，脚下的动作也不慢，依旧在快速前进。
　　在途中的时候。
　　周恒和徐空还遇到了一男一女两个年轻人，他们明显是认识徐空的，还想要打招呼。
　　可却被徐空运转内气，隔空向后抛了出去。
　　“立刻回去！不要跟过来！”
　　这是徐空的原话。
　　他在意识到事情的严重性之后，就不再想让自己的师弟师妹跟着了。
　　因为他没有把握在接下来的战斗中保全他们。
　　……
　　三河县城的北边是一处茂密的丛林。
　　昨夜有雪。
　　此时这里一片银装。
　　就在周恒和徐空踏进这片丛林的时候，地面忽然剧烈颤动了一下，随即就见他们前面的十棵大树活了起来。
　　这十棵大树将身上的冰雪抖动下来，挥舞着枝叶，进而如同活人一般冲上前来，要阻止周恒和徐空前进。
　　“呵！雕虫小技！”徐空见此情形，冷笑一声，掌中长剑已然出鞘，一剑斩出，顿时就见一道青光闪耀而出。
　　竟是一道长达十丈的剑气，瞬间就斩断了这十棵“树人”，让它们断成了两节。
　　这样的攻击，不可谓不强悍。
　　无愧于剑气冲霄的名号。
　　然而，却并没有起到什么用处，这些树人虽然被斩断，却依旧在行动，甚至连本斩下来的那一节也“站立”起来，挥舞着剩下的树枝，继续对周恒和徐空进行阻拦。
　　这些树人从原本的十个，变成了现在的二十个！
　　“不用管它们，直接绕路走。”周恒沉声道。
　　他已经看出来这些树人的实力其实并不强，顶多是初入七品的层次，但却极难消灭，目的就是为了消耗他们的时间和内气。
　　“嗯。”徐空点头跟了上去，心中不禁对周恒有了几分敬佩。
　　这么快就能看清楚形势，不做无谓的战斗，当机立断直奔目标，起码在这一点上，周恒是要比他强的。
　　只可惜没有能看到他出手。
　　其实徐空对周恒这个最近如日中天，名气极盛的年轻高手究竟有多强，还是十分好奇的。
　　有道是百闻不如一见，眼见为实耳听为虚。
　　自他入江湖以来，关于周恒的传闻已经听过太多了。
　　虽然周恒现在还只是人榜第十三名，可江湖上对他的评价，已然让人觉得他不弱于人榜前十了。
　　“这次应该是个好机会。”徐空心中暗道。
　　而自始至终，他都没有太把这次要面对的敌人当一回事。
　　因为他身具秘宝。
　　在他看来，若是遇到应对不来的情况，凭借秘宝的力量，就足以应付了。
　　……
　　“怪物！受死！”
　　在周恒和徐空快要赶到目的地的时候，遥遥传来了一声娇喝。
　　这是一个年轻女子的声音，同时还能听见兵器的颤鸣声，让林间冰雪飞舞，寒气四溢。
　　应该就是先前出手对付哭嚎之物的高手。
　　“啊啊啊！呜呜呜……啊啊！啊啊啊！！！”
　　尖细刺耳的哭嚎声传来，凄厉无比，同时先前一直都没有出现了力量波动也爆发开来。
　　腾腾紫黑色的气息升上天空，遮蔽了云层，这里面充满了愤怒和怨念，仿佛是在憎恨这世上的一切事务，要将一切都拉入毁灭的深渊一般。
　　周恒和徐空对望一眼，立刻又都加快的速度。
　　在穿过了一片堆积着大量动物尸体和少量人类尸体的区域后。
　　他们终于来到了“战场”。
　　这里是一处宽阔平坦的草地，仿佛是这片丛林的中央，最先映入他们两个视线的就是在这草地中央生长着的一个巨大诡异的树人。
　　高逾十丈，直径也逾五丈，表面的树木上长着一张张形态各异的人脸，至少有千百个，挥舞的树枝犹如手臂，十分灵活，并且上面还结着果实。
　　这些果实呈现一种肉色，居然全都是孩童模样，只是这些“孩童”一个个都尖牙利嘴，耳朵细长，且满身血污，散发着浓浓的污秽与邪恶气息。
　　那哭嚎叫喊之声，就是这些人脸和孩童果实传出来的。
　　无比粗壮且密集的树根盘踞在大地上，就像一根根血管般，不停地鼓动流转，仿佛是在汲取大地中的养料。
　　只是这幅景象，要是被普通人看到，肯定会被当场吓晕过去，甚至可能被刺激地失去理智，变成疯子。
　　而正在与这诡异树人交战的，就是一个穿着洁白衣裙，容貌秀美，神色清冷，目光凌厉，看起来二十来岁的少女。
　　她手持一杆丈八大枪，挥动之间犹如白龙腾飞，同时一道道寒气激荡，卷起风雪，汇聚寒芒，不断向那诡异树人发起攻击。
　　从现在的声势和天象变化来看，她已经内景外显，彻底的拼尽全力，可却并未对那树人造成什么实质性的伤害。
　　“天山白龙女！”徐空似是认识这名少女，惊呼道：“人榜第七的瑶池派弟子，人称‘天山白龙女’的李清瑶。”
　　他心里有些吃紧，李清瑶的实力他是听说过的，有一枪杀穿十名七品顶峰的战绩，上一任人榜第七在她手底下没撑过三招。
　　实力极强。
　　可就是有着如此实力的李清瑶，在这诡异的树人面前，居然还落了下风。
　　“周兄，我们一起上！”徐空道。
　　“不急。”周恒轻轻摇头。
　　他并没有着急出手，而是在观察这个树人的情况。
　　这个树人的身上有着鬼物和邪物混合的气息。
　　这十分的古怪，是他从未见过的情况。
　　而且这树人的力量性质强大诡异，贸然出手的话，意义不大。
　　“两位不必出手。”李清瑶也开口了，她一边挥动着手中长枪攻击，一边道：“我还可以应……”
　　砰！
　　她这话都还没说完，就见一根树枝狠狠撞在了她的胸口上，把她打的口吐鲜血，整个人都倒飞了出去。
　　“啊啊啊！呜呜呜！啊啊！啊啊啊！！！”
　　树人一击得手似乎非常的兴奋，树皮上的千百张人脸，以及树枝上挂着的那些孩童果实，全都叫喊了起来。
　　听起来像是哭嚎，可实际上却似是在大笑。
　　将李清瑶打飞之后，这树人又找到了新的目标。
　　那就是周恒和徐空。
　　一根根挂着邪异孩童的树枝，迅速向他们拍打过来。
　　“我没去打你，你却来打我？”徐空长剑出鞘，厉声喝道：“怪物，我看你是根本没把我放在眼里！！”
　　铮！！
　　剑鸣声响，剑气冲霄！
　　徐空手持长剑，身上都笼罩了一层青色的气焰，仿佛他整个人都化作了一柄利剑。
　　随着他纵身一跃，长剑挥动，方圆十余丈内都充满了无比凌厉的气息！
　　就像是有数百上千把无形的利剑悬浮在空中！
　　仿佛这里化作了一片剑域！
　　内景外显！
　　“杀！”
　　徐空厉声大喝，一剑斩出！
　　青光绽放！
　　霎时间他面前的空气就被斩成了真空，带起了一股飓风般的气浪，向两侧吹开。
　　连天上的沉积的乌云都被这一剑斩开，裂出了一道缝隙。
　　这一剑，同样也映入了刚刚被打飞出去，身受重伤难以站起来的李清瑶眼中。
　　她能够感觉到，这一剑很强，非常的强。
　　在下三品阶段，这一剑堪称登峰造极。
　　可她也知道，徐空这一剑，难以对那诡异的树人造成什么实质性伤害。
　　这树人的恢复能力，实在是太强了！
　　咔嚓！
　　最终，徐空这一剑斩断了树人的一根树枝，可同样的树枝这树人还有千百根，完全没有受到任何影响。
　　甚至，那刚刚被斩落的树枝居然还落地生根，瞬间就长成了一个新的树人，身上同样散发着极其邪异且十分强大的气息。
　　嘶嘶！
　　徐空不禁倒抽了一口凉气，握剑的手又紧了几分，神色变得无比凝重。
　　他知道自己遇到了出宗门以来，最可怕最强大的敌人。
　　“要不要用秘宝把它解决掉？”
　　徐空的心里浮现出了一个念头，这毫无疑问是最为稳妥的方式，可这样的话，就无法磨炼自己的武功了。
　　他有些纠结了。
　　“生死之战还敢走神，你不想活了？”
　　就在这个时候，低喝声传来，徐空忽然感觉自己肩膀一痛，一股沛然大力自侧面袭来，周围的景物骤然飞逝，他整个人横飞了出去。
　　砰！
　　徐空摔落到地上，这才看清楚是周恒把他给拍开的，而他刚才所站的位置，居然从地下长出来一根尖锐至极的木刺。
　　这让他不禁打了个寒颤。
　　如果不是自己刚才被周恒拍开，现在估计已经被串成肉串了！
　　“周兄，我来帮……”徐空站起来，正要继续出手。
　　可这个时候，先前新生长出来的树人却向他冲了过来，打断了他的话，向他发起了进攻。
　　“应付好你自己那边就行了。”周恒很是随意地笑了笑，道：“这东西我一个人应付就可以了。”
　　“小心！这怪物邪异得很！”李清瑶出声提醒，她其实并不认为周恒能对付得了这诡异的树人，但事到如今，抵抗总好过坐以待毙。
　　“我最擅长的，就是对付这些邪异的东西。”周恒轻笑道，他刚才已经把这树人的大致情况看了一遍，并想到了应对方法。
　　话音未落，他便迎着树人向前，同时轻轻一拍腰间的乾坤锦囊，从里面取出来一叠总共五十张纸人。
　　然后，抬手一撒。
　　这些纸人迎风就涨，瞬间就成了常人大小。
　　剪纸成兵！
　　随即，在李清瑶和徐空不可置信的目光中，五十个纸片人一拥而上，冲向了树人。
　　向树皮上的“脸庞”和树枝上的“果实”展开了攻击。
　　而周恒则是在踏罡步斗，掌运五气，全身已泛起雷火之光。
　　五雷正法！！

第二百一十三章 邪异树人的来历
　　轰隆！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，五脏五行之炁聚集，在周恒的掌心里化作金色雷光，刺目耀眼，交织阴阳！
　　“啊啊！呜呜啊啊！！”
　　诡异的树人似是感知到了五雷正法的力量，千百张脸的表情都变得更加扭曲，那枝干上结出来的邪异孩童果实一个个都大哭起来。
　　整个树干以及一条条树枝，全都开始了剧烈的抖动，下面不断鼓动的树根竟像是动物的腿脚一般，飞速移动起来。
　　它居然要逃！
　　可那五十张纸人却依旧在疯狂进行攻击，不断攻击那些表情扭曲的脸庞，以及一颗颗正在哭喊的邪异孩童果实。
　　这声音远比之前要凄厉太多。
　　不远处的徐空和李清瑶顿时脸色煞白，被这声音震的头晕目眩，口吐鲜血。
　　两人的心里惊骇欲绝。
　　“好厉害的精神冲击，这，这到底是个什么怪物？”徐空惊疑不定，骇然至极。
　　“这怪物的实力恐怕已经超越七品顶峰太多。”李清雅心里也十分震惊，她又看向周恒，却见这少年身披金色雷光，竟犹如雷神降世一般。
　　“好厉害的威势，却不知是那家弟子，这样强大的雷霆功夫，难道是神霄派？不，这似乎不是武功，难道是……道法？！”
　　李清瑶心里更加惊奇。
　　如今这个时代，道法极其罕见，在当世武道大宗里也少有传承。
　　就算有道法基本也是品级很高的残篇，莫说是下三品的武者，纵然是中三品的大人物们，都难以学会。
　　可现在，她居然看到了一名七品武者正在施展道法！
　　轰隆！
　　金色的雷霆骤然炸开，周恒的掌心向上，似是应了天意，而这雷鸣就如同天怒一般，雷光便是上天降下来的惩罚。
　　就像是一柄通天彻地的金色利剑，自上而下，摧枯拉朽，不偏不倚地劈落在了正在逃走的邪异树人身上。
　　咔嚓！
　　只听一声巨响，这个高逾十丈的树人当场就被五雷正法的金光劈成了两半。
　　并且切口呈现焦糊状，冒着缕缕青烟，有雷火燃烧。
　　可这树人并没有死去。
　　它被劈成两半的“树干”不停抖动，上面的枝干也在疯狂抽搐。
　　剩下的不到三百张扭曲脸庞变得咬牙切齿，那些孩童果实则都死死盯着周恒，充满了恨意。
　　随即，这些脸庞和果实居然全都张开了嘴巴，异口同声地怒吼起来。
　　“啊啊！为什么，为什么，为什么要杀我？
　　“我只是想活下去，想活下去啊！你为什么要杀我，我做错了什么？！
　　“我也不想这样的啊！！
　　“师……师尊……”
　　它居然说话了！
　　徐空和李清瑶目瞪口呆，满脸不可置信的表情。
　　就连周恒也不禁愣住。
　　他原本也以为这个邪物和鬼物混合的东西已经失去了理智，现在看来似乎并不是这样。
　　应该还残存着些许理智。
　　可却十分混乱。
　　更接近于精神病？
　　疯子？
　　不过，这东西还真挺抗打，一击五雷正法下去，居然还没死。
　　这可是宗五品层次的雷法，专克鬼邪之物。
　　就算周恒现在只是七品，能发挥出来的威力连万分之一都没有。
　　可他还有灭邪+2和对阴灵特攻+3的基础属性加成。
　　正常来讲，寻常七品顶峰的邪物和鬼物只要被这一类劈中。
　　当场就要灰飞烟灭不复存在。
　　由此可见，这邪异树人的生命力绝对堪称恐怖，其自身所在的层次，恐怕也已经接近了秘六品。
　　给周恒的感觉，有些像麻全那个半残的秘六品。
　　不过，心里惊疑归惊疑。
　　周恒手里的动作却是不慢的，更没有因为这邪异树人的怒吼声而产生半点迟疑。
　　嗡！
　　紫电刀出鞘，掀起一阵烈风。
　　周恒持刀向前，内气随之运转，紫电刀上交织起密密麻麻的电光，他来到被劈成两半的邪异树人面前，一刀劈落！
　　冬雷霹雳！
　　霎时间，雷霆滚滚，紫色的雷霆世界从天而降，把这邪异树人整个都吞没了起来。
　　轰隆隆！
　　至刚至阳的刀锋和紫雷翻腾，又引动了先前五雷正法残留的雷火力量，顿时就有金色的雷光和赤色的火光迸发。
　　转眼之间就把那邪异树人的两块“树干”轰成了焦炭，那些扭曲的脸庞和邪异的孩童果实更是直接化作了飞灰，只在原本的地方留下了一个个大小不一的坑洞。
　　“你可不能活，你活着就会有许多人死！”
　　周恒淡淡道，随即他又斩出一刀天旋雷转将这剩下的“树干”劈成了飞灰。
　　令其彻底消散。
　　“恭喜您！杀死了势均力敌的敌人‘千面邪婴阴鬼树’，福袋【银】+1。”
　　奖励提示响起。
　　可周恒心里却并没有太多的喜悦，相反却还有很多疑惑。
　　这个邪物和鬼物混合而成的树人，究竟算是邪物还是鬼物，又是如何形成，是自然还是人为？
　　又是怎么出现在这里的？
　　还有这树人在三河县城外这么久，为什么没有去城里杀人，就只是在城外的丛林里哭嚎，这又是为什么？
　　以及最后这树人口中所说的又是什么？
　　师尊、世尊、尸尊……还是其他？
　　念及此处，周恒转身看向了还瘫坐在地上的李清瑶，人称‘天山白龙女’的瑶池派真传，在江湖上是颇受人追捧的几位“仙子”之一。
　　她是最先和那千面邪婴阴鬼树交战的，会不会知道什么？
　　于是，周恒就向她走了过去。
　　“李姑娘，你可知那邪异树人是什么来历，为什么会出现在这里？”周恒询问道，同时扶着她站了起来。
　　“哎，周兄，咱们一起来的，你不扶我起来吗？”徐空在一旁叫喊道，现在危机解除，他又恢复到了轻松的状态。
　　“你知道的东西我早就问过了。”周恒瞥了他一眼，便又看向了李清瑶。
　　“……”徐空闻言顿时愣住，随即低声嘟囔道：“你们这些老江湖，都不是好人啊！”
　　“多谢……公子，公子可是灭邪刀周恒？”李清瑶询问道。
　　“正是周恒，灭邪刀就不必提了。”周恒无奈地强调了一下，又询问道：“关于刚才那邪异树人，不知李姑娘了解多少？”
　　“我了解不多。”李清瑶轻轻摇头，道：“只是游历时偶然路过这里，听闻这里有怪物作祟，便来看看，没想到居然是这么强大的东西。
　　“还要多谢周公子，不然我此番。怕是在劫难逃。嗯，不过，我虽然不了解这树人的具体信息，可先前我刚刚与它交手的时候，注意到一件事情……”
　　说到这里，她停顿了下来，似是有些犹豫该不该说。
　　“何事？”周恒眉头一皱，目光看向徐空，微笑道：“可否请徐兄先走一步？”
　　“嘿！你就不怕这么干得罪我吗？！”徐空装作恼怒的样子，道：“好，我走！”
　　说着，便要转身离开。
　　“下次请你喝酒，紫霞峰游自衡的酒。”周恒笑着补充了一句。
　　“好嘞，看在你是我救命恩人的份儿上，我就不计较了。”徐空的脚步一下子变得轻快起来，可刚走几步，他就猛地回头，一溜烟跑到了周恒面前，欢喜道：“游自衡前辈的酒，他的酒，你说真的？？”
　　游自衡的酒在各大宗门世家子弟中可是非常有名的，是难得一见的上好美酒。
　　“游自衡是我师兄，弄些酒来不难。”周恒微笑道。
　　“差点忘了你是纯阳宫第六代真传，糟，那我岂不是也应该叫你师叔？”徐空脸上表情忽然一垮，连连倒退，转头溜走，摆手道：“我可记着了啊，游前辈的酒啊！”
　　不一会儿，这酒鬼便没了踪影。
　　这里就只剩下了周恒和李清瑶两人，寂静无声。
　　“李姑娘现在可以说了。”周恒道。
　　“其实，我也不是很确定，毕竟这或许有些惊世骇俗，公子你只听了便是，莫要深究。”李清瑶轻轻吸了口气，沉声道：
　　“刚开始与那树人交战的时候，它用树枝当做刀剑来攻击我，是有招式，有章法的，而他所用的那些招式，我见过。
　　“是大齐正道十大派中‘青帝宫’的摘花无影剑和斩林横川刀法，是内门弟子才能修习的上佳七品武功。”

第二百一十四章 三圣，疯了！
　　青帝宫的内门武功？
　　难道这个邪异树人曾经是青帝宫的内门弟子，被某个邪道高手抓住用来培育邪物，又由于一些原因和鬼物融合在了一起？
　　这未免太过离奇。
　　哪家邪派高手有这么大的胆子，居然敢用当时顶尖的大宗门弟子来培育邪物？
　　活腻了？
　　虽然邪道与当世大宗大世家都是敌对的，可一般来说都不会得罪得太狠，以免遭到联合打击，难以应对。
　　因此，通常来说，这些邪道高手就算是用人来培育邪物，选择的大多是普通人，或者江湖散客，背后没什么势力的人。
　　免得引来后续麻烦。
　　可这个邪异树人的情况，就有些不合常理的。
　　如果他真的是青帝宫的内门弟子，也就意味着起码有一部分邪派高手，已经开始不顾忌正道大派大世家的力量了。
　　除非只是一个愣头青，可愣头青几乎不可能培育出这样强大的邪物鬼谷综合体的。
　　或者说是一些邪派掌握了融合邪物的特殊手段。
　　必须要找顶尖大宗大世家的弟子进行试验才行？
　　可这样做的目的又是什么？
　　周恒的心里泛起了诸多猜测。
　　只是都难以拿定主意。
　　毕竟，现在他所接触到的线索还是太少了。
　　李清瑶见周恒陷入沉思，忍不住询问道：“公子可是想到了什么？”
　　“只是在想若这真的是青帝宫弟子，谁有这么大胆子，敢把他弄成这样的怪物。”周恒简单解释了一下，并未说鬼物和邪物的事情。
　　“没错，真的是胆大包天。”李清瑶点了点头，道：“周公子，我打算这就回山去，禀告师尊和诸位长辈，这些邪派实在是太大胆了。”
　　她的思维是很明显的宗门弟子思维，遇到什么事情之后，第一时间想到的就是告知门中长辈。
　　这是个好习惯。
　　周恒则是有其他的途径。
　　不过，他还是点了点头，道：“我也正有此意。”
　　实际上，周恒是打算先去周天巡界司更新面具信息，到时候他就是真正的正式成员。
　　届时，面具的效果以及蕴含的信息资料，相比于现在无疑会放开许多。
　　或许能从其中窥得一些线索。
　　当然，等有机会回太华山，也可以询问一下这个事情。
　　随后，周恒就和李清瑶一同出了这片丛林，准备先去三河县城里暂做休整，明日再启程。
　　却不料，两人来到三河县城的城门前，远远就看到一群人在那里迎接，差不多有两三百人，为首的还是徐空。
　　这让两人有点懵。
　　“怎么样，我搞得排场不错吧。”徐空笑着走了过来，道：“我告诉他们城外哭嚎的怪物已经被你们解决掉了，这就都出来迎接了。”
　　他是三河县本地人，见到自己乡亲这般欢喜，他心里也很高兴。
　　周恒和李清瑶却是对望一眼，都不由苦笑一声，他们本来是想休息一下的，看着样子是休息不成的。
　　可这毕竟也是三河县城百姓的一番好意，也不好拒绝。
　　于是，两人和徐空一起又参加了几场感谢宴，这才得到空闲离开，费了不少力气，才走出这热情似火的三河县城门。
　　当然，在这个过程里，周恒和李清瑶也把那邪异树人疑似和青帝宫内门有关的事情告诉了徐空，让他也可以向长生道禀告一下。
　　这是周恒的提议。
　　毕竟，这事关邪物和鬼物融合，他总感觉这背后可能还隐藏着更大的问题。
　　……
　　由于道路不同的缘故，周恒只和李清瑶同行了半天便分开了。
　　准备去最近的紫微宫入口。
　　这遂州邪派遍地，邪物也多，故而周天巡界司在这里留下了不少入口。
　　周恒都没走出玉梁府便找到了一处入口。
　　进入了紫微宫所在的世界。
　　他刚踏上紫气凝成的云层平台，便遇见了一个老熟人。
　　这人一身衮服，戴着绘有五帝图案的面具，正是周恒许久未见的五帝内座。
　　“见过星主大人。”五帝内座拱手行礼。
　　“前辈伤势恢复了？”周恒笑道，他对五帝内座还是很思念的，这位的办事效率才快啊。
　　“幸得极为天人前辈相助，总算是修补好了法身。”五帝内座笑了笑，道：“星主最近如日中天啊，江湖上到处都是你的事迹流传。”
　　“无奈之举罢了。”周恒轻轻摇头。
　　“星主这次过来是有何事？”五帝内座腾起祥云，带着周恒一起向紫微宫所在群山飞去，笑道：“是第三个任务遇到困难了？”
　　“第三个任务已经完成了。”周恒笑道。
　　“完成了？”五帝内座闻言愕然，转头看向了周恒，疑惑道：“你第三个任务不是才刚接过三四天吗？”
　　他之前向太尊和天理打听过周恒的任务情况，这毕竟是他之前负责的事情，虽然是因为西凉魔灾的缘故中断，但他还是心有歉意，比较关心。
　　“不是什么太难的任务，所以完成得很快。”周恒笑了笑，随即又道：“只是这个任务让我有些疑惑，稍后恐怕要请前辈你和太尊、天理两位前辈为我解惑了。”
　　“疑惑，难道这个任务还有什么问题？”五帝内座奇怪道。
　　可这时已经来到了紫微宫前，见到了太尊和天理这两位天人，于是他也就没再继续询问。
　　“星主。”
　　“见过星主。”
　　天理和太尊向周恒行礼。
　　“看来星主最近战绩不错，身上的邪灵印记已经消减许多了啊。”太尊微笑道：“估计再杀几个合适的邪道高手，就差不多可以解除了。”
　　“前辈过奖，我已经完成了第三次任务。”周恒开门见山，道：“接下来我只要去更新任务信息，就可以解开面具的权限限制。”
　　“没错。”天理颌首道：“完成三次任务，你就是正式成员，一切正式成员可以得知的信息以及权限效果，都会开启。”
　　“或许紫微星主之位会有一些特殊的权限能力。”太尊微笑道：“不过，这也只是我的猜测，你可以期待一下。”
　　“嗯，我也这么觉得。”一旁的五帝内座点头道：“紫微星主的位置十分特殊，你成为正式成员后，很可能会有一些特殊。”
　　“这说得我越来越期待了。”周恒也笑了起来。
　　“对了，你先前要我们留意的瘟皇宗信息，已经有人提交上来了。”太尊走过来，递给周恒一封信，道：“都写在里面。”
　　“多谢两位前辈，善功我也准备好了。”周恒眼睛一亮，接过信封，便进了紫微宫。
　　“两位前辈，刚才那是？”五帝内座好奇道。
　　“是星主发的悬赏。”太尊乐呵呵地道：“年轻人善功多，用善功来发布悬赏，找瘟皇宗的高手，也给了我们两个每人一千善功的报酬。”
　　“可惜这善功不能即时交易，只能先记在账上。”天理也露出了淡淡的笑意，道：“不过也还好，下次聚会是一月十八，到时候拿到善功，正好可以看看有什么想要的东西。””
　　对于他们两人来说，一千善功可是太难得了。
　　“这么阔绰？”五帝内座闻言愕然，道：“这……星主究竟有多少善功啊。”
　　“应该不少。”太尊略微思忖，道：“他的实力在秘六品之下已经堪称无敌，纯阳之体还克制鬼物，而且从他完成任务的速度来看，多半邪物对他的威胁也不大。”
　　“这意味着他是可以通过杀鬼物邪物来刷善功的。”天理有些感慨地道：“我听司命说过，星主在八品的时候杀七品顶峰的鬼物就如砍瓜切菜一般，如今怕是更强了。”
　　“星主的实力我也司命讲过，最近他又杀了不少邪道高手，灭了不少鬼物。”五帝内座笑道：“我们能出这样的一位强者，以后应付西荒那边的危机也就容易多了。”
　　“是啊，西荒禁地那边的问题越来越严重了。”太尊轻叹了口气，道：“希望这位星主能给我们带来一些惊喜和希望吧。”
　　……
　　周恒在紫微宫内的解忧殿里更新了任务信息和面具信息之后。
　　他手里的善功再次达到了六千多。
　　其中大部分是杀死邪物鬼物所得。
　　他从方州开始一路到遂州，可不只是杀邪道高手，还灭了不少邪物和鬼物，这些都是货真价实的善功奖励。
　　现在，三个任务已经完成，周恒将面具放在一张玉台上。
　　随即就见“紫微星主”的面具上有一道金光闪过。
　　他在这金光里隐约间看到了一片浩瀚星图的虚影。
　　可转瞬即逝，如同幻觉。
　　“似乎是周天星辰图，可有好像有些区别。”周恒眉头微皱，试图回想那星图的样子，可无论如何都想不起来了。
　　还是先看看这面具的变化。
　　周恒将面具戴上，最先关注的是面具里蕴含的信息变化。
　　这个面具与周天星辰图连接在一起，而天乙和青龙两位道君通过对周天星辰图的部分控制，将一些比较重要的信息灌入道了星图当中。
　　只要周天巡界司的成员开启了相应层次的权限，就能够阅读这一部分信息资料。
　　对于大齐，对于这个世界，周恒心里是有许多疑惑的。
　　只不过，先前周恒通过面具看到的信息，甚至还不如纯阳宫《天下》、《纯阳》那两本书的介绍。
　　现在成为了正式成员，应该会有所区别。
　　周恒开始阅读面具里所蕴含的信息。
　　不出所料，关于天阳之战和西荒禁地的详情，依旧没有什么详细解释。
　　这在他意料之中。
　　毕竟五帝内座之前就说过，哪怕是正式成员，也要道宗五品之上的时候，才能够了解到关于西荒禁地的信息。
　　至于天阳之战，只怕更是秘辛。
　　可关于中古诸圣时代为何会忽然终结的部分，这里却给出了解答。
　　梦圣、道圣、律圣！
　　疯了！

第二百一十五章 这还能玩？！
　　梦圣、道圣、律圣三位圣人离奇疯狂，失去理智，四处破坏。
　　其余六圣阻止，大战爆发。
　　这场大战持续的时间很短，可最终却导致百家覆灭，学宫关闭，众多宗门封山避世。
　　自黑暗时代之后，好不容易重新建立起来的文明，于此毁于一旦。
　　这一战后，中古九圣或是陨落或是失踪。
　　唯有梦圣在最后关头勉强恢复了理智，成了世间仅存的一位神圣，可祂道伤深重，已是油尽灯枯。
　　在人生最后的十年里，祂行遍天下，四处讲学，将一生所学都传授了出去，希望能重现百家学宫盛况。
　　不少当今这个时代大宗门、大世家，其实就是那个时候，听了梦圣讲学，又被收为亲传，得了大机缘、大传承。
　　其实，梦圣原本的意思是想要让这些亲传弟子学会祂最精妙的神功绝学，以及其余八圣和一些上古神话时代的神功绝学后，传授给人世间的众生。
　　——梦圣有以梦境具现不同大道的神通，虽然祂只是梦境之主，但对其余八圣乃至一些上古仙神的绝学神功都有涉猎。
　　只可惜，祂的这些弟子们大多没有那样去做，而是将那些神功绝学当作了自己的家传，或者镇派神功，并不外传。
　　在最后的那段时光，梦圣也无暇去管这些了。
　　最终祂坐化在了律圣山。
　　据说，那里是律圣的证道之地。
　　只可惜直到祂坐化，都对当年为何疯狂绝口不提，甚至严令门下弟子，绝不可干涉祂的转世身觉醒记忆。
　　这也让中古三圣的疯狂成为了千古谜团。
　　……
　　关于中古时代为何忽然结束的原因，面具里能看到的信息就是这些。
　　周恒第一个反应就是不信。
　　开什么玩笑？
　　中古诸圣会疯？？
　　那可是神一品！！
　　在此之前，他想过中古时代忽然结束可能是因为外敌入侵，或是天地剧变，或是其他一些原因。
　　可却从未想过“疯”这个形容能和中古九圣这个层次的大能联系起来。
　　中古三圣居然疯了？
　　还掀起了毁灭了整个中古时代的大战。
　　怪不得这种消息不能让太多人知道，这给人的精神冲击实在是太大了。
　　甚至有可能让人的世界观直接崩塌。
　　中古九圣是货真价实的神一品道主、神圣，是自黑暗时代之后在一片废墟上重新建立其文明的大贤者，大圣人。
　　在许多人看来，中古九圣就是几千年前带领人类走向文明的神明。
　　时至今日，大齐各地都还有供奉九圣雕像的庙宇。
　　香火鼎盛。
　　若是有谁告诉世人，曾经那个无比繁盛，八百诸国林立，百家学派争鸣，诸圣学宫大昌的中古时代，其实是毁在中古九圣自己手里，估计当场就会被唾沫星子给喷死。
　　面对这个真相，周恒沉默良久，心情才稍稍平复下来，可随之而来的就是更大的疑惑。
　　“神一品也会疯吗？那可是执掌大道权柄，号称神圣、道主的无上存在，这，这也会疯？谁能让这样的存在疯狂，让这样的存在失去理智？
　　“更高层次的存在？还是上古仙神，或是其他什么诡异的东西……还是说……与西荒禁地，或者天阳之战的真相有关？”
　　周恒的思路很顺畅地延伸到了西荒禁地和天阳之战上。
　　可这两件事情的详情，以他现在的权限还无法查看。
　　从这一点上来推测。
　　这两件事情牵扯到的秘辛，以及会给人带来的观念冲击，恐怕要比中古三圣疯狂更加惊人，更加的震撼。
　　“看来一些事情，修为境界不够的时候，不要贸然去了解这点，还是有些道理的。”周恒的心里暗道，同时他开始阅读接下来的信息。
　　其中有不少已经是周恒在纯阳宫了解过的了，还有就是关于邪物，以及邪灵印记之类的信息，最终，周恒的目光停留在了关于鬼物的一则信息上。
　　对于周恒来说，鬼物可以说是相当熟悉了，他最开始接触到周天巡界司，就是因为程绛简追杀的鬼物。
　　后来他通过记忆掉落卡，获得了鬼物封幽的记忆结晶，得知了关于鬼物的部分信息，知道了为什么鬼物的存在不能被人知晓。
　　可却一直有一个疑惑。
　　既然知道鬼物的人越多，那这世间就越容易诞生出新的鬼物，那为什么鬼物自己不去主动宣传，仅仅只是怕引来人灭杀自己？
　　似乎说不通。
　　而这一次，周恒终于知道了答案，却也让他感觉更加惊悚。
　　鬼物。
　　真的是不死不灭的。
　　就算在这个世界用道法用周天星辰图的力量，将鬼物灭杀，也无法将其真正杀死！
　　鬼物被灭杀之后，会在另外一个世界重生。
　　成为邪物。
　　而邪物是有可能降临到这个世界来的。
　　若邪物在这个世界被杀死，则会化作自阴煞之气诞生的“阴灵”，进而成为鬼物。
　　接下来，如果这个鬼物再次被杀死，则又会重生回去另外一个世界成为邪物……
　　如此循环往复。
　　无休无止。
　　这个信息让周恒只觉头皮发麻。
　　这意味着周天巡界司的主要敌人，鬼物和邪物，可能永远都无法被真正消灭。
　　就算鬼物和邪物死后，都会存在一定时间的延迟才会重生跨界，勉强也算是在短时间内被杀死了。
　　可这种真相还是让人感觉有些绝望。
　　言归正传。
　　鬼物之所以不主动宣传自身的存在，就是与这个重生有关。
　　诚然，越多人知道鬼物的存在，世间就越容易诞生出新的鬼物。
　　可对于已经存在的鬼物来说，这没有半点好处。
　　因为知道鬼物存在的人越多，它们死后在另一个世界重生后还能保留记忆的可能性就越低。
　　若没了记忆，对鬼物自身来说，其实也和死了没什么区别了。
　　如此一来，这些鬼物自然不会主动去宣扬自己的存在。
　　“该死，我们究竟是在面对什么样的敌人，在对抗什么样的危机？”周恒忍不住低声骂了一句。
　　虽然他原本就猜测这个世界可能并不像表面看上去的那么平静，但这毕竟是有道君，有神圣在的世界，天塌了总有高个子顶着。
　　可现在却得知——
　　神圣也是会疯的。
　　鬼物、邪物更是根本就杀不死，杀不完的！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　(╬￣皿￣)
　　ヽ(#`Д´)ﾉ

第二百一十六章 三个新功能
　　这次周恒接触到的信息量着实有些大，他用了不短的时间才平复了心情。
　　接着看下去。
　　差不多都是周恒已经知道的事情了。
　　不过，其中有一点是周恒很感兴趣的。
　　那就是前往其他世界的方法。
　　“星门！”
　　诸天万界，各有门户。
　　打开门户，就能踏上前往其世界的道路。
　　据说这世上本没有通往其他世界的道路。
　　只是上古神话时代的仙神们行走诸天万界走，久而久住便走出了一条条道路。
　　周天巡界司本质上是依靠周天星辰图这件绝世神兵，打开通向诸天万界的“星门”，再根据已知的路引信息，踏上虚空星路，从而前往其他世界。
　　而路引信息的来源有两种。
　　一则是上三品的大能神游天外，于虚空之中捕捉到游离的信息痕迹，再以周天星辰图进行推演，便有一定几率得到相应的路引信息。
　　二则是通过斩杀邪物获得，邪物被斩杀之后，面具不仅会记录善功的获得，还会记录下邪物身上交织的法理痕迹，然后以此来推演出前往其他世界的路引信息。
　　这又涉及到另外一个概念——有不少邪物是跨界而来的，可是降临到这个世界的过程却并非一蹴而就。
　　在真正来到这个世界之前，邪物还要经过不少别的世界，因此身上会交织不同世界的法理痕迹。
　　并且，邪物每跨越一个世界，都会消耗极大的力量，降低境界层次，甚至损耗灵智，需要在下一个世界里进行补充。
　　这也就导致了邪物一旦降临到某个世界里，必然会掀起滔天的祸患，以此来汲取负面情绪，补充自身。
　　而最终降临到这个世界时所面临的困难是最大的，秘六品层次的邪物甚至有可能被削减成没什么灵智的九品邪物。
　　可就算是这样，却依旧有无数邪物、邪灵，乃至邪神，时刻想着降临到这个世界来。
　　“这个世界是有什么特殊之处吗？”周恒眉头微皱，可他对这个世界的了解还太少，一时间也想不出个所以然来。
　　“还是要继续提升境界实力，尽可能地从纯阳宫和周天巡界司了解到更多的信息，或许……还能在其他的世界中找到答案？”
　　他的目光落在了周天巡界司正式成员的任务权限上。
　　相比于之前，现在周恒可以自由去解忧殿查看相应层级的任务列表，然后进行选择，其中就有前往其他世界的任务。
　　这些任务，大多以清除其他世界的邪物或者鬼物为主，当然也会有一些其他方面的任务，都可以自行选择。
　　而且任务的信息相比于之前也要详细不少，还多了一些条目，奖励也要丰厚一些，当然难度也会更高。
　　正式成员想要前往其他世界，就只能通过接受其他世界的任务，获得打开星门的机会和路引信息。
　　周恒大致扫了一下自己能看到的任务列表，便将这个功能收了起来，他暂时还没有去其他世界的打算。
　　毕竟，在大齐的事情都还没处理完呢。
　　“可查看更多的信息资料，可自行领取任务，可通过星门前往其他世界，这基本就是正式成员拥有的新权限。
　　“不过，除此之外，我似乎还有其他的一些权限？”周恒注意到自己还有其他方面的权限描述，便看了过去。
　　“星路畅通（未开启）：改变周天星辰图的现有机制，可以让星官在紫微宫内反向进入已建立的入口通道前往相应地点。因进出距离的不同会消耗不同数量的善功，星主可从中获得千分之一的抽成。”
　　“善功交易（未开启）：改变周天星辰图的现有机制，可以让星官之间进行即时善功交易，每次交易星主都可获得万分之一的抽成。”
　　“任务发布（未开启）：改变周天星辰图的现有机制，可以让星官自行通过星官面具发布任务信息，经星主审核之后方可公布，星主可获得任务的善功奖励中百分之一的抽成。”
　　周恒看着这三个新权限有些傻眼。
　　这是什么东西？
　　付费传送？
　　线上交易平台？
　　门户网站官方发布变用户自行上传内容？
　　web2.0？
　　紫微大帝这么前卫的吗？
　　这周天星辰图真的是那位天庭大帝留下来的？
　　——周天星辰图现在所有的这些任务，其实都是天乙和青龙两位首领综合了大齐境内以及诸天万界的信息痕迹，再以推演之法描述出具体内容，并评判出危险程度对应的奖励，最终才发布出来的。
　　基本可以看做是“官方发布”。
　　而普通的星官乃至高层管理都无法自行发布任务，不然周恒也不用委托太尊和天理帮他进行悬赏了。
　　“如果我现在就开启了后面这两种功能，周天巡界司的情况绝对会发生前所未有的剧变。”
　　周恒又陷入了沉思，暗道：“而这种突如其来的剧变，对于我这种刚刚成为正式成员的人来说，并不一定是好处。”
　　毕竟，现在把持着善功交易和任务发布权限的是天乙和青龙两位道君。
　　若是贸然开启后面这两种权限，就等同于动了这两位组织首领的权力。
　　最后的结果难以预料。
　　诚然，周恒完全可以躲在暗中，偷偷地开启这两个权限，暗地里吃抽成。
　　可他刚刚成为正式成员，周天星辰图的机制就变了，用脚想都知道这多半和他有关系。
　　想要不引人注目，几乎是不可能的事情。
　　“还是要等我在这个组织里站稳脚跟，并大致摸清楚青龙和天乙的态度之后，再考虑开启后面这两个权限或者其中的一个。”
　　周恒的心里下了决定，后面这两个权限关系重大，必须妥善处理，起码也要等接下来一月十八的聚会之后再看。
　　另外，参加每三月一次的聚会，同样也是正式成员的待遇。
　　“不过，这第一个权限倒是可以开启试试，对周天巡界司的整体影响不大，却也有不小的用处，还可以回应一下外面那几位前辈对我这个‘星主’的期待，有助于我站稳脚跟。”
　　最后，周恒决定从紫微宫出去之后，就向外面的太尊、天乙、五帝内座透露一下关于“星路畅通”的情况。
　　当然，抽成的事情，他是不会说的。
　　……
　　“什么？！可以反向前往外界！”
　　“居然真有了新的收获！”
　　“这可太好了，比以前方便太多了啊！”
　　太尊、天乙、五帝内座听了周恒的描述之后都十分的激动，作为周天巡界司的“老人”，他们太清楚这个功能的用处了。
　　这意味着，周天巡界司能够真正实现短时间内在大齐全境内传送，就算是修为境界比较低的层次，也可以做到。
　　如此一来，就能更加有效地对作乱的鬼物邪祟进行灭杀。
　　这是周天巡界司期盼已久的功能——
　　周天星辰图的本质极高，就算只是残缺的三分之一部分，也足以覆盖整个大齐，这点从它可以无视距离进行任务信息派发就可以看出来的。
　　而紫微宫的本质比之周天星辰图只高不低。
　　理论上来说，的确应该可以从这个世上的任何地方进入到紫微宫里，同样也应该可以从紫微宫前往这世上的任何地方才对。
　　可由于周天巡界司对紫微宫的掌控程度不够，了解得也不够多，才一直没能实现，只能在一些特定的地方建立入口，方便进出。
　　至于从紫微宫内反向降临到外界就更加困难了，需要修为境界达到宗五品，才能够通过一些提前准备好的灵引降临过去的。
　　而现在，只要这个功能被开启，这一切困难就都将不复存在。
　　唯一的问题就是要消耗善功。
　　等等，消耗善功？
　　太尊、天理、五帝内座三人都是对善功十分敏感的人，想到这里之后，他们齐刷刷地看向了周恒。
　　“那个，星主，这个善功消耗是怎么算的，有没有一个具体的数量？”五帝内座主动开口询问。
　　“嗯，这点很重要。”太尊点头道。
　　“许多人并没有太多善功。”天理解释了一句。
　　“其实我也不太清楚，可以等开启这个功能权限之后，试试？”周恒装作有些犹豫的样子，道：“几位前辈若觉得没问题，那我就把这个权限开了。”
　　“绝对没有问题，这对整个组织来说都是天大的好事。”
　　“这个事情我们两个老家伙还是可以做决定的，你放心就好了。”
　　“试试吧，看看要消耗多少善功。”
　　这三人你一言我一语，全都十分期盼地看着周恒，他们都是真心想要让周天巡界司更加兴旺，让杀鬼斩邪更加容易。
　　“好。”周恒颌首道，随即念头一动，他便开启了这个新的权限。
　　星路畅通。
　　轰隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，仿佛整个世界都在颤抖一样，环绕着紫微宫所在群山的那条星河骤然翻涌起来，掀起了滔天巨浪。
　　无数的星辰被抛到了空中，最终竟是汇聚成了一条由星光铺就的道路，横在了入口处紫气云台和紫微宫群山之间的虚空中，架在了那一条浩瀚的星河之上，成了一座星光大桥。
　　而在这座星光之桥上浮现出了一道道幻影，总共有一百二十八个，隐于片片星光之中。
　　正是周天巡界司过去这三千年里，于大齐各地建设的紫微宫世界入口通道。
　　“踏上这座星光之桥，便可以感知到所有的入口通道，进而通过这些通道，前往相应的地点。”周恒进行了说明，然后最先踏上了这座星光之桥。
　　他在感应了一个个通道的情况之后，就对不同距离所消耗的善功多少有了一定程度的认知，便退了回来。
　　“一州范围内的基本都是一百善功，若是跨州则会因为距离远近需要两百到两千善功之间不等。”周恒说明了一下情况。
　　嘶嘶！
　　太尊、天理、五帝内座闻言都不禁倒抽了一口凉气，不由咋舌。
　　“这太贵了。”
　　“最低居然都要一百善功。”
　　“花不起，花不起啊！”
　　三人连连摇头。
　　他们都是对善功极其敏感的人，一听这花费顿时全都开始摇头。
　　“功能在这里，总比没有好。”周恒笑了起来。
　　其实这个结果正合了他的意，方便他自己的同时，还不会对周天巡界司现有的情况造成太大冲击。
　　刚刚好。
　　“是啊，有总比没有好，也可以用来应急。”太尊点了点头，对周恒的观点表示赞同，笑了起来。
　　天理和五帝内座也都点头，花费虽然贵了些，但其中的价值无疑还是极大的。
　　同时，他们心里也对周恒更加重视。
　　期许着未来更多的变化。
　　这，是希望！
　　“接下来，你有什么打算？”五帝内座微笑道。
　　“先去彻底消除掉残留的邪神印记。”周恒笑了笑，道：“这个功能来到倒也正是时候，方便我去杀不同地方的瘟皇宗高手。”
　　“你要用这个星光之桥进行远距离降临？”五帝内座闻言愕然，随即低声笑了起来，道：“有钱人真好。”
　　到了他这个层次，善功已经很不好弄了，每一个任务都十分危险，能带来大量善功的邪灵和鬼仙也十分强大。
　　赚“钱”难啊。
　　……
　　宣州，风雨镇。
　　这里有一家远近闻名的青楼，名叫酥香苑。
　　贾合就是这家青楼的常客。
　　看起来三十多岁的贾合身强力壮，家财万贯，是酥香苑姑娘们的大金主。
　　因此他每次来都会有大把的姑娘凑上来，等待他的“临幸”。
　　表面上贾合是经营药草的商人，可实际上，他却是瘟皇宗的真传弟子。
　　还是一个秘六品先天高手的入室亲传。
　　不到四十岁就已经有七品顶峰的修为，可谓是瘟皇宗年轻一代的骨干。
　　酥香苑顶层的雅间包房里。
　　贾合正享受着七个“衣衫褴褛”的美貌少女服侍，脸上一副陶醉的表情，可他站在一旁的仆从却是神色慌乱。
　　这个仆从看起来二十多岁，一脸警惕地看着四周，最后还是忍不住凑过去，低声道：“贾爷，要不咱们还是先在家里住一段时间吧。
　　“现在那个周恒正在满天下的追杀邪道高手，尤其是以咱们这一道为主的，您虽然不怕他，但多一事不如少一事，您说是吧？”
　　啪！
　　贾合却是直接给了这仆从一耳光，醉醺醺地道：“放你妈的屁，那周恒前些天还在一百多万里外西北遂州呢，现在怎么可能跑到这中部的宣州来？
　　“你这是被那小畜生吓破了胆子，放心吧，周恒绝对不可能来这风雨镇杀我，就算他真来了，大爷我也能弄死他！嘿嘿，阿香，来，香一个，嘿嘿……”
　　砰！
　　就在这个时候，雅间包房的门忽然被踹开，一个身穿道袍，手提一把紫电刀的少年大步走了进来。
　　少年咧嘴一笑。
　　“贾合，你说你能弄死我？”

第二百一十七章 神之子
　　紫电雷光闪过，血溅酥香苑。
　　贾合人头落地，周恒的内心便又舒畅了几分。
　　在成为周天巡界司的正式成员之后，他已经可以自行检测自己身上残余的邪灵印记。
　　这已经不是他第一次斩杀瘟皇宗的七品顶峰高手。
　　杀了贾合之后，邪灵印记已经彻底消失了。
　　周恒没有理会那些惊慌的青楼女子，提着这滴血未留的紫电刀，走出了酥香苑。
　　刚一到门口。
　　他便遇到一个人，还是个熟人。
　　王修业。
　　“周兄，你怎么在这？”王修业见到周恒一脸惊讶，“你也是来杀贾合的？”
　　“贾合已经人头落地。”周恒轻笑道：“王兄却是来晚了一步，他已死在我的手中。”
　　“没想到周兄追杀邪道中人已经到了宣州。”王修业有些感慨，又有些愧疚，道：“上次那个散仙的事情，实在抱歉，我未能说动家中长辈去帮忙。”
　　玉龙散仙一事已经过去了两个多月，他也已经知道了后续。
　　同他一起“身死”的神霄派楚清川回到宗门后，就说动了自家长辈，前去帮忙一同对付那名散仙。
　　而他回到家族之后，却没能说动家中长辈，虽然这并不是他的过错，可这两相一比较，还是让他感觉非常的愧疚。
　　“抱歉？这就不必了。”周恒摆手笑道：“事情过去便过去了。”
　　因为他知道王修业的长辈其实是过去帮忙了的，周天巡界司的角宿其实就是王修业的父亲王学渊。
　　“这可不行，如今这里是宣州地界，你来了这里，我总得给你接风洗尘，向你赔个罪。”王修业笑道。
　　他还是想借着这个机会拉近和周恒之间的关系。
　　而且，周恒这几个月来的所作所为，也的确是让他发自内心的钦佩，毕竟，这世上可没有几个人敢这样挑衅整个天下的邪道中人。
　　周恒见王修业热情，左右也无事，便点头笑道：“那好，我就恭敬不如从命了。”
　　王修业顿时笑了起来，道：“哈哈哈，周兄客气。”
　　……
　　宣州王氏的本家在宣州郡城，距离风雨镇有一段不算近的距离。
　　一千多里。
　　不过，周恒的枣红马服用了麟驹丸之后，纵然不用红莲马具也能日行三千里，王修业的马虽然要慢一些，却也能日行两千里。
　　因此，两人只用了不到一天的时间就来到了宣州郡城。
　　不得不说，这的确是周恒迄今为止见过的最繁盛的州郡城了。
　　这宣州城地处大齐中部，距离最核心的中州也只隔着两州之地，算是中部地区最为繁华的州郡之一，产业大多以宝石和药材为主。
　　无论是方州还是遂州，都远远无法与之相比。
　　“周兄，我们这宣州城看起来还不错吧。”王修业牵着马，和周恒并肩行在宣州郡城的街道上，颇有些自豪。
　　因为，他的父亲王学渊不仅是王家旁系长房，还是宣州郡城衙门的司城主簿，总管整座宣州郡城的民居街市规划。
　　也即是说，现在的宣州城能这样繁荣昌盛，发展得井井有条，和王学渊这个司城主簿是分不开的。
　　“的确是个很繁华的郡城。”周恒轻轻颌首，目光扫过两边街道的商铺，不禁笑道：“这些商铺很多都是我纯阳宫的产业啊。”
　　“正是。”王修业点头笑道：“纯阳宫在人间的产业多以宝石、饰品、药材为主，这恰好是我们宣州城最兴盛的产业，纯阳宫的店铺自然就多了。”
　　“现在我们是在宣州城最繁盛的街市“玉芝街”，纯阳宫的产业几乎可以说是三步一店五步一铺，市场占比极大。
　　“而且由于这些店铺建立时，家父都出了不少力，建成开业后也都尽心竭力地协助管理，所以还有一点点分红，这还要多谢贵宗慷慨啊。”
　　“哈哈，怪不得王兄这样急切地想要与我交好。”周恒笑了起来，点破了王修业的心思。
　　“周兄看不说破啊，哈哈。”王修业并不觉得尴尬，先前他们在路上的时候，就已经聊过这个，已经放开了说。
　　毕竟，两人也算是经历过“共死”的朋友了，不至于因为这点微不足道的事情有什么芥蒂。
　　刻意交好某个人，最初大多是带有目的性的。
　　这很正常。
　　如果王修业真的只是纯粹因为敬佩仰慕自己，就要和自己交好，那周恒可能会非常慎重，甚至可能会敬而远之。
　　“三少爷，三少爷！”
　　就在这个时候，一个穿着蓝衣戴蓝帽，做小厮打扮的少年从远处跑了过来，一边跑还一边招手。
　　“小唐，怎么回事？”王修业眉头微皱，这蓝衣小厮正是他的随从。
　　“家里发生了一些事情，您先回家里吧。”小唐急促喘息，看了一眼旁边的周恒，又看向王修业，低声道：“主脉的长房，还有老爷都在等着您回去呢。”
　　他口中的老爷，就是王修业的父亲，宣州王氏的旁系长房王学渊。
　　“好。”王修业点了点头，又对周恒道：“周兄，不好意思，咱们只能先加快脚步的，改天我再带你好好逛逛这宣州城。”
　　“好啊。”周恒轻轻颌首，反正他也不急，倒是有些好奇王家究竟发生了什么事情。
　　“这……”小唐闻言却是有些犹豫，压低了声音，对王修业道：“三少爷，这不好吧，这是咱们王家的事情，有个外人……”
　　“小唐！”王修业低喝一声，打断了这小厮的话，眼睛一眯，沉声道：“谁给你的胆子，居然敢这么跟我说话？”
　　在他的印象里，这小唐说话一直都是低眉顺气，根本就不敢说一个不字，可今天这小唐的态度与往常比却是大相径庭。
　　有问题。
　　“三少爷，我，我这也是为您好啊。”小唐一脸委屈，道：“现在的情形，你是不知道啊，你是旁系，这……”
　　“前面带路！”王修业的脸色顿时沉了下来，瞪了小唐一眼，然后又对周恒微笑道：“周兄不必在意这小厮的话，请与我一起来吧。”
　　旁系的身份这是他心里的一根刺。
　　倒不是因为他厌恶自己旁系的血脉，更不是对父母心存怨念。
　　而是因为王家这种世家大族，对血脉正统看得极其重要，他要付出比主脉嫡系子弟千百倍的努力，才能获得差不多的家族待遇。
　　就算他年少成名，接近了人榜前十，是宣州王氏年青一代最出色的子弟。
　　可实际上，他在家族中的待遇，依旧不如正统主脉的嫡系子弟，哪怕那些个嫡系连人榜前三十都没有。
　　这样的不公，就成了他心里的一根刺。
　　周恒点头跟了上去，心里却是越发的好奇，王家现在究竟发生了什么，居然连一个小厮都敢触王修业的霉头。
　　“难不成是王修业风头太盛，压过了主脉嫡系，要被打压了？”周恒心里暗自猜测，这并非是不可能的事情。
　　家族可不是宗门。
　　未必是优胜劣汰。
　　在世家大族里，嫡庶之分才是永恒的主题。
　　嫡系的主权，主脉的权威，不容挑衅。
　　庶子旁系，永远不要想僭越。
　　更何况人榜前二十，虽然也称得上是天才，却也称不上多优秀，最终能否踏上秘六品，其实都是个未知数。
　　对于传承了近四千年的宣州王氏来说，这样的天才多一个不多，少一个不少，并不如何重要。
　　现在王修业风头盛，压过了主脉嫡系的年轻一代。
　　的确有可能遭受打压。
　　……
　　小唐走在前面带路。
　　周恒和王修业在后面牵马而行，都没有开口说话。
　　可周恒却在用极强的感知，去听街边行人的议论，试图从中找到一些王家变故的线索。
　　“哎哎，你之前看到没有，有一个排场很大的公子去了王家大宅呢。”
　　“看见了，看见了，那个公子长得可好看了，排场是真的大，十六人抬着黄金辇，在太阳下一照，啧啧，晃眼，简直就跟太阳掉下来了一样。”
　　“什么居然有十六个人抬辇，我都没注意，光去看那些随行的侍女了，个顶个的漂亮，估计有三十多个，可羡慕死我了。”
　　“你羡慕什么？你也想有三十多个侍女？气死老娘了，回家跪搓衣板去！反了天啊你！”
　　“我，我不是，我没有，你别瞎说啊！别，别啊！”
　　这说话的一对年轻夫妻，是彼此打闹调笑的语气，却也透露出了一些比较有用的信息。
　　十六人抬辇。
　　三十多个随行侍女。
　　“倒还真是好大的排场，会是谁？”周恒皱眉沉思，最终无奈放弃，他印象里自己并不认识这么骚包的家伙。
　　不过，跟太阳掉下来了一样，这个描述，让他想到了一个门派，乃是大齐十大宗门之一，且传承久远，据说可以追溯到神话时代。
　　太阳神宫！
　　这个宗门其实是中古诸圣时代才开始崛起的，可他们却称自己传承于神话时代的一位坐镇太阳内的仙神，历史久远，比纯阳宫都要早。
　　在中古九圣混战的时期，太阳神宫的一位道君还和纯阳宫的一位道君有过一场大道之争。
　　“如果真的是太阳神宫，这就有些意思了。”周恒的眼睛微微一眯，当代太阳神宫最出色的年轻弟子，就在人榜前十。
　　古霄。
　　号称“神之子”。
　　人榜第六。
　　……
　　王家大宅坐落在宣州城的南区中央。
　　这是一座占地逾五千亩的巨型园林，十分的华贵，万般的繁复，暗中还布置了许多符文禁制，随时都可以形成惊世大阵。
　　当然，这还只是王家在人间俗世的部分，天人洞天之内的就更多了。
　　不过，还行走于人间的“年青”一代，以及几位生活在红尘中的天人，大多数时间还是居住在这座巨型园林之中的。
　　此时，在王家大宅的迎客堂内，主脉嫡系长房王梁成坐在金丝楠木雕刻的椅子上。
　　嫡系长房并非家主，只是一个处理各项事务的位置，差不多相当于给家主打下手的人。
　　王梁成的修为也不算特别高，是秘六品巅峰。
　　与他相隔一个茶桌，同样坐着的则是一个俊朗非凡，五官像是鬼斧神工般雕塑的年轻男子。
　　这个年轻男子看起来二十多岁，神情有些倨傲，穿一身金色衮服，双肩各绣着一颗红日，里面都有一只三足乌鸦。
　　正是太阳神宫的真传弟子，人榜第六，号称“神之子”的古霄。
　　旁系长房王学渊也在，可他却是在一旁烧茶。
　　世家大族就是这样，主脉嫡系长房待客的时候，若有庶出的旁系在，就应该烧茶倒水，侍奉左右。
　　这是规矩。
　　越是传承时间悠久的家族，越看重规矩。
　　“古公子给的条件的确很不错，可那玉芝街毕竟是我这弟弟多年以来苦心经营的规划的。”王梁成装作一副为难的样子，叹息道：“而且，那条街上有不少纯阳宫的商铺，这不好办啊。”
　　王学渊就在一旁听着，一言不发。
　　“王长房别搞错了。”古霄轻笑了一声，看向坐在一旁的王梁成，道：“若不是那里有多纯阳宫的商铺，我对那什么玉芝街，可没有半点兴趣。”
　　“这个我们都懂，古公子你是太阳神宫的真传嘛，嘿嘿。”王梁成也笑了起来，道：“不过，这事儿的确难办啊。”
　　“我知道你想说什么，我的条件再往上加一码就是了。”古霄淡淡道：“那个玉芝街我是要定了。”
　　“好，古公子爽快！”王梁成笑道。
　　“兄长。”王学渊忽然开口了，道：“玉芝街上的那些商铺，是许多人家的唯一生计，要是玉芝街没了，他们还怎么活？”
　　“去做别的买卖不就行了，难不成他们离了纯阳宫的产业还会饿死？”古霄看了王学渊一眼，对王梁成笑道：“王长房，你们王家没有嫡庶之别吗？”
　　“学渊，刚才我让你插嘴了吗？”王梁成低声喝道：“没事不要乱说话。”
　　“玉芝街的事情先不能定。”王学渊却是依旧摇头，道：“等修业回来吧，玉芝街的规划建设也有他的一份功劳，应该问问他的意思。”
　　“哈哈哈！”古霄笑了起来，“有趣有趣！”
　　“你！”王梁成气急败坏，却强忍住了怒火，他不想在外人面前大怒失态，那样有损颜面。
　　就在这个时候，一个小厮匆匆忙忙地跑了进来。
　　“大老爷，三少爷回来了，修业三少爷回来了。”这小厮不是小唐，而是另外一个当值的小厮，跑腿送信的。
　　“他回来就回来，还过来通知做什么？”王梁成眼睛一瞪，顿时就把小厮吓得不清。
　　“可是，可是……”小厮一脸畏惧，低声道：“可是跟着三少爷一起来的，还有纯阳宫的一位真传弟子，叫周恒。”

第二百一十八章 嫡庶之别
　　“纯阳宫真传，周恒？”
　　古霄眼睛一亮，刀削石刻一般的俊美脸庞上浮现出喜色，笑道：“呵，好，正好，我早就听闻他的名号，没想到他这就出现了。”
　　不过，他并未起身，依旧在这里坐着，目光看向王梁成，嘴角微微上扬，“王长房，既然是纯阳宫的小师叔，理当让他进来。”
　　纯阳宫周恒！
　　王梁成的脸色微微一变，作为宣州王氏的嫡系长房，他当然不会不清楚太阳神宫和纯阳宫之间的矛盾。
　　为什么纯阳宫的人会忽然到来，难道是听到了什么风声？
　　可玉芝街那些产业商铺，对于纯阳宫来说连九牛一毛都算不上，何至于万里迢迢派人过来？
　　还有王修业那个小子，又怎么会和周恒一起回来，这到底怎么回事？
　　他的脑海里一时间冒出了许多疑惑。
　　现在又听到了古霄的话，略微思忖，便点头对那小厮道：“好，你去叫他们两个过来吧，那毕竟是纯阳宫的第六代真传，众多七代弟子的小师叔，不好怠慢。”
　　“是。”小厮连忙告退，向外面跑去。
　　片刻之后。
　　周恒和王修业来到了迎客堂，第一眼就看到站在一旁的王学渊。
　　这角宿可真能隐藏，堂堂四品绝顶的大宗师，居然在一旁烧茶。
　　随后，他又看向了坐在椅子上的古霄，他来到这里之前，就已经知道先前街上人议论就是这位太阳神宫的“神之子”。
　　周恒上下打量。
　　这古霄的确器宇不凡，应是有几分本事。
　　王修业则是眉头紧锁，走进迎客堂便去了王学渊的身边，道：“爹，怎么回事，我听小唐说主脉要出售玉芝街，还要清走玉芝街所有的商铺？”
　　“兄长是有这个意思。”王学渊点了点头。
　　“大伯！”王修业看向王梁成，道：“大伯，玉芝街有商户一千七百二十五家，养活了咱们宣州郡城十几万口人。
　　“如果再算上其他衍生产业，这是关系到数十万人的大事啊，您不能这样做啊，这样是会出乱子的。”
　　“你在教我做事吗？”王梁成的目光变得淡漠，注视着王修业，沉声道：“修业，这些年家族给了你和你的父亲不少优待，也给你壮了不少胆气，都敢对我指指点点了？”
　　“修业不敢。”王修业摇了摇头，苦着脸道：“可是，这玉芝街真的是……”
　　“不必多言。”王梁成直接打断了王修业的话，对王学渊道：“带修业下去吧，玉芝街的事情你们就不用过问。”
　　“哈哈，好，这才正常嘛。”古霄开口笑道：“这才是王家主脉嫡系长房的威严，不然我还以为堂堂四千年世家，连嫡庶之别都没有了呢。”
　　王修业顿时气得面色铁青，正要开口说话，却被周恒按住了肩膀。
　　“人家王家自己的事情，你插什么嘴？”周恒上前一步，轻笑道：“难不成你也姓王？”
　　“周恒，你不用呈口舌之力。”古霄依旧稳稳坐在椅子上，嘴角微微向上翘起，“我和王长房的生意已经敲定，你来说什么话？”
　　“古公子莫生气，莫生气。”王梁成急忙过来打了个圆场，又对周恒道：“周道长，请坐，请坐。”
　　这位王家主脉长房对周恒是与刚才对王修业截然不同的态度，十分和善，邀请他落座。
　　“坐就不必了。”周恒摆了摆手，沉声道：“王长房，我想了解一下，玉芝街被出售给太阳神宫的事情，是怎么回事？”
　　“这……哈哈。”王梁成闻言干笑了两声，看向一旁的王修业，目光冰冷，随即转头看向周恒，顿时又换了个温和表情，陪笑道：“确有此事，我刚才就是在和古公子商谈这单生意。
　　“不过，道长您放心，我们王家可以保证，虽然玉芝街被卖了，但纯阳宫的产业也不会有什么损失的。
　　“还有那些商户啊，我们也都会安排妥当，给他们新的地方开设新的商铺，也会重新建立产业线路，您不必担心他们。”
　　他话语之前截然不同，面对王修业和王学渊时完全不肯松口的东西，现在却全都承诺了下来。
　　这让王修业不禁愣住，甚至有些怀疑自己是不是听错了。
　　就，就这样答应了？
　　这么简单？
　　先前他不想让玉芝街被卖掉，无非就是担心那些商户的生计，现在王梁成都承诺解决这方面的问题了，那他还有什么反对的理由？
　　只是，王修业没有想到，自己和父亲一起苦劝都没有达成的事情，周恒只是简单说了一两句，就让王梁成松口了。
　　“周恒，这下你也该满意了。”古霄站了起来，轻笑道：“王长房说的没错，我虽然买下了那玉芝街，但我保证不会让那些商铺有损失，还就给他们找更好更新的地方开设新店铺。
　　“你要是还不满意的话，我甚至还可以自掏腰包，给那些商铺发一些安置费嘛，或者还有什么条件，你都可以提出来啊。”
　　“那岂不是过几天江湖上就会有传言，太阳神宫的‘神之子’来到宣州郡城，一声令下，纯阳宫的产业全都避让迁移？”周恒笑了起来，道：“是也不是？”
　　“纯阳宫偌大教派，传承久远，自神话时代至今，还怕这点谣言？”古霄摇了摇头，道：“周恒，你这是想的太多了。”
　　“谣言这东西，能提早捏死是最好的。”周恒伸出一根手指，轻轻晃了晃，“尤其是这种蓄意制造的谣言。”
　　“那你是铁了心要和我作对？”古霄眉头微微上挑，随即低声一笑，摆手道：“罢了，不买就不买，一个连人榜前十都没进的小孩子，我和你都斗什么气。王长房，告辞了。”
　　说着，他便大步走出了王家的迎客堂，重新坐上了他的黄金辇，让十六人抬着，三十二名侍女捧花跟随，离开了王家大宅。
　　全程都没把周恒放在眼里。
　　“太嚣张，太嚣张了，这家伙！”王修业看着古霄离去的背影，气得浑身发抖，咬牙切齿道：“装什么装，信不信周恒一掌打死你！”
　　“王修业，你再乱说话，我就行家法，一掌毙了你！”王梁成低声吼道：“你知道吗？你知道你自己做了什么吗？你，滚！滚！王学渊，带着你儿子给我滚！”
　　“大伯……”王修业愕然。
　　他不明白王梁成为什么这么大火气，就算和太阳神宫的谈判失败，不是还有个纯阳宫的周恒在吗？
　　而且相比起只是个真传弟子的古霄，周恒这个第六代真传的身份，明显更好啊。
　　何必发这么大的火气？
　　“滚！”王梁成又冲着王修业吼了一声，转头又对周恒陪笑道：“对不起啊周道长，让您看笑话了，今天实在是不方面，还请您还回去吧，改日，改日我一定宴请您，赔礼道歉。”
　　“既然如此，那我就先告辞了。”周恒笑了笑，道：“至于宴请就不必了，我在宣州郡城不会呆太久的。”
　　言罢，他便也走出迎客堂，离开王家大宅。
　　王学渊和王修业也离开了。
　　并邀请周恒同行，可以住在王家旁系的宅院里。
　　偌大的迎客堂，便只剩下了一个王梁成。
　　这个秘六品的先天高手气喘吁吁，怒火攻心，咬牙低声道：“好一个旁系长房，真有手段啊！”
　　……
　　王家旁系的宅院。
　　夜晚。
　　正房。
　　王修业一脸不解地询问道：“父亲，这到底是为什么，家族明明可以交好周恒啊，为什么还要舍近求远，去巴结那个什么古霄？”
　　“嘿，修业，你错了。”王学渊摇了摇头，道：“不是家族可以交好周恒，而是我们这个旁系支脉可以交好周恒。”
　　“……”王修业闻言略微沉默，过了好一会儿才道：“庶出旁系支派，难道就不算王家的一份子吗？”
　　“算，当然算，可我们不是主脉嫡系的一份子。”王学渊喝了口茶，笑道：“还没看明白？在主脉眼里，嫡庶就是有区别的。
　　“因为嫡庶之别，你交好周恒，和纯阳宫建立友好关系，不会被认为这是在为家族做贡献，只会当你这是想要借纯阳宫的势，来与主脉竞争，甚至……想要取代主脉。”
　　“我，我没这样想啊。”王修业连忙摇头。
　　“不，你就要这样想。”王学渊却忽然开口，道：“在这样的主脉嫡系带领下，王家没有希望，没有未来，如今有老太爷顶着还行，以后可就未必了。”
　　“什么，难道老太爷……”王修业闻言顿时瞪大了眼睛，随即反应过来，有些不可置信地道：“父亲，你，你想要取代主脉？”
　　他们口中所说的老太爷，就是现任的王家之主，四品绝顶的大宗师，如今已经活了一千多年，寿元将尽。
　　“王梁成巴结太阳神宫，其实为的就是想要太阳神宫的‘开阳千寿丹’，想要以此来为老太爷延寿。”王学渊冷笑道：“可是他忘了，王家的四千年历史可不是靠着巴结别人传承下来的。”
　　“我，我有些糊涂了。”王修业脸上的表情有些迷茫，疑惑道：“那父亲，我们现在，应该做什么呢？”
　　“你继续呆在周恒的身边，与他交好便是。”王学渊道：“其他的，静观其变。”
　　“可父亲，你只是秘六品啊。”王修业还是忍不住问道：“这样的修为，只怕难以服众啊，虽然老太爷已经是王家唯一的绝四品了，但还有几位宗五品的老叔爷在呢。”
　　“他们会同意的。”王学渊微笑道：“这些，你都不用担心，我都会处理好。”
　　“这……好的。”王修业点了点头。
　　“回去休息吧。”王学渊道：“明天就是十二月初一，最新的三榜会公布，说不定明天城里会有不少事发生。”
　　“是，父亲。”王修业起身告辞，回房去了。
　　片刻后。
　　王学渊忽然开口，道：“星主，您都听到了吧。”
　　吱呀。
　　房间的后门被推开，周恒走了进来，微笑道：“难怪角宿前辈韬光隐晦这么多年，原来是早有图谋。”
　　“王家的根子烂了，主脉嫡系越来越保守了，老太爷也没几年好活了，还能怎么办？”王学渊叹了口气，道：“王家危如累卵，我只能挺身而出了。”
　　“我能给王家老太爷延寿五十年。”周恒忽然笑道：“王长房可愿接受？”
　　“……”王学渊顿时沉默，半晌后大笑起来，“哈哈哈，周道长看透了我，看透了我啊，没错，我是想要当家主，逆转嫡庶。
　　“不过，我刚才说的也不全是假话，王家的情况，你也看到了，我上，王家以后还有活路，我若不上，王家必定没落，我于心不忍。”
　　“的确如此。”周恒点了点头，他对这种嫡庶之别本就没什么认同感，随后道：“王长房，我来找你，有事要说。”
　　“请讲。”王学渊颌首道。
　　“我明天，会在城里杀人。”周恒语气平静，就像是在说一件再寻常不过的事情。
　　“古霄？”王学渊问道。
　　“没错。”周恒点头，道：“与他一战，我不想有人打扰。”
　　“好。”王学渊果断道：“我会安排的。
　　“那便多谢。”周恒笑道：“聚会时转你一百善功。”
　　“当真？”王学渊眼睛一亮，道：“您还杀别人吗？我可以再安排。”
　　“哈哈，那就不必了。”周恒起身告辞离开。
　　……
　　翌日清晨。
　　宣州城南区的一座五进大院里。
　　古霄正躺在一张摇椅上，享受着十几名美貌侍女的服侍。
　　有人给他捏肩，有人给他捏脚，有人给他捶腿，有人给他整理发丝，还有人清理各式各样的水果，用纤纤素手喂到他的嘴里。
　　前面还搭了一座华丽的台子，上面有二十多个美貌侍女，穿着清亮的薄纱，扭动着若隐若现的美好，跳着优美的舞蹈。
　　这时一个看起来四十多岁的中年男子凭空出现，走了过来。
　　他穿着一身灰袍，手里拿着一把拂尘，气息十分晦暗，难以探查到他真实的修为境界，给人的感觉深不可测。
　　“公子，你就这样放弃了那玉芝街？”中年男子走过来，低声道：“纯阳宫经营产业之地，有几率凝结出纯阳神脉，这对您修炼《万阳千景大法》颇有裨益啊。”
　　“我知道，玉芝街我不会放弃，你就放心吧，泉叔。”古霄从摇椅上坐了起来，笑道：“我现在，就想解决一件事情。”
　　“你是说周恒？”泉叔皱眉道：“你不能动他，他的身份可不一般。”
　　“我又不是要杀他。”古霄摇头轻笑，道：“我只是想好好羞辱他一番而已，纯阳宫的小师叔，当众败在我的手里，不也挺好玩的吗？
　　“泉叔放心，周恒这个小东西，还不配让我动杀意，毕竟他连人榜前十都没有，而我早在三年前就已经是人榜第六了。
　　“当年那场大道之争，纯阳宫的道君用卑鄙手段胜过了我家祖上，让我家乃至太阳神宫都少了一位道君，不，是少了位神一品！
　　“这周恒近些日子战绩不错，名气也高，如日中天，还有个大能转世的身份，更是纯阳宫的小师叔，拿来落纯阳宫的颜面，真的是再合适不过了。”
　　“的确如此。”泉叔点了点头，微笑道：“只要不伤他性命，不损他根基，那就只是周恒技不如人，纯阳宫也说不得什么。”
　　踏踏踏！
　　就在这个时候，外面传来脚步声，原来是一个小厮模样的仆从跑了回来，手里还拿着一张纸，上面墨迹未干。
　　“公子，公子！您要的最新一期的人榜前十名次我给您抄回来了。”小厮跑过来，一脸讨好地把手里的纸张交给了古霄。
　　“不错。”古霄随手扔了给小厮一个足足五两的银锭，看向这张抄录的榜单，冷哼道：“看看澄止那秃驴有没有什么新战绩，一直把我压在第六，着实可恶。”
　　可这一看不要紧，他的眼睛顿时瞪圆，整个人直接站了起来，目光注视着榜单上的文字，手都有些颤抖。
　　“第，第七？？”古霄的脸上满是不可置信的表情，“怎么可能，我怎么可能是第七，我一直都是第六，谁抢了我的位置？
　　“周，周恒？怎么可能，上一期人榜他连前十都没进啊！怎么会一下子到了第六，他凭什么到第六？”
　　古霄不信，继续看下去。
　　……
　　“姓名：周恒
　　“年龄：十七岁
　　“境界：七品
　　“身份：纯阳宫第六代真传，言守一代师收徒，大能转世无疑
　　“战绩：……初入七品镇杀半残的瘟皇宗秘六品麻全……遭四大邪道联合发布追杀令，不退反进，自方州起至遂州，只身转战九万里，杀邪道七品九十三人，灭邪派一十六个……杀瘟皇宗七品顶峰高手贾合……杀接近秘六品，实力远远超过李清瑶的树人…………人榜第七的李清瑶曾与人榜第六的古霄交手，只略逊一筹，故周恒名列第六。
　　“称号：紫电雷刀、灭邪刀、镇邪雷使
　　“排名：第六”
　　……
　　“他妈的！”
　　古霄大骂一声，抬手直接把还在端详银锭，想着给自己老母亲买新衣服的小厮脑袋给抓得粉碎，“我不信！我不相信！走，我要亲眼去看看这一期的人榜！”

第二百一十九章 红日落九天
　　古霄这个“神之子”风度全无。
　　甚至都没有心情去坐他的黄金辇，只身便出了门，连侍女和仆从都没有带，只有那个泉叔身形一晃，隐没消失，暗中跟在了后面。
　　与府城的天地人三榜是张贴在大酒楼里不同，郡城的布武司门前有专门张贴天地人三榜名单的一面墙，也是最先张贴的地方。
　　因此，虽然郡城的大酒楼里也会有天地人三榜张贴，但想要最快知道最新的天地人三榜消息，还是要来布武司外，看这面墙上张贴的榜单。
　　古霄一路不停，径直来到了这里，随手拨开人群，便冲到了最前面。
　　这样的举动让在场众人非常不满。
　　可大多数人都只是平头百姓，看古霄器宇不凡，穿着绫罗锦缎，肯定不是普通人，便只能强自把心里的不满给压下去，看看这个家伙想要做什么，或是压低了声音，悄悄嘀咕两句。
　　此时的古霄却是已经没有心思去管这些普通人，他的注意力全都集中在这最新一期的人榜排名上。
　　他的目光自上向下，依次扫过。
　　“第一：‘剑痴’方文，长生道真传……
　　“第二：‘三花童子’陈安，青帝宫真传……
　　“第三：‘玉霄天上仙’程绛简，纯阳宫真传……
　　“第四：‘沧海剑中仙’崔观澜，丰州崔氏嫡系……
　　“第五：‘佛之忿’澄止，无量寺真传……
　　“第六：‘灭邪刀’周恒，纯阳宫真传……
　　“第七：‘神之子’古霄，太阳神宫真传……
　　“第八：‘天山白龙女’李清瑶，瑶池派真传……
　　“第九：……”
　　……
　　“真的，居然是真的。”
　　古霄望着墙上张贴的人榜名单，沉默了许久，从最初的难以接受，渐渐变得感觉自己蒙受了奇耻大辱。
　　“该死，我居然被周恒超过了，我居然又被纯阳宫的弟子超过了，先是那个程绛简，现在又是这个周恒！
　　“我不信，周恒没有真正和我打过，我不信他真有那么强大的实力，他凭什么这么强，半年前他还不到九品！
　　“就凭他是大能转世？就凭他是纯阳之体？不，不，自古以来就算是大能转世，资质超过我的也没有几个！
　　“他绝不可能比我强！”
　　作为一个极其骄傲，出行甚至都不怎么沾地面的人，古霄其实一直觉得自己应该是人榜第一，可奈何前面的人实在太强，这几年他也只能居于第六。
　　可在他看来，人榜前五之下，自己应当就是无敌的。
　　假设没有人榜前五，自己就应该是第一，是这天下间三十岁以下的最强者才对。
　　这样一个无敌，骄傲的自己，居然被上一期人榜时连前十都没进的小子超过了。
　　还是正好站了人榜第六的位置！
　　还是一个纯阳宫的真传！
　　关键是，他前一天还当众嘲讽过周恒连人榜前十都进不了。
　　这才一夜过去，周恒就把他给超了。
　　在古霄看来，简直荒谬至极。
　　“好一个周恒，好一个人榜第六，我倒要看看，你究竟有什么本事！”
　　古霄脸色阴沉的转身，就要向人群外走去，打算去找周恒，可他这一转身，便正好看到一张熟悉的面容。
　　“周恒！”他低喝一声，走了过去，目光冰冷，道：“灭邪刀，镇邪雷使，紫电雷刀，真是好大的威风，好大的名头，都还没与我比过，就能坐上人榜第六的位置，好厉害啊！”
　　周恒是和王修业一起来的，查看最新一期的人榜排名。
　　进入前十在他意料之中，却没有想到神武司居然直接把他的排名提到了第六，压过了“神之子”古霄一头。
　　更没有想到，古霄居然也在这里。
　　“神之子居然亲自来看这人榜排名，你的仆从和侍女呢？”周恒轻笑道：“还是说你看到抄录的排名之后，不愿意相信，又自己跑过来看了？”
　　“荒谬！”古霄矢口否认，冷哼道：“我不过是来看看原本榜单写的详情而已，至于排名，我本就不信。
　　“来吧，让我看看，你究竟有几斤几两，能排在人榜第六。”
　　说着，他已来到周恒的面前。
　　居高临下地俯视。
　　这位“神之子”的身形极高，若是以地球现代的尺度来算的，至少有两米二，比周恒高了很多。
　　古霄这一番话让周围的人都十分的激动，纷纷让开了一大片空地，兴致勃勃地看着他和周恒。
　　同时窃窃私语，小声嘀咕。
　　“这是‘神之子’古霄和‘灭邪刀’周恒，要打起来啊！”
　　“打起来，打起来！”
　　“不过，神之子应该比灭邪刀要强吧，听起来的感觉就不一样，也难怪古霄不服。”
　　“我听说书先生讲过，纯阳宫和太阳神宫还有世仇呢，向来就不对付。”
　　“其实我更支持‘灭邪刀’周恒，他在遂州、方州只身转战九万里，杀了无数邪道高手，不知救了多少百姓，功德无量。”
　　“周恒和古霄毕竟没有真正交过手，这胜负怕是难以预料了。”
　　……
　　……
　　议论声不断。
　　虽然这些人都压低了声音，可以周恒、古霄、王修业的修为实力，哪怕这声音压得再低，他们也都能听得分明。
　　“你要与我比个高低？”周恒轻笑了一声，看了看左右众人，对古霄道：“你就不怕在众目睽睽之下被我打死？”
　　“昨天你还在讥讽周恒进不了人榜前十，现在他就超过了。”王修业笑嘻嘻地说：“你应该还记得自己说过的话吧。”
　　“哪里来的苍蝇嗡嗡乱叫？”古霄连看都没王修业一眼，自始至终都注视着周恒，沉声道：“你若真有本事打死我，那就来，怕就怕最后被打死的人是你！”
　　“好，我这就打死你！”周恒颌首，双手轻轻一摆，五指立刻就亮起了银色光芒，套上了一双利器手套。
　　当即，一掌拍出，打向面前的古霄。
　　当当！
　　犹如钟鸣一般的响声在周恒的掌心里炸开，仿佛他这一掌中摆放着一口黄金大钟，随着掌力迸发，金钟也一起轰鸣，震耳欲聋。
　　金光三式！
　　鸣金掌！
　　“来得好！”
　　古霄大笑一声，面对周恒这一掌，他不退反进，拳头上骤然亮起了红色的光芒，就如同炽热的火焰一般，向周恒猛地砸了出去。
　　这一拳红光浓烈，简直就像拿着一颗火球向周恒攻击一样，并且这一拳还伴随着刺目耀眼的光芒，可以影响敌人的视线。
　　太阳神宫秘六品真传武学，红日九式，第一式。
　　赤阳横空。
　　轰！
　　当当！！
　　这一拳一掌碰撞在了一起，金光和红光交相辉映，混合在一起，竟是不相上下。
　　与此同时，这两个无比庞大的力量碰撞，周遭空气瞬间就化作了真空，全被挤压出去，形成了层层风暴气浪，吹出去数百丈。
　　两人脚下铺着石板的路面当场崩塌碎裂，一条条裂痕蔓延开来，只眨眼间，这方圆十余丈内的地砖全都崩成了碎块。
　　而周恒和古霄脚下的地方，石板地面更是被震成了粉末，连碎片都看不到了，就连石板下的地面都向下沉去，形成了四个凹陷的坑洼。
　　这就是两人的第一次交锋。
　　距离他们最近的王修业已经被交战余波逼得倒退出六七丈，只能遥遥观看。
　　至于那些普通人和寻常武者，更是被气浪吹得歪七扭八，一个个全都退到了十几丈之外，不再敢近距离观看。
　　周恒和古霄的实力太强了，哪怕只是出招时自然爆发的声音和力量，或是交锋碰撞时产生的余波，都有可能让普通人乃至寻常武者死于非命。
　　实际上，此时在场的众人就是这样。
　　刚才的战斗余波，钟鸣和高温，其实他们根本无法承受。
　　正常来讲，在周恒这一掌拍出来的时候，就可能会有人被震得耳聋，在古霄出手的时候，可能会有人被闪瞎眼。
　　可这种情况并没有出现。
　　因为，在周恒出手的瞬间，就有一股温和的力量凭空出现，将整条街道都笼罩。
　　并且，还在每一个人的身上都形成了一层看不见的透明薄膜，将钟鸣所蕴含的冲击力阻隔在外，也把红光的亮度削减。
　　于是，人们虽然依旧会感觉这钟鸣声有一种让人心悸的力量，觉得那拳头上的红光十分明亮，但却不至于真的受到什么伤害。
　　除此之外，这层薄膜还形成了一个缓冲，让人们受到的气浪风暴比正常的弱了十倍，让人们不会因为战斗余波受伤。
　　如此，方可安心的观看周恒和古霄的这一战。
　　而这股保护众人的力量其来源，就在这片街区的上空。
　　居然只是一个淡青色的光影，看不清真正的面容，可它散发的气息却已经达到了宗五品顶峰。
　　这是王学渊的一道化身。
　　昨晚周恒让他帮的忙，同样也包括避免普通人被余波伤害。
　　……
　　“周恒！拿出你的全力来！”古霄厉声大喝，全身体表都泛起了红光，连头发都微微上扬，“还是说，你只有这种程度了？
　　“若仅止于此，那你今日就必死无疑！！”
　　说着，这位神之子的气势便开始急速攀升，在他的身后仿佛有一轮火红色的大日升起，有三足乌在其中飞舞。
　　与红日光辉的照耀下，古霄一下子变得仿若神明，像是从上古神话时代走来的一尊，执掌太阳的神王。
　　呼呼呼！
　　天地间响起风声嘶鸣，这是元气被搅动，在古霄的周身汇聚，瞬间就化作了一股无比炽热的火红气焰，将他全身都笼罩。
　　他的头发，似乎都变成了火红色。
　　这个时候的古霄，气息和威势比之先前强大了何止十倍。
　　随即，他猛地抬起了左手，捏出了一个拳印，像是一个圆球，瞬间便汇聚了他周身的所有红光，凝炼到了一起，就如煌煌红日。
　　最后，以无比凶猛的拳势向下，以势要砸穿九重天的气魄，向周恒砸去！
　　“接我这招！
　　“红日落九天！！”

第二百二十章 大日撞天门
　　轰！
　　古霄的这一拳，直接打出了层层叠叠的白色气浪，而这气浪之下，则是“红日”坠落时拖出的尾焰，明亮炽热，让十余丈外的树木都自动燃烧了起来。
　　真如红日落九天一般。
　　周恒整个人都已经被这明亮的红光笼罩，似是避无可避逃无可逃。
　　在场众人看到这一幕，全都瞠目结舌，这样的强大的攻击，已经超出了绝大多数人对七品武者的认知。
　　动辄引动天象，光华闪耀夺目，这分明就是踏上秘六品的先天强者才能够施展的威能。
　　人榜前十就是如此强大的吗？
　　太不可思议了。
　　面对这样的攻击，周恒要如何应对？
　　这位现任的人榜第六一人灭杀众多邪道高手，理应不是易于之辈，这古霄的这一拳真的是太强了，简直就像是天上的太阳坠落下来一样。
　　如此攻击，谁人能挡？
　　又怎么去化解？
　　或者，是躲开？
　　在场众人全都目不转睛，聚精会神，想要看周恒怎么应对这一拳。
　　可是，直到古霄这一拳快要打在钟恒身上的时候，都没见周恒有任何要抵挡，要躲闪的意思，他就像是被这一拳吓傻了一样，就站在那里，一动不动。
　　“想硬接我这一拳，你以为自己是澄止吗？”
　　古霄见到周恒这态度，心里更是大怒，内气加速运转，背后内景进一步显化，炽热的高温随即扩散，他拳头上的红光，也更加强大。
　　下一瞬，这一掌就已经落在了周恒的身上，狠狠地砸在了周恒的身上。
　　可却没有响起任何惨叫声，也没有任何骨裂声。
　　当！！
　　居然是一声钟鸣，而且是比先前周恒拍出鸣金掌时更响钟鸣声，就像是在所有人的耳边撞响了一口大钟一样，在场的许多人都不禁捂住了自己的耳朵。
　　怎么回事？
　　虽然耳朵被捂住了，可大家眼睛都还睁着，在经过最初的错愕之后，众人定睛一看，顿时都目瞪口呆。
　　古霄在这一招红日落九天的确已经打在了周恒的肩膀上，可却没有造成任何伤害，周恒的体表浮现出了一层温润的金光。
　　金钟罩！
　　这一层金光构筑成了一道金钟的虚影，红日落九天凝聚的那一团“红日”撞在上面之后，居然直接崩碎成了无数的红色火苗，四散落下，很快消失不见。
　　完全无效！
　　周恒就这样硬接了“神之子”古霄的攻击，居然还毫发未损，这太惊人了。
　　不过，古霄却是并未慌张，脸上还露出了一丝冷笑，道：“你以为套一层乌龟壳就能胜过我？真是白日做梦！”
　　说着，他手中招法一变，向前踏步逼近周恒，身形忽然一矮，右臂向后弯折，换做肘尖向前，骤然向前冲去。
　　嗡！
　　无比巨大的力量掠过空气，发出了阵阵嘶鸣，这一次古霄的肘尖上没有太多的异象，甚至连天地元气都很平静，没什么异动。
　　可是这个肘尖里面却流淌着一层金色的光辉，就仿佛传说中最明亮最神圣的太阳一般，金光耀眼，纯粹夺目。
　　“再接我一招，大日撞天门！”古霄厉声大喝，这一肘打出，便以迅雷奔流之势猛地砸向了周恒的脖子。
　　当！
　　这一击再次砸在了在笼罩周恒的金钟虚影之上，虽然依旧没有砸穿防御，却也不是如先前那般全无作用，已经把周恒的金钟罩砸得摇晃起来。
　　而大日撞天门这一招，从来就不是只是“一招”。
　　当！
　　又是一击！
　　古霄的左肘也砸了下来，同样是“大日撞天门”，紧接着右肘再次落下！
　　当！
　　当当！当当当！！
　　钟鸣声不断爆开，古霄攻击的速度越来越快，眼里的战意也越来越浓，他看到站在这里，纯粹以护体金光防御自己攻击的周恒，想到了另外一个人。
　　无量寺的“佛之忿”澄止！
　　这个和尚年纪不大，却有着天下无双的体魄，先前他落败于澄止的那一战里，澄止也是用类似的方式防御他攻击的。
　　“澄止也只能在我的大日撞天门下硬抗六十七下，我倒要看看，你能抗多少下！”古霄心里怒吼，攻击的速度更快了。
　　当当！
　　当当当！！
　　钟鸣声越来越响，也越发地急促，震得街道两边的房屋砖瓦都开始颤抖，而铺在地面上的石板则都一块块地崩了起来掀翻。
　　转眼之间，前后长达一百多丈距离的这段街道，石板全都被掀翻了起来，露出了下面的土地，并且还有继续向外蔓延的趋势。
　　轰！
　　忽然之间，就听一声震耳欲聋的巨响，大地都跟着颤了几下，街道两边的墙壁更是摇摇晃晃，几乎要倒塌。
　　只见一道道金光崩碎，从周恒的身上绽放开来，他整个人仿佛成了一朵金色的莲花，无比的绚丽耀眼。
　　古霄又惊又喜，大笑道：“哈哈哈！七十六下，你比澄止还强？！那再接我……”
　　铮！
　　剑鸣声动，如鹤唳九霄般，一道青色剑光，从“金莲”之中迸发而出，不偏不倚，直接打穿了古霄的发冠。
　　这不只打断了古霄的话，也让他变得披头散发，狼狈不堪。
　　“每次出招都念名字，这是什么臭毛病？”周恒缓缓从正在崩碎的金光里走出，可他手中并无剑器，只是竖着一根手指。
　　方才那一道剑光正是六脉神剑的“少冲剑”，轻灵迅速，不逊雷霆。
　　“指发剑气，你还和长生道有关系？”古霄的面色铁青，发冠被打落，披头散发，这在他看来，简直是奇耻大辱。
　　可这个时候，他忽然变得沉静下来，撩开自己的头发，看着周恒的目光，竟是出奇的平静，仿佛是把所有的情绪都压了下去。
　　“周恒，你很有意思，真的很有意思啊！”
　　古霄的眼睛忽然圆睁，脸上的笑意浓郁，与此同时，他的瞳孔居然变成了金色，身周凭空出现了一片片赤霞，环绕流淌，无比的神圣。
　　“你的气势在提升，你的力量也在提高，你的内景在凝实，在变强。”周恒的眼睛微微一眯，看出了古霄的变化，但脸上笑容不减，依旧轻松。
　　“希望你待会儿还能笑得出来！”古霄冷笑道：“现在，便让你看看，何为‘太阳神体’，何为‘神之子’！！”

第二百二十一章 周恒卑鄙无耻
　　太阳神体！
　　这是上古神话传说里才存在的神体，据说拥有这般神体的人天生就会在血脉之中交织大道的韵律，拥有无上威能。
　　中古时期曾经出过一位拥有太阳神体的道君，甚至有硬撼神一品道主的力量，虽然不敌，却也足以保全自身。
　　如此战绩，已然是惊世骇俗了。
　　更有传说，太阳神体其实就是上古神话时代那位坐镇太阳星内，执掌大道权柄的仙神后裔，是真正的神之子。
　　古霄“神之子”的名号，就是由此而来。
　　不过，平常的时候，古霄不会轻易展现出神体的力量，因为在神体的状态中，他的内气会急速消耗。
　　以他现在七品顶峰的修为境界，根本就无法持续太长的时间。
　　可此时，古霄正在唤醒他的神体力量！
　　他的身形迅速拔高，很快就接近了一丈，变得无比巨大，眼瞳也在迅速扩大，待他身高超过一丈的时候，这一双眼睛也都变成了金色。
　　与此同时，缠绕在他周身的赤霞越来越浓郁，仿佛形成一道赤色洪流，散发着无穷无尽的光和热，最终居然凝成了一轮散发着金光的红日，悬浮在了他的脑后。
　　现在的古霄身高过一丈，脑后悬红日金光，双目金光，体表也散发着细微的金光，如同琉璃般清净，像是大日一般灼热，让人不由自主地心生敬畏，仿佛是在面对着一位神明。
　　“神体！这就是神体？不可思议，太不可思议了！”
　　“好厉害，太厉害了，只是看着古霄现在的样子，我都感觉自己快要不能呼吸了啊！”
　　“太阳神体，这就是太阳神体，这就是神之子啊！周恒，真的是他的对手吗？”
　　“虽然周恒是人榜第六，在古霄前面，可两人毕竟没有真的打过，胜负犹未可知啊。”
　　“据说周恒也是纯阳之体，可这和太阳神体相比，估计是天差地远。”
　　“不知道周恒还能不能找到应对的办法，他不会成为有史以来时间最短的人榜第六吧。”
　　在场众人窃窃私语。
　　普遍都不怎么看好周恒。
　　毕竟古霄展现出太阳神体的力量之后，给人的感觉实在是太过于震撼了。
　　无敌、浩大、光明……等气息，都可以在古霄的身上感觉到。
　　这让在场的人们哪怕只是看他一眼，都会觉得这简直就是一尊无敌的神王，要称雄于这人间，无人能敌。
　　王修业看到这副模样的古霄，也不由惊呆，为其精神气势所慑。
　　只是看了一眼，他就有一种心神颤动的感觉，忍不住想要臣服，急忙运转内功调和精神之后，才清醒过来。
　　这个时候的古霄，让人感觉像是从上古神话传说里走出来的仙神之子，拥有着神的血脉，神的力量。
　　“周恒！”
　　古霄忽然大喝一声，就犹如惊雷炸响了一般，真的四周房屋墙壁摇晃，人们也都站立不稳，摇摇晃晃，不少人还直接摔到在了地上。
　　与此同时，他整个人仿佛化作了一道金红交织的光辉，横掠而过，猛地冲向周恒，像是瞬移般来到周恒的面前。
　　再一次！
　　肘生金光，轰然砸下，似是大日撞天门！
　　“再接我这一招！”古霄长啸一声，双眼圆睁，金光四溢，脑后悬浮的红日更是绽放出浓烈炽热的光辉。
　　之所以还用这招，就是因为刚才周恒就是在嘲笑他这一招，还用一种类似于指发剑气的武功，打掉了他的发冠，简直奇耻大辱。
　　在古霄看来，唯有再次用大日撞天门击倒周恒，才算是真正的一雪前耻。
　　轰隆隆！
　　这一次，古霄砸落这一肘，威力远胜先前，虚空中甚至都发出了阵阵嘶鸣，天上的云层也纷纷溃散开来，让日光更加炽烈。
　　沐浴在这样的明亮阳光下，古霄的气势居然又进一步拔高，仿佛是和天上的太阳连接到了一起，成了太阳神在人间的代行者，代罚者！
　　“我倒要你看看，这一招你还能怎么挡？！”古霄这一掌即将命中周恒，将要不偏不倚地打中周恒的脖子。
　　“死吧！”
　　古霄的怒吼声，就像是一记重锤，砸在了王修业以及在场其他人心里，让他们对自己的未来产生了一定程度的担忧。
　　现在的周恒已经没有了刚才那强大的护体金光，现在的古霄却是已经唤醒了身体的力量，此消彼长之下，周恒真的还能抵挡住这样的一肘？
　　王修业以及在场的其他人，都十分担心周恒的安危，甚至已经有人闭上了眼睛，不忍心去看接下来的那一幕。
　　毕竟，古霄的这一肘，实在是太强了，比之前强大的十倍以上！
　　下三品的武者，根本就不可能挡住这样的攻击！
　　甚至，可能连躲闪的机会都没有！
　　当！！
　　就在这时候，忽然之间一声钟鸣在周恒的身上响起，与先前的钟鸣声如出一辙，只是声音要大了许多。
　　可却并未形成气浪，也未向外波及。
　　怎么回事？
　　众人顺着古霄身上明亮的红光看去，正好看到这位“神之子”弯着胳膊，用肘尖向周恒砸去，可这一肘子却并没有真的砸下去。
　　居然停在了空中，无论如何都落不下分毫了。
　　“我的妈呀，怎么可能？”
　　“这不是真的吧，我这是在做梦吗？”
　　“居然会有这样的事情！”
　　在场众人看到这一幕全都忍不住惊呼出声，目瞪口呆，满脸都是难以置信的表情，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　周恒居然只用一根手指头，就托住了古霄的这一击，挡住了这一招比先前强大的十倍以上的“大日撞天门”。
　　简直匪夷所思。
　　“怎么可能，怎么会这样？”
　　古霄是最为震惊的，心里已是震惊得无以复加，他能够清晰的感觉到，周恒这一根手指里蕴含着无比恐怖，无比强大的力量。
　　而且这不是内气或者特殊武功带来的力量，这分明就是周恒自身体魄的力量，这周恒的体魄力量居然能和神体相抗衡？！
　　还有，古霄还感觉到自己这一招大日撞天门的所有变化，似乎都已经被周恒看破，这一指正好就点在了他这一击最薄弱的地方。
　　瞬间就化解了这一招七成的威力。
　　“我不信你能招招都化解，也不信你有这么强的体魄，能和神体相抗衡！”古霄厉声大喝，左臂弯折，又是大日撞天门砸向周恒。
　　砰！
　　只听一声闷响，周恒居然又是用一根手指挡住了这一招，姿势轻松，就仿佛是在拈花一般，脸上还带着淡淡的笑容。
　　拈花指！
　　砰！
　　砰砰砰！！
　　古霄的攻击如狂风骤雨般袭来，方圆十余丈内的天地元气也都被牵引汇聚，化作了一道道红光金芒，加持在了他的攻击上，让威力倍增。
　　可是，无论他如何增强攻击，无论他怎样变化角度，都无法真正对周恒造成伤害，那精妙绝伦的指法，以及可怕可怖的体魄力量，让他心惊不已，迟迟不能建功。
　　“这就是太阳神体的力量吗？”周恒一边弹指拈花，同时施展凌波微步，一边轻笑道：“你不会真的以为只凭这样的实力，就能击败我吧，不会吧，不会吧？”
　　表面上他是在和古霄战斗，实际上却是在悠闲地听奖励提示。
　　……
　　“恭喜您！成功抵挡古霄施展的武功《红日九式·大日撞天门》【秘六品】，熟练度+2。”
　　“恭喜您！成功抵挡古霄施展的武功《红日九式·大日撞天门》【秘六品】，熟练度+3。”
　　……
　　“恭喜您！由于您持续抵挡古霄施展的武功《红日九式·大日撞天门》【秘六品】，天道酬勤，心有所感，熟练度+100。”
　　……
　　在之前古霄用大日撞天门轰击金钟罩的时候，周恒就开始参悟这门武功了。
　　金钟罩被打碎的时候，他就已经完全学会了这门武功，并在已经学过的武功加成之下，熟练度达到了第四层。
　　如今又经过一番“修炼”，已经达到第五层了。
　　因此在周恒的眼里，这一门武功的各种变化，已经没有了任何秘密，每一招每一式，他都可以轻松将其破解。
　　而这个时候古霄便失去了用处，尤其这厮居然还在施展大日撞天门，都不肯变化招式，想学新的武功都不行。
　　“堂堂神之子，难道就只会撞门不成？”周恒忽然冷哼一声，手中招式变化，瞬间就从指法变成了掌法。
　　轰隆！
　　这一掌刚刚拍出，就发出了真真虚空爆鸣，仿佛他这只洁白修长的右手变得沉重至极，犹如抓着一座太古神山砸下来般，要压的天穹破碎，大地迸裂。
　　呼呼呼！
　　气流奔涌，竟如长河一般，贯穿了这条长街，让天地风云变色，骤然变得昏暗起来，无比可怕的毁灭力量在周恒的掌心里涌动，简直就像是裹挟着末日降临！
　　四品绝学！
　　翻天三掌！
　　天地倒倾！！
　　这一掌拍落下来，让在场所有人都大惊失色，如此一掌，纵然是真正的秘六品先天高手只怕也不能无视，真的是太强了！
　　简直不像是一个七品武者能打出来的攻击。
　　人榜前十都是这样的怪物吗？
　　可古霄见了这一掌却是不惊反喜，身形微微一晃，向后退去，同时张开双臂，大笑道：“哈哈哈哈！你终于拿出真本事来了，可你以为我会没有其他准备？”
　　话音未落——
　　就见这位神之子周身的赤光骤然大盛，身形都变得模糊起来，其脑后悬浮着的那轮红日瞬间变成，与他融为了一体。
　　下一瞬，红日的光辉变成了无比纯净且炽热金色，天地间响起了一声像是乌鸦，却无比威严的叫声。
　　只见一只高于三丈，通体金羽，口衔赤火，长着三足的鸦形巨鸟从炽热金黄的“大日”中飞了出来。
　　如一道金虹，冲向了周恒！
　　呼！
　　这金虹所过之处，高温掠过，地面瞬间被硬化。
　　在冲到周恒面前的瞬间，锋利至极的三只足爪猛地从金虹里伸出，亮着金光，燃着赤火，分别抓向了周恒拍出天地倒倾的右手，随时准备出招的左手，以及六阳魁首的头颅！
　　“这才是真正的太阳神宫绝学，金乌屠神大法第一式，三足裂天神！”
　　古霄的声音自金虹里传出，畅快大笑，“哈哈哈哈！周恒，你可知道，大日撞天门的攻击是叠加的，一百零八下之后，若再遭重击，肉身立刻四分五裂！
　　“你挨了我两百一十七下，已经没有机会了！快被我打死吧，周恒！！”
　　“雕虫小技！废话太多，受死吧！”周恒冷笑一声，掌力丝毫不减。
　　与此同时，他体内的气血为之沸腾，头顶烟气如狼烟一般直冲霄汉，整个人身上都泛起了金光，这不仅仅是金钟罩的力量，还有他这一身体魄的力量，散发着金刚不坏的气息！
　　这个时候的周恒，犹如神人手持翻天印，裹挟着让天地都倒倾的无边巨力，向一只妄想“屠神”的金乌轰砸过去！
　　“给我裂开！”古霄长啸怒喝，三足爪有一只落空，没有抓住拍出天地倒倾的那一掌，却也抓住了周恒的脑袋和左手。
　　奋力撕扯，却感觉到自己仿佛是在撕扯不坏金刚一般，根本就无法撕裂分毫，仿佛先前那两百一十七下大日撞天门全都白打了一样。
　　“怎么可能？”古霄疑惑不解，心里忽然想到了一个可能，惊呼道：“你也是神体？！不坏神体？！不，这力量，是金刚不坏！！”
　　轰！
　　这个时候，天地倒倾已然拍落而至，金虹在倒悬崩塌的“天地”碾压之下，瞬间崩碎，一切异象崩解消散，古霄现出了原本的身形。
　　可他已经无力反击，只觉自己眼前一黑，脑袋一痛，仿佛被撑天的深山砸中了一般，意识顿时坠入一片黑暗之中。
　　古霄最后一个念头，就是——好大的力量，好强的体魄，周恒你他妈卑鄙无耻，堂堂金刚不坏神体，居然藏得这么深，居然无人知晓！
　　与此同时，周恒也收到了奖励提示。
　　“恭喜您！击溃武功《金乌屠神大法》【绝四品】残篇的攻击，福至心灵，有所体悟，熟练度+0.0000001。”
　　“恭喜您！击败了势均力敌的对手‘古霄’，银福袋+1。”

第二百二十二章 金刚不坏，金乌屠神
　　寂静！
　　满场死寂，鸦雀无声。
　　在场的所有人，都目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　“神之子”古霄被“灭邪刀”周恒一掌打中头颅，当场暴毙，成了一具无头尸体，瘫倒在了地上，炽热鲜血横流。
　　堂堂人榜第七，拥有太阳神体的神之子，就这样死了？
　　不会吧？
　　怎么会这样？
　　围观这一战的人们想过古霄可能会落败，也想过周恒会落败，可从未想过这两人会生死斗，会搞出人命来。
　　就算纯阳宫和太阳神宫之间存在一定程度的世仇矛盾，两家弟子见面经常会武斗，可毕竟都是正派，不至于打生打死。
　　可现在，周恒居然真的把古霄给打死了！
　　这是要出大事了啊！
　　“没想到这古霄居然这样不禁打，周兄，你的实力相比于以前，更强了啊。”王修业走了过来，一脸惊叹，同时也有些唏嘘。
　　先前在吴江府城的时候，周恒还只是八品顶峰，那时他就已经不是周恒的对手了，现在周恒已经踏上七品，实力更是远远地将他甩在了后面。
　　这货比货得扔，人比人要死啊！
　　“不过，你把古霄给打死，会不会有问题？”王修业有些担忧地道，古霄在太阳神宫的身份并不寻常，绝非真传弟子的身份可以形容的。
　　他有太阳神体！
　　自上古神话时代以降，在古霄之前，太阳神宫也就只出过一位太阳神体，可想而知太阳神宫对古霄会如何重视。
　　“我的确是打死他了，可这并不意味着他就死绝了。”周恒摇头轻笑，指着古霄的无头尸体，对王修业道：“先前在吴江府城时，你死在那散仙的手里都能替死复活过来，难道你以为古霄这样一个备受重视的神之子，会没有替死的秘宝？”
　　话音刚落，就见古霄的这具无头尸体凭空自燃，连流淌在地上的血液都如同火油一般燃烧起来。
　　转眼间这具无头尸体和血液就都燃烧殆尽，消失不见了。
　　在场众人目瞪口呆，脸上都是不可置信的表情。
　　对于普通人和寻常未入品、九品的武者来说，这样诡异的场景，他们闻所未闻！ 
　　“这是替死秘宝，古霄应该是回到提前设置的复活地点了。”王修业拍了拍脑袋，有些不好意思道：“我都忘了还有这回事儿。”
　　他出身旁系，虽然已经是宣州王氏年青一代里最出色的弟子，也是好不容易才得到家族赐予的一件替死秘宝。
　　先前他被玉龙散仙所杀，于家里重生，还被主脉嫡系的长辈责骂了一番。
　　因为，现在的宣州王氏已经没有天人了。
　　这样的替死秘宝用一件少一件，一众主脉嫡系的长辈都觉得王修业太过浪费。
　　自那之后，他身上也没有替死秘宝了，
　　这就让王修业打心底里不想记得关于替死秘宝的事情，也就导致他刚才一时没想起来还有这东西可以保命。
　　“虽然古霄有替死秘宝，可经此一战，只怕他短时间内不会再入江湖了。”周恒负手而立，看着古霄尸体消失的地方，轻笑道：“除非他有信心能胜过我。”
　　古霄毫无疑问是一个自尊心极强的人，此番在众目睽睽之下被周恒击杀，而且还是他自己主动出手挑衅，这在他看来绝对是奇耻大辱。
　　若无把握胜过周恒，他是不会再度现身江湖的。
　　……
　　在周恒和古霄交战的这条长街的上空。
　　一个手持拂尘，穿灰袍，气息晦暗的中年男子凌空虚立，目光注视着前方不远处的那道青色光影，神色凝重。
　　这是被古霄称作“泉叔”的那名中年人，他名叫古泉，是古霄的族叔，已有两百多岁，是一位五品宗师。
　　方才周恒与古霄交战时，他曾意图出手阻止周恒杀死古霄，可却被那道青色光影阻挡，无法出手。
　　青色光影的气息虽然也只有宗五品的层次，可古泉却能清晰地察觉到，这光影多半只是一道化身，力量本质远超宗师，所以才能轻松将他阻拦。
　　其本体，恐怕是一位四品绝顶的大宗师。
　　“这位大宗师，你要护着周恒也无妨，可他杀我宗神之子，这便结了仇，你也要一同担这仇怨吗？”古泉沉声道。
　　虽然他怀疑这青色光影的本体可能是绝四品，但他并不感到惧怕，因为他的背后是太阳神宫这样的庞然大物。
　　一个号称从神话时代传承至今，曾经出过神一品，哪怕是当前这个时代，也还有三位道二品大能在世的至强宗门。
　　这让古泉有底气去威胁一位四品绝顶的大宗师。
　　“滚！”
　　青色光影里忽然传来了一声低喝，这声音里蕴含着浓烈的法则力量，是超越了宗五品层次的手段，瞬间就轰在了古泉的神魂之上。
　　嗡！
　　古泉整个人直接倒飞了出去，根本没有任何反抗的能力，任他如何挣扎都完全无效，倒飞出三百多里之后，才缓缓停了下来。
　　可这刚一停下，古泉当即口吐鲜血，从天上坠落了下去，刚才那一声低喝，直接把他的神魂震的重伤，连法相都到了破碎的边缘。
　　“这是法身之力，是货真价实的绝四品！”古泉的脑海里念头转头，怒火燃烧，“宣州郡城内谁还有这样的力量，是周恒的护道人？
　　“可纯阳宫向来没有随行护道人的规矩，那还会是谁，宣州太守？还是……宣州王氏的那个快死的老东西？
　　“该死啊，我这一身重伤，法相大损，怕是要休养三十年……”
　　……
　　紫州。
　　这里是大齐东海沿岸七州里最繁华最强大的一个州郡，却也是大齐皇庭掌控程度最低的几个州郡之一。
　　因为，古老的太阳神宫就坐落在紫州东部的朝霞山上。
　　朝霞山绵延近万里，据说是太阳神宫的祖师摄取八十一年的太阳初升朝霞紫气后，以造化大神通凝聚出来的山脉。
　　故名“朝霞山”，也叫“东来紫气山脉”，这片土地之所以叫做“紫州”，亦是因此得名。
　　紫州百姓自古以来都信奉太阳神，每年的初一都会向着朝霞山方向朝拜，并举行盛大的仪式，祭祀太阳神，祈求平安富贵。
　　可以说，在这紫州之地，只知太阳神宫而不知大齐朝廷，都不是什么奇怪的事情。
　　朝霞山最高的紫气峰，便是全紫州数亿百姓最向往的神明国度。
　　此时，紫气峰上，万道赤霞流淌。
　　太阳神石打造的神光台上，盘坐着三名中年男子，他们衣着华贵，提升金光，散发着炽热的光辉，像是三颗太阳般照耀虚空。
　　忽然间，三人身后的一座玉台上凭空燃起了金色的火焰，惊动了这三名男子，全都睁开眼睛，站起身看了过去。
　　不一会儿，金色火焰渐渐熄灭，古霄的身影出现在了玉台上。
　　古霄刚一睁眼，就看到了面前的三人，他连忙从玉台上走下来，拱手行礼，“参见师尊，参见两位师叔。”
　　这三人不是别的正是太阳神宫的三位绝四品大宗师。
　　“赤阳尊者”魏悬灵、“大日金虹”江洋、“焚海神”高焱。
　　其中这位“赤阳尊者”就是古霄的师父，也是太阳神宫这一代最强的四品绝顶大宗师，名列地榜第五，实力极强。
　　而那玉台，正是先前古霄设定的“复活点”。
　　“怎么回事，你被人杀了？”魏悬灵见古霄从玉台上下来，眉头微皱，沉声道：“谁能杀你，谁有胆子杀你？”
　　其余两人也都看向了古霄，他们也都十分好奇。
　　在他们看来，下三品阶段，哪怕是人榜高手，能和古霄过招的都很少，就算是人榜前五的那些天纵奇才，除了第一的方文，也不太可能杀的了古霄。
　　谁有这个能力？
　　如果是中三品的强者出手，强行以境界压人，那胆子就更大了。
　　古霄可不是寻常的太阳神宫弟子，这样一个太阳神体，要是真的死在其他中三品的手里，太阳神宫绝对是会出去拼命的。
　　敢对古霄动手，可真的是胆大包天。
　　“是周恒！”古霄沉声道：“没什么好说的，也的确是我技不如人，而且这周恒很阴损，他根本不是什么普通的纯阳之体，而是千年难见的金刚不坏神体！”
　　随后，他就把自己和周恒交战的详情说了一遍。
　　“嗯，你败得不冤。”魏悬灵点了点头，沉声道：“硬抗两百余下大日撞天门无事，连金乌裂天神这样的绝学都无效，还有强大至极的力量，应当的确是金刚不坏身体。
　　“不过，他应该只是血脉十分稀薄的金刚不坏身体，否则只是神体反震的力量，就能把你的手给震伤，那才是真正的金刚不坏神体。
　　“另外，按照你的描述，周恒施展的掌法也是玄妙强大至极，有神人抱山碾碎天地的意境威势，恐怕也是四品绝学，此子不容小觑啊。”
　　“我看此子不可留！”高焱脾气火爆，瞪着铜铃般的眼睛，嚷嚷道：“咱们的太阳神体死了一次，也应该让他纯阳宫的神体死一次！”
　　“你想亲自出手吗？”一旁的江洋轻嗤了一声，道：“从霄儿的描述来看，这周恒的实力多半已经足以跻身人榜前三，甚至可能只弱于方文，下三品里你能找谁去杀他一次？”
　　“不需要两位师叔和师尊安排，我自会亲手将他击败！”古霄沉声道：“这一次我只是没想到他也是神体，接下来我会再修炼一段时间，等下一次交手，我一定要亲手击败他！”
　　“好，这才是我魏悬灵的弟子，就应该有这样的气魄！”魏悬灵十分满意，笑道：“且不提这个，此番你去宣州，可打听到什么消息了吗？”
　　“回禀师尊，的确是打听到了一个传闻。”古霄点了点头，道“弟子在宣州郡城里听闻百年之前，平州地界曾有人见二日横空，师尊您要找的人或许在平州有线索。”
　　“二日横空，平州……”魏悬灵闻言眼睛微微一眯，暗道：“如此看来，那厮当年多半还有高人相助遮掩天机，蒙蔽俗世消息，否则我们早就该有所耳闻了。”
　　“终于有线索了？”高焱哈哈一笑，道：“正好，我刚想出山活动活动筋骨，师兄，就让我去吧。”
　　“你？不必。”魏悬灵却是直接摇头，道：“古泉还在宣州，可以传消息派他去平州调查一下。”
　　“这……好吧。”高焱有些失望地点了点头。
　　“一百多年了，你可真是让我好找啊！”魏悬灵看向平州方向，眼睛微微眯了起来，目光透着冰冷。
　　……
　　王家旁系的宅院里。
　　周恒坐在客房的床上，看着自己的双手，五指翻动，感受着其中的力量，陷入了思索，心中暗道：
　　“金刚不坏神体，古霄将我当做了这种神体？是因为我体魄坚固，力量强大？可这是体质+4和巨力+5带来的基础属性加成……
　　“难道说这种加成表现出来其实就是金刚不坏神体，就像对阴灵特攻的基础属性加成被当做纯阳之体一样？
　　“如果是这样的话，那我还有洞察、敏捷、灵根、精神、悟性、灵巧、灭邪之类的基础属性加成，又算是什么体质？
　　“虽然有一些只是+2甚至+1，但效果也极强了，看来这基础属性的加成，远比我之前所认为的要大得多。”
　　原本他只是把基础属性加成当做简单的属性提高，现在看来似乎不止如此。
　　“体质到情况等回太华山或者紫微宫后再做调查也不迟。”周恒收拢了心思，准备凝神参悟这次和古霄一战中最大的收获。
　　【绝四品】金乌屠神大法：未习得（0.0000001/1)
　　一门四品绝学！
　　理论上来说这是和“翻天三掌”同层次的盖世绝学！
　　而且这门绝学与金乌有关，地球上也有金乌的传说。
　　这让周恒不禁猜测这门绝学和地球有无联系？
　　只是这“金乌屠神大法”的品级实在太高，任他如何参悟，都只能缓慢增长0.0000001的熟练度。
　　几乎等于无法参悟。
　　唯一的收获就是在参悟这门绝学的时候，可以看到金乌横空撕裂巨神的景象，对他提升自身掌法指法等手上功夫颇有裨益。
　　“可惜之前学‘翻天三掌’的时候顿悟卡已经用掉，不然就可以直接学会这门绝学了。”周恒心里不禁有些惋惜，有一种明明守着宝藏却打不开额感觉。
　　“等等，当初黄铜府衙批给我居住的那座大宅照壁上就有金乌图像。
　　“而且那座大宅还有颇多古怪，更有传言其最初的主人是在二日横空之后消失的。
　　“会不会有对参悟金乌屠神大法有用的东西？嗯……可以去看看。”

第二百二十三章 大能之姿
　　周恒已经有两三个月没回黄桐府了。
　　如今又已经到了十二月，临近一月，已经快到过年的时候了，他打算这次回去就在黄桐府城呆到过年。
　　是的，这个世界同样是有过年习俗的。
　　其具体来历已不可考，据说早在上古神话时代就有仙神为人间制定历法，划定节日。
　　现今大部分已经失传，但过年的习俗还是幸运地保存下来。
　　每次周恒看到这些节日的划分，都有一种自己又回到了地球的感觉，无论是年月日的计数方法，还是一些节日的划分，都和地球十分相似。
　　可惜在经过那一段漫长的黑暗时代之后，许多典籍都已经失传，以他现在的修为境界也难以接触到太多的秘辛，无法对这些情况进行仔细探查。
　　还需要让修为境界更进一步才行。
　　……
　　两个多月前，黄桐府城曾遭遇一场大灾。
　　有大魔苍华派来的鬼仙，意图解封这里封禁的半截大魔指骨。
　　还有散仙玉龙来袭。
　　这已经是灭顶之灾。
　　幸得纯阳宫的那位天人掌教降临，又有诸多绝顶大宗师联手，终于重新镇封了半截大魔指骨，灭杀了玉龙散仙。
　　黄桐府才终于恢复了平静。
　　正因如此，由原本的隆兴武馆改建的纯阳武馆更加兴盛，府衙乃至郡衙都大力支持，建设武馆场地。
　　纯阳武馆的名号也彻底打响，言守一投影那如仙神一般的强大手段，也让整个黄桐府的人都记忆犹新。
　　如今两个多月的时间过去，纯阳武馆的场地已经遍布各处，投入使用的也已经有六个。
　　学徒数量也是激增，远远超过从前。
　　更有不少原本的隆兴武馆学徒“迷途知返”想要拜入现在的纯阳武馆。
　　然而这世上没有后悔药，这样的学徒，一律不收。
　　毕竟，现在纯阳武馆的学徒，已经非常多了。
　　根本不愁“生源”。
　　周恒循着以往的记忆来到纯阳武馆前，却发现这里已经改建成了类似于纪念馆的地方。
　　游人访客络绎不绝，还有不少体格健壮的年轻人充当护卫，维持秩序。
　　不过这些人都很陌生，看起来像是从其他地方来的人。
　　武馆的门口坐着一个老大爷，像是在检查核实参观者的各项信息。
　　“真就搞成旅游景点了啊，估计是于鹤的杰作了。”周恒饶有兴致地四处张望，心中暗道：“听这些‘工作人员’的口音，应该是黄桐府下辖县城的人，这是进城务工吗？”
　　看着这有些熟悉的一幕，他的嘴角不禁微微向上翘起。
　　周恒正闲逛着，忽然一个身影拦住了他。
　　这是一个容貌还有些稚嫩的少年，身上穿着青色劲装，看起来只有十四五岁的样子。
　　“这位大哥，你也是慕名而来参观纯阳第一武馆的吗？”他似是鼓起来极大的勇气，对周恒道：“您有没有兴趣让我做您的导游呢？”
　　“导游？”周恒闻言微笑道：“那你是对这里很了解了？”
　　“当然！”少年点头，认真道：“虽然我才来府城一个月，但我早就听说了周恒和纯阳宫的名号，周恒的一切我都如数家珍，您只要问我，肯定能得到解答。”
　　他在说周恒的时候，一脸的崇拜与憧憬，说话都是一种赞颂的语气。
　　“你说的这个周恒，他很厉害吗？”周恒微笑着道。
　　“他不是厉不厉害……”少年连连摇头，张开双臂，尽全力画了个巨大的圈，纠正道：“他是非常非常非常非常厉害！”
　　“这么强？”周恒装作一脸诧异的样子，道：“那你知道这个周恒长什么样子吗？”
　　“啊这……”少年顿时憋红了脸，支支吾吾道：“听说只有纯阳武馆的核心弟子才能看到周恒的画像，我，我还没能成为核心弟子。”
　　“我看你有大能之姿。”周恒拍了拍少年的肩膀，笑道：“努力练功，成为核心弟子是迟早的事。”
　　他察觉到这少年有微弱的灵根，体格根骨也不差，应是颇有习武天赋。
　　至于大能之姿，就只是他心血来潮玩玩梗，做不得真。
　　“啊？”少年懵了，愕然道：“大，大能？这，这我可不敢想，我这辈子能成为八品武者就很满足了。”
　　大能是什么，那可是上三品的强者，最低都是天人之境，陆地神仙般的人物啊！
　　自己怎么可能有大能之姿，先前纯阳武馆选学徒自己都落选了的……
　　刚才他说自己还不是纯阳武馆核心弟子，是真实情况，却不完全。
　　实际上，他连普通的学徒都不是。
　　纯阳武馆现在选拔学徒的测试非常严格，要求体质健康，不能太过瘦弱，最好还能有一定的武学基础。
　　他一个都不符合。
　　他父亲早死，母亲依靠着卖面条把他养活，可也仅仅只是养活，肉都很少吃，体格自然就比较瘦弱了。
　　现在他做导游赚钱，也是想帮一帮母亲，同时也可以给赚钱养一养身体，以期待下一次纯阳武馆招学徒。
　　对于他来说，这辈子能成为一个八品武者，真的就是天大的追求了。
　　“人嘛，还是要有梦想的，你叫什么名字？”周恒微笑道，同时他的目光看向了少年后方，有一个熟人走了过来。
　　“啊？我，我叫谢冲。”少年有些慌乱地道。
　　他心里非常疑惑，自己原本是很擅长与人交流的，不然也做不了导游的活计，可现在不知道为什么和这个人说话总感觉有些紧张。
　　“周恒，你居然回来了！怎么也不提前说一声？！”就在这个时候，一声惊呼传来，只见一个十八九岁的少年小跑过来，一脸欢喜。
　　正是于鹤。
　　“周，周恒？！！”谢冲惊呆了，连忙回头，立刻就认出了这个小跑过来的少年，震惊道：“于，于主管，您，你刚才说这位，这位是，是周恒？？！”
　　他说话都有些结巴了。
　　于鹤现在是纯阳武馆的对外主管，总管各种财务、宣传、活动等各个方面的事情。
　　基本上可以算作是武馆实质上的运营者。
　　雷修远和林苍等人，是以充当武馆门面以及教授武学为主。
　　谢冲这个拉人游览纯阳第一武馆做导游的差事，其实就是于鹤规划出来的，因此谢冲是认识于鹤的。
　　也知道于鹤在纯阳武馆说话的分量。
　　这也就是说，于鹤刚才的称呼应该就是真的，刚才和自己谈话的这个人，居然，居然就是真正的周恒？！
　　“天啊！我刚才都说了些什么？？”谢冲一下子又涨红了脸，低下头恨不得刨个坑儿把自己给买起来。
　　太尴尬了。
　　“是啊，打算回来过年。”周恒笑道，没有说明自己的真实目的。
　　毕竟那距离于鹤已经有些遥远了，对武功都未入品的于鹤来说，能平静安稳地生活，就是最好的了。
　　“好啊，过年好啊，雷馆主和林师傅都可想你了。”于鹤哈哈笑道：“走，我带你去见他们，他们看到你回来，肯定高兴坏了。”
　　“走。”周恒笑道。
　　“那，那个……对不起，周恒前辈，我，我之前没认出您来……”谢冲则是在后面低着头，十分不好意思地道：“还跟您说了好多奇怪的话，希望您不要当真。”
　　“我这个人，向来都是很相信别人的，你说了的话，我自然就信了。”周恒转头笑了笑，道：“同理，我说的话，你也应该相信。”
　　随后，他又对于鹤道：“这孩子的资质还不错，接下来你找个机会把他招进普通学徒的行列，用不了多久，这孩子应该就能成为核心弟子。”
　　“不是吧，这么厉害？”于鹤闻言顿时瞪大了眼睛，一脸惊奇地看向了谢冲，他很清楚现在的纯阳武馆核心弟子意味着什么。
　　至少也是“准九品”！
　　现在这小子明明只是粗懂武功，从站立的身形来看，武功基础也不怎么样，多半只是庄稼把式，没什么名堂。
　　就这样的水准，连当个普通的学徒都够呛，更不用说是核心弟子了。
　　不过，于鹤最相信周恒的话，既然周恒说了，那这就肯定是真的，便走过去对谢冲道：“嗯，小子天资的确不错。
　　“那明天你就去纯阳武馆甲区报道吧，我会安排你成为普通学徒的，不过，你这样被特许进去，肯定会有不少人看你不顺眼，你要自己努力，超越所有人。”
　　纯阳武馆现在有六个区，分作甲、乙、丙、丁、戊、己。
　　其中甲区是最核心的。
　　以前隆兴武馆的弟子和教习就在那里，还有雷修远和林苍亲自任教，这两人的纯阳宫基础武功可是周恒亲自传授的。
　　“我，我成为了纯阳武馆甲区的弟子？”谢冲惊呆了，有些不敢相信。
　　他啪的一下打了自己的脸，顿时疼得龇牙咧嘴，可脸上的笑容却是怎么也止不住，笑着笑着，就哭了。
　　这个小小少年毕恭毕敬地向周恒和于鹤行礼，声音沙哑地道：“万谢两位恩人，我一定不负您两位的期望，刻苦修炼，决不懈怠！”
　　“努力吧，小子。”周恒笑道，摆了摆手，便和于鹤一同离开。
　　谢冲却是站在那里，久久不动，仿佛中了定身法，他的心里真的是激动到了极点，他想要欢呼，想要狂奔。
　　可想到这里是纯阳第一武馆的大门前，自己这样做很不合适，便深吸了一口气，勉强收敛了心情，一溜烟地向家里冲去。
　　他要向含辛茹苦养育自己长大的母亲报喜！
　　这是天大的喜事啊。
　　……
　　在周恒和谢冲都离开之后。
　　纯阳第一武馆前坐着的那个检查游客信息的老者忽然皱了皱眉头，心中暗道：“大能之姿，难道说这周恒是看出了什么？
　　“这也不对啊，那孩子的特殊天赋极其隐秘，就算是我都是亲眼观察了一天之后才能确定，他是怎么确定的？
　　“是前世后手吗？可他前世究竟是谁？梦圣的转世不是他，更不可能是我的师尊。五行大道、轮回重启、预言未来、雷霆绝学……他究竟是哪位道主？
　　“不过，这孩子是我先看中的，就算拜入了纯阳武馆，也不耽误我教导他，我这一身封禁绝学，未必就弱于纯阳子的那套传承。”
　　老者看向谢冲离开的方向，不禁暗自点头，心里都是满意，这可是他好不容易找到的传人。
　　……
　　周恒随于鹤去见了雷修远和林苍一面。
　　相比于之前他离开的时候，这两人的修为境界都有提升，尤其是林苍，他已经真正踏入了武道八品的层次，实力远超以前。
　　雷修远虽然依旧是七品顶峰的层次，可是他在学习了纯阳宫的武学之后，内景得到了进一步的完善，再过十来年突破到秘六品都不是不可能的事情。
　　秘六品！
　　先天之境！
　　这是以前的雷修远从来都不敢妄想的事情，现在居然好像是近在眼前了。
　　世事变化，的确无常。
　　因此，无论是雷修远还是林苍，都对周恒十分地感激。
　　周恒在与两人寒暄过后，又接到了布武总司冯贺以及黄桐府主吴宗山的邀请，都要摆宴为他接风洗尘。
　　随后又陆陆续续收到了其他一些武馆的请帖，都希望和周恒搞好关系。
　　毕竟，周恒最近的风头实在是太盛了，简直是如日中天，这才多长时间，居然就已经名列人榜前十了！
　　对于府城一级的武馆和武者来说，周恒这是五个月走完了他们五十年都走不完的道路，这绝对是未来的大人物。
　　与他搞好关系，准备没错。
　　不过，周恒全都推辞掉了，借口路途艰辛，又回了自己在城郊的那座出租屋里，又听到了房东大姐熟悉的叫骂声。
　　至夜晚时分，他便隐蔽了身形，悄然前往了那座给他居住的大宅。
　　之所以用这种方式过去，是因为若是他一回来就直奔那座大宅，傻子都会觉得他可能识破了那座大宅秘密。
　　会有不少麻烦。
　　还不如偷偷过去，免得惹人注意。
　　再次进入这座大宅，周恒又感受到了那股莫名的阴沉气息。
　　不过，与之前不同的是，他的神魂远比那时要强大。
　　可纵然他放开了神魂感知，却依旧没有察觉到什么异状。
　　随后他又看向了那面方形的砖雕照壁。
　　上面雕刻着一直站在太阳里的三足鸟，正要振翅高飞，可它的两条腿却被云雾一般的花纹捆绑，无法挣脱，无法腾飞。
　　先前周恒看到这照壁的浮雕只感觉到奇怪和疑惑，这一次看到却是有了完全不同的感觉，他的眼里都亮起了金光。
　　参悟“金乌屠神大法”的那些体悟顿时就浮现出来，那浮雕上的金乌也仿佛一下子活了般，竟开始挣扎，开始颤动。
　　紧接着，便是一道金光扑面而来，要将周恒整个人笼罩。
　　可周恒反应极快，身形一晃，便躲开了金光。
　　金光似是没料到这种情况，一时间居然僵在了半空，不知接下来是应该继续追周恒，还是应该直接退回去，当作什么都没发生。
　　“什么东西？”
　　周恒眉头紧锁，躲在一旁，十分警惕地看着这道忽然从照壁里冲出来的金光。
　　这种来历不明的东西，他可不敢贸然接触。
　　“我是你的大机缘！”金光里传出了一道意志，十分诚恳。
　　“我不信！”周恒摇头。
　　“……”金光顿时沉默，这情况没见过啊！

第二百二十四章 跑路回家拉帮手
　　半晌后。
　　那金光中的意志才又道：“你为何不信？难道你感受不到自己所练绝学的悸动？”
　　他指的是“金乌屠神大法”。
　　“你指的哪门绝学？”周恒却是不答反问。
　　“……”金光再次沉默了。
　　你一个七品武者还能有几门绝学？？
　　正常情况下，七品武者能参悟一门四品绝学就已经算是同境界的佼佼者了。
　　不过，这金光还是沉声道：“金乌屠神大法，以你现在的修为境界，想要参悟这门武功可是极其困难的，我可以帮你。”
　　“应该不难吧，按照我的估算，顶多一个月的时间我就能学会了。”周恒装作一脸迷茫的样子，疑惑道：“难道这就是你说的大机缘？”
　　“……”金光再一次不知道说什么了。
　　你一个七品武者，一个月就学会四品绝学，做梦呢？
　　他忽然有些后悔，自己不应该一感知到金乌屠神大法的气息就出现。
　　这个资质决定的小子，居然是这么个奇葩！
　　“没话说了？就这，就这？”周恒轻笑了两声，同时他已经准备好了纵地金光法，随时可以逃走，“你不会真以为凭让我学会一门四品绝学就能诱惑我吧？”
　　他之所以没有第一时间逃离，还在这里废话，是因为他发现只要看着这道从照壁上冒出来的金光，金乌屠神大法的熟练度就能获得提升。
　　“您正在观看‘杨凡’施展武功《太阳灵韵神光法》【天三品】，心中不禁对太阳之道多了几分体悟，对武功《金乌屠神大法》【绝四品】的领悟加深了，熟练度+0.0003。”
　　……
　　……
　　这种情况肯定是尽可能地多看一会儿。
　　而且从这金光的表现来看，这照壁里的“人”多半无法施展太多威能。
　　顶多是有一击之力。
　　不然的话，根本就不需要这样用言语进行诱惑。
　　直接把他摄进去就是了。
　　因此，周恒心里并不慌张。
　　“天人神兵，还有我的洞天世界，我这一生所学，一切经验，一切的积累，你都可以继承。”金光又传出了一道意志，还带着浓浓地叹息道：“相信我，我是没有恶意的。”
　　“有这么好的事情？”周恒一脸怀疑。
　　“年轻人，你有兴趣听我讲一个故事吗？”金光的意志越发苍凉，让人感觉十分的可怜。
　　“没有。”周恒摇头，道：“想听人讲故事我去茶馆听说书先生讲不香吗？”
　　“你？！”金光又一次哑口无言，过了好一会儿才又道：“我本是元神寄托虚空的天人，与太阳神宫颇有渊源，你身怀太阳神宫绝学，想必……”
　　正说着，金光骤然大盛，炽烈的高温普遍而来，就要把周恒整个包裹起来，这一次金光突袭的速度极快，远远超过最初。
　　莫说是以周恒现在的境界层次，就算是宗五品在这里，只怕都不可能逃脱。
　　太快了！
　　真的是太快了！
　　可是，就在这金光突袭的瞬间，周恒的身上也随之亮起了一道更加明亮的金色光辉，循着大地山川的脉络，瞬息之间，就到了一百多万里外的太华山脚下。
　　纵地金光法！
　　周恒早就用异常强大的精神力量给自己下了暗示，只要那金光突然开始接近自己，立刻就是用纵地金光法。
　　这是超越了反应时间的速度。
　　避免他因为来不及反应而被金光摄住，无法逃脱。
　　“杨凡，与太阳神宫颇有渊源，天人……嗯，五帝内座都回到了紫微宫，先前去西荒的天人们多半也回来了。”
　　周恒目光望向了太华山上方，他准备去找自己的那位便宜师兄，当今天榜第一，纯阳宫掌教，“驻世真阳”言守一。
　　……
　　黄桐府城的大宅里。
　　金光停滞在了空中，其中的意志无比震惊，一时间甚至无法理解为什么一个小小的七品武者，能施展那样强横的遁法。
　　“刚才那是什么？速度也太快了，天人遁法也不过如此了，难道是什么秘宝？可太阳神宫什么时候会给七品武者配备这种层次的秘宝了？”
　　直到现在，金光里的意志依旧认为周恒是太阳神宫的弟子。
　　不然怎么可能习得“金乌屠神大法”？
　　“该死，方才那一击耗尽了我过去八十年的积累，这下又要从头积攒起来了。”
　　金光里的意志十分恼火，“那小子资质绝顶，可脑子有些不正常，面对一个可以继承天人意志的大机缘，他居然拒绝了。”
　　其实，刚才他没说一句谎话，全都是事实。
　　不过，继承天人意志，换句话说就是被他夺舍。
　　只要被他夺舍了，自然就可以继承他的天人洞天，天人神兵，以及经验、积累等等。
　　“这下子被他逃脱，不能排除他向自家长辈禀报这件事情的可能，我应该换地方了。”金光的理智暗道，打算凝聚道力脱离此处。
　　不过，他并不怎么着急。
　　在他的印象里，以太阳神宫的规矩，一个七品武者，不太可能随便见到天人境界的宗门高层。
　　而没有天人之能，想要快速赶到这里，几乎不可能。
　　“那小子有天人遁法秘宝，万一还有其他没用的秘宝呢？”金光里的意志很快又想到一点，便改变主意，决定还是尽快离开，不耽误时间了。
　　可他的道力一起，却忽然感觉到一股庞大的阻力，拉扯着他，让他无法脱离这面照壁。
　　就像是有一只隐藏在暗中的手掌，以神妙莫测的手法，加固了这面照壁上的封禁，让他无法离开，只能继续在这里面。
　　“何方高人？！”金光里的意志惊疑不定。
　　让他得以栖身隐藏在这照壁中的封禁可是道君的手笔，谁能这样无声无息地将其加固？
　　就算是中古律圣复生，也不过如此了吧。
　　可还没等他找到加固封禁的人，就感觉到一股和煦温暖的气息扑“面”而来。
　　只见一道纯净至极的金光凭空降临到这里。
　　刚才那个用天人遁法逃走的小子，居然大摇大摆地从金光里走了出来，一副神色轻松，丝毫不慌的样子。
　　“这么快就回来了？”金光里的意志先是愕然，随即又见到那金光里走出来一个相貌平平无奇，书卷气息浓郁的中年男子，顿时惊骇欲绝。
　　“言，言，言守一？？！！”
　　太阳神宫的弟子怎么请来的言守一？
　　难道这才过去一百多年，太阳神宫就被纯阳宫灭了？？

第二百二十五章 真正的机缘
　　金光里的意志在见到言守一之后，没有任何犹豫，立刻就龟缩了起来。
　　石雕照壁也都恢复了正常，仿佛从未出现过金光一般。
　　这座荒废许久的大宅院再次恢复了往日的寂静与阴沉，没有了任何声音，只有凄清的月光照在地上。
　　“师兄，他缩起来了。”周恒微笑道。
　　“无妨，我已经认出了他的气息。”言守一笑了笑，道：“一百多年前，太阳神宫的一位名叫杨凡的天人窃取了一件道君神兵叛逃，不知所踪，没想到居然藏在这里。”
　　“道君神兵？”周恒闻言不由咋舌，愕然道：“太阳神宫不可能找不到吧，而且这里百年前还有二日横空的传说。”
　　“多半是道君级的高人为他遮掩天机，我看这照壁上的符文禁制有几分……嗯？”言守一正说着，忽然轻咦一声，目光看向周围，笑道：“不知是哪位前辈出手相助，总之先谢过了。”
　　随后，他又对周恒解释道：“这照壁上的封禁刚刚被人给加固过，应是你逃离之后杨凡担心自己被发现，打算离开这里，却被一位前辈加固了封禁，让他无法逃脱。”
　　“前辈？师兄你也称作前辈，难道是一位道君？”周恒惊疑道：“黄桐府城里还有道君？”
　　“或许是路过此地的也说不定。”言守一走到了照壁前，微笑道：“不过，这位前辈对我们，或者是对你是有善意的，你若是愿意，此间事了我便带你去拜访一下他。”
　　“师兄已经知道了那位道君的身份？”周恒询问道。
　　“八九不离十。”言守一轻轻颌首，随后又指了指照壁，道：“其实先前杨凡说的也没错，他的确是一个大机缘。
　　“师弟，你现在有两个选择，其一是由我直接出手，把杨凡从照壁里抓出来，这样一来虽然宗门会给你一些奖励，但你在他身上不会有什么收获。
　　“其二则是由我护法，你去他的洞天世界里，破掉其中根源法则，我可助你截取他的洞天，以及诸多传承和积累，日后也可获得那件道君神兵的使用权。”
　　“师兄觉得呢？”周恒道。
　　“我是建议你选第二个。”言守一微笑道：“你在周天巡界司应该也快到去其他世界完成任务的时候，跨越世界绝非换个地方那么简单，这次正好也可以当做提前预演。
　　“安全这方面你大可放心，我带来了一件道君神兵，足以护你周全，最不济也能及时拉你出来，不会有什么意外。”
　　“若有师兄你用道君神兵和天人法力护持，便也算不得我自己跨界了吧。”周恒笑道。
　　“相比起这个，自然还是安全更重要。”言守一笑道：“你不要跟我说你想不用任何护持就去这杨凡的天人洞天里。
　　“天人洞天是一个独立的小世界，里面通常会有文明乃至国家，自然也会有人，有武者。
　　“虽然受洞天规则所限，这些人无法真正踏上秘六品，但另辟蹊径超过七品顶峰的应该不在少数。你若是不做准备就进入里面，还是很危险的。”
　　“那肯定不会，只是我还有一个想法。”周恒从乾坤锦囊里拿出来一张纸人，随即施展道法，向空中一扔，“师兄，我有一门道法，唤作剪纸成兵。”
　　这纸人微微抖动，瞬间就从原本的巴掌大变成了一米多高，犹如成人一般。
　　只是它的形体仅有薄薄一张，表面散发着淡淡金光，配合上面的朱砂符文，在这午夜时分，颇有几分惊悚的意味。
　　“嗯？”言守一的目光看向这纸人，略微打量便不由啧啧称奇，笑道：“好道法，好神妙，只是没有神思意志，体型也奇怪……师弟，我大约知道你的想法了。”
　　“嗯，我是想问师兄可否助我将这纸人点化成人形，并让我可以跨越洞天界限控制它？”周恒点了点头，询问道。
　　“不出我所料。”言守一笑道：“小事一桩。”
　　随即，他轻轻吹了口气。
　　只见那张纸人立刻像是吹气球一样膨胀起来，转眼间就成了一个年轻俊朗的少年，正是周恒的模样。
　　分毫不差。
　　“只有空壳，里面其实还是纸，实力有所提升，应该能有你的八成到九成实力，但有些怕火，不过好在不惧刀剑、毒物之类的东西。”
　　言守一对这个结果还算满意，对周恒道：
　　“另外，你这纸人本身的载体太差，顶多承受我这口气的道力三十天，也即是说你这张纸人只有三十天的时间，你要在这三十天的时间里坏掉这洞天世界的根源法则才行。”
　　“师兄，要如何坏掉洞天世界的根源法则？”周恒疑惑道：“这种事情，真的是我这个层次的武者能做到的？”
　　法则啊，这应该是宗五品的强者才能运用的东西吧。
　　“纯以你自己的力量当然不行。”言守一笑道：“我带来的那件道君神兵，可不仅仅是为你护法的。
　　“我会用那件道君神兵的威能在一定程度上改变这天人洞天的法则，只要你能找到这方洞天世界里，凝聚气运或者说众生意念最重之物，并带出来，就算达成了目标。”
　　“凝聚众生意念最重之物？”周恒仔细思索了一下，发现没什么头绪，道：“这需要我自己去里面寻找？”
　　“没错。”言守一笑道：“天人洞天哪里是那么好得到的，还是要你自己努力啊。”
　　“这倒也是，不过，我现在就能容纳炼化天人洞天？”周恒有些疑惑，“应该做不到吧。”
　　“肯定做不到啊。”言守一伸出手指，在照壁上勾画符文，笑道：“最少也要等你炼就法相，踏上宗师之境，才能初步运用，在那之前，你可以当做一个大的乾坤锦囊。”
　　“嗯，很大的乾坤锦囊，还能放活物，倒也不错了。”周恒点头笑道，这样才正常，枣红马也终于有了一个能随身跟着他的去处。
　　言守一很快就在照壁上勾画好了符文。
　　只见这符文上金光微微闪烁便融为一体，化作了一道金色光门，其中光辉旋转，似是通向无穷远处。
　　“师弟，从这道门进去，便是杨凡的洞天世界了。”

第二百二十六章 沙漠客栈
　　黄沙漫天，烈日当空。
　　周恒发现自己进入到这杨凡的洞天世界之后，居然是在一片无边无际的沙漠里，目力能及之处，尽是黄沙，别无他物。
　　天上的日光毒辣无比，万里碧空如洗，根本就看不见半点云彩，自然也就没有什么阴凉的地方。
　　到处是炽热无比，给人一种被灼烤的感觉。
　　周恒忽然感觉有些虚弱，似乎是在这烈日炎炎的环境里自然产生的身体变化，“我现在这幅身躯终究只是纸人，虽然看起来和常人无异，却有些怕高温，怕水。”
　　这是纸人的弱点。
　　不过，也有好处，纸人身躯不会感到饥饿，也不会口渴，甚至不会疲倦。
　　如此一来，只要忍受住这毒辣的日头，现在他这幅纸人身躯还是很适合在这片无边无际的沙漠里行走的。
　　只是，他的时间只有三十天，经不起消耗，还是要尽快找到离开这片沙漠的办法。
　　可周恒对这里一无所知，想要找离开沙漠的道路，唯一的办法就是尽快找到其他人，并进行询问。
　　而找人最简单的方式，无疑是找到沙漠中的水源或者绿洲，水源附近是一定会有人过去的。
　　至于如何在沙漠里寻找水源？
　　这对于周恒来说并不算什么困难的事情，虽然现在他是纸人身躯，许多身体方面的基础属性加成无效，可精神和洞察方面的基础属性加成依旧有效。
　　因此，他能够很轻松地就在从周围的地形，昆虫活动痕迹，以及被风沙掩埋的人类脚印等大致分辨出哪几个方向可能存在水源。
　　随后，周恒便施展凌波微步，快速前行，沿着已经发现痕迹的方向一一寻找，尝试寻找水源或者人的踪迹。
　　丝毫都不在意内气的消耗。
　　这是因为，在经过了言守一的点化之后，这具纸人身躯施展各种武功或者道法时，消耗的就都是言守一那一口气中所蕴含的力量。
　　而天人的一口气所蕴含的灵机何等强悍，对于这具只有七品层次的纸人身躯来说，完全就是无穷无尽的内气力量，根本就用不完。
　　因此，周恒在这片沙漠里一路狂奔，沿途看到了不少骸骨以及这些骸骨生前遗留的东西。
　　通常他都会停下来，将骸骨掩埋，再把这些骸骨生前留下的东西包裹起来，随身带着。
　　虽然这些东西大多都已经残缺甚至风化，已经没有了什么实质用处，但周恒还是打算把它们从这片大沙漠里带出去。
　　说不定外面就有人在寻找这些“骸骨”呢，留着这些遗物，或许还能有意外之喜。
　　这片沙漠着实巨大。
　　周恒接连不断地跑了三个时辰，差不多跑过了一千里，却依然看不到边际，也没找到水源。
　　同样也没见到活人，死人骸骨倒是又见了不少，遗物也都留下了许多。
　　其中还有一些书册，周恒简单翻看过，里面有的是地图画册，有的则是武功秘籍。
　　只不过或许是因为这个世界法则特殊，难出秘六品先天高手的缘故，这些武功秘籍虽然有的威力已经堪比七品，甚至七品顶峰，但还是让人感觉十分的简陋粗糙。
　　最后，在傍晚时分，天上的红日即将落下，沙漠里的气温也开始骤然变冷。
　　沙漠里的白天和晚上，分明就是两个截然不同的季节，温差极大，寻常人若是贸然用白天的衣服在晚上休息，可能会被活活冻死。
　　不过，对于周恒来说，这样的温度其实刚刚好，白天因为日照高温得有些萎靡的身体也逐渐恢复了正常。
　　也正是这个时候，他终于找到了人的踪迹，嗯，准确地说应该是有人路过的清晰痕迹。
　　一串长长的骆驼脚印。
　　从这骆驼脚印的深度来看，上面应该骑了一个人。
　　虽然在此之前，周恒也是用寻找人或者动物痕迹的方式来寻找水源和人的踪迹，但那些都已经被风沙掩埋，是他用超乎寻常的洞察力和精神力量才能找到的。
　　现在则不同，这一串骆驼脚印十分的清晰，这也就意味着，这头骆驼，依旧骑骆驼的人，多半就在前面。
　　“终于要找到人了吗？”周恒的心里十分惊喜，脚下的步伐又加快了许多，终于在日头快要完全落下去的时候，找到了一栋建筑。
　　似乎是一家客栈。
　　这让周恒不禁感到有些惊奇。
　　在这无尽的沙漠里，居然还开着一家酒楼客栈，着实让人意外。
　　并且还是一座三层小楼，看起来一楼是大堂，上面二楼三楼是卧房，设施颇为齐全，外面还有用来拴骆驼的木桩。
　　周恒走近一看，目光落在客栈大门的牌匾上。
　　通达客栈。
　　平平无奇的名字，似是没有什么特殊之处，只是大门紧闭。
　　周恒略微打量，若有所思。
　　不过，最后他还是上前推开大门，走进了这家通达客栈的大堂里。
　　这一开门，顿时就有一股市井红尘之气扑面而来。
　　里面居然坐满了客人，差不多有六十多桌，一百多号人，好不热闹。
　　这些人有男有女，有老有少，或是推杯换盏快活饮酒，或是狼吞虎咽大快朵颐，还有细嚼慢咽在品尝美味。
　　桌上的食物也是多种多样，鸡鸭鱼肉，蔬菜水果，竟是应有尽有，丝毫都不像是资源匮乏的沙漠客栈。
　　在这家通达客栈里，周恒感觉到与外面荒凉寂静，千里无人烟的沙漠截然不同的味道，就仿佛是两重天地一般。
　　“有点意思。”周恒笑了笑，收回打量四周的目光，去角落里找了一个空桌坐了下来。
　　这张桌子前边不远处，就是一口大锅，里面咕嘟咕嘟冒着热气，里面应是炖的骨汤，虽然香气扑鼻，但实在太热，没谁愿意坐在这里。
　　“客官，您想吃点什么？”一个看起来只有十五六岁的小二跑了过来，谄媚得对周恒道：“咱们这里什么都有，您想吃什么尽管说，只要钱到位，一切都好说。”
　　“倒也没什么特别想吃的，能填饱肚子就好。”周恒目光扫了一眼前边不远处的那口大锅，道：“就给我来一碗大骨面吧，是用那里的汤？”
　　说着，他指了指那口大锅。
　　“是，肯定是啊！”小二连连点头，笑道：“客官真是好眼力，这口锅里炖的老汤正是咱们通达客栈的招牌呢，您稍等，马上来。”
　　随后，这小二一溜烟地跑开，去了后堂，不见了踪影。
　　周恒依旧在座位上坐着，目光环顾四周，时不时在一些人的身上停留，经过一番思索后则又开始环视周围，脸上的表情不动声色，可心里却是已经有了几分猜测。
　　片刻之后，小二迈着轻盈的脚步，就像是飘来的一样，稳稳当当地把一碗大骨汤面放在了周恒的面前。
　　“客官，您刚才点的大骨面，请用吧，凉了就不好吃了。”
　　小二满脸微笑道，可他送完这碗面却没有离开，依旧在周恒的座位边上站着，似乎是在等周恒吃这碗面。
　　周恒望着桌子上的这碗大骨面，并未动筷子，似是有些出神。
　　只见骨汤呈现乳白色，有些粘稠，却又给人一种清澈不油腻的感觉，面条晶莹温润，口感应该很好。
　　在面条的上边还撒着几粒葱花，增添食欲，碗边上放着十片被炖得稀烂的红肉，只是看着就让人流口水。
　　“好面。”周恒轻轻颔首，却依旧没动筷子。
　　“既然是好面，客官怎么还不吃呢？”
　　小二的眼睛迷了起来，一只手按在了桌子上，道：“客官，沙漠里一滴水都难求，更不要说是咱们客栈的骨汤面了，你可不能浪费啊。”
　　“我觉得这面不错，想多欣赏一会儿。”周恒微笑道，同时转头看向了那小二，“你似乎很着急让我吃这碗面。”
　　“没有，只是想告诉客官，这面要是放久了便凉了。”小二忽然咧嘴一笑，露出了尖锐如野兽的牙齿，“凉了，就不好吃了啊！”
　　与此同时，他的话音刚落，就仿佛释放了某种特殊的信号般。
　　客栈大堂里的一百多号人立刻，全都停下了手里的动作，仿佛都中了定身法一般。
　　下一瞬，他们就无比整齐地同时转头，看向了周恒，眼睛里也都泛起了红光，脸上表情变得僵硬，一脸呆滞地张开了嘴巴。
　　随即便开始了异口同声的呢喃：
　　“吃面！吃面！吃面！吃掉这碗面，不要浪费，不要浪费！吃掉这碗面，吃掉……”
　　层层叠叠的呢喃声一下子就充斥在了这个客栈大堂里，先前那个十五六岁模样的店小二也换了副样子。
　　它居然是一具无头尸体，原本整洁的服装也变得充满血污和尸油，脊椎骨从空空荡荡的脖子上长出来，摇摇晃晃，像是一条白色的虫子，十分恐怖。
　　“吃面！你吃啊！凉了可就不好吃了！”
　　尖细刺耳的声音忽然从这无头尸体的左右手处传来，只见它忽然抬起了两只手掌，面向了周恒。
　　它的十根手指头上居然都长着一只眼睛，眨着赤红色的眼瞳，掌心里则有一张嘴巴开合叫喊，语气十分的愤怒。
　　仿佛周恒不吃那碗骨汤面，就是十恶不赦的事情。
　　“这东西，我可不想吃。”周恒却是轻轻摇了摇头，指了指桌上的那碗骨汤面。
　　现在，这面而已现了原形，不再是先前那副让人很有食欲的诱人模样。
　　原本还算干净的瓷碗，变成了满是污垢地破烂陶盆，里面也不是乳白色的骨汤，而是深绿色的尸油。
　　那原本看起来晶莹可口的面条都是一节节头发，葱花是散碎的指甲，那些肉片的确是揉面，但确认从人脸上割下来的，都能看到人脸庞的痕迹。
　　这哪里是什么骨汤面，分明就是鬼怪阴灵都不吃的恶心东西。
　　“不吃，那就去死吧！”店小二忽然暴起。
　　它整个人的身形大涨，一下子变得足足有一丈多高，脸上和手上都出现了密密麻麻的鳞甲，里面的骨头也有要凸出来的趋势。
　　这幅样子除了还勉强有个人形之外，已经根本算不上人了。
　　呼！
　　犹如狂风乍起，这店小二所变成的怪物展开了双臂，挥动着一双充满了邪异力量的手掌，向周恒拍打过去。
　　轰！
　　就在这个时候，只听一声巨响，客栈的一面墙壁忽然被撞碎，只见一头骆驼忽然冲了进来。
　　在这骆驼的两个驼峰中间，骑着一个人。
　　这人穿着一身黄衫，头戴斗笠，看身形应该是一名女子，她手里拿着一根长长的皮鞭，冲进来之后凌空一甩。
　　啪！！
　　只听一声脆响，这皮鞭直接就抽中了正要向周恒攻击的“店小二”。
　　这皮鞭显然是特质，女子的力量也是极强的，居然当即就把这头恐怖的人形怪物抽翻在地。
　　啪！！
　　又是一声脆响。
　　却是这女子收鞭，而在收鞭的同时，极强的劲力扫过了大堂里的那些“食客”，也将他们都打翻在地上。
　　方才在店小二变化的同时，这些“食客”也都显露出了它们原本的样子，居然都是一个个缺胳膊少腿，皮肉溃烂，耷拉着眼珠子的死尸。
　　“哪里来的愣头青，居然敢孤身进入这鬼窟客栈里，我看你是不想活了！”女子骑在骆驼上喝骂，大喊道：“快后退，跟我离开这里！”
　　话音未落，女子就骑着骆驼冲到了周恒的身边，并伸出手掌，要把他拽上骆驼，带着他离开这里。
　　这女子很清楚，眼前这些恐怖的鬼怪根本就杀不死，就算暂时把它们击倒，这些怪物也会很快站起来。
　　如果想要活命，就只能逃走，根本没有别的办法。
　　可是，她这一抓却没能把周恒拽起来，更没能把周恒拽上骆驼，她只觉自己像是在拽一座巨山，任凭自己如何用力，对方都纹丝不动。
　　怎么回事？
　　这家伙想要干什么？
　　女子的心里惊疑不定，且焦急万分，她知道那些鬼怪就快要恢复了，而且很快会有更强的鬼怪赶来。
　　再不离开，大家都要死！！
　　轰隆！
　　就在这个时候，女子听到了震耳欲聋的雷鸣，在她目光注视中的那个少年，身上忽然披了一层金色雷光！

第二百二十七章 天地大宗师
　　掌运五气，驾御风雷！
　　五雷！
　　正法！
　　周恒施法拍出金色雷霆，霎时间就把整座通达客栈笼罩了起来，这里仿佛成了一片金色的雷霆海洋。
　　明亮耀眼的光辉，将渐渐暗下来的天色照得大亮。
　　那些可怖的怪物在雷霆的轰击之下或是抽搐，或是扭曲，更多的是连惨叫声都发不出来，直接就被雷光轰成了灰烬，不复存在。
　　并且，在将客栈里的怪物都灭杀之后，金色雷霆的攻击也没有停止，竟是继续向下，洞穿了客栈的地面，让下方的一座巨大地窟显现出来。
　　这座地窟里盘踞着密密麻麻的古怪尸体，有的是七个头一只脚，有的是三只手八条腿，脑袋被提在手里……身上无一例外都散发着极度阴森恐怖的气息。
　　骑在骆驼上的黄衫女子只是看了这地窟一眼，立刻就有一种头晕目眩，几乎要昏倒的感觉，这些东西带给人的精神冲击实在是太大了。
　　可就在这地窟显露出来的瞬间，金色的雷光就冲了进去，如同是一道道无坚不摧又灵活百变的利刃，以极快的速度在这地窟中游走。
　　伴随着阵阵轰鸣声，只眨眼间，地窟里密密麻麻的古怪尸体就都被轰成了粉末状的灰烬，全都死得不能再死了。
　　紧接着这座客栈也随之崩塌，在五雷正法的轰击之下，变成了一节节焦炭，散落开来，想来很快就会被黄沙吞没。
　　“好弱。”
　　周恒眉头微皱，同时收起了法诀，他刚才灭了这么多类似于鬼的怪物，居然没有得到一个福袋奖励。
　　连个“不堪一击”都没有。
　　太菜了吧！
　　“你，您，您居然是一位大宗师？！”黄衫女子无比震惊地看着周恒，只觉自己如坠梦中，有些不敢相信自己所看到的景象。
　　这个少年分明只有十七八岁的模样，俊朗帅气，哪里有半点老态，不，莫说是老态，就算是中年成熟的感觉都没有。
　　世上怎么会有这样年轻的大宗师，怎么可能会有这样年轻的“天地境”。
　　简直匪夷所思！
　　可是方才这少年掌御雷霆，弹指灭众鬼的景象还清晰地烙印在她的脑海里，怎么都消磨不去，无比的真实。
　　这分明是天地境大宗师才能有的大威能啊。
　　锻体、内力、罡气、天地，乃是这世间武者修炼的四个境界。
　　若能练成内力者便是江湖好手，练就罡气为江湖一流，到气感自然，操纵水火风雷的层次，是为天地境，是为当世绝顶的大宗师。
　　可就算是大宗师也做不到返老还童重回青春吧。
　　据说在大宗师之上还有玄奥莫测威能广大的陆地神仙境，有起死回生，逆转岁月，返老还童之能。
　　可千百年来达到到这个境界的人屈指可数，大多止于传说，几乎没有人真正见过陆地神仙境的人物。
　　怎么可能这般容易就让自己遇见？
　　“大宗师？”周恒转头看向这女子，淡淡一笑，道：“你叫什么名字？”
　　“晚辈……”女子睁开回答，又感觉自己坐在骆驼上有些不好，连忙翻身下来，躬身行礼，道：“晚辈清沙门弟子吴燕儿，见过大宗师。”
　　在吴燕儿看来，既然周恒没有反对大宗师的称呼，方才又展现了大宗师的威能，这就意味着他真的就是一位天地境大宗师无疑。
　　这可真的是太幸运了。
　　寻遍天下也不过二十人的大宗师，居然就这样遇见了一位。
　　“清沙门，嗯，不错。”周恒轻轻颌首，微笑道：“走吧，带我去你们清沙门看看。”
　　“啊？”吴燕儿闻言先是一愣，随即又有些紧张了。
　　这样一位天地大宗师去自己的宗门做什么？
　　会不会对宗门不利？
　　不。
　　应该不会。
　　清沙门历代最强者也不过是罡气境而已，对于天地大宗师来说，根本就没有什么可图谋的。
　　而且看这位大宗师的态度也不像是有恶意的样子。
　　那他要去清沙门做什么？
　　吴燕儿心里陷入了沉思，各种念头一个接一个地冒了出来。
　　她今年也才刚过二十岁，虽然有些江湖阅历，但也不算多，许多经验还是从说书先生那里听来的。
　　“这位大宗师虽然看起来年轻，但年龄最少也应该有六七十岁了，只是驻颜有术，从他独身行走在沙漠看，多半是独身游离到这里。
　　“世间也从未听说过有这样一位年轻的大宗师，这就意味着他名声不显，世上少有人知晓他的存在。
　　“可这样一位大宗师，绝对不是凭空出现的，肯定存在其来历，名声不显，孤身游历，难道是传说中的隐世门派？
　　“据说在过去漫长的岁月里出现过许多强大的门派，但随着时间的推移，大多数都渐渐衰败覆灭，可有一部分古老的宗门以特殊的传承方式延续了下来。
　　“隐世门派每过一段时间就会有杰出的强者出山游历，而这个时间段往往是天下纷争不断，诸雄并起的阶段。
　　“在这样的乱世里，隐世门派的强者可以起到拨乱反正的作用，会以绝强的力量抚平世间乱象，还众生一个清平安稳的时代。
　　“不过，就算是出山的隐世门派强者，终究也只是一个人，想要对整个天下都进行拨乱反正，肯定需要有人去按照他的意志去实行。
　　“通常来说，隐世门派的强者出山之后，都会依照缘分选一个原本不算厉害的门派，再对这个门派的情况进行调整和教习，提升这些门派的实力。
　　“现如今的最强大的门派‘天阳教’，就是五百多年前，上一次隐世门派的传人出现时，得了这个机缘，进而强大起来的。
　　“说起来，那也是隐世宗门的传人最后一次出现在这世间，自那之后，再也没有隐世宗门的强者出现过了。
　　“那时天下大乱，群雄逐鹿，尸横遍野，民不聊生，一位身披金色铠甲的大宗师出现，找到了当时只算三流的烈火门。
　　“后来这世间乱象平息，那位大宗师也随之消失，可原本的烈火门，在得到那位大宗师的帮助后，强大了不知多少倍。
　　“如今已是五百多年过去，曾经的烈火门，已经改成了‘天阳教’，是天下间最为强大的顶尖宗门。
　　“现在又出来一位隐世门派的大宗师，似乎还选中了清沙门，难道清沙门是要崛起了吗？”
　　吴燕儿的心里想了许多种可能。
　　而这种可能在她看来是几率最大的，毕竟已经有先例在前。
　　念及此处，她忍不住嘴角上扬，笑了起来，心里十分的欢喜。
　　不管是不是真有这种可能。
　　交好一位大宗师总是没有错的。
　　“前辈请随我来。”吴燕儿点了点头，前者骆驼走在前面，就要带着周恒去清沙门。
　　周恒见吴燕儿居然这么爽快就答应了，心里还有些奇怪。
　　难道这个清沙门十分强大？
　　不怕我心有歹意？
　　他可不知道吴燕儿在这短短的时间里脑补了那么多乱七八糟的东西。
　　其实周恒只是不想暴露自己什么都不知道而已，所以才会让吴燕儿带他去清沙门，还打算在路上打听一下这个洞天世界的情况。
　　吴燕儿牵着骆驼走在前面，速度有些慢。
　　因为她的轻身功夫明显不够精妙，脚经常会踩进沙子里，十分影响前进的速度。
　　“你骑着骆驼吧。”周恒道。
　　“不，不用。”吴燕儿连忙摇头，道：“前辈都是步行走着，我又怎么好意思骑骆驼，这样不好。”
　　“原来你是担心这个。”周恒闻言笑了，随手便从怀里拿出一张纸来，轻轻一抖，这张纸就被裁剪成了巴掌大的骆驼形状。
　　随后，他将这“骆驼”往空中一扔，迎风就涨，转眼间就成了正常骆驼大小，并且行走如常，比吴燕儿的那头骆驼都要灵活。
　　周恒纵身一跃，便骑在了上面。
　　如今他的剪纸成兵已经达到了第七层，“纸人”就不再只局限于人形了，同样可以是其他形状，裁剪成骆驼自然也是可以的。
　　可这样的手段，对于吴燕儿来说却是闻所未闻，看着这张纸变成的骆驼，她目瞪口呆，满脸难以置信的表情。
　　这一幕带给她的震撼，丝毫都不亚于先前看到周恒掌御雷霆，将满客栈的鬼物都灭杀时的感觉。
　　剪纸成骆驼，这未免也太不可思议了，简直匪夷所思！
　　武道真的能够修炼到这种程度？
　　这简直就是仙法啊！
　　“现在我也有了坐骑，你上骆驼吧。”周恒微笑道。
　　“啊？好，好的。”吴燕儿愣愣的点头，整个人都有些木木的，实在是被震惊得无以复加。
　　剪纸成骆驼，这种完全超出了这个世界人认知的手段，对于一个才刚过二十岁的年轻女子来说，太过于震撼了。
　　不过，吴燕儿的心神受到震撼，让周恒接下来套话的难度降低了不少，很快就从她的嘴里问出了这个世界的大致情况。
　　与大齐相似，杨凡的这个洞天世界同样是帝王朝廷治世，民间则有武道宗门林立，各路武者行走江湖。
　　其中最强者便是所谓的大宗师，按照吴燕儿的描述，差不多相当于七品到七品顶峰的层次。
　　以此类推，罡气差不多是八品，内力便是九品，锻体层次就是未入品时打熬身体，练习招式的阶段。
　　世间最强大的宗门有三个，分别是无极门、天阳教、万玄山，并且这三个顶级大宗门的诞生，都和所谓的隐世门派强者有关。
　　周恒怀疑这所谓的隐世强者，应该就是以前进入洞天世界历练的太阳神宫弟子，或者直接就是杨凡的意志显化降临。
　　这每隔一段出现的隐世门派强者所留下来的传承，让这个世界的江湖变得多姿多彩起来，高手也是层出不穷。
　　可相比起江湖武林，朝廷势力则是有些普通了。
　　自三千年前立国至今，朝廷方面一直都是安安稳稳，平平顺顺，几乎没有经历过什么风浪，也没出过什么成名的高手。
　　对江湖武林也缺乏管理能力，经常会出现武者当街杀人，官府却束手无策的情况，更有甚者，大宗门弟子当街杀官都能无罪。
　　可神奇的是，这样的朝廷居然还能一直延续三千年，从未有人造反作乱，周恒猜测这多半是和所谓的隐世门派强者有关。
　　如今距离上一次隐世门派强者的出现，已经过去了五百多年，按照吴燕儿的一些描述来看，世间已经开始出现乱象了。
　　“杨凡成就天人的时间绝对没有三千年，而他龟缩进石壁隐藏自己的时间是在百多年前，难道这里面的时间要比外界快五倍，或者更多？”
　　周恒心里有了一些猜测，同时他还在想这方世界里气运最重之物应该在什么地方？
　　是在三大宗门？
　　还是在俗世朝廷之中？
　　若是朝廷强势威压天下，那应该在朝廷里无疑，可以这个世界的朝廷情况来看，这种可能性似乎并不高。
　　更有可能是在三大宗门当中。
　　“不论如何，还是先随这吴燕儿去清沙门，离开这片沙漠再说。”周恒的心里暗道。
　　之前他还从吴燕儿那里问了那些客栈鬼物的情况。
　　其实，先前在灭杀那些“鬼物”的时候，周恒就有些疑惑。
　　那些“鬼物”的力量很弱小，连八品都不到，可不死的特性似乎极强，若非他用的五雷正法，专杀鬼物，都未必能一击必杀。
　　还有就是这些鬼物似乎并未凭依到人的身上，而是以和尸体融合的形式存在，与大齐的鬼物情况有些不同。
　　可惜吴燕儿对这些鬼物了解的不多，只知道这些鬼物几乎无法被杀死，但由于它们数量有限，却只出现在沙漠里，也就没有太多人在意。
　　这却让周恒心里更加疑惑，打算若不能在这个世界查明原因，就等出去之后，询问言守一或者看看能否在周天巡界司寻得解答。
　　吴燕儿骑上骆驼之后，行进的速度果然是快了不少，两人只走了不到两个时辰，就走出了沙漠，来到了一座黄土堆砌的大城里。
　　清沙门的山门驻地，就是在这座大城之中。
　　周恒跟着吴燕儿来到目的地才知道，原来这所谓的“山门”，其实就只是一个大院子，整个门派也只有她和她的师父两个人。

第二百二十八章 是在说我吗？
　　“大宗师？徒儿，为师没听错吧，你，你说自己结识了一位大宗师，还是这样一个年轻人？”
　　吴燕儿的师父是一个四十多岁的女子。
　　名叫江毓盈。
　　她五官容貌优于常人，皮肤并未因为常年生活在沙漠边缘变得干黄，相反还十分的白皙，或许是因为练武的缘故，也没见什么皱纹，颇为紧致。
　　乍一看会觉得她才二十八九，不到三十岁的样子。
　　此时江毓盈正一脸惊奇地看着吴燕儿，以及和吴燕儿以及来到这里的周恒，眼里满是怀疑，不怎么相信刚才吴燕儿的话。
　　先前周恒和吴燕儿刚一来到这里，吴燕儿就迫不及待地向自己的师父也即是江毓盈说明了情况，说周恒是一位天地境的大宗师。
　　可不同于吴燕儿江湖经验浅薄，江毓盈可是江湖上的老油条。
　　她从十七八岁就开始在江湖上闯荡，如今已有近三十年的经验，武功也达到了罡气境，算是江湖一流，很少会有他看不透的人，尤其是男人。
　　因此，她在听到吴燕儿的话之后第一反应就是自己这个弟子被骗了，被男人给骗了，可是当她看到周恒之后便有些释然。
　　这个少年长得十分好看，俊朗帅气，玉树临风，自家徒弟刚过二十，正是青春年华，被这样的少年骗了也不是什么奇怪的事情。
　　不过，作为一个老江湖，江毓盈看人自然不会只留于表面，可是她很快就发现自己根本就看不透周恒。
　　这个似乎只有十七八岁的少年站在那里，给她一种极度深不可测的感觉。
　　就仿佛是一座巍峨高山，看不见山顶，只能见到飘渺的云雾，又像是一片汪洋大海，看不到边界，只能看到沙滩上的潮水，亦或是茫茫大漠，只见满眼黄沙，无边无际。
　　只是凝神看了一小会儿，江毓盈就感觉自己体内的罡气急剧消耗，似是直视了什么无比强大的生灵一般，很快就变得疲惫不堪，甚至头脑发胀。
　　这一刻他终于确定，就算这个周恒不是所谓的隐世门派大宗师，也应该是一个实力深不可测的强者，甚至可能已经修炼到了罡气境巅峰的境界。
　　站在了天地境之下的顶点。
　　至于大宗师这个境界，江毓盈还是持怀疑态度，因为这实在是太过匪夷所思，周恒真的太年轻了。
　　千百年来，世上从未有过如此年轻的大宗师。
　　闻所未闻！
　　周恒看出了江毓盈的心思，微笑道：“你似乎并不相信我。”
　　江毓盈也没有隐瞒，她轻轻颌首，道：“没错，我对自己看不透的人，向来都不会全然相信。”
　　“师尊！”吴燕儿闻言顿时紧张了起来，凑到江毓盈身边，低声道：“师尊，我亲眼看过周先生出手，他有驾驭风雷，剪纸成兵之能，是大宗师无疑啊。”
　　她怕自己的师父得罪了这位大宗师，导致清沙门痛失这来之不易的大机缘，丧失成为天阳教那般顶级武道大宗的机会。
　　江毓盈没有理会周恒吴燕儿的话，她依旧是面带微笑地看着周恒，道：“周先生旅途劳顿，想必也有些疲惫了，若是接下来无事，可愿在寒舍暂住？”
　　“我漂泊至此，无有居所，暂住自是无妨。”周恒淡淡一笑，随后却又摇头，道：“不过，我这里也不缺金银，去找个院子买下来就是。”
　　“哈哈。”江毓盈闻言却是笑了起来，掩唇道：“买房置业，这是人之常情，可在这黄石城里买房的我还是头一遭听见，看来阁下是真不清楚这里的情况。”
　　“先生，黄石城这里非常乱，不是买房置业的好地方。”吴燕儿低声提醒道：“由于这里在沙漠边缘，周围盗匪丛生，时常会来攻城抢掠。
　　“而且，不止城外，就连城里也有不少扒手，或窃人钱财，或偷人粮食，每家每户都不敢让自家处于没人的状态。”
　　“那你们这清沙派又为何在此？”周恒笑眯眯地道。
　　“祖宗基业不可弃。”江毓盈摇了摇头，轻轻叹息道：“若是能离开，我也早就带着燕儿离开这黄石城了，这里可不是什么好地方。”
　　“是吗？”周恒闻言脸上的笑意更浓，意有所指地道：“那究竟是不想离开呢，还是不能离开的？
　　“我这个人性子比较直，不太喜欢别人跟我说话时拐弯抹角，你要是有什么请求，尽管说就是了。”
　　“……”江毓盈闻言顿时沉默，随后长长叹了一口气，有些感慨地道：“阁下似乎真的是一位天地境大宗师啊。”
　　就算她的心里再怎么不相信，理智再怎么告诉她天地大宗师绝对不可能这样年轻，但她其实已经在周恒的言行里注意到这个人十分不简单。
　　这样的气度，这样的威势，让她这个罡气境的江湖一流都感觉非同寻常。
　　或许这个看起来只有十八九岁的少年，真的是一位大宗师？！
　　江毓盈的内心开始动摇了。
　　虽然周恒的话也没有讲几句，可她已经敏感地察觉到了这些行为、气度、言语的背后，意味着什么。
　　那是一种无比强大的底气，是一种一切尽在掌握中的气势，而这都需要无比强大的实力作为基础。
　　“说说如何？”周恒轻笑道：“吴姑娘带我走出了沙漠，我也可能帮你们走出这个黄石城。”
　　在他无比强大的神识感知中，江毓盈情绪中的纠结他都能“看”的分明，似乎是在犹豫，并感到有些迷茫。
　　如此看来，江毓盈和吴燕儿一直生活在这黄石古城里不离开，守着滚滚黄沙，过着颇为清贫的日子，恐怕是另有隐情。
　　“……”江毓盈闻言沉默了一会儿，随即轻轻摇头，道：“阁下的好意我和燕儿心领的，我们的确是有些苦衷，但这涉及到的人非同小可，不便细说。
　　“若是你想要离开这里，前往繁华的地方，我可以给你一张地图，也算是报答你救助燕儿的恩情了。”
　　“师尊……”吴燕儿还想继续劝说，这可是以为天地境大宗师啊，而且极有可能来自于隐世门派，怎么能就这样分开？
　　当当当！
　　就在这时候，院落外面响起了急促的敲锣声，顿时就有许多人奔跑的声音传来，另外还伴随着铁器碰撞的声音。
　　似乎是要出去迎战的？
　　周恒的耳朵微微一动，便听到了脚下地面细微的震荡声，这不是地震，而是远处正有一群人骑马而来。
　　“是你们说的盗匪攻城抢掠？”周恒看向了江毓盈和吴燕儿，轻笑道：“我去料理掉他们？”
　　“他们不是寻常的盗匪。”江毓盈摇了摇头，道：“这些盗匪原本也是中原武林人士，只是得罪了当世大派豪强，没了立足之地，这才到了这大漠中做盗匪，实力不差。”
　　“我听说这些盗匪有五个首领，都是练成了罡气的大高手。”吴燕儿补充道：“其中大头领和二头领据说还是罡气顶峰呢。”
　　“当世大派豪强？”周恒眼睛微微一眯，笑道：“是天阳教、无极门、万玄山这三个大派？”
　　“除了这三大宗，还有谁能逼得罡气境巅峰都无法在中原立足？”江毓盈撇了撇嘴，道：“如今在这黄石城里或是周围的基本都是被逼至此。”
　　“那清沙门的呢？”周恒轻笑道，他看得出江毓盈是一个老江湖，而这样的老江湖正是他所需要的。
　　老江湖意味着什么？
　　意味着知道这个江湖上许多不为人知的信息，就算这个老江湖已经与中原繁华之地隔离许久，但关于一些地点、势力之类的信息，大致还是不会错的。
　　若是能有一个老江湖带路，无论是从这黄石城前往中原繁华之地，还是去各地宗门进行探查，都要方便许多。
　　至于地图？
　　这种明显是落后古代的生产力条件下，绘制的地图根本就达不到周恒眼中的使用标准，太难用了，顶多比废纸强点。
　　哪有真人导航好用？
　　在周恒看来，这江毓盈毫无疑问就是一个很好用的导航人。
　　“我们……”江毓盈欲言又止。
　　砰砰砰！
　　就在这个时候，院子外面又传来了急促的敲门声，吴燕儿过去把门打开，顿时就冲进来四五个老头老太太，满脸慌张。
　　“江女侠，江女侠！快跟我们去城墙啊，麻烦来了，大麻烦啊！这次，这次那盗匪的五个当家全来了，郭大侠、杨大侠、刘大侠他们都有些支撑不住了啊。”
　　这话一出，江毓盈的神色顿时变得凝重起来，目光看向了黄石城外的方向，盗匪的五个当家，这就是三个罡气境，两个罡气境巅峰！
　　如此势力，放在中原之地，都算得上是一流门派了。
　　而黄石城里包括她在内，也只有七个罡气境，数量上虽然多了一个，但却没有一个罡气境顶峰。
　　许多时候，武功高一线，就是强过天。
　　罡气境顶峰和罡气境的确还是一个境界，可能施展出来的手段威能，以及武功强弱，根本就不能同日而语。
　　“我过去看看。”江毓盈点了点头，便动身向外走去，同时吩咐吴燕儿照顾好周恒，莫要怠慢了。
　　“照顾倒是不必。”周恒笑了笑，道：“我也有些想看看这些罡气境顶峰有什么本事，一起去吧。”
　　“阁下要一起？”江毓盈讶然，“去了可就要杀盗匪的。”
　　“江女侠以为我不会杀人吗？”周恒笑了，道：“走吧，前面引路。”
　　“那便多谢阁下了。”江毓盈颌首，走在了前面。
　　无论周恒是不是真正的大宗师，但已经达到了罡气境应是无疑，多一位这样的强者，便多一分希望。
　　两人走后，那些老头老太太忍不住询问吴燕儿。
　　“燕儿姑娘，刚才那个小哥儿是你的师弟吗？是江女侠新收的徒弟？”
　　他们的心里有些好奇。
　　黄石城不大，许多人彼此之间都认识，因此他们很清楚周恒应该是一个外来的人。
　　不过，在他们看来，周恒这样一个十八九岁的少年，肯定不会是什么强者，多半是江毓盈新收的弟子。
　　可看江毓盈和周恒之间谈话的态度语气，似乎并不是这么回事儿。
　　“伯伯婶婶，你们可不要乱说，我师尊怎么会是周先生的师父呢。”吴燕儿连忙摇头，道：“他可是一位天地境的大宗师啊。”
　　这话一出，在场的人们全都愣住了，目瞪口呆。
　　由于这黄石城时常会遭遇盗匪攻击抢掠，所以差不多是全民练武的氛围，就算是老头老太太都对武功境界的划分如数家珍。
　　因此，他们也都很清楚大宗师意味着什么。
　　“大，大宗师？！”
　　“这不可能吧，怎么可能，那么年轻的大宗师？”
　　“不可思议，不可思议。”
　　“我们去城墙那边看看！”
　　这一众老头老太太议论纷纷，随即转头就走，要前往黄石城的城墙，看看周恒是否真有大宗师的威能。
　　与此同时，周恒和江毓盈已经来到的城墙上，正遇到三个满身血迹的中年男子飞身窜上了城墙。
　　而城墙下方，则是一百多个骑马的盗匪肆意叫嚣，尤其是为首的五人，更是无比嚣张的叫骂。
　　“郭大侠、杨大侠、刘大侠，你们没事吧。”江毓盈认识这三人，见他们的伤势颇重，便询问了一下，同时招呼在场的医者给他们治疗。
　　“江女侠来了啊，没什么大碍，就是一点皮肉伤，老郭我，嘶嘶……”
　　这郭大侠前胸和后背总共有十三道伤口，血液都和衣服黏在了一起，只能用剑杵在地上，勉强站住身形，疼得龇牙咧嘴。
　　其余两个人倒是沉默寡言，但伤势也都不轻，看得出他们是有些绝望，盗匪的五大当家齐出，实在是太强了。
　　现在城里的罡气境有不全，有三人外出，正是最薄弱的时候。
　　太会挑时候了！
　　“你们先好好疗伤。”江毓盈上前一步，目光清冷地望着下面的一众盗匪，沉声道：“诸位这是要做什么，难道真想要拼个鱼死网破不成？”
　　下方一众盗匪顿时哈哈大笑。
　　“臭娘们，做你娘的大梦吧！还鱼死网破，你下来，大爷们先破了你，老子早就想玩你了，哈哈哈！”
　　“江毓盈，二十年前你在江湖上是有寒江仙子的名号，还真是名不虚传啊，给我当个压寨夫人吧！”
　　“你旁边那个小崽子是谁，该不会你养的姘头吧，哈哈哈！”
　　“当年对一众江湖侠士追求都不假辞色的寒江仙子，也开始养姘头了？哈哈哈！”
　　“江女侠你要是有需求的话，我们哥们儿几个肯定能满足你，保准比这小白脸强得多！这小白脸一看就虚得很啊！”
　　叫嚣声此起彼伏，极尽侮辱，连站在江毓盈身边的周恒都被扯了进去，污言秽语，不堪入耳。
　　江毓盈气得浑身发抖，可她知道只凭自己的实力，根本就不足以抵挡这些强大的盗匪，只好看向身边的周恒。
　　却见周恒从郭大侠那里借来了一柄长剑，很是随意地拎在手里，看向下方的盗匪，轻笑道：“你们刚才是在说我吗？”
　　“就是在说你，没卵子的小白脸！！”一个盗匪大笑道，丝毫都没有把周恒放在眼里。
　　在他看来周恒才十八九岁，根本不可能有什么实力，肯定就只是江毓盈的姘头而已，没有任何威胁。
　　可这盗匪话音刚落。
　　铮！！
　　就听一声剑鸣清亮颤动，这盗匪的脖子上有银光一闪而过，当即鲜血自脖颈喷涌而出，一颗头颅被一把长剑挑在了空中。
　　这把长剑就是先前郭大侠手持的那把长剑，可现在它没有人握着，就这样凭空悬浮着，斩断了那盗匪的脖子，挑起了这盗匪的头颅。
　　霎时间，满场死寂，鸦雀无声，一百多名盗匪全都屏住了呼吸，目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　包括那五个罡气境的盗匪，同样也是如此，他们也从未见过这样匪夷所思的手段。
　　周恒依旧站在城墙上，俯视着下方，扫过这一众盗匪，轻笑道：“我再问一次，你们刚才是在说我吗？”

第二百二十九章 剑指京城
　　呼！
　　风声吹过，卷起了片片黄沙，打破了黄石城前的寂静。
　　可依旧没有人敢出声，更没有人敢说话，自然也就没有人敢开口回答周恒的“疑问”。
　　因为，那把血淋淋的锋利长剑，依旧悬浮在空中，上面挑着先前叫嚣的盗匪的头颅，头颅上的两颗眼珠子向外突出，似是随时可能掉出眼眶。
　　这双眼睛里混杂着惊恐、畏惧、难以置信的情绪，带给了一众盗匪极其巨大的冲击，有一些胆子比较小的，甚至直接从马背上掉了下去。
　　在场的每一个人，无论是江毓盈等黄石城一方，还是前来攻城意图抢掠的一众盗匪，都无比震惊地看向了周恒。
　　凌空御剑，隔空摘头！
　　如此手段，如此武功……这真的是武功吗？
　　太过匪夷所思？！
　　“你，你，您，您这是，是……”江毓盈美目圆睁，不可置信地看着周恒，檀口微张，满脸惊骇，“大宗师？您真的是大宗师？”
　　除了天地境大宗师，她已经想象不到什么样的武者才能拥有这样强大离奇的手段。
　　至于那郭大侠、杨大侠、刘大侠等人更是目瞪口呆，一个个都如泥塑木偶般愣在那里，动也不动。
　　方才周恒斩出的那一剑，完全超出了他们对武道，对武学的认知。
　　甚至让他们有了一种最初学武时经常会有的感觉——世上居然还有这样强大的手段，太厉害了！
　　“撤！！”
　　为首的盗匪大喝一声，率先向后调头，当机立断叫着同伙离开这里。
　　同时他前面的盗匪迅速后退，护住了他的后方，还有其他盗匪向两侧分开，护住了他的两边。
　　显然这些盗匪虽然是一群乌合之众，但是在维护头领安全方面还是十分熟练的。
　　只可惜，这只能应对寻常的追击。
　　面对周恒的飞剑，这样的“阵势”没有任何用处。
　　铮！！
　　剑鸣声动，银光纵横。
　　这是远远超过了任何马匹奔跑的速度，眨眼间就追上了正在逃跑的盗匪们。
　　银光像是一条水中的游鱼，无比的灵活，无比的迅速，瞬间就划过了后方二三十个盗匪的脖子。
　　紧接着又从左向右闪了大半圈，将左方、前方、右方的盗匪的脖子切断，鲜血如泉喷涌，数十颗头颅像是被割掉的麦子横飞到空中。
　　一具具尸体像是被风吹的枯草，接连不断地从马背上跌落下来，马匹也都受惊，纷纷四处狂奔，将这些盗匪的无头尸体，踩入尘泥，碾得稀烂。
　　只这一瞬间，前来攻击黄石城意图抢掠的盗匪，便只剩下了那五个头领，其余的都死无全尸。
　　黄石城内外再次陷入了一片死寂当中，那五名盗匪头顶顿时面如土色，惊恐万分，再也没有了先前的嚣张。
　　“问你们一个问题就这么困难的吗？”周恒做出一脸无奈的样子，摇头轻笑道：“既然你们不想回答，那我就只好把这些人都解决掉了。”
　　“你，你想要做什么？！”盗匪中最强的大头领强作镇定，向周恒询问。
　　他是一个罡气境巅峰的大高手，自忖就算周恒是真正的大宗师，想要用这强大离奇的御剑之术杀他，应该也不是一件容易的事情。
　　这并非妄自尊大，而是他基于以往认知的判断。
　　大宗师虽然强大，但终究还是人，并非无可抗衡，历史上不止一次出现过罡气巅峰对拼天地境大宗师的记载。
　　刚才那强大的御剑之术只杀了那些内气境，并未对他们五个人动手，在他看来，这应该就是周恒暂时还不想正面与这么多罡气境强者为敌的明证。
　　可就在他这样想的时候，一道镶嵌着些许血色的银光忽然凌空飞了过来，速度远远超过了这盗匪大头领能反应过来的极限。
　　噗！
　　鲜血如一条赤色匹练喷涌而出，这大头领的一颗头颅就如先前第一个被斩杀的盗匪般，被剑锋挑了起来，悬浮在空中。
　　“我让你说话了吗？”周恒淡淡地看了一眼从马背上摔下来的无头尸体，又看向了剩下的四个盗匪。
　　这四个盗匪顿时全身紧绷，屏气凝神，一点声音都不敢出，周恒现在表现出来的实力真的是太强了，简直匪夷所思。
　　隔着上百丈，都能凌空御剑，隔空摘头，摘的还是一个罡气境巅峰的头，这样的手段，这样的实力，就算是真正的大宗师都未必能达到。
　　简直是陆地神仙一流，实力威能真的是强大到了无以复加的地步，不似凡俗之能，不像是人间能有。
　　“你们，是奉了谁的命令，频繁攻击黄石城？”周恒的眼睛微微一眯，目光缓缓扫过这剩下的四个盗匪头领。
　　没有人回答。
　　甚至都没有人出声。
　　这个时候，城墙上周恒身边的郭大侠开口了，道：“这位大宗师，您初来此地，可能有所不知，事情是这样的。
　　“黄石城周边的盗匪其实都是在中原没了立足之地，这才会来这鸟不拉屎的茫茫荒漠里讨生活。
　　“这些人又不事生产，可吃穿用度总是需要东西的，既然他们自己不产出，那就只能是来抢我的了，唉……”
　　说到最后，这位郭大侠忍不住叹了口气，一脸悲愤的样子，但他也表明了自己的观点，这些盗匪攻城劫掠的行为应该只是自发，并非是受了什么人的指使。
　　也即是否定了周恒刚才的询问。
　　一旁的杨大侠和吴大侠也连连点头，对郭大侠提出的情况表示赞同，这是他们共同的感觉。
　　是他们这么多年积攒下来的经验认知。
　　江毓盈则是不禁周起了眉头，她早就对这些盗匪的真实目的有些怀疑了。
　　这些盗匪虽然名义上是要攻城抢掠，可实际上这么多年来，只成功了两次，可就是屡败屡战。
　　就好像这些盗匪是认准了黄石城一样，完全不理会其他那些相对弱小的城池，明显不是正常的情况。
　　“不必担心，我自有办法。”周恒站在黄石城墙上，面带微笑，目光落在了盗匪二头领的身上，“说给我听听。”
　　“无可奉告。”二头领撇过了头，下一瞬就有银光闪过，鲜血从他的脖子上喷涌而出，长剑上又串起了一颗头颅。
　　嘶嘶！
　　黄石城墙上的人都不禁倒抽了一口凉气酱，看向周恒的目光已经有些惊恐了，这真的是太杀伐果断了。
　　盗匪二头领只是说了一句，周恒居然都没有继续追问，直接就把这个罡气境巅峰的大高手脑袋给摘掉了。
　　这就是大宗师的威能，这就是大宗师的手段？
　　可不应该啊。
　　按照常理来说，就算是天地境的大宗师，也不应该能这样轻松的碾压了结掉两个罡气境巅峰吧。
　　太离谱了！
　　“下一个，跟我说说是谁指使你们不断袭击黄石城的？”周恒的目光有看向了盗匪的三头领。
　　这三头领是一个面白无须的书生，似乎只有三十岁左右，见周恒的目光看过来，顿时吓得面无人色，声音都有些颤抖了。
　　“大，大宗师，我们是真的不……”三头领正要解释，可接下来又是银光一剑，鲜血喷涌，长剑上便又串起来第三颗头颅。
　　盗匪的三当家亦是当场暴毙。
　　如今那群盗匪的五个当家，就只剩下了老四和老幺。
　　这两人的实力也是最弱的，眼睁睁地看着比自己强大许多的人都被轻松摘掉头颅，他们的心里已经完全绝望了。
　　就在这个时候，周恒念头一动，那把串着盗匪大头领、二头领、三头领的长剑便从空中飞落下来，停在了仅剩的两个盗匪头领，也是仅剩的两个盗匪面前。
　　三颗脖子切口处不断往下滴血，三张表情完全扭曲，却依旧能看出无比惊恐表情的脸，三双血淋淋的死人眼睛，这还是他们平日里最熟悉的人。
　　当即这盗匪四头领和五头领便扑通一声跪在了地上，齐声高呼道：“是，是赵王吴卓，是当今皇上的六弟，被封为‘赵王’后还能住在京城的吴卓啊！”
　　这刚一喊完，两人便直接昏了过去，栽倒在地上，不省人事了，就像是心神受到了极重的冲击，无法承受。
　　如此看来，暴露这个“赵王”吴卓，对于他们来说，真的是一件无比重要的事情，这个人的情况是他们要竭尽全力去隐藏的，
　　可惜，在面临极度的恐惧时，再重要的事情，都会变得不是那么重要，能继续维持自己的生命，能活下来，才是真正重要的。
　　“赵王”吴卓？！
　　这个名号刚一被说出来，黄石城墙上的人们就都神色剧变，尤其是江毓盈，更是满脸震惊，满是不可置信的表情。
　　“怎么会是他？”江毓盈愕然不解，看着城外陷入了昏迷的两人，惊疑不定，这个答案，完全出乎了她的预料。
　　一来他没有想到这些盗匪每过一段时间就来攻击黄石城，居然真的是被受人指使，二来就是没想到指使这些盗匪的人居然会是“赵王”吴卓。
　　“这个人，有什么问题吗？”周恒见江毓盈等人神情异样，便开口询问道：“这个‘赵王’吴卓非同一般？”
　　“先生有所不知，‘赵王’吴卓乃是一位天地大宗师，更是……更是这黄石城的建立者。”江毓盈眉头紧锁，“我原本以为会是……可怎么会是吴卓大人？”
　　其余的人也都不相信，对于他们来说，赵王吴卓建立的黄石城，给了他们一个可以安身落脚的家园，就是他们的大恩人。
　　这样的一个人，为什么会在暗中指使盗匪屡次攻击黄石城？
　　这样做有什么好处吗？他有什么理由这样做？
　　根本就讲不通啊。
　　因此，郭大侠、杨大侠、刘大侠等人都不相信那两个盗匪昏倒之前所说的话，认为他们是在胡扯，是栽赃陷害。
　　可周恒知道，那两个盗匪头领并没有说谎，在他的神识感应监察之下，若那两个盗匪头领说谎绝对瞒不过他。
　　也即是说，黄石城不断遭受盗匪袭击的罪魁祸首，的确就是这个赵王吴卓，黄石城的建立者。
　　“可他有什么理由这样做？”周恒的心里也感到有些疑惑，但他很快就想到了一种可能。
　　在黄石城遭受攻击的时候，城内的人无论是百姓还是武者，肯定会产生惊恐，惧怕，甚至绝望等负面情绪。
　　而这正是邪物所需要的。
　　难道杨凡的这方洞天世界里也出现了邪物？
　　嗯，连类似鬼物的东西都有了，出现邪物似乎也并不是什么奇怪的事情。
　　若真是这样，那基本就可以肯定——
　　这个赵王吴卓建立黄石城，为的就是给这个邪物恢复状态，或是帮邪物提升实力。
　　而周恒还能从这件事情看出另外一个问题。
　　朝廷方面似乎并不怎么弱小。
　　虽然对江湖武林的掌控力度不强，但从吴卓能在这大漠荒沙之地建立城池来看，朝廷能动用的力量依然不少。
　　这样的朝廷，持有天下气运所钟的宝物，似乎也不是不可能的事情。
　　或许可以先把目标放在朝廷这边。
　　先从镇国玉玺开始调查？
　　“不过，要去京城的最好有一个正当的理由，不然的话我这样一个‘凭空蹦出来’的大宗师贸然去京城，肯定会像是夜幕下的灯火，无比显眼。”
　　周恒的心里微微一动，目光看向身边的江毓盈，轻笑道：“先前你怀疑我不是大宗师，现在应是可以确认了吧。”
　　“先生之威，大家有目共睹。”江毓盈点了点头，十分诚恳地道：“您若不是大宗师，那世上怕是无人敢称大宗师了。”
　　“那你可愿随我一起去寻那‘赵王’吴卓问个清楚明白？”周恒微笑道，这就是他找的去京城的借口。
　　“这……”江毓盈闻言略微犹豫，但最后还是点了点头，道：“嗯，我的确有些事情想向吴卓大人询问，多谢先生愿与我一同前往京城。”
　　“小事一桩。”周恒轻笑道。
　　……
　　十日后。
　　周恒和江毓盈来到了这天下的中央，朝廷的都城，世间最繁华的地方。
　　正如他先前所料想的那般，这一路走来，他的确受到了不少暗中关注，但也不算太过严重。
　　来到京城之后，周恒明面上是和江毓盈一同去赵王府拜访，可在暗中他却是偷偷溜进了皇城之中。
　　准备将镇国玉玺拿来，一探究竟。

第二百三十章 镇国玉玺
　　洪阳殿。
　　这里是洪阳皇朝最宏伟的宫殿，是皇城的核心，是皇帝杨运上朝会面百官，以及自己处理政事的地方。
　　如今已是夜晚，乌云遮月，亦没有什么星光，满是黑暗。
　　越是这样的天色，皇宫内的守卫就越森严，遍地的禁卫巡逻，都是练成了内力的高手。
　　尤其是洪阳殿前，守卫最为严密，数量也是最多，都聚精会神，盯着每一个角落。
　　而与外面的黑暗不同，洪阳殿内依旧是灯火通明，十分的亮堂。
　　如今已经是亥时，可皇帝杨运依旧在洪阳殿内处理政事。
　　奏折堆积如山。
　　如今的洪阳皇朝不太平静四处盗匪丛生，各大江湖门派也似有反意，又恰逢饥荒之年，西北州郡的百姓都不太安定。
　　于是这上报各地乱象，请求圣上裁决的奏折就如雪花般被不停地送入洪阳殿内。
　　洪阳皇帝杨运已经连续半个月熬夜批阅奏折了。
　　“呼！”杨运长舒了一口气，合上了一本奏折，捏了捏自己的太阳穴，打算先放松休息一下，可却又有些舍不得手里的奏折。
　　随后，他的目光落在了桌角的镇国玉玺上，抬手将这玉玺拿在了掌中，仔细端详。
　　虽然这块镇国玉玺已经陪伴了他几十年，自从他继承皇位以后，这块玉玺从未离开过他半步。
　　上面每一个细节他都十分的清楚。
　　可无论什么时候，只要把这块玉玺拿在手里，超过半刻钟，他都觉得自己像是拥有了无穷的力量，身心的疲惫也会很快得到缓解。
　　只是先皇退位闭关前也曾说过，镇国玉玺上凝聚的是整个洪阳皇朝的气运。
　　每次玉玺发挥效用，其实都是在消耗洪阳皇朝的气运。
　　因此，绝不能多用。
　　否则整个洪阳皇朝都会渐渐走向衰落，各地发生乱象，民不聊生。
　　“真是个宝贝啊。”杨运轻轻抚摸着镇国玉玺，爱不释手。
　　他很清楚频繁使用镇国玉玺恢复精神和体力会有什么样的后果，可他终究还是没能忍住，又一次把镇国玉玺拿在手里，把玩了半刻钟。
　　这半刻钟过后，杨运的精神立刻恢复到了无比饱满的状态。
　　随后，他将镇国玉玺放回了桌角，再次翻开了奏折，继续批阅，仿佛是一个勤政爱民的好皇帝。
　　可实际上，杨运并不在意这些奏折反映的种种乱象，他真正在意的是批阅奏折时，那种一笔改变无数人命运的舒爽感觉。
　　这对于他来说，会有一种无与伦比的愉悦。
　　正是因为这样，他才会对批奏折上瘾，宁可用镇国玉玺恢复精神和体力，也不想停止批阅奏折。
　　天下黎民，江山社稷，在杨运的眼里，都只是“玩物”。
　　啪！
　　杨运又批阅完一份奏折，脸上露出了愉悦的笑容。
　　可就在这个时候，杨运忽然感觉自己眼前一花，直觉似是有一个人影忽然从他的面前闪过。
　　同时，放在桌角上的镇国玉玺便不见了踪影，只剩下了一片片纸人落在地上。
　　“……”杨运揉了揉眼睛，脸上顿时露出了不可置信的表情，怒吼道：“来人！有刺客！！”
　　这话音未落，就见杨运的龙椅后面冲出来两个面白无须的中年太监。
　　这两人的体表都泛着淡淡的光辉，速度极快，要向洪阳殿外冲去。
　　都是罡气境的江湖一流高手。
　　可他们刚一出现，地上散落的六张纸人忽然站了起来，并迅速膨胀，转眼间就变作了成人大小。
　　这些纸人都拥有纸人周恒五成的实力，也即是本体不到三成的实力。
　　然而，周恒本体的实力何等强大？
　　就算不到三成，也能轻松碾压只堪堪相当于八品到罡气境。
　　更不用说现在这里有六个纸人！
　　那两名紫袍太监何曾见过这样诡异的场景，当即愣在了原地，可他们瞬间又回过神来，意图对这些纸人进行攻击。
　　可惜，一个纸人的实力就远远凌驾在他们之上，现在有六个。
　　在这两个太监高手出手之前，两个纸人的攻击就到了他们的身上。
　　当场就把他们打得倒地昏迷，不省人事。
　　其余四个纸人也是围在了皇帝杨运的周围，阻止他行动。
　　“你们想做什么？！”杨运气的浑身发抖，目光狠狠瞪着这四张纸人。
　　如此诡异景象，他竟是丝毫不惧。
　　纸人不会说话，杨运自然是得不到回应的，心中怒意更是汹涌。
　　可他不敢轻举妄动。
　　刚才这些纸人轻松打晕两个大太监到景象，他可是看得清清楚楚。
　　两个大太监都是罡气境巅峰，是大宗师之下的最强者，在这些诡异的纸人面前竟是不堪一击。
　　杨运只是初入罡气，平日里又疏于练功，不怎么擅长战斗，心里很清楚自己绝对不会是这些纸人的对手。
　　若贸然出手，基本等同于找死。
　　不过，他还有一个撒手锏，现在尚未决定好到底要不要使用。
　　毕竟，这皇城里真正强大的守卫，其实是在这洪阳殿的外面。
　　那胆大包天，胆敢窃取镇国玉玺的盗贼，就算能以方才那般匪夷所思的手段逃出洪阳殿，也未必能逃出这皇城！
　　……
　　此时此刻，周恒正在以极快的身法在洪阳皇城的一座座大殿屋顶上飞越，镇国玉玺就被他拿在手里。
　　之前他是先悄无声息地潜入了洪阳殿的屋顶上，又施展了五行遁术的木遁之术，以纸人为灵引，直接闪现穿过了屋顶，并连续施展了三次，闪现到了洪阳皇帝杨运的桌前，取走了镇国玉玺，紧接着他又施展了三次木遁之术，离开了洪阳殿。
　　而施展木遁之术并不会对纸人本身造成影响，因此这些纸人依然可以用来施展剪纸成兵。
　　周恒在拿着镇国玉玺离开之后，便施展了剪纸成兵之法，将洪阳殿内的六张纸人化作了“道兵”。
　　以此来搅乱皇宫守卫的视线注意力，让他可以顺利地逃走，并离开这方洞天世界。
　　——在拿到镇国玉玺之后，周恒就确定了这就是此方洞天世界之内气运最为浓厚的宝物。
　　接下来他知道带着这枚镇国玉玺离开这方洞天，就算是达成了任务，可以在言守一的帮助之下，获取这方天人洞天。
　　不过，由于这是言守一用道君神兵强行更改的洞天规则，所以周恒离开是有一定限制的，他必须要抵达皇宫的风水阵眼，也即是宫内东南方的太极湖中央。
　　只有在那里，言守一才能调动道君神兵的力量，接引他离开这方洞天世界。
　　而在洞天易主的瞬间，这个世界里的一切都将完全静止下来，时光都停滞，不再向前。
　　这也是周恒之所以毫不担心江毓盈的安危，也不在意镇国玉玺丢失所会造成什么严重后果的原因。
　　因为，只要他离开这方世界，一切都会停止。
　　可在周恒前往太极湖的途中，忽然感觉到周围天地元气剧变，仿佛是有一只无形的巨手，拨弄了风云。
　　霎时间，天上的乌云被掀开，明亮的月光划破了夜色，竟是准确无误地照在了周恒的身上。
　　满皇宫的守卫都像是受到了什么指引般，全都向周恒这边奔跑过来。
　　与此同时，一个身影从太极湖方向冲了过来，裹挟着让天地都为之变色的气势，厉声喝道：
　　“贼子受死！！”

第二百三十一章 回归
　　“贼子受死！”
　　这一声怒吼犹如雷鸣般，震耳欲聋，连天地元气都跟着暴动起来，这身影的速度极快，几乎是在转眼间，就已经冲到了周恒这边。
　　此人看起来五十多岁，留着长须，面容威严，穿着一身玄色锦袍，上面绣着金色龙纹，手持一杆大枪，向周恒刺来。
　　在他刺出这一枪的同时，天地元气跟着汇聚过来，在他这杆大枪上凝聚成了金色的龙形光焰，甚至发出声声龙吼，威势惊天。
　　周恒可以感觉到自己的全身气机都已经被锁定。
　　这意味着眼前此人这一枪已经封死了他所有的行动范围，避无可避，逃无可逃，只能正面去应对这看起来威力无穷的攻击。
　　可周恒却是不慌不忙，纵然已是深陷重围，还面对一位天地大宗师的袭击，他也是神色如常，只是心里有些疑惑。
　　“这人差不多相当于七品顶峰的境界层次，却能如此大规模的调动天地元气，若是在大齐，不可能有这种事情。”
　　周恒与不少七品顶峰交过手，其中不乏人榜前十的佼佼者，没有一个能调动这种规模的天地元气。
　　难道是洞天世界的规则法理并不完善，限制也就小？
　　在这个洞天世界里修成内景，映照天地，就能在这方世界里调动更多的天地元气，威力甚至超过正常七品顶峰的佼佼者？
　　的确是有这种可能。
　　周恒轻轻颌首，因为他在此之前就尝试过对自己的内景进行细微调整，对周围的天地法理进行感应，结果发现这非常顺利。
　　只需稍加修炼，不出半个月，他就能将这些法理化为己用，以此来增强自己对天地元气的掌控。
　　从而获得远超现在的实力。
　　也即是说，在这个世界想要触及法理和掌控元气，难度要远远小于大齐所在的世界。
　　只是这样的实力就只能在这洞天世界中施展，出了这方洞天世界，一切都恢复原状。
　　不过，能够确定的是，这里的天地大宗师在这个世界里所能发挥出来的威能，要比大齐的许多七品顶峰还要强悍。
　　吼吼吼！！
　　龙吟之声扑面而来，金色的龙形光芒无比明亮，甚至压过了刚刚掀开乌云的月光，要对周恒一击必杀。
　　“与我交战还敢走神，找死！”这人怒吼，“死！！”
　　他手中的大枪就要带着龙形金光刺中周恒，在他看来，自己这一枪若是打实了，就算是天地大宗师都要被扎个透心凉。
　　可就在这个时候，周恒抬起了头，嘴角微微向上翘起，抬起手掌，张开五指，其中幽暗深沉，竟是无视了这一枪的攻击，一掌拍向了那人。
　　轰隆！
　　仿佛虚空被炸开一般的巨响冲进了那人的脑海，让他感觉这声音像是直接掀开了自己的天灵盖后，硬生生冲进去的一样。
　　立时就让他感到一阵头晕目眩，几乎晕厥。
　　持枪的手都不禁有些抖动，枪锋也跟着偏移，没有真正击中周恒，只有那一层龙形金光擦着周恒过去。
　　可在这龙形金光与周恒接触的同时，周恒的身上忽然亮起了一层钟形金光，把这龙形金光的冲击力全都阻挡在外。
　　周恒毫发无伤。
　　那人则是在感到头晕目眩的同时，又感受到了极大的压迫感，他强自提神，便看到了一只仿佛遮蔽了天空的手掌，正在向他拍落。
　　这一掌幽幽暗暗，像是从九天之上拍落下来，蕴含着无穷无量的威能，要碾碎苍穹，要倒倾天地！
　　翻天三掌！
　　天地倒倾！
　　此乃四品绝学，可达天人之境的武功，更是无上神功《元始金章》的基础武学之一，远远超出了这方洞天世界内任何武者的认知。
　　太强了！
　　对于那人来说，这一掌真是强大得无以复加！
　　面对这样的掌力，他甚至连反抗的念头都提不起来。
　　就算他拥有驾御天地元气的威能，也是无用。
　　面对这样的武功绝学，这样的掌法威势，他的心神都为之所摄，自然也就没有了胜算。
　　只得神情呆滞地愣在原地，眼睁睁看着周恒这一掌印在了他的脑袋上。
　　砰！！
　　只能一声闷响，那持枪之人的脑袋就像个烂西瓜似的被周恒这一掌当场拍碎，爆开了漫天血花，染红了月华。
　　并且，由于周恒这一掌的力量强到绝巅，在打碎了那人的脑袋之后，威力依旧没有丝毫的衰减，继续贯通了这具无头尸体，让它横飞出去，撞向了远处的洪阳殿。
　　周恒的脚步则是不做停留，也没去关心洪阳殿那边的事情，而是继续向前，以最快的速度冲向太极湖。
　　先带着镇国玉玺离开这里，才是最紧要的事情，谁知道待会儿是不是会凭空蹦出来一个陆地神仙。
　　走为上计！
　　……
　　与此同时，在洪阳殿内，杨运的脸上露出了笑容，一脸讥讽地看着这眼前的这六个纸人，目光冰冷。
　　“听到了吗？这龙吟之声就是朕的父亲在施展金龙神枪诀，他是一位天地境顶峰的绝顶大宗师，是这世上最接近陆地神仙的强者！
　　“不论你们是谁制作的傀儡，不论你们是否能把朕的话传达给那个胆大包天的贼子，你们都不可能逃离皇宫。
　　“在我父亲这位绝顶大宗师的面前，你们根本就不可能有任何反抗的能力，你们必死无疑，告诉朕……”
　　轰！！
　　就在这个时候，忽然听到一声巨响从洪阳殿的上方传来，紧接着杨运就看到一具无头尸体撞破了屋顶，带着破碎的瓦片坠落下来。
　　砰！！
　　正好摔在了他的面前。
　　“怎，怎么可能？！”杨运忍不住叫喊起来，脸上的表情极度惊骇，已经是一种近乎扭曲的表情。
　　这一身玄色锦袍，以及上面绣着的金色龙纹，他都十分的熟悉，这分明就是上一代的洪阳皇帝，也即是他的父亲，一位天地大宗师顶峰的强者。
　　居然被杀了！
　　怎么可能会这样？
　　他无法相信。
　　他想要去洪阳殿外查看究竟，但这六张纸人无法对付，也无法绕过去。
　　可就在这个时候，六张纸人忽然轻轻晃动，竟是迅速缩小，很快就成了正常的纸人大小，并且就飘落在地上，动也不动，没了半点神异。
　　杨运试图向前查看，可他刚起这个念头，一切就都静止了，仿佛时光长河都不再流动，这个世界的一切都像是被按下的“暂停”键。
　　六张纸人，已经落在地上五张，就在第五张即将落地的时候，周恒抵挡了太极湖，离开了这方洞天世界。
　　并带走了凝聚此方世界气运最重的宝物——镇国玉玺。
　　……
　　黄桐府城，大宅院。
　　照壁上的金乌忽然流出了殷红的鲜血，上面泛起了金光，里面传来了一道意志，蕴含着无比浓郁的怨愤。
　　“言守一！你好狠毒，竟要夺我洞天，你不得好死，你要形神俱灭！”
　　就在这个时候，只见一道青光从石壁上冲了出来，立刻就压过了石壁上原本泛着的金光。
　　随即周恒就从青光里走了出来。
　　手里还拿着一块镇国玉玺。
　　“师兄，这便是洞天世界内，汇聚气运最重的宝物。”周恒手里拖着玉玺，轻笑道：“接下来要如何去做？”
　　“啊啊！你们都给我去死啊！！”
　　可就在这个时候，忽然照壁上又传来怒吼。
　　与此同时，金乌像是活了过来，居然震动翅膀，挣脱了雕刻中的锁链，冲破照壁，飞入了现实，抬起爪子向周恒抓去。

第二百三十二章 朝阳酒会
　　“你倒是喜欢自投罗网。”
　　言守一轻笑道，抬手一抓就把这只金乌捏在手中，随即，金乌迅速缩小，转眼间就成了一只黄毛小鸡仔。
　　这小鸡仔在言守一的掌心里蹦跶了两下，嘴里吐出来一颗金色的珠子，晶莹透亮，还散发着微光，并且十分炽热，周恒只是看着都感觉有些灼眼。
　　就像是普通人在直视太阳一般。
　　吐出这颗金色珠子后，小鸡仔似是极为疲倦，直接瘫倒，睡了过去。
　　周恒此时却是有些愣神，因为刚才杨凡所化的金乌从照壁里冲出来，立刻就让他获得了大量的绝学感悟。
　　许多武功的熟练度直接暴涨。
　　“恭喜您！近距离观看‘杨凡’施展武功《金乌屠神大法》【绝四品】，只觉心中浮现出一股清晰的感悟，熟练度+0.03。”
　　……
　　“恭喜您！由于您持有天人洞天的气运重宝，且交织法则属太阳金乌之道，您的感悟武功《金乌屠神大法》【绝四品】的难度降低了，熟练度+3。”
　　……
　　“恭喜您！武功《金乌屠神大法》【绝四品】的熟练度达到1，正式学会了这门武功，受到您之前所学基础武功，以及相近类型同层次武功的加成，熟练度+15000。”
　　……
　　【绝四品】金乌屠神大法：第五层（1/6000）
　　……
　　“恭喜您！由于您习得高品武功，低品相近类型的武功《降龙十八掌》【七品】、《六路折梅手》【七品】……熟练度+3000。”
　　……
　　“恭喜您！武功《降龙十八掌》【七品】、《六路折梅手》【七品】……熟练度达到圆满，福袋【银】+5，福袋【铜】+7。”
　　……
　　大丰收，这可真的是大丰收。
　　习得高品武功带来的收益真的是太大了。
　　哪怕不算高品武功本身，只是带来的低品武功熟练度加成，都差不多能比得上一次强敌大爆了。
　　不过，这也得益于他先前有大量未圆满的下三品武功，以后也难有这样的好事了。
　　“师弟，怎么了？”言守一微笑道：“看你这样子，似是对武功有所体悟？”
　　“嗯，的确是有了一些体悟。”周恒点了点头，将那块镇国玉玺托在手中，笑道：“师兄，这汇聚洞天世界气运的重宝已经到手，接下来该如何去做？”
　　“已经做完了。”言守一轻笑道，同时屈指一弹，先前那小鸡仔吐出来的金色珠子就落入了周恒掌中，“这便是杨凡的天人洞天。”
　　“只是这样的一个小珠子？”周恒讶然。
　　“佛说纳芥子入须弥，道云千里户庭囊中缩影，天人洞天也是同样的道理，其实很正常。”言守一微笑道：“不过你现在修为境界尚低，还无法将它炼化，我也只能在镇压了杨凡的元神之后，抹去洞天的烙印，再以这件气运重宝为灵引，把一些比较初级的使用权转移到你的身上。”
　　“嗯，这个我了解，多谢师兄了。”周恒点头道。
　　在言守一说明情况的时候，他也通过手里的这颗金色珠子获得了一些信息，即他现在能用这方洞天世界做什么事情。
　　主要是有三个。
　　一、就是先前言守一说的，可以用来做一个大型的乾坤锦囊，还能用来存放除自身之外的活物。
　　二、就是可以辅助修炼，也即是用这枚金珠来感悟太阳之道，提高对相关武功的体悟速度。
　　三、就是可以当作辟邪之物，提高他对邪物、鬼物、魔物所导致的各种精神污染的抵抗能力。
　　虽然真正的洞天之能要等周恒的修为境界更进一步之后才能运用，但就算是现在这个程度，也称得上是一件绝佳的秘宝了。
　　可以让他以后行走江湖或者去其他世界都能方便许多。
　　“接下来，你有什么打算？”言守一将那只小鸡仔收了起来，笑道：“先前你杀了那么多邪道高手，让四大邪道的追杀令成了笑柄，现在他们可是还在到处找你呢。”
　　“找便找，谁来杀谁。”周恒嘿嘿一笑，道：“我何曾惧怕过他们？不过，我还是打算先在黄桐府城过年吧，接下来的事情，等年后再做打算。”
　　“你倒是好心态。”言守一爽朗笑道，随即从袖中取出一枚鎏金的华美请帖，递给周恒，“若你年后无事，我倒是知晓一个好去处。”
　　“这是……”周恒定睛一看，发现这鎏金请帖上写着几个大字，“中州皇城朝阳酒会，赵家举办的？”
　　“没错。”言守一轻轻颌首，道：“自西荒归来途中，我与大齐镇南王同行，他给了我三份请帖，邀请纯阳宫年轻俊杰去参加朝阳酒会。”
　　“不是简单的酒会吧。”周恒接过请帖，简单翻看了一下，笑道：“南晋的年轻高手要来大齐拜访？”
　　“历来的老传统了。”言守一点了点头，道：“每过个三五年，南晋都会派特使带他们年青一代最强的几人过来。
　　“名义上是要带人来增长见闻，实际上就是来向大齐这一代年轻人挑战的，很老套的行为，却也最有效。”
　　“最有效？”周恒闻言有些疑惑，询问道：“师兄是指什么？”
　　“自然对大齐进行打压。”言守一目光看向南方，道：“无论是在朝廷皇室方面，还是在宗门世家方面，都有几分这样的心思。”
　　“还有这样的事情？”周恒讶然道：“外有邪神，内有西荒，南晋居然还要和大齐内斗，这又有什么好处？”
　　“自古以来，有不内斗的人族吗？”言守一笑了笑，道：“其实理由很简单，三千年前天阳之战后，中央皇朝分裂成大齐、大晋、大周三国，这你是知道的吧。”
　　“知道。”周恒点头，同时心里不禁有些期待，难道言守一要向他说明天阳之战的具体情况了？
　　“师弟，你不要这样看着我，天阳之战的详情我是不会现在告诉你的。”言守一嘿嘿笑了两声，然后道：“曾经大一统的中央皇朝就姓赵。”
　　如今的大齐皇室也姓赵。
　　“师兄的意思是说……”周恒恍然大悟，若有所思道：“其实大齐的皇室就是原本的中央皇朝皇室，是北周和南晋裂土瓜分了曾经的‘大齐’？”
　　“差不多是这样。”言守一轻轻颌首，道：“如今大齐皇室相比于北周南晋都要弱一些，自然会遭受打压。
　　“只是由于外患的缘故，这打压也不会太强烈，基本上都是类似于朝阳酒会这样的东西，不会有什么正面冲突。”
　　“这是皇室方面，那世家和宗门呢？”周恒又询问道。
　　他知道皇室、世家、宗门是决不能放在一起讨论的，就算是联系紧密的皇室和世家，也不可能一概而论，更不用说宗门了。
　　“世家方面是中古时代就存在的仇怨了，至于宗门一方……”言守一说到这里顿了顿，轻叹道：“是以咱们纯阳宫为主。”
　　“纯阳宫？”周恒闻言先是一愣，他没想到居然会有人敢对付打压有神一品在世的纯阳宫，随即他忽然想到了一点，“难道是太虚观？”
　　太虚观又称太虚宫，与纯阳宫、太上道宫并称道门三宫。
　　不过，与纯阳宫和太上道宫不同，太虚观的传承极其久远，具体源头已不可考，只知道早在神话时代，太虚观就已经威震诸天万界。
　　纯阳祖师刚刚建立纯阳宫的时候，太虚观就是无数生灵所向往的大仙宗，大仙门了。
　　在这漫长的岁月里，太虚观里走出了无数强者，于各地开宗立派，传播道统。
　　如今世间传承的不少道门宗派，上溯几千年的话，多多少少都和太虚观有些关系。
　　即便是现在，道门三宫向来也都是以太虚观为首。
　　只不过，先前周恒在太华山和游自衡闲聊的时候，曾听游自衡提过几句，近几千年来，太虚观对纯阳宫颇为不满。
　　“没错，正是太虚观。”言守一点头，道：“近三千年来，纯阳宫的声威日渐深重，师祖的修为境界亦越发的深不可测，太虚观就有些坐不住了。”
　　“这是老大哥看不惯新大哥崛起啊。”周恒笑道。
　　“老大哥，新大哥？”言守一闻言微愣，随即笑道：“哈哈，有意思，倒也形象，不过也不全是这方面的原因，但你这样理解也没错。”
　　“那师兄，大齐这边去朝阳酒会的有几人？”周恒询问道。
　　“我这里三张请帖，丰州崔氏的崔天河那里三张，按照惯例皇室应该还有四个名额，总共十人。”言守一道。
　　“那岂不就是人榜前十？”周恒笑道。
　　“这却不一定。”言守一轻轻摇头，笑道：“人榜有名的确是当世年轻俊杰，可这天下年轻强者却未必都在人榜上。”
　　“嗯，是我过于看重人榜了。”周恒点头，又询问道：“那南晋那边呢？”
　　“具体来的人不好确定，但有两个是可以肯定的，其中必有太虚观的弟子，以及……”言守一顿了顿，有些意味深长地看着周恒。
　　“庐阳周氏。”

第二百三十三章 庐阳周氏
　　庐阳周氏？
　　周恒闻言略微沉默，随即道：“师兄似是意有所指？”
　　自从知道自己在这个世界的父母神秘失踪，先前自己生活的地方疑似天人洞天之后，他就一直在留心这方面的线索。
　　庐阳周氏就是他比较在意的一个方向。
　　这是一个自中古时代之前就存在的世家，据说在古老年代也曾出过神一品的大能，时至今日虽然已经没落，但底蕴依旧深厚，尚有三位天人驻世。
　　与周氏有关，又与天人有关的，庐阳周氏无疑是最可疑的一个，只是周恒一直都没什么机会进行调查。
　　没想到接下来的这场朝阳酒会居然会有庐阳周氏的人过来。
　　更没想到看言守一的样子，似是知晓什么。
　　“我曾怀疑过你是庐阳周氏的那位神圣老祖转世。”言守一并未避讳，笑道：“只是后来证明这是我猜错了，周家已经找到了他们那位老祖的转世身。
　　“你父母的事情我也听游师弟讲过，还特地去了一趟庐阳，找周元盛问了问情况，师弟，你猜结果如何？”
　　周元盛就是当今庐阳周氏家主，三品天人。
　　“想必是并未找到的父母。”周恒轻轻叹息，拱手道：“不过，还是多谢师兄费心了。”
　　“的确没有找到，近三千年来周家没有流落在外的血脉。”言守一微微点头，随即轻笑道：“虽然没找到你的父母，但周元盛在听了你的事情之后，提出了一个建议。”
　　“什么建议？”周恒好奇道。
　　“就算你不是庐阳周氏的人，只要你认他做父亲，那他就可以让你拥有庐阳周氏的血脉，还是嫡系主脉。”言守一似笑非笑地道：“师弟，你意下如何？”
　　“认他做父亲？改换血脉？”周恒闻言愕然，怎么都没想到庐阳周氏居然还会有这种离奇的操作。
　　你特么谁啊，就想要我做你儿子？？
　　不过，这样的话……
　　“师兄，你当时怎么回答的？”周恒询问道，既然当时言守一在和周元盛商谈这件事情，那最后应该会有一个答复。
　　“我把他给打了。”言守一抚掌笑道：“这家伙明明是和我同辈，却想要收我师弟当儿子，这是居心叵测，用心不良，我便直接打了他一顿。”
　　卧槽？
　　天人之战就这样发生了？？
　　为了我？
　　周恒有点懵，又有点小激动，急忙又问道：“最后结果怎么样了？两位天人的战斗，应该会引起轩然大波吧。”
　　“这倒没有，打得不是很激烈。”言守一摇了摇头，笑道：“我们都收敛了力量，纯粹肉搏，没有什么余波。
　　“最后他打穿了我胸口，把心脏给抓了出来，而我则是摘掉了他的脑袋，还踢上了天，算是略胜一筹。”
　　“……”周恒顿时无语，不知该说些什么。
　　都抓出了心脏，摘掉了脑袋啊！！
　　你管着叫打的不是很激烈？
　　那什么才叫激烈？
　　大卸八块，挫骨扬灰吗？
　　“师弟，你莫要多想。”言守一见周恒神色异样，便笑着解释道：“其实，天人的生命形态早就已经改变，就算被抓出心脏，也就相当于普通人被指甲挠出一道血痕。
　　“脑袋被摘掉则要严重一些，毕竟也是六阳魁首，差不多相当于普通人打架抓掉了对方一大把头发和头皮。”
　　你这么一说，天人的威仪都没有了啊！
　　周恒心里忍不住吐槽。
　　不过，听言守一这描述，他和周元盛的关系似乎还不错，于是他便询问了一下。
　　“没错。”言守一点头，微笑道：“我年轻的时候曾去南晋游历，与周元盛同行过一段时间，算是有不错的交情，这次他们要来的人，多半是他们那位老祖转世。”
　　“神一品的转世身？”周恒眼睛一亮，道：“那想必应该很厉害。”
　　他现在最需要的就是同境界层次，实力高强，能与他一战的对手，这样才有助于他磨砺武功，增进修为。
　　“没有你厉害。”言守一摊了摊手，道：“能如你前世那般留下众多后手，以及神功绝学的神圣可谓是绝无仅有。
　　“周家的那个神圣转世身，也只是体质特异，资质非凡，悟性超绝而已，不过，实力倒也不错，你也可以期待一下。”
　　“师兄这么说，我就更期待了。”周恒笑了起来，随后又询问道：“剩下的两张请帖，师兄打算给谁？”
　　“玉琼峰的程绛简一份，紫霞峰的竺蓁蓁一份。”言守一心中早已有了决断，道：“由师弟你和绛简作胜出的保底，蓁蓁那孩子就让她下山去见见世面。
　　“对了，师弟，你最近可曾听闻绛简那孩子的消息，前些天我与齐师妹聊起她，说是已经有两个多月没有音信了。”
　　“两个多月没有音讯？”周恒闻言眉头微皱，轻轻颌首，道：“嗯，我会留意她的消息。”
　　言守一虽然没有明说，但他的意思很清楚，就是想让周恒在周天巡界司找一找程绛简的消息，看是否遭遇了什么困难。
　　这也是周恒本来就想做的事情。
　　两个多月前，程绛简在吴江府城与他道别，自那之后，江湖上就再未出现过关于她的消息，这让他有些担心。
　　“师兄，那我就先回去准备一下。”周恒拱手告辞，道：“明日就去问一问她的消息。”
　　他打算明日一早就去最近的紫微宫入口，去周天巡界司询问一下程绛简的下落，看看是否能有什么线索。
　　“嗯。”言守一点头道：“去吧，记得，二月二中州皇城，朝阳酒会。”
　　“不会忘。”周恒笑道。
　　……
　　待周恒离开之后。
　　言守一却并没立刻离开这里，他的目光看向了纯阳第一武馆方向，随即身形微微一晃，便出现在了纯阳第一武馆的大门前。
　　此时虽是夜色深重，四方静谧，但这里却还有一个看起来有六七十岁的老头儿，坐在一个板凳上，摇着蒲扇，倚在墙上，遥望天穹。
　　言守一出现在这老头儿身前，拱手行礼，道：“见过封绝道君。”
　　老头儿闻言晃了晃脑袋，看向言守一，忽然笑了起来，道：“年轻人，你认错人了，这里哪有什么封绝道君？我不过就是个看门的老头儿而已，你叫我姜二就行了。”
　　“道君……”言守一正要说话。
　　这时却见一个十四五岁的少年走了过来，手里还提着一个食盒。
　　正是谢冲。
　　“姜爷爷，您一个人在这里不冷吗？”谢冲将食盒放在地上打开，里面有一个盖着盖子的陶罐，旁边放着汤勺和一个碗。
　　即便这陶罐还没有被打开，热气也已经冒了出来，升起了腾腾白雾，其中有着沁人的鲜香味。
　　“姜爷爷，您总是这样呆在外面是不行的，还是要回家才行。”谢冲絮叨了几句，打开了陶罐，顿时香气扑鼻而来，随后他给姜二盛了一碗，笑道：“我母亲炖了蘑菇汤，您尝一尝，也好驱驱寒。”
　　如今是寒冬腊月，天气很冷，夜里就更冷，姜二这样一个看起来六七十岁的老头儿独自坐在武馆前，着实有些可怜。
　　谢冲和他的母亲都是良善之人，见着姜二这幅样子，便时常给他送些汤粥之类的，给他驱寒。
　　“好孩子，好孩子。”姜二接过蘑菇汤，喝了一口，吐出一口热气，笑道：“好啊，真好，味道很好，也很暖和。
　　“好孩子，你们就放心吧，我这把老骨头也会些武功，身子骨抗冻，呆在外面也没什么问题的。”
　　“我还是建议您找个住的地方吧，毕竟您年纪也大了，总这样呆在外面也不行。”谢冲还是很执着地劝说。
　　“那若是我找了住处，好孩子你还会来给我送汤吗？”姜二似是有些担心。
　　“原来您是担心这个，姜爷爷，您放心吧，只要您没喝腻，我会一直给您送的。”谢冲笑道。
　　“这样啊，好，好，明天我就去找个住处。”姜二笑了起来，一口把这碗热汤喝光，笑道：“好孩子，天色不早了，你也该回去了。”
　　“嗯。”谢冲点头，收拾好陶罐和食盒，便转身离开了这里。
　　全程都像是没有看到站在旁边的言守一似的。
　　实际上，他的确看不到。
　　言守一这样的天人大能，只要他不想让人看到，那天人之下几乎没有谁能看到他。
　　“年轻人，天色不早了。”姜二看向言守一，微笑道：“你也该回家了。”
　　“道君说的没错。”言守一轻轻颌首，笑道：“我的确该回去了，道君多保重。”
　　言罢，他的身形就凭空消失，没了踪影。
　　在看到谢冲之后，他已经弄清楚了这位曾经的封绝道君留在黄桐府城有什么目的。
　　自然没有必要再过问了。
　　……
　　周恒在回城郊出租屋的路上，遇到了一个算命先生。
　　心血来潮地算了下近些天运气最好的时候。
　　得到的答案是：今天。
　　于是，周恒在回到出租屋之后，仔仔细细地把手洗了一遍又一遍，准备开启福袋。
　　他对程绛简的下落有一些猜测。
　　若她真遇到了什么困难，自己想去帮她的话，的确是要多做些准备。
　　先开一些福袋，无疑是最好的准备。
　　而且，他现在积攒的福袋，的确已经不少了。
　　“打开十个铜福袋和五个银福袋！”

第二百三十四章 不死印法
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《不死印法》【秘六品】。”
　　……
　　“恭喜您！获得武功《九阳神功》【七品】。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：鉴定卡*2。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得道法《呼风唤雨》【秘六品】”
　　……
　　“恭喜您！获得基础属性：灭邪+1。”
　　……
　　“恭喜您！获得特殊技能卡：怀孕卡【铜】。”
　　……
　　“恭喜您！获得道法《缚妖索》【秘六品】。”
　　……
　　周恒一口气开完了十五个福袋。
　　看了一条条奖励提示，他的心里有一种十分舒爽的满足感。
　　这种不需要氪金就能随便开福袋的感觉，真的是太好了。
　　而且奖励也很不错。
　　铜福袋开出来的东西里，无论是新获得的武功“不死印法”，还是道法“呼风唤雨”都称得上是相当实用的。
　　后者不必多说，都可以用来装神仙了。
　　而且这可是能够直接改变天象的道法，对周恒参悟秘六品的境界很有帮助。
　　前者则是一门近乎全能的武功，可吸纳敌人真气化作自身气血，与北冥神功有异曲同工之妙，却更加玄奥，更有探查敌人，幻术惑敌等效果。
　　可以说是把不少周恒先前所学七品武功的精华部分综合了起来，并加强了相应效果，变得更加让人难以对付。
　　于是，他决定先参悟一下《不死印法》感觉会有惊喜。
　　“您正在参悟武功《不死印法》【秘六品】，只觉其中道理清晰，许多理念似曾相识，感悟起来无比顺畅，熟练度+1。”
　　“恭喜您！武功《不死印法》【秘六品】的熟练度达到1，正式学习得这门武功，由于您有多门相关武学熟练度圆满，触类旁通，心有感悟，熟练度+10000。”
　　……
　　“恭喜您！由于您习得高品武功，低品相近类型的武功《北冥神功》【七品】、武功《斗转星移》【七品】、武功《凌波微步》【七品】……熟练度+1000。”
　　……
　　果然，正如周恒所料。
　　这一门不死印法，有许多与其类型相近的七品武功，可以让这些武功都享受到熟练度加成。
　　直接让周恒的实力又提升了一大截。
　　而且，他发现这一门“不死印法”作为秘六品的武功，自然而然地拥有驾御天地元气之能。
　　可他所了解的“原版”，是没有这种效果的。
　　想来应是福袋版本做了一定程度的修正。
　　否则以“原版”不死印法的表现，多半还达不到真正的秘六品层次。
　　除此之外，铜福袋里还开出来一门《九阳神功》，周恒打算稍后再修炼，并不着急。
　　毕竟，这门七品内功虽然厉害，但与宗五品的《纯阳丹经》相比，还是有不少差距，就算修炼，大概率也只能当做《纯阳丹经》的加成养料。
　　现在他的注意力集中在银福袋开出来的那一张“怀孕卡”和道法“缚妖索”上。
　　“怀孕卡【铜】：可对天人之下的任意生灵奏效，令其当场怀孕，在三息之内腹中胎儿就会成熟，自母体口中飞出，并带走母体七成精气神。”
　　居然还会有这种东西？！
　　当场制造男妈妈？？
　　这还真的是应了福袋“包罗万象，无所不有”的描述。
　　当真恐怖如斯。
　　随后，他又把注意力转移向道法《缚妖索》。
　　“道法《缚妖索》【秘六品】：依诀施法，可捆缚妖类，封禁妖力，让妖类现出原形，对妖类有极强的克制。”
　　这应是一门上佳的捉妖道法。
　　可惜如今这个时代妖类似乎已经绝迹与天下，起码大齐境内，几乎没听说过有什么妖类作祟。
　　算是屠龙之技了。
　　不过，若是以后有机会去其他世界，或许还能派上用场。
　　……
　　翌日清晨，周恒结束了一晚上的修炼，从定境中醒来。
　　正准备去牵枣红马，却忽然感知到了言守一的一段留信。
　　“师弟，杨凡照壁上的封禁是幻法门的手笔，他应是有幻法门的道君相助，这才能避过太阳神宫的搜寻。
　　“如今杨凡被我摄走，幻法门的道君必定有所感知，日后若你遇到幻法门的弟子，要留心莫要被他们惑乱神思，暴露昨晚之事。”
　　幻法门？
　　周恒的眉头微皱，这幻法门是大齐十大宗门之一，同样是在中古时代之后才崛起。
　　起初幻法门不算强盛，直到天阳之战后，其掌门炼就道种，证的道君之位，才终于登临这天下绝巅之列。
　　这一门的弟子最善幻术，且行事诡异，曾经江湖上还有过不少讨论，幻法门到底应不应该算作正派。
　　后来，邪派、邪道的概念在上三品大能哪里定性，这才没了类似的讨论。
　　不过，无论如何，幻法门的武者，绝对是下三品里最难对付的武者类型之一。
　　言守一这是在提醒周恒留神小心。
　　“其实，若能真遇上幻法门的高手，我倒是真有些想领教一下他们的幻术。”周恒嘴角微微上扬，露出了几分笑意，“顺便也能验证一下不死印法的效用。”
　　随后，周恒很快就做好了准备，将枣红马从马厩里牵出来，起身跨马，骑着它往最近的紫微宫入口而去。
　　……
　　再一次进入到紫微宫所在的世界内，周恒看到了那条由无尽星光组成，横跨虚空，直达紫微宫的星光大桥。
　　走过这条大桥，他便来到了紫微宫前，拜见过一直守候在这里的太尊的天理后，就去了解忧殿。
　　这里是周天巡界司成员领取各项任务的地方，同样也是刷新任务信息，获取奖励的地方。
　　日常是由五帝内座在这里做主管。
　　周恒来到解忧殿的时候，正巧见到五帝内座在整理任务信息，他见周恒过来，便停下手里的事情，行礼迎接。
　　“星主大人，您是来领取正式任务的？”五帝内座微笑道：“是在大齐的，还是想去其他世界？”
　　“不，我是来找人的。”周恒轻轻摇头，询问道：“前辈，你可知天玑去了何处？这些时日她都没有什么音讯。”

第二百三十五章 妖类，邪灵侵蚀
　　“天玑？”五帝内座似是早有所料，笑道：“这你不必担心，她正在完成一件对她来说十分重要的任务。”
　　“也就是说，她现在还是安全的是吧。”周恒松了口气，道：“按照规矩，我是不是不能询问她的任务详情？”
　　“没错。”五帝内座点了点头，道：“理论上来说，除了我这个解忧殿主管外，只有高层管理才能直接查看其他人的任务情况。
　　“不过，若是能得到接任务者的同意，那就可以对其进行了解，或是任务世界出现问题，需要有人跨界救援，也可以了解到任务详情。”
　　“这两种我都不符合，嗯，第二种情况还是不要出现的好。”周恒笑了笑，在得知程绛简无事后，他的心情就放松了许多。
　　“星主放心就是，以天玑的实力，那个任务也不算特别困难，过段时间，她应该就能顺利返回了。”五帝内座笑道。
　　“若天玑返回，烦请前辈向我传讯。”周恒道。
　　“小事一桩，星主放心。”五帝内座点头答应，这对他来说的确只是小事一桩，举手之劳而已。
　　“除此之外，我还有一事要询问。”周恒又道。
　　“星主请讲。”五帝内座颌首。
　　“其他世界里是否还存在妖类。”周恒询问道：“就是动植物成精之类的，大齐境内妖类似乎已经绝迹了。”
　　“何止大齐，中原三国你都看不到妖类，不过，倒也不算彻底绝迹。”五帝内座微笑道：“在一些人迹罕至的深山老林里，偶尔也会诞生一些小妖，但难成气候，不比寻常野兽强多少。
　　“这是因为中古诸圣时代人族空前强大，许多妖类被人族武者捕杀，或是收作宠物坐骑，人族势大，许多大妖乃至妖仙都选择了避居海外。
　　“后来诸圣时代结束，中央皇朝横压一世，世家林立，人族整体实力更胜往昔，于是，后面诞生的妖类也就越来越少，时至今日，变成了你看到的情况。
　　“不过，在诸天万界中，虽然大多也是以人族为主，但大多数世界的人族并没有强大到完全压制妖类的程度。
　　“因此，在其他世界里只要有诞生妖类的条件，那就会普遍存在妖类，甚至在一些层级较高的世界中，还会诞生堪比天人的大妖。”
　　他似乎是对此事有颇多感慨，说着说着就忍不住多讲了几句，等到说完之后，才发觉自己似乎讲的有点多了。
　　“星主听听就好，若以后您去的世界存在妖类，我们都会提前让您做好准备的。”五帝内座装作无事发生地笑道。
　　“嗯，我明白，多谢前辈解惑。”周恒点头微笑，心里却是掀起了波澜，他在五帝内座刚刚说的话里捕捉到了一个关键的信息。
　　中古诸圣时代结束之后，人族的实力更胜往昔！
　　这是什么概念？
　　在这样一个伟力归于自身的世界，一个族群的实力强弱就在于顶尖大能的多少。
　　也即是神一品数量的多少。
　　在中古时代，只九圣就是九位神一品。
　　除此之外还有纯阳宫、太虚观、迦叶寺、无量寺等顶尖大宗门，每一家至少都有一位神圣。
　　那个时代的神圣数量何其之多。
　　诸圣时代之后，九圣都已陨落，神一品直接少了九个，人族实力居然还能更胜往昔？
　　居然会有这种事情。
　　可从现如今的天下形势来看，大周、大齐、大晋三国加起来，都未必有那么多神一品吧。
　　若刚才五帝内座所言属实，中古之后的人族当真那样强大，又为什么会变成现如今这个样子，其中经历了什么？
　　念及此处，答案已经呼之欲出。
　　天阳之战！
　　“看来三千年前那场大战所造成的影响以及所蕴含的秘辛，都远比我以前猜测的要大。”周恒的心中暗道，“怪不得无论是宗门，还是周天巡界司，都对那场大战讳莫如深。”
　　对于天阳之战的事情，他有心继续向五帝内座询问，可接下来无论他如何打探，这位绝顶大宗师都是守口如瓶。
　　只言道等他在纯阳宫或者周天巡界司的权限更近一步之后，自然就能了解到更多关于天阳之战的信息，不必在这个时候着急。
　　于是，周恒也只能告辞离开了解忧殿，告别了太尊和天理两位天人，他再次踏上了那座星光大桥，寻了一个“桥洞”走了进去。
　　下一瞬，他就跨越了大齐百万里疆域，来到了太华山脚下。
　　守山弟子已经认得他，没有再做阻拦，任由他走上了太华山。
　　玉虚峰金顶之上。
　　周恒又见到了言守一，道：“师兄，绛简的事情我已经打听过，她只是去做了一件对她来说十分重要的事情，现在还没什么危险。”
　　“没事就好，没事就好。”言守一轻轻颌首，微笑道：“这样我也总算是能给齐师妹一个答复了。”
　　“齐师姐这是关心绛简。”周恒笑了笑，然后道：“师兄，我回来还有一件事情想要询问。”
　　“讲。”言守一点头道。
　　“我在杨凡的洞天世界里遇到鬼物……”周恒把自己先前在洞天世界中的遭遇大致讲述了一遍，“天人的洞天，也会滋生鬼物吗？”
　　“那不是鬼物，你也说了那些东西虽然很像鬼物，但有些似是而非，那其实是域外邪灵的侵蚀，是每一个天人都要面对的危机。”
　　“邪灵侵蚀？”周恒闻言瞪大了眼睛，一时间心里转过许多念头，愕然道：“难道天人的洞天世界也如诸天万界一般，会面临邪灵的侵入，会被邪灵当作降临的跳板？”
　　邪灵是邪物的高层次存在形态，类似于鬼物转化为鬼仙，许多邪灵都想要降临到这个世界中来。
　　而这种降临并非一蹴而就，在真正来到这个世界之前，邪灵需要跨越一个又一个的世界，要不断接近才行。
　　若天人洞天也如诸天万界一般，那毫无疑问，这就是最接近此方大世界的跳板。
　　“嘿，其实诸天万界中的许多世界，本质甚至还不如天人洞天。”言守一轻轻颌首，微笑道：
　　“没错，正如你猜测的那样，邪灵侵蚀天人洞天，就是为了作为跳板，真正降临到我们这方世界之中。
　　“其实，在我们这方世界之外，已经盘踞了许多邪灵，但被屏障以及禁制阻挡，才没能做到大规模降临。
　　“而对于它们来说，若是想要真正降临过来，最简单的办法，无疑就是侵蚀一个本就在这方世界之内的‘跳板’，天人洞天无疑是最好的选择。
　　“如这样的邪灵侵蚀，对于天人来说，每时每刻都是存在的，且无法根治，某种程度上来说，甚至比衰劫还要烦人。”
　　起码衰劫只要渡过五次之后，就能享受逍遥长生，而这邪灵侵蚀啧像是狗皮膏药一样，无论如何都无法彻底消弭。
　　除非是把盘踞在世界之外的所有邪灵都杀个干干净净，一个不留。
　　以此来从源头上解决邪灵侵蚀。
　　可谁又能做到？
　　“这些邪物、邪灵，未免也太诡异了。”周恒听了言守一的解释后，内心不禁感到有些沉重。
　　居然连天人都要时刻面对这恐怖的邪灵侵蚀。
　　也即是说，就算以后真的渡过了五次衰劫，也不是真正的逍遥长生，还是要面对这样的巨大危机。
　　“师弟，你对此也无需太过挂心，近几千年来，各派天人抵御邪灵侵蚀的方法已经有不少了。”
　　言守一笑了笑，走到金顶悬崖边上，望着远处的云海，“除非是像杨凡那样虚弱至极，又要全面收敛自身力量，避免被发现的天人。
　　“否则的话，正常的洞天世界，还是很难被邪灵侵蚀的，你所见到的应该算是一个特殊情况。”
　　“这样的吗？”周恒闻言微微松了口气，刚才他还真以为天人虽是可能被邪灵侵蚀洞天呢。
　　那可就真的大条了。
　　随后他又向言守一请教了几个关于纯阳丹经修炼的问题，便告辞离开。
　　通过紫微宫星光大桥，又返回了距离黄桐府城最近的那处入口。
　　在周恒离开后，言守一依旧站在悬崖边上，依旧望着翻涌不定的云海，忽然他摸了摸自己的鬓角。
　　轻轻用力，拽下来一根白发。
　　随即这根白发无火自燃，灰飞烟灭，不复存在。
　　……
　　越近三十的时候，年味儿越浓。
　　如今已经是腊月二十八，黄桐府城里家家户户都贴上了福字，挂上了灯笼，家里也都准备好了鞭炮和各式各样的年货，准备庆祝。
　　这一日黄昏。
　　冬雪刚停。
　　街巷都堆积着厚厚的积雪。
　　夕阳落下，映照晚霞，又映在雪地上，艳艳泛光彩。
　　周恒行走在这样的路上，脚踩在积雪里，发出鸽子鸽子的响声。
　　他的手里拿着几个锦囊，里面装着他亲手画的护身符，准备送去林苍、雷修远、于鹤等人那里，用作新年祈福。
　　正走着。
　　周恒忽然感觉眼前一亮，似乎落日的霞光，以及雪地上映照的光辉都集中了起来，汇聚在了前方一个人影的身上。
　　这是一个披着红色斗篷，头戴精致簪花，五官精致秀美，明艳异常，一眼望去犹如梦中仙子般的少女。
　　“恒哥儿，新年好啊。”少女巧笑嫣然，正是云袖。

第二百三十六章 忆往昔
　　“袖儿姑娘，好久不见。”周恒微笑着向前，笑道：“何时回来的？”
　　“刚入城不久，都还未来得及回家。”云袖笑靥如花，迎上前来，眸子里像是含着星光，“恒哥儿这是要去哪里？”
　　“去新建的纯阳宫武馆。”周恒晃了晃手里的几个锦囊，从里面拿出来一个，递给云袖，“这里面是我自己绘制的‘金光符’，有几分护身之能，对你来说或许无用，但也可以算作新年礼物，讨个彩头。”
　　“谢谢！”云袖收下了这个锦囊，十分开心，小脸都红润了许多，笑道：“恒哥儿，每年三十儿晚上，我爸爸妈妈都会给我包饺子吃，你要过来吗？”【注】
　　“这我肯定要去，我可是好久都没吃你家的东西了呢。”周恒笑道，答应了下来，他这些时日经常在外，没有机会吃云袖父母摆的早餐摊。
　　“那我就在家等你喽？”云袖满心欢喜地笑道：“你若是不来，我便自己去找你，我就先回家了。”
　　“去吧去吧。”周恒摆手笑道。
　　望着云袖离开的背影，想到方才的邀请，目光放空又见满眼银白积雪，他的心里忽然有些感慨，又有几分悲凉。
　　有些想家了。
　　不是这个世界的家，而是地球的家。
　　以前在地球的时候，周恒都会早早订高铁票赶回家去过年，爷爷奶奶，爸爸妈妈都会在家里等着他。
　　刚回家时的无微不至，时间久了之后的“看你不顺眼”，以及除夕夜一起吐槽春晚，初一时候全家回乡去拜年……
　　这诸般种种，构成了他过去对“年”的印象。
　　可是现在。
　　一切都没有了。
　　“还回得去吗？”
　　周恒喃喃低语，同时抬头望向了天空，看向了那已经开始清晰的星光，这是一片和地球上截然不同的星空。
　　虽然紫微宫里的那张周天星辰图给了他一线希望，可对于是否能够回去地球，以及自己回去之后父母亲人都还在不在，他没有任何把握。
　　现如今他能做的，也只有尽可能的快速变强，提升自己的修为境界，让自己的实力获得提升。
　　才有机会探索更多的位置，才有可能找到一条回家的道路。
　　“还有我在这个世界的父母，他们的下落。”周恒的心中暗自低语。
　　这个世界的父母对他同样是无条件的关心和爱护，这份感情纵然比不得地球上的真切，却也让他无法忘怀。
　　父母乃至整个山村的离奇消失，疑似天人洞天的手笔。
　　这在他的心里形成了一个结。
　　只怕要找到他失踪的父母，才能够真正解开。
　　“庐阳周氏，朝阳酒会，这或许就是一次很好的机会。”
　　周恒再次坚定了这个目标，收拾整理好了复杂的心绪，便继续往纯阳武馆那边去了。
　　……
　　纯阳武馆有了纯阳宫的名头，有了周恒传授的基础武功，又有林苍和雷修远的悉心教导，以及于鹤的天才运营，再加上吴宗山那边的大力扶持，如今已是如日中天。
　　可以说是整个黄桐府乃至平州境内最炙手可热的武馆了，在这临近过年的时候，自然就少不了上门道贺拜年送礼的人。
　　或是想让自家儿孙进入武馆练功，或是想要合作生意，甚至还有想来商讨是否能共享纯阳宫授权的等等，不一而足。
　　周恒来到这里的时候，看到的一片熙熙攘攘的场景，真的是好不热闹。
　　林苍和雷修远等人都不擅长此道。
　　意料之中的是于鹤在处理这些事务，饶是他商业天赋惊人，运营手段非比寻常，面对这样多来历不凡的人，也还是有些焦头烂额。
　　连谢冲都过来一起帮忙了。
　　此时谢冲已经拜入了纯阳武馆里，他练武的姿势还不错，短短十几天的功夫就把一门九品桩功练到了入门。
　　对此他非常感谢周恒和于鹤。
　　因此，今天他见到于鹤要一个人应付这么多人，便自告奋勇地上来帮忙。
　　可他毕竟是新手，能为于鹤分担的事情终究有限。
　　杯水车薪。
　　于鹤依旧是忙得不可开交。
　　这个时候，于鹤的目光忽然瞟见了从远处走来的周恒，他顿时面露喜色，眼睛发亮，跳起来摆手。
　　“周恒来了，周恒来了！他才是馆主，他还是纯阳宫的小师叔，你们想做生意，想要授权，都找他，找他！”
　　众人一听，顿时就都调转了方向，一窝蜂地向周恒扑了过去。
　　周恒却是不慌不忙地继续向前走，当这些人扑过来的时候，他的身形轻轻一晃，便直接从人群穿过，来到了武馆门前。
　　“哎？！”于鹤有点懵，神情愕然不解，先是看了看那边正在面对蜂拥人群的周恒，又看向了自己面前的周恒，“怎么回事？”
　　“仙人手段，这一定是仙人手段！”谢冲的眼睛放光，满脸期待地道：“这也是武功吗？武功也能练到这种程度？”
　　“并非武功，还是先进去吧。”周恒笑了笑，便带着于鹤和谢冲进了武馆。
　　而那些蜂拥过去的人群，却忽然发现站在自己面前根本就不是周恒，而是一张和成人有着同等大小的纸人。
　　这样的景象，让众人目瞪口呆，心里却是越发的兴奋。
　　纯阳宫当真名不虚传！
　　果真是神通广大的仙门大派啊！
　　寻常的武功，怎么可能达到这样的效果，根本就是不可能的事情。
　　于是，这些人对和纯阳武馆做生意，以及要纯阳宫武馆授权的想法，非但没有减弱，反倒又强了许多。
　　此时，周恒已经带着于鹤和谢冲进了武馆。
　　林苍和雷修远都发现周恒回来了，便都迎了过来，正在练功的学徒以及教授武功的教习们也都停了下来。
　　全都目光崇敬地看着周恒。
　　“林师傅，馆主，还有于鹤，这是我给你们准备的护身符。”周恒把锦囊递给三人，笑道：“多少有点防身的作用。”
　　“那就多谢了。”林苍接过了锦囊，随即看着周恒，轻轻叹息，“说起来还真的有些感慨，这才过去半年的时间，没想到你就已经成长到了这样的高手。”
　　半年多以前的周恒，才刚刚一门招式武功圆满，距离九品都还有一段距离，而现在他已经是人榜第六，名震天下。
　　这对于林苍这个做了几十年普通武功教习的人来说，的确是有着极其巨大的冲击力，这是他前所未见的情况。
　　接下来的这两天，周恒就是在武馆里度过的，闲暇时教教武功，和偶尔来这里的于莹莹说说话，倒也轻松自在。
　　腊月三十黄昏时分。
　　周恒来到了云袖的家门口，敲响了院落的大门。
　　……
　　注：《广雅·释亲》：爸，父也。妈，母也。这是中国古代就有的称呼，不是现代才有。

第二百三十七章 这年烟花灿烂
　　“恒哥儿，你来啦。”云袖开门迎接，浅笑嫣然。
　　三十夜，她穿了红色的衣裙，绣着金色的花边，站在仍有积雪未化的地上，迎着昏黄的霞光，明艳无双。
　　“应邀而来。”周恒微笑道，随后便和云袖一起走了进去。
　　云袖家的宅子明显是经过重新修缮的。
　　与周恒之前来的时候有所不同。
　　相比于以前，这座院子里多了座假山和小湖，还建了凉亭，虽然占地面积不大，但也颇为雅致。
　　整体风格娟秀柔和。
　　应是云袖的手笔。
　　——她之前也回来过黄桐府城，为家里修缮宅子不难。
　　此时，云袖的父母正在正厅大堂里准备年夜饭，鸡鸭鱼肉各种都有，十分的丰盛，且香气扑鼻，不亚于高档酒楼。
　　十分专业。
　　其实这也正常，以前周恒听云袖说过，她父母早年是在郡城里开饭馆的，手艺高超，生意也很好。
　　这座不大却也不算小的宅子，就是那些年赚出来的。
　　只是后来遭了变故，饭馆经营不下去，才回到家乡摆早餐摊子维持生计的。
　　做菜的手艺自然不会差。
　　老两口见自己女儿带着周恒走过来，顿时满面欢喜地迎了上来，看着周恒的目光里满是喜爱和欣慰。
　　还没等周恒问好拜年，老两口就先各自拿出了一个红色绸缎做的小布包，里面沉甸甸的，应是装了不少东西。
　　“周恒啊，这过年了，你来我们家，我们也没什么好送的，就一点点小玩意儿，算是凑个喜庆。”云袖的母亲笑着把红包放在周恒的手里。
　　“孩子，你自己一个人在外面不容易，这过年了，红包就先收下，喜庆。”云袖的父亲也笑呵呵的道。
　　“哈哈，两位长辈新年好啊。”周恒笑着接过了两个红包，也从袖中摸出来两个锦囊，“我也给您二位准备了红包。”
　　里面是他亲手雕刻的玉符，有护身之能，辟邪之效，对于普通人乃至九品、八品的武者来说，都是价值连城的宝物。
　　“这可就太客气了。”
　　“这孩子，怎么还准备东西？”
　　云袖的父母没有推辞，因为按照黄桐府这边的习俗，若是推辞新年礼物，就是把福气拒之门外，不吉利。
　　随后，周恒随云袖和她的父母进了正厅大堂。
　　四人坐在一起谈论着最近这些时日的江湖趣闻，这其中颇多周恒的事迹，听得老两口开怀大笑，满心欢喜。
　　待年夜饭都准备好了之后，云袖的母亲带着他一起去下饺子，周恒便在饭桌上和云袖的父亲喝起了酒。
　　云袖的父亲年纪不算大，只有四十三岁，但因为长年摆摊做生意，风吹日晒，已见几分老态。
　　与周恒喝着酒，他说起了自己年轻时的峥嵘岁月，在郡城开饭馆，准备筹建酒楼的时候是何等的意气风发。
　　在得罪了一个七品武者之后，又是如何不得不放弃过去经营的一切，无奈地黯然离场，灰溜溜地回乡。
　　这也是他为什么会全心全意支持云袖这样一个女孩子习武的原因。
　　如今，早些年打压他的那个七品武者已经俯首认错，退还了曾经侵占他的所有产业，甚至还附加了更多的东西。
　　平生憾事也算得到了弥补。
　　如今唯一的遗憾就是觉得自己女儿这样漂泊江湖，没有一个着落……他放心不下。
　　周恒就坐在对面，静静地听着，他不觉得厌烦，反倒觉得有几分亲切。
　　以前他还在地球的时候，放假回家，陪老爸喝点小酒，老爸喝醉了就会说个没完没了，那时候他觉得啰嗦，现在却是想听都听不到了。
　　“周恒啊，你是个好孩子，江湖上有名的俊杰侠少，大宗门真传，如果你能照顾袖儿……”云袖的父亲嘀咕咕地说着，摇头晃脑，显然是已经醉了。
　　这个时候，云袖和她的母亲端着饺子走了过来。
　　“爸，你喝醉了。”云袖没有让父亲继续说下去，把一大盘饺子放在了桌上，“爸，周恒，饺子好了，吃饺子吧，看着时辰，马上就要初一了。”
　　“对，对，初一了，吃饺子。”云袖的父亲点头，顺便招呼了周恒，“老弟啊，来吃饺子，吃饺子，馅大皮薄！”
　　“死鬼，你这摆摊吆喝呢，快吃吧。”云袖的母亲翻了个白眼，又对周恒道：“不好意思，他这人喝多了就这样。”
　　“哈哈，这是真性情。”周恒笑道。
　　接下来，周恒和云袖一家吃过了年夜饭，吃过了饺子，终于听到外面传来一阵阵爆竹声。
　　目光透过门窗，可以看到外面的天空闪烁着各种颜色的亮光。
　　“周恒，我们出去看烟花？”云袖的眼睛里像是含着星辰，分外明亮，脸颊微微泛红，“怎么样，去不去？”
　　周恒看着外面的夜空，只见烟花璀璨，各色光焰飞舞，绚丽多彩，若群星散落，若天女散花。
　　在声声爆竹中，一年时光便要跨过去了。
　　“走，出去看看。”周恒轻轻颌首，微笑道。
　　“嗯。”云袖笑靥如花，点头应道。
　　两人并肩出了宅院，至街道上，便见行人如织，人声鼎沸，大人的笑声，孩童的玩闹声，混杂在一起，好不热闹，半点都不像是午夜子时。
　　新年的喜庆驱散了冬日的寒气，也似是让人忘却了前些日子黄桐府城所经历的危机，所有人都沉浸在喜悦当中，尽情庆祝新年的到来。
　　不少摊贩也没放过这个好机会，纷纷推着自家的摊车走街串巷叫卖，吃的、玩的、喝的应有尽有。
　　云袖和周恒并肩站着，穿着大红衣裙的她，仿佛是从天上落到凡间的仙子，清丽脱俗，她望着人群，望着天上的烟花，笑道：“周恒，新年的一年到了，你有什么心愿吗？”
　　爆竹声里，常人要呼喊着才能让人听清楚自己在说什么，可她的武功已然不凡，就算只是寻常说话，依旧能让人听得清楚。
　　“心愿？”周恒闻言想了想，先是注视着面前的少女片刻，又看向天上的烟花，忆起这些时日自己所经历的种种，微笑道：
　　“希望来年依旧如此，依旧如这年烟花灿烂。”

第一百三十八章 幻法之争
　　周恒陪云袖看烟花一直到深夜，待到街上人都散去的时候，两人才回家。
　　云袖早就给周恒准备好了客房，邀请他留宿。
　　对于周恒来说，住在哪里其实都差不过，无非是换个地方修炼而已，便也没有拒绝。
　　住进客房之后，他盘膝坐在床上，手捏先天印，修炼先天功，外感天地元气，内蕴神魂。
　　虽然现在他主修的内功已经是纯阳丹经，但先天功在下三品阶段颇具神异，尤其是在壮大精神方面，自然也不能直接放弃。
　　现在周恒的先天功已经大成，并且熟练度也达到了1256，这意味着他距离先天功圆满就只有不到3000的熟练度了。
　　先天功圆满，就是七品最顶峰，只差一个契机，就能真正地架起天地之桥，内景外显，贯通大天地，成就秘六品先天之境。
　　并且，随着先天功的精进，他本就因为得到精神基础属性加成而变得无比强大的神魂，又进一步增强。
　　这让他施展不死印法所具有的威能变得极强，致幻惑心只能远远超过正常水准，十分强大。
　　因此，周恒修炼先天功，其实也相当于在增进不死印法的威力，一举多得，何乐而不为？
　　翌日清晨，周恒自定境中醒来，与云袖和她的父母告别之后，便离开这里，准备回自己的家里。
　　接下来他打算再休息几天，便去紫微宫看看，是否有适合自己，并可以在短期内完成的任务。
　　尽量在一月十八周天巡界司聚会之前，将任务完成，多积攒一些善功，看看到时候会不会有自己需要的东西。
　　现在他还缺少一件趁手的宝兵呢。
　　最好是在二月二朝阳酒会之前拿到手，这样算的话，其实时间已经不多了。
　　虽然先前开福袋的时候他已经拿到了可以作为主材的“天雷铁”，可只用主材锻造不出宝兵，还需要一些辅材。
　　周恒一边走着，一边盘算着自己有什么需要的东西，同时还在考虑着关于朝阳酒会的事情，要怎么从庐阳周氏那里打听消息。
　　正走着，他看到前面有几个人在卖花。
　　花的摊位边上围着许多人，周恒多看了两眼，忽然就感觉自己周围的光影好像是忽然扭曲了一下。
　　随即他就发现自己来到了一座大宅的院子里，不是别处，正是曾经封印着天人杨凡的那座大宅。
　　“我怎么来这里了？”周恒眉头微皱，自然自语，一副十分疑惑的样子，低声道：“难道说是我走错了路？不是吧。”
　　他已经发现自己是被人施了幻术。
　　并且这种致幻手段十分的高明，绝对超过了下三品的范畴。
　　绝大多数七品顶峰恐怕都发现不了这样的幻术。
　　可这幻术又还没有到完全压制人精神的程度，周恒甚至能做到随时用强大的神魂力量挣脱这幻术。
　　因此他判断这应该是多个七品顶峰的高手，正在联手施展一门至少秘六品的幻术。
　　既然这样，他也就没什么好忌惮的了。
　　在没弄清楚对方目的之前，周恒还打算装模作样地扮成被幻术所迷的样子，看看能否套出施术者们的目的。
　　虽然他的心里已经有了几分猜测，但还是要亲自验证一下才行。
　　于是，周恒装作被幻术所迷的样子，在这座大宅院里走来走去，最后来到了刚进门的照壁处，见到了上面雕刻的三足乌，以及锁住乌鸦的锁链。
　　可实际上，在言守一摄走了杨凡，并把天人洞天剥离给周恒之后，这块照壁上就没有了三足乌。
　　不过，这一点周恒应该是不知道的。
　　毕竟，在明面上周恒自从当初第一次进这座大宅院，并拒绝入住后，就再也没有去过里面。
　　因此，他不可能知道照壁的变化。
　　周恒也是这样演的，他一脸赞赏地看着照壁，不禁笑道：“虽然隔了许久，还是觉得这浮雕简直堪称是巧夺天工，太厉害了，真的是太厉害了。”
　　可就算是这样，暗中的施术者似乎并不甘心，周恒清晰地感知到了一个心理暗示，在催促着他。
　　“你知不知道这照壁所蕴含的秘密？你知不知道这照壁所蕴含的秘密？你知不知道这照壁所蕴含的秘密？”
　　这是一种极其高明的心理暗示，只针对已经中了幻术的人施展。
　　一旦幻术被解除或者被破掉，那么在中术过程中所受到的心理暗示就会忘得一干二净，几乎不会有任何后患。
　　毫无疑问，这是一种直接操纵人心的手段。
　　极其恶劣。
　　“还真是得寸进尺啊！”周恒冷哼道，不再这样周旋试探，当即厉喝一声，运转无比强大的神魂之力，硬生生的撞破了这个幻术。
　　刹那间，周围的场景如同碎裂的玻璃似的，迅速分裂成了一块块的碎片。
　　那块照壁遗迹偌大的宅院也都逐渐分解崩碎，最终成了一片片虚幻的光影，消失不见，就像是从未存在过一样。
　　周恒所在的地方重新回归了现实，他依旧是在街上，只是方才站在了原地不动，引来了不少人的瞩目。
　　而在他前方不远处的墙角，那三个卖花的年轻男子停下了手里的动作，对着周恒露出了笑容。
　　“很不错的神魂力量，不愧是人榜第六，不愧是纯阳宫真传。”其中一名男子轻笑道，放下手中的话，向周恒走来。
　　这是一个看起来二十多岁的年轻男子，身形挺拔，容貌俊朗，穿着白色锦袍，手持折扇，一副翩翩浊世佳公子的模样。
　　他来到周恒的面前，上下打量一般，笑道：“周恒，我素来听闻你擅长勇猛打斗，没想到精神方面的修持也不错，居然能破掉我幻法门的幻术，嘿，方才我们对你施展了点小幻术，感觉如……”
　　嗡！
　　就在这个时候，虚空微颤，一道只有这年轻男子听到的颤鸣声直接冲进了那他的脑海，摄住了他的神魂，瞬间就构建了重重幻境。
　　不死印法！
　　幻术惑心！
　　“噗！”这男子当场吐血，失去了方才的清雅姿态，直接半跪在了地上，连头都抬不起来了。
　　“看来，你刚才想问的问题，还是要我替你问。”周恒淡淡道：“一点点小幻术，感觉如何啊？”

第二百三十九章 程绛简的消息
　　“师兄！”
　　“周恒，你做什么？！”
　　幻法门的另外三人见那男子受伤，立刻就冲了过来，一左一右，站在了周恒两边，神色不善。
　　“退下！”半跪在地上的那个幻法门弟子，却是张开了双臂，阻止了那两人动手。
　　随即他缓缓站起身来，面色煞白地看着周恒，咬牙道：“好，好啊，真没想到，纯阳宫还有这样高明的幻术武学，更没想到你的神魂之力竟是如此强大，我宁奇峰输的不冤！”
　　“原来你就是宁奇峰，人榜第十六，幻法门真传，师承地榜第十的‘天幻真人’，号称‘真幻难辨’宁奇峰。”周恒的眉头轻轻一挑，摇头笑道：“可惜，你似乎没学到几分天幻真人的本领。”
　　“周恒，你莫要得寸进尺！”宁奇峰厉声喝道，同时他身边的两人也都面露狠色，一副随时准备动手的样子。
　　可就在这个时候，站在他们面前的“周恒”忽然产生了一丝丝扭曲，下一瞬竟是变成了一张纸人，飘落在了地上。
　　幻术！
　　其实周恒早就已经离开了，站在他们面前，与他们说话的，其实都只是周恒用纸人施展的幻术而已。
　　在周恒这强绝的神魂力量之下，不死印法的高妙之处被施展得淋漓尽致。
　　直到这个时候，宁奇峰三人才知道，原来直到现在自己所中的幻术才解除，刚刚自己一直都还是处于幻术当中。
　　“好厉害的幻术，纯阳宫什么时候有了这样高明的幻术？”
　　“这至少是秘六品的幻术了，这个周恒，究竟会多少中三品的武功？”
　　两名幻法门的弟子心惊不已，望着已经远去的周恒背影，连追上去反击的勇气都没有了，之前的经历让他们真正认识到了周恒的实力。
　　太厉害，太强大了！
　　“不，不是幻术强大。”宁奇峰面色阴沉，道：“这幻术武功放在我们幻法门里顶多算是秘六品真传，不见得有多高明，是周恒的神魂太强了。”
　　“那师兄，接下来我们该怎么办？”
　　“还要不要继续……”
　　另外两名幻法门弟子低声询问道，他们都唯宁奇峰马首是瞻。
　　“走，我们先回去。”宁奇峰摇了摇头，看了一眼周恒离去的方向，道：“不，去那座大宅子，周恒多半是要去那里。”
　　正如宁奇峰所说的那样，周恒在离开了他们所在的地方之后，没去别的地方，直接前往了先前封印杨凡的那座大宅子。
　　毕竟，现在他在幻术中还受到了心理暗示，问他知不知道这座大宅子的秘密，既然他破了宁奇峰等人的幻术，自然不会忘记这心理暗示。
　　只要没有了忘记那心理暗示，按照常理他肯定会对那座大宅子的秘密感兴趣，绝不会就此善罢甘休。
　　若是他对这一点不闻不问，那才是真的有问题。
　　演戏自然要演全套。
　　……
　　在周恒要推门进去那座大宅的时候，宁奇峰也带着两个师弟来到了这里。
　　不过，周恒并未理会这三人，他直接推开大门走了进去，随即转身关门。
　　砰！
　　宁奇峰双手按在了门上，阻止周恒关门，沉声道：“周恒，我劝你不要探究这里的事情，其中牵扯甚大，不是你这个层次能……”
　　“你是跟无门无派的散修武者说话说惯了，还是不知道我是谁？”周恒冷笑道，双手微微用力，就听砰的一声，大门直接被关上了。
　　宁奇峰三人被拒之门外，只能站在那里，进都进不去。
　　“师兄，这周恒是铁了心要和我们作对。”
　　“现在该怎么办？”
　　两名幻法门弟子一脸愤怒，等待着宁奇峰的决断。
　　“就由他去吧。”宁奇峰却是摇了摇头，看起来并不愤怒，道：“走，我们先回去吧。”
　　“啊？回去？”
　　“就这样回去了？师兄？”
　　两名幻法门弟子一时间没反应过来，不明白是怎么回事儿。
　　“回去。”宁奇峰淡淡道：“走。”
　　言罢，他直接就离开了这座大宅子门前，丝毫都不留恋，另外两名幻法门弟子见状，也只好跟着一起离开。
　　三人行至黄桐府城南区的一座大宅，便走了进去。
　　这里是他们租住的地方。
　　此次来黄桐府城的可不只他们三个，实际上真正过来调查的是一位四品绝顶大宗师，宁奇峰的师父。
　　地榜第十的“天幻真人”吴法。
　　宁奇峰带着两名师弟，走进这座宅院的正堂大厅里，毕恭毕敬地拜见天幻真人吴法，并将先前和周恒交手的经过讲了一遍。
　　吴法是一个看起来四十岁左右的中年人，五官犹如玉雕，容貌堪称晚辈，玉树临风，卓尔不群，穿一身月白法袍，仙风道骨，犹如自天上下凡间的谪仙。
　　他的神情淡漠，脸上看不出什么情绪变化，只静静地听着。
　　唯有在听到周恒轻松破掉宁奇峰三人联手施展的幻术，又以幻术反制，让三人连反应都没反应过来的时候，他眼中的目光才微微闪动了一下。
　　“纯阳宫还有这样的幻术？不，这多半是周恒前世遗留，有点意思，这周恒的前世身份，越发神秘了。”吴法轻轻颌首，微笑道：“奇峰，你们输的也不冤枉，大能转世，尤其是保留有前世后手的大能转世，实力本就远超正常的同阶武者。”
　　“师尊不必安慰弟子，这的确是弟子技不如人。”宁奇峰摇了摇头，随即又询问道：“您觉得这周恒和杨凡大宅的事情，有关系吗？”
　　“从你先前的描述来看，这周恒的问题不大。”吴法淡淡道：“而且方才你们不在的时候，我受到了道君的万里传讯。”
　　“道君给您传讯了？”宁奇峰闻言惊奇，有些好奇地道：“可否告知弟子？”
　　另外两名幻法门弟子也都面露神往之色，一脸期待地看着吴法，他们都很想知晓道君说了什么。
　　在幻法门的内部，弟子对自家上三品大能的崇拜是普遍存在的，甚至有不少人将其当作在世仙神一般信仰，顶礼膜拜。
　　宁奇峰这三人虽然还达不到这种程度的，但幻法门的这位道君对于他们来说，依旧是让他们无比崇敬的存在。
　　若是能得知这样的存在哪怕一丁点的消息，在他们看来，都是一件无与伦比的幸事，更不用说是传讯内容了。
　　“告诉你们也无妨。”吴法点了点头，道：“道君先前感知到封印杨凡的照壁出现异状，杨凡整个人都被摄走，其实这只是最初步的感知。
　　“在那之后不久，道君又感知到了更加清晰的情况，当初他用来帮杨凡遮掩气息的封禁被人动过手脚。
　　“而且不是在禁制手段上动手脚，而是直接以道力干涉了封禁方面的法则。”
　　“道力？！”宁奇峰惊呼起来，另外两名幻法门的弟子也都震惊了，他们都非常清楚，这两个字意味着什么。
　　道力，便是道种之力，也可当做大道之力。
　　这是道君才能真正动用的力量。
　　也即是说，在封印杨凡的禁制上动手脚的人，极有可能是另外一位道君。
　　居然是道君之争！
　　宁奇峰只是这样一想，脸色就有些发白，脑海里忽然闪过了一个个念头，紧张道：“师尊，您说会不会是纯阳宫的道君出手了？”
　　“不。”吴法摇了摇头，道：“纯阳宫从未有过凝炼封禁类道种的道君，这件事情应该与纯阳宫无关。
　　“实际上，当世道君能施展封禁方面道力的只有一位，曾经他摆渡在青霞河上，现在青霞河上却少了那一个船夫。
　　“中古律圣之徒，号称‘封绝道君’的道二品大能，姜踏法。”
　　这个结论一出，顿时让宁奇峰三人惊骇不已，全都呆愣在原地，脸上满是不可置信的表情。
　　他们怎么都没想到，原本只是在通过周恒这样一个七品武者调查纯阳宫是否与此事有关，忽然就被告知这其实多半是一位中古时代的道君所为。
　　中古时代，在许多武者的心里是一个无比强大的时代，九圣当世，继往开来，百家争鸣，学宫林立，强者辈出。
　　自中古传承至今，往往就等同于强大，更不用说这样一位早在中古时代就是道君，更是律圣之徒的大能了。
　　听在宁奇峰等人的耳中，简直就像是从小听着长大的神话故事，一下子走进了现实当中。
　　这带给了他们极大的冲击力，让他们久久无言，说不出话来。
　　“师尊，您的意思，其实是封绝道君摄走了杨凡？”宁奇峰有些不敢确信地询问道：“还有就是，这位封绝道君，此时是不是有可能还在这黄桐府城里。”
　　“没错，他的确有可能就在这黄桐府城当中。”吴法轻轻颌首，道：“这样的话，当初杨凡从太阳神宫里盗走的那件道君神兵，多半也落在了他的手里。”
　　“那……师尊，接下来我们该怎么办？”宁奇峰低声问道。
　　“接下来的事情，不是我们能涉及到的了。”吴法摇了摇头，站起身来，道：“到此为止，只回禀道君说姜踏法极有可能还在黄桐府城内就好了。”
　　“啊？”宁奇峰和另外两名弟子闻言都愣住了，怎么都没想到居然会是这个答案，难道不应该尽心竭力地帮道君调查情况吗？
　　“啊什么？”吴法看了宁奇峰三人一眼，轻笑道：“道君之争，你我蝼蚁掺和什么，难不成找死吗？”
　　……
　　周恒并不知道姜踏法已经莫名其妙地被扣上了一口摄走杨凡的大锅。
　　在宁奇峰三人离开之后，他依旧装模作样地在这做大宅子了翻找了许久，尤其是浮雕消失了的照壁，他更是翻看了一遍又一遍。
　　只可惜翻了个底朝天，也没什么收获，最后只好“一无所获”地离开了这座大宅。
　　接下来的几天，都风平浪静。
　　宁奇峰等人也都离开了黄桐府城，周恒终于真正清静下来，可以安心地修炼。
　　同时为十几天后的周天巡界司聚会做准备。
　　这一日清晨，他吃过早餐后，戴上紫微星主的面具，准备查看一下今天是否有什么消息传来。
　　由于这面具要戴上之后才能接收到从紫微宫发来的信息，因此周恒现在养成了一个习惯，就是每天早晨都会戴上面具看看。
　　主要是距离他上次去紫微宫询问已经过去了十多天，依旧没有程绛简的消息传来，这又让他有些担心起来。
　　之前的这些天，周恒戴上面具只能看到空白一片，没什么消息，可这一次他却看到了一行文字。
　　“星主，请尽快回紫微宫一趟，有天玑的消息。”
　　这信息应是刚发来不久，似乎颇为急迫。
　　于是，周恒不假思索，直接起身出门，驾着枣红马出了黄桐府城，至人迹罕至处，又让枣红马佩戴上了红莲马具，速度大增。
　　不到一刻钟的时间，他就来到了最近的一处紫微宫入口，将枣红马收进洞天世界后，他便戴着紫微星主的面具进入了紫微宫所在的世界。
　　周恒刚一来到紫气云台，还未踏上星光大桥，便见到了正在这里等候的五帝内座，他来回走动，似乎颇为着急。
　　“前辈，怎么了？”周恒询问道。
　　“星主，您可算来了。”五帝内座先见礼，随即便拉着周恒踏上了星光大桥，“现在来不及解释，请星主先随我来解忧殿吧。”
　　“好。”周恒点头，任由五帝内座带着前行，速度极快。
　　紫微宫前，见过太尊和天理两位天人之后，五帝内座便带着周恒急匆匆地来到了解忧殿里。
　　“星主，您看这个。”五帝内座匆匆忙忙地取出来一卷黑色玉简，将其展开。
　　这漆黑玉简上有一道道星辉闪烁，构筑成三垣二十八宿的星图，只是有的地方明亮，有的黯淡，还有少数发着红光。
　　相比起周天星辰图要简陋一些。
　　“这是？”周恒疑惑地看向了五帝内座。
　　“此乃诸天星轨谱。”五帝内座道：“星官星使通过星门前往其他世界后，生死难料，前途未知，唯有以此谱作为基本的判断信息。
　　“平时诸天星轨谱上的星官星使位置都是黯淡的，可只要通过星门前往了其他世界，对应的位置就会亮起来。
　　“若在他界身死，对应星相的光辉就将熄灭，呈现出红色的光芒，通常来说，不会有其他情况。
　　“可现在……星主，您看，这里是天玑对应的星相。”
　　说着，五帝内座便指向了诸天星轨谱上本应是“天玑星”所在的位置，可现在这里没有星光，却也没有黯淡，没有变红。
　　这里的星相，直接消失了，变成了空无一片！

第二百四十章 消失的天玑星
　　“天玑星，消失了？”周恒皱眉看向五帝内座，“这意味着什么？”
　　“意味着天玑星使的星轨偏离，与诸天星轨谱的联系被切断了。”五帝内座解释道：“也即是说，我们现在无法确定天玑星使的情况了。”
　　“为什么会出现这种情况？”周恒的目光盯着诸天星轨谱，沉声道：“前辈，星相消失，星轨联系切断，以前出现过吗？”
　　“从未有过，这还是第一次。”五帝内座摇头，道：“不然我也不会这样手忙脚乱，先前我已知会过太尊、天理两位大人，他们两位也都束手无策。”
　　“不是还有其他天人吗？还有天乙和青龙两位前辈呢？”周恒疑惑道。
　　“两位首领和其他几位天人都还在西荒，脱不开身。”五帝内座无奈道：“中三品对星门又无法插手，我也只能想到星主你了。”
　　“我要如何做？”周恒不假思索。
　　“稍后您去星门，尝试能否感知到天玑所在的世界。”五帝内座道：“天玑去的世界比较特殊，我们并没有确定的世界灵引，只能这样寻找。”
　　“天玑这次的任务是什么？”周恒看向五帝内座，道：“她不是通过世界路径灵引打开星门跨界的吗？”
　　“不是。”五帝内座摇了摇头，道：“事到如今，也不必瞒着星主您，天玑去的这个世界，是只有北斗七星使能去的世界群之一。
　　“您是知道的，咱们周天巡界司的星相之位有星官和星使的区分，紫微垣有星官三十九个，可星使却远远不止。
　　“虽然在身份和各项组织权利上，星使和星官是一样的，这是两位首领定下来的规矩，可在周天星辰图上，星使就是星官的下属，这样区别是无法被直接更改的。
　　“无论是得到的传承功法，还是调动周天星辰图威能的多寡，星使都要远远弱于星官，进入紫微宫，星使都必须有星官引领才行，甚至连对鬼物邪魔的杀伤力，星使都低于星官……”
　　“星使有晋升为星官的方法，对吧。”周恒顿时想通了一切，道：“这次天玑的任务，就是为了晋升为星官?”
　　“没错，她要晋升为北斗星官。”五帝内座点头道：“只要星使尚未踏上秘六品，并且上属的星官位置有空缺。
　　“星使就会有一次通过完成特定任务，晋升为对应星官的机会，天玑是北斗七星使之一，她的晋升途径，自然就是北斗星官。”
　　“晋升任务的世界无法确定吗？”周恒皱眉道：“难道之前就没有其他的北斗星使尝试过完成任务晋升为星官？”
　　“自然是有的。”五帝内座道：“实际上，在她之前，天璇、天权、开阳等人都有过尝试，甚至在过去的三千年里，天玑星使就有过的四位，也都尝试过晋升。
　　“可无一例外，他们全都失败了，但从过去这三千年里，一次次各种星使的晋升任务来看，我们也得知了一些事情。
　　“可以确定，不同星相的星使会进入到不同的世界，同样的星相位置，修为境界不同，也会进入不同的世界，任务自然也各不相同，十分的复杂。”
　　“同样星位的星使去的世界也不同？”周恒闻言愕然，若这样的话，那一个北斗星官的晋升任务要对应多少世界？
　　怪不得刚才五帝内座说是“世界群”，想在这么多的世界里寻找程绛简的下落，还真的是大海捞针。
　　“没错。”五帝内座点头道：“这正是因为这样，在没有星轨进行辅助的情况下，恐怕只有上三品的大能才有可能通过对周天星辰图的掌控能力，寻到天玑现在的下落。
　　“不过，您的星位是紫微大帝，是众星之主，或许会有些不同，而您又和天玑交好，于是我就想，您能否对星门进行感知，找到天玑的下落。”
　　“我去星门试一下。”周恒点头道。
　　“星主请随我来。”五帝内座也不犹豫，雷厉风行，直接就带着周恒前往星门所在之处。
　　毕竟，从天玑失去联系到现在已经过去了近两个时辰，却连具体情况都没有弄清楚，不能再耽误时间了。
　　周恒和五帝内座很快就来到了紫微宫最深处。
　　这里竖着一道完全由星光铸就的大门，其周围紫气萦绕神秘而华贵，中心处则是星辰光辉流转好似漩涡，通向未知之处。
　　“星主，这边是星门了。”五帝内座沉声道：“若您感知到了天玑的气息，我就可以对她所在的世界进行定位，建立道路灵引，接下来就可以集中力量去救她了。”
　　“好。”周恒轻轻颌首，走上前去，随口问道：“前辈似乎对天玑很重视？”
　　“那是自然，天玑在过去的一年里杀死鬼物两百七十六个，灭杀邪物三十五个啊。”五帝内座有些感慨地道：
　　“她就像是和这些鬼物邪祟有着天大的仇怨一样，几乎每天都在杀鬼斩邪的路上，周天巡界司的人本来就不多，能如她这般一心一意杀鬼斩邪的就更少了。”
　　周恒闻言微微愣神，他从未想过程绛简还有这样的一面。
　　毕竟，与他相处的程绛简，一直都是开朗活泼的模样，阳光，元气满满。
　　还是说这就是她作为天玑星使的一面？
　　忽然间，周恒发现自己对程绛简的了解其实很少，就只知道她是纯阳宫第七代弟子，玉琼峰主齐睿亲传，天资高绝，武功卓越，爱吃糖，怕疼……
　　可她的出身，她的父母，她过去的经历……她如何成为周天巡界司的天玑星使，如何拜入纯阳宫成为齐睿的弟子……他似乎都不怎么清楚。
　　在这恍然间，周恒已经来到了星门之前。
　　他轻轻闭上了眼睛，意识扩散开来，尝试接触星门。
　　周恒很快就感觉到自己的神识感知内浮现出了无数道光影，亿万光辉交错流转，各种信息无比的纷乱。
　　紫微大帝，众星之主的星位果真非同寻常，正常的星官根本就不可能在星门里察觉到什么信息，而他却像是翻阅自己书架一下，可以浏览各种各样的信息。
　　可是，这些信息实在是太多，太庞杂了，并且完全没有什么规律，他根本就无法从中筛选出什么有意义的信息。
　　“这样下去，我根本就不可能找到她的下落。”周恒知道这样是不行的，他心里不禁有些焦急，忽地灵机一动，想到了先前程绛简向他道别时的事情。
　　随即，他在随身的乾坤锦囊里取出来一块糖果，准确地说应该是被糖纸包着的半块糖果，这是当时程绛简留给他的一半。
　　并且程绛简与周恒约定，等两人下次见面的时候，她会再讨要这剩下的半块糖果。
　　“若是用这个做为引子……”周恒将糖果放在掌心里，再次闭上眼睛，集中精神，洪流一般的信息再次袭来。
　　可这一次无尽的洪流信息当中，却有一道夹杂着那么一丝甜甜的信息，那是在一个无比遥远的世界，被星光包裹着。
　　“找到了！”周恒忽然睁眼。

第二百四十一章 妖患横行，世人苦难
　　“太好了！”
　　五帝内座闻言大喜，立刻从袖中拿出一面青铜镜，试图映照此时星门的光辉，可没一会儿，他便叹了口气，“果然是这样。”
　　“怎么了？”周恒疑惑道。
　　“什么都没照出来！”五帝内座摇了摇头，看着空空如也的镜面，有些丧气，“此乃是神兵‘星轨万界镜’，可映照星门旋转的轨迹，摄取当前连通的世界信息路引。
　　“正常情况下，只需用这万界镜一照，立刻就能获得对应的世界信息路引，可这一次却什么都没照出来。”
　　“是因为这个世界很特殊的缘故？”周恒已经大致猜到了原因，道：“这些世界的路引信息其实是周天星辰图中的信息吧。
　　“前辈想要摄取出来，差不多相当于摄取周天星辰图的信息，自然就难以成功，您方才说果然，想必之前也是尝试过的。”
　　“没错。”五帝内座轻轻颌首，将万界镜收起，道：“其实，每次星使去进行晋升任务，执掌万界镜的人都会尝试摄取世界信息，可从未成功过。
　　“原本我还心存侥幸，想着此次是星主您来感知相应世界的信息，不是星使晋升，或许能成功，如今看来，这些世界本身就是非常特殊的。
　　“唉，世界路引信息无法获取，其他的组织成员就无法过去那方世界，只能等两位首领和诸位天人回来之后再做打算，也不知天玑能否撑到那个时候。”
　　“倒也不必等待。”周恒笑了笑，道：“我可以直接跨界过去。”
　　“不可！星主怎可贸然孤身前往情况未知的世界！”五帝内座闻言立刻摇头，道：“星主，您的身份对组织来说非比寻常，怎么能……”
　　可他还没说完，周恒就已经大步跨进了星门之中，转眼间就消失不见，没了踪影。
　　“……”
　　五帝内座不由愣住，神情愕然，随即面具下的脸色骤然泛白，急急忙忙地向紫薇宫外跑去，“不好了，星主有危险！”
　　他想要去和太尊、天理两位求助。
　　……
　　一道道亮银色的星辉流转，无数道光怪陆离的景象伴随着光辉飞驰而过。
　　周恒在踏入星门之后，就感觉自己像是进入了一个满是光影飞驰的奇异通道当中，自己好似是被一种无形的力量牵引着，正在往一个方向急速飞去。
　　在这个奇异的通道里，他再次感知到了那仿佛无穷无尽的信息洪流。
　　并再一次从里面分辨出了程绛简所在世界的信息。
　　周恒由此确定，自己就是正向那个世界“飞去”。
　　同时他心里流淌过关于那个世界的信息。
　　也不知是否因为这个世界是周天星辰图所辖，他得到的世界信息极为详细。
　　……
　　“名称：妖灵界
　　“类型：虚空小千界
　　“归属：北斗真玄天下辖
　　“一劫：四万七千年
　　“至强：秘六品
　　“……
　　“……
　　“天地元气：稀薄
　　“法则压制：极小
　　“时光流速：十倍
　　“世界概述：……万物皆有灵性，飞禽走兽、草木土石，有灵者皆可成妖，能开智慧，得力量，人莫能与之相抗……妖患横行，世人苦难，唯有古老世家持血脉之力，方能斩妖……”
　　……
　　这些信息，详细得简直就像是长篇报表一样。
　　各项信息乃至数据，都罗列得清清楚楚。
　　可惜对整个世界的情况只是概述，具体如何，有什么势力，以及程绛简的确切下落，还是要他自己去调查才行。
　　心里正这样想着。
　　周恒忽然感觉自己的身体一沉，那些原本在向后退的光影骤然变得向上冲去。
　　他正在以极其迅猛的速度向下坠去。
　　……
　　林间路上，枫红如火，夕阳映照出片片红霞。
　　这是暖色调的秋中景象。
　　可姚千琼却感觉不到丝毫的暖意，反倒是只觉遍体生寒，手足冰凉，面前的残尸断臂，殷红鲜血，让她的心里被恐惧填满。
　　最可怕的是这些残尸断臂上，都会趴着一两个人身狗头的怪物，它们身形矮小，最高不过三尺，一个个都在啃食尸体，撕咬血肉，敲骨吸髓。
　　而在这些狗头怪物的中央，则是站着一个身穿漆黑甲胄，身形高大魁梧，留着一脸络腮胡子，披头散发，脸庞微微前凸，长得有些像狗的年轻男子。
　　它正拿着一条白皙的胳膊，那尖牙利齿，不似人类，鲜血从它的嘴角流出，血腥至极。
　　眼前的景象，犹如人间炼狱。
　　“为什么，为什么会这样？”姚千琼泪流满面，姣好的面容上满是泪痕。
　　她不明白自己为什么会有这样的遭遇。
　　明明只是探亲后归乡，全程不过二十里路，有三名贴身的亲随女护卫，以及十二名雇佣来的护卫，理应一路平坦才对啊。
　　为什么会这样？
　　为什么会遇见妖怪？
　　为什么？！
　　……
　　那些残尸断臂就是姚千琼的护卫。
　　现在除了她以外，只有一个亲随的女护卫还活着。
　　雇佣来的护卫倒是没全死，但在见到拦路的居然是妖怪之后，直接就逃跑了。
　　“女人，你很害怕？”穿着漆黑甲胄的年轻男子扔掉手里的骨头，缓缓向姚千琼走去，同时笑道：“我叫黑圣，你觉得这个名字怎么样？”
　　“你，你不要过来，不要过来啊！”姚千琼面色煞白，惊恐地向后退。
　　“小姐，躲在我身后。”一名年轻的女护卫挡在姚千琼的身前，她是姚千琼的亲随护卫，从小被姚家养大，为了保护姚千琼可以不计生死。
　　“人类真是有意思，明明这么弱小，还非要锻炼自己，妄图变强。”黑圣自顾自地笑着，依旧向前走着，“最后的结果也只能让自己的肉变得更有嚼劲而已，有意思吗？”
　　“啊啊！！”姚千琼尖叫起来，她被心里的恐惧击垮了，声嘶力竭地叫喊，“为什么，为什么会有妖怪啊？！
　　“这两年来，女帝陛下不是已经把你们都杀怕了吗？！为什么你还敢出来，为什么？！你就不怕被杀掉吗？！”
　　“女帝！那个姓程的女人！”黑圣闻言脸上的肌肉都不禁抽搐了起来，眼里闪过一丝恐惧，但很快就变成了浓烈的杀意，“本圣原本还想留着你们一点点吃当个零嘴，既然你们找死，那就……”
　　“女帝？姓程的女人？”
　　就在这个时候，一道略带疑惑的声音从不远处传来，随即就见一个穿白底蓝纹道袍的俊朗少年正缓缓走来。
　　“呵，又来了一个会自己锻炼的食物？”黑圣的目光看向这少年，咧开大嘴，“本圣平生最恨的就是‘女帝’两个字，你也得死！！”
　　它这话音刚落，那少年就缩地成寸般来到了它的面前，抬起手掌，一把捏住了它狗一样的脸，沛然大力如山呼海啸般汹涌而至。
　　轰！
　　黑圣直接被这少年抓着脸拍在了地上，恐怖的力量让地面都产生了剧烈的震颤，它的脑袋有一半都陷进了地里。
　　“啊啊！人类！你找死！”黑圣怒吼，同时它脸庞蠕动，脸型大幅前凸，毛发变多变粗，转眼间就成了一颗狗头，“给本圣死……”
　　砰！！
　　少年一脚踩踏了狗头上，直接把这狗妖的整颗脑袋踹进了地下，淡淡道：“别废话，与我讲一讲，那个女帝的事情。”

第二百四十二章 女帝，威压天下
　　少年自然就是周恒。
　　他刚刚降临到这个世界，闻到这边有浓郁的血腥气，赶过来探查情况，便听这狗妖说到一个姓程的女人。
　　自然要问个究竟。
　　“人类，人类，怎么会有这么大的力量？！”
　　黑圣不可置信地怒吼。
　　它从未遇到过这样强大的人类，就算是那些世家的人，也只是有强大的斩妖术，根本就不可能有这般恐怖的力量。
　　这究竟是个什么怪物？！
　　“废话这么多？”周恒闻言眉头微皱，抬手隔空一抓，便捏着黑圣的狗头，将它整个提了起来，双脚都悬空了。
　　“这位先生，我，我们，我们也知道关于女帝的事情！”姚千琼不知哪里来的勇气，双拳紧握，闭着眼睛喊道：“请先生杀妖！”
　　“该死！该死的女人！小的们，全都给我上！”黑圣满眼杀意地看着姚千琼，它知道自己必死无疑，想要拖个人一起死。
　　“汪！汪汪！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！！”
　　狗叫声一下子密集起来，那些原本还在啃食尸体的狗妖全都抬起了头，并迅速向姚千琼狂奔过去，张开血盆大口，就要撕咬。
　　铮！
　　剑鸣声响，周恒挥手之间就洒出了四道剑气，横扫四方，瞬间就把这些狗妖全都斩成两截，一个不留。
　　方才还凶神恶煞的狗妖，现在全都躺在地上，成了两截尸体，鲜血横流。
　　同时，周恒的掌心中燃起了赤红色的火焰。
　　转眼间就把那自称“黑圣”的狗妖全身笼罩，烧得浓烟滚滚，焦臭难闻，片刻之后就只剩了一堆灰烬。
　　姚千琼和她的亲随护卫都目瞪口呆，不可置信地看着这一幕，几乎都要怀疑自己是不是在做梦。
　　什么时候杀妖这么简单了？
　　在那位女帝出现之前，世间妖患横行，唯有世家之人有能力斩妖，几乎每个人都是听着关于斩妖的故事长大的。
　　故事里的斩妖，哪个不是历经千辛万苦？
　　就算最后妖怪被打成重伤，被擒住了，想要彻底将其杀死，也要以血绘制符咒，开坛做法，花费好大的力气，才能真正把妖怪杀死。
　　何曾听闻如眼前这少年一般，举手投足就把一只能完全化作人形的妖怪杀死，这简直就是传说中的神仙手段。
　　似乎当初女帝刚刚现身世间的时候，也有过类似的事迹？
　　念及此处，姚千琼顿时兴奋了起来。
　　难道这个少年其实是有着和女帝同样的出身，他是听闻女帝出事，来寻查真相的？
　　“妖怪已除，你们可以讲了。”周恒转头看向姚千琼两人，又道：“你们要去哪里，我送你们一程。”
　　要想知晓最为详尽的消息，自然应该在护送她们的时候询问，在这种情况下，她们肯定是知无不言，言无不尽。
　　“万谢先生，万谢先生！我们要去十多里外的清河城，先生慈悲。”姚千琼闻言连忙恭敬行礼，心里感激到了极点。
　　随后，周恒将这些残尸断臂掩埋后，便带着姚千琼两人启程。
　　……
　　接下来这一路上倒是没再遇到什么妖怪。
　　正好方便周恒询问。
　　通过姚千琼的描述，以及她那个亲随护卫的补充，关于那个程姓女帝的情况，差不多被勾勒出来了。
　　没有人知道女帝叫什么，也没有人知道女帝长什么样子，年龄多大，只知道她姓程，在两年前横空出世，以绝强的威能横扫天下，所向披靡。
　　无论是藩镇官府的军队，还是神异教的邪术妖人，或是叱咤风云的大妖王，在她的面前，都如土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　这位女帝在世人看来是十分奇怪的。
　　她的实力堪称是数千年以降，万年以来，人类中最为强大的存在。
　　可她的力量性质却并非这世人所熟知的任何一种。
　　她没有世家的血脉，却比世家之人更加强大。
　　她只凭自身的力量，就能碾压神异教从邪神那里祈求来的邪术。
　　她的拳脚之力比妖怪都要强横，身体比妖怪都要强大。
　　她所施展的种种手段，其实更像是被看作江湖把式的所谓“武功”。
　　可自古以来，武功至强，也不过是力达千斤，想要徒手打死寻常的虎豹都不可能，又怎么可能如女帝这般横压天下？
　　女帝的实力来源成谜，可她的功绩却是世所公认。
　　在她出现之后的两年里，整合了各自为政的地方藩镇，重新聚拢起已经分崩离析的中央朝廷，扫除战乱，平定天下，被尊为女帝。
　　这是世俗方面的功绩。
　　除此之外，昔日横行天下，四处作乱吃人的妖怪被她带着各大世家赶尽杀绝，杀得世间妖物不敢冒头，百姓得以安宁，甚至都敢出城探亲了。
　　还有那曾经四处抓人进行血祭，以此来取悦不知道是否真的存在的邪神的神异教，也被女帝一人一剑扫平，只留些许残党逃脱躲避了起来。
　　至此天下承平，人世间迎来了前所未有的安定。
　　一个月前，女帝邀请天下七大世家的家主前往七君山，传闻是要开启七君山里存放的上古神藏，以此来彻底扫除妖患。
　　可自那之后，却并没有什么消息传来，只听闻七大世家的家主纷纷重伤返家，女帝疑似失踪……
　　“还有传言说，说女帝其实已经陨落了……”
　　姚千琼越说越伤心，眼泪又噗噗地流了下来，“不，我不相信，女帝那么厉害的人，怎么可能死？绝不可能！”
　　“嗯，她不可能死。”周恒点头微笑道，他现在基本可以确定，那个所谓的女帝，应该就是程绛简。
　　这个“妖灵界”的人族没有武道传承，这里的武功永远都无法突破到九品，人族正常的超凡力量只有世家血脉一种。
　　一个施展武功威压天下的“女帝”，必定是外来的程绛简。
　　而程绛简绝不可能轻易就死去。
　　“七君山的神藏多半是就是她完成任务的最后一步，只是不知道最后出了什么差错，没能真正成功？”
　　周恒皱着眉头，心中暗道：“接下来得去七君山看看情况，嗯，还有那七大世家的家主，也要好好盘问一番。”
　　“先生，前面就是我家所在的清河城了。”
　　这个时候，姚千琼忽然开口，她指了指前面的一座大城，“周先生，您的大恩大德，我没齿难忘，请先去我家歇息如何？”
　　“你家？”周恒闻言抬头看向前方，脱口而出，“有妖气！”

第二百四十三章 妖也是会杀妖的
　　“妖气？”
　　姚千琼闻言顿时脸色煞白，她身边的亲随护卫也面露惊恐之色。
　　妖！
　　先前的遭遇，已经让她们无比清楚地见识到了妖的恐怖。
　　现在却听闻自己家里有妖气？
　　“周先生，救救我家，救救我家啊！”姚千琼慌了神，抓着周恒的衣袖，苦苦哀求，“先生，我外出探亲不过半个月，家里怎么就有了妖气，您救救我们吧。”
　　“先去看看吧。”周恒道。
　　在这一路上，他也差不多了解清楚了姚千琼的家里情况。
　　姚千琼的父亲年轻时，走南闯北拼着命做生意，去过许多地方，家里还藏着一份地图，对各方地形颇为了解。
　　——早些年朝廷法度还在的时候，各大世家的降妖人行走四方，世道勉强也算安定，那时候还会有一些商人四处做生意。
　　周恒想要去找七君山，还是要先从姚千琼家里要到七君山的位置，还要问清楚去往那里要走什么道路才行。
　　毕竟，这个世界可不是大齐，他没有遍布天下的纯阳宫商铺询问路径，也没有紫微宫的星光大桥可用，想要去一个地方，首先就得找路。
　　这个时候周恒无比怀念在地球的日子。
　　无论想去什么地方，拿出手机来，各种地图软件一搜，什么地区详情，周边设施，过去的路线等等，应有尽有。
　　虽然腾讯地图没有百度地图好用，但当需要的时候，还是让他十分想念。
　　姚千琼见周恒答应下来才稍稍松了口气，心下稍安。
　　“请先生随我来。”
　　……
　　姚家的宅子很大，算是这清河城里的大户人家，家资颇丰。
　　姚家老爷的生了三个儿子之后才得了一个女儿，却又半路夭折，最后又得一胎，才是如今的姚家五姑娘姚千琼。
　　因此，平日里姚家老爷对姚千琼可谓是宠爱至极，宝贝得不得了，视为掌上明珠。
　　舍不得她受到半点委屈。
　　近些日子原本已经被打怕的妖怪们开始冒头，时常有人在出远门的时候被妖怪所害，姚千琼外出探亲又迟迟未归，着实把姚家老爷吓得不轻。
　　姚家上上下下除去仆从有二十几口人，也都住在这座大宅里，姚家老爷心里不安，就搞得整个家族都坐立不安。
　　这一日，正午。
　　姚家的午餐桌上，姚家老爷姚广顺，三个儿子姚千山、姚千年、姚千江，分坐两旁。
　　这是主桌，其余人包括女眷，都在次桌上。
　　不过，有一人不同。
　　那就是三儿子姚千江半个月前刚娶的媳妇儿白氏，她年轻貌美，温声细语，且极善照顾老人，是唯一被允许坐在主桌上的女眷。
　　姚广顺今年已经五十多岁，头发花白，皱纹也深了，吃着吃着就叹起了气。
　　周围人也都停下了筷子，仿佛满桌子的菜一下子就不香了。
　　“老爷，您怎么了？”白氏温声细语地询问道：“是不是又想千琼了？”
　　“唉，这丫头，怎么还不回来啊。”姚广顺叹了口气，道：“现在外面这么乱，她不回来，让我怎么安心啊。”
　　“老爷，您就放心吧，千琼她自幼聪慧，又有亲随护卫保护，肯定不会有事的。”白氏低声安慰道：“说不定，千琼她只是路上有些事耽搁了，应该很快就会回来了。”
　　其余人都不敢说话。
　　因为现在外面的情况真的太危险了，尤其姚千琼探亲归来的那段路还有一片山林，遭遇妖怪的可能性极高。
　　而妖怪有多么强大，多么凶残，根本就不用多说，人只要妖怪，除非运气好正巧有世家的降妖人路过，否则必死无疑。
　　武功再强都没用。
　　在姚家众人看来，姚千琼遭遇妖怪，已经身死的可能性极大。
　　因此，没有人敢跳出来瞎安慰。
　　不然等以后姚千琼的死讯传来，老爷发起脾气来，绝不会饶过这些安慰他姚千琼没死的人。
　　只有这白氏可以仗着自己年轻漂亮，人美声甜，又是儿媳妇的身份，吃定了老爷不会真的惩罚他，才敢这样软声细语地安慰。
　　“希望会是这样吧。”姚广顺最后叹了口气，他心里其实也有了一些猜测，但就是不愿意去相信。
　　就在这个时候，外面跑来了一个家仆，他急急忙忙，满脸兴奋。
　　“老爷，老爷！
　　“五姑娘回来了，五姑娘回来了！！”
　　这家仆高声喊道。
　　“什么？！”姚广顺一下子就站了起来，双眼瞪大，看向外面，惊喜道：“回来了？我的五姑娘回来？她在哪，快让她过来。”
　　“爹爹，让您担心了，我回来了。”姚千琼的声音传来，随即她便和周恒以及那名亲随护卫来到了这里。
　　“好孩子，好孩子，你可终于回来了，真是要担心死我了啊。”姚广顺推开众人，来到姚千琼的面前，上下打量，见姚千琼完好无损，心里边更加欢喜，“好，太好了，千琼快过来，吃饭，吃饭。”
　　“爹爹，咱们有客人呢。”姚千琼却没直接过去，而且满脸笑意地向姚广顺等人介绍了一下周恒，并把自己之前在路上的遭遇简单说了一遍。
　　“什么，你真遇上了妖怪，是这个人把妖怪杀死，护送你回来的？”姚广顺闻言大惊失色，担忧道：“好孩子，你没事吧，没事吧。”
　　“没事，没事，有周先生在，我是不会有事的。”姚千琼脸颊微微泛红，浅笑道：“周先生可厉害了，那些妖怪完全不是他的对手呢。”
　　“那可得好好感谢这位周先生。”姚广顺看向周恒，做邀请状，“来，先生请坐，你救了小女，这是天大的恩惠啊。”
　　“举手之劳罢了。”周恒微笑道。
　　“阁下是降妖人？”姚广顺询问道：“早些年，老夫走南闯北，也见过一些降妖人，可从没有一个如先生这般年轻厉害。”
　　“也算是吧。”周恒轻轻颌首。
　　“不知先生出自哪个家族？”一旁的白氏忽然开口，柔声细语，道：“我听闻降妖人都是出自古老的世家，可这其中似乎并没有一个周家。”
　　“爹爹！嫂子！你们这是什么意思？”姚千琼心中不满，站起来道：“周先生是我的救命恩人，你们怎么能这样对他问东问西？”
　　“千琼，你有所不知，杀妖怪的未必就是降妖人。”白氏轻轻摇头，目光忽然变冷，沉声道：“妖怪也是会杀妖的，而且听你的讲述，这位周先生用的可不是斩妖人的术法，更像是用妖怪才有的暴力。”
　　这话一出，周围顿时陷入死寂之中，人们纷纷向后退去，拿起了手边的东西，全都一脸警惕地看着周恒。

第二百四十四章 妖皇
　　“你，你们怎么能这样？！”姚千琼气得小脸泛红，道：“周先生救了我的性命啊，你这是在说他是妖怪吗？”
　　“千琼，你莫要着急，我没有这个意思。”白氏轻轻摇头，浅笑道：“我只是心里好奇罢了，不知周先生可否能给我一个解答？”
　　“老夫心里也有些好奇。”姚广顺点了点头，微笑道：“这位先生可否回答一下我们的疑问？现在世道纷乱，我们也不得不小心啊，还请见谅。”
　　其余的姚家人也都看向了周恒，虽然他们没有说话，但意思也很明显了，都是希望周恒能够解释一下自己为什么能杀妖。
　　“呵，有意思。”周恒却是笑了起来，目光扫过姚家众人，最后停留在姚广顺和白氏的身上，笑道：“你们没听说过好奇心会害死人，还有妖吗？”
　　下一瞬，他的身上直接冒出了金光，先天纯阳真气运转，当即与外天地贯通，引动了无处不在的天地元气。
　　轰！
　　只听雷鸣声传来，犹如天怒一般。
　　与此同时，周恒仿佛化作了一尊天神站在这里，高高在上，俯视着在场的所有人。
　　他根本就懒得解释。
　　直接以雷霆手段，扫平妖患，这才是最简单直接的方式。
　　“妖孽！装模作样，我一眼就看出你不是人！”
　　周恒厉喝一声，抬手捏拳，直接向那白氏打去。
　　这一击迅如雷霆，瞬间就命中的那白氏，而白氏在被击中的时候，犹在惊愕，根本就没有反应过来。
　　她其实早就做好了随时应对周恒攻击的准备，并做好了躲闪，乃至逃跑的打算。
　　可是，白氏没有想到这个看起来年纪不大的少年，居然会强横到这种程度，强大到了一个她完全无法理解的地步。
　　她连躲闪都做不到。
　　明明是想要躲闪，可身体的速度就是跟不上。
　　只能眼睁睁地看着自己被这仿佛能排山倒海的一拳击中。
　　如此无敌的气势，如此可怕的力量，让她不禁回想起昔日面对那位女帝的感觉。
　　这两人的力量，似乎很像啊。
　　白氏的心里这样想着，身体却已经开始崩坏，血肉崩塌，内脏和体内骨骼也将要炸开。
　　她快要无法维持人形了。
　　“不过，这也正好是妖皇大人的任务……反正我也不会死。”白氏心中暗道，并静静等待这一条性命的终结。
　　砰！
　　只听一声巨响，白氏的身体当场炸开，化作了一团血雾，被周恒一拳打爆了。
　　在场的姚家人目瞪口呆，无论是姚广顺等人，还是姚千琼都懵了，愣愣地看着正从空中飘落的血雾，神情呆滞。
　　“啊啊！”姚千江最先惨叫起来，声音无比的凄厉。
　　可这并不是对周恒的怒吼，而是惊恐，是对自我的怀疑。
　　因为，在白氏被打爆后产生的血雾里，居然有一层厚厚的白色蛇皮在抖动，随着血雾飞洒，蛇皮也掉落下来。
　　这条蛇皮长达三丈有余，上面布满了鳞片。
　　仿佛刚刚被打爆的不是年轻漂亮的白氏。
　　而是一条巨大的白蛇。
　　在场的姚家人看到这一幕，全都露出了不可置信的表情，不敢相信自己所看到的景象，这真的是太不可思议了。
　　“白，白蛇？”姚千琼颤声道：“嫂子是一条白蛇？是，是妖怪？！”
　　她只觉自己脑子里晕晕乎乎，好似成了一团浆糊。
　　先前周恒说她家有妖气，她还以为是有什么妖怪躲藏在她家里，却没想到半个月前三哥刚刚娶回家来的媳妇居然就是妖怪。
　　怎么会这样？
　　“这，这是……”
　　姚广顺则似是刚刚回神，他看到了地上的蛇皮，顿时整个人一激灵，眼神变得无比清明，随即脸色又沉了下来，“我居然受了这妖怪的蛊惑？！”
　　其实早在半个月前，姚广顺就已经被白氏不着痕迹地蛊惑操控。
　　虽然姚广顺还有着正常的记忆和意识，但在一些事情的判断上，却受到白氏的影响，进而做出一些他原本不会做的事情。
　　比如这次站出来与白氏一同质问周恒。
　　“先生，嫂子，不，这个妖怪，死了吗？”姚千琼忍不住询问道。
　　“死了一条命……”周恒淡淡道，忽然他纵身一跃到半空，挥拳打向前打出，“雕虫小技！”
　　砰！！
　　只听一声闷响，原本空无一物的半空忽然掉落出一个白衣女子，摔在地上，正是刚刚被周恒打爆的白氏。
　　原来，方才白氏的确是被周恒一拳打死了。
　　可作为异种白蛇，她并不只有一条性命。
　　就算被打死了，只要蜕掉蛇皮，就能偷偷逃走。
　　却没想到周恒的神魂感知无比强大，她这样一条堪堪相当于寻常七品的蛇妖，根本就不可能逃脱。
　　望着院落里忽然又“重生”的白氏，姚家的人只觉自己过去的一切认知都被颠覆了，同时心里也不禁涌起了浓浓的恐惧感。
　　这就是妖怪吗？
　　未免也太恐怖，被打成了血雾居然还能活着！
　　“来，说给我听听，为何要主动挑衅？”
　　周恒轻声笑道，他饶有兴致地看着瘫倒在地上的白氏，眼睛微眯，“你应该清楚，以你的实力绝对不可能是我的对手，为什么还要主动向我挑衅，是想要让我对你出手，白送一条命？”
　　“呵，你没有资格知道。”白氏却是一脸不屑，将头一转，不看周恒，完全不想回答。
　　“不必着急回应，路上有的是时间让你考虑。”周恒笑了笑，抬手一指，金光自他的指尖飞出，化作了一根绳索，将白氏捆缚起来，同时封住了她的嘴巴。
　　缚妖索！
　　随后，周恒又向姚广顺要了地图，大致弄清楚了七君山所在的位置，然后便带着被缚妖索捆绑的白氏上路了。
　　经历了一场妖患，又迅速结束的姚家人都被吓傻了，在周恒离开许久之后才回过神来，最后在姚广顺的带领下，跪在地上向周恒离开的方向叩拜以示感恩。
　　姚千琼则是打算接下来请高明的画匠，要周恒的模样画下来，日日欣赏其风采，若是有机会，她还是想要去寻找周恒。
　　……
　　白蛇的口风很严。
　　刚开始的时候，周恒问什么她都不说。
　　可在缚妖索的捆缚之下，白蛇的意志也在被一天天地消磨。
　　终于到了第三天的时候。
　　周恒撬开了白蛇的嘴。
　　“你若是知道，一定会后悔的，你将再也不敢像现在这样嚣张了，嘿嘿。”白蛇咬着牙，满眼愤恨地看着周恒。
　　“姓周的，你是要去七君山吧，是去想找那个女帝的下落，想去确定她是不是真的死了？哈哈，你死心吧！
　　“那个姓程的女人已经死了，就死在我们的妖皇大人手里！不过，妖皇大人对那女人所施展的奇异力量很感兴趣，让天下妖类都留意。
　　“我在听了姚千琼的描述之后，便知道你的力量特异，这才会主动挑衅你，就是为了感受你的力量性质。
　　“而只要我感受到了，妖皇大人自然也会感受到，你很快，就要完蛋了！”

第二百四十五章 降妖人
　　“妖皇？”
　　周恒手里捏着白蛇，眼睛微微眯起，轻笑道：“你所感受到的力量，妖皇都能感受到？”
　　“那是自然。”白蛇以为周恒是怕了，冷哼道：“你现在恐惧也来不及了，大错已经铸成，不过若是你能将我放了，或许我还能在妖皇面前美言几句，留你一条生路。”
　　“不，我只是有些好奇。”周恒笑眯眯地道：“既然妖皇能感受到你所感受到的力量，那你化作人形与姚家老三洞房欢好的时候，妖皇是什么感觉？”
　　“你？！！”白蛇闻言目瞪口呆。
　　若她还是人形，肯定会被这句话惊的跳起来，她修行上百年，从未听过这样胆大包天的话语，这个人类难道真的不怕妖皇啊？
　　那可是妖皇！
　　世间万妖的主宰，传说已经活了数千年，曾经独战降妖七君都不落下风的无敌强者！
　　妖皇的名号，放眼天下，无人不知，无人不晓！
　　这个年纪不大的人类，究竟哪里来的胆子？
　　居然敢对妖皇不敬。
　　就凭他这一身和那女帝相似的力量，就能给他这样的胆量吗？
　　可是那个姓程的女人自己都死了！
　　这小子又凭什么认为自己可以，难道他还能比那女帝更强不成？
　　不！
　　绝不可能！
　　按照妖皇大人的说法，那个姓程的女人之强，已经完全超越了人类的极限。
　　她那一身实力，根本就不是人类能达到的。
　　这个小子顶多是力量性质与之相似而已，绝不可能也拥有那个层次的实力。
　　“你说的这个妖皇，他会飞吗？”周恒将白蛇提起来，捏着她的七寸，轻笑道：“他能不能飞？”
　　武道七品和秘六品之间最为明显的差距，就是秘六品能飞，有出入青冥，飞天遁地之能，只这一点就远远凌驾于任何七品顶峰之上。
　　正是因为这个原因，所以秘六品相对于七品来说，才是无敌的存在。
　　当初，周恒之所以能杀掉秘六品层次的麻全，也是因为当时麻全已经形神俱伤，处于半残状态，飞不高也飞不快，再加之有些轻敌，才会被他杀死。
　　可以说是否能飞，就是划分七品和秘六品的一道巨大分水岭。
　　“飞？”白蛇闻言却是笑了起来，一脸鄙夷地看着周恒，“人类就是人类，对于你们人类来说，飞上天空是遥不可及的事情，可对于我们妖来说，这又算什么难事？
　　“妖皇大人体生六翼，高贵无比，生于天上，长于天上，这污秽的大地都不配让妖皇大人落脚，你说妖皇大人会不会飞呢？”
　　“原来只是呼扇翅膀飞。”周恒脸上的笑容变浓，轻轻颌首，道：“回答的不错，我很满意，准许你再活几天，只不过，你这火气似乎有点旺，需要冷静一样。”
　　随即，他就把这条白蛇扔进了洞天世界的极北之地。
　　那里终年冰封，温度极低。
　　并且，一年只有一昼一夜。
　　如今极北之地正处于极夜的时候，刚好适合让这条白蛇冷静一下，想必效果拔群。
　　……
　　原本以为在姚家要了地图。又有白蛇这条老妖指路，应该就可以找到七君山的位置。
　　可很快他就知道，自己真的是想多了。
　　他太高估这个世界制作地图的水准，不要说是地形路线的准确性了，连比例尺都不对，甚至有许多地方连相对位置都会出错。
　　比如，现在周恒正在渡河。
　　地图上这条河的北方紧挨着就有一座高山，南边有一边丛林，中间还画了一条路，是在丛林的中央穿过，就能抵挡丛林另一边的一座城池。
　　可实际上，北方一眼看去只见旷野千里，连座小山包都看不见，南边的确是丛林，却瘴气深重，还有沼泽，根本就无法通行，
　　地图上的高山，则是在东边的方向，且距离这条大河十分遥远，目测至少百余里，根本就不像地图上画的那么近。
　　“丛林的变化我还能理解成是时间变迁，导致环境改变，可总不能过了十几年，连山脉都偏移了吧。”周恒有些无语。
　　如今看来这地图的准确性着实堪忧，恐怕不比他自己直接冲着一个方向走要好多少。
　　可他也没有别的办法，只能先找到地图上标注的那座在丛林另一端的“长林城”，去那里打听一下去七君山的路了。
　　“人类就是愚蠢，连路都记不住，还需要用这什么地图，还画不准确。”白蛇一脸不屑地道，她已经被周恒从洞天世界里拿了出来。
　　因为，刚才周恒发现地图有问题的时候，把她抓出来问了一下道路的情况，然而这条傻蛇也是一问三不知。
　　她虽然知道七君山附近的地形，可这里距七君山十分遥远，她连东南西北都有些搞不清楚，更不用说是指路了。
　　“再多嘴就把你扔回那个冰雪世界里。”周恒冷笑道。
　　“……”白蛇顿时沉默，同时不禁打了个哆嗦。
　　她虽然已经修炼成妖，体质与正常的蛇早就截然不同，可被扔进极黑极冷的世界里，依然还是会感觉自己随时可能被冻死。
　　不过，白蛇还无法理解自己是怎么被扔进那个冰雪世界里的。
　　周恒是怎么把她给扔进去的，那个冰雪世界又在什么地方？这一切在她看来都是十分不可思议的事情，彻底超出了她的理解范畴。
　　洞天世界这种层次的事物，根本就不在白蛇的认知当中。
　　因此她其实是在怀疑周恒刚是否只是施展了幻术，让她以为自己被扔去了一个冰雪世界，感受寒冷和黑暗，实际上只是中了幻术。
　　“哼，不过是幻术而已。”白蛇冷哼道：“你想扔就再把我扔进去啊，你这幻术施展的次数越多，妖皇大人就越容易将其破解，乃至掌握。”
　　“是吗？”周恒咧嘴一笑，道：“这我还真有些好奇，他要怎么学会了。”
　　说着，他又一把将白蛇扔进了洞天世界里。
　　……
　　在距离周恒数千里之外的三千大山之中。
　　最高的神羽峰顶。
　　这里有妖皇的宫殿。
　　在宫殿之内，生有六翼的妖皇是一个俊美男子，看起来不过二十多岁，身披金色衮服，背后六翼羽毛殷红如血，十分的妖异。
　　“周恒？这小小的人类，居然能暂时阻隔我放在小白身上的精神感知？”
　　妖皇的眉头轻轻向上挑了挑，随即冷笑道：“原本看你的力量性质与那个姓程的女人有些相似，还想着先戏耍你一番，找点乐子。
　　“现在看来，根本就没必要留你了。
　　“青虎、玄豹，你们去找白蛇，把擒住她的人类活捉回来。
　　“若不能活捉，那便……杀无赦！”
　　……
　　对于现在的周恒来说，走过一片沼泽地十分简单。
　　可当他走过去，抵达丛林的另一端之后，让他担心的事情发生了，地图上关于长林城的标注似乎也是错的。
　　因为，穿过这片丛林之后，周恒看到了一片大湖，波光粼粼，风景宜人，完全不像是有城池在这里的样子。
　　不过，好在这里是有一条道路的。
　　周恒通过观察道路上的痕迹，很快就确定了长林城应该是在此处的东北方向，沿着路过去，应该就能够找到。
　　这条路还算平坦，想来应该是以前中央皇庭尚未崩溃，对世间妖患还能压制时所修建的官道。
　　可走着走着，周恒就发觉有些不太对劲。
　　在走过十几里之后。
　　道路延伸进了一片起伏不定的小型丘陵地带，在道路的两旁，山林密布，时不时还会传来野兽的叫声。
　　这些本不值得周恒在意，可是越接近长林城，他就越感觉这条道路有问题。
　　很快，他就发现，在这条道路的表面，以及两侧的山林里，全都聚集着浓郁的阴森气息。
　　这些阴森气息，在山林中盘踞，在这条道路上凝结，给人一种十分不好的感觉。
　　而在周恒的眼里，这些阴森气息还有一个名称。
　　妖气！
　　此地妖气浓郁。
　　两侧山林里恐怕有不少妖类盘踞，这条道路上也有大量妖类经过。
　　“哈哈，人类，你要赶上一场好戏了。”白蛇笑了起来，道：“若是我所料不差，前面再走段路，应该就有一座人类的城池了。”
　　“这些盘踞在此地的妖怪要去攻击那座长林城的？”周恒皱眉道，妖怪攻城这种事情，这一路上他也听白蛇吹嘘过，可没想到居然真能与上一次。
　　在白蛇的描述里，妖怪攻城并非生活所迫，也不是不得已去做的。
　　这其实更接近一种仪式，即一片区域里新上位的妖王，通常都是要率领群妖，去攻打最近的人类城池的。
　　最后取得的战果越丰厚，这位群妖对这妖王的敬重也就越深，妖王的这个位子也就越稳固。
　　不过，自从两年前女帝横空出世，威压天下，将一众妖王都打的不敢冒头之后，妖怪攻城这样的事情，就再没发生过。
　　如今天下谣言四起，传闻女帝已经陨落在七君山，不止小妖出来冒头，就连这些妖王，都敢明目张胆地率众妖攻城了。
　　“你还要过去吗？”白蛇冷笑道：“要不要去看你的同类被我们妖族杀戮？呵，去看看也好，让你亲眼看看，渺小的人类，在妖的面前是何其脆弱。”
　　“去是肯定要去的。”周恒也不动怒，轻笑道：“不过，这一路上你这张嘴就没听过，哪怕被冻了之后也一样，是不是很希望我杀了你？”
　　“那你杀啊！”白蛇昂起了小脑袋。
　　“放心，会有你死的时候。”周恒把白蛇的脑袋按了下去，笑道：“说不定，你还能亲眼看到你尊敬的妖皇大人被我打死。”
　　“就凭你？”白蛇丝毫不信，不屑道：“做梦吧。”
　　“说实在的，若非是想着到了七君山附近让你指路，我早就把你杀了。”周恒索性又把这条白蛇扔进了洞天世界的极北之地。
　　再让她冷静冷静。
　　……
　　长林城前，正在进行一场混战。
　　城墙上有一排排的士兵在守卫，他们或是弯弓射箭，或是拿着火把挥舞，或是在推下方敌人架上来准备登墙的云梯。
　　而在城墙的正中央，则是站着一个左手持金铃，又手持铜钱剑的中年男子，他摇动金铃，挥舞铜钱剑，体生光辉，正在与飞在空中的敌人对峙。
　　无论是士兵，还是那中年男子，他们正在面对的敌人，都不是人。
　　是妖！
　　密密麻麻成千上万，各种奇形怪状的妖类在长林城下聚集。
　　它们奔跑叫喊，挥动兵器。
　　十分嚣张。
　　这些妖怪有强壮的正在撞城门，有灵巧地架起云梯，试图登上城墙，还有一些特殊种类的妖怪，它们天生特异，无需云梯，手脚并用便能直接顺着墙壁向上攀爬。
　　飞在空中的，则是肋生双翼，人身鸟头，双目赤红，满是杀意，这是一只黑鹰成妖，是新晋的妖王。
　　为了巩固自身地位，他便率领群妖，来攻打这长林城。
　　它的实力极强。
　　虽然一时间还无法突破那中年男子的防御，但却一直都保持着凌厉的攻击，一点一点地消磨着那名中年男子的力量。
　　守在城墙上正中央的男子，是这座长林城的管理者，同时也是一个出身于世家王氏的降妖人，名叫王赫。
　　降妖人的力量来源于自身传承的血脉，平日里血脉中会产生一股清气，可以用来使用法器，施展各种术法。
　　这些清气的恢复速度极慢，因此在战斗的时候，其实都只是在消耗清气的存货，一旦清气用尽，斩妖人的实力就要大减。
　　黑鹰等的就是王赫清气耗尽之时。
　　“人类，何必苦苦挣扎，你们落败已经是必然了，轻松的死去不好吗？”
　　黑鹰飞在空中，高高在上，俯视着王赫，“你的力量很快就要耗尽，到时候我杀你不费吹灰之力，你注定要死，何必抵抗？”
　　“必然落败，就不反抗了吗？”王赫猛地抬头，双眼里似是燃烧着火焰，厉声喝道：“如果弱小便甘坠尘泥，那世上就不会有降妖人的存在了！
　　“妖怪，就算我清气用尽，那还有这一身血脉，纵燃烧血脉，耗尽一切，我也要阻止你，这就是降妖人存在的意义！”

第二百四十六章 现在还是吗？
　　“人类就是这样顽固，这样不知死活。”
　　黑鹰飞在空中，俯视着站在城墙中央的王赫，摇头叹息道：“不过，如果你是妖，我还真想收你做个手下，可惜了……”
　　“生而为人乃天命大幸，你这妖怪不必为我可惜。”王赫却是摇头，他的双眼大放光明，身躯都似乎又长高了几分，冷哼道：“相反，你这披毛戴角之辈，不通人性，不知人伦，茹毛饮血，亲朋相残，才是真的令人可惜。”
　　“找死！”黑鹰闻言大怒，背上双翅展开，根根羽毛挺立，上有一条条精致纹路闪烁，若隐若现。
　　随即，就见这双翅上的羽毛只轻轻颤动，就有狂风乍起，打着旋冲向了城墙的王赫。
　　这是黑鹰的本命妖术。
　　如它这般层次的妖，原形的关键部位上就会交织法理，拥有在一定程度上沟通天地自然的能力，是妖最为强大的手段，被称作“本命妖术”。
　　现在，黑鹰就是通过它双翅黑羽上交织的法理驾御风暴之力，这是天地自然的威能，超越了凡俗的极限，也是妖真正强于人的地方。
　　如此巨大风暴形成了虚空漩涡，如风卷残云一般，将地上正在空城的小妖吹飞，同时也把正在守城的凡人士兵吹落城墙，生死不知。
　　当然，就算这风暴声势强大，已不是凡俗之力能与之抗衡，也不可能直接把长林城的城墙打穿。
　　黑影的目标依旧是王赫，顺便解决一下那些正在守城的凡人士兵。
　　“想要我死，你还不配！”王赫厉声喝道。
　　与此同时，他身上的气息彻底变化，如果说他还是一座高耸矗立的山岳，那么现在他就成了一座愤怒爆发的火山。
　　赤红色的光芒从这位降妖人的身上绽放出来，让他手里的金铃和铜钱剑也都像是染上了血色一般，闪耀着同样的光芒。
　　王赫整个人都被红色的气焰笼罩起来，他全身都散发着近乎沸腾的血气，脸上的纤细血管都一根根鼓了起来，显得狰狞可怖。
　　“你给我死！”
　　愤怒地咆哮声响彻天地，赤红色的火焰横空而起，居然化作了一颗巨大的火焰光球，冲向了天空。
　　撞向了那风暴！
　　这赤红色的火焰光球声势浩大，威力也不弱，裹挟着滚滚气浪，居然当即洞穿了风暴，冲到了黑鹰的面前。
　　“什么？！”
　　黑鹰神情愕然，满眼难以置信。
　　可现在已经来不及躲避了。
　　轰！
　　只听一声震耳欲聋的巨响，赤红色的火焰光球结结实实地撞在了黑鹰的身上。
　　并且，这火焰光球直接当空爆炸！
　　强大的冲击波扩散开来，如山呼海啸般，掀起了重重气浪，又将那残留的风暴进一步震散，彻底消弭了黑鹰刚才展开的攻击。
　　此时此刻，黑鹰已经完全没有了踪影，仿佛天地间就只剩下了这刺目耀眼的赤红色光焰。
　　正在攻城的妖怪们全都神情呆滞，无比惊慌地看着天空。
　　甚至，一些比较灵活敏捷的妖怪，已经从攻城的队伍里退了出来，随时准备跑路逃走。
　　城墙上的守城士兵们则都不禁欢呼了起来。
　　“城主威武！威武！”
　　“哈哈哈，什么妖王，都是狗屁，城主无敌！”
　　“太好了！太好了！我们赢了！”
　　守城士兵们喜极而泣，刚才那种不停抵挡妖怪的感觉，实在是太煎熬了。
　　谁都不知道自己会不会突然被登上城墙来的妖怪杀死，更不知道是否会被那黑鹰妖王攻击的余波杀死。
　　命悬一线！
　　现在，那个黑鹰妖王总算是被城主给杀死了，终于赢了，终于彻底安全了。
　　可是就在士兵们欢呼的时候，王赫却好似是油尽灯枯了一般，直接瘫坐在了城墙上，无力地倚在了后面的墙壁上。
　　现在的王赫变得与之前截然不同，整个人都变得干瘦，皮包骨头，眼眶深凹，气息奄奄，似乎随时都可能耗尽生命中最后的时间。
　　这一下子，守城士兵们顿时由喜转悲，他们试图向王赫所在的地方飞奔，试图看看他到底怎么回事。
　　可这些士兵才刚一动身，就见一道狂风袭来，最前方的一名士兵当场吹下城墙。
　　随即这道狂风便形成了一道风墙，拦着了他们的去路。
　　“很不错的攻击。”黑鹰的声音又出现了。
　　随着天上的赤红色光焰渐渐散去，这个妖王的身影毫发无损地出现在了所有人的面前，依旧是那样的高高在上，俯视着瘫坐在城墙上的王赫。
　　没死！
　　这黑鹰居然没死，不止没死，似乎还是毫发无伤，刚才王赫的攻击，居然没有对它造成任何影响。
　　剩下的小妖们都欢呼了起来，继续手脚并用地准备攻城。
　　而守城的士兵们在听到这个声音，看到这幅样子之后全都面如死灰。
　　他们已经想象不到，还有什么能救长林城的了。
　　王赫这个城主已经处于油尽灯枯的状态，不要说出手了，只怕连继续活下来都很困难。
　　怎么办？
　　现在还能怎么办？！
　　守城士兵们都要绝望了。
　　“妖怪，还真是皮糙肉厚，打不穿，打不透，呵……”
　　王赫自嘲似的笑了自己一声，他的声音都十分虚弱了。
　　这是强行燃烧血脉根源所造成的影响，现在他别说是出手，连站都站不起来了。
　　只能坐以待毙。
　　“人类，你尽力了。”黑鹰飞在天上，轻笑道：“人类至强的七君也敌不过我们的妖皇，如你这般的人类强者，敌不过妖王。
　　“这就是天道啊，人类，归根究底都是劣等种族，寿命短，力量弱，本就应该是我妖族的食物、玩宠，何必不知死活地反抗？”
　　王赫张了张嘴，想要反驳。
　　可他却忽然不知道该如何去反驳了，燃烧血脉本源，拼尽所有凝聚的一击，居然连这个妖王的一根羽毛都没伤到。
　　这还如何反驳？
　　只怕连自己都说服不了啊。
　　“你说人类是劣等种族？”
　　就在这个时候，一个清朗的声音传来，吸引了在场所有人和妖的目光，飞在天上的黑鹰也看了过去。
　　这是一个看起来十八九岁的俊朗青年，白衣翩然，玉树临风，目光沉静，他的肩头上还盘着一条小巧玲珑的白蛇，正在东张西望。
　　“难道不是吗？”黑鹰轻笑道，俯视着少年，眼睛微微眯起，心里却提起了警惕，自己刚才居然没察觉到这少年的接近。
　　砰！
　　忽然之间，大地上传来一声巨响。
　　这少年居然脚下一跺，直接从地面跳上了数十丈的高空，来到了黑鹰的面前，张开双臂，抓住了它那两只黑羽翅膀。
　　刺啦！！
　　黑羽飞落，血染长空！
　　少年居然把黑鹰的这两只翅膀从身上撕了下来，目光盯着这妖王，咧嘴一笑。
　　“现在还是吗？”

第二百四十七章 暴戾武功！
　　“啊啊啊！”
　　黑鹰发出了无比凄厉的惨叫声，它后背上的伤口血如泉涌，身体没了翅膀的支撑，又失去了平衡，便迅速从空中坠落下去。
　　鲜血洒满长空，血腥气充斥四野。
　　殷红的血雨自天上落下，散落在大地上，落在一只只小妖的身上，也有的飘落上城墙，染红了士兵们的盔甲。
　　还有一片片漆黑发亮的羽毛缓缓飘落，随着黑鹰的下坠，黑羽漫天飞舞。
　　周恒则是双手各自抓着一只黑羽翅膀，身上金光一闪，便迅速下坠，从天上落下，砰的一声，稳稳地站在了地上。
　　而在他落地之后——
　　失去了一双翅膀的黑鹰才从天上落下来，摔在地上，硬生生地砸出来一个深坑，鲜血横流，染红了四周土地。
　　这时满场死寂，鸦雀无声，长林城前城上，连呼吸声都停滞了。
　　无论是刚刚还在庆祝妖王神威的小妖们，还是城墙上原本已经绝望的守城士兵，亦或是精疲力竭，油尽灯枯的王赫，全都震惊到了极点，不可置信地看着这个忽然出现的少年。
　　怎么回事？
　　刚才发生了什么？
　　这个少年刚才做了什么，他似乎一跳数十丈高，抓住黑鹰妖王的翅膀，直接将其撕了下来？
　　许多人又在那还里把刚才发生的事情缕了一遍，目光又看向把地面砸出深坑，鲜血还在不断喷涌的黑鹰妖王。
　　终于反应过来方才发生了什么事。
　　“我，我没在做梦吧，黑鹰妖王的翅膀就这么被撕掉了？”
　　“这可是一尊妖王，城主燃烧了血脉都无可奈何的大妖怪啊，就这么被打败了吗？”
　　“太强了，太厉害了，人类真的能这么强大吗？这个少年究竟，究竟是人还是妖？”
　　“不可思议，太不可思议了，匪夷所思！”
　　城墙上的士兵们无比震惊地看着眼前的这一幕，忍不住议论纷纷，以此来舒缓自己心里的震撼和从绝望中重获新生的复杂情绪。
　　王赫更是颤颤巍巍竭尽全力地站了起来，扒在城墙上，看下方的周恒，以及黑鹰的状态，最终喜极而泣，原本已经十分苍白脸色忽然又红润了不少。
　　方才周恒直接撕掉黑鹰的翅膀，不仅是人感到震惊，就连盘在周恒肩膀上的白蛇也都惊呆了，愕然道：“你，你居然这么厉害，这可是一尊妖王级的大妖怪啊！”
　　在亲眼看到周恒一把撕下黑鹰妖王翅膀的瞬间，它的一双小眼睛差点瞪出来，心里惊骇欲绝，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　直到现在这个时候，白蛇才真正认识到周恒的实力有多么的强大，多么的恐怖。
　　“大妖怪？”周恒闻言眉头轻轻向上一挑，轻笑道：“这样的水准就已经很强了？还有没有更厉害一点的？”
　　说话间，他看了看自己刚才收到的奖励提示。
　　“恭喜您！击败了不堪一击的敌人‘黑鹰’，福袋【铜】+1。”
　　这黑鹰连平平无奇的评价都没混上。
　　就只是个“不堪一击”而已。
　　差不多只相当于普通的七品顶峰，大约相当于人榜三四十名的样子，对于现在的周恒来说，真的可以说是弱小至极了。
　　“厉害一些的当然有，那就是积年妖王，做妖王的时间越长，实力自然也就会越发的强大，这个妖王率领群妖攻城，应该是刚刚晋升的妖王。”
　　白蛇低声细语地解释道。
　　难得没有抬杠。
　　因为，它已经被周恒刚才所展现出来的实力吓到了。
　　先前无论是将它擒住，还是将它洞天世界里，白蛇其实都没有怎么惧怕。
　　前者它只是觉得周恒既然和女帝有关，实力强一些也正常，而它的实力有不算强，若周恒面对真正的妖族强者，必死无疑。
　　后者更不必多说，直接被这白蛇当做了幻术。
　　可现在周恒当着它的面，只一瞬间就把妖王级的大妖怪打成了半死，实在是让它太震撼了。
　　“如此说来，时间久一些的妖王，说不定还能更强一些？”周恒闻言眉头微皱，他这是在思索程绛简当时在七君山面对的情况。
　　以程绛简人榜第三的实力，就算不如现在的他，只怕也弱不了多少。
　　而且程绛简随身还带着不少强大秘宝，要把她逼得不得不假死，或是用了替死符之类的秘宝逃走，得是什么样的强者阵容？
　　“啊啊啊！人类，你，你该死！！”
　　这个时候，黑鹰妖王从深坑里爬了出来，它怒火冲天，头已经变成了鹰的脑袋，是半人半妖的状态。
　　这个方才高高在上的妖王，此时满身血污，就算后背的伤势已经被它强行封住，可依旧显得狼狈不堪。
　　“小心！”王赫趴在城墙上，全力提起了一口气，想要提醒周恒，“这个，这个妖怪不简单，不，不要掉以轻心！”
　　“啊！人类，你给我去死啊啊！”黑鹰妖王却是直接怒吼一声，双臂张开，手掌也变成了鹰爪模样，指甲闪烁着锋利的光芒，犹如精钢利刃一般抓向周恒的脑袋。
　　作为妖王，它曾经用类似的攻击抓碎了不知道多少人类的脑袋，其中也包括一些实力不算弱的降妖人。
　　可这次，它面对的是周恒。
　　在精通诸般武学的周恒眼里，黑鹰妖王这纯粹只有力量和速度，却没有任何招式变化的攻击，完全是破绽百出，不堪一击。
　　“一只鹰，为什么要学狗叫？”周恒冷笑道。
　　同时，只是抬起双手，做拈花状，面带微笑，用手指轻轻一点，正中黑鹰妖王双爪掌心，瞬间就把这两只鹰爪洞穿。
　　拈花指！
　　两只鹰爪被洞穿，当场鲜血横流，骨骼都崩碎。
　　可还没等黑鹰妖王后退躲闪，周恒手上的招式就变了，指法变成了爪法，凌厉无比，阴柔多变，奥妙无穷。
　　九阴神爪！
　　周恒的双手从黑鹰的两只爪子开始，迅速向上，沿途迸发指力，捏碎了黑鹰的双臂，最后抓在了黑鹰的肩膀上。
　　黑鹰心里警兆大盛，只觉自己大祸临头，接下来可能就要死了，连忙喊道：“人类，立刻收手，我的大哥是……”
　　可它这一句话都还没说完——
　　咯嘣！
　　咔嚓！！
　　只听一连串骨骼碎裂的声音响起，黑鹰妖王居然裂开了，血肉、内脏、肠子、碎骨一股脑地掉了出来。
　　它就像是一张纸，被周恒硬生生地用双手从中间撕开了！！

第二百四十八章 雷霆清场
　　寂静！
　　无与伦比的寂静！
　　长林城墙上的人全都目瞪口呆，不可置信地看着眼前的这一幕，许多人张大嘴巴，拼命地揉眼睛，想要确定自己看到的是不是真的。
　　我的天啊！
　　这可是一位妖王，实力强到极点，是统御一方妖众的霸主，放在人族中，怕是只有七君层次的强者，才能够将其格杀。
　　而且，就算是当世七君，想要杀死一位妖王，哪怕只是一个新晋的妖王，也应该要花费一番力气施法才行。
　　归根结底还是需要用降妖人血脉所产生的清气来施展术法，以此来将妖王击杀。
　　可现在周恒做到的事情，则与降妖人的手段截然不同。
　　他居然是用身体的力量，用人类的身体力量，硬生生地把黑鹰妖王的身体给从中间撕开了，就像是撕开一张纸似的。
　　这太不可思议了，简直就是匪夷所思。
　　人类怎么可能拥有这么强大的力量，人类的身体又是怎么承受如此庞大的力量的？？
　　尤其是王赫，他是降妖人中的强者，他比普通人更了解降妖人的手段，可他从未见过任何一个降妖人能有如周恒一般的身体力量。
　　纵然是七君层次的大人物，身体也不可能强大到这种程度。
　　这个人……不，他究竟是人，还是妖？
　　王赫的心里不禁胡乱猜测了起来。
　　这是无可避免的。
　　毕竟，周恒所展现出来的实力和手段，已经彻底超出了这个降妖人的认知和理解范畴。
　　在长林城墙上观看的人都震惊成了这幅样子，那条盘在周恒肩膀上的白蛇，在如此近的距离下更能感受到周恒这一身力量的恐怖与暴戾。
　　它低下了头，缩成了一团，正在瑟瑟发抖，心里满是恐惧，以及后悔。
　　它都有些痛恨自己了，之前为了那么不知好歹，居然不相信这周恒的实力，还言语讥讽，简直是不想活了。
　　在这样近的距离下，白蛇比其他任何人看得都清楚。
　　它亲眼看到黑鹰妖王被周恒的两只手抓住肩膀后想要挣扎，可任由这妖王如何用力，如何拼命，就是无法动弹分毫。
　　周恒这一双手掌，简直就像是这天地间最坚固的金属一样，死死地把黑鹰妖王整个人禁锢住，让它无论如何都脱不了身。
　　不过，黑鹰妖王的挣扎实际上也没有持续多长时间，因为周恒这双手中所蕴含的力量，很快就爆发了出来。
　　那个时候，白蛇能够清晰地听到黑鹰妖王肩膀被捏碎的声音。
　　比如，肋骨被扯开的声音，肩胛骨被折断的声音，脊椎骨被拉断的声音……血肉被撕开，筋膜被扯断，鲜血横流，内脏掉落……
　　堂堂一个新晋妖王，就这样被周恒硬生生地用蛮力撕成了两半。
　　这幅景象，任何一个妖怪看到，都会感觉到疯狂，看到无与伦比的恐惧。
　　同时会对自己本身，乃至对整个妖族都产生深深地怀疑。
　　妖王大人苦修五百多年才有如今成就，为什么连一个看起来不到二十岁的少年轻松碾压？
　　自己辛辛苦苦上百年修炼成妖，化作人形，却比不过人类十几二十年的力量？
　　这太荒谬了！
　　现在黑鹰妖王带来的那些小妖们，就陷入了类似的自我怀疑当中。
　　它们看着被周恒撕成两半的黑鹰妖王，全都吓得浑身发抖，一时间都有些搞不清楚自己来这里是做什么的了。
　　不过，求生的本能促使它们很快就从这种恐惧和自我怀疑当中清醒过来，一个个全都不要命地向各处逃去。
　　周恒随手把已经开始显现原形的两节黑鹰妖王尸体扔在了地上，双手向前连续拍出，掌心之中顿时就有一道道金色的雷霆炸开。
　　掌心雷！
　　对付这些最强也不过看看相当于八品顶峰的小妖们，用掌心雷来清场已经算是很瞧得起它们了，妖怪能被雷劈死，也算是个不错的结局。
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　一声声雷鸣响动四方，一道道雷光如金蛇狂舞，蔓延纵横，闪烁明灭之间，将剩下的这群小妖一个个全都劈成了焦炭齑粉。
　　风一吹，就都散了。
　　至此，长林城前，被彻底的清场，除了已经恢复成原形的黑鹰妖王尸体，再没有了任何妖怪的痕迹。
　　城墙之上，已经接近油尽灯枯的王赫颤颤巍巍地走到城墙最前方，随即对着城外的周恒叩拜下来，五体投地。
　　“万谢先生大恩，长林城永世不忘，王赫永世不忘！”
　　他这一跪，长林城墙上所有的士兵也都纷纷跟着一起跪了下来，向周恒恭敬叩拜，并竭尽全力地高声呼喊。
　　“万谢先生大恩，长林城永世不忘，我等永世不忘！！”
　　“万谢先生大恩，长林城永世不忘，我等永世不忘！！”
　　……
　　周恒是在长林城的守城士兵以及百姓无比热情的迎接中进城的。
　　每一个人看向他的目光都充满了感激。
　　这是发自内心，发自肺腑的感激。
　　妖怪攻城，尤其领头的还是一个实力十分强大的妖王，这对于长林城来说，可以说是一场灭顶之灾。
　　现在长林城内的所有人还能活着，都要感谢周恒。
　　这是每一个长林人都明白的道理。
　　不过，面对这样浓烈的热情，周恒有些吃不消，因为有不少女孩子都想要扑上来，也不知道想要做什么。
　　于是，周恒只好暗中施展身法，快速脱离人群，并以查看城主伤势作借口，快速逃离，去了长林城主府。
　　王赫还活着。
　　原本他在燃烧血脉之后，的确已经油尽灯枯，快要死掉了。
　　可在死之前，王赫被周恒用小甘霖咒暂时吊住了一口气，暂时保住了性命。
　　接下来，周恒又炼化了黑鹰妖王尸体里残存的气血精元，为王赫滋补了身体，这终于是勉强把他给救了回来。
　　城主府内，听闻周恒到来，王赫急忙亲自外出迎接，态度极为恭敬。
　　“周先生，长林城的百姓想必很是热情吧。”王赫见周恒的衣衫有些散乱，不由笑道：“还请您莫要介意，他们都想要感谢您。”
　　“我知道。”周恒轻轻颌首，微笑道：“王城主，我这次来，其实是有一件事情想要向你这边询问。”
　　“何事？先生请讲。”王赫疑惑道。

第二百四十九章 我是她师叔
　　“你可曾听闻那位女帝？”周恒开门见山，直截了当地询问。
　　“女帝陛下？”王赫闻言先是一愣，随即笑道：“自然知晓，女帝陛下两年以来威震天下，横压当世，谁人不知，谁人不晓？”
　　“那城主可知女帝陨落于七君山的具体细节？”周恒又询问道。
　　这王赫的实力已经接近寻常的七品顶峰，又是一城之主，放在此方世界之中，应是已经算颇具身份，或许知晓一些秘辛。
　　“七君山……”王赫闻言神色微微一变，不知在想些什么，犹豫了片刻之后，才有些不确定地问道，“周先生是女帝的弟子？”
　　先前周恒杀死黑鹰妖王时表现出来的实力和手段，分明就不是降妖人的术法，那强大而狂暴的身体力量，精妙绝伦的手法技巧，更像是女帝所使用的所谓“武功”。
　　因此，王赫怀疑周恒可能是那位女帝的弟子，所以才会拥有和女帝相似的手段，只是这个弟子的实力是不是太强些？
　　“不。”周恒却是摇了摇头，微笑道：“若是我没猜错她的身份，我应当是她的师叔。”
　　“……”王赫顿时目瞪口呆，神情愕然地看着周恒，几乎都要怀疑自己是不是听错了，世间居然有人敢自称是女帝的师叔？
　　虽然那位女帝的确来历神秘，甚至都没有人知道她叫什么，只知道她姓程，可她横空出世后，神威惊天，万古未有！
　　一掌打死了十大妖王，一剑震慑妖皇，单手连败十二州藩王！
　　这样的战绩，这样的威势，给混乱许久的天下，带来了难得的平静，女帝的威名盛传天下，无数人对她崇敬万分。
　　如今，这位看起来还不到二十岁的周先生居然说自己是那位女帝的师叔？
　　若非周恒先前的确展现出来强横至极的实力，又对他和整座长林城有救命大恩，他都要忍不住出言质问了。
　　可他心里又还有几分相信。
　　毕竟，周恒所表现出来的实力也的确是极度强悍了，且和女帝所施展的手段，的确十分相似。
　　或许只是辈分高？
　　过了许久，王赫才勉强平复了心绪，道：“您，您指的应该是辈分吧，您按照辈分来算，是女帝的师叔？”
　　这是他唯一能想到的解释了。
　　“算是吧。”周恒微微一笑，道：“我应是与她师出同门，有着同样的传承，这番来此就是为了寻找他的下落。王城主，可否将七君山的事情告知于我了？”
　　“这……正如世人传言，女帝的确是陨落在七君山。”王赫轻叹了口气，知道自己不得不回答了，“可据说当时出手的，不仅仅是妖皇，还有降妖七君。”
　　说出这段话之后，他整个人都有些颓然，面色变得灰白，像是泄了气。
　　王赫心里有一种愧疚感，因为他就出身七君家族之一的王家。
　　“七君山是七君和妖皇等人围攻女帝？”周恒闻言眼睛微微一眯，笑着对王赫道：“那么，王城主有参加过那次围攻吗？”
　　“没有！”王赫连忙摇头，否认道：“没有，绝对没有，我对女帝甚为敬佩，虽然家主也曾让我过去，可我以预防妖王攻城为由，推卸掉了。”
　　“是吗？我不信。”周恒却是一脸不信的样子，站了起来，目光淡淡地注视着王赫，没有继续说话，一言不发，就这样看着。
　　“周先生，您可以去问城里的百姓，还有众多官员和士兵，他们都可以作证。”王赫十分急切地解释道：“而且您是我和长林城的就明恩人，我是不会骗你的啊。”
　　他生怕自己被周恒误会，认为自己是造成女帝陨落的帮凶，那将会给他给整座长林城都带来一场巨大的再难。
　　这位周先生的实力实在太强了，莫说是这小小的长林城，就算是放眼整个天下，只怕也没有谁能挡得住他。
　　若是被这样的强者误会，那将必死无疑。
　　“我还是不太信，除非你拿出七君家族的详细信息，要有地图位置，嗯，地图上还要注明七君山的位置和过去的路线。”周恒笑盈盈地道。
　　“……”王赫沉默了，同时心里也松了一口气，他已经明白周恒的意思了。
　　其实周恒多半根本就没有怀疑他参与七君山一事。
　　只是想要以此为由头，让他交出七君家族以及七君山的信息，方便调查当初七君山一事的真相。
　　可话都已经说道这个份儿上，却也由不得他拒绝。
　　不然，王赫怕从原本的“可能没怀疑”变成“确信”他参与了七君山一事。
　　于是，王赫在经过短暂的沉默之后，便点了点头，道：“七君山的位置和七君家族的详细信息也不算什么太大的秘密，先生请稍等。”
　　“我在这里等你。”周恒继续坐着，微笑道。
　　他并不担心王赫会耍什么花样。
　　一来他对王赫以及整座长林城都有救命之恩，先前也展现出了强绝无敌的实力，只要王赫脑子没有问题，就不会想要对付他。
　　二来则是他有强大的神魂感知，只要扩散开来，就能轻松把整座城主府笼罩起来，任何一丁点的风吹草动都瞒不过他。
　　片刻之后，王赫拿着一个木盒走了过来，他将木盒打开，里面是几本书卷，还有一张卷着的泛黄地图。
　　“周先生，这就是我这里藏有的地图以及关于七君家族的书卷了。”王赫毕恭毕敬地将盒子推到周恒面前，“请先生过目。”
　　“多谢。”周恒轻轻颌首。
　　他首先打开了盒子里的那张地图，上面详细地绘制着方向以及比例尺，一些关键的地域和城池还会有文字标注。
　　周恒对比了一下自己先前走过的路，发现在这张地图上，无论是距离还是山川河流的方向，都十分的准确，没有错漏。
　　显然，这张地图要比姚家那种简陋至极，错漏百出的地图强太多了。
　　七君山的位置，他也找到了。
　　从地图上来看，距离这长林城有四千多里，算是不远不近。
　　只是中间要路过八座山脉和一片大草原，妖族聚集地也颇多，地势十分的复杂，想要一路顺畅，并不是件容易的事情。
　　不过，这还难不倒周恒，只是要敢拦路的，无论是人是妖，杀了便是。
　　并且，他心里还萌生了一个想法，那就是尽快扬名。
　　只要到一个地方，就把周恒的名号传扬的人尽皆知。
　　如此一来，不知在何处修养的程绛简，应该就能知道他也来了这方世界，两人便有可能重逢。
　　而最快扬名的办法，自然就是降妖斩妖，一路横推，震撼沿途的所有人。
　　除此之外，还有几个比较好的目标。
　　周恒把地图方向，目光看向一本书卷，封面上的标题——《七君家传》。

第二百五十章 七君山
　　在一万年前的远古时代，人类尚处于蒙昧之时。
　　大妖称雄于世间，所向无敌，人类与之相比无比的弱小，没有任何反抗的能力，只能被妖族作为食物。
　　直到七千年前的一天，有七道星光自苍穹之上落下，坠入一座高山中，立时就让山峰迸裂出七道裂痕。
　　七道璀璨的星光从高山缝隙中飞出，分别落入了七个人的体内，让这七个人拥有了无比强大，堪比当代妖皇的力量，还能凝聚出星光神兵，故得以扫荡群妖，让人族崛起。
　　这七人便是最初的降妖七君。
　　在那之后的数千年里，七君以血脉相传，建立家族，代代传承降妖之力。
　　不过，七君家族除却最核心的主脉嫡系外，还有不少旁系外出建立家族，开枝散叶，便促成了大量普通降妖人的诞生。
　　这数千年里，妖和降妖人的战斗一直在持续着。
　　最初的时候，由于初代七君还在，妖族根本就没有反抗的余地，可等到初代七君寿尽死去，第二代七君的力量虽然已有减弱，却依旧能压着妖族打……
　　然而，七君血脉中所拥有的降妖力量随着一代代的传承越来越弱，等到第三代、第四代、第五代……终究是有弱于妖族的时候。
　　时至今日，哪怕是七君层次的强者，也不过只相当于一些比较强大的妖王而已。
　　若非七君还存有先祖留下来的一些宝物，只怕人族早就又陷入了万年前的光景，成为了妖族的食物和玩宠。
　　……
　　这是七君家传描述的内容，基本上都是对七君家族功绩的歌颂，周恒又翻看了其他几本，也是差不多的内容。
　　顶多是有的侧重吹捧七君家族的攻击，有的则是侧重写人族的危机感，一旦七君家族的实力更弱一层，那人族将必然遭遇巨大的灾劫。
　　不过，在这些东西里，周恒还是找到了不少有用的信息。
　　首先，七君的力量实际上是来源于七千年前那七道从天而降的星光，但并不是直接传承，而是通过那座高山，也就是现在的七君山为中转才获得的传承。
　　也即是说，那七道星光真正的力量核心，其实并没有完全传承到七君的身上，更多的可能还留在七君山里。
　　正常来讲，在自家血脉力量不断减弱的情况下，七君家族肯定是会想着如何停止减弱，或是如何逆转这个局面让力量增强。
　　七君山无疑就是最好的，也是最重要的目标，那里是最有可能实现这个目的的。
　　这几本书卷里，就有提到过。
　　只不过，都言语不详，而且看样子都没有成功过。
　　除此之外，周恒还注意到，这七君家族由于传承了不同的星光力量，所以他们其实是有代号的，据说是在星光中获得的信息。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　毫无疑问！
　　这就是北斗七星！
　　在得知了这些信息之后，周恒差不多就能捋清楚这大概是怎么一回事了。
　　程绛简来这个世界的目的，就是为了完成任务获得北斗星官的位置。
　　这大概率是和七君山内蕴含的七星力量有关，她甚至有可能知道获取这七星力量的方法。
　　而七星力量对于七君家族来说，肯定是志在必得。
　　程绛简要获取七星力量，七君家族同样也要获取七星力量，她极有可能就是因为这个缘故，才会被七君家族围攻。
　　至于那个妖皇是什么打算，又为什么会对程绛简出手，周恒暂时还没有弄清楚。
　　“还是要先找到绛简再说，她已经在这个世界里呆了两年多，又经过一场生死之战，如今蛰伏在暗中，对这个世界的了解肯定要比我多得多。”
　　周恒的心中暗道，随后他合上了手里的书册，把它们和地图都放回了盒子里，“我已经看完了，王城主请收回吧。”
　　“啊？”王赫闻言微微一愣，愕然道：“就这样？您不是要带走之后仔细看吗？”
　　“看一遍就记住了，没必要带着了。”周恒微笑道。
　　“先生竟有过目不忘之能，佩服！”王赫赞叹道。
　　“告辞。”周恒站起身来，向王赫告辞道别，准备继续踏上前往七君山的道路。
　　……
　　“啊！好快！太快了！好疼啊！啊！好烫！！
　　“你，你居然，居然把这样一匹有妖王之资的骏马当坐骑！
　　“周恒，你会成为妖族公敌的！”
　　白蛇在周恒的肩膀上不断扭动，不断叫喊，赤红色的火光映在它的上，白色的鳞片都有被烤红的趋势。
　　于是它不停地叫喊，叫骂。
　　可周恒完全没有搭理它。
　　这个时候，周恒正骑着枣红马向七君山方向狂奔，还用了红莲马具，让枣红马的身上燃烧着熊熊烈焰，让这条白蛇十分燥热。
　　不过，周恒并没有要减慢速度的意思，他现在的想法就是先去七君山看看情况，反正几千里的路程，有枣红马在也不算太远。
　　正巧路上能遇到的几个妖怪族群，还能让他用来扬名。
　　由于周恒已经得到了地图和各种信息，所以接下来的路程，他都没有做什么停留，都是一路狂奔。
　　哪怕是又遇见了妖族，他也只是骑着枣红马直接撞过去。
　　枣红马在服用了麟驹丸之后已经脱胎换骨，其自身就已经相当于八品武者，再加上红莲马具的加成，比之寻常的八品顶峰都不算差了。
　　绝大多数的妖族，根本就挡不住枣红马这一撞，更挡不住红莲之火的灼烧，实在不行，后面还有周恒的掌心雷。
　　这样干净利落，横冲直撞的降妖方式，着实让不少地方的普通人和降妖人都大开眼界，感到无比的震惊。
　　等到周恒翻越了几座山岭，跨过了大草原，覆灭了沿途的所有妖族群落之后，他的名声已经被沿途的目击者悄然传播开来。
　　经过三天三夜的路程，周恒骑着枣红马一路翻山越岭，终于来到了目的地，远远就能看到仿佛盛开了七朵花瓣一样的山峰。
　　七君山。
　　哪怕只是这样遥遥望着，他都能够清晰地感觉到这座七君山里蕴含着奇迹强大的星辰之力。
　　并且还和周天星辰图有着密切的关系。
　　这意味着他先前的猜测极有可能是正确的，获得北斗星官位置的关键，应该就是在这七君山中。
　　除此之外，周恒还有一种感觉。
　　若是北斗星官得以归位，他对周天星辰图的掌控也将更进一层，会开启更多更强的功能。
　　于是，周恒一拍缰绳，驱使着枣红马继续向前。
　　在临近七君山脚下的时候，周恒发现前面的路中央站着一个身形修长，穿着白色羽衣，头发也是雪白的俊美男子。
　　与此同时，盘在他肩上的白蛇忽然挺立了起来，眼睛放光，笑了起来，“哈哈哈！周恒，你千不该万不该，居然随身带着我，你这是自己树了靶子，找死！
　　“妖皇大人！救我！！”

第二百五十一章 妖族之皇
　　“妖皇？”
　　周恒一把捏住了白蛇的七寸，目光看向前方不远处的白发男子，轻笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投？”
　　“人类，你胆子很大。”妖皇的神情依旧冰冷，下巴微微上扬，淡淡道：“你说你是那姓程的女人的师叔，也就是说，你们有师门？”
　　“那是自然。”周恒笑了笑，同时他眼睛微微一眯，道：“原来只是一道幻影，我还以为你真有那么大的胆子，亲身来我的面前呢。”
　　“什么，幻影？？”白蛇闻言顿时泄了气，半截身子都耷拉了下来，它刚才还以为是妖皇亲身前来，自己马上就能得救了。
　　没想到只是幻影。
　　“你居然能看穿我的幻影大法，倒也的确有些本事。”妖皇称赞了一句，随后又道：“人类，说出你师门的情况和具体位置，我或许还可以饶你一命。”
　　在妖皇看来，无论是程绛简还是周恒，这两个人类拥有着不依靠血脉就能变强的手段，而且还极为强大，对于妖族来说，这就是心腹大患。
　　人族和妖族的战争绵延了数千年，虽然近几千年由于人族降妖人的血脉逐渐稀薄，妖族开始占据上风，但作为妖皇，他其实一直很忧虑。
　　因为，一个强大妖族的诞生实在太困难了，需要的时间太长了，动辄数百年的岁月，都够人类出现许多代强者了。
　　现在妖族之所以还能在战斗中占据上风，只是因为人族的降妖人受到血脉的限制，数量不会太多。
　　可若是程绛简和周恒所掌握的这种变强手段普及开来，人族的强者诞生将不受限制，那妖族就彻底完了。
　　所以，妖皇要赶尽杀绝！
　　在他看来，解决掉那个女帝还有眼前这个周恒是远远不够的，他要逼问出这两人背后隐藏的隐秘组织，将其一举覆灭，斩草除根！
　　“什么？”周恒几乎以为自己听错了，有些哭笑不得地看着妖皇，笑道：“你方才说什么？你要问我师门的情况，难道说你还想对我的师门动手不成？”
　　他已经大致猜到了这妖王的想法，虽然能够理解，但结合实际情况看的话，还是感觉非常的搞笑。
　　一个顶多相当于半步秘六品的“小妖”，居然妄图去覆灭有神一品在世的纯阳宫，若是在大齐，简直能笑掉人大牙。
　　“人类，你的话太多了。”
　　妖皇依旧保持着一副高高在上的姿态，看向周恒的目光还带着几分鄙夷，冷哼道：“那个姓程的女人都死在了本皇手里，更何况是你？我奉劝你不要进七君山，否则你将死无葬身之地。”
　　“谁说她死在你手里了？”周恒脸上的笑意忽然变得浓郁，朗声道：“北斗，既然来了，便出来吧，莫要让妖皇和七君都等急了。”
　　方才，在妖皇幻影出现的同时，他便感知到了一股熟悉的气息，也正是他来到这方世界之后，一直在寻找的气息。
　　程绛简！
　　周恒话音刚落……
　　不远处的树林里便走出来一道窈窕身影。
　　她穿着月白衣裙，清新淡雅，戴着一张面具，却已经不是富贵人物脸谱的模样，而是绘着北斗星象。
　　“没想到你真的找来了。”程绛简莲步轻移，来到周恒身边，微笑道：“见过星主大人。”
　　“五帝内座前辈告诉我你和诸天星轨谱的联系中断了，我有些担心，便下来寻你。”周恒实话实说，又看到程绛简的面具，笑道：“不过，看样子，就算只你自己的话，也很快就能解决了。”
　　“不，只我自己的话，依旧没有确切把握。”程绛简轻轻摇头，浅笑道：“如今有你过来，我才是真的万无一失。”
　　“女，女帝！女帝？！”白蛇认出了程绛简的声音，无比惊恐地尖叫起来，“妖皇陛下！救我！救我啊！”
　　“你居然真的没死！”妖皇幻影的脸色变得无比阴沉，道：“当初你明明已经灰飞烟灭，连尸体都没留下。”
　　“那是因为你不知道什么叫做遁光符篆，井底之蛙，坐井观天。”程绛简冷笑道，她先前其实根本就没死过，只是在危急时刻用遁光符篆化虹飞遁逃走了而已。
　　只是化虹飞遁这种手段，对于这个世界的人和妖来说，是彻底超出了理解范畴的东西，妖皇和七君等人根本就从未想过。
　　“北斗，不必与它废话，你我且上山。”周恒道：“此时这妖皇和七君应该都在山上，准备获取七君山里的星辰之力。”
　　原本周恒还不确定七君山上的情况，可是当妖皇的幻影出现在这里之后，他就差不多想到了七君山上现在的情形。
　　妖皇绝对就在山上，并且是在做一件十分重要不能被打扰的事情，所以才会放下一道幻影来拖延时间。
　　况且，以它尚且不到秘六品的修为境界，也做不到相隔太远制造这样如同真人般的幻影，这也是妖皇就在附近的佐证。
　　既然妖皇在，那七君多半也在。
　　毕竟，当初是妖皇和七君一同围攻程绛简，最后才得以占据了七君山内的星辰之力，没道理只让妖皇一个人独吞。
　　“正好一网打尽。”程绛简点头，跟在了周恒身后，向山上走去，两人都没打算理会妖皇那道幻影。
　　这种幻影仅仅只是一道蕴含了一丝意志的影像，根本就没有任何力量，甚至连长距离移动都做不到，很快就会自行消散。
　　没必要把时间浪费在这种东西的身上。
　　“你们，你们居然敢主动去找妖皇，简直是在找死！”白蛇又不知从哪里得来的精神，居然又抬起了头来，讥讽道：“我看你们这是想自寻死路！”
　　此时，周恒和程绛简已经走上了去七君山顶的道路，他听到这白蛇开口，笑道：“知道我为什么这一路都带着你吗？”
　　“啊？”白蛇被问得愣了一下。
　　刚才它是觉得反正自己死定了，不如干脆嘲讽一番，这才开口的，却没想到换来着周恒这样一问。
　　这个的确是它感到很疑惑的。
　　按理来说，周恒在得知了前往七君山的道路，以及七君家族的具体信息之后，它就已经没有了用处，完全可以杀掉。
　　可周恒却并没有这样做。
　　“当然是因为你先前所说的，你所感受到的力量，妖皇也会感受到啊。”周恒咧嘴一笑，手中捏诀，眼睛大放光明，直接施展了不死印法，对这条白蛇进行幻术攻击。
　　精神幻术，对于这个世界的人和妖来说虽然并不算完全陌生的手段，但大多十分的粗糙，甚至都不成体系。
　　因此，妖皇在这条白蛇身上的布置就算能预防它自身受到许多降妖术法的影响，但大概率是无法预防强大幻术的。
　　以周恒强大到足以堪比秘六品巅峰的神魂之力施展不死印法，这样构建出来的幻术何其精妙，何其强大，只一瞬间白蛇就被迷了心神。
　　与此同时，七君山上的一座高峰上忽然传来一声巨响，似是有什么东西被打破了似的，紧接着又有一道道星光迸发而出，直冲天际。
　　“在那里！”周恒一把捏死了白蛇，当即施展起轻身功夫，缩地成寸般一步十余丈，向声音传来的方向飞奔过去。
　　程绛简紧随其后。
　　刚才，周恒就是在用白蛇确定妖皇的位置。
　　毕竟，七君山虽说是一座山，但这一座山绵延近百里。
　　就算只看最核心的七君七峰，都有各种各样的峡谷、山洞、密林……要想找“人”的话极其困难。
　　尤其是在对方竭力隐藏的情况下就更加困难，而且还要随时准备应付偷袭，想要找到妖皇和七君所在的地方十分艰难。
　　可有了这条白蛇作为“引线”把妖皇这个大目标当场引爆，立刻就有了明确的“靶子”。
　　虽然周恒对白蛇施展的幻术不至于让妖皇当场失控发疯，但精神肯定还是会受到一定程度的影响，未必会受伤，但闹出点动静是肯定的。
　　事实也的确如此。
　　甚至这动静都比周恒预料中的还要响许多。
　　于是，周恒和程绛简立刻就向着方才声音传来的地方飞奔过去，两人的身法轻功都十分高明，速度极快，还未等那道白发的身影离开，他们便已经来到了这里。
　　拦住了这白发人的去路。
　　此人一袭雪白羽衣，身形修长，容貌俊秀，长发亦是雪白，眉宇之间带有几分皇者之风，霸气凛然。
　　这和周恒先前所见的幻影一模一样，是妖皇无疑。
　　只不过这位妖族皇者此时的脸色有些苍白，没有血色，显然还没从刚才的幻术冲击里缓过来。
　　“人类，你们居然真敢追过来！”妖皇显然已经陷入了狂怒的状态，全身的妖力释放，浓郁的黑气升腾起来，直达了天穹，搅动风云。
　　天地元气随之汇聚，与这腾腾黑气交融，竟是在转眼之间就凝出了一把长达十余丈的漆黑巨刀，上面带着无比浓烈的杀伐与阴煞之力。
　　“受死吧！人类！”
　　妖皇怒吼，双臂展开又骤然合并，指向周恒所在之处，“任你人类如何强大，都绝不可能是妖的对手！”
　　刺啦！！
　　这一刀横空劈落，几有展开天地的趋势，让这山间狂风呼啸而来，阵阵嘶鸣不绝于耳，无数的枝叶树木纷飞散落，可尚未落地，就被锋利无比的刀芒余波碾碎成了齑粉。
　　轰隆隆！
　　四周的山石居然都开始摇晃了，一个个巨石滚落下来，无数的山间动物想要逃离这里，可却没有一个能离开。
　　有的被滚落的巨石砸死，有的则是被刀芒的余波绞碎。
　　“小心！！”程绛简出声提醒，“这妖怪比先前强大了数倍，应是得到了星辰之力的滋养和加强！”
　　“放心！”周恒回应道：“北斗，你且专心完成任务，摄取所需要的北斗七星之力，这妖怪交给我。”
　　“大言不惭！找死！”妖皇怒吼，胸膛里像是有火焰在燃烧，他感觉自己被轻视了，千百年来，何曾有人敢这般轻视自己！
　　轰隆！
　　天上传来了犹如雷鸣一般的巨响，本就已经十分强大的漆黑刀光变得更粗更长了，并且还像是引动了天地间的某种气机，锁定了周恒，意图让周恒难以躲避。
　　“很不错的一刀！”周恒咬牙笑道。
　　这一刀的威力极大。
　　就算是周恒，在直面这一刀的时候，都感觉到了一阵头皮发麻。
　　他清楚地知道，如果自己直接用金钟罩硬抗的话，恐怕当场就会被劈成两半。
　　这刀光太过于锋利了。
　　周恒能够清晰地感知到这点。
　　不！
　　这已经不是单纯的锋利！
　　这刀光已经涉及到了天地法理的规则，这是一种针对人族加强杀伤的规则法理。
　　妖皇不愧是半个秘六品的层次，虽然尚未达到真正的秘六品，却已经彻底凌驾于七品之上，拥有了些许交织天地法理的威能。
　　此时此刻这一刀，堪称是周恒正面与人交战时遇见过的最强一刀。
　　即便是当初的麻全，只怕也不如这位妖皇强大。
　　毕竟，那时候的麻全已经半残，几近油尽灯枯，纵然是真正的秘六品，也没有什么实力了。
　　妖皇则不一样。
　　它虽然受到幻术的影响在先，可实力似乎并未受到太多的影响，这或许和它之前正在炼化七君山的星辰之力的有关。
　　“这一刀不可硬接，但可以转移！”周恒做出了判断，但他也并未进行躲闪，而是戴上了利器手套，紧接着同时施展多种武功。
　　纯阳丹经，先天功！
　　外通天地，引元气！
　　金钟罩护体！
　　不死印法！
　　转移劲力！
　　斗转星移！
　　以彼之道还施彼身！
　　轰隆！
　　周恒双掌按在了妖皇斩出来的刀光上。
　　霎时间，金光璀璨，与漆黑的刀光形成鲜明对比，模糊的金钟虚影将他的全身笼罩。
　　当当当！
　　钟鸣声大震，可只短短几个呼吸的时间，金钟虚影就被震碎，金钟罩当即被破。
　　可与此同时，周恒也成功把这刀光的攻击偏转。
　　让这锋利无匹的刀光调转了方向，向它的来处，向着妖皇斩了过去！
　　“先吃你自己一刀吧！！”

第二百五十二章 七品顶峰！神剑投影！
　　刺啦！
　　无比锋利的刀光仿佛把虚空都撕裂，这道妖皇斩出来的绝强攻击，被周恒以彼之道还施彼身，调转了方向，朝着妖皇劈了过去！
　　不过，由于经过不死印法和斗转星移的偏转，这刀光的威力已经所有下降，对于妖皇来说，并不会造成什么威胁。
　　铮！
　　犹如金铁交击的声音爆开，妖皇单手抓住了这刀光，并用力一捏，刀光顿时破碎成无数的黑色光粉，四散纷飞。
　　“有点意思。”妖皇歪嘴一笑，道：“以人类而言，你的实力，的确很强，若是在一个多月前，你倒还真能算是本皇的心腹大患，可惜……”
　　“废话太多了！”周恒脚下步伐晃动，整个人都出现了幻影，话音未落就已经来到了妖皇的面前。
　　同时他右手抬起，五指张开，只见掌心幽幽暗暗，带着包容一切，碾碎天地苍穹的威势，向着妖皇的头顶拍落下去。
　　翻天三掌！
　　天地倒倾！
　　轰隆！
　　这一掌拍落，仿佛是把四周空气都压爆，发出了一声声震耳欲聋的轰鸣。
　　三生万物的内景似是受到了牵引，开始扭曲周围的法理，疯狂地收摄聚拢四面八法的元气，在周恒的这一掌之上，形成了一道浩大无边，高耸入天的山峰虚影。
　　只是这山峰似是已经被折断，像是撑天的神柱倒塌了，而这神柱断掉的一端，就被周恒握在掌心之中，如神人抱山，倾压而下！
　　“好手段！”妖皇长啸一声，面对周恒这一掌它居然不闪不避，反而双手一叠，向上抬起，竟是要正面硬接周恒这一掌。
　　并且，随着它双掌抬起，其身上的腾腾黑气也越发的浓烈，妖气冲天，引动了大量的天地元气，汇聚在双掌之上。
　　轰！
　　周恒这一掌拍落，与妖皇的双掌碰撞，同时也是两股天地元气碰撞，巨大的冲击波随之扩散开来，将方圆三十余丈内的树木都震成了齑粉。
　　两者脚下的土地也都被掀翻起来，就像是被刚刚犁过一样，许多石头从山坡上滚下来，可还没等坠落，就被冲击波撞成了无数碎石，四散飞落。
　　“好强的力量，这便是大量调动天地元气后的攻击？！”周恒心惊不已，只觉右手的骨头微微发麻，竟忍不住想要向后倒退。
　　实际上，在与妖皇对掌的瞬间，他就一股仿佛无穷无量的沛然大力从妖皇的双掌上袭来，不禁硬生生地抵消了天地倒倾的掌力，甚至还有反击的力量。
　　这不是妖皇自身的力量，这是它牵动了天地元气之后拥有的自然伟力，是天地造化之功，已非个体生命能与之媲美。
　　虽然周恒也能在一定程度上调动天地元气，甚至还能让内景扭曲外界法理，加强自身。
　　可他终究尚未真正踏上七品顶峰。
　　这一切都只是依靠着武功效果和灵根、精神、体质等基础特性加成才做到的，多少都是有瑕疵的。
　　在与绝大多数七品顶峰战斗的时候，这样的察觉其实并不算什么，可在面对妖皇这样一个虽然不到秘六品，却已经具有了绝大多数秘六品特征的强者时，差距就显现出来了。
　　周恒天地倒倾的一掌威力的确强大，可妖皇所能调动的天地元气却是周恒的数倍之多，这样的差距，足以让妖皇一力降十会。
　　砰！
　　只听一声闷响，周恒的掌力随之溃散，与此同时，对面妖皇那汹涌澎湃的力量如山呼海啸一般袭来，直接把周恒震的倒飞了出去，至十余丈外他才得以用千斤坠法落在地上。
　　这就是真正接近秘六品的强者，这就是能驾御大量天地元气，御使自然之力的威能，这就是境界的本质差距，宽如天堑。
　　即便强如周恒，在尚未踏上七品顶峰，在没能真正让内景外显，初步交汇天地之前，依旧难以跨越这样的差距。
　　“这就退了？本皇还以为你有多强呢！”妖皇大笑一声，感受着体内远远强于之前的力量，心情畅快无比。
　　它脚下一跺，地面为之一震，发出闷响，这位妖族皇者就像是化作了一道黑影，瞬间就冲到了周恒面前，双臂张开，十指都冒出了尖细锋利的爪子，向周恒抓了过去。
　　“人类！乖乖受死便是！”
　　铮！！
　　却在这个时候，只听一声剑鸣传来，如鹤唳九霄，洞彻十方，只见一道亮银色剑光凭空出现，划破了长空斩来。
　　妖皇心头警兆大盛，身形立刻向后退去，试图躲开这道剑光。
　　可它的速度相比起剑光终究是慢了一步。
　　虽然没有被斩掉双手，那刚刚冒出来的十指利爪却都被这道剑光给削掉了。
　　妖皇退开十余丈，发现这是一把亮银色的长剑，凌空悬浮在了周恒的身侧，寒光闪烁，满是杀机。
　　御剑术！
　　“这是什么手段？！”妖皇神情愕然，它从未见过这样的手段，心里十分的震惊。
　　这个时候，周恒抓住妖皇微微愣神的这一瞬间，手中捏诀施法，顿时就见一团赤红色的火光在他手中燃起，其中充满了不详的气息。
　　随即就见这火焰忽然暴起，向妖皇那边一飘，犹如火流星一般要向妖皇冲去，可这火焰刚离开周恒的手掌就消失不见，仿佛从未存在过一般。
　　此时，妖皇也已经回神，心中不由大怒，正要对周恒展开反击，却忽然感知到天象骤变，乌云汇聚，金蛇狂舞。
　　周恒在火焰消失的瞬间就换了法诀，凝聚五脏五行之炁，汇聚成雷霆之种，走火行风，驾御雷霆，以惩万物。
　　五雷正法！
　　轰隆隆！
　　在声声雷鸣中，金色的雷光从天而降，不偏不倚，正中在妖皇的身上，这样的攻击速度，让妖皇连躲闪的机会都没有，只能正面硬抗。
　　不过，周恒也并没有指望就凭这一道五雷正法就能劈死妖皇，他在妖皇被五雷正法命中，无法行动的时候，冲到了妖皇的面前。
　　随即，他再次举起了右手，却不再是天地倒倾，而是一招看不出任何章法，却又好似包含了无穷武功的手段。
　　周恒这一掌尚未拍落，其掌心就显现出层层叠叠之感，五指翻弄变化之间，竟像是同时在施展无数种武功。
　　有掌、有拳、有刀、有剑、有雷霆、有五行……翻天三掌、紫雷刀法、五雷正法、不死印法、金光三式、六脉神剑……
　　包罗万有，容纳一切！
　　三生万物！
　　与此同时，五雷正法劈落的金色雷霆已经散去大半，妖皇的身形显现出来，它全身焦黑如炭，并且在不停地颤抖，显然状态不是很好。
　　可它依旧留有大部分的实力，尚未被损伤本源。
　　妖皇是妖，受到五雷正法的克制。
　　在这种针对性攻击上，宗五品的道法甚至比只有初始熟练度的绝四品武功更加有效。
　　只不过，妖皇的实力太强了，以周恒此时的境界修为所施展的五雷正法，并不足以将它击杀，只是让它受了一些伤。
　　这样的伤势彻底激怒了妖皇，它更加的愤怒，咆哮怒吼，“人类，我要杀了你，再杀光你的族群，灭了人族啊！”
　　可是它这一声怒吼刚刚出口，便正面迎上了周恒这一招三生万物。
　　霎时间，妖皇甚至产生了现在正有数十个高手在同时向它出手的感觉，精神都出现了一定程度的恍惚，猛地一回神，才发现只是周恒拍落下来的一掌。
　　然而，只是这一愣神，就已经让它失去了先机，再加上它先前被五雷正法劈中，身体不怎么灵便，一时之间居然无法出手反击。
　　就算它尝试用精神调动天地元气进行防御，竟凑巧遇见先前天地元气碰撞所产生的漩涡出现在身边，极大提高了它调动天地元气的难度。
　　此时此刻，妖皇感觉自己忽然变得倒霉了起来，毫无缘由地变得倒霉了，只能正面硬接周恒拍落下来的这一掌，甚至都无法进行防御。
　　这都是因为先前周恒施展了咒术“荧惑守心咒法”，此法可作为法术释放火焰，焚烧妖鬼邪魔，却也能作为咒术施展，让人遭遇祸患厄运。
　　轰！
　　周恒这一掌结结实实地拍在了妖皇的身上，他至今所学的所有武功同时爆发出来，形成了一股强大到极点的力量，轰在了妖皇的身上。
　　当场，这位妖族皇者就被周恒这一掌打穿了胸膛，血肉、肋骨、心脏、双肺等全都被这一掌拍飞出去，凌空爆开。
　　妖皇自身也被这一股强大到极点力量打得横飞出去，鲜血横流，血染长空。
　　与此同时，周恒的内气像是沸腾了一样，先天纯阳内气渗透出体外，形成了璀璨明亮的金光，三生万物的内景骤然也冲了出来，交汇天地。
　　“啊！”
　　周恒长啸一声，气贯长虹。
　　他的气势骤然开始暴涨，体内的力量像是跨越了一道平静般迅速提高，身体绽放出金光，血液发出犹如江河奔流般的声音，骨骼得到凝炼，就连皮肤筋膜都内蕴暗劲之色！
　　脱胎换骨！
　　内景外显！
　　交汇天地！
　　七品顶峰！
　　周恒突破了，借由这场竭尽全力的战斗，打出这一招竭尽全力的三生万物，终于成功跨越当前关隘，走到了踏入秘六品先天之境前的最后一个层次。
　　实力自然也得到暴涨。
　　他甚至有一种感觉，现在的自己打之前的自己，可以打十个！
　　“人类！现在还不到你吼的时候！”妖皇的声音传来，它居然还没死。
　　并且，在先前它坠落的地方，忽然升腾起了纯白色的光柱，其中有一道身影缓缓悬浮起来，它张开双臂，身后居然展开了六只翅膀，有白色的羽毛纷飞。
　　这身影从光柱里悬浮着飞出来，正是妖皇的模样，可此时的它胸膛伤势已经完全恢复，仿佛没有受过伤一样。
　　而在它的背上，更是展开了六只长着雪白羽毛的翅膀，轻轻颤动，便能掀起狂风，引动庞大的天地元气。
　　周恒见状，眉头微微一挑，竟有一股心惊肉跳之感。
　　“人类，你能见到我的真形，应当感到荣幸，为何还不跪下来感谢本皇？”妖皇身上披着一层纯白色的光芒，显得无比神圣且高贵。
　　他轻轻颤动翅膀，散发着无与伦比的可怕威势，让方圆数里之内的天地元气都汇聚过来，在他的头顶上形成了漩涡。
　　“星主，这妖怪已经不是伪秘六品了，它已经能真正大规模驾御天地元气，这是真正的秘六品先天外景！”程绛简骇然道，手中正在聚集北斗星力的法诀都不由一顿。
　　“不愧是人族共尊的女帝，倒也有几分眼力，本皇不知道你们说的秘六品是什么，也没兴趣知道，但本皇此时得以显现真形，的确已经天下无敌。”
　　妖皇神情高傲，看向周恒，轻笑道：“其实本皇还要谢谢你，原本我吃了七君后，尚未完全消化，可与你这一战后，我终于完全消化，可以真正发挥出本体真形的力量了。”
　　“星主，我与你一同出手！”程绛简银牙紧咬，便要彻底收起法诀，放弃聚集北斗星力，要和周恒一起对付妖皇。
　　“不必，我自有办法。”周恒却是摇了摇头，随即轻叹道：“其实，我这次是想只用自己的力量的。”
　　“那你还有什么花招？”妖皇饶有兴致地看着周恒，他现在初得六翼真形之力，觉得已经盖世无敌，根本就存在能伤害到他的东西。
　　“都是你这蠢妖逼我开挂啊。”周恒长叹了一口气，随即他的身上骤然升起了一道凛然剑气，直冲霄汉。
　　“使用兵器投影卡！
　　“天琊剑！”
　　一道天蓝色的剑光凭空凝聚，落在周恒掌中，化作了一柄仿佛泛着粼粼水波的长剑，其上有清气氤氲，仿佛九天神兵，仙家至宝。
　　这是一把堪比宗五品的宝兵，投影在手，威力不减分毫，以此施法，等同于五品宗师亲自出手！
　　与此同时，周恒右手持剑指天，左手捏诀，内景交汇外景，天地元气涌动，身上骤然亮起了雷霆电光，剑锋所指天穹瞬间乌云密布，他口中似是低吟又像是在浅唱。
　　“九天玄刹，化为神雷！
　　“煌煌天威，以剑引之！”

第二百五十三章 功成回归
　　在道法咒语响起的同时，天地间风云变色。
　　元气随之暴动，脱离了妖皇的掌控，化作了一道道金色雷霆，于虚空凝聚，好似金蛇狂舞。
　　风在嘶吼，雷霆在咆哮，仿佛整座七君山都在颤抖。
　　高天云层像是被一只无形的巨手搅动，化作漩涡，并向四面八方蔓延，似是整个天空都跟着旋转了起来。
　　在这涌动的风云和旋转的天穹之间，无数的雷霆闪动交织，并迅速变大变长，如同一条条雷龙飞腾在天穹之上。
　　无比恐怖的威势倾轧下来，让意图趁着周恒施法时动手的妖皇无法动弹，它清晰地感觉到自己就像是被冥冥中的天意锁定了一样。
　　仿佛这天穹之上旋转奔流的雷霆是天的怒火，是上天的惩罚。
　　“这是什么，这是什么手段？！”妖皇不可置信地望着天穹上的雷霆，满脸难以置信的表情，它从未有过如现在这般的危机感，内心忽然涌起了强烈的恐惧感。
　　我会死！
　　我会死！
　　如果被这雷霆凝聚的力量击中，我不可能有任何生还的机会，我会当场死掉！
　　妖皇在心里做出了判断。
　　已经真正达到秘六品层次，可以感知自然法理，能够大规模调动天地元气的它，十分清楚此时此刻显现出来的这些雷霆拥有多么可怕的威能。
　　简直是不该出现在这个世上的攻击，这已经彻底超越了这个世界的极限！
　　并且它还感觉到，此时这散乱的雷霆明显不是这攻击的最终形态，这些雷霆还在变化，还在变强。
　　而变化的核心，就是周恒手里的那把天琊剑。
　　这把如同九天神兵一般的宝剑光芒闪烁，却又澄澈纯净，妖皇只是看着这把剑，就有一种心悸的感觉。
　　只觉若是有同层次的人手持这把宝剑，只需随便一斩，就能瞬间将它杀死，不费吹灰之力。
　　纵然是修为境界实力都远远不及它的周恒，以这把宝剑施展了一种奇异手段后，也让它有一种自己必死无疑的感觉。
　　“为什么，为什么会这样？！”妖皇发出了愤怒的叫喊声，它指天叫骂，厉声咆哮，“老天，你不公，这世上怎么可能会有如此强大的兵器，为什么，凭什么？！”
　　轰隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声炸开，无穷无量的雷霆骤然之间汇聚，落在了周恒手里的那把散发着粼粼水波的天琊剑上。
　　刹那之间，一道道金色雷霆便凝聚成了一座雷池，其中交织着阴阳生灭的气机法理，散发着无比恐怖的威势。
　　只一瞬间，这座雷池就将妖皇彻底吞没，转眼间这位体生六翼，实力达到秘六品的妖族之皇，就化作了齑粉。
　　死在了手持天琊剑的周恒手里。
　　……
　　“恭喜您！击败了难以战胜的敌人‘妖皇白羽生’，福袋【银】+3。”
　　……
　　“恭喜您！在热血沸腾的战斗中，加深了对自身武道的体悟，境界获得提升，全部已习得的武功熟练度+500。”
　　……
　　“恭喜您！击杀了必死无疑的敌人‘妖皇白羽生·六翼真形’，福袋【金】+1。”
　　……
　　周恒手里的天琊剑逐渐散去。
　　方才那一记九霄御雷真诀已经将这把兵器投影所蕴含的力量都消耗干净了。
　　不过，即便如此，也让他再次体验到了作为五品宗师全力出手的威能是何其强大。
　　那一记九霄御雷真诀，若不是他集中了力量锁定妖皇攻击，一旦扩散开来，这方圆十余里内的七君山都要被轰平近百丈。
　　相比于还有可能被七品顶峰围攻的秘六品，宗五品这般的威能当真已经是彻底的超越凡俗了，来再多的七品顶峰都没用。
　　而在周恒将妖皇杀死的同时，程绛简收摄北斗星力的过程也到了尾声。
　　她的全身都闪耀起了无比明亮的光辉，在身后出现了北斗七星的虚影，面具上的北斗七星图案也随之大放光明。
　　嗡！
　　虚空骤然颤动，程绛简整个人直接悬浮了起来，北斗七星的力量在她的身上交织，开始重塑她的星位传承。
　　就在这个时候，周恒也感觉到了异状，他忽然感觉程绛简的北斗星象在扩展，很快就映照出了一片浩瀚的星域。
　　这是只有他能看到的景象，纵然是程绛简也是看不到的。
　　通过这片星域的景象，周恒的感知直接延伸到了周天星辰图上，并感知到了紫微宫的情况。
　　随即他便明悟了一件事情。
　　正如周恒先前的预感，他帮助北斗星官归位，果然提升了紫微星主的星位权限。
　　这是一个新的权限——“召见”。
　　只要他这个紫微星主在紫微宫里，就能立刻召见任何星使或者星官前去紫微宫。
　　并且无视距离和地点。
　　若再有类似于程绛简这种失去联系的情况，周恒只需要动用这个权限，召见相应的星使或者星官去紫微宫就可以了。
　　无需再大费周章地跨界探查情况。
　　“这是一个当领导的好权限，方便随时召集属下，以及组织动员集体，干大事。”周恒的心里若有所思。
　　“不知道若是星官星使被禁制、大阵或者其他的什么困住，这个权限是否还有效？嗯，这是基于周天星辰图的权限，想来适用范围应该会很广。”
　　简单的来说，这个新权限的确颇为强大，只是对于现在的他来说，这个权限还有些鸡肋。
　　可等他已经强大起来，或者是在周天巡界司真正具有一定话语权和管理权的时候，就能真正发挥作用，堪称神器。
　　就在这个时候。
　　程绛简已经彻底完成了星官星位的转化，整个人的身上都散发着莹莹清辉，仿佛一位真正的星神降世而来。
　　“小师叔，万分感谢。”程绛简最先做的便是摘下了自己好不容易得来的北斗星官面具，要躬身向周恒行礼道谢。
　　“你与我这样客气，是想要让我把之前欠你的谢也都补回来么？”周恒笑着阻止了程绛简，笑道：“不必如此。”
　　“哈哈，这么久不见，小师叔你还是一点没变。”程绛简浅笑，随即微微愣神，摇头道：“我都忘了这个世界的时光流速很快，这里过去了两年多，大齐才过去两个多月吧。”
　　“嗯。”周恒轻轻颌首，轻笑道：“你平白老了两岁呢。”
　　“那我就比小师叔你大三岁了。”程绛简笑盈盈地道。
　　她并不在意这个玩笑，武者至中三品便可长生久视，有数百年上千年的寿元，区区两年算不得什么。
　　“不过，说起来，小师叔你是怎么找到我的？”程绛简有些好奇地询问道：“我与诸天星轨谱失去联系，这里又是特殊的世界，理应找不到的才对。”
　　“一方面是紫微星主有特殊性，另一方面则是你留给我……”周恒面带笑意，翻手取出半块被糖纸包着的糖果，笑道：“就是它，还要么？”
　　这是程绛简之前在吴江府城向他道别时，留下来的半颗糖果，约定两人再见时，再向他讨要这剩下的半颗糖果。
　　“小师叔……当然要啊！”程绛简笑靥如花，从周恒掌心里拿起这半颗糖果放到嘴里，俏脸上笑意更浓，都眯起了眼睛，弯成了月牙儿。
　　“还是这样甜呢。”
　　……
　　紫微宫内。
　　五帝内座、角宿、房日兔等人都围在星门前，焦急地等待着。
　　其中五帝内座时不时就会翻看一下诸天星轨谱，确认紫微星主是否安全，他非常担心周恒以及程绛简的安危。
　　一旁的角宿和房日兔面具下的神色也十分凝重，他们都受过周恒的恩惠，有着还算不错的交情，也都担心周恒出事。
　　而且紫微星主这个位置对于周天巡界司来说非常重要，因此还有其他一些回到紫微宫来的星官和星使也来这里等待了。
　　期盼着周恒快点回来。
　　实际上，由于那个世界的时光流速很快，现在距离周恒跨越星门也只是过去三四天，可就只是这三四天，便急坏了不少人。
　　嗡！
　　忽然间，在众人关注之下的星门发出了一声颤鸣，只见其中央的星光漩涡开始了逆转，并缓缓地展开了一条通道。
　　下一瞬，就见两道光影从星门里飞了出来，落在了紫微宫内。
　　凝成了两个人。
　　一男一女，一个戴着紫微星主的面具，一个则是戴着北斗星官的面具。
　　正是刚刚通过星门跨界回来的周恒和程绛简。
　　“星主！你回来了，你没事吧！”
　　“太好了，星主安然无恙，安然无恙。”
　　“总算是能长舒一口气了。”
　　五帝内座、角宿、房日兔等人见周恒回来都不禁长舒一口气，同时也发现了和周恒一起回来的程绛简。
　　“还有天玑……不，这面具图案，北斗星官，是北斗星官！”
　　“天玑你成功了，你完成了任务，获得了北斗星位啊，过去三千年都没出现过的北斗星位啊！”
　　“太好了，太好了，这是双喜临门啊，等到十八的聚会上，一定要好好说说。”
　　众人满心欢喜。
　　这次不仅是星主跨界后安然回返，天玑也完成了晋升任务，成为了周天巡界司建立以来第一位北斗星官。
　　对于周天巡界司来说都是大好事。
　　也是给正发愁越来越严峻的邪魔鬼祟之灾要如何应对的诸多星官们鼓了气，让他们都意识到周天巡界司还在变强。
　　未来还有希望。
　　这样的阵阵欢呼也有些出乎周恒和程绛简的预料，两人都不禁愣了一会儿才回神，随即便和众人一同欢呼了起来。
　　此次跨界之行，两人收获颇丰，心里自然也是高兴的。
　　在欢呼过后，周恒和程绛简就先分开了。
　　因为程绛简要去解忧殿更新面具的任务信息，而周恒则是去找了房日兔。
　　……
　　“星主大人，您是已经找到了炼制飞剑的材料？”房日兔见星主来找自己，便已经猜到了对方的意思。
　　先前她曾向周恒借过善功，并答应帮助周恒炼制一件趁手的宝兵，当时周恒说的是要一柄蕴含雷霆之力的飞剑。
　　“主材已经找到，剩下的辅助材料我可以通过许愿获得。”周恒将先前开福袋获得的天雷铁拿了出来，递给房日兔。
　　“天雷铁，好东西啊。”房日兔是个识货的人，没等周恒介绍，她就认出了这天雷铁，“星主，这样的材料难得一见。
　　“您能将此物交给我来炼制，也是我的机缘，辅助材料我本就有准备，您不必去许愿，我自己出便可以了。”
　　这天雷铁是秘六品的灵材，内蕴雷霆之精，含雷霆法理，最适合用来打造炼制雷霆之属的宝兵。
　　只是此物乃是玄精髓铁受千年雷击，又受至阳之气温养百年后，才得以真正成材，可以说是非常的罕见难得。
　　而铸器师往往对珍稀材料有所偏好，哪怕一些灵材的品阶不算很高，但只要足够珍惜，也会被他们奉为珍宝。
　　房日兔显然就是这类型的铸器师。
　　“这样倒是让我占了便宜，有些过意不去。”周恒笑了笑，他不想亏欠于人，又不好直接拒绝，略微思忖，“既然这样，那等飞剑炼成，只要还算趁手，原本说的五年延寿丹就换作十年。”
　　“啊？延寿十年？！”房日兔闻言美目圆睁，面具下的神情无比愕然，她还是第一次听人把延寿十年说的这样轻松。
　　她有心拒绝，因为这样的赠送在她看来实在是太贵重了，可想到家里垂垂老矣的长辈，她有难以开口。
　　“若是觉得为难，以后再为我铸兵炼宝便是了。”周恒笑道。
　　“嗯，只要星主需要，我必全力以赴。”房日兔十分感动。
　　“那便说定了。”周恒脸满脸笑意地点头。
　　这才是他的最终目的。
　　铸器师这种珍惜资源，怎么能只做一锤子买卖，肯定得找机会长期合作啊。
　　……
　　与房日兔分开之后，周恒便先出了紫微宫。
　　等待程绛简出来。
　　之所以出来等，是因为只要在紫微宫人人都是对他行礼，十分恭敬，让他有些不习惯。
　　在等的过程中。
　　周恒打算开几个福袋看看。
　　尤其是最新获得的金福袋。
　　上一次金福袋开到的可是作为《元始金章》基础的《翻天三掌》。
　　不知这次能开到什么？

第二百五十四章 诛字剑诀
　　“先打开十个铜福袋和十个银福袋！”
　　周恒现在存货颇多，开福袋自然也就比较豪爽，打算在开金福袋之前，先用二十个“普通”福袋吸吸非气。
　　“恭喜您！获得武功《龙吟铁布衫》【七品】。”
　　“恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：隐身。”
　　“恭喜您！获得黄金一千一百一十一两。”
　　……
　　“恭喜您！运气爆表！获得基础属性：对妖类特攻+1。”
　　”恭喜您！运气爆表！获得特殊技能卡：透视。“
　　“恭喜你！获得武功《大力金刚指》【七品】”
　　……
　　“恭喜您！获得武功《变天击地大法》【秘六品】。”
　　“恭喜您！获得变身卡：哮天犬【秘六品】。”
　　“恭喜您！获得法宝仿造图：九龙神火罩【秘六品】。”
　　“恭喜您！获得武功《先天无相剑指》【秘六品】。”
　　“恭喜您！获得附加属性：沉重+1。”
　　……
　　这一系列的奖励提示让周恒笑的合不拢嘴。
　　此次开福袋的收获不错，许多东西都是非常有用的。
　　其中，《龙吟铁布衫》和《大力金刚指》等七品武功可以进一步提升他近身肉搏的能力，适合用做比较的战斗。
　　而《变天击地大法》、《先天无相剑指》则是可以增强他在超凡层次的手段，适合用在和人榜前几名交手时，还可以为以后踏上秘六品做准备。
　　不过，这次获得的特殊技能卡里有两张让周恒感到迷惑。
　　那就是隐身和透视。
　　这两个特殊技能放在一起，让他有一种奇怪的既视感。
　　“隐身卡：可以屏蔽旁人对自身的感知，让自己进入特殊的隐形状态，神一品之下都无法察觉到任何异状。”
　　“透视卡：可以对某一生灵进行任何程度的透视，神一品之下无法察觉到任何异状。”
　　效果倒是不错。
　　估计会在一些特殊情况下用到。
　　除此之外，最让周恒在意的就是那张变身卡和法宝仿造图了。
　　“变身‘哮天犬’卡：可变身为传说中的妖仙‘哮天犬’，修为境界限定为秘六品的层次。持续时间一个时辰，解除变身后只削减使用时间，可重复使用，使用时间清零后无效。”
　　这算是一个暂时增强自身实力道秘六品的秘宝，只是要变成狗，虽然是传说中的狗，但终究还是变成狗。
　　不过，哮天犬似乎有不少特殊本领，或许以后真能派上用场？
　　周恒略微思忖之后，又将注意力落在了那张九龙神火罩的法宝仿造图上。
　　“法宝‘九龙神火罩’仿造图：如图所示收集相应的材料，严格按照步骤操作，可炼制秘六品层次的九龙神火罩仿品。”
　　九龙神火罩的大名周恒自然是知晓的。
　　这是封神传说中有名的熊“家长”太乙真人使用的法宝，为了给自家熊孩子哪吒拉偏架，硬生生用九龙神火罩烧死了前来讨公道的截教仙人石矶。
　　石矶可不是简单角色，她自玄黄开辟时诞生，得道不知多少万年，修为高深，法力精湛，又是通天教主的弟子，法宝也众多，最后却被九龙神火罩炼成了原形。
　　可见此宝何其强悍。
　　而且封神之宝向来擅长杀死实力远超持宝者的敌人。
　　若是真能炼制出九龙神火罩的仿品来，周恒丝毫都不怀疑就算自己只有七品，也能用此宝炼死一些不算特别强大的秘六品。
　　“好东西。”周恒眼睛发亮。
　　只是看着仿造图上所写的一种种材料他都感觉非常陌生，至于炼制的步骤他更是看得云里雾里，完全看不懂。
　　“看来还是得找机会寻房宿询问一下。”
　　周恒心里暗道，没想到先前他才打算和房宿处好关系，方便以后长期合作，这就要有用到的时候了。
　　十个铜福袋和十个银福袋的收获，很快就被盘点完成。
　　接下来就是激动人心的金福袋时刻。
　　不过，周恒并没有立刻去开金福袋。
　　他先是寻了一条清澈的河流，仔仔细细地把手洗了三遍，又施展了一道甘霖咒，对双手做了更深度的清洁。
　　做完手部的清洁之后，他又闭上了眼睛，轻轻地呼气，又轻轻地吸气。
　　如此循环九次，纯净的天地元气被牵引过来，缠绕在他的周身，连空气都变得比之前清新了许多，干净了许多。
　　在做完这些准备之后，周恒感觉自己已经洗尽了铅华和非气，又对心情进行了一番平复，终于决定打开这个金福袋了。
　　“打开金福袋！”
　　“恭喜您！运气爆表！获得武功《诛字剑诀》【绝四品】。”
　　诛字剑诀？
　　周恒的目光微微一凝，心里不由产生了一些期待。
　　上一次开到的翻天三掌可是元始金章中翻天印的基础，这一次既然也是运气爆表，想来应该不会差吧。
　　他将注意力集中过去。
　　“【绝四品】诛字剑诀：此为《灵宝玉册》四剑中‘诛仙剑’的基础武学，共十八层，分为两式‘光阴无常’、‘岁月永驻’。”
　　果然是这个！
　　灵宝四剑的基础，诛仙剑的基础！
　　诛字剑诀！
　　金福袋还是一如既往的给力。
　　周恒十分激动。
　　灵宝也即是灵宝天尊，或称通天教主，这是传说中的无上存在，灵宝玉册四剑便是祂的传承，是无上法，无上功，无上机缘，无上造化！
　　而且，与翻天三掌在低熟练度的时候只能施展第一式天地倒倾不同，诛字剑诀就算只修炼到了第一层，也是两式都可以施展。
　　“诛仙剑是时光之剑，作为灵宝玉册诛仙剑的基础，诛字剑诀的两式剑招自然是以时光为主，与操纵时光之神效。
　　“光阴无常：以光阴之剑让时光加速向前流淌，可改变生灵或者事物当前的状态，修炼到高深处，更有加速时光流速，削减万物寿元等神妙功效。
　　“岁月永驻：以岁月之剑让时光停止流淌，可强行让生灵或者事物停滞在当前状态，无法做出改变，修炼到高深处，更有静止时光，凝固万物寿元流逝等神妙功效。”
　　如此绝学，如此大法！
　　简直堪称逆天了！

第二百五十五章 突如其来
　　在周恒已经习得的武功里，在神妙效果这一方面，没有任何一门武功能够和诛字剑诀相提并论。
　　一个都没有。
　　就算是天三品的紫雷刀法残篇，也只是威力极强的攻击招法，并未真正涉及深层次的大道规则。
　　翻天三掌也是类似的情况。
　　虽然这一门绝学是“翻天印”的基础，威力极强，修炼到高深处甚至可让“乾坤尽碎”，可终究只是攻伐之法。
　　诛字剑诀强就强在不只是无上剑法，更有无上妙用，涉及时光之道，高深莫测，在四品绝学中堪称是顶尖中的顶尖。
　　周恒迫不及待地开始对诛字剑诀进行参悟。
　　“您正在参悟武功《诛字剑诀》【绝四品】，因为您有低层次的同类武功基础，参悟难度降低，只觉心中若有所悟，但又觉玄奥晦涩难懂，无法理解，未获得熟练度。”
　　……
　　“恭喜您！持续参悟武功《诛字剑诀》【绝四品】，触发‘天道酬勤’奖励，心里终于有所领悟，熟练度+0.00000000001。”
　　……
　　当周恒见到第一条奖励熟练度的提示后，他就停止了对诛字剑诀的参悟。
　　因为很显然以他现在的修为境界，根本就不可能通过正常的方式学会这门绝学，除非能再顿悟一次。
　　而且，这个时候程绛简也已经从紫微宫里出来了。
　　刚刚成为了北斗星官的她正意气风发，明艳绝美的俏脸上满是欢心笑意，见到周恒在这里等候，她便更加欢喜了。
　　“小师叔，让你久等了。”程绛简巧笑嫣然，来到周恒身边，笑道：“我听五帝内座前辈说，你先前是在家乡歇息，这次是特地赶过来的？”
　　“嗯，接到了五帝内座前辈的传讯。”周恒轻轻颌首，微笑道。
　　“听说那边还建立了纯阳宫的授权武馆。”程绛简笑道：“我可以和你一起回去看看么？”
　　“自然是可以的。”周恒笑道：“若能有你这位人榜第三的‘玉霄天上仙’亲至，武馆想必是会人满为患。”
　　“小师叔也已经是人榜第六了呢。”程绛简吃了一块糖，又拿一块递给周恒，“小师叔，要么？”
　　“很甜。”周恒接过糖含在嘴里，道：“对了，有一件事情，要与你说一下，二月二中州皇城会有一场朝阳酒会……”
　　随后，他就将朝阳酒会的一些情况，以及言守一的话告诉了程绛简，并说明自己这里已经有了一张请帖。
　　“朝阳酒会，太虚观的年轻高手，我很感兴趣！”程绛简眼睛发亮，战意浓烈，颌首道：“我肯定会去参加的，这绝对是一个突破七品顶峰瓶颈的好机会。”
　　“没错。”周恒点头表示认同，笑道：“我也正有此意，看是否有机会借由朝阳酒会一战，踏破先天之境，晋升秘六品。”
　　……
　　这日清晨。
　　云袖从睡梦中醒来，神情微微有些恍惚。
　　她拉开窗帘，看了看外面正在准备早饭的父母，低头露出了暖暖的笑容。
　　家的感觉让她感觉温馨。
　　在父母无微不至的关怀下，她感觉自己似乎有回到了无忧无虑的童年时光，不需要在操心任何事情，也不需要担心什么。
　　十分地惬意。
　　可云袖也知道，自己在吃过今天的早饭后，就要向父母道别了。
　　在昨晚的梦境里，她见到了自己的师父何梦秋。
　　年已过，新的修行要开始了。
　　“袖儿，来吃饭了。”云袖妈妈的声音在外面传来。
　　“哎，来了！”云袖声音清脆的应道。
　　……
　　不同于去时的匆忙，与程绛简同行，周恒回来的路途颇为惬意悠闲。
　　速度自然也不快。
　　两人回到黄桐府城的时候，已经是黄昏时分。
　　这一路上，周恒和程绛简聊了一些最近这两个月发生的一些事情，程绛简也讲了些关于自己的事情。
　　她其实并非大齐人士，而是来自北周的一个小家族。
　　因从出生时便体弱，时常生病，父母四处寻医问方也没什么用处，还好最后托关系找到了当时已经是玉琼峰主的齐睿，请求齐睿手女儿为徒。
　　自那之后程绛简就再未见过自己的父母。
　　那个时候她才五岁。
　　渐渐地，她记忆中对父母的音容笑貌都有些模糊了，只记得自己小时候生病后吃药扎针怕苦怕疼哭闹，父母便给她吃糖。
　　甜甜的，就不哭了。
　　怕疼爱吃糖的“毛病”似乎就是因为那时留下来的。
　　至于她父母现在的下落，以及她是否去找过自己的父母，周恒并没有主动去问。
　　因为他感觉得到，程绛简是在刻意对这些避而不谈。
　　或许是另有隐情。
　　……
　　暮色昏黄，红霞烧云。
　　今日的黄桐府刚有雪落，道路两旁还有积雪，挺立的桐树上挂着冰柱，在霞光的映照下晶莹剔透。
　　周恒和程绛简都骑着马，正对着晚霞，缓步行走着。
　　羡煞旁人。
　　“绛简想住哪里？”周恒看了看天色，向身边的仙子询问道：“一边是以前你见过的出租屋，一边是那座府衙分给我住的大宅院，只是那边还没收拾。”
　　经过在妖灵界的并肩作战，以及这一路走来的聊天，两人又熟络了不少，他的称呼便自然而然地从“程姑娘”换成了“绛简”。
　　“还是出租屋吧。”程绛简笑盈盈地道：“那里比较熟悉。”
　　先前周恒已经与她说过那座大宅院的事情。
　　那里多半还有人幻法门或者太阳神宫的人盯着，去那里住的话，虽然未必会有危险，但显然也不是什么很好的选择。
　　周恒这个提议，其实也只是避免这黄桐府城里有人在监听她们说话，掩人耳目。
　　实际上，他们在来的路上，就已经商量好了住处。
　　两人都是七品顶峰，可以用打坐炼气来代替睡觉，只需有个遮风挡雨的地方就好。
　　就算住在一个房间里，也没什么尴尬的。
　　“哎，周恒！我说你怎么不在家呢！”
　　这个时候一个熟悉的声音忽然从两人后面传来，笑着喊道：“原来是和袖儿姑娘一起去骑马了啊。”
　　话音未落，这人便从后面追了过来，绕到前面，正是于鹤。
　　于鹤正要开口，可见到程绛简，到了嘴边的话便咽了回去。
　　他愕然不解地看向周恒，一脸震惊，压低声音道：“卧槽，不是袖儿姑娘啊，这谁啊？”
　　他没见过程绛简。
　　“袖儿姑娘？”程绛简闻言看向周恒。

第二百五十六章 娲皇和羲皇的传承
　　“这是小师叔的红颜知己吗？”程绛简笑盈盈地看着周恒。
　　“啊，袖儿姑娘是我和周恒的朋友。”于鹤抢先开口，嘻嘻哈哈地道：“平时我们关系都很不错的，噫？小师叔，姑娘你是纯阳宫的弟子？”
　　他强调了一下云袖是他们共同的朋友，并且试图转移话题。
　　“嗯，她叫云袖，是我的一个朋友。”周恒却并不觉得有什么问题，便直接点点头正大光明地回答了。
　　“原来是她，我听过她的一些名声。”程绛简闻言轻轻颌首，道：“虽然现在她的名气不算大，可她的那位师父却不简单，以后这位袖儿姑娘定会名扬天下。”
　　“你听过她？”周恒有些惊讶，云袖与何梦秋的修行以梦境为主，在江湖上的痕迹其实很少。
　　“嗯，曾听师尊讲过。”程绛简微笑道：“师尊有不少了解江湖隐秘信息的渠道，小师叔若是感兴趣的话，以后我可以讲给你听。”
　　两人你一言我一语地谈论着。
　　于鹤却是听得一脸懵逼，他忽然感觉自己可能是想多了？
　　不过这样的情况可是要比他料想的好太多，于是他连忙转移话题，向周恒询问道：“哎，周恒，这位姑娘是谁啊，你也不跟我介绍一下？”
　　周恒下马牵行，笑道：“哈哈，其实你早就听过她的名号。”
　　“啊？我早就听过？”于鹤闻言先是一愣，随即愕然道：“她叫你小师叔，也就是纯阳宫的弟子，我听过的……琼峰仙子？！不，现在应该叫玉霄天上仙！她是程绛简！”
　　“些许薄名而已。”程绛简轻轻摇头，也下马牵行，笑道：“是我。”
　　“天啊，难怪被称作天上仙，姑娘你可真是天仙下凡一般！”于鹤恭维起来，这半是出于做生意的习惯，半是发自内心的惊叹。
　　程绛简的容貌也确实当得起天仙下凡的称呼，明艳绝美，举世无双。
　　“好了，莫要贫嘴了。”周恒来到于鹤的身边，道：“你方才说去我家寻我了，是武馆那边有什么事情吗？”
　　现在的于鹤可不同以往，是个十足的大忙人，通常无事不登三宝殿，既然他亲自去找自己了，多半是武馆那边有了他处理不了的事情。
　　“唉，你猜对了。”于鹤点了点头，眼珠转了转，“这里方便不？”
　　他的意思是指程绛简在旁边。
　　“没什么不方便的。”周恒笑道。
　　“那事情是这样的。”于鹤简单说明了一下情况，“今天晌午的时候，一个骑着白虎的年轻女子来到了武馆，指名道姓地要见你，见不到就不走。
　　“那头白虎看着凶猛，虽然不咬人，但也让人害怕，没人敢进武馆了。她自称风少娥，看起来二十出头，容貌很美，就是穿得有些奇怪，不像是咱们中原人。”
　　虽然大齐、大周、大晋被称作中原三国，但实际上由于各州风土人情的不同，在国内同样会有中原、北疆、南疆之类的叫法。
　　中原指的就是中州周围包括平州在内的八个州郡。
　　“风少娥，是她？”周恒微微一愣，疑惑道：“我与他素不相识。”
　　“风少娥？”程绛简却是轻咦了一声，道：“曾经的人榜第十，现在的人榜第十一，号称‘雪山巫女’的风少娥？”
　　“应该是她。”周恒轻轻颌首，恍然道，“我记得她是幽皇宗的真传弟子，虽不擅长武功，但却掌握着许多古老的巫术，实力不弱，一度名列人榜前十。”
　　提起幽皇宗，他的目光微微闪烁。
　　对于这个古老的宗门，他其实一直都有关注，想要弄清楚这个宗门的传承源头。
　　幽皇宗据说是世上最为古老的宗门，比太虚观都要古老，早在神话时代之前就已经存在了。
　　中间虽然也遭遇过遭劫险些被灭门，但都一次次地挺了过来。
　　根据太虚观以及其他宗门的高人透露，幽皇宗在上古神话时代也称作幽皇宫，出过不少仙神，威势浩浩，光辉万丈。
　　如今的幽皇宗虽然不复上古辉煌，但也有道君在世，是大齐十大宗门之一。
　　而让周恒关注的就是幽皇宗供奉的那两位祖师尊神。
　　娲皇和羲皇。
　　周恒第一次听到这两位尊神的名号时，差点以为自己是心急找到这个世界与地球相关的信息而听错了。
　　在经过反复确认之后，才终于确定幽皇宗供奉的的确就是娲皇和羲皇，并称娲皇为人族始祖，羲皇为文明初祖。
　　称这两位尊神是人族文明的起源，而幽皇宗则是自远古时代起就在祭祀供奉这两位尊神，是最接近人族文明起源的传承。
　　只是绝大多数人都觉得这是幽皇宗在给自己的传承吹嘘，有虚假宣传的成分。
　　毕竟，如今这个时代距离人族诞生以及走出蛮荒建立文明的时代，已经过去了太远太远。
　　在经过那段黑暗年代之后，关于上古神话时代的记载都只剩下了零星半点，更不用说在那之前的远古时代了。
　　幽皇宗所说的那些，在许多人看来，根本都是不可考的，甚至有人连娲皇和羲皇这两位尊神名号的真实性都有些怀疑。
　　若非幽皇宗的实力一直很强大，否则只凭他们对自身供奉的祖师尊神的描述，就能激起不少人跳出来进行“打假”。
　　可周恒知道，所谓的“娲皇”和“羲皇”，还真未必是假的，因为幽皇宗对这两位人祖的描述，与他知晓的一些地球记载十分相近。
　　若真的是这样，那问题就来了——
　　这个世界和地球之间究竟是什么关系，为什么连人族和文明的起源都能在这个世界找到痕迹？
　　这实在是有些不可思议。
　　或许能借由这次机会和风少娥聊聊，加深了解程度？
　　周恒的心里微微一动，便点头对于鹤道：“走吧，先带我去武馆看看吧，让那么一头白虎在武馆没钱终归是不太好。”
　　“或许她是来找你挑战的。”程绛简浅笑道：“风少娥在你进入到人榜前十之前，其实都在前十之列。
　　“可你忽然横空出世，还直接上了人榜第六名，后面的人就都顺延了一位，她就被挤出去了前十，成了第十一。”
　　“这……倒也不是不可能。”周恒摸了摸鼻子，笑道：“还是先过去看看。”
　　……
　　纯阳武馆的大门前。
　　雷修远和林苍正一脸发愁地看着门前这个骑着白虎的年轻女子。
　　周围有不少过来看热闹的，却没人敢过来。
　　就连一些学徒看到这白虎也有些害怕，在外面的不敢进来，在里面的不敢出去。
　　没办法，这头白虎的个头实在是有些大。
　　体长约有三丈，高逾一丈，尾长也有近一丈，可以说是硕大无比，只是站在那里，就让人望而生畏，不敢靠近。
　　别说是普通人了，即便是九品、八品的武者，看到这样一头巨大的白虎，也会感到心有戚戚，不敢贸然行动。
　　在这头白虎的背上，坐着一名穿着清凉的美貌女子。
　　与中原女子常见的衣裙装扮不同。
　　她的上身只穿着深青色的抹胸，上面绣着精致的花纹，精致的锁骨、雪白的胸前肌肤，以及纤细的小蛮腰，全都裸露在外面。
　　下身也只穿了绣有花纹的深青色短裙，明晃晃的修长大白腿同样是露在外面，可她的气质却是颇为清冷，不苟言笑。
　　这样的女子在平州绝对是难得一见的，对于许多人来说，这女子无论是装扮，还是容貌、气质，都非常的刺激。
　　此时在这里围观的人里有不少是来看白虎的，但更多的人是在看她。
　　眼见天色越来越暗，日头即将彻底西沉，这女子依旧没有要离开的样子，雷修远没办法只好站了出来，走到白虎前。
　　面对这头庞然大物，饶是他已经有七品顶峰的修为，依旧难免心慌，深吸了一口气，道：“风姑娘，你看这天色也不早了，不如先去寻个住处？”
　　“吼吼……”白虎的喉咙里发出了声音，硕大的眼睛一转，目光落在了雷修远的身上，凑过去嗅了嗅，才又缩回去。
　　不过，只是这点动作，却让雷修远全身都紧绷了起来。
　　他在这白虎的身上感知到了一股他完全无法反抗的绝强气势，让他的心里骇然不已，暗道：“这白虎至少相当于秘六品啊。
　　“这就是十大宗门的核心弟子吗？自身只有七品顶峰，居然就有秘六品的白虎当坐骑了，这放在寻常武者的身上，是完全不可能的事情啊。”
　　“雷馆主，我已经说过，我没有恶意，我只是来找周恒而已。”风少娥的神色依旧清冷，秀美的脸庞上看不出什么表情，“这武馆是最可能等到他的地方，我自然要在这里等。”
　　“风姑娘，你这样在威胁他啊。”雷修远的脸色有些阴沉，还说什么没有恶意，都骑着白虎堵在武馆门前了，这叫没恶意？
　　“这样是威胁吗？”风少娥的眼里闪过一丝疑惑，随即摇头道：“我觉得这不是威胁，我要见他，当然要选择最有可能让他出来见我的方式。
　　“而且我也并不打算真的做什么，我没有任何恶意，没有想要伤害你们，也没有想要伤害其他人，这为什么会是威胁？”
　　她一副理所当然的表情，似乎这一切的做法在她的认知当中都是合情合理的。
　　雷修远哑口无言，他发现这姑娘的思维认知和正常人似乎不太一样，正常人的道理和她根本就讲不通。
　　“如果这都不算威胁，那什么是威胁？”
　　就在这个时候，于鹤的声音从不远处传来，他走在最前面，提高了声音喊道：“你骑着这么个大家伙堵在我们武馆门前，让人担惊受怕，不敢进不敢出，这难道还不算威胁？”
　　在他的身后，是周恒和程绛简牵马而行。
　　“你在说什么？”风少娥闻言却是一脸茫然的样子，似是非常疑惑，“我最开始的时候就说了，我没有恶意，我和大白也不会伤害任何人，你们又为什么要害怕？这应该是你们的问题吧。”
　　跟着于鹤过来的周恒和程绛简也听到了风少娥的话，两人对望一眼，都看到了对方眼中迷惑的表情。
　　这风少娥是不是脑子有点不正常？
　　可怜这么个好看的大姑娘，脑子好像有点短路，一些基本的认知和正常人都不一样？
　　“我去一下。”周恒眉头微皱，对程绛简道。
　　“一起吧。”程绛简轻轻颌首。
　　于是，两人将马栓好，穿过了人群，同于鹤一起来到了风少娥与那头巨型白虎的面前。
　　他们两个也都感觉到了这头白虎身上庞大的气势。
　　不由神色一凛。
　　“我就是周恒，你找我有什么事？”周恒沉声道。
　　“周恒？”风少娥闻言转头看向周恒，眼睛顿时一亮，清冷的俏脸上忽然露出浓浓的笑意，“我找你打架，与我打一架。”
　　“为了人榜排名？”周恒的眉头轻轻上挑，道：“若我胜了你，你就带着这头白虎离开？”
　　“现在我就可以让大白离开。”风少娥却是直接从白虎的身上跳了下来，轻轻扭动着纤纤小蛮腰向周恒走来。
　　她狡黠一笑，“毕竟我只是要等你过来，现在你过来了，大白自然不用堵在武馆前了，大白，你先走吧。”
　　话音刚落，这头白虎便纵身一跃，好似横空腾飞一般到了百丈之外，几个腾挪就远离了纯阳武馆。
　　“你果然是故意的。”周恒的脸色沉了下来。
　　“不这样如何让你这么快就过来？”白少娥笑盈盈地挺了挺高耸的酥胸，脸上的清冷消失不见，变得精灵古怪起来。
　　这一番话着实把雷修远和于鹤等人气得面色铁青，他们先前还真的以为风少娥只是不谙世事而已。
　　“动手吧。”周恒懒得多言，直截了当道，可话音未落，就见一道倩影来到了他的身前。
　　“小师叔，我来吧。”程绛简浅浅一笑，素手扬起，便有长剑出鞘，道：“有我这个师侄在，又哪里有让师叔亲自出手的道理？”

第二百五十七章 变天击地大法
　　程绛简的忽然出现，让风少娥的神色微微变化。
　　她目光闪烁，略微思忖，俏脸上露出了人畜无害的无故表情，轻笑道：“原来是程姐姐，我可没有要挑战您这位玉霄天上仙的意思，难道您要主动挑战我吗？”
　　“莫要叫我姐姐，你应该比我大。”程绛简却是直接摇头，道：“我不过是代小师叔与你一战，并无要挑战你的意思，若你放弃挑战，大可直接离去。”
　　“看来周道长是不敢与我一战了呢？”风少娥笑盈盈地看着周恒，没用去接程绛简的话，笑道：“不然也不会躲在程仙子的身后了。”
　　“绛简，我来吧。”周恒上前一步。
　　“小师叔，这是她的激将法。”程绛简轻轻摇头，道：“你根本就没有必要与她动手。”
　　“其实我也并不打算亲自与她动手。”周恒却是微笑着拿出了一张纸人。
　　“这是？”程绛简见状愣住，她这段时间都在妖灵界，并未见过周恒剪纸成兵的手段。
　　“剪纸成兵。”周恒笑了笑，抬手一扬，把这张纸人扔到了空中。
　　只见这纸人迎风便涨，转眼间就变成了和周恒等身的大小，摇摇晃晃，站在了地上，向这风少娥摆开了架势。
　　“这样的道法？！”程绛简美目圆睁，神色惊愕，她是识货的，十分清楚周恒现在所施展的手段意味着什么。
　　道法！
　　还是一种十分玄奥，妙用无穷的道法！
　　除了那神奇的雷法之外，自己这位小师叔居然还会其他的道法，难道他的前世是一位道法高人不成？
　　如今这个时代，道法的传承极其稀少，登临绝顶的四品大宗师通常可能都只会一两种，甚至可能完全不通道法。
　　周恒尚未踏上秘六品的层次，居然就至少会两门道法，着实令人震惊。
　　至于其他人，则更是震惊了，一个个目瞪口呆，不可置信地看着眼前的一切。
　　不少人拼命地揉眼睛，或者打自己耳光，想要验证自己是不是产生了幻觉，或者是不是在做梦。
　　对于在这里围观的普通人，以及雷修远、林苍等普通武者来说，如此这般剪纸成兵，迎风变形的手段，简直是平生罕见。
　　这样的情形，他们以往只在评书话本里听人讲过，从未想到居然有一天能真的看到这般景象。
　　真的是太不可思议了。
　　饶是见过了古老巫术的风少娥，见到这张已经摆开架势，随时准备展开攻击的纸人，都不由感到十分震惊。
　　“好高明的道法，没想到周道长还有这般手段。”风少娥俏脸上的笑意不减，明眸里好似有流光转动，“那我这里也有一门巫术，请道长指教。”
　　说着，她双手翻花，结出了印诀，眼中忽然亮起了青绿色的光辉，纸人的脚下忽然凭空长出了一根根藤蔓，并以极快的速度生长，要把这张纸人捆缚起来。
　　这是幽皇宗的巫术。
　　与道法的原理不同，巫术并非是通过特殊的印诀或者咒文触动天地法理的进而引动力量，而是以类似的手法引动自身血脉中蕴含的所谓‘巫力’，从而施展种种非凡手段。
　　两者很难说有什么高低之分，但在传承完整方面，幽皇宗的巫术明显是比较好的，基础的巫术和强大的巫术都有不少。
　　此时风少娥所施展的气势就是一种比较基础的巫术，通过巫力牵引周围的植物在地下生长藤蔓，并迅速蔓延生长。
　　整个过程一气呵成，速度极快，威力绝对不弱。
　　寻常的七品武者若是一时不慎，很容易被这些“凭空”从地下生长出来的藤蔓缠住，一下子落在下风。
　　不过，这纸人有着周恒一半的实力，同样也有拥有着无比强大的精神感知，这些藤蔓的生长自然不可能瞒得过他。
　　在这些藤蔓出现的瞬间，纸人便纵身跃起，远离了地面，就算这些藤蔓迅速向上生长试图缠住纸人，也没有了任何用处。
　　“周道长你中计了。”风少娥却是狡黠一笑，手中印诀忽然一变，指尖青光绽放，藤蔓骤然消退。
　　可在纸人的中心却亮起了青绿色的光芒，并且有一根根翠色的树苗要在这光芒里钻出来。
　　似乎有藤蔓在这张纸人上生根发芽了。
　　只要这藤蔓生长出来，立刻就会把这张纸人撕成碎片。
　　“听闻巫术素来以无声无息奏效著名，如今一见果然名不虚传。”周恒依旧在微笑，丝毫都不担心纸人的处境。
　　这样的态度让风少娥脸上的笑容不由一僵，目光看向纸人，随即就见这纸人的身上忽然绽放出了刺目耀眼的金光，
　　纸人的身上笼罩了一层金色的气焰，硬生生地把这一点青绿色的光芒挤了出去，一根根尚未发育的翠色小苗也都掉落在地上。
　　再也无法对纸人本身造成伤害。
　　随即纸人展开了双臂，十指迅速挥动，立刻就有一道道锋利无匹的剑气凭空凝聚，下一瞬就见十道剑气齐出，向风少娥斩了过去。
　　铮铮！
　　十道剑气划破长空，就如同是有十把锋利无匹的长剑在颤动，在发出剑鸣，让在场的所有人都不由精神一震，不由自主地看向了这十道剑气。
　　都觉得这十道剑气似乎是封锁了天山地下的一切空间，面对这样的攻击，根本就无法躲闪，更无法逃脱，只能正面与之相抗衡。
　　正是——
　　先天无相剑指！
　　这一切的行动都只发生在电光火石之间，仅仅一瞬，周恒的这张纸人就破掉了风少娥的巫术，占据了绝对的上风。
　　“不要高兴得太早！”风少娥的目光一冷，面对这迅速向自己袭来的十道剑气，她并不慌张，手里的印诀再次变化，体内的巫力迅速暴涨。
　　哗啦！
　　四面八法的冰雪忽然在天上汇聚起来，凝成了一道厚逾三丈的巨大冰墙，挡在了风少娥的面前，试图阻挡这十道剑气。
　　与此同时，风少娥再次施展巫术，让先前掉落在地上的那一根根藤蔓小苗飞了起来，落在了一团团正聚集而来的冰雪当中。
　　而那些冰雪刚才在凝聚了冰墙之后还剩下许多，似乎正在凝聚一头冰雪巨兽，这一根根小苗落在冰雪上，就好似画龙点睛般，一下子就赋予了这些冰雪生机。
　　轰！
　　铮铮铮！！
　　与此同时，周恒那张纸人施展先天无相剑指斩出来的十道剑气，已经落在了那道巨大冰墙，这冰墙明显是经过了巫术强化的，硬度比寻常的钢铁还要强大。
　　可是面对这十道锋利无匹的剑气，就算是这样坚固的冰墙，也没有什么用处，直接被摧枯拉朽地斩破，渐渐只拖延了不到一个呼吸的时间。
　　而就是这一个呼吸的时间，先前那冰雪汇聚的巨兽已经彻底成型，这是一头长约有三丈，高逾一丈的冰雪白虎，模样与先前那头秘六品层次的白虎极其相似。
　　并且这头好似被巫术赋予的生机，见到风少娥面前的冰墙被周恒的剑气打碎，竟是愤怒的咆哮起来，全身绽放出满含杀伐之气的白光，冲向了那十道剑气。
　　这冰雪白虎的实力明显极强，居然直接把这十道剑气冲散，并护在了风少娥的面前，两只绿色的眼睛闪烁着无比愤怒的光芒，盯着那张纸人。
　　“周道长，你还是亲自出手吧。”风少娥轻笑道：“看来你有些托大了，只是这张纸人的话，恐怕不是我的对手。”
　　“是吗？”周恒却是轻轻摇头，笑道：“风姑娘话说得太早了。”
　　话音未落，身披金色气焰之人就已经冲到了冰雪白虎的面前，抬起了右手，五指张开，掌心幽暗，好似凝聚了碾碎天地，掀翻大地苍穹的力量。
　　翻天三掌！
　　天地倒倾！！
　　轰！
　　仿佛虚空都被压碎了一般，纸人这一掌落下的同时，四周发出了嘶吼一般的爆鸣声，犹如雷霆轰鸣，震耳欲聋。
　　在这一掌笼罩之下，就像是化作了真空地带，方圆数丈之内的空气一下子都被挤压了出去，掀起一道无比巨大的气浪冲击波。
　　冰雪白虎咆哮着迎击，可却没有丝毫反抗的余地，当场就被这一招天地倒倾打的头颅炸开，身体崩解。
　　并且，这一掌攻势丝毫不减，自上而下，在拍碎了冰雪白虎之后，硬生生地又拍向了风少娥，直到拍到风少娥头顶三寸处，才停了下来。
　　风少娥的面色惨白，刚才这突如其来的雷霆一击，完全超出了她的反应极限，她都还没回过神儿来，战斗就已经结束了。
　　不过，即便如此，风少娥这张充满了青春活力的俏脸上也没有表现出恐惧和沮丧，反倒是依旧笑嘻嘻地对周恒道：
　　“周道长真是好功夫，好厉害，只是纸人就有如此实力，若是真人出手只怕会更加厉害，不知我是否有幸……”
　　风少娥竟是还不肯善罢甘休，明明已经被纸人击败，居然还想要胡搅蛮缠想挑战周恒本人，让周恒亲自与她交手。
　　“你没有。”周恒却是直接开口拒绝，并且在眼睛微微一眯，瞪了风少娥一眼。
　　而只是这一眼，就让风少娥整个人如遭雷殛，精灵古怪的笑容顿时僵住，脸色一下子变得惨白如纸，看向周恒的目光里浮现出了恐惧的神情。
　　“啊，这，这样啊，我，我知道了……”风少娥就像是受到了什么惊吓一般，忙不迭的离开了这里，不敢再看周恒一眼。
　　没一会儿，她便又骑在了那头白虎的身上，几番腾挪跳跃之后，便不见了踪影，似是离开了黄桐府城。
　　“这是……”程绛简发现了齐州不对劲的地方，目光略带疑惑地看向了周恒，低声道：“精神攻击之法？”
　　虽然她的神魂强度以及精神方面的修为尚不如周恒强大，可也有一定造诣，强于绝大多数七品顶峰，隐约能察觉到刚才周恒瞪风少娥那一眼不简单。
　　“嗯，算是吧。”周恒轻轻颌首，道：“她这般胡搅蛮缠太过烦人，我便给她一点颜色，让她早些离去。”
　　方才周恒瞪风少娥的那一眼时，施展了“变天击地大法”。
　　这是一门极其强大的精神秘法。
　　虽然和不死印法同样都是秘六品的层次，也都有让人坠入幻境的功效，但此法其实是专长于精神层面，本质上是以唤起敌人内心深处最为恐惧最为痛苦的回忆来击溃其精神。
　　甚至，若能将此法修炼到高深处，还有通过他人的心灵漏洞，强行窥探人记忆碎片的功效。
　　十分的神奇。
　　这在秘六品层次的精神类武学中绝对称得上是登峰造极了，效用极强。
　　刚才周恒就是通过那一眼，直接勾起了风少娥内心深处最恐惧最痛苦的回忆，通过这些心灵薄弱之处，当场击溃她的精神世界。
　　并且，在这个过程中，他偶然窥见了一点点风少娥记忆里和他相关的碎片，似乎她这次来挑战自己，也不全是因为人榜排名。
　　这让周恒想到了之前风少娥的态度，这位“雪山巫女”似乎是非常想让他亲自出手。
　　“难道她是想要通过与我交手，试探什么或者说是想窥探些什么？”周恒念及此处，眉头不由皱了起来，低声对身边的程绛简道：“我跟上去看看，去去就来。”
　　“你一人？”程绛简认真道。
　　“嗯，更易于隐藏。”周恒轻轻颌首，道：“很快就回来，你帮我向林师傅、于鹤让他们解释一下。”
　　“好，若一个时辰你不回来，我便去找你。”程绛简点头道。
　　“放心便是。”周恒笑道：“去去就来。”
　　言罢，他便纵身翻腾，循着先前风少娥和白虎离开的方向追去，并且用上了以前开福袋得到的‘追踪卡’。
　　为了安全起见，他时刻准备使用隐身卡。
　　风少娥并未远去，她骑着白虎出了黄桐府城之后，在十里外的树林中停了下来。
　　这里有一个同样做幽皇宗打扮，穿着清凉的女子。
　　她看起来三十多岁，容貌秀美，身材窈窕动人，曲线玲珑有致，裸露在外的肌肤光洁如玉，娇嫩欲滴，相比起风少娥，有更多成熟的韵味。
　　“师尊。”风少娥拜倒在这女子面前，低着头道：“我没能让周恒亲自出手，没有完成这次的任务。”
　　“怎么回事？”女子柳眉轻皱，道：“你的精神似乎遭到了重创，且起身，我给你看看。”
　　“多谢师尊。”风少娥起身，轻轻闭上了双眼，随即只觉眉心一凉，原本萦绕在心头的恐惧顿时消散了不少，整个人都轻松了许多。
　　“说说，是怎么回事吧。”女子收回点在风少娥眉心的手指，沉声道：“先前事情的经过，还有周恒的情况。”
　　而这个时候，周恒就站在两人身边，距离不足三丈，静静地看着她们。
　　隐身卡的效果，神一品之下都无法察觉！

第二百五十八章 “大人物”周恒
　　风少娥的师父名叫黎绮云，是幽皇宗的一名四品绝顶大宗师，名列地榜第八位，号称“巫王”。
　　可谓是当今这世上最接近天人之境的大宗师，据说她曾施展巫术在一瞬间蒸干占地八百里方圆的大湖，对巫术的造诣堪称登峰造极。
　　“这样的一位大宗师居然无声无息地来到了黄桐府城，听她和风少娥的对话，似乎还是为我而来？”周恒的心中惊疑，他从不记得自己与幽皇宗产生过什么交集。
　　一个风少娥过来他还能理解为是这姑娘不忿被自己挤出人榜前十，想要通过挑战来重振名声，可黎绮云是为了什么？
　　她这样的大人物，关注自己做什么，甚至还不惜扔弟子过去试探？
　　周恒心里疑惑不已。
　　不过，看样子很快就可以知道了。
　　此时，风少娥已经把她和周恒的那张纸人交战细节都告诉了黎绮云。
　　她身旁的那只白虎也晃动身躯，迅速缩小成了只有两个巴掌大的白色小猫，跳到了黎绮云的怀里，享受着抚摸。
　　“虽然你未能真正与他交手，但这样也够了。道法，这周恒很擅长道法啊，雷法、御剑术、剪纸成兵……很好。”
　　黎绮云的目光闪烁，轻轻抚摸着怀里白猫的毛发，微微颌首，笑道：“看来他的前世的确有可能是我们祖上的那位大巫师啊。”
　　“师尊，周恒的前世与我们幽皇宗有关？”风少娥闻言惊奇道。
　　“却也未必。”黎绮云又摇了摇头，道：“只是有些相似而已，他的身上也有与其他大能相关的地方，让人看不真切。”
　　“师尊，我有些不明白，探究周恒前世的身份，很重要吗？”风少娥有些疑惑不解。
　　“当然很重要。”黎绮云点头道：“这周恒无论武功还是道法，都强大无匹，所掌握的前世后手更是令上三品的陆地神仙们都有所忌惮。
　　“从这些表现来看，他的前世至少也是以为神一品的神圣、道主，甚至有可能是超越了神一品的无上大神通者。
　　“若是他某一日真正觉醒了前世记忆，甚至恢复前世的修为境界，立刻引起天下剧变，届时，任何一个势力都无法置身事外。
　　“越是古老的势力，越是如此。”
　　“这些势力是担心周恒前世的身份与自己有仇怨？”风少娥恍然大悟。
　　“不止是这样，若是与周恒前世的身份有比较亲密的关系，那就帮助周恒尽快恢复前世记忆，就会凭空多一个巨大的助力。”
　　黎绮云摇了摇头，微笑道：“还有的是想要趁着周恒还弱小时押注，等他恢复记忆和前世的修为境界，便可以此作为交易的筹码，获取帮助。
　　“可就算是这种想法，也是需要弄清楚周恒前世身份究竟是谁的，万一是什么邪道巨擘，根本不认账，那就白白下注了。”
　　周恒在一旁听得是十脸懵逼，目瞪口呆。
　　这未免也太会脑补了吧。
　　当初自己只是借坡下驴想着用大能转世来搪塞自己忽然“爆种”的情况而已，现在看来似乎越搞越大了？
　　许多大势力都在暗中关注？
　　有些大条啊。
　　可这个时候总不能跳出来说自己根本不是什么大能转世，更不是什么无上大神通者，只是一个平平无奇的穿越者而已吧。
　　这显然是不可能的。
　　周恒皱起了眉头，为此有些发愁。
　　这些大势力心思各异，谁知道接下来还会遇到什么情况。
　　若是如黎绮云所说的第二种和第三种情况那还好，起码还算是善意，甚至还能捞一些好处。
　　可万一某个大势力认定自己的前世是其仇家转世，打算直接灭了自己怎么办？
　　那可就太冤枉了。
　　这个时候，风少娥又提出了一个疑问，“师尊，你刚才猜测周恒的前世可能和我们祖上的一位大巫师有关，可我们现在的做法似乎已经得罪他了。”
　　“你是在担心周恒觉醒前世记忆之后记恨此事？”黎绮云闻言笑了起来，轻轻摇头道：“放心吧，就算我们现在得罪死了周恒，也不会有什么事的。
　　“等他觉醒了前世记忆之后，此生区区十几年的生命经历，根本就不可能抵挡住前世不知多少万年的记忆洪流。
　　“历来苏醒前世记忆的大能，通常都只是把此生记忆当做一场睡梦而已，根本就不会去在意的，丝毫都不必担心。
　　“少娥，其实你可以换个想法，我们得罪的只是现在的这个周恒罢了，而当他记忆觉醒之时，现在的这个‘周恒’其实就已经死掉了。”
　　她说得无比轻巧，似乎这就是一件微不足道的事情，仿佛此生的周恒是那么的不值一提。
　　周恒在旁边听着黎绮云的话，眼里的目光不由沉了下来，纵然他很清楚自己不是什么大能转世，可听到黎绮云这样说，心里还是很不舒服。
　　他听得出，在黎绮云心里，自始至终都没有把此生的周恒放在眼里，这位“巫王”真正在意的就只是所谓的“周恒前世身份”而已。
　　就算此生的这个周恒是多么的惊天动地，是多么的惊才绝艳，在她看来也是微不足道的，甚至可以说是可笑的。
　　因为在她看来这个周恒的结局已经注定。
　　其前世迟早会在他的身上苏醒过来，届时这个周恒就将不复存在。
　　“早晚在你脸上狠狠打一拳，让你知道‘这个周恒’的厉害！”周恒挑了挑眉毛，冲着黎绮云呸了两下。
　　反正此时是隐身卡的状态下，区区绝四品也发现不了他。
　　“原来是这样，弟子明白了。”风少娥似乎是想通了一切，也笑了起来，“弟子先前还因为被他挤出人榜前十有些不忿，如今看来，其实根本就没有这个必要。
　　“莫说他只是人榜第六，就算他登临人榜第一又如何，最终不还是要无可避免地变成另外一个人？这太可悲了。”
　　“的确如此，这个周恒的人生注定悲剧。”黎绮云轻轻颌首，随即她翻手取出了一块泛着亮银色的月牙状晶石，“少娥，你拿着这块‘岁月石’，再找机会接近周恒。”
　　“岁月石？！”风少娥闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着这块月牙状的晶石，小心翼翼地将其捧在掌心里，道：“师尊，这可是绝四品的稀世奇珍，传说蕴含着时光的法理规则，无比的珍贵，您，您给我这个做什么？”
　　“没错，这岁月石里蕴含着时光的法理规则，十分玄妙。”黎绮云点了点头，正色道：“我就是要你凭借这个来进一步探查一下周恒的前世身份。
　　“只要你带着这块岁月石，接近他，就能自然而然地在他身上感知到一些与他相关的时光碎片，其中可能会有他前世的信息。”
　　“师尊真是深谋远虑！”风少娥惊喜地点头，将岁月石紧紧地握在手里，心里感到无比的惊喜。
　　如岁月石这样的稀世奇珍，只要能长时间带在身边，自身就有可能受到上面所蕴含法理规则的影响，变得亲近时光相关的法理规则。
　　幽皇宗内只要是和时光相关的巫术，可都是无比强大的，其中更有许多是她梦寐以求的巫术，只是以前都没有资格学习。
　　“只要我一直都将这块岁月石带在身上，那等我踏上秘六品，就有资格学习了。”风少娥心里欢喜无限，又张开了手掌，目光欣喜的看着手掌里的这块月牙状的晶石，只觉这是世上最美的宝石。
　　可就在这个时候，她忽然感觉有什么在自己的手掌里抓了一下，岁月石就这样凭空消失不见，没了踪影。
　　“这，这怎么可能？！”风少娥惊呆了，双目圆睁，不可置信地看着自己的双手，几乎都要怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　难道是师尊反悔了，又把岁月石收了回去？
　　念及此处，她抬头看向了自己的师父，发现黎绮云同样是一脸愕然地看着她的手掌心，一副如遭雷殛的样子。
　　“师尊，这，这是怎么回事？？”风少娥无比震惊的发问。
　　“怎么可能……这，这，不知是哪位前辈在此？？”黎绮云脸上的表情由震惊变成了慌乱，直接抓住了风少娥的肩膀，“方才若是言语有什么得罪的地方，还请前辈见谅，幽皇宗黎绮云就先不打扰前辈，告辞！”
　　这话音未落，她就已经卷起了风少娥化作了一阵风雪飘然而去，瞬息之间就到没了踪影，逃走得无比仓皇。
　　在黎绮云看来，刚才分明是有人当着她的面，站在她的面前，直接拿走了那块岁月石，而她却没有察觉到丝毫异状。
　　这就意味着，方才拿走岁月石的那人，同样有能力让她在毫无所觉的情况下死亡！
　　如此神通，如此大法力，简直匪夷所思！
　　纵然是在天人之中恐怕也不是寻常人物！
　　当场就惊得她逃走了。
　　而此时此刻，拿走了岁月石的“大人物”周恒，正在以最快的速度向黄桐府城飞奔，心里却是在狂喜。
　　参悟“诛字剑诀”的辅助灵材终于有了！

第二百五十九章 时光之剑
　　诛字剑诀的参悟难度实在是太高了。
　　在获得这门绝学之后，周恒就已经尝试参悟过许多次了，可一直都是收获甚微，熟练度的涨幅基本等于没有。
　　按照现在的进度，若是他想要习得这门绝学，只怕要持续不断地参悟千百年，还未必能成功。
　　当然，这是建立在他修为境界没有增长的情况下的。
　　可修为境界的增长也不是一时之功，以他现在的武学基础，正常情况下的确无法成功参悟这个层次的绝学。
　　虽然在这之前他也有习得过其他的四品绝学，也即是“紫雷七击”、“翻天三掌”、“金乌屠神大法”，但这他习得这三门绝学，其实都有特殊性。
　　紫雷七击是因为其前面几式无论是威力还是立意，其实都不算很高，所以低层次武学对其的加成就很明显，直接参悟就可以习得。
　　翻天三掌就不同了，这是元始金章中翻天印的基础，无论是立意还是威力都极其强大，仅是第一式就有“天地倒倾”之力，参悟起来自然极其困难。
　　只不过，当时周恒有顿悟卡在，直接就学会了翻天三掌，并未真正体会到这种参悟难度而已。
　　诛字剑诀的参悟难度甚至比翻天三掌还要高，这是一门涉及时光之道的绝学，是灵宝玉册中诛仙剑的基础衍生，十分的晦涩难懂。
　　只以周恒现如今的武学基础，自然无法成功参悟。
　　他也一直在为此发愁。
　　颇有一种空守宝山，却不得门入的感觉。
　　可刚才在看到黎绮云那出乎岁月石，并说明其效果之后，周恒觉感觉自己的机会可能来了。
　　于是，他果断对岁月石使用了一张鉴定卡。
　　结果正如他所预料的那样——
　　这块蕴含了时光法力规则的岁月石，除了能窥探他人过去的时光碎片之外，还有辅助人修炼时光类武功道法的功效。
　　就如同周恒当初习得金乌屠神大法时一样。
　　因为他持有天人洞天的气运重宝，交织法则属于太阳之道，感悟这门武功的难度大幅降低，才让他学会的。
　　岁月石对他参悟诛字剑诀就有这种帮助。
　　简直就是为他量身定做的大机缘。
　　不过，若是直接在黎绮云的手里抢夺岁月石，危险就太大了。
　　虽然她无法察觉到隐身状态的周恒，可一旦周恒从她手里拿东西的速度慢了点，或许就会被直接抓住。
　　这毕竟是一位绝四品的大宗师，若论出手速度绝对要快过周恒不知道多少倍。
　　因此，周恒还是选择等这块岁月石到了风少娥的手里，再行窃取，最后他就是在风少娥的手里拿走这块岁月石的。
　　并且，在这块岁月石入手的瞬间，周恒就将其放入了天人洞天之中，以此来阻隔黎绮云的感知。
　　这样一来，以黎绮云绝四品的修为，就算她提前做了准备，施加了什么追踪布置，也无法追查到这块岁月石的下落了。
　　而在把岁月石放进天人洞天的同时，周恒就开始向黄桐府城狂奔，以免黎绮云气急败坏，直接飞到天上开始“地毯式”轰炸。
　　只是他没有想到，自己在隐身状态拿走岁月石，居然把黎绮云这个四品绝顶大宗师吓得当场逃走了。
　　自己似乎是被当作了什么了不得的大人物。
　　不过，这样倒也好，免去了许多麻烦和危险。
　　周恒很快就回到了黄桐府城，只是他并没有立刻进城，而是在城外的一个僻静无人处解除了隐身，又装模作样地四处寻找了一番。
　　途中还刻意遇到了一些人进行询问后，才返回了黄桐府城。
　　毕竟，先前他出去的时候，就是说去追踪风少娥的下落，做戏当然要做全套。
　　回到黄桐府城之后，周恒简单地把自己在城外追踪风少娥的过程描述了一下，一副很遗憾没有找到的样子。
　　雷修远和林苍等人对此并不意外，毕竟他们都察觉到那头白虎有秘六品的层次，周恒没能追到也正常。
　　而且这也未必不是一件好事。
　　随后，于鹤提议摆宴设席给周恒和程绛简接风洗尘，林苍和雷修远自然也是赞同的，周恒与程绛简也都没有拒绝。
　　于是，这一晚宴席在于鹤家的酒楼里摆开，美味佳肴全都是免费供应，美酒佳酿更是无限畅饮。
　　最后于鹤、雷修远、林苍三人都喝得烂醉如泥。
　　周恒和程绛简内气修为深厚，功法品阶也远超寻常，哪怕是到了最后也无甚醉意，在将于鹤等三人安顿好后，便回到了家中。
　　……
　　黄桐府城远郊处的出租屋一如往常。
　　房东早早就睡下了，院子里没有灯光，周恒带着程绛简一起十分熟练地翻墙跳了进去，回到了这做熟悉的院落里。
　　周恒推开房门，顿时就有一股灰尘气扑面而来，他毕竟已经两个多月没有回来了，房屋里积灰是很正常的。
　　不过，这点灰尘可扑不到如今的周恒身上，他的内气微微外显，直接裹住了这团灰尘气，将它们转移到了院子里。
　　随即，两人走进房屋，依旧是之前熟悉的样子。
　　“当初还是要多谢公子，不然我被鬼气所伤，怕是吉凶难料。”程绛简看了看已经修好的屋顶，轻笑道：“说起来，我是不是还欠着公子一面屋顶？”
　　在无人的时候，她还是习惯如以前那样叫周恒公子，而非小师叔。
　　“怎么，绛简要赔我一面屋顶吗？”周恒笑道。
　　“嗯，理应已经算在了当初给公子你的房租里了。”程绛简笑盈盈地眨了眨眼睛，道：“当时的房租可着实不低呢。”
　　“啊这……”周恒干笑了两声，转移了话题，“说起来，咱们今晚怎么安排？就像以前那样？”
　　他指的是当初程绛简被鬼气所伤，无法动弹，只能在这里借宿时的情况。
　　也即是程绛简在床上，他坐在椅子上。
　　“这倒也不必。”程绛简轻轻摇头，微笑道：“你我如今都可以用打坐入定代替睡眠，公子这张床也坐得开呢。”
　　“的确如此。”周恒看了看自己的那张床，虽然平日里是睡单人的，但若只是盘膝打坐，两人绝对是足够的，还很宽敞。
　　于是，便这样定了下来。
　　周恒和程绛简就以打坐入定代替了睡眠，在这一张床上安静过夜。
　　这只是件十分正常的事情。
　　……
　　接下来的几日，周恒和程绛简时常去纯阳武馆。
　　毕竟，程绛简这次来黄桐府城，主要也是想看看这里的纯阳武馆是什么样子，以及学徒的资质高低。
　　这些学徒以后是有可能真正成为纯阳宫弟子的。
　　两人偶尔看到一些好苗子，也会亲自指点一番，而受到指点的学徒武功都会突飞猛进，成为别人羡慕的对象。
　　除了去武馆，周恒还带着程绛简去了已经被查封的王家，并在王家大宅前的那段路上停留了一阵。
　　这里是周恒和程绛简第一次碰面的地方。
　　随后这些天，周恒又带着程绛简走过了黄桐府城的一些地方。
　　两人都是风姿卓绝，并肩站在一起，犹如神仙眷侣，让许多人心生羡慕。
　　在一月初九的时候，大雪天，程绛简告别周恒，离开了黄桐府城，她要为接下来的周天巡界司聚会以及朝阳酒会做准备了。
　　而且按照她的意思来说，黄桐府城的生活实在是太安逸了，太安宁了，她若是停留得太久，怕会沉浸在这种安逸当中。
　　于是，便选择了离开。
　　周恒对此很理解。
　　莫说是程绛简，就连他自己有时都动过念头，想着就这样生活在黄桐府城，安逸下去，似乎也不错。
　　不过，偶尔动念也只是动念而已，周恒的心里早就已经明确自己接下来要做什么，自己真正的目的是什么。
　　程绛简走后，他也开始收心摄念，拴住了心猿意马，在一月初十这天，正是开始用岁月石做辅助，参悟“诛字剑诀”。
　　当然，他并未在出租屋里参悟，免得参悟成功之后，产生什么异象，给这栋房屋以及房东造成什么影响。
　　周恒选择的参悟地点是黄桐府城外的一座山峰，在上面可以俯瞰整个黄桐府城的全景，视野开阔。
　　还能看到以前他经常去练习掌心雷的树林。
　　在这座山峰的顶端，周恒收回了注视着黄桐府城的目光，从天人洞天里取出了那块月牙状的晶石。
　　岁月石。
　　此时，这块岁月石已经绝对安全了。
　　周恒之所以过了好几天才开始参悟诛字剑诀，是有原因的。
　　一方面是程绛简在时的确有不方便的地方，另一方面也是因为这些天他在用洞天的力量对这块岁月石进行净化，以免上面残留着黎绮云的追踪布置。
　　毕竟，周恒现在还无法亲身进入到洞天世界里，若是想用岁月石来辅助参悟剑诀，那就必须把岁月石从洞天里拿出来。
　　虽然岁月石在洞天世界里的时候，黎绮云不可能追踪过来，但只要它被拿出来，就极有可能引来黎绮云。
　　这可不是周恒想要看到的结果。
　　幸好他在突破到七品顶峰之后，对这方洞天世界的掌控程度有了一丝细微的提升，可以动用些许洞天之力对某一件事物进行纯化净化。
　　如此便可洗去岁月石上可能存在的各种布置，让它成为一件真正意义上的辅助奇珍，而不是会引来杀身之祸的灾星。
　　周恒盘膝坐在一块大青石上，将岁月石握在掌心，双目微阖，收摄神念，开始参悟“诛字剑诀”。
　　果然，在岁月石的辅助之下进行参悟，与之前感觉截然不同。
　　“您正在参悟武功《诛字剑诀》【绝四品】，因手持蕴含了时光类法理规则的宝物，参悟难度大幅降低，熟练度+0.02。”
　　……
　　“您持续参悟武功《诛字剑诀》【绝四品】，触发‘天道酬勤’效果，又收到时光类宝物的辅助，心中忽有顿悟，熟练度+0.8。”
　　“恭喜您！武功《诛字剑诀》【绝四品】的熟练度达到1，正式习得这门武功！”
　　……
　　“恭喜您！由于您先前有过剑法基础，对武功《诛字剑诀》【绝四品】的体悟加深了，熟练度+3000。”
　　“恭喜您！由于您习得了武功《诛字剑诀》【绝四品】，对相近类型的武功和道法熟的体悟加深了。
　　“……武功《先天无相剑指》【秘六品】、道法《御剑术》【秘六品】，熟练度+3000。
　　“道法《神剑御雷真诀》【宗五品】，熟练度+1000。”
　　随着奖励提示越来越多，周恒恍惚之间感觉自己似乎窥见了一条浩浩荡荡的亮银色长河，流淌在冥冥中的未知处。
　　长河之中水光粼粼，除亮银之外，还泛着难以言说的别样光彩，仿佛是蕴含了世间万事万物，贯通了过去、现在、未来。
　　这似乎是……时光长河！
　　紧接着，他有忽然“看”道这条时光长河开始浓缩，开始变化，从原本的浩荡无际渐渐缩小，最后竟是形成了一道淡青色的光芒。
　　淡青光芒不过三尺，却满是杀伐真意。
　　这是一道剑光！
　　诛字剑光！
　　在这一道剑光上，周恒感觉到了时间的流动。
　　世间的一切种种，在时光的冲刷之下，都不可能保持恒久永驻，终会变化。
　　这是诛字剑诀的第一式‘光阴无常’。
　　随即，周恒只觉心中又有所领悟，“眼”中所见的淡青色剑光，似乎又蕴含了其他的玄妙真意。
　　原本流动的时间似乎被这一道剑光给强行定住了，不再向前流动，也无法向后倒退，似乎永远停留在了被剑光定住的这一刻。
　　这是诛字剑诀的第二式“岁月永驻”。
　　周恒是在定境中参悟，定境之中不知岁月。
　　故而他在这山顶青石上一坐就是七天七夜，至一月十七的清晨，他才缓缓睁开眼睛，自定境中醒来。
　　周恒摊开手掌，发现岁月石上的光辉变得略微黯淡了几分，可他的心中却是无限欢喜，眼睛里神采飞扬。
　　……
　　【绝四品】诛字剑诀：第三层（1/3000）
　　……
　　诛字剑诀，终于成了！！

第二百六十章 普天星斗，河汉群真
　　黄桐府城外的山上。
　　“诛字剑诀当真是玄奥无比，我居然直接在这里坐了七天七夜。”周恒心里忍不住啧啧称奇，暗道：“传说中那些仙人们动不动闭关百年千年，似乎也有些道理。”
　　随即，他站起身来，又把目光放向了手里的那块岁月石，发现这块岁月石上的光辉虽然黯淡了些许，但依旧交织着十分浓郁的时光法理规则。
　　这也就意味着，他依旧还可以继续用这块晶石来辅助参悟诛字剑诀，甚至还能把这块岁月石当作施展诛字剑诀的灵引，增强其威力。
　　真的是妙用无穷。
　　“还好是在今天完成了参悟，否则的话就要错过接下来的聚会了，不过，这一切都很值啊！”
　　周恒将岁月石收了起来，轻轻用手指在空中虚画几下，立刻就见一道闪烁着粼粼波光的青色剑芒从他掌中浮现出来。
　　这道剑芒上蕴含着光阴岁月的力量，本不是他如今这个层次所能触及的威能，可在习得了诛字剑诀之后，他便得以触及这本质极高的力量。
　　若是在战斗中施展出诛字剑诀的力量，必定会让对方目瞪口呆，难以置信。
　　算是一个撒手锏。
　　在即将到来的二月二朝阳酒会上，或许能派上用场。
　　不过，最近他要准备的，还是周天巡界司三月一度的聚会。
　　这是他第一次参加。
　　“明天就是一月十八了，周天巡界司三月一度的聚会就要展开，我是个没有经验的萌新，啊，要怎么才能装作经常参加的样子？”
　　周恒心里思忖，又把先前从五帝内座那里得知的一些关于聚会的信息梳理了一遍。
　　这场聚会是面向全体正式成员的，无论是星官还是星使都可以参加，每隔三个月就会在当月的十八日举行。
　　届时周天巡界司所有的成员都会收到聚会邀请，并告知在何时前往紫微宫。
　　天乙和青龙两位首领，也将会施展神通，借助周天星辰图的力量，在紫微宫内开启一座特殊的宫殿，用作聚会之用。
　　聚会一开始会有对首次参加者的介绍，随后会有天乙和青龙两位首领讲述一些最近比较关键的事情。
　　其涉及地域通常极广，包括但不限于大齐、北周、南晋，乃至北方大漠草原，南方荒神群山，东方海域等。
　　对于许多真实身份所在层次不高的成员来说，这是一个了解天下大势的好机会。
　　在这之后，便是对绝大多数成员来说，最为期待的交易会了。
　　交易会上，有兵器、武功、道法、天材地宝、奇物等各式各样的东西，都可以直接用善功进行结算，十分的方便。
　　不少周天巡界司的成员都是积攒几个月善功，再在交易会上好好的采购一番。
　　尤其是这一次。
　　先前因为西荒魔灾的缘故，最近半年的两次聚会都没有举行，应该有成员的手里积攒了不少善功，也肯定有人手里压了不少货。
　　可以预见这次的交易会应该会非常的热闹。
　　念及此处，周恒都忍不住考虑自己要不要在交易会上卖点东西凑凑热闹了，可他思来想去，自己似乎也没有什么好卖的。
　　毕竟穷的就只剩善功了。
　　……
　　翌日清晨，也即是一月十八日的清晨。
　　周恒便向林苍、于鹤、雷修远，以及众多纯阳武馆的学徒和教习告辞离开。
　　前往最近的紫微宫入口，准备去参加今天的聚会。
　　在过去到时候，周恒心里就忍不住想，如周天巡界司这样的强大组织举行聚会居然还要成员自己赶过去，着实有些朴实。
　　难道不应该是召集者施展神通，无视距离，瞬间就把组织成员拉到紫微宫里吗？
　　那样多有逼格……呃，这种场面，似乎是自己之前新获得的权限？
　　周恒的心里忽然一愣，有些明白自己先前获得的那个“召见”权限有什么用了。
　　可惜，天乙和青龙这两位大佬，似乎并没有这个权限。
　　由于出门比较早，距离紫微宫最近的入口通道也不算远，因此周恒走得很悠哉，丝毫都不急切。
　　他骑着枣红马，心里思索着自己在接下来的交易会上，应该买些什么东西？
　　昨晚周恒盘算了一下自己，发现还有九千多个善功。
　　按理说，这也应该一笔巨款了。
　　不知道能买些什么？
　　周恒想到这里，心里还有一点小激动。
　　毕竟，善功无论多少，终究只是个数字，还是要换成实实在在有用的东西才好。
　　怀着这样的采购心理，周恒再次踏上了前往紫微宫的通道。
　　在一声声紫微宝诰的颂念声里，他十分熟练地来到了紫气云台。
　　原本周恒心里还有些疑惑怎么今天通道里颂念紫微宝诰的声音明显要比平时清晰许多，可一来到紫气云台，他就被眼前的景象惊呆了。
　　他从未见过如此热闹的紫气云台。
　　以前他来这里，顶多是遇见两三个人，可现在却有足足几十人站在这里。
　　这些人里有星官也有星使，他们或是彼此交谈，或是哈哈大笑，或是在低着头盘算什么，如此种种不一而足。
　　竟是颇有几分人间百态的样子。
　　周恒也看到了几个自己比较熟悉的身影，如“角宿”、“房宿”、“华盖”、“杠”等人。
　　他正打算过去打个招呼，却发现已经有人向自己走了过来。
　　还不止一个，而是十几个，这十几人一动，立刻又让其余人都注意到了这里。
　　参加周天巡界司的聚会，周恒自然是带着面具的，这也就让在场众人很容易得救分辨出了他的身份。
　　“见过星主！”
　　这几十名星官星使竟是齐齐向周恒行礼，无论是什么修为境界，态度都十分的恭敬。
　　不过，周恒也知道这些人虽然是在向自己行礼，可实际上他们拜的只是紫薇星主这个身份，这不是他可以用来自傲的事情。
　　因此，在众人行礼过后，周恒也都一一拱手还礼。
　　并不倨傲。
　　这让不少没有和周恒接触过的周天巡界司成员们对他心生好感。
　　不过，周恒还是有些疑惑，便来到角宿身边，低声询问道：“怎么大家都呆在紫气云台，不是去紫微宫吗？”
　　“是要去紫微宫，但现在还不是时候。”角宿轻轻摇头，指了指远处的星河山川，以及山顶上的紫微宫，有些神秘地笑道：“‘待会儿星主你就知道了。”
　　“角宿前辈，你又在卖关子了。”略带几分妩媚的声音传来，却是房日兔款款而至。
　　“星主大人，其实我们都聚集在紫气云台却不去紫微宫的原因很简单。”房宿指了指前方，微笑道：“因为前面的这一切，很快就都不会发生变化。”
　　“‘嗯，的确如此。”程绛简的声音传来，她也来到了紫气云台，戴着北斗星官的面具，一袭素白衣裙走了过来。
　　“接下来，天乙和青龙两位大人会借住紫微宫的力量，将这星河山川都变化，成为我们聚会的地方。”程绛简微笑道。
　　她话音刚落，周恒都还没来得及说什么，便敏锐地察觉到紫气云台外的虚空似乎开始产生变化了。
　　紧接着，他就看到前方的星光大桥之下忽然变得风起云涌起来，一道道星光也跟着垂落下去，与风和云汇聚在一起，绽放光辉，仿佛无数颗星星汇聚成的星光洪流。
　　随着这星光洪流的出现，更远处围绕着群山的星河也升腾起来，无数的星辰光影和这里的星光洪流聚集在一起，又骤然扩散开来。
　　这一瞬间，周恒甚至感觉自己来到了外太空，因为四周都是幽暗深邃不见边际的虚空，只能遥遥望见远方的星光。
　　紧接着，他就感觉到自己和周围人在飞速移动，仿佛是在瞬间跨越了千万光年，来到了星光的尽头，来到了一切星辰的起源之地。
　　一座比平时所见巍峨了亿万倍的巨形紫微宫出现在了众人眼前。
　　这里仿佛是亿万星辰拱卫的核心，是所有星官都要叩拜的无上神宫。
　　此为众星之主、万象宗师，中天紫微、北极大帝的居所。
　　轰！
　　紫微宫的大门訇然中开，一条璀璨明亮的星光道路铺就在众人脚下。
　　“星主，只需上前一步，便可至紫微宫内。”程绛简低声提醒道。
　　“嗯。”周恒轻轻颔首，便与程绛简一同上前，随即他就感觉自己忽然来到了一处满是星光的奇异世界里。
　　在这里，星光就是一切，身边的程绛简对这些似乎已经见惯，目光沉静，并无异状。
　　可周恒却在这些星光中看到了非同寻常的东西。
　　他看到了普天星斗，河汉群真！
　　并不仅仅只是三垣二十八宿，更有七政四余、十二元辰、三十六天罡、七十二地煞等诸多神仙灵官、周天列耀星君。
　　祂们都是虚影，无一例外皆神色恭敬，闭着双眼，作祷祝状，口中颂念紫微宝诰。
　　“大罗天阙……尊居北极之高……道称玉斗玄尊……总天经地纬……行黄道紫垣……万象宗师……万星教主……中天紫微……”
　　无比的清晰，无比的真切，仿佛这普天星斗、河汉群真不是虚影，而是真实存在的神仙星君。
　　可就在周恒试图集中精神，仔细感知的时候，却发现那些虚影都消失不见。
　　仿佛他刚才所见只是幻觉而已。
　　而这个时候，他也已经和程绛简跨越了星光之路，来到了一座宏伟宽阔，犹如远古仙神居所的巨型大殿之中。
　　这里雕梁画栋，精美至极，却看不见殿顶，只能见到一条星河在上方流淌而过，唯有三十六根星光神柱高耸入天，可至星河深处。
　　在大殿之内是洁白如玉的地面，四处镶嵌着合计七十二颗紫黑色宝珠，显得神秘莫测。
　　而在大殿中央有一条长长的道路被特意区分出来，高周围三寸。
　　众人此时所在之处，便是这条中央道路两侧，整齐站立。
　　这看起来就如同是来帝王宫殿中上朝的臣子一般。
　　“臣子……”周恒念及此处，目光向前一看，果真见到了一个仿佛镇在群星中央的紫金宝座。
　　不过，座位上只见空荡荡一片，并没有人坐在上面。
　　这时有两道清光从天上的星河中降落，正落在了众人站立的最前方。
　　随即，清光散去，显现出来的是两名身形高大的男子。
　　其中一人穿着华丽的玄色衮服，上面绣着精致繁复的金色花纹，还有金乌和玉兔分别绣在双肩，十分华贵。
　　他戴着的面具上绘制的图案很简单，只有一个“一”，气度森严。
　　这是周天巡界司的两位首领之一，星位“天乙”。
　　天乙也作天一，是周天星辰图紫微垣中星位最高的几个星官之一。
　　另外一人则是穿青袍，上绣龙纹，亦是花美尊贵，戴着的面具上绘着一条青龙。
　　这不比多说，正式周天巡界司的另一位首领，星位“青龙”。
　　在天乙和青龙之后，便是太尊和天理以及其他几位天人层次的组织高层。
　　一路到周恒和程绛简这边，似乎就是按照修为境界的高低排下来的。
　　周恒前后打量了一下，发现绝大部分星官都排在自己和程绛简前面，不少星使也是。
　　当然，在他们后面的也不是没有，只是已经非常少了，仅有五个人。
　　这时，天乙和青龙二位首领走上大殿中央的道路，正对众人，竟是拱手躬身行礼。
　　“过去半年，受魔灾侵扰，未能召开聚会，让诸位久等了。”
　　他们竟是在道歉。
　　众人也都纷纷躬身行礼，口称不必如此，周恒也随着大流一同行礼。
　　随即，天乙上前一步，沉声道：“此时魔灾虽然暂时平息，但以后恐怕会越发严重，好在我们周天巡界司已经与之前不同了。
　　“我与青龙本无驾驭紫微宫莫大威能的权限，仅是以自身修为境界配合星位，借用周天星辰图的力量，才得以展现紫微宫些许威能罢了。
　　“可这样的做法，终究是有极限的，以前我和青龙也一直为此担忧，可从今以后便不必如此了。”
　　说到这里，他顿了顿，忽然与身边的青龙一同向周恒站立之处躬身拜见行礼。
　　“恭迎众星之主万象宗师中天紫微北极大帝！”

没断更没断更，是被吞章节了
　　昨天晚上更新的章节莫名奇妙被吞了，当时没注意就睡觉了……没想到一直没显示，已经联系编辑了，大家可以刷新一下看看。
