本书名称: 我一个人的游戏世界
本书作者: 青涩苍穹
本书简介: 每到夜色降临，蓝色的光幕在张勇的卧室内展开。
他拥有了一个可以在夜晚进入的游戏世界，里面只有他一个玩家。
游戏中获得的力量，会真实无虚的出现在现实。
从中获得的装备，将会增强他的实力。
制造出的药剂，可以起死人而肉白骨。
无数的传说，在他的手中“复苏”。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025280063

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 卧室里的游戏世界
　　窗外的寒风呼啸，白雪如鹅毛一般下落。
　　天阴沉沉的，太阳顽强的透过云层洒下三两点的光明，却依然徒劳无功。
　　昏暗的卧室内，张勇拉上窗帘，关上房门，开始进行热身。
　　当外界的余晖消散，彻底陷入黑暗的那一刻。
　　一道蓝色的光幕在他的面前的墙壁上拉开。
　　这是一条通向另一个世界的大门。
　　张勇站在大门前，脱下身上的外衣，露出结实的肌肉，活动着自己的胳膊，随后大踏步的走了进去。
　　下一刻，从现实转向另一种状态，他消失在了这个世界。
　　随后，张勇来到了一处幽暗的矿洞内。
　　狭窄的通道深处，传来了一阵呜咽的声响。
　　张勇并不害怕，毕竟接连几十天都要经历一次，他真的早已经习惯了。
　　毕竟就算死了，也只是在卧室里昏睡，除了头疼几个小时之外，没有任何的不适。
　　“人物卡。”
　　他轻轻的说了一声。
　　这个世界非常的类似于一个游戏，很多地方都会以数据的形式显示。
　　人物卡。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV1）
　　生命值：20
　　力量：4（力量决定肌肉与身体强度）
　　敏捷：2（敏捷决定手眼协调、肢体灵活、反应与平衡能力）
　　体质：4（体质决定生命力与抗击打能力、以及对疾病和毒物的抵抗能力。）
　　智力：3（智力决定学习能力、对超凡能力的理解与掌握）
　　精神：3（精神决定意志力、感知力和直觉，对状态类效果的抵抗能力。）
　　种族天赋：多才多艺（升级时额外获得属性点和技能点）
　　人物天赋：福星高照（有较低几率获得更高品质的魔法物品）
　　通用技能：基础拳脚（LV1）
　　属性点：0（使用后可以提升自身的基础属性）
　　技能点：0（学习新技能或升级技能时使用）
　　经验值：459（当前等级需要500点经验值升级）
　　当前地图：废弃矿洞（副本）
　　当前任务：通关废弃矿洞（副本），获得B级以上评价。
　　张勇啧啧两声，关闭了人物卡，随后将目光看向自己的前方。
　　哐当哐当的声音已经开始渐渐的接近这边。
　　矿洞里的怪物即将出现。
　　在他进来之后，会有两分钟的准备期。
　　这段时间内不会有敌人出现。
　　但等到两分钟过后，矿洞里的怪物就会逐一出现，与他进行战斗。
　　摸着自己身上硬的发痛的无袖硬皮衣，还有同样干硬的短裤。
　　张勇重重的吐出一口气。
　　这个世界和地球似乎是完全分割开来一样。
　　他无法从地球上带任何东西过来，身上的这些衣物，都是第一次来到这个世界之后直接拥有的。
　　穿的很不舒服不说，行动也非常的不方便。
　　不过现在也没办法，想脱都脱不了，仿佛绑死在了身上一样。
　　“果然还是游戏啊。”
　　张勇无奈的叹了口气。
　　他随后深吸一口气，目光炯炯的看向前方的通道。
　　虽然这里是矿洞深处，没有火把等照明设施的情况下会非常黑暗。
　　但张勇依然能看清四周的一切，只是有些昏暗的感觉而已，不至于看不见敌人。
　　不过随着时间一分一秒的流逝，两分钟的准备时间一过。
　　前方立刻就有一道身影出现在张勇面前。
　　狗头人！
　　在人影的上空，飘荡着这样的一个简短的名字。
　　“来了。”
　　张勇心中刚刚闪过这个念头，出现在他面前的狗头人忽然间就发出一声似狗非狗的叫声。
　　它手中握着一把采矿锄，双眼泛红的冲了上来。
　　狗头人的身高大约只有1米4左右，还不到他的胸口高。
　　但第一次来到这里时就被对方杀死的张勇知道，这个看上去弱不禁风的怪物，到底有多么强壮。
　　长年累月挖掘矿石，让狗头人的力气超过正常人类。
　　根据张勇对自己属性的研究，他现在4点力量，出拳的话大约有200公斤。
　　而正常的强壮男人，可以打出150公斤。
　　基本上1点力量，等于50公斤左右。
　　狗头人的力量，大约在4点和5点之间，单纯比拼力量的话。
　　张勇不是狗头人的对手。
　　这还是他使用了自身携带的两点自由属性点，点在力量属性上后的情况。
　　更别提自己赤手空拳，对方还有武器的时候——即使只是一把矿工锄。
　　危险程度也会大大增加。
　　不过战斗可并不只是看数据而已。
　　张勇并非什么也没有。
　　那就是他第一次进入这个世界时，额外获得的一项技能。
　　基础拳脚（LV1）
　　虽然不能让张勇变成一个高手，但也让他知道该如何使用自己的拳脚来造成更多的伤害。
　　有着这样的能力，就足够了。
　　狗头人冲了上来，恶狠狠的将锄头砸了下来。
　　但张勇却不慌不忙，直到即将挨中才稍微往后退了一小步。
　　感受到前方呼啸的声响，以及锄头重重砸在地上的震动感。
　　差之毫厘却丝毫未曾剐蹭到他。
　　对方太死板了，完全是机械性的进行攻击。
　　张勇与对方进行了多次的战斗，对此早已经熟悉的不能再熟悉。
　　就算闭着眼睛都能躲开。
　　他随后踏前一步，踩在锄头上，一拳用力狠狠砸在对方突出的嘴巴上。
　　几颗牙齿带着血滴崩飞出去。
　　“汪！”狗头人痛叫起来，但它的手还是死死的握住锄头的把手，没有任何松开的意思。
　　张勇感受到脚下锄头的力度，自身也用力的狠狠踩下。
　　同时他毫不客气的接连挥拳打在狗头人的脸上，砸的对方惨叫连连。
　　经过他的多次尝试，心中清楚只要用足够的力量挥拳打在狗头人的脑袋上。
　　就会对其造成短时间的晕眩，使其无法反击，只能被迫承受伤害。
　　“这狗骨头也太硬了。”
　　张勇吐出一口气，感觉自己的手都疼。
　　得亏这是一个游戏世界，这样的攻击对狗头人造成不了严重的伤害，但扣血却还一直在进行中。
　　虽然每次都只是两到三点的生命值扣除，但一个1级的狗头人，生命值也不过就是20点左右。
　　在被张勇连续打了多次之后，就身体一松，倒在了他的面前。
　　【你获得了3点经验值】
　　但即使这只狗头人已经死去，它的手中还是紧紧握着矿工锄，没有松开。
　　虽然眼馋这把武器，但张勇也知道自己根本拿不下来。
　　不过狗头人自身也泛着光，提示他可以进行拾取。
　　张勇俯下身子拾取，随后惊疑一声：“竟然出货了！”
　　一件装备，正悬浮在他的面前。
　　【脆弱的法术棒】

第2章 这种力量……太棒了！（合同已邮寄，投资的快来）
　　张勇进入这个副本几十次了，击杀的狗头人也超过上百只。
　　每只狗头人虽然都提示可以拾取战利品，但实际上绝大多数的狗头人都只是空箱。
　　里面什么也没有。
　　运气好的时候，狗头人会掉落一到两枚铜币，以及几根燃烧殆尽的蜡烛。
　　除此之外就没有其他东西了。
　　这还是第一次掉落装备，让张勇感到颇为振奋。
　　【脆弱的法术棒】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：无
　　注释：该物品可以储备5颗【能量弹】，使用后对敌人造成30点左右的法术伤害。使用后，需要两分钟的蓄能时间恢复一颗能量弹。
　　备注：该件魔法物品极易损坏，遭受一定伤害后会以自爆的形式对周围造成伤害。
　　“这是魔法物品吗？”
　　张勇有些好奇，将【脆弱的法术棒】握在手心。
　　他能看到，这根灰黑色的，不足一尺长的木棍上，有着数不清的微小裂痕。
　　或许这就是为什么会将其称之为脆弱。
　　“30点的法术伤害。”
　　张勇看向法术棒的注释，看着上面标注的30点伤害，心中也极为惊讶。
　　这个伤害，太可怕了。
　　他现在用拳头，打一下狗头人也就2点伤害而已，自己的生命值也才20点。
　　这一个能量弹，直接就能打掉自己一条半的命，实在有些强的过头了。
　　总感觉这好像不应该出现在这个地方一样。
　　“等等……”
　　张勇忽然打开自己的人物卡，看着自己的人物天赋默然不语。
　　难道，是这个天赋的原因？
　　人物天赋：福星高照（有较低几率获得更高品质的魔法物品）
　　自己掉落的本来是低品质的法术棒，伤害很低的那种。
　　但是由于天赋的原因，品质得到了提升，所以伤害才会提升到这么高的程度？
　　张勇只能如此猜测，不过不管如何，这对于自己来说，真的是一件好事。
　　毕竟这个副本他一直都无法打过去，有了这根法术棒，就有更高的概率做到这一点了。
　　原本他是想要再等几天，将自己的经验值凑满升级。
　　获得新的属性点和技能点进行强化，再通过这个副本的。
　　毕竟刚开始进入这个副本，他的力量只有2点，属于完全被狗头人虐杀的货色。
　　得亏了刚进入时有两点自由属性点可以使用，被他用在了力量上。
　　有了4点力量之后，他这才有足够的能力，慢慢的有着提升。
　　所以他很清楚。
　　只需要再多出一两点的力量，他对付这些狗头人就更轻松了。
　　在这个副本中困了这么久，张勇倒是也有着一些不小的收获。
　　至少他知道这个副本，应该并不算大。
　　他进来的这条通道，其实就占据了副本的绝大部分。
　　身后不远处是无法离开的光幕，只能朝着前方前进。
　　他现在这里杀死了一只闻讯赶来的狗头人，如果继续往前，会再次接连碰到5只单独的狗头人。
　　当然，即使他不前进，那些狗头人也会逐步靠近，在这一条通道上碰面。
　　单独的狗头人，其实就是巡逻的怪物。
　　而在这一条通道前方，还有两个类似于节点的地方。
　　有两只狗头人为一组，等待着张勇的到来。
　　两只狗头人一起战斗，要远远比一只狗头人难对付多了。
　　俗话说的好，双拳难敌四手。
　　单个的狗头人，张勇就算是闭着眼睛都能干掉。
　　而两只狗头人即使是枯燥和机械的配合，也让战斗危险了很多。
　　就算是现在，张勇也只能偶尔抢先击杀一只狗头人，如此才能顺利打掉两人组。
　　但通常他都是在两只狗头人的联手打击下干脆毙命。
　　迄今为止，他也就只有两三次成功的将两队狗头人全部击杀。
　　毕竟唯一的技能，基础拳脚的等级只有1级。
　　顶多相当于打了两年架的普通人，懂得如何发挥拳脚而已。
　　能做到如此地步，他已经可以给自己打满分了。
　　将这十只狗头人全部击杀之后，通道走到底就会看到一个内室。
　　内室外面，是一队三只狗头人的队伍守卫。
　　引到任何一只，都会同时面对三只狗头人的攻击。
　　张勇打两只狗头人都极为费劲，更别提三只在一起。
　　毫无任何胜利的可能。
　　他曾经尝试过一次，但几秒钟就被那些狗头人围住杀了，重新回到自己的卧室中昏迷，头疼了一天。
　　不过现在他有了这根法术棒，那么事情就简单多了。
　　只要用法术棒的能量弹直接击杀两只狗头人，剩余的一只也就翻不了什么风浪。
　　随随便便就能解决掉。
　　而将三人组的队伍击杀，那么就只剩下内室里的BOSS了。
　　张勇曾经顺着三人组的缝隙朝里面看过，有一只狗头人监工在里面游走。
　　这应该就是副本的最后BOSS，难度应该很高，也不知道该怎么去对付。
　　“到时候再看吧。”
　　张勇听着又有哐当哐当的声音到来，另一只巡逻过来的狗头人，即将登场。
　　他看着自己手中的法术棒，觉得还是看一看这能量弹到底好用不好用。
　　毕竟了解自己的能力，才能在接下来的BOSS战中，去决定如何发挥。
　　狗头人的身影从远处的黑暗中出现。
　　在靠近过来，发现张勇的那一刻，嗷呜叫着冲了过来。
　　对方挥舞锄头的动作颇为凶猛，但张勇早已经有所准备。
　　对着狗头人挥出了法术棒。
　　法术棒的前端迅速的开始亮起来，随后一个蓝白色的光团开始呈现。
　　当光团逐渐变成两个拳头大小的时候，张勇就感觉到有些握不住法术棒了。
　　他朝着前方的狗头人再一次挥动法术棒。
　　那颗蓝白色的光团猛然间喷射了出去。
　　张勇感觉到，那光团就犹如离弦之箭一般，速度快的惊人。
　　几乎是眨眼的功夫，就命中了狗头人的胸膛。
　　只听着“啪”的一声响。
　　那只狗头人的胸膛就被炸开了一个空洞。
　　毫不客气的直接秒杀！
　　看着直接瘫倒在地上的狗头人尸体，还在泛着光的告诉他，这里有战利品可以拾取。
　　张勇嘴角情不自禁的咧开了嘴巴。
　　一只原本需要不少时间才能将其击杀的狗头人。
　　竟然就这样轻飘飘的死掉了！
　　这种力量！
　　真的是太棒了！

第3章 宝箱
　　张勇先去狗头人尸体那里摸了一把，只有两个铜币。
　　聊胜于无。
　　随后等到自己冷静下来之后，他才开始分析这个法术棒的能力。
　　简单的说，非常给力。
　　伤害高，发动简单，自动瞄准，难以躲避。
　　每一个都堪称最优秀的能力。
　　不过在无数的优点下，也有着一个小问题。
　　那就是在发动到命中目标，需要花费一些时间。
　　张勇原本以为使用法术棒，就是使用后就有能量弹发射出去，将狗头人击杀。
　　但实际上，其中还有一个过程。
　　在他发动攻击的命令后，法术棒的前端开始聚能，在一定时间后，形成了能量弹。
　　随后再一次的命令下，才会“砰”的一声对目标发射。
　　因此，发动一发能量弹，实际上需要两到三秒的时间。
　　时间并不长，但在激烈的战斗中，恐怕很难一瞬间拿出法术棒，然后一发能量弹糊脸。
　　这其实也并不是什么太严重的问题。
　　不过也标志着如果面对一个生命值足够长的BOSS，恐怕他很难做到站在原地BIUBIUBIU的将能量弹全部丢出去。
　　因为对方早就能在这么短的时间内冲到他的身前了。
　　“也不知道那个狗头人监工有多少血。”
　　张勇心中一边想着这个问题，一边继续朝着前面走去。
　　虽说只要他在这里继续等着，就有一个又一个的狗头人慢慢走过来给他击杀。
　　但既然想要完成现在身上的这个任务，拿到足够水准的评价，那么自然不能就这么等着。
　　张勇不清楚B级的副本评价属于什么层次，但想来应该不是那么容易完成。
　　至于从哪些方面进行评价从而汇总成为副本评价，他也不太清楚。
　　但无非就是那么一些数据。
　　自身的伤害。
　　受到的攻击。
　　操作。
　　技巧。
　　副本进行的时间。
　　以及是否有漏怪之类。
　　其他的张勇很难控制，但副本进行的时间，他却可以缩短。
　　那就是直接迎着那些狗头人，先行杀掉它们就是了。
　　往前走，这一次没有多久就碰到了一只狗头人正往他那边走去。
　　“上了。”
　　张勇给自己打了一声气，朝着对方扑了过去。
　　在即将与对方交战的一瞬间，对方的锄头都举起来的时候。
　　他往后小退一步，等待狗头人的锄头落在地上。
　　这才故技重施，先踩住锄头，让狗头人暂时无法收回。
　　另一只手迅速的朝着狗头人的脸部打了过去。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　接二连三的攻击，很快就让这一只狗头人倒地而亡。
　　“你获得了3点经验值。”
　　虚幻的声音在耳旁提示，张勇伸手拾取了一下，获得了1个铜币。
　　打开背包，里面已经有不少的物件和铜币。
　　“82枚铜币，还有十几个燃烧殆尽的蜡烛。”
　　张勇看了一眼自己12个格子的背包，估算了一下自己大约有多少钱。
　　燃烧殆尽的蜡烛是杂物，上面的注释就是告诉他可以卖给NPC商人，每一个的价格是2个铜币。
　　所以加起来的话，张勇一共获得了上百个铜币。
　　数量不知道是多还是少，但以现在的情况来看，获得这些铜币可是费了不少的时间。
　　被他依为底牌的法术棒，正放置在包裹的第一个位置上，确保他可以在一瞬间将其从包裹里取出。
　　在包裹里，可以看到法术棒有4颗光点，代表着还能使用4次能量弹。
　　另外还在蓄能中的能量弹，则显示成为虚幻的白点。
　　一目了然，很清楚的了解法术棒的状态。
　　“继续！”
　　张勇看了一眼地上的狗头人尸体，继续往前快步走去。
　　过不了多久，又是一只狗头人出现。
　　接二连三的击杀了好几只狗头人后，张勇看到了两只狗头人组成的队伍出现在不远处。
　　与巡逻的单独狗头人不同，这两只狗头人一只杵在原地，没有任何离开的意思。
　　张勇也不着急，他就在原地等待。
　　片刻之后，一只巡逻过来的狗头人越过他们，朝着张勇这边而来。
　　如法炮制的将这只单独的狗头人击杀之后，张勇掏出法术棒，对着那两只狗头人使用了能量弹。
　　一只狗头人被砰的一声打到死亡。
　　另一只发出怒吼，冲张勇叫嚷着狂奔而来。
　　但单独的狗头人太容易了对付了，很快就被他直接打倒在地。
　　随后他继续往里面深入，将一个又一个的狗头人击杀。
　　又将最后一队双人组杀掉，最终来到了内室之外，面对那三个狗头人组成的队伍。
　　“以前打不过，现在倒是简单的多了。”
　　张勇看了看背包里的法术棒，将其取出后，直接对准一个狗头人释放了能量弹。
　　等到那颗能量弹先行击杀了一个狗头人之后，他迅速的调转枪口，再次瞄准了另一个狗头人。
　　如此一来，在他将第二只狗头人击杀完毕之后，最后一只狗头人才将将来到他的面前。
　　最终被张勇施施然的打死。
　　“这也太轻松了。”
　　之前毫无办法的三狗头人队伍死在自己手中，张勇忍不住哈哈笑了两声，迅速的将所有的战利品拾取起来。
　　几枚铜币，没有其他的什么收获了。
　　“看来运气都被法术棒给消耗了。”
　　虽然没有找到什么有用的物品。
　　但张勇也并不灰心。
　　之前那么多次杀死狗头人，也就今天才终于爆出了一件装备。
　　可想而知装备的掉落几率有多低。
　　现在，就是面对最后BOSS的时刻了。
　　张勇将头朝着内室看去，看着那个身形比普通狗头人强壮的狗头人监工。
　　随着它在内室的移动而转移目光。
　　忽然间，张勇看到了在内室的一角，竟然有一个木质的箱子。
　　“是宝箱？”
　　他心中一喜，如果能够在打BOSS之前开一下箱子，或许会有惊喜。
　　拿到箱子的可能性很大。
　　内室并不小，狗头人监工在这个房间内虽然是随意行走，但基本上都会走到墙壁附近才会止步，重新选择一个方向。
　　张勇只需要小心的配合着狗头人监工的脚步，有极大的几率走到箱子旁边，然后寻找机会将箱子开开。
　　不过现在不着急。
　　他看了一眼包裹里法术棒的能量弹数量。
　　还是等能量弹恢复满了之后，再进去吧。

第4章 狗头人监工
　　静静的等待了几分钟，将法术棒的能量弹重新充满。
　　张勇这才趁着狗头人监工移动到另一侧的时机，缓步走到了内室中。
　　内室的范围很大，狗头人监工并没有第一时间发现他的到来，还在漫无目的的进行游走。
　　张勇小心翼翼的随着狗头人监工的脚步而移动。
　　眼看着就要来到宝箱附近了。
　　忽然间，狗头人监工停住脚步，朝着张勇这边迈步。
　　张勇立刻警觉的朝着旁边移动，加快了脚步以此躲避。
　　他绕着圈，紧紧的盯着狗头人监工的位置，不断的调整自己和它之间的距离。
　　不过总是在即将靠近宝箱的时候，狗头人监工都会不自觉的朝着他这边走来。
　　让张勇颇为郁闷。
　　幸好在几次三番的去而复返后，狗头人监工终于在一次移动中，走向了宝箱的相反面。
　　这是最佳的路线！
　　张勇迅速的扑了过去，直接开启了宝箱。
　　“开启宝箱中。”
　　随着耳边虚幻的声音响起，张勇的面前一条进度条正在飞速的前进。
　　而在远处，狗头人监工似乎也发现了自己的宝物正在被窃取。
　　顿时发出了一声声汪呜的叫声，朝着这边赶了过来。
　　张勇看了一眼宝箱开启的进度条，以及狗头人监工距离这里的长短，心中顿时放松。
　　时间绰绰有余。
　　宝箱开启的进度条终于结束。
　　张勇直接一把将宝箱里的物品一扫而空，然后迅速的掏出法术棒，对准狗头人监工就开始释放能量弹。
　　“嘭！”
　　能量弹在狗头人监工的胸口炸开。
　　巨大的冲击力，让狗头人监工的身体一个踉跄，止住了冲刺的脚步，停缓了片刻。
　　张勇有些惊讶，未曾想到能量弹竟然还有这样的作用。
　　之前那些狗头人都承受不住，自然也就挖掘不了这样的能力。
　　趁着法术棒再一次开始聚能准备释放第二个能量弹的时候。
　　张勇扫了一眼被他装入包裹里的宝箱物品。
　　首先是15枚铜币。
　　这无关紧要，张勇直接略过。
　　随后的是两样物品。
　　【黏糊糊的药膏】
　　普通物品
　　品质：灰色
　　使用次数：3
　　注释：使用后，可以在18秒内恢复30点生命值，受到伤害时，恢复效果终止。
　　备注：使用时有一定几率获得“疾病缠身”效果，暂时性降低生命值上限和敏捷属性。
　　张勇看了看，觉得似乎挺不错，至少以他现在的生命值来看，够他一条半的小命了。
　　唯一需要小心的，也就是不要受到伤害。
　　【废弃的木质圆盾】
　　普通物品
　　品质：白色
　　装备需求：无
　　注释：装备此盾牌时，全体获得防御+1效果，当盾牌进行防御时，获得防御+3效果。
　　备注：超过一定限度的攻击，会导致盾牌的损坏。
　　张勇看着这件装备的属性有点懵圈，但很快他就抛弃了种种念头。
　　随着第二发能量弹轰在狗头人监工的身上，他立刻将这件【废弃的木质圆盾】装备在自己的左臂上。
　　随着他上下挥舞手臂，感受盾牌时，忽然间就对那注释有着理解了。
　　全体获得防御+1这没的说，是整体的防御加强。
　　但后面的防御+3效果，大概就是用盾牌去抵挡敌人对自己的攻击时才能发挥出效果。
　　“这样的话，倒是和地球上的游戏不太相同，不可能一件装备顾全到全身。”
　　张勇心中闪过这个念头，但这确实又没有毛病。
　　他进入到这个游戏世界中后就能明白，虽然这里处处都体现的和游戏极为相似。
　　但还是有很多地方在照顾现实一类的情况。
　　比如说他踩着狗头人的锄头就能让它们无法拿起，打在对方脑袋上，会出现短暂晕眩。
　　或许说，这个游戏体现的就是“真实”？
　　只是说虽说体现真实，但很多地方依然还是游戏数据说话。
　　张勇不太清楚原因，但总归这就是这里的规则，以后也能有所对照。
　　想通了这些，面前的狗头人监工也顺势挨了第三发能量弹，即使有稍微阻碍的效果，也冲到了张勇的前方。
　　到了此时，张勇才算是真正的面对这一个BOSS级生物。
　　狗头人监工，比正常的狗头人要高出一个头多，能有一米六左右了，与正常人类没有多大差距。
　　但在它的身体上，能看到隆起的肌肉与深黑色的鳞片，整只狗头人看上去就显得更为威武霸气一些。
　　在狗头人监工的手中，拿着的不再是锄头，而是一根大约2米长的鞭子。
　　显然，这就是它的武器了。
　　另外，在狗头人监工的左手上，还有着一根燃烧着的蜡烛。
　　张勇不太明白这蜡烛有什么用，但想来或许有些玄妙。
　　狗头人监工与那些普通狗头人不同。
　　它并没有来到张勇的身前，而是在距离数米开外，就猛然抽动手中的鞭子，朝着他打了过来。
　　张勇猛然往后一退，顿时避开了这一鞭。
　　然后他迅速就明白过来，这狗头人监工竟然还是一个远程攻击的对象——虽然说也就几米远。
　　不过这个狗头人监工还是有些呆板，因为它是在最远距离进行攻击。
　　鞭子抽来的速度很快，但张勇只需要往后退一小步，就能退出对方的攻击范围。
　　“冲过去，控制鞭子，然后和以前那样控制起来打？”
　　张勇心中闪过这个念头，随后立刻开始付诸于行动。
　　毕竟这是有成功的例子的，因此他下意识的选择了这个方法。
　　伴随着他引导狗头人监工再次抽出鞭子的那一刻，他迅速的躲开攻击，随后踩着落在地上的鞭子，朝着狗头人监工扑了过去。
　　被张勇踩在脚下的鞭子，没有被狗头人监工抽回。
　　眼看着就要被他冲到自己面前的狗头人监工迅速举起手中燃烧的蜡烛。
　　轰！
　　忽然间，蜡烛上的火焰猛然爆发，形成一股烈焰浪潮朝着张勇扑了过来。
　　未曾想到这一点的张勇，立刻全身都被烈焰笼罩。
　　顿时一股剧痛从他的脑海中爆炸，让他忍不住痛叫一声，随后迅速后退。
　　“淦！”
　　张勇低声骂了一句，随后看向重新重回鞭子，并且继续朝着他这边走过来的狗头人监工。
　　这一下子，有点麻烦了。
　　远程有鞭子，近战有那蜡烛的火焰。
　　张勇看了看自己的人物卡，他还剩余3点生命值。
　　刚才被那火焰烧了一下，17点生命值就没有了。

第5章 S级评价！
　　狗头人监工的战斗机制确实非常的膈应人。
　　在没有远程攻击手段的情况下，几乎不是狗头人监工的对手。
　　离得太远了，打不到狗头人监工。
　　离得稍微近一点，鞭子就打了过来。
　　要是直接冲到狗头人监工的身边，那蜡烛的火焰也足以灼烧死人。
　　在将剩余的能量弹全部丢出去，发现还没有杀死狗头人监工，张勇就恶心的想吐。
　　狗头人监工还有至少25%的生命值。
　　这下该怎么办？
　　他脑海中闪过几种方法，发现都没有什么有用的办法，一时间也有些麻爪。
　　当然，蜡烛喷出的火焰不可能一直都有。
　　随着刚才喷出的那道火焰，蜡烛上的火苗就小了很多。
　　但这并不代表着蜡烛只能喷出一次火焰。
　　张勇已经眼看着那蜡烛上的火苗开始渐渐旺盛起来。
　　显然这也是需要一定时间蓄能的魔法物品。
　　咦，魔法物品？
　　张勇脑海忽然闪过念头，顿时心中暗骂一声。
　　他竟然忘记了自己手中的法术棒了。
　　他一直都认为他可以对狗头人监工释放5次能量弹，就认定这一场战斗只能释放5次。
　　但是法术棒是可以通过时间回复次数的。
　　只要战斗的时间拖得足够长，完全可以等待法术棒的次数恢复过来啊！
　　张勇心中想到这里，顿时再次振奋起来。
　　对于拖延时间，他倒是没有什么问题。
　　只需要站在狗头人监工较远的方向，等到它抽出鞭子时往后退一步就可以了。
　　这样狗头人监工会继续往前走一步，再次举起鞭子进行攻击。
　　只要张勇在这样的战斗中不出现任何差错，完全可以慢慢的和对方僵持下去。
　　不过很快，张勇也发现，狗头人监工在战斗中其实也是在慢慢的恢复生命值。
　　等到他恢复了一次能量弹的次数后，狗头人监工的生命值也恢复到了30%左右。
　　“这样也足够。”
　　张勇看着对方的回复速度，心中安定下来。
　　之前需要两次，现在也只是需要三颗能量弹罢了。
　　对方最多恢复到40%，无关大碍。
　　于是，张勇慢慢的拖延着时间，看着自己的法术棒上的能量弹数量恢复。
　　他并没有恢复好一颗能量弹就释放出一颗能量弹。
　　因为他不确定狗头人监工在生命值掉落到极低水准后是否会有什么其他的变故。
　　所以他一直等到积攒出4颗能量弹之后，才开始对准狗头人监工，趁着对方攻击的时候丢出去。
　　一颗！
　　两颗！
　　三颗！
　　狗头人监工残血！
　　张勇心中一惊，意外它竟然没死，于是再次丢出一颗能量弹。
　　这一次，狗头人监工终于倒在地上。
　　【你获得了25点经验值】
　　伴随着狗头人监工的倒下，前方陡然出现了蓝色的光圈。
　　看着那光圈，张勇得到了信息——副本传送门。
　　只要接触到那传送门，他就可以离开这个副本。
　　副本的评价也会在离开副本之后进行结算。
　　张勇并没有急着进入副本传送门，而是先行来到狗头人监工的身旁。
　　这可算是副本的BOSS了，总该掉落一些好东西吧。
　　张勇想着，随后对狗头人监工进行了拾取。
　　果然，狗头人监工不愧是副本里的BOSS，掉落的远比那些普通狗头人丰富的多。
　　10枚铜币！
　　这一举让张勇包裹里的铜币数量突破了100，从而直接转化成为了1枚银币。
　　一银币七铜币，这就是张勇现在拥有的现金总数。
　　其后则是一个物品。
　　【金砂】
　　张勇取出后，是一个大约小拇指大小的金子。
　　【金砂】
　　杂物、材料
　　品质：白色
　　注释：可以卖给商人，同时也可以搜集多块，将其熔炼成为金锭。
　　看着这个注释，张勇砸吧了一下嘴巴，随后将其放入到包裹中。
　　狗头人监工掉落的最后一件物品，让张勇最为在意。
　　【燃烧的蜡烛】
　　魔法物品
　　品质：白色
　　使用次数：1
　　注释：对前方一定范围内的所有敌人，造成一次集群式的火焰攻击，造成10-12点的伤害。
　　张勇将【燃烧的蜡烛】拿在手中，心中有些遗憾。
　　狗头人监工手里的那根蜡烛，不仅能对他造成17点的伤害，同时还能回复。
　　可比他现在爆出来的好多了。
　　不过这也算是掌握了一个全体攻击的手段，虽然只能释放一次，虽然只有这么一点伤害。
　　但能有就已经很不错了，没必要再去遗憾什么。
　　张勇环顾了一下四周，觉得这里已经没有待着的必要，于是朝着传送门走去。
　　碰触到传送门的那一刻，他面前的场景迅速的消失无踪。
　　他出现在了一间散发着蓝色光芒的房间内。
　　【开始进行副本评价】
　　虚幻的声音在他的耳旁响起。
　　随后，在他的面前，副本的评价瞬间出现。
　　S！
　　他拿到了远超任务要求的评价！
　　张勇心中一喜，但却没有急着选择确定离开这里。
　　而是仔细打量面前的评价面板，从中获取更多的信息。
　　面前的评价界面上，充斥着很多重要的信息。
　　首先，张勇了解到，当前的这个副本【废弃矿洞】具有5个评价等级。
　　D、C、B、A、S
　　每一个副本评价的等级，都可以获得相应的副本奖励。
　　任务要求取得的B级评价，在副本评价中，属于“合格”。
　　可以获得100%的副本评价奖励。
　　D级可以获得10%的奖励。
　　C级可以获得50%的奖励。
　　而如果超过B级达到A级，则能获得120%的副本评价奖励。
　　张勇获得的S级奖励，则可以获得200%的副本评价奖励。
　　“如果不满意自己获得的副本评价，可以拒绝获取副本评价奖励，重新开始副本。”
　　张勇看着面前的界面，心中若有所思，“副本虽然可以无限刷，但一个副本只能获取一次副本评价奖励，所以最好拿最高评价的奖励。”
　　“但是伴随着等级的提升，以及其他因素的影响，所以副本的评价有可能越来越低？”
　　张勇微微点头，这才对嘛，要不然所有人都等到自己等级提升到极高，然后回头再刷副本拿最高奖励，又何必设置这个功能呢。
　　“确定领取副本评价奖励。”
　　张勇很快进行了确定，领取了S级的副本评价奖励，被一束光送到了外界。

第6章 没钱怎么办？钓鱼去啊！
　　当张勇从副本评价的房间内出来之后，就出现在了一处非常美丽漂亮的花园里。
　　远处，一栋教堂立在那边，各种建筑错落有致的排列在周围。
　　它们形成了一个小小的村落。
　　一些人类正在那里劳动，几匹劣马缓慢的沿着路边的小道走着。
　　张勇回头看去，一座小山丘出现在自己身后，山丘的底端，有着一个黑漆漆的洞口，蓝色的光幕若隐若现。
　　如果他没有猜错的话，那就是他之前所在的副本【废弃矿洞】。
　　他转头就想要再进副本，但来到洞口却发现，副本一天只能刷一次。
　　所以他现在进不去副本了。
　　无可奈何，现在就只能前往那座小村落。
　　“那些人类，是真实的人类，还是……NPC？”
　　张勇有些踌躇，他不太确定副本外面的世界，是否就是真实的世界。
　　“不管了，现在看看我的S级奖励都有什么。”
　　张勇一咬牙一跺脚，决定先看奖励。
　　包裹里，有一个黄金色的宝箱，这就是S级副本评价奖励。
　　等到他打开之后。
　　【你获得了1200点经验值】
　　【你获得了2点属性点】
　　【你获得了1点技能点】
　　【你获得了破碎的法术棒】
　　随着宝箱打开，4项奖励随之出现。
　　1200点经验值，将张勇的经验值直接推向1728点。
　　而想要将等级提升上去，就需要将平民（LV1）这个职业升上去。
　　需要500点经验值就足够。
　　“升级也是需要主动进行的吗？”
　　张勇犹豫了一下，没有升级。
　　现在并不着急，毕竟需要自己主动升级的游戏，经验值往往都有其他的用处。
　　现在先留着，或许等会有其他的作用。
　　随后是2点属性点，1点技能点。
　　同样。
　　虽然张勇很想直接将这属性点用在力量上，技能点点在基础拳脚上。
　　但他同样暂时没有需求，因此也并不着急，留在手里。
　　反正也不会烂掉，怕什么。
　　着什么急。
　　【破碎的法术棒】
　　魔法物品
　　品质：白色
　　装备需求：无
　　注释：该物品可以储备1颗【能量弹】，使用后对敌人造成6点左右的法术伤害。使用后，需要10分钟的蓄能时间来进行恢复一颗能量弹。
　　备注：这件魔法物品已经处于报废的边缘，或许垃圾场是它唯一的去处。
　　看着手里的又一根法术棒，张勇嘴角微微抽搐。
　　这法术棒的效果，和自己之前的那把真的是天壤之别啊。
　　能量弹一个储存5颗，一个就只有1颗。
　　伤害一个高达30点，另一个就只有6点。
　　蓄能恢复，一个只需要2分钟，而另一个需要10分钟。
　　两者之间的差别，真的太巨大了。
　　“所以，白色和蓝色之间，应当还有一个级别，否则这之间的跨度有点太大了。”
　　张勇按照自己对游戏的理解，猜测这样的可能性。
　　“算了，不管如何，这又是一件魔法物品。”
　　他将这件破碎的法术棒丢到包裹里，随后迈步朝着前方的村里走去。
　　伴随着他的靠近，村落里面人的面目，也逐渐清晰起来。
　　张勇看着他们头顶上飘着的“村民”“教习”“牧师”之类的名字，就知道这里和副本中一样。
　　都属于游戏世界。
　　果然，随着他的靠近，守卫在村子门口的两位民兵，举起手中的武器行礼：“欢迎来到这里，旅行者。”
　　张勇对着他们同样行礼，却没有得到任何回复。
　　“果然同样的呆板，没有任何的智能。”
　　原本还想看看能不能用这样的手段获得好感度之类的，现在看起来也是毫无可能了。
　　张勇叹了口气，不再去理会这些NPC，而是顺着村里的街道，在这里随意的行走。
　　村子并不算大，他花费了十几分钟就走完了。
　　总体而言，村子里主要是依附于村中心的教堂。
　　不过他想要进去的时候，却被门口的守卫阻拦。
　　似乎是什么条件没有达成，所以进不去。
　　教堂的四周则各有其他的建筑。
　　比如民居、马厩、酒窖之类。
　　很多人无法进行对话，张勇过去和他们说话得不到任何的回应。
　　但也有一些人会对他的话语有所反应。
　　基本上都是各种功能性NPC。
　　杂货商售卖各类杂物。
　　也有着一些盾牌商人、武器商人之类，出售各类武器。
　　除去各种商人之外，张勇还找到了一些生活技能训练师。
　　钓鱼、厨师、伐木等等之类。
　　这些生活技能都可以学习，但是每学习一个，都需要花费1点技能点。
　　张勇没急着选择，而是大体上看了看各个生活技能的效果。
　　钓鱼顾名思义，只需要找到有水的地方，拿着一把鱼竿就可以进行。
　　钓鱼能够钓出各种鱼类、虾蟹等水产海鲜，同时也会钓出一些箱子之类的物品。
　　后者比较少，但往往会开出一些稀有的道具，甚至是魔法物品。
　　钓出的鱼类，可以自己食用，也可以卖给相应的NPC赚取金钱。
　　厨师，就是可以将食材进行烹饪的职业。
　　与钓鱼可以赚取金钱不同，厨师很难从NPC那里赚到钱。
　　但是厨师制作出来的食物，却大都具有一定的属性效果。
　　虽然基本上都是临时性的状态附加，但也会有极少数永久增强自身属性的食物。
　　其他的生活技能也大都具有各自的效果，让张勇看的是口水直流。
　　“想要学习生活技能，除了相应的技能点之外，还需要1个银币的学费？”
　　张勇看着介绍，有些遗憾。
　　他考虑许久，觉得还是先学个钓鱼好了。
　　因为他现在挺需要钱的。
　　却又没有什么渠道去赚钱。
　　他在村子里转了一圈，也没有看到有NPC给出什么任务。
　　难道是有什么条件没有触发？
　　张勇不太清楚，但他考虑着，自己也不可能什么事都不做。
　　最次也应该去副本里刷一刷怪。
　　不过他已经厌烦了自己用拳头打着那些狗头人，毕竟自己的手也疼。
　　如果能有武器的话，或许会更好一些。
　　但是武器需要钱。
　　一把最便宜的单手剑，也需要5个银币以上。
　　另外，他还想换一身舒适的衣物。
　　换一双轻便的靴子。
　　但这些都需要钱！
　　所以他觉得学个钓鱼赚点钱，买个单手剑或许是一个不错的主意。
　　毕竟按照现在的情况来看。
　　没有任务领取完成，副本的金钱掉落极其贫瘠。
　　或许以后钓鱼是他最大的金钱来源也说不定。
　　犹豫半天，张勇终于下定了决心，找到村子里的渔夫，从他这里学习了钓鱼技能。
　　随后，他又从旁边的渔具商人这里，将自己包裹中的【燃烧殆尽的蜡烛】全部卖掉。
　　购买了【简便的鱼竿】以及【初级鱼饵】。
　　一个新的钓鱼人出现了！

第7章 多出来的敏捷属性！
　　钓鱼人，钓鱼魂，钓鱼都是人上人。
　　张勇一边哼着歌，一边来到村子附近的小河边。
　　找了个舒服的位置，盘腿坐下来后，竖起鱼竿开始钓鱼了。
　　作为一名很普通的宅男，张勇实际上并不喜欢钓鱼。
　　因为他很缺乏足够的耐心，对于这种动不动就几个小时的机械性行为，感觉很难受。
　　但他有个叔叔对这些极为狂热，有事没事就去找合适的地方钓鱼，所以连带着他也有了一些大体上的认知。
　　盯着水面上的浮漂，张勇聚精会神，看着浮漂猛然下沉，立刻猛然一拉，鱼儿脱钩。
　　“淦！”
　　他低声骂了一句，随后继续开始钓鱼。
　　或许是1级的钓鱼技能等级太低。
　　张勇连续几杆子都被脱钩。
　　就这还是使用了鱼饵，增添了钓鱼成功率的结果。
　　耐下心继续垂钓，最终还是钓出了一条小鱼。
　　【你获得了1点经验值】
　　【你获得了一条（新鲜的小鱼）】
　　系统的提示随后在张勇的耳旁响起。
　　“哦？钓鱼竟然还有经验值？”
　　他顿时惊讶起来。
　　这样看起来的话，误打误撞下，又多了一条升级的路了。
　　副本一天只能进入一次，外面好像也没有怪物可以杀，任务更是找不到。
　　那么钓鱼就是副本之外主要的升级方式了？
　　想通了这一点，原本对于花费一点技能点学习钓鱼这个生活技能的张勇，顿时舒服起来。
　　有了这样的好处之后，他安稳的开始钓鱼。
　　一条、两条、三条。
　　伴随着收获越来越多，张勇的经验值也提升了数十点。
　　可惜的，钓出的都是【新鲜的小鱼】，少部分是【水草】之类的垃圾。
　　箱子之类的，根本是看都没有看见过。
　　时间过去了差不多两个小时。
　　“外面几点了？”
　　张勇看不到时间，却感觉到自己开始有点发困，应当是已经到了深夜。
　　看着包裹有几十条【新鲜的小鱼】，他干脆站了起来。
　　耐心已经几近消耗殆尽了。
　　他准备先回去将这些小鱼卖掉，看看能有多少钱。
　　【新鲜的小鱼】
　　普通物品
　　注释：煮熟食用后可以恢复少量体力。
　　备注：小心，不要被鱼刺卡住了哟。
　　张勇撇了撇嘴，他最讨厌小鱼的鱼刺，因为经常被卡脖子。
　　回到村子里，他将这些新鲜的小鱼全部丢给了渔具商人，拿到了一银币二十五铜币。
　　一条新鲜的小鱼，价值5个铜币。
　　价钱并不算低了，但钓这些东西真的费劲。
　　不过也算是将学习钓鱼技能的钱赚回来了。
　　就在张勇准备离开的时候。
　　面前的渔具商人却突然开口：“啊哈，冒险者，请留步！”
　　猛然间听到对话，吓得张勇差一点掏出包裹里的法术棒。
　　但看着面前的渔具商人没有什么其他的动作，张勇还是慢慢放下了心。
　　渔具商人似乎只是因为触发了关键线索，呆板的开始了与他的交流。
　　“冒险者，你售卖的这些小鱼非常新鲜，价钱也非常的合适。”
　　“不知道你是否愿意给我带来更多的【新鲜的小鱼】。”
　　伴随着渔具商人的话，张勇的面前也立刻出现了一个全新的界面。
　　任务界面终于出现了。
　　【更多的小鱼】：售卖给渔具商人50条【新鲜的小鱼】。任务奖励：西罗村声望（300）
　　看到任务的一瞬间，张勇原本还有些困意的脑袋迅速清醒过来。
　　“声望！”
　　他立刻醒悟过来，他在村子里迄今为止没有从任何NPC接取到任务，无法进入教堂，恐怕就是因为声望不足。
　　而这个渔具商人却误打误撞开启了任务的开头，从而给了自己获得声望的途径。
　　“恐怕不止是渔具商人这里，其他的那些商人，或者是可以对话的那些NPC，都是可以接取到任务。”
　　“但是却需要满足一些条件。”
　　“商人是买卖物品，那么生活技能NPC呢？”
　　张勇沉思起来，莫非是等级达到一定程度？
　　还是使用生活技能达到一定的次数？
　　这些不得而知。
　　但既然现在有了开头，那么剩下的一切都好说。
　　张勇重新回到河边，继续开始了钓鱼大业。
　　不过钓鱼这种事情，需要的就是耐心。
　　一个小时大约能钓出十来条，五十条【新鲜的小鱼】让张勇的耐心接近于崩溃。
　　“我今天进来，光是钓鱼就至少钓了10个小时！”
　　张勇的眼皮子直打架，或许现在外面都已经天亮了吧。
　　枯燥的钓鱼心态，与等待足够数量小鱼的焦躁，让小鱼的脱钩几率大大提升。
　　这也延长了大量的钓鱼时间。
　　也不知道多少个小时之后，张勇强忍着内心的冲动，终于将【新鲜的小鱼】数量钓够了50条。
　　“淦！”
　　他大骂一声，快速的起身朝着村子狂奔而去。
　　将50条新鲜的小鱼全部卖给渔具商人，拿到2银币50铜币之后，任务也随之完成。
　　300点的西罗村声望到手，张勇却依然没有感觉到有什么不同。
　　“冒险者，我需要更多【新鲜的小鱼】，可以继续和我交易吗？”
　　任务，再一次的出现在张勇的面前。
　　这竟然还是一个重复完成的任务！
　　“淦！”
　　他无奈的再度咒骂一声，看起来想要提升更多的声望，就只能在他这里继续钓鱼了。
　　“算了算了，今天就到这里吧。”
　　张勇无奈，他感觉到困意正源源不绝的袭来，是该回去好好的休息一下了。
　　至于其他的，等今天晚上过来再说吧。
　　他离开之前，打开自己的人物卡，想要看一看自己已经有了多少经验值。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV1）
　　生命值：20
　　力量：4
　　敏捷：3
　　体质：4
　　智力：3
　　精神：3
　　种族天赋：多才多艺（升级时额外获得属性点和技能点）
　　人物天赋：福星高照（有较低几率获得更高品质的魔法物品）
　　通用技能：基础拳脚（LV1）
　　生活技能：钓鱼（LV1）
　　属性点：2（使用后可以提升自身的基础属性）
　　技能点：0（学习新技能或升级技能时使用）
　　经验值：1803（当前等级需要500点经验值升级）
　　当前地图：艾格森林
　　“经验值已经有1800点了啊。”
　　张勇点点头，正准备关掉。
　　他突然感觉不对劲，揉了揉眼睛，死死的盯着自己的人物属性看去。
　　“敏捷，怎么变成3点了？”
　　“我竟然多了一点敏捷属性！”

第8章 时间规划
　　突然间，自己的敏捷属性从2点变成了3点。
　　这让张勇有些惊讶。
　　他看了一眼自己剩余的属性点，明明白白的2点没有任何变化。
　　他又仔细的回忆了一下，自己之前是否有其他的记忆，从某些地方获得了一点敏捷属性？
　　想了想，他发现自己除了钓了那么多个小时的鱼之外，就没有做什么了。
　　难不成，这一点敏捷是因为钓鱼才获得的？
　　张勇立刻清醒起来，他感受着自己的身体，发现确实和之前有所不同。
　　反应更加敏锐，身体也更为灵活了一些。
　　看来敏捷确确实实的是增加了，不是自己的幻觉。
　　“钓鱼能增加敏捷属性的话，其他的生活技能，是不是也能增加？”
　　张勇将目光看向不远处的伐木工，“如果是这个的话，增加的应该是我的力量？”
　　不过现在已经没有了技能点，想去学也没有什么办法。
　　“暂时别急，先看看钓鱼是不是真的能提升敏捷属性再说。”
　　张勇暂停了自己升级的想法，随后仰头看天，大喊出声：“退出！”
　　伴随着他的呼喊，他的身体迅速的化作了光，消失在了这个游戏世界。
　　下一个，张勇的卧室中，无数的光点从蓝色的光幕中冲出。
　　它们汇聚在一起，张勇出现在了卧室里。
　　随后他重重的倒在旁边铺好的被褥中，带着一声闷哼声，他站了起来。
　　“果然，即使是外面，也和副本里没有两样。”
　　张勇深吸了一口气，露出了一副笑脸。
　　在废弃矿洞这个副本中，有时候他会清理掉其他的狗头人，独留着最后的三人组无法打。
　　所以也考虑过如何回到现实。
　　不可能想回去的时候，就去找怪物自杀吧。
　　毕竟死亡之后，头疼可是要持续很久，很不舒服的。
　　在多次尝试后，他发现只需要对着空中大喊退出，就能离开游戏世界，回归到现实。
　　“果然，已经早上5点多钟了。”
　　张勇看了一眼摆放在卧室床头柜上的闹钟，上面标注着时间，显示已经是早上了。
　　不过由于现在属于寒冬，就算是6点钟，屋外都会是漆黑一片。
　　扭头看了一眼原本应当挂着的蓝幕，现在也只剩余一片雪白的墙壁了。
　　只要他从游戏世界中出来，蓝幕就会直接消失，再也无法进入。
　　想要进去，就得等到晚上天黑之后。
　　所以看到传送的蓝幕消失，张勇也没有着急。
　　虽然他现在很困，但还是强打着精神，打开电脑，调取出昨天设置好的监控查看。
　　“很好，昨天依然没有人进入房间。”
　　张勇确定了屋内没有其他人闯入。
　　同样，在监控下，蓝色光幕从未出现过。
　　他自己从游戏世界中出来，也是一瞬间就出现在卧室中，没有其他的变化。
　　这些设备，都是张勇第一次突然遭遇游戏世界之后紧急购买到来的。
　　当时是为了确认自己进入游戏世界会出现什么情况，到后来也就只是确保自己的秘密不会被其他人发现。
　　虽然通过监控的画面显示，那蓝色光幕其他人无法看到，只有自己能够进入。
　　“肚子饿了，该吃点东西了。”
　　张勇揉着肚子，感觉饥肠辘辘。
　　从昨天晚上5点多钟到现在，一点食物都没有吃，一点水都没有喝。
　　游戏世界里虽然也有食物和饮水，但他舍不得花钱。
　　最便宜的都是十几个铜币，够他钓一个小时的鱼的。
　　熟练的来到厨房，打火摆锅倒水，下入面条，打入鸡蛋，再丢进去几根上海青，最后捻一点盐和鸡精，一碗糊弄的面条就做好了。
　　吃完睡觉，醒来之后已经是下午。
　　天色又要黑了。
　　“这样下去不行。”
　　张勇感觉这样的情况有些不太对。
　　晚上进入游戏世界，白天在家里睡觉，暂且不说生物钟颠倒，对身体是否有害。
　　他这样将精力一心放在游戏世界里，自己只会坐吃山空，过不了多久就吃不起饭了。
　　他虽然居住在一个十八线的小城市，有着一套属于自己的一百多平方的房子。
　　但存款不到两万，平日里也有着不小的花销。
　　这样下去，难道要厚着脸皮找父母去要钱？
　　“所以需要规划一下时间。”
　　张勇坐在电脑桌前，开始进行时间规划。
　　他需要保证足够多的时间睡眠。
　　6到7个小时，应该是一个适合的时间。
　　他还需要一些时间，来让自己工作，赚取一定的金钱，来维持自己的生活。
　　他现在有一份网络作家的兼职，赚的不是很多，一个月差不多三四千，现在看起来可以当作全职了。
　　毕竟这个职业，自由安全，只需要待在家里就可以完成。
　　码字的时间并不需要太久，三四个小时或许就足够一天的工作。
　　加上吃饭和其他的杂事，张勇给这时间定在了5个小时。
　　所以……
　　“我能在游戏世界里待上10个小时以上？”
　　张勇规划了一下时间，有些傻眼，这不是和昨天一样吗？
　　那怎么感觉今天好像根本就没有什么空闲的时间？
　　“列个时间表吧。”
　　张勇开始重新设置，“晚上7点吃完饭，休息之后进入游戏世界。”
　　“大约8到10个小时，从游戏世界里出来，也就是凌晨三四点的样子。”
　　“随便吃点东西后睡觉，在中午12点之前醒来。”
　　“吃午饭，码字工作，然后做一些其他的事情。”
　　“一下午的时间是绰绰有余的。”
　　“再然后到了晚上，开始新的循环。”
　　张勇嘴角露出一抹微笑，“完美的一天！”
　　有了这张时间表，感觉一天的时间都划分的非常详细了。
　　“那么，从今天开始吧。”
　　张勇看了看时间，现在天色还没黑，他可以先写点东西丢到网上去。
　　有些工作准备也要进行。
　　比如是否确定自己要升级，利用技能点去进行其他生活技能的学习。
　　还是说，先继续钓鱼，看看敏捷属性是否还能继续增长。
　　等到晚上7点半，张勇晚饭之后休息了许久，才推开卧室的大门。
　　看着面前蓝色的光幕，他深吸一口气，大踏步的走了进去。
　　他再一次回到了游戏世界中。

第9章 总算有武器了！
　　再一次进入游戏世界，张勇就没有出现在副本中。
　　他直接在西罗村的村子里出现。
　　四周的NPC们没有任何的在意，继续着自己已经重复了不知道多少次的动作。
　　张勇也并没有在意他们。
　　从渔具商人这里继续接取了任务，屁颠屁颠的继续朝着小河跑了过去。
　　之所以没有急着去副本，是因为他担心自己的耐心会在钓鱼上耗尽，不如穿插在中途转换一下心情。
　　经过张勇深思熟虑的决定，是先做钓鱼的重复任务。
　　首先是要看，钓鱼能否带来属性的提升。
　　如果能提升属性的话，可以提升多少。
　　第二点，则是尽可能的获得声望，看一看声望达标之后，自己又会有什么不同的发现。
　　张勇最在意的，恰恰就是声望。
　　经过一夜的休息，头脑冷静下来的张勇，很快就发现了一些不对劲。
　　这个世界既然是游戏世界的话，那么这个西罗村，应当就是新手村才对。
　　既然是新手村，就没有必要设置这样的重重难关，一个NPC都没有任务给他。
　　还需要机缘巧合下触发。
　　这不合常理啊！
　　相反张勇曾经玩过不少游戏，经历过这样类似的情况。
　　大都是因为不是本种族（本势力）之类的原因，需要声望达到一定程度后，才能接取到相应任务。
　　比如说，如果想要接取任务的前提条件是在该势力的声望达到友善。
　　那么陌生人来到一个新势力的情况下，基本上都只是中立而已。
　　意味着虽然不会敌对，但也没有任何的帮助。
　　需要经过一番忙碌之后，才能将声望提升到友善，从而才能顺利的进入该势力进行任务等一系列活动。
　　因此张勇猜测，这个西罗村应当不是自己的新手村，自己来到这里，声望还是0，所以无人给予自己任务。
　　需要触发条件之后，慢慢的累计声望，才能从这个地方接取到相应的任务。
　　来到村子外的小河边，透过倒影看去。
　　与地球上的自己一模一样，没有丝毫的变化。
　　显然与这个西罗村的村民是完全不同的种族。
　　“看来，我的猜测应当是正确的。”
　　只要先将声望冲到一定的程度，自己应该就能和正常的玩家一般，可以顺利在新手村接取任务了。
　　张勇叹了口气，但这声望冲起来，真的是有点太累了。
　　也不知道需要多少天，才能利用钓鱼将声望冲到需要的地步。
　　好在他也不着急，慢慢的来也就是了。
　　今天他没有急着坐下来钓鱼，而是开始沿着河边开始走。
　　虽然他很清楚，游戏里钓鱼只需要找个有水的地方就可以钓。
　　但是张勇也相信，所谓有水的地方，肯定也是有着等级的划分。
　　那些地方鱼多一点，哪些地方特殊物品会多一点，各个水域肯定会有所不同。
　　他现在就是准备找一找，小河的上下游是否会有什么不同。
　　沿着河岸一路走，两分钟不到，张勇就停住了脚步。
　　他看向远处，一小团闪光的区域在河中呈现。
　　张勇看过去，上面漂浮着两个小字——鱼群。
　　“果然，我的猜测没有错。”
　　看到鱼群的出现，张勇迅速的狂奔过去，直接掏出鱼竿就丢了过去。
　　鱼群相比正常的垂钓，要好的太多。
　　基本上很少出现脱钩的情况，偶尔也会钓起来一个【破旧的木箱】。
　　张勇没有急着打开，直接存在自己的包裹里，等待一起打开。
　　一个鱼群，可以让张勇钓上七八次，只需要找到两三个鱼群，基本上就等于之前一个小时的劳作。
　　而鱼群这东西，虽然很少会被发现，但只要注意搜寻，沿着小河来来回回的跑，总能找到的。
　　张勇跑了快2个小时，就将第一轮任务完成了。
　　他钓起了50条【新鲜的小鱼】。
　　在此期间，他的属性再次增长了一点。
　　不过出乎张勇意料的是，这一次增长的不是敏捷属性，而是精神属性。
　　“钓鱼和精神有什么关系？”
　　张勇有些摸不着头脑。
　　但很快他就发现，他对于钓鱼这件事情的耐心似乎多了不少。
　　以往钓上一百次，他就感觉坐不住了，但今天在完成了一轮任务之后，竟然还有闲情逸致的准备继续去垂钓。
　　“精神也让我的耐心提升了吗？”
　　张勇摸着头发，感觉有些摸不着头脑。
　　但不管如何，钓鱼确实是能够获得属性的，这点毋庸置疑。
　　于是这一晚上，获得了极大信心的张勇，开始往返小河上下游，不间断的开始刷任务。
　　他足足刷了三轮任务，又跑去将废弃矿洞的副本给刷了一边。
　　废弃矿洞这个副本已经被他打通关，拿到了副本评价奖励。
　　所以这一次即便再一次打通副本，收获也是大不如前。
　　13只小怪，一只BOSS，一个宝箱。
　　这是副本必定有的收获。
　　经验值69点，铜币20个，其他杂物若干，没有再次掉落魔法物品。
　　打通副本之后，还有一个副本奖励。
　　10铜币，50经验值。
　　加在一起，收获还算不错。
　　半个小时不到的时间，可比钓鱼收益大多了。
　　可惜副本一天只能刷一次，钓鱼却能一直钓。
　　三轮钓鱼任务，给张勇带来了900点的西罗村声望，以及7银币50铜币的金钱收入。
　　另外，还有【破旧的木箱】21个，在即将回归地球的时候，他准备进行开启。
　　破旧的木箱，属于宝箱类。
　　当然，这比不上副本里宝箱能掉落的物品。
　　但随着张勇开启，21个【破旧的木箱】，却掉落出了不少不错的东西。
　　金钱总计12银币。
　　一件【紫色亚麻衬衣】
　　一个【上锈的指虎】
　　2瓶【初级治疗药水】
　　以及【红色面罩】
　　对于这些收获，张勇自然是高兴不已。
　　他总算是可以换掉身上这一件硬的发疼的硬皮甲，换上紫色亚麻衬衣。
　　换上的一瞬间，他就感觉到浑身一阵舒适，柔软的衣物带来的触感，真的不是那种硬皮甲能带来的。
　　不过紫色亚麻衬衣并未有什么属性加成，只是单纯的时装一般。
　　不过【上锈的指虎】却并不简单。
　　按照游戏中的设定，这可是一件武器。
　　张勇梦寐以求的武器。
　　PS：感谢刚玩不太懂的打赏！

第10章 我把游戏里的装备带出来了？
　　【上锈的指虎】
　　普通物品
　　品质：白色
　　装备需求：无
　　装备属性：伤害+4
　　注释：装备此物品时，对敌人造成流血伤害时，对其造成【破伤风】效果，使其获得【体质-2】的效果。
　　备注：看上面的锈迹斑斑，小心自己也别得到破伤风！
　　看着【上锈的指虎】的信息，张勇的嘴角露出一抹微笑。
　　他看着这件武器的装备属性，伤害+4的效果，绝对堪称现阶段的无敌了。
　　他现在赤手空拳，打在狗头人的身上只有2点伤害，现在有了这个东西，伤害直接翻了几倍。
　　另外，还有【初级治疗药水】，让张勇心中暗喜。
　　【初级治疗药水】
　　普通物品
　　品质：白色
　　使用次数：1
　　注释：使用后，可以立即恢复22-35点生命值。
　　备注：短时间饮用第二瓶时，效果无效。
　　以张勇现在的生命值，这一瓶药水几乎就是一条命。
　　这可比什么黏糊糊的药膏的要好的多，直接就能恢复满，不需要什么时间等待，也不会因为受到伤害而终止疗效。
　　直接恢复，在战斗中最需要的就是这样的能力了。
　　将两瓶【初级治疗药水】珍重的放在包裹里的一角，确定自己可以最快速度拿出来之后。
　　张勇将目光看向了最后的物品。
　　红色面罩。
　　这不是装备，而是一件任务触发物品。
　　【红色面罩】：带上它，前往教堂的地牢，那里会有人对它有兴趣。
　　教堂的地牢？
　　张勇无奈的叹了口气。
　　他现在可进不去教堂。
　　不过教堂里竟然会有地牢？这倒是让他没有想到。
　　他原本以为这玩意会在村长之类的那些人手里，至少也不应该实在教堂这样庄严的地方才对。
　　“这些对我也没有影响，到时候去看看就是了。”
　　张勇深吸了一口气。
　　总之今天进入游戏世界，可以说是收获满满，得到了很多有用的东西。
　　挥手从游戏世界回到现实。
　　张勇看了一眼旁边的闹钟，现在凌晨三点半，自己在游戏世界中待了差不多8个小时左右。
　　肚子已经咕咕叫，他也懒得再开火，直接拿了两个面包就着热水瓶里的温水吃了。
　　一边吃一边打开电脑，按照惯例查看一下自己的监控，确保没有问题之后，才关灯睡觉。
　　中午11点左右，张勇醒来。
　　刷牙洗脸，叫了一份外卖当作午饭。
　　随后下楼活动身体，与周围的邻居、社区的保安打个照面，在附近的商超买点零食之类。
　　下午一点，回到家中，打开电脑开始码字。
　　两个小时之后，当天的任务完成，扫了一眼最近的订阅收入，新增不多不少，依然死水一滩。
　　他也只是耸了耸肩膀，叹了口气，随后该干什么继续干什么。
　　现在的收入只需要足够糊口就行了，他也不指望靠写书发大财了。
　　所以存稿什么的自然没有，将写完的稿子直接发布出去，张勇随后就有些无所事事了。
　　他打开一些曾经喜欢玩的游戏，但进入几分钟就又退出来了。
　　经历过游戏世界那样的，怎么还看得上这些电脑里的游戏。
　　张勇推开电脑桌站了起来，来到阳台，看着前方绑着的沙袋，轻轻拍了拍皮质的表皮。
　　这是他在进入到游戏世界，发现自己掌握了基础拳脚的技能后，特意购买的便宜货。
　　毕竟当时在副本里，碰到的狗头人都很强，没有掌握战斗方法的自己，几乎是在送死。
　　所以他就想要在现实里先练练，结果买回来打了两天就没多大兴趣了，随后就一直搁置在这里了。
　　现在他又稍微有了一点兴趣，朝着沙袋打了一拳过去。
　　他也不需要拳套之类的防御手段，反正只是随便打一打就结束。
　　但就在他随意的一拳挥出，打在沙袋上的瞬间。
　　张勇就听到一声闷响，他的拳头仿佛刺穿了什么，没入了一小部分，很快就感受到了细致的沙烁流动。
　　细沙从他的拳头缝隙中流下，落在阳台的地板上。
　　张勇有些发愣，看着眼前的情况一动不动。
　　“不是，这沙袋质量这么差？”
　　他感觉到有些惊讶，虽然说自己买的是最便宜的那种货色，但也不至于一拳就打穿了外皮吧。
　　而且，他仔细的看了看破开的口中，上面似乎是被什么利器刺穿了一样。
　　难道是有外人对他的沙袋做了手脚？
　　开玩笑，哪个人无聊到跑到他家里来，就专门给沙袋做手脚的？
　　张勇眼睛眯了起来，他可以肯定，前些天他打沙袋还没有出现这样的情况。
　　这些天家里也没有发生任何的变故。
　　那么就只能是因为游戏世界中的遭遇。
　　他的等级还是1级，没有提升，属性虽说有了变化。
　　但是那也只是敏捷和精神。
　　这两种属性，似乎都和眼前的情况没有关系才对。
　　“不，还是有点东西的。”
　　张勇迅速想到了之前从钓鱼箱子里开出的【上锈的指虎】。
　　由于是武器，所以直接装备了起来。
　　在查看了效果之后，发现并没有影响到自己钓鱼，所以也就懒得换下来。
　　一直戴在自己的手上。
　　指虎上面有锋利的尖刺，的确有可能刺穿沙袋。
　　但是……
　　“从那里出来之后，指虎就消失不见了。应该是留在游戏世界里了才对。”
　　张勇看着自己的双手，上面空白一片，毫无指虎的踪影。
　　难不成，其实他在游戏世界里的装备，同样可以带到现实世界里。
　　但是却只是看不见摸不着，属性却还一直存在？
　　张勇感觉到有些不可思议。
　　如果是这样的话，那么他包裹里的法术棒，也能发挥出效果吗？
　　他刚要朝着前方尝试进行发射能量弹，但很快就反应回来，这可是自己的家。
　　他从阳台上探头看出去，外面虽然说非常寒冷，但还是有一些人在外面晒太阳。
　　“这不行，人多眼杂，容易出现事故。”
　　张勇将头缩了回去，思绪再三，直接带着钥匙出了门。
　　他准备到附近找一个僻静的地方，好好的尝试一下，他是否真的能将游戏世界里的东西给带回来。

第11章 以自己的力量，杀掉狗头人监工
　　张勇所在的城市是十八线的小城市，想要找个僻静的地方实在太简单不过。
　　随便坐个公交车到郊区，就是大片大片的无人之地。
　　他下了车，找了个小林子就钻了进去。
　　林间有石子铺就的小路，张勇走了不一会就找到了一个不错的目标。
　　一个水深不到一米的小池子，寒冬已经让水池的表面结了一层冰层。
　　张勇用脚试探了一下，冰层只是薄薄一层，不能踩在上面。
　　不过这样的程度也足够了。
　　他往后退了一步，以游戏中的方式，开始释放能量弹。
　　但任凭他摆了好几个姿势，也没有将能量弹释放出来。
　　“怎么回事？”
　　张勇有些疑惑，为什么能量弹没有释放出来？
　　他想了想，“难道说，包裹里的物品，不算被带出来的？”
　　恐怕事实就是这样。
　　他所能带出来的，恐怕是被自己装备在身上的东西。
　　指虎被装备了，所以在现实中能有效果。
　　但法术棒都被他放在了背包中，所以现在拿不出来。
　　“那么等到今天晚上再过去看一看，将法术棒拿在手里回来试一试。”
　　张勇心中有了决定。
　　不过他也并没有就这么急着离开，而是直接用力一拳打在冰面上。
　　霎时间，他的手臂就深入冰层，并且余波将四周的所有冰面直接粉碎。
　　“果然，指虎的确是在我的手上。”
　　张勇嘴角咧开，正常的拳头可做不到这样的地步，哪怕拳头再重，也最多打穿一个洞罢了。
　　也就只有游戏里装备的能力，才能造成这样的效果了。
　　张勇站起身，轻轻的呼出一口气。
　　纯白的雾气从他的口中喷涌而出，寒冷的空气完全无法掩盖他内心的火热。
　　“回去了。”
　　他想着。
　　然后他就这样走出了林子，来到附近的公交车站，最终回到了家。
　　家里还是他离开前的样子。
　　阳台上的沙子花费了一点时间整理干净，随后淘米煮饭，草草的吃了一顿晚餐。
　　没有再去做什么其他的准备，当蓝色光幕出现的那一刻，他就直接进入了游戏世界。
　　一如昨日开始的那般，接取渔具商人的任务，寻找小河的鱼群钓鱼。
　　一番努力之后，再次将声望提升了600点。
　　不过即便如此，依然还未有什么变化。
　　“我从开始至今，应该是获得了1800点的西罗村声望，怎么到现在都没有任何反应？”
　　张勇有些焦急，他只能认为这是声望依然不足的表现。
　　幸好今天他再一次获得了一点敏捷属性，算是抚慰了他的郁闷。
　　为了缓解自己的心焦，他直接前往废弃矿洞，再刷一次副本。
　　正好他也想看一看，携带了指虎的自己，伤害达到了什么样的程度。
　　进入副本之后，张勇直接大踏步的往前走。
　　很快就有一只狗头人朝着他走来。
　　“来吧。”
　　张勇往前走一步，吸引狗头人朝着他攻击。
　　狗头人的动作依然机械古板，被他轻易的闪躲开来。
　　“5点敏捷，让我感觉能更轻松的躲开狗头人的攻击了。”
　　张勇内心一边想着，一边一如既然的朝着狗头人的脑袋轰去一拳。
　　啪的一下，狗头人往后一仰，鲜血夹杂着碎牙直接喷了出来。
　　“我去，竟然把牙都打掉了。”
　　张勇看的一惊，竟然还有这样的操作？
　　虽然心中惊异，但他的动作不停，继续对着狗头人的脸部进行攻击。
　　但锤到第三拳之后，狗头人直接就倒地而亡，又让张勇吓了一跳。
　　以往都需要打上不少拳，但今天竟然就只是三拳而已。
　　张勇看向自己的手掌，指虎的+4伤害，确实提升了很多的输出。
　　既然他现在如此强，那么就不需要有什么顾忌了。
　　张勇直接朝着前方奔去，碰到一个狗头人，就直接朝着对方扑过去。
　　躲开对方的第一次攻击，随后几拳收走对方的小命。
　　由于佩戴了指虎，张勇的拳头也不再那么疼痛，很轻松的就能打出去。
　　一只狗头人花费不了十秒钟的时间就能解决。
　　而如果碰到了两只狗头人的队伍，他也不再需要法术棒的协助，自己一个人就能轻松解决它们。
　　5点敏捷，已经能够让张勇的反应速度，跟上两个狗头人的攻击，从而寻找到它们的破绽，进行反攻。
　　虽然时间需要花费的久一点，但这也节省了等待法术棒的冷却时间。
　　一路横冲直撞，张勇再一次回到内室外面。
　　在面对三个狗头人的时候，他依然还没有什么好的办法。
　　掏出法术棒轰死一个狗头人之后，将另外的两个狗头人解决。
　　这一次他重新面对狗头人监工，没有急着去开箱子了。
　　他想尝试一下，能不能不使用法术棒，一个人将狗头人监工给杀了。
　　难度当然很高。
　　但是经过他这两天与狗头人监工的战斗，无数次的在心中模拟，似乎也并非不可能。
　　大不了在这里死一次，又不是没有死过。
　　张勇向前跨了一步，引起了狗头人监工的注意。
　　随后这个狗头人监工就跑了过来，举起手中的鞭子就直接就开始抽。
　　张勇稍微闪避了两下，躲开了鞭子的攻击，随后一脚踩着长鞭，一边朝着狗头人监工靠近。
　　狗头人监工举起手中的蜡烛。
　　张勇猛然朝着后面狂退。
　　烈焰在那一刻，朝着张勇迎面扑来。
　　但却在张勇远离狗头人监工数米的地方戛然而止。
　　烈焰消失，蜡烛的火光黯淡下去。
　　发现了这一点，张勇迅速的朝着前方冲去。
　　将狗头人监工还未取回的长鞭踩在脚下，一拳朝着狗头人监工打去。
　　嘭的一拳，正正的打在狗头人监工的鼻子上。
　　嗷！
　　狗头人监工叫了一声，用尽力气都无法将长鞭从张勇的脚下抽回来。
　　只能任凭张勇连续十几拳全部都打在自己的鼻尖。
　　伤害不断的叠加，很快一大半的生命值就被打空。
　　但与此同时，狗头人监工手中的蜡烛再一次的燃烧起来。
　　张勇一直都在关注这蜡烛的状态。
　　看到狗头人监工又有着将蜡烛举起的架势，他立刻朝着后方直退，不再去管他所造成的局势。
　　但此时却已经为时已晚，烈焰灼烧了他的全身。
　　剧痛席卷意识，张勇勉力支撑到后方，直接从包裹中掏出【初级治疗药水】进行使用。
　　随着生命值的恢复，他再一次恢复如初。
　　战斗再一次的展开。

第12章 山寨版本的信仰之跃
　　就如同之前一般，张勇再一次直面狗头人监工。
　　在耗掉对方的蜡烛火焰之后，继续上前殴打狗头人监工。
　　由于之前吃过一次亏，耗费了一瓶【初级治疗药水】，所以这一次张勇极为敏感。
　　自觉打了十次攻击，就迅速的往后退，等待狗头人监工第三次耗费蜡烛火焰。
　　到了这一次，基本上胜利就已经锁定了。
　　张勇再次上前，没有再打几拳，狗头人监工就啊的一声倒地身亡，掉落了不错的战利品。
　　“竟然还掉落装备了。”
　　张勇拾取了所有战利品，有些惊喜。
　　除去其他不在乎的东西，这一次掉落的战利品中，有一件装备。
　　【逃生护腕】
　　魔法物品
　　品质：绿色
　　装备需求：敏捷4点
　　注释：使用后，立即向后跳跃，并解除一定程度以下的控制手段。使用结束后，需要5分钟的蓄能时间，来保证下一次的使用。
　　备注：使用前请注意身后！
　　“又出了一件魔法物品！而且还是可以直接使用的。”
　　张勇欣喜的将逃生护腕装备起来。
　　这是一件有着柔软绒毛的绿色护腕，戴在右手腕上，却显得左手有些空荡荡的。
　　“希望能找机会再出一个左手的护腕。”
　　张勇深吸一口气，从副本中走了出来。
　　来到副本外面，他抚摸着护腕，心中闪过一个念头，发动了逃生护腕的能力。
　　他的身形仿佛不受控制一般，直接朝着后方猛地跳跃过去。
　　好像有人拉着他的后背，直接将他带往了后方。
　　第一次感受到这样的变化，张勇感觉到有些不太舒服。
　　不过仔细品味一下，似乎确实有点不太一样。
　　“身体仿佛在那一瞬间静止，随后身体迅速的平移过去一样。”
　　张勇闭上眼睛，回味刚才的感受，心中忽然一动，有了一个念头。
　　这种往后跳跃，是不是能用在其他的地方？
　　比如说……跳崖？
　　跳崖只是一个玩笑话，准确的说应该是从高处往下跳。
　　人为什么从高处跳下会受伤甚至会死？
　　那是因为人从高处坠落时，是自由落体运动，根据物理公式可以得出的原因很简单。
　　因为有大量的冲击力对人体造成的伤害。
　　一个是坠落的速度，一个是人体自身的重量。
　　而坠落的速度则与高度有关，也就是越高的地方，越能摔死人。
　　但如果站着的高度不高，那么自然也就不会摔死了。
　　而之所以说这么多，则是因为逃生护腕的属性，让张勇感觉到，在使用时的那一刻，身体忽然间停止了任何动向，随后才往后跳跃。
　　那么在空中时，这样的状态会不会导致自身直接被默认是在使用护腕时的位置上进行跳跃的？
　　举个简单的例子。
　　从一百米的高空坠落，在距离地面还有1米的时候使用逃生护腕。
　　根据张勇的猜测，他使用逃生护腕后，就会在距离地面1米的时候，重新测算他跳的高度。
　　也就说，他从一百米高度的高空坠落，在距离地面1米的时候使用逃生护腕，在往后跳跃的时候，就相当于他在一米的高空坠落，不会造成自己的摔伤。
　　想要实验认证一下很简单，西罗村的房屋他可以爬上去，在那里测试就可以了。
　　张勇快步的朝着西罗村赶去，很快就来到村子的一处房屋边上。
　　他轻快的爬上屋顶，站在边缘深吸了一口气。
　　随着他纵身一跃，往下一跳，很快就落了地。
　　但立刻双脚就传来一阵剧痛，让张勇忍不住叫了一声。
　　这种实打实的跳下来，伤害确实十足的。
　　他看了一眼自己的人物状态，直接被扣掉了13点生命值。
　　“这高度合适。”
　　张勇强忍着痛苦，坐在地面上等待生命值的恢复。
　　只要生命值恢复过来，他的伤痛也就会消失，算是游戏世界里最好的一项功能了。
　　在非战斗的情况下，张勇现在的等级，每5秒可以恢复1点生命值。
　　想要恢复满生命值，也仅仅需要一分钟而已。
　　反正他的逃生护腕还未冷却结束，一起等着就是。
　　伴随着生命值的恢复，张勇的双脚疼痛也在迅速恢复。
　　片刻之后，他就重新站了起来，双腿已经没有任何问题了。
　　他再一次爬上高楼，等待逃生护腕的冷却结束，随后再一次的向前一跃，调转了一下身体，在即将落地的刹那间，使用了逃生护腕。
　　在那一瞬间，张勇顿时感觉到身体微微一顿，之前下坠的失重感消失，身体仿佛在这一刻恢复在地面上一般。
　　还未等到他再有深入感受，身体迅速的往后一跃，牢牢的站在地面上，没有丝毫的偏动。
　　“连惯性都没有吗？”
　　张勇站在原地，哇喔了一声，感觉颇为不可思议。
　　“看来我现在可以COS刺客施展信仰之跃了。”
　　张勇缓缓吐出一口气，他现在有种冲动，想要到现实社会中，找一个世界最高楼然后从上面一跃而下。
　　在无数人的面前，安然无恙的落在地面上。
　　接受万众瞩目的眼光，在亿万人的喧哗中，消失在他们的面前。
　　“嘿。”
　　他轻轻的笑出声，这种感觉想着挺爽，但也只能想一想。
　　在没有足够的实力前，他绝对不可能如此的大出风头。
　　这些事情在脑海里想一想，过一过瘾就可以了。
　　张勇缓缓的迈开脚步，将这些念头全部抛弃，朝着渔具商人走了过去。
　　他再一次接取了任务，开始往返于小河与这里之间，尽快的完全这个循环任务。
　　在接下来的时间里，张勇每天都按时的进行自己的钓鱼任务，声望不断的上涨，却依然没有达到改善的程度。
　　不过随着钓鱼，他的敏捷和精神的属性倒是又有了增加。
　　但增长的速度却缓慢下来了。
　　原本一天就能增长一个属性，然后是三天，再然后是六天。
　　再往后，也不知道还不会有所增长。
　　连续钓鱼十多天，将西罗村的声望足足冲了一万之后，这一天终于有了全新的变化。
　　原本一直将他当作陌生人的西罗村NPC们，忽然间就对他友善起来了。

第13章 转职要求
　　“欢迎，冒险者！”
　　“冒险者，我这里有新鲜出炉的防具和武器，要来看一看吗？”
　　“成为伐木工，可以提升力量和体质属性！”
　　“在旅店可以找旅店老板要一颗炉石，这样你就可以瞬间回到旅店了。”
　　“修道院的安妮塔牧师实在太善良了，还在为那罪犯求情。”
　　伴随着张勇在西罗村的声望达到1万点，四周的NPC们轰然有了巨大的改变。
　　他们开始热情的与他进行对话，并且说出了很多让张勇在意的消息。
　　“啧啧，这些话现在开始对我说了。”
　　张勇听着这些消息，也不急着去做些什么，就这么绕着村子慢慢的走，不断的记录和辨别这些NPC们所说的话。
　　从中他也得到了很多重要的信息，归纳起来之后，大体上有不少。
　　第一，张勇一直以为的教堂，其实叫做修道院，是圣光教会驻扎在这里的一个据点。
　　周围的居民，大都是依附于这个修道院生活。
　　从这可以看出来，圣光教会具有很大的势力。
　　第二，生活技能可以增添属性，这一点是没有错误的。
　　伐木可以提升力量和体质，钓鱼可以提升敏捷和精神，厨师的烹饪可以提升体质。
　　另外在修道院内的图书馆，还有一个抄写员那里学习到的生活技能【抄写】，可以提升智力属性。
　　不过1级的生活技能提升的属性有极限，需要不断升级生活技能，才能获取更多的基础属性。
　　第三，生活技能的作用很大，有很多任务和剧情，都需要相应的等级的生活技能才能触发和完成。
　　甚至一些特殊的技能和天赋，都需要生活技能作为前置。
　　第四，他可以寻找特定的NPC，去完成自己的职业转职。
　　转职之后，会拥有更强大的实力。
　　升级之后会获得更多的属性点，更多的技能点，同时还会获得相应的职业特长。
　　不过转职需要一定的条件，达不到无法转职。
　　第五，职业并非只能就职一个，可以同时就职多个职业，但会遭受兼职惩罚。
　　第六，多个职业在达到一定条件下，会进阶成为更高级的职业。
　　等等。
　　总之，张勇得到了很多有用的消息，并且很快就被他利用起来。
　　他首先走到旅店，找到旅店老板要了一个炉石。
　　这东西放在包裹中就可以了，在需要的时候使用，就能回到绑定的旅店中。
　　等到其他的地区，找到旅店老板，可以将炉石换成其他地方的旅店进行绑定。
　　在饶了一圈之后，张勇重新回到了西罗村的村口。
　　这个时候，在村子入口这边，就有一个民兵打扮的NPC头上悬挂着一个感叹号，那是有任务可以领取。
　　“谢天谢地，可算是有真正的任务可以做了。”
　　张勇忍不住欣喜起来，上前去接取了任务。
　　“冒险者！”
　　开口说话的NPC叫做维拉副队长，“我需要有足够实力的冒险者，来保卫我们的家乡。”
　　“如果同意的话，你可以去修道院里找治安官马克布维尔谈一谈，询问具体的情况。”
　　随着他的话语落下，张勇接取到了任务。
　　【报道！】：去向治安官马克布维尔报道！任务奖励：经验值（10）
　　任务奖励非常少，只有10点。
　　不过对于任务的难度，张勇到没有什么不满。
　　修道院就在不远处，他现在走过去，已经不再会被阻拦。
　　在修道院的门口，治安官马克布维尔就站在这里。
　　他浑身包裹在亮银色的盔甲中，露出自己褐色的头发。
　　在看到张勇到来时，他打起了招呼：“过来，冒险者！过来！”
　　张勇走过去，将任务上交。
　　“我需要你的帮助，冒险者！”
　　治安官马克布维尔开口说道：“冒险者，我们的国家正在面临着巨大的危机，大部分的军队都驻扎在了危险的地区。”
　　“这使得我们国境之内有了那些腐败堕落，无法无天的小团伙们得以滋生的空间。”
　　“做好艰苦战斗的准备吧，你将会面临众多的危险。”
　　“首先需要解决的，是在北方废弃矿洞那边，一些狗头人占据那里，请尽可能的减少它们的数量吧。”
　　治安官马克布维尔开口，很快就交给了张勇第一个任务。
　　这是他的老相识，一群狗头人。
　　【狗头人必须死】：杀死废弃矿洞周边的狗头人0/20。任务奖励：经验值（30），铜币（5）
　　接取到了任务，张勇并没有着急去废弃矿洞。
　　他越过治安官马克布维尔，走入修道院的内部。
　　随后，他静静的打量着这座庞大的建筑。
　　修道院里，汇聚了整个西罗村的精华。
　　大多数的职业，都需要进入修道院里才能就职。
　　张勇在武器大厅找到了战士训练师，祈祷室里找到了牧师训练师安妮塔。
　　在图书馆中找到了法师训练师，在训练场中找到了骑士训练师。
　　这些都是基础职业，张勇可以随便选择一个就职。
　　他逐个翻过这些职业，查看就职条件。
　　转职成为战士，需要等级（LV5），力量（10），技能点（2）
　　转职成为牧师，需要等级（LV5），精神（13），技能点（2）
　　转职成为法师，需要等级（LV5），智力（15），基础冥想（LV3），技能点（2）
　　转职成为骑士，则需要等级（LV8），战士（LV3），技能点（3），10枚金币。
　　单看这些条件，就能看出来，骑士明显要比战士难度高一些。
　　不过根据周围NPC们的说法，骑士是贵族职业，能够有机会转职已经是非常不错的选择了。
　　这让张勇有些蠢蠢欲动，不过看了看兜里只有银币作为单位，他就知道自己是甭想在短时间内有就职骑士的可能了。
　　“足够的属性，以及2点技能点。”
　　张勇沉思，大部分的职业都只需要5级就可以就职，属性点注意点在需要的属性上就没有问题了。
　　那么现在，他该选择什么职业呢？
　　战士？还是法师？还是牧师？
　　战士就职条件低，10点力量是现有职业需求最低的一个。
　　但是正如简单的就职条件，得到的却有可能是不被重视的结果。
　　张勇相信，在这些职业里，恐怕战士这个职业最差。
　　相反，除去骑士这一个勉强算是进阶职业之外，法师的就职难度最高，恐怕在游戏世界中，也会有更加独特的好处。
　　但，张勇还有些疑惑。
　　这座修道院的地牢，在哪里？
　　PS：感谢刚玩不太懂的打赏！

第14章 格斗家！来自东方的强大职业
　　在张勇的手中，他还有一个【红色面罩】的任务。
　　需要他前往修道院的地牢。
　　但是他在修道院转了一圈，也没有看到地牢，也不知道是不是隐藏起来了。
　　在找了几个NPC询问后，也没有得到什么回复。
　　他们都只能机械性的与他对话：“欢迎来到修道院。”
　　“很高兴见到你，冒险者”
　　张勇也只能叹气，随后仔细的在修道院里翻找。
　　终于，他在修道院的地窖这里，推开了一些杂物，打开了一扇木门。
　　木门后，是一道螺旋形的楼梯，顺着楼梯走下去，他终于来到了地牢。
　　在地牢这里，有几名狱卒看守。
　　看到张勇到来也毫无反应，只是站在监牢的旁边不说话。
　　监牢的大门其实是打开的，他可以随便走入进去。
　　在监牢里，有两个NPC。
　　一个叫做杰米，是盗贼训练师，通过他可以转职成为盗贼。
　　同样需要等级（LV5），敏捷则是需要达到11点。
　　至于另一个……
　　张勇看到有些吃惊。
　　那是一个黑发黑眼的人类，完全是地球上华夏人的形象。
　　在这个游戏世界中，还有这样的人物吗？
　　他还一直以为这只是一个单纯的西幻世界，未曾想到还有这样的人物出现。
　　“我是来自东方帝国的苦行者，方杰！”
　　“我是被冤枉入狱的！”
　　在张勇和对方对话的时候，他翻来覆去的只有这两句机械性的回答。
　　这一位来自东方帝国的苦行者方杰，其实也是一名职业训练师。
　　“来自于东方帝国的职业，格斗家！”
　　方杰开始介绍这个职业。
　　这是一个利用“气”进行战斗的职业。
　　双拳，双腿，武器，几乎无所不能。
　　既有战士的物理攻击能力，也具有法师一般的“气”的攻击方式。
　　但格斗家也具有自身的弱点。
　　样样全能，就代表样样无法达到顶尖。
　　所有属性，对于格斗家来说都具有极大的意义。
　　力量，增强格斗家的伤害。
　　敏捷，提升格斗家的躲闪与反应，更加掌控自我的身体对敌战斗。
　　体质，格斗家需要足够强大的体魄能力，使自身具有强大的生命力与抗击打能力。
　　智力，使得格斗家能理解自身的“气”，从而深入的进行掌握。
　　精神，格斗家必须要有足够的意志力，来操控自身磅礴的力量，同时也需要具有足够强大的感知力和直觉，去面对转瞬即逝的战斗瞬间。
　　格斗家缺少了任何一种属性，都会使得自身获得极大的缺憾。
　　“战士、法师之类的基础职业，每次升级可以获得3点属性点，但是格斗家却能获得5点之多。”
　　张勇仔细对比了一下职业之间的区别，内心开始有些倾向。
　　不过虽然格斗家获得的属性点多，但因为格斗家的属性需要的太过于全面，所以升级的5点会平均在力量、敏捷、体质、智力和精神上增加。
　　而战士、法师那些职业，虽然加的属性点少，却会着重增强某一方面。
　　比如战士，升级之后可能会附加2点在力量上，剩余的一点会加在敏捷或者体质上，进行自己的提升。
　　相同等级下，其他职业会在某一项重要属性中，对格斗家有着碾压性的强大。
　　由于转职之后的升级，所获得的属性会自动分配，玩家无法手动调整，所以这就得张勇自己思考，是不是选择格斗家了。
　　“我觉得，应该选择格斗家。”
　　张勇心中闪过这个念头。
　　不仅是因为每次升级带来的属性点多出2点，还在于他怀疑自己恐怕是这个游戏世界唯一的玩家。
　　因此，掌握的能力越是全面，或许生存的越是轻松。
　　指不定以后碰到什么物免魔免的怪物，具有不同属性的能力，也能具有足够的杀伤力。
　　在决定选择格斗家作为自己日后转职的职业，张勇看向转职的要求。
　　“同样是等级5级，然后是全属性7点？”
　　“还有基础拳脚（LV3）？”
　　张勇看着转职要求，心中不断的盘算起来。
　　这样的话，他恐怕暂时还无法就职。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV1）
　　生命值：20
　　力量：4
　　敏捷：5
　　体质：4
　　智力：3
　　精神：6
　　打开自己的人物卡，看了看自己的属性，张勇不由的叹气起来。
　　全属性7点，也就是总共35点的属性。
　　而现在他的总属性，才达到22点，差距13个属性点。
　　“升到5级的话，也不知道能给多少属性点。”
　　这个世界的等级，是看自身的所有职业等级加在一起。
　　所以他现在平民（LV1），就是1级的意思。
　　等到他升到平民（LV5），就可以转职了。
　　他现在的职业是平民，应该是最低等的职业，也不知道升级能给多少属性点。
　　张勇走遍了整个西罗村，也没有看到有需要消耗经验值的功能，所以他干脆的就在地牢中开始升级。
　　500点经验值，升级平民等级。
　　【你从平民（LV1）升级到了平民（LV2）】
　　【你获得了2点属性点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的1点属性点】
　　【你获得了1点技能点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的1点技能点】
　　“咦？卧槽！”
　　张勇听着系统的提示，整个人都有些傻了。
　　这种族天赋也太给力了吧。
　　升级竟然还给出额外的属性点和技能点。
　　虽然他看着人物卡的时候早就看到了这个介绍，但也没有想到竟然这么爽快。
　　他还以为会是几级给一点，或者属性点和技能点给的数量比较多来着。
　　结果属性点多出了50%，技能点干脆就翻倍了？
　　张勇心中暗自窃喜，这种族天赋，确实非常给力啊。
　　他迅速的开始升级，2级升3级，需要800点经验值。
　　升！
　　3级升4级，需要1300点经验值。
　　升！
　　4级升5级，需要2100点经验值。
　　升！
　　唰唰唰，连升三级！
　　得亏了张勇这些天不断的钓鱼和刷副本，攒够了接近5000点的经验值，这才扛得住这样的升级。
　　他获得了12点的属性点，以及8点技能点。
　　现在他距离所需要的转职要求，仅仅只是1点属性点而已。
　　张勇开始考虑，该如何获取这一个属性点。
　　学哪一个生活技能好呢？

第15章 准备转职
　　看着自己的人物卡，张勇二话不说，先将基础拳脚这个技能，提升到了LV3级。
　　这两点技能点是节省不了的，必须要投入进去。
　　毕竟基础拳脚LV3，是格斗家转职的硬性要求。
　　随后他还需要保留2点技能点，来保证转职的需求。
　　那么他还可以花费4点技能点。
　　“嗯……选择什么生活技能呢？”
　　张勇有些皱眉，生活技能非常重要，可以说是贯穿整个游戏的组成部分之一。
　　不仅是某些特殊职业需要，某些技能和剧情，也需要相应的生活技能才能触发。
　　既然如此，他想到了一个生活技能。
　　抄写。
　　这是唯一在修道院里才能获得的生活技能。
　　教授生活技能【抄写】的NPC，是一位法师。
　　在这个游戏世界中，张勇能发现，职业之间是有高低贵贱的。
　　虽然对于玩家们来说无所谓，但在NPC们看来，骑士和法师，是远远凌驾在那些“肮脏”的战士和盗贼之上。
　　牧师勉强也算一个有用职业，大都是贫民往上攀爬最理想的阶梯。
　　格斗家则是外来者的职业，不予评判。
　　至于修道院外面的“猎人”“游侠”之类，就根本不放在NPC们的眼中。
　　张勇相信，游戏中的设定应该都有其意义所在。
　　那么就要尽可能的贴合NPC们的三观选择。
　　职业他既然选择了格斗家，那么生活技能，倒是可以靠近法师这样的上流职业。
　　抄写员，抄写的会是什么东西呢？
　　张勇蠢蠢欲动，没有急着去学习抄写技能，而是看向了自己手中的【红色面罩】任务，
　　红色面罩任务需要寻找的NPC，就是面前的这一位格斗家训练师，方杰。
　　张勇直接对着他进行了任务交接，得到了220点的经验值，以及30枚铜币。
　　但随后，就没有了后续。
　　方杰只是开口说道：“多谢你，冒险者。”
　　“这正是我需要的东西。”
　　说完之后，方杰就闭口不言，回到了之前机械木讷的状态下。
　　“或许是还有什么条件没有触发？”
　　张勇感觉这任务有点太古怪了，送东西之后就结束了？
　　算了，他准备去学习【抄写】技能。
　　在图书馆内，找到了法师助理帕克雷斯，请求学习生活技能【抄写】。
　　花费1个技能点和10枚银币，张勇总算是掌握了抄写的技能。
　　抄写的技能非常厉害，在掌握的瞬间，他就好像掌握了全新的文字和文法一般。
　　他打开自己的人物卡，没看到有什么变化。
　　不过他转向四周看向图书馆里的藏书，顿时就感觉到大有不同。
　　之前他进入这里的时候，四周的藏书名字什么的根本看不懂。
　　但现在，他能明白那些书名究竟是什么意思了。
　　“原来如此，我已经学会了这个世界的文字了。”
　　张勇心中颇为惊讶，要是地球上能掌握这样的技术，那就真的是地球村，所有人都能进行沟通了。
　　再也不用学什么鸟语，看都看不懂！
　　学习了【抄写】技能，张勇就能在法师助理帕克雷斯这里接取任务。
　　不过在此之前，他需要花费15个银币购买一支羽毛笔。
　　幸好他先学的钓鱼，攒了一大笔钱，否则连笔都买不起。
　　【抄写书籍】：选择一本书籍进行抄写，你会得到丰厚的报酬的。任务奖励：银币（10），雷霆王国声望（100）
　　张勇看着任务，心中哇哦的叫了一声。
　　这奖励可要比卖鱼的丰厚多了。
　　暂且不说有银币可以获取，而且还是足足10枚，单单那个雷霆王国声望就不同凡响。
　　雷霆王国，就是张勇此刻脚下西罗村的王国。
　　获取雷霆王国的声望，几乎就是同步按比例的获得其他王国区域的声望。
　　虽然比例不同，但只要获得足够多的雷霆王国声望，其他地区他就能更轻易的融入了。
　　不过，抄写书籍这个任务给出的奖励如此丰厚，那么难度恐怕并不小。
　　张勇环视图书馆，他可以随便在这里选择一本书进行抄写。
　　那么为了完成任务，自然要选择一本薄的书了。
　　他翻找了一下，找到了一本《异种族的职业和天赋》
　　这算是介绍游戏世界内的背景资料吗？
　　张勇看到的时候愣了一下，随后将其取出，开始抄写这本书。
　　一边抄写，他也一边在看，从中了解这个游戏里其他种族的情况。
　　在这一块名为黄金大陆的土地上，生存着大量的种族。
　　人类，只是其中之一。
　　有著名的法师游历各地，记载了诸多种族的情报，将其汇集成册后，诞生了多本书籍。
　　这本《异种族的职业和天赋》就是其中一本。
　　讲述的是各个种族之间本身的差异和职业。
　　人类的种族天赋，多才多艺可以堪称非常强大。
　　升级之后可以获得额外的属性点和技能点。
　　可以比其他的种族掌握更多的职业技能，提升自己的极限属性。
　　但也有些种族，天赋更为强大。
　　根据书中记载，最强的一类巨人，天生就具有40点力量，只要出生，就达到了转职为战士的要求。
　　同时，巨人的天赋【泰坦之力】，可以使得自身的力量额外增强50%，更是恐怖绝伦。
　　一名巨人战士，足以抵得上人类一支军团。
　　这样的天赋，人类羡慕都羡慕不来。
　　不过对于法师们来说，单纯的力量并没有什么了不起，任何一个只要熟练掌握法术力量的法师，都能轻易的解决一头巨人。
　　张勇看着写书的法师在吹嘘，心中不由得撇了撇嘴巴。
　　能够做到这一步的法师，实力等级肯定也不弱，自然可以解决掉实力不如自己的巨人了。
　　对于抄书这样的行为，张勇可以说是轻车熟路。
　　还在上学的时候，他几乎天天都需要抄书，特别是外语课，更是一天上百遍的抄写。
　　在这样的旧有习惯下，张勇很快就将这一本书抄写完成。
　　他估摸着大概也就过去了三个小时，看来自己的速度并不慢。
　　完成任务，拿到奖励。
　　张勇甩了甩毫无感觉的手臂，觉得自己好像还能继续抄书。
　　又找了一本《魔力的形成》，将其抄写完成之后，智力属性悄无声息的成长了一点。
　　“很好，属性已经达标，可以去进行转职了。”
　　张勇打了个哈欠，今天很明显是已经超出了预定的时间规划。
　　但想到转职马上就要到来，精神立刻振奋了。
　　PS：感谢猥琐欲为宗荣誉长老和刚玩不太懂的打赏！

第16章 转职！格斗家！
　　张勇很快就又重新回到了地牢中，与方杰开始对话，进行转职。
　　【你是否转职（格斗家）？】
　　系统的提问传来。
　　张勇点点头，选择了确定。
　　随后，一束光冲入他的身体，顿时就感觉到全身都充斥着可怕的膨胀感。
　　但很快，这一股感觉消失，张勇浑身都变得轻松……和强大。
　　【转职成功！】
　　【你成为了（格斗家）】
　　【你获得了职业调整！】
　　【你的生命值获得了一定的提升！】
　　【你的伤害获得了一定的增强！】
　　【你获得了职业特长（格斗精要）】
　　【你的力量属性获得了更高的成长系数！】
　　【你的敏捷属性获得了更高的成长系数！】
　　【你的体质属性获得了更高的成长系数！】
　　【你的智力属性获得了更高的成长系数！】
　　【你的精神属性获得了更高的成长系数！】
　　【你获得了特殊能量（气）】
　　【你获得了职业技能（聚气）！】
　　【你获得了职业技能（暴气）！】
　　【你获得了职业技能（三重劲）！】
　　【你获得了职业技能（迷踪步）！】
　　随着大量的系统提示，张勇的耳边仿佛炸开了锅一般。
　　无数的话语声不断传来。
　　他沉默半响，才理清楚所有的系统提示。
　　“成为职业者后，都得来这么一次吗？”
　　张勇撇了撇嘴巴，打开了自己的人物卡，准备亲眼看一看，现在自己的属性究竟如何。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV5）；格斗家（LV0）
　　生命值：110
　　气：14/14
　　力量：7（成长系数2.5）
　　敏捷：7（成长系数2.5）
　　体质：7（成长系数2.5）
　　智力：7（成长系数2.5）
　　精神：7（成长系数2.5）
　　种族天赋：多才多艺（升级时额外获得属性点和技能点）
　　人物天赋：福星高照（有较低几率获得更高品质的魔法物品）
　　职业特长：格斗精要（掌握格斗技巧时，拥有更高的成长性）
　　通用技能：基础拳脚（LVMAX）
　　职业技能：聚气（LV1）；暴气（LV1）；三重劲（LV1）；迷踪步（LV1）
　　属性点：0
　　技能点：5
　　张勇看了一会，确定了几点。
　　首先，自己的生命值获得了长足的提升，达到了110点之多！
　　其次，自己多出了一个全新的能量槽，【气】
　　虽然只有14点气，但基本上也代表着他能使用超凡脱俗的力量。
　　第三点，他的基础属性后面，多出了成长系数。
　　其带来的效果，张勇也感受了一下。
　　基本上按照属性的强化进行了提升。
　　如果说之前1点力量能提升50公斤的力量。
　　那么在转职成为格斗家之后，1点力量就可以提升125公斤的力量。
　　这就非常了不起了，因为现在张勇的7点力量，就等同于875公斤的力量。
　　差不多都要达到一吨的攻击力了。
　　“我要说我现在是天下力量最大的人类，会不会有人不服气？”
　　张勇咧开嘴笑了笑，随后继续往下看。
　　在属性获得更多的成长系数之后，则是多出了新的能力。
　　职业特长。
　　格斗家的特长，格斗精要，在掌握格斗技巧的时候，获得更高的成长性。
　　张勇对这个不是很明白，想了想之后，暂时丢到一旁。
　　毕竟他无法理解在游戏里这种一下子就能掌握技能的情况下，会出现这样的说法。
　　随后，就是张勇比较在意的职业技能。
　　聚气、暴起、三重劲、迷踪步。
　　聚气：快速恢复自身的【气】。
　　暴气：损耗5点【气】，一定时间内获得伤害与防御的增强。
　　三重劲：对敌人在短时间内造成三次伤害。
　　迷踪步：遭受攻击时，有几率躲闪敌人的攻击。
　　基本上，转职后的变化都在这里。
　　张勇握了握拳头，脑海中的信息也迅速的翻滚着，让他对这些更为了解。
　　“全身都感觉到非常的放松，好像千斤重担都卸掉了一样。”
　　张勇在来回的走动着，感受着全身的种种变化。
　　他有些迫不及待，想要回到现实里感受一下这种变化。
　　毕竟在游戏世界中，总是差了那么一点意思。
　　张勇看了看面前的格斗家训练师，直接开口，退出了游戏世界，回到了现实。
　　当他重新在卧室中睁开眼睛的时候，眼前陡然一亮。
　　旁边的窗帘透着明亮的光，很显然这已经是大白天了。
　　张勇看向旁边的闹钟，上面的10点20分的提示，让他忍不住吐出一口气。
　　拖延太多时间了。
　　抄书也是很累的。
　　不过虽然那么久的时间都没有休息睡觉，张勇现在的精神也是颇为的亢奋。
　　他感觉不到什么睡意，似乎随着属性的提升，也让他有了与众不同的变化。
　　“这个变化似乎不错，以后会有更多的时间来提升自己了。”
　　张勇握了握拳头，一股磅礴之力在他的手中涌动。
　　这是【气】的力量。
　　格斗家的气代表着什么呢？
　　按照方杰的说话，气代表着生命的力量。
　　可以进行各种各样的应用。
　　气可以进行治疗，可以强化自己的攻击和防御，可以放出之后进行远程的攻击。
　　但同时，治疗比不上牧师，远程攻击比不上法师，强化攻击和防御倒是不错，但这基本上也都是近战上面的优势。
　　气就如同格斗家本身一样，全能，但不精。
　　对于张勇来说，这样的能力反倒是最好。
　　因为想要有什么能力就有什么能力，虽然极限比不上，但却是有和无的差别。
　　“想出去试一试。”
　　张勇脑海中闪过这个念头，随后再也坐不住了。
　　他立刻换上衣服，揣着钥匙，干脆利落的走出了家门。
　　不过在前往自己的目的地之前，他必须要安抚一下自己的肚子。
　　他已经接近20个小时没有吃东西了，饥肠辘辘之下，已经有些受不了了。
　　走出小区大门，就有一排排的商铺，里面的饭馆小店很多。
　　随便找了一家黄焖鸡米饭，就坐下来等餐。
　　在等餐的途中，张勇忽然听到一阵细细的耳语声。
　　伴随着他转职之后，身体的强化也带来的超凡脱俗的能力。
　　这种细微的耳语声，也能被他轻易的听在耳朵中。
　　“已经找好目标了，今天晚上就动手。”
　　张勇抬眼看去，隔了几个座位，有着一行四个人。
　　话语声就是从他们那里传了过来。
　　这是一群小偷。

第17章 偷到我身上了？强大的气
　　王麻子是匪号，也是在陵城的一个小人物。
　　平日里带着几个兄弟走街串户，做一些偷鸡摸狗的事情。
　　小偷小摸只能勉强度日，但随着冬天到来，天气寒冷，王麻子就坐不住了。
　　毕竟马上就要过年了，手中没钱怎么办？
　　自然得靠传统手艺去弄啊。
　　王麻子虽然手底下有几个兄弟，却也没胆子去做什么拦路抢劫的事情。
　　毕竟现在这个社会，死的最快的就是这种人。
　　倒不如潜入无人的家中，偷取一些值钱的物品。
　　所以王麻子这些天，就在附近的小区打探，准备寻找一些适合下手的目标。
　　由于即将过年，很多人都会回乡下。
　　特别是那些来陵城打拼的生意人，基本上也都是要在这个时间回去。
　　陵城虽说是十八线的小城市，但实际上消费却一点都不低。
　　能够在这里买房的人，手里肯定有一些钱货。
　　回去过年的时候，这些钱货往往都藏在家中。
　　王麻子找的就是这样的人。
　　他先探查，哪家哪户平日里见不到人影。
　　晚上的时候也不亮灯，基本上就代表这家人已经离开了。
　　但为了安全保险起见。
　　王麻子也会装作各种职业，比如修管道、敲错门之类，试探的敲响目标的大门。
　　如果碰到有人开门，那么自然是将其划掉。
　　而那些连续多次都无人应答的房门，就成为其重点目标。
　　而后在这些被列为重点目标中，王麻子甚至会在附近升起无人机，透过阳台或者其他手段，观察屋内的情况和装修。
　　如果如果奢华，那么其重要性会再上升几个等级。
　　总之，在王麻子的诸多操作下，他手中至少有几十户人家已经成为他的目标。
　　而现在，就是王麻子他们准备动手的时候了。
　　中午来到找了一家黄焖鸡米饭的小馆子吃饭，准备继续商量一下，要先找哪一家开刀。
　　这时张勇走了进来，王麻子等人一时间停住了议论。
　　直到他们发现张勇坐的位置距离他们很远，这才重新开始小声的讨论起来。
　　结果他们的讨论，一字不漏的被张勇给听了个清清楚楚。
　　原本张勇是没打算有什么动作的。
　　毕竟出了事情他就有可能暴露在其他人的视野里，顶多也就是等会出去打个电话，说不小心听到有人准备去别人家偷东西。
　　不过张勇听着听着，越发的感觉到不对劲。
　　因为今天晚上他们要偷的几家中，似乎听到了自己家的门牌号。
　　“？？？”
　　张勇一脑门子问号。
　　他天天都在家，这群小偷怎么就确定他家没人了？
　　枉费他还天天下楼和邻居还有保安们打招呼，结果这些家伙就视而不见呗？
　　不过张勇仔细想了想，似乎也怪不得这一位叫做王麻子的小偷。
　　毕竟每到晚上他都要进入游戏世界，家里自然也就没有必要点灯。
　　而且王麻子应当也敲过他家的门，因为当时张勇都在游戏世界里，无人应答，所以王麻子确定晚上的时候他家都没有人，因此才将他家当作了目标之一。
　　“搞什么鬼。”
　　张勇无奈的叹了口气，他没有想到，自己竟然还是百密一疏，不开灯的结果竟然还引来了小偷的注意。
　　但他也不可能一直开着灯，整晚都亮着灯，同样会引起一些人的注意。
　　说不定在张勇进入游戏世界的时候，有人会因为灯亮着而来敲门之类。
　　这种可能性很小，但也依然存在。
　　和被小偷注意到要来偷东西的概率，张勇觉得应当是差不多的。
　　总之，灯光的问题他懒得纠正，只是他有些好奇，这伙小偷怎么就盯上他了。
　　要知道，他家可不是什么富豪之家，买下这房子花费了很多，装修都捡的比较便宜的类型。
　　然后张勇就从王麻子的口中知道了，之所以选择他家，就是因为他时常将窗帘拉起来。
　　违背了大多数人的习惯，所以他猜测房间内可能有好东西，所以才下意识的遮挡起来。
　　因此开始动手的时候，就将张勇的家定位了第一家目标。
　　张勇默默的吃着饭，也默默的听着王麻子将一切的事项事无巨细的说了一遍。
　　“晚上9点过来踩点，11点的时候动手。”
　　“有人放风，有人接应，各司其职啊。”
　　张勇嘴角弯了起来，现在一群小偷都这么分工明确了。
　　不过11点……是不是有点太早了，很多人至少都得到12点以后才睡觉吧。
　　不管这些东西，张勇将最后剩余的一点饭扒进嘴里，随手撕扯了餐巾纸擦着嘴巴离开。
　　走出小餐馆的第一时间，他就掏出了手机：“喂，110吗？”
　　嗯，没错，他将这件事情汇报给了110，让他们去抓捕这群小偷。
　　至于他自己，还是尽量的不要暴露。
　　“让安稳的日子多持续一段时间吧。”
　　张勇心中微笑，给他足够的发育时间，直到任何人都无法对他造成威胁的时候，或许才是他出山的那一刻。
　　乘坐公交车，来到了之前的郊区林子这里。
　　四周的空寂一片，只有风声吹动林子的声响。
　　张勇环顾了一下周围，确认没有人在这里。
　　于是他开始抬起手，对着前方的水池轻轻一推。
　　霎时间，一道青色的风朝着前方急速冲了过去。
　　嘭！
　　很大的声响顿时响起。
　　前方的水池被炸开了一道口子，上面的冰层全部破碎。
　　“好厉害！”
　　张勇都被这样的威力吓了一跳。
　　他只是按照自己所接受到的知识，下意识的推出了一小部分的气而已。
　　却就造成了这样可怕的伤害。
　　“这几乎等同一个手榴弹的伤害了吧。”
　　看着前方的满目疮痍，张勇深吸了一口气冷静下来。
　　以他现在的残余【气】，还能打出三发这样的攻击。
　　那么如果是在游戏世界中，这样的方式能造成多大的伤害？
　　张勇心中闪过这个念头。
　　这种利用气的手段，似乎并不是技能吧。
　　在游戏世界，真的可以使用出来吗？
　　他太阳穴不断的突突直跳，忽然间感觉自己好像发现了一个巨大的秘密。
　　如果他在现实世界中释放出了游戏世界无法释放出来的技能。
　　这代表着什么意义呢？

第18章 游戏是有极限的，但现实没有！
　　深夜，看着一群警察叔叔压着一群人从面前走过，张勇微笑着和他们告别。
　　王麻子等人刚刚进入张勇的家中，就被早就在这里守候的警察叔叔们包圆了。
　　这一下人赃并获，他们逃脱不了法律的制裁。
　　而最终只留下张勇一个人，他也将大门紧闭，来到了卧室之中。
　　看着泛着蓝光的光幕，他深深的吸了口气。
　　虽然早就知道这光幕其他人看不到，进不去，同时他还将房门锁上。
　　但还是担心会出现意外。
　　幸好对于张勇的房间，那些警察叔叔们毫无兴趣，一直悄声躲在大门后面，只对抓捕王麻子等人兴致满满。
　　“这是我一个人的游戏世界。”
　　张勇轻轻的吐出一口气，缓缓的走入其中。
　　伴随着他身影的消失，蓝色的光幕也渐渐的黯淡下去。
　　等到张勇再一次出现在游戏世界中，他下意识的朝着前方挥拳，想要如同下午在郊区树林里一样，将体内的气给发射出去。
　　但没有任何的作用。
　　他身体内的气，就好像被锁住了一样，牢牢的封在他的皮肤下面。
　　随后他使用技能。
　　这些气才好像得到了释放，迅速的被使用了。
　　“果然，现实和游戏还是有一些不一样的。”
　　张勇深吸了一口气，脑海中的想法更加具体起来。
　　“游戏是有极限的，等级的上限，实力的上限。”
　　张勇轻轻的低语起来，“但是在现实中，是否也有这样的上限呢？”
　　“借用游戏的力量，从而在现实中打破这一个上限，是否能够做到？”
　　他缓慢的徘徊着，思考着种种可能性。
　　但里面种种思绪，都非常的复杂，难以计数。
　　“算了，现在我才什么等级，什么实力，没有必要关注这些东西。”
　　张勇开口坚定了一下自己的信心，“不过以后，我肯定会做到的。”
　　他认为，未来如果真的想要做到这一点，那么就必须要多超凡力量有着足够的了解和深入。
　　而想要能够理解并且深入掌握，游戏世界中，似乎真的存在这样的一个职业。
　　法师！
　　智力能强化学习能力，提升对超凡力量的掌握和理解。
　　掌握以智力为主属性的职业，法师应该是最具有智力的存在。
　　那么未来，他必然也要成为一名法师。
　　“看来未来的兼职，我要选择法师了。”
　　张勇喃喃的说道。
　　玩家可以进行多次转职，获得多个职业。
　　但是身居多个职业，会造成一定的兼职惩罚。
　　平民不算是职业，虽然升到5级，但完全可以忽视。
　　兼职的职业，都是那些诸如战士、法师这样的职业。
　　在拥有两个职业的时候，经验值的升级需求提升20%。
　　拥有三个职业，则升级需求提升50%。
　　更关键的是，升级所看的经验值看的是总等级。
　　也就是说，平民5级，格斗家5级，再来一个法师5级的时候。
　　张勇升级的，就是15级升到16级，需要的经验值非常的多。
　　职业等级越多，越能学习到强大的职业技能。
　　而如果拥有太多的职业，那么等级自然就无法提升太多，掌握不了高等级的技能。
　　总之，职业就摆放在面前，需要张勇自己衡量。
　　现在他衡量的，就是准备弄一个法师兼职。
　　不过想要就职法师，难度非常大，智力需要达标，还得找到基础冥想这个技能。
　　这个技能张勇暂时还没有寻找到在哪里获得，总之前路漫漫，需要足够的耐心。
　　张勇出现的地方是在地牢，这里的NPC们已经不再和他对话。
　　所以他也就从地牢走了出来。
　　准备顺着自己的任务线，先去进行任务。
　　按照治安官马克布维尔给的【狗头人必须死】任务上的指使，他开始前往废弃矿洞。
　　不过张勇记得他进入废弃矿洞的时候，周围可没有见过狗头人。
　　他很快来到了副本入口处，站在四周张望。
　　“或许，应该扩大一下搜索范围。”
　　张勇继续往外走去。
　　果然没有走上几分钟，越过矿洞所在的山的这一面，到山的背面后，他就看到了一只狗头人出现在眼前。
　　这种1级的小怪，已经无法引起张勇的兴趣。
　　伴随着他冲上前去，一拳就打出了15点的伤害，再一拳就收走了狗头人的小命。
　　不过死掉的狗头人除去贡献了任务的需求之外，没有给张勇带来一点经验值。
　　就连战利品都无法获得。
　　“等级相差太多了吧。”
　　张勇只能如此猜想，毕竟这是最有可能的事情。
　　但这也代表着，他进入废弃矿洞副本，恐怕无法获得经验值了。
　　“可惜啊。”
　　张勇非常遗憾，废弃矿洞可是他获得经验的好地方。
　　虽然一次也就119点经验值，但往往用不了几分钟就能解决掉。
　　可比钓100多条鱼要轻松自在的多。
　　等级提升，可不代表全部都是好事情。
　　张勇叹了口气，朝着远处出现的狗头人营地冲了过去。
　　那边漫山遍野的全部都是狗头人！
　　转职成为格斗家，张勇的实力超乎了狗头人们的能力范围。
　　此刻的他就犹如虎入群羊，在暴气之后，伤害再一次提升了一个档次。
　　每一拳，都能打出20点以上的伤害。
　　这里的狗头人完全无法抗住这样的伤害，一拳就倒地毙命。
　　在击杀了足够数量的狗头人后，张勇遗憾的停住了手。
　　这种无双的感觉确实很爽，但没有任何奖励，他也就懒得再耗费力气了。
　　不如先将任务完成了，看看后面是否有适合的怪物去收割。
　　赶回西罗村，张勇将狗头人的任务上交。
　　随后治安官马克布维尔继续给他发布了新的任务。
　　“简直不敢想象，狗头人在山的另一头竟然还有如此庞大的数量。”
　　“继续去杀死那些狗头人吧，我怀疑它们在山的另一侧，开辟了一个新的矿洞。”
　　“进入那座矿洞，杀死里面的狗头人，将这些强盗、盗贼都驱赶干净！”
　　【赶尽杀绝】：狗头人是人类社会的不稳定因素，杀死0/50只狗头人掘金者。任务奖励：任意种类武器（可选择）；经验值（120）
　　新的任务发下。
　　张勇终于看到了一个可以奖励装备的任务了。
　　不过很可惜，他现在已经有了一副指虎，再拿到的武器，恐怕也很难超越了。

第19章 双人副本？
　　狗头人对于现在的张勇来说，已经没有了任何的危险。
　　50只的数量，也只是随随便便就能清剿干净。
　　不过相对于山的另一侧那漫山遍野的数量，狗头人没有显得减少。
　　“我简直无法忍受狗头人的臭味。”
　　治安官马克布维尔大声的骂了起来，“这群家伙偷窃矿石，挖掘地层，将地底破坏的到处塌陷。”
　　“必须要赶走这群家伙。”
　　“冒险者，我需要你前往废弃矿洞的深处，找到那群狗头人们的首领，杀死它！”
　　“将它的金牙交给我，以此来威慑那些狗头人，让他们滚出这片领地！”
　　【首领的大金牙】：进入废弃矿洞深处，杀死狗头人首领，获取它口中的大金牙。任务奖励：经验值（600），银币（3）
　　“副本任务！”
　　张勇看到这一个任务，顿时惊呼起来。
　　他倒不是在意副本任务给的奖励如何。
　　他所在意的是，又可以去打副本了。
　　只要打副本，那么就有副本评价可以拿。
　　以他现在的实力，打通一个副本的难度应当不高。
　　那么自然就可以去获取副本评价奖励了。
　　高等级的副本评价奖励，可是会给出属性点和技能点！
　　这个副本名字就叫做【废弃矿洞深处】。
　　是第一个副本【废弃矿洞】里面的副本。
　　张勇一开始还不明白，在周围找了许久都没有找到副本的所在，无奈之下准备先去废弃矿洞打一打看看情况。
　　结果在杀死了狗头人监工之后，原本的墙壁忽然打开了一道口子，新的副本入口出现了。
　　“卧槽，还能这样的吗？”
　　张勇心中忽然涌起一阵好奇。
　　如果以后他想要再刷【废弃矿洞】这个副本，是不是就必须要连带着将【废弃矿洞深处】这个副本也刷掉了？
　　这是不是就代表着【废弃矿洞】这个副本，已经是名存实亡？
　　“所以以后一定要能刷掉的副本就提前刷掉，否则后面的副本会覆盖前面的副本？”
　　张勇心中有了这个概念，轻轻的吐出一口气。
　　他大踏步的走入【废弃矿洞深处】这个副本。
　　但是在进入时，却受到了阻碍，没有进去。
　　“怎么回事？”
　　还未等张勇脑海中的问号升起，系统的询问就传来了。
　　【该副本建议2人组队进入，是否单人进入？】
　　双人副本？
　　张勇心中一惊，感觉到有些不太美妙。
　　通过这一点，他可以确认，自己所在的这个游戏世界，绝对是网游。
　　如果是单机的话，怎么可能会出现这样的情况！
　　现在是双人副本，那么以后是不是还有5人副本？10人副本，甚至更多人数的副本？
　　心中闪过这个念头，张勇捂住了脸，感觉未来有些黯淡无光了。
　　这个游戏世界，就只有自己一个玩家了啊，从哪里再找人过来和自己下副本？
　　他重重的叹了一声气，郁闷是郁闷，但也不能就此不来这个游戏世界里。
　　再说了，就算副本过不去，其他的任务照样做。
　　大不了将自己当作休闲玩家来看待，以高等级碾压低等级副本就是了。
　　不过这样一来，自己的副本评价，恐怕就高不到哪里去了。
　　“回去找一找，看看有没有其他的办法。”
　　张勇只能祈祷格斗家这个职业类似于BUG类型，能一个人挑战整个副本了。
　　不过现在的这个双人副本，张勇还不是很虚。
　　毕竟低等级的任务中的副本，难度应当不是很高。
　　自己好歹也是转职了，实力提升了很多。
　　两个未转职的玩家，应当不是自己的对手。
　　伴随着张勇肯定的语气，他走入了【废弃矿洞深处】副本。
　　但随着他的进入，他就忍不住闭上了眼睛。
　　“淦！”
　　他在心中默默的骂了一声。
　　随着他的睁眼，面前的景象出现在他的眼中。
　　张勇感觉到有些哭笑不得，原本以为这个副本很简单很好过，但看到里面游荡的怪物，就感觉到万分的郁闷。
　　之前还被当作BOSS打的狗头人监工，这里却随处可见。
　　还有一些狗头人矿工，狗头人工头，和监工组成队伍，在附近挖矿，巡逻。
　　“这样还怎么打？”
　　张勇缓缓的吐出一口气，仔细的观察这些狗头人们的行径路线。
　　看了许久之后，他大致放松了一下。
　　这里的狗头人虽然比较多，也比较拥挤，但仔细观察之后却能发现。
　　这些狗头人实际上都有着自己的区域。
　　同时，看上去聚在一起的狗头人队伍，实际上过了一会之后就会分开，要么前往其他的区域，要么和其他的狗头人组成一起。
　　总之，只要小心的进行分割，一次性面对的狗头人，大约也就是两三只的样子。
　　“所以，现在需要做的，就是先将那些最外围的巡逻队伍给消灭掉。”
　　张勇心中有了决定，于是缓慢的朝着前方走了几步。
　　耐心的等待自己的目标到来。
　　一分多钟之后，两只狗头人矿工扛着锄头缓步从远处走来。
　　在穿行过其他狗头人的身躯，来到最外围，想要折返回去的瞬间。
　　张勇掏出法术棒，一颗能量弹命中了一个狗头人矿工。
　　两只狗头人矿工受到了攻击，立刻嗷呜叫着冲了过来。
　　张勇神色紧张，看着狗头人矿工附近的那些狗头人，发现它们并没有被叫声惊动，顿时轻轻的吐出一口气。
　　这样就好，看来还是有希望过去的。
　　不过这里的狗头人看上去挺强的。
　　他的法术棒可是拿的蓝色品质的那把，一发能量弹能打出30点的伤害。
　　打之前的狗头人可以打掉一条半命。
　　但现在对付这里的狗头人矿工，竟然一发能量弹没有打死？
　　“等级高了吧。”
　　张勇心中闪过这个念头，好歹名字都变了，等级提升了也很正常。
　　生命值以及其他属性，应该也获得了一定的增长。
　　不等这些狗头人矿工冲到他的面前。
　　张勇直接开始暴气，提升自己的攻击和防御，随后重重的打在最前方的狗头人矿工的身上。
　　一拳，带走了狗头人矿工20多点的生命值。
　　但出乎意料的是，对方竟然还只是晃了晃身子，没有死亡。
　　张勇心中一惊，随后再次接上一脚，踢在了狗头人矿工的胸口。
　　这一次，将对方给踹死了。

第20章 技能提升
　　狗头人矿工，等级应当是在3级和4级之间。
　　属性暂且不明，没有张勇高。
　　但生命值，根据他估算，至少52点以上。
　　应该也不会超过75点。
　　张勇心中闪过这些数据，随后重重的一拳砸在另一只扑过来的狗头人脸上。
　　他迅速的跟上节奏，一发三重劲持续不断的轰击在狗头人矿工的脑袋。
　　一阵噼里啪啦的声响，狗头人矿工的生命值掉落的飞快。
　　随后直接挂在当场。
　　三重劲的释放需要消耗气，可以在短时间内造成连续三次的伤害。
　　张勇可以提升气的损耗，加强三重劲的威力，但提升1点气，只能增强20%的伤害，再次提升1点气，就只能再增强10%的伤害了。
　　3点气，造成390%的普通攻击伤害，张勇觉得这买卖有点亏。
　　毕竟三重劲冷却时间没有，完全可以打完一拳三重劲之后，继续进行释放。
　　这样3点气，可是能造成900%的伤害。
　　“提升三重劲的等级，可以提升三重劲的伤害，和气对于伤害百分比的提升。”
　　张勇有些犹豫，是不是提升一下三重劲的技能技能。
　　“不过提升三重劲的等级，需要消耗的气也会同样增加。”
　　“我现在气的上限还很低，承受不起高等级三重劲的强化。”
　　张勇看向其他的技能。
　　虽说现在打这些狗头人矿工，基本上只需要一发三重劲就能搞定。
　　但那些狗头人监工，可不是那么容易对付的。
　　这种怪物至少200点以上的生命值，身旁还有其他狗头人怪物跟随，需要自己再提升一点实力。
　　“那么提升暴气等级也是一个不错的选择。”
　　张勇现在如果正常攻击，一拳能打掉狗头人矿工大约14点的伤害。
　　暴气附加的伤害和防御，大概相当于9点伤害和9点防御，因此可以造成大量的伤害。
　　暴气的时间持续不短，足足有一分钟的时间。
　　提升暴气的等级，不仅可以提升暴气附加的伤害和防御，同时还能增长暴气的持续时间。
　　可以说是一件很划算的买卖了。
　　但是提升暴气的等级，同样也代表着提升暴气的损耗。
　　现在1级的暴气，需要耗费5点气才能释放出来，那么2级需要多少气来进行释放？
　　他所有的气，是否足够3级的暴气释放？
　　如果不够的话，那么是不是连暴气这个技能都暂时无法使用了？
　　张勇心中有些嘀咕，但还是很快就做出了决定。
　　他的基础拳脚在升级到3级之后，就达到了MAX的程度，无法再继续提升。
　　但是他还有一个迷踪步的被动技能。
　　能提升自己的闪避能力。
　　现在剩余的5点技能点，已经有了合适的目标。
　　“暴气，点上一点。”
　　暴气（LV1）升级到暴气（LV2）。
　　伤害和防御，各自提升了20点，同时持续时间也达到了1分半钟，90秒的程度。
　　不过暴气的消耗，也提升到了10点，使用一次暴气之后，基本上气就所剩无几了。
　　“迷踪步，直接点上去。”
　　迷踪步（LV1）升级到迷踪步（LV2）。
　　迷踪步（LV2）升级到迷踪步（LV3）。
　　连续升了两次之后，张勇还想继续升级。
　　却发现只得到了系统的提示。
　　【你的技能点不足！】
　　【你的技能点不足！】
　　技能点不足？
　　张勇有些诧异，他看向自己的人物卡，上面明确显示还有一点技能点可以使用啊。
　　他重新看向迷踪步这个技能，发现从LV3级升到LV4级，竟然需要2个技能点！
　　“升到4级，需要2个技能点？那么升到更高的等级，还会要更多的技能点？”
　　张勇心中闪过这个猜测，随时感觉极为可能。
　　这样的话，技能点恐怕在未来会极度的稀缺。
　　一个高等级的技能，需要消耗的技能点恐怕会非常的多。
　　那么在面对这样的情况下，技能点就绝对不能随意乱用——除非找到可以洗点的功能。
　　“所以，必须要选择那些重要的技能进行升级，其他的技能……恐怕连学习都要尽量避免了。”
　　张勇深深的吐出一口气。
　　这恐怕也是兼职里最恐怖的隐藏惩罚。
　　职业多了，技能也就多了，那么高等级的技能，自然也就不够分了。
　　“那么剩下的这一个技能点，用不用呢？”
　　张勇沉思起来。
　　他觉得自己的这些技能，未来不太会被舍弃。
　　特别是聚气和暴气，这应当是格斗家的核心能力之一。
　　不过三重劲，看上去也很不错，打一下能造成三倍的伤害，应当也是属于可以投资的技能吧？
　　张勇沉思片刻，在聚气和三重劲这两个技能中，还是选择了三重劲。
　　他想要将自己的攻击能力再度提升一下，提升足够的伤害，在需要的时候爆发出足够的伤害出来。
　　三重劲（LV1）升级到三重劲（LV2）
　　三重劲本身攻击未有提升，但提升了附加气之后的伤害数值。
　　原先提升1点气提升20%的伤害，提升2点气，再提升10%的伤害。
　　但现在，提升1点气，提升40%的伤害，提升2点气之后，再提升20%的伤害。
　　提升3点气，再次提升10%的伤害。
　　也就是说，三重劲中，添加了一个40%的伤害数值。
　　使用三重劲，耗费2点气，再附加3点气的话，总计可以造成510%的普通攻击伤害。
　　经过暴气（LV2）带来的伤害提升，张勇一发三重劲，可以打出170点左右的伤害。
　　不过他现在气的上限也只有14点，在经历了暴气（LV2）的释放后，只剩余4点气可以使用。
　　所以只能在三重劲上附加2点气的强化，只能造成160点左右的伤害。
　　但这也完全足够了。
　　即使面对狗头人监工这样的血厚怪物，一发三重劲，加上自己随便再打出两拳，也能要了它的小命。
　　有了如此的提升，张勇立刻就感觉到，当前的副本难度已经没有几分了。
　　“果然，这才是转职之后的厉害所在，之前没有点技能，难怪感觉难打。”
　　张勇顿时兴奋起来。
　　虽然提升了技能等级，让他的气只能支撑一场战斗，但这也已经足够他在这样的副本中，有着足够的底气了。
　　唯一制约张勇进度的，就只有气的回复速度。
　　虽然有着【聚气】这个技能存在。
　　但LV1级的聚气，需要5秒才能恢复1点气，一场战斗之后，往往需要好一分多钟才能进行下一场的战斗。

第21章 直面BOSS
　　“现在我最需要的，是气的上限，和聚气等级的提升。”
　　张勇在杀死一队又一队的狗头人队伍之后，心中只有了这样的念头。
　　在提升的所有技能中，张勇意外的发现，竟然是迷踪步带来的效果最多。
　　因为有时候需要面对三只狗头人的到来，但在它们的围攻下，他竟然可以做到闲庭信步的躲避，轻易的利用各种机会进行反击。
　　迷踪步在游戏世界中是闪避对方的攻击。
　　张勇原本以为是在对方攻击到自己后，直接以【闪避】这样的判定，来规避自己受到的伤害。
　　但结果却是，在获得迷踪步（LV3）之后，他自发的学会了如何在小范围内腾转挪移，规避即将到来的攻击。
　　在面对三四只狗头人的时候，他都可以做到游刃有余，完全在刀锋上跳舞，而不受到任何伤害。
　　“啧啧，看来有点太小看技能了。”
　　张勇突然间发现，这些技能的等级并不仅仅只是增加了一点伤害之类的。
　　每次提升一个等级，代表着的都好像是一个层次。
　　特别是那种被动能力，更为明显。
　　就以张勇现在手中的基础拳脚来说。
　　1级的基础拳脚，就好像打过两年架一般，知道如何出拳出脚，来怎样造成伤害。
　　升到2级的基础拳脚，张勇没怎么体验过，毕竟是一口气升到3级。
　　3级的基础拳脚，就厉害的多。
　　让他仿佛是训练多年的散打运动员，亦或是经历了多场战斗的拳击手。
　　完全是人类社会中的佼佼者。
　　就这，也还只是基础技能。
　　当一个职业技能升到3级的时候，就呈现出如此可怕的能力。
　　在众多狗头人的攻击下，有着一种万军从中过，片叶不沾身的至高境界。
　　甚至又一次因为勾引的位置不太对，一口气引来了三队狗头人。
　　但张勇就是凭借着迷踪步（LV3）的能力，在里面周旋，无数次的攻击下，只被攻击到了三次。
　　而这三次，也是因为暴气（LV2）带来的防御力加成下，只受到了极小的伤害。
　　有了这一次的遭遇，张勇立刻就膨胀起来。
　　再也忍受不住这样的诱惑，开始一次引来两队三队的狗头人。
　　先将威胁最大的狗头人监工击杀，这家伙喷出的火焰是法术伤害，张勇通过暴气（LV2）带来的防御无效，烧的人很痛。
　　所以基本上首先的击杀目标是狗头人监工。
　　经常性的一发三重劲附带普通攻击两次，就能将其解决。
　　虽然这样下来他的气也损耗一空，但凭借着暴气带来的超高伤害加成，还是能让他在暴气的持续时间内，将剩余的狗头人一一击杀。
　　随后通过聚气恢复，同时恢复生命值，再继续如之前的那般，引来狗头人进行击杀。
　　在【废弃矿洞深处】这个副本中，怪物的掉落算不上多么惊人。
　　但相比【废弃矿洞】可是要好了许多。
　　钱币掉了不少，经验值也很丰厚。
　　还掉了几件普通物品等级的装备。
　　比如外衣，鞋子之类。
　　增加部分的防御力，以及移动速度之类。
　　提升的数字不是很多，如果不看属性张勇都感觉不出来。
　　可惜魔法物品没有掉落，让他感觉有些遗憾。
　　“杀了最后的BOSS，或许才有魔法物品吧。”
　　张勇带着这样的想法，快速的击杀阻挡前路的狗头人。
　　很快就看到了副本的最终BOSS。
　　废弃矿洞深处这个副本其实并不大。
　　外面一个大厅，有着六七十只狗头人在这里挖矿监督，在大厅的后面，有一个小房间。
　　里面就是张勇此行的目标——狗头人的首领，大金牙。
　　不过在大金牙的身边，还有一个狗头人地卜师，看样子是一名法系职业，让站在门口的张勇感觉到头有些大。
　　虽然他不知道狗头人地卜师有什么能力，但法系职业，确实是这个游戏世界的贵族职业。
　　法系职业的攻击，都是法术伤害。
　　以现有的防御能力，完全对此无可奈何，只能全部承受这样的伤害。
　　而且法系职业还有很多古怪头疼的能力，能对敌人造成约束甚至是控制。
　　如果单对单，张勇倒还可以接受。
　　而一名有着法系辅助的BOSS，才是让人头疼的存在。
　　想要击杀法系，那么BOSS肯定会来阻止。
　　而想要先杀BOSS，旁边的法系也不会干看着。
　　“所以还是要先杀掉那个狗头人地卜师，然后再处理BOSS。”
　　张勇根本不需要有什么选择，一早就将目标钉在了狗头人地卜师的身上。
　　“开始吧。”
　　张勇直接在门口进行了暴气。
　　20点的伤害和防御迅速增长。
　　不过他并没有急着进去，而是在暴气之后，立刻进行了聚气。
　　原本损耗的10点气，开始缓慢恢复。
　　5秒一点气的恢复，将气恢复满也只需要50秒的时间。
　　他还有40秒的时间，具有暴气的效果。
　　但张勇在恢复完毕之后，并没有急着冲进去。
　　而是掏出法术棒，对着远处的狗头人地卜师先行释放了能量弹。
　　一发命中狗头人地卜师，第二发也是接踵而至。
　　张勇原本以为狗头人地卜师会在远程和他对射法术，却没有想到，对方竟然伙同大金牙一起，朝着他冲了过来。
　　嘿，一个法系职业，你不老老实实的站在远处放法术，竟然准备进行近战！
　　张勇很想哈哈大笑一声以作鄙视，但想到这极有可能是Flag，干脆闭嘴，继续朝着对方发射法术棒里的能量弹。
　　四发能量弹命中狗头人地卜师，并没有造成对方的死亡。
　　120点的伤害仍然不足，张勇却早已经对此有所预料。
　　他看着已经迎面冲上来的BOSS和狗头人地卜师，也不废话，直接将法术棒塞进包裹，捏着拳头也朝着他们挥拳打去。
　　他的目标，自然还是后方的狗头人地卜师。
　　至于BOSS大金牙的攻击，他自然早就利用迷踪步的能力躲避开来。
　　“三重劲！”
　　张勇直接释放了技能，对狗头人地卜师进行了一发普通的三重劲。
　　但在暴气（LV2）的加持下，一次三重劲也是一百多点的伤害。
　　狗头人地卜师作为一个法系，生命值自然不可能和BOSS相比。
　　200点出头，和狗头人监工相差不多。
　　因此作为一名法系职业，狗头人占卜师就这样耻辱的死去了。

第22章 酣畅淋漓的战斗
　　杀死了狗头人地卜师，张勇顿时松了一大口气。
　　“也不知道这个狗头人地卜师到底有什么样的法术能力。”
　　张勇这边还在遗憾呢，旁边一根巨大的木棒已经嘭的一声砸在他的身前。
　　却早已经被矫捷的躲闪开来，并且顺势一脚踹在了大金牙的胸口。
　　张勇随后猛然皱起了眉头，他看向自己的生命值，顿时明白那狗头人地卜师还是释放了法术。
　　不过与攻击性的法术不同，狗头人地卜师是释放的是一种增益性的法术。
　　提升了BOSS的防御能力，让张勇一脚只造成了20点左右的伤害。
　　“还好，只是防御提升了而已。”
　　张勇心中暗暗松气，提升防御，也最多是多挨一下揍。
　　没有出现什么令人恶心的能力，这就已经足够了。
　　大金牙是一个身材极其壮硕的狗头人。
　　相比其他只有一米四左右的狗头人，大金牙身高在两米出头，手里的木棒更好像是一整颗树炮制而来。
　　挥舞中，空气中夹带着沉重的呼响。
　　张勇可以肯定，挨到这样一下子，至少得有50点的伤害。
　　迷踪步带来的闪避能力，让他不断的躲闪这样的攻击，从战斗开始到现在，还没有受到过伤害。
　　因此，单纯的提升攻击和防御，张勇并不看在眼中。
　　提升伤害，你打不中照样没有作用。
　　轰！
　　大金牙的木棒猛地砸下来，张勇双脚轻移来到一旁。
　　由于对方实在高大，自己的双拳想要对准对方的面庞，稍微有点不太适合。
　　所以他干脆弯腰，一拳击打在大金牙的下身要害处。
　　啪！
　　张勇随后一个勾脚，踢在同一位置，最后用力一蹬，往后跳跃数米，躲开了对方暴怒之下的攻击。
　　“有点灵活了，比那些死板的狗头人要灵活的多。”
　　张勇也发现了。
　　作为BOSS，大金牙的战斗要比普通怪物要灵活和变通，很多原本不应该会做出的举动，也会做出来。
　　就好像张勇刚才有过踩住大金牙的木棒，想按照之前打其他狗头人的套路来对付大金牙。
　　但立刻就被大金牙伸出另一只赶走。
　　甚至张勇怀疑，如果他不离开，硬撑对方的攻击，大金牙还会干脆抛弃木棒，直接双手都空置出来抓自己。
　　他都已经看到对方已经有那种意思了。
　　最后不得不迫使自己离开木棒，免得对对方怀抱住自己勒死。
　　“三重劲。”
　　张勇开始绕着圈子对大金牙造成伤害。
　　庞大的身躯下，大金牙的动作就有些笨拙。
　　他的敏捷应当不高，在对付张勇现在的做法时，有些迟钝和反应不及时。
　　这让张勇看到了机会，每每跑到大金牙的背后时，开始疯狂攻击。
　　一拳一拳又一拳。
　　连续的攻击，让大金牙的生命值也在不断掉落。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　大金牙愤怒的大吼起来，他干脆抱起木棒，开始疯狂的旋转。
　　巨大的力量带动着木棒，飞速的朝着四周划动。
　　张勇在千钧一发之际趴下，险些被对方的木棒打中。
　　在趴下的那一刻，他也没有忘记进攻。
　　他用手撑着地面，抬起双腿，直接对准大金牙的下身要害猛踹而去。
　　一脚两脚三脚！
　　大金牙的生命值不断掉落。
　　格斗家，不仅拳头是武器，双腿同样也是武器。
　　大金牙遭受攻势，怒吼着停下动作，举起手中木棒以极快的速度猛然砸落下来。
　　张勇双手用力，双脚也迅速的勾上大金牙的双腿，齐齐用力，以最快的速度直接滑落到大金牙的身体下面。
　　随后他身体一扭，双腿猛然用力朝着上方狠踹过去。
　　兔子蹬鹰！
　　嘭的一声，集全了全身的力气，直接将大金牙踹的飞起。
　　随后大金牙用力将木棒朝着张勇投掷过来。
　　张勇却用力一扭，将腰部朝着左边滑去，躲开木棒，随后双腿双手齐齐用力，再一次的朝着上方蹬去。
　　木棒在他的身旁落下，发出巨大的闷响声。
　　大金牙再一次受到了致命的要害伤害。
　　吼！
　　大金牙痛苦的嘶吼着，失去了木棒的它，开始疯狂的用力踩踏地面上的张勇。
　　张勇也不急着起来，就躺在地面上，利用腰腿的动力，飞速的在地面上滑动、翻滚，以此躲开大金牙的攻击。
　　同时他也在不断的找到合适的机会，攻击者大金牙的双脚。
　　一次次的攻击和伤害，让大金牙的生命值不断掉落，最终在怒吼声中。
　　身躯庞大的大金牙重重的倒了下来。
　　滑行中的张勇腰部用力，直接翻身而起，看着脚下大金牙的尸体，内心充斥着满足。
　　“地躺拳。”
　　他心中呵呵一声，这玩意他曾经在漫画里看到过，没想到竟然在游戏中重现了部分。
　　当然，这和真正的地躺拳肯定没有什么联系，不过是他躺在地上进行格斗的方法而已。
　　前方副本传送门已经打开，副本结算已经开始。
　　“不知道这一次的评价，会达到什么样的程度呢？”
　　张勇心中有些好奇。
　　他自认为这一次的副本应当表现的还算出色。
　　虽然受到过几次攻击，但伤害并不算高。
　　打通副本的速度应当也算是可以。
　　唯一有些让他有些担忧的，是他已经5级，并且已经转职。
　　不知道这样的行为，是否会有减分的可能性。
　　不过如何，这一次的BOSS战他认为是他打的最为尽兴的一次了。
　　很多以往只能在电影电视上看到，竟然可以让自己打出来这样的效果。
　　如果出去，做一个武打明星是不是也是绰绰有余了？
　　张勇脑海中不断闪过诸如此类的念头，但很快就被他自己给清除一空。
　　“好了，现在得看BOSS的掉落了。”
　　张勇深吸了一口气，作为一个正式的副本，【废弃矿洞深处】的BOSS，他非常好奇究竟能够掉落什么样的好东西出来。
　　要是还是和之前的那些小怪掉落的差不多，那么可真的是糟糕的事情。
　　2银币35铜币。
　　战利品的最上层是钱币。
　　大金牙（任务物品）
　　金锭（材料）
　　以及最后一项，魔法物品。
　　【被污染的矿工护腕】

第23章 再拿S级评价！
　　【被污染的矿工护腕】
　　魔法物品
　　品质：绿色
　　装备需求：力量6点
　　注释：装备此护腕，可以获得力量+1的效果。
　　备注：仅此而已，小心不要碰到自己的伤口，会感染的哦！
　　“这件装备……似乎还不错。”
　　张勇看着这件魔法物品，虽然只是提供了1点力量属性，没有其他特殊的效果。
　　这件魔法物品也算是装备的一种。
　　因此力量+1的效果，可以永久保持，只要自己一直戴着它。
　　“现在左右两个护腕都齐全了。”
　　张勇现在左手【被污染的矿工护腕】，右手【逃生护腕】，两件魔法物品，各有效果。
　　“魔法物品大概分为几类。”
　　经过获取不少魔法物品，他已经有了大概的猜想。
　　一个是如【燃烧的蜡烛】【脆弱的法术棒】这样，不属于物品，而是可以直接拿起来就用的一类。
　　另一个，则是如同【被污染的矿工护腕】【逃生护腕】这样的装备类。
　　或者也可以分成，一个增加属性的强化类型，另一个则是使用后带来一定收益，但是却需要蓄能的使用类型。
　　或许以后还会有其他的分类，但至少目前为止，他当前的分类没有多大的问题。
　　检视了一下自身后，张勇走入了前方的副本传送门，准备进行自己的副本评价。
　　走入蓝色光芒的房间内，耳旁也传来了系统的声音。
　　【开始进行副本评价】
　　伴随着声音的落下，张勇的前方出现了副本的最终评价。
　　S！
　　看到这一幕，他露出了满足的笑容。
　　200%的副本评价奖励，到手了！
　　“确定领取副本评价奖励！”
　　张勇开口说道。
　　于是，他的副本【废弃矿洞深处】的评价被定格，标注为【S】。
　　一道光芒闪过，张勇出现在了副本之外。
　　出现在外面的第一时间，他就打开包裹，看着里面的黄金色宝箱开心的笑了起来。
　　立刻将其打开。
　　【你获得了2000点经验值！】
　　【你获得了2点属性点！】
　　【你获得了1点技能点！】
　　【你获得了技能书：神龙摆尾】
　　看着自己所获得的评价奖励。
　　张勇撇了撇嘴巴，勉强可以吧，和之前的没多大区别。
　　只是一件魔法物品变成了技能书而已。
　　其他的奖励都早已经习惯，但那个技能书让张勇感到有些好奇。
　　他看向【技能书：神龙摆尾】的属性。
　　【技能书：神龙摆尾】：使你学会技能，神龙摆尾。
　　技能效果：对周围一定范围内的敌人，进行一次横扫攻击。
　　技能描述的很简单，张勇看了看，感觉大体上明白了是什么意思。
　　大概就是旋风腿的意思吧，一个群攻的技能？
　　学习神龙摆尾这个技能，有一定的要求。
　　需要格斗家职业，需要8点力量，需要8点敏捷，同时在使用时，耗费2点【气】。
　　“又是一个需要耗费气的技能。”
　　张勇叹了口气，他现在只有14点气，上限不增长，这些技能也用不了几次。
　　“不过格斗家的技能都挺不错，没有冷却时间的限制。”
　　他花费一个技能点，将神龙摆尾学会了。
　　毕竟是一个群攻技能，必要的时候也可以发挥一下作用。
　　学会了神龙摆尾，张勇没有急着回到西罗村。
　　而是翻过矿山，来到了另一侧。
　　他朝着远处的狗头人营地冲了过去，吸引了一大批的狗头人之后，直接一发神龙摆尾。
　　张勇立刻跳跃起来，对着四周用腿一片横扫，霎时间一道道气劲散逸，直接将四周的所有狗头人全部击杀。
　　“哇喔，伤害很高啊。”
　　张勇看向自己的伤害，满意的笑了起来。
　　神龙摆尾的伤害系数，是普通攻击附加18点的伤害，算是不错的攻击手段了。
　　即使没有暴气提升伤害，也能对周围的狗头人造成30多点的伤害。
　　“很不错。”
　　对于这个技能，张勇还是有些满意的。
　　他掏出包裹里的炉石，直接返回了西罗村，然后找到治安官马克布维尔，将大金牙交给了对方。
　　任务完成，获得奖励。
　　张勇其实到了这一步，就已经将西罗村的主线任务做完了。
　　因为这一个新手村的最终副本，其实就是【废弃矿洞深处】这一个。
　　治安官马克布维尔，给张勇开出了一份介绍信，让他将这一份介绍信和一份包裹，带给回音镇的镇长。
　　他现在可以前往更高级的地图了。
　　不过与此同时，马克布维尔这里还有其他的任务可以完成。
　　主要还是因为张勇升级太快，直接从1级升到了5级，才导致了这样的情况发生。
　　原本应当是每个等级都有相应的任务可以去做。
　　张勇没有急着前往回音镇，而是继续待在西罗村里完成任务。
　　他还是对修道院地牢里的方杰感到好奇，他不相信那个红色面罩任务，就真的只给一点钱和经验值。
　　于是，这一天晚上，他没有再去钓鱼，也没有去抄书，就老老实实的在西罗村完成各式各样的任务。
　　去伐木场清除饿狼，去葡萄酒厂搬运葡萄，去田地里浇水。
　　然后再去处理一些小混混的扰民问题。
　　西罗村不大，但是任务却出乎意料的多。
　　张勇一路清理这些任务，经验值得到了不少，还得到了一些不错的新手装备。
　　虽然都是普通物品，只给了一些防御的那种。
　　将这些支线任务都清理的差不多了，张勇的经验值也获得了差不多3000多点。
　　加上之前得到的经验值，差不多有8000点经验值了。
　　现在他升级，只需要4000不到，完全可以将自己的格斗家等级提升1级。
　　不过张勇并不着急升级。
　　现在他的实力还足够，最好等到碰到新的副本看看情况再说。
　　避免着急升级，最后却发现自己等级比副本等级高，从而导致奖励缩水的悲催故事。
　　因此，除非当前的等级和实力完全不了手中的任务，经验值还是就这么积攒着吧。
　　张勇将各种直线任务做完后，再一次来到了地牢。
　　这一次，他终于看到了方杰头上亮起的感叹号。
　　新的任务出现了。
　　而且还是非同一般的任务。
　　职业任务！
　　只有成为格斗家之后，才能获取到的任务！

第24章 红巾盗
　　在与方杰一番繁长的对话中，张勇得知了对方被关押在地牢里的原因。
　　作为苦行者的方杰，是因为被冤枉才来到了这里。
　　他之前在路过附近的时候，看到了一个遭遇盗匪的商队。
　　他上前赶跑了那些强盗，商队的人却都已经死光了。
　　由于东方帝国的习俗，方杰准备安葬这些亡者。
　　但是就在他挖坑的时候，西罗村的民兵队伍赶了过来，看到了在商队众人尸体旁边的方杰。
　　于是他就倒霉的被抓了起来，成为了地牢里的囚徒。
　　“只有找到那些强盗，才能洗清我的冤屈。”
　　方杰对着张勇说道，“去将那些强盗杀死，将被他们夺走的财物带回来。”
　　最终，张勇得到了一个职业任务。
　　【洗清冤屈】：前往西罗村的东部，杀死红巾盗0/20，夺回财宝0/1。任务奖励：经验值（1500）；技能书：生命呼吸
　　张勇看了看任务奖励中的技能书，眼睛不由得冒起了光。
　　技能书：生命呼吸，是一个被动技能。
　　学习之后，可以提升自己的体质，同时还能提升自己【气】的上限。
　　“终于有了这样的技能！”
　　张勇心中暗暗的舒了一口气，虽然不知道这本技能书能增加多少上限，但绝对是缓解了当前的窘迫。
　　接取任务，张勇走出西罗村，按照任务的提示，开始朝着西罗村的东部走去。
　　越是远离西罗村，这里的景色就越是荒凉起来。
　　杂草丛生，一看就显得没有生气。
　　对于这一个职业任务，张勇心中是保有很高的警惕心的。
　　因为职业任务，是只有当前职业的人才能接取。
　　而接取任务，就代表着已经转职，也就是达到了张勇这样的程度。
　　因此，这个任务的难度，可比在西罗村接到的那些支线任务要难多了。
　　指不定他还有可能会出现什么意外，到来明天才能过来继续做任务了。
　　也不知道所谓的东边究竟在哪里，张勇走了接近半个小时，都还没有看到所谓的红巾盗。
　　“难道是我走错了吗？”
　　他想了想，感觉应该没有错误。
　　这里的环境已经越发的荒凉，就连杂草都看不见多少，只余下一片片黄土沙尘，看起来都好像到了沙漠一般。
　　在远处，一闪而过的人影，让张勇陡然警惕起来。
　　他小心的看向四周，果然发现了两个带着红色面罩的人趴在远处，似乎在埋伏着。
　　“这些就是红巾盗？”
　　张勇左右看了看，没发现他们究竟要埋伏谁。
　　但仔细看了看对方埋伏的方向，还有四周的情况，他不由得沉默起来。
　　“难道，他们是在埋伏我？”
　　张勇嘴角耷拉下去，这群家伙的智商还挺高的啊。
　　可能是因为自己接取到了任务，这群红巾盗才刷新在这的吧。
　　不过就是埋伏的太差，一眼就看到了。
　　张勇也不管其他，直接朝着一处埋伏点冲了过去。
　　那群红巾盗似乎也看出了自己被看出了埋伏，顿时就冲了出来。
　　与他战成了一团。
　　红巾盗的等级不低，生命值也比那些副本里的狗头人高。
　　生命值至少都在100点以上，伤害暂时不清楚。
　　虽然他们手里拿着刀，却砍不中迷踪步达到3级的张勇。
　　很快这两个红巾盗就死在了张勇的手中。
　　掉落的战利品倒是不错。
　　一个是几个铜币，另一个则是一包珠宝。
　　不过珠宝是任务物品，可不属于他。
　　“这就是任务需要的财宝？”
　　张勇有些好奇，看了看任务，却发现还没有完成。
　　他想到每个红巾盗都掉落了一份珠宝，难道是要收集20份珠宝，才能合成任务需要的财宝？
　　大概就是这样的意思了吧。
　　完成了十分之一收获的他，继续朝着前方走去。
　　一路上，不但的能碰到埋伏的红巾盗。
　　可惜这些埋伏不精的家伙，一个个都死在了张勇的手中，爆出了自己所有的珠宝。
　　在杀死了数队埋伏的红巾盗之后，张勇看到了一个小营地。
　　营地里，则是不断巡逻的红巾盗。
　　他们两两成队，在营地里相互交织。
　　在营地中央，有着一个最大的帐篷。
　　张勇数过，加上他所杀死的红巾盗，前面所能看到的红巾盗总共也就只有18个。
　　很显然，还有两个红巾盗在那个帐篷里。
　　而且有极大的可能性，帐篷里的红巾盗不是一个简单的角色。
　　指不定就又是什么BOSS类型的怪物。
　　在经历了一番与狗头人首领大金牙的战斗后，张勇倒是不再排斥这样的战斗。
　　相反，他还很期待又一场战斗的到来。
　　反正游戏世界中，死亡还能重新来过，不过就是一天的冷却时间罢了。
　　有了这样的底气，张勇开始不断的吸引那些红巾盗过来，将他们逐一杀死。
　　再将帐篷附近的所有红巾盗全部搞定之后，他掀开了最大的帐篷。
　　果然，在帐篷里，有两个红巾盗存在。
　　但是他们一个是红巾盗头领，另一个则是红巾盗斥候。
　　张勇进入的时候，斥候正在向头领汇报情报，被突然打断之后，他们顿时呜呀呀的冲了过来。
　　斥候类似于弓箭手的职业。
　　他掏出一柄长弓，弯弓搭箭就朝着张勇射了过来。
　　在一边射箭的同时，斥候也从吹响了口哨，高声呼唤起来：“来人，快来人！”
　　他在召唤附近的红巾盗。
　　可惜他并不知道，所有的红巾盗早就在张勇的手中死去了。
　　因此他也只能呼唤了一个寂寞。
　　张勇躲开对方射来的箭矢，绕过头领就朝着斥候冲了过去。
　　在和红巾盗头领战斗的时候，身旁要是有这样的一个斥候存在，那绝对是一个致命的威胁。
　　但一旁的红巾盗头领怎么可能会允许他这么轻易的过去。
　　他从怀中掏出两把匕首，直接挥舞着就朝着张勇扑去。
　　红巾盗头领是一名盗贼职业者。
　　不仅攻击高，擅长使用匕首之类的短兵器，同时还具有一定的控制能力。
　　对于这一点，张勇在看到对方掏出匕首的时候，就大体上清楚了。
　　所以他趁着红巾盗头领还未对他进行控制的瞬间，冲刺到了红巾盗斥候的身边。
　　暴气，三连击，随后几拳击杀了对方。

第25章 强大的红巾盗头领
　　红巾盗斥候死亡，对于红巾盗头领来说，其实无关紧要。
　　作为一名职业者，而且还是盗贼，有很多针对近战职业者的能力。
　　缴械！
　　红巾盗头领释放了缴械技能，控制了张勇手中的武器，使其无法产生任何效果。
　　其等同于将武器从他的手中拿走一样。
　　不过等到缴械的持续时间过去，武器会再次回到张勇的手中。
　　对于这样的能力，张勇表示：无所谓。
　　他手中的武器就是【上锈的指虎】。
　　不管有没有，依然都是拳打脚踢。
　　对他使用缴械，不过就是使他暂时失去了伤害+4了而已。
　　可以说，指虎这一类的武器，是最不怕缴械技能的武器。
　　于是张勇直接对着红巾盗头领一顿殴打。
　　直接将他的生命值打掉一半。
　　作为野外的普通任务怪物，虽然有着一个头领的头衔，但生命值和BOSS依然无法比。
　　200出头的生命值，也只是比普通怪物的血厚一些。
　　挨了张勇几拳后，过半的生命值就没有了。
　　红巾盗头领似乎也有些发懵，明明缴械了对方的武器，怎么会没有效果一样？
　　在挨了几下之后，他顿时怒了。
　　在生命值只余下一半的时候，他再一次释放出了盗贼的控制技能。
　　致盲！
　　红巾盗头领直接从腰间抓出一把闪光粉，直接朝着张勇仍了过去。
　　虽然张勇发现不对劲，立刻闭上了眼睛。
　　但还是感觉到一阵白光闪过，自己就看不见了。
　　致盲的时间大约在10秒左右，他必须要小心这十秒之内的攻击。
　　“冷静！”
　　张勇心中对自己说道。
　　他尽力的动用自己的耳朵，听着周围的一切。
　　但四周一片寂静，根本毫无声响。
　　盗贼竟然趁着他被致盲，进入了潜行状态。
　　这一下，更糟糕了。
　　张勇能知道自己被致盲时间的长短，他相信红巾盗头领也很清楚。
　　如果致盲的效果消失，就等于对方浪费了这一次的机会。
　　红巾盗头领自然也明白这一点。
　　于是他只是进入潜行状态，消去自己的行踪声响，迅速的来到张勇的身后，举起匕首直接刺了过去。
　　张勇心中忽然一紧，后背的皮肤感受到了一种致命的威胁。
　　锋利的匕首寒芒已经触及他的肌肤，在那一瞬间他猛然向前扑倒。
　　匕首直接划过他的后背，沿着脊柱拉开一条巨大的血口。
　　张勇立刻就发现，自己损失了30点的生命值，并且陷入了失血状态，每2秒损失3点生命值，持续足足20秒的时间。
　　躲避失败，终究还是遭受了袭击，将伤害照单全收。
　　张勇扑倒在地上，根本没有时间起身。
　　在他的身后，红巾盗头领直接追赶过来，将匕首拼命的朝着他刺去。
　　张勇此时还处于致盲状态，看不见任何的景象。
　　他只能拼命的扭动身体，利用身体的肌肉，控制自己在地面上翻滚和滑动。
　　咚！
　　匕首死死的扎在张勇的耳旁，锋利的刀刃隔断了他眉间的发丝。
　　这一刻，致盲结束，他终于看到了前方那几乎可以照出人影的匕首侧面。
　　嘭！
　　张勇迅速的朝着红巾盗头领挥拳打去，在对方伸手挡住自己的拳头时，右腿已经找准对方的空漏，直接踹了过去。
　　红巾盗头领没有防住，被踹在了胸口，踉跄着往后退了两步。
　　瞅准时机，张勇直接翻身而起，一拳打在红巾盗头领的喉咙上，随后一脚踢向对方的下身要害，直接要了对方的小命。
　　“这家伙，可真的是危险。”
　　张勇看了一眼自己损失的生命值，无奈的嘀咕起来。
　　不过是一个非BOSS级别的怪物，未曾想到竟然这么难打。
　　特别是那一手致盲，效果强的可怕。
　　不过再强，现在也只是一具尸体了。
　　张勇拿到了最后一份珠宝，然后这些珠宝直接合成，成为了任务所需要的任务物品。
　　至于其他的东西，完全可以当作不存在。
　　没什么好的。
　　掏出炉石，经过几个小时的冷却，已经可以再次使用。
　　他回到了西罗村的旅店，迅速的朝着地牢跑去。
　　将任务上交给了方杰，完成了自己的职业任务。
　　任务给予的其他奖励张勇不在乎，但是那本技能书：生命呼吸，却让他一直都极为渴望。
　　不过在拿到技能书后，张勇发现自己的技能点不够，无法学习这本技能书。
　　于是他也干脆直接升级自己的格斗家等级，将格斗家的等级提升到了1级。
　　【你从格斗家（LV0）升级到了格斗家（LV1）】
　　【你获得了1点力量】
　　【你获得了1点敏捷】
　　【你获得了1点体质】
　　【你获得了1点智力】
　　【你获得了1点精神】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点属性点】
　　【你获得了2点技能点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点技能点】
　　【你（气）的上限，提升了5点。】
　　伴随着格斗家等级的提升，大量的系统提示在他的耳旁响起。
　　“我的天，这属性增加的，可真的是让人爽。”
　　张勇嘴角噙着微笑。
　　格斗家提升了1级，总共得到了7点属性点，4点技能点，以及5点【气】的上限。
　　属性增长的超乎张勇的想象。
　　虽然其中有5点属性点是系统自动分配，但还是因为多才多艺的种族天赋，获得了2点自由的属性点，可以点在他任意的属性点上。
　　另外，他还获得了足足4点技能点，现在他可以做到很多的事情了。
　　“学习技能：生命呼吸”
　　张勇拿出1点技能点，直接进行了学习。
　　【你获得了技能（生命呼吸）】
　　【你的体质提升了2点，你（气）的上限提升了10点】
　　此刻，张勇的气，已经达到了29点的程度。
　　“看来智力并不提升【气】的上限。”
　　张勇看到自己的智力已经提升到8点，却还没有额外增长的气，心中就知道自己的猜测错误。
　　看来想要提升自己的【气】，第一个是升级，第二个就是升级这个【生命呼吸】的技能。
　　“不过，这绝对不仅仅只有这两点，否则以现在的技能消耗，未来绝对不可能撑得起一场长时间的战斗。”
　　张勇心中可以肯定这一点。
　　随后，他再次使用2点技能点，将【生命呼吸】这个技能升级到LV3

第26章 实力再度提升
　　在一番加点强化之后，张勇的实力再次有了一定的提升。
　　虽然自身的伤害并未有太大的增长，但却已经可以从三板斧的程度，提升到可以支持一场短时间的暴力战斗中。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV5）；格斗家（LV1）
　　气：49/49
　　力量：9
　　敏捷：8
　　体质：14
　　智力：8
　　精神：8
　　种族天赋：多才多艺（升级时额外获得属性点和技能点）
　　人物天赋：福星高照（有较低几率获得更高品质的魔法物品）
　　职业特长：格斗精要（掌握格斗技巧时，拥有更高的成长性）
　　通用技能：基础拳脚（LVmax）
　　职业技能：聚气（LV1）；暴气（LV2）；三重劲（LV2）；迷踪步（LV3）；神龙摆尾（LV1）；生命呼吸（LV3）
　　属性点：4
　　技能点：1
　　这就是张勇现在的属性，看上去已经是一个相当不错的人物卡了。
　　看着还剩余的1点技能点，他将这一点技能点丢到了暴气（LV2）上，将其升级到了暴气（LV3）上。
　　这时，暴气需要消耗20点的气，但同时获得了35点的伤害和防御，持续时间也提升到了2分钟。
　　可以说，3级的暴气，已经足以保证张勇的实力在一定程度上压制同等级的怪物。
　　“还有4点属性点，是直接使用了？还是继续积攒一下，等到5点之后各个属性点加一点？”
　　张勇考虑了一下，最终还是决定，暂时不管了。
　　反正4点属性点，也无关大局，加了或者不加，效果并不是很明显。
　　从地牢走出来之后，张勇在这个新手村的任务，就算是全部做完了。
　　他应该前往回音镇，去那边做任务升级了才对。
　　不过张勇并不太想就这么离开。
　　他还想留在西罗村，因为他还准备将自己的几个生活技能提升一下。
　　准备休闲一下，在这里度过一段时间。
　　因为马上就要过年，到时候自己肯定要回到父母那边，家中无人，恐怕也进不了游戏世界。
　　要是在回音镇那边突然有了什么任务，或者参与了什么事情，心中挂念这边，大概连年都过不好了。
　　反正他现在也不着急，现实世界也是和平万岁，慢慢来也就是了。
　　张勇退出了游戏世界，回到了现实世界。
　　天色还在昏暗，由于他今天回来的比较早，才凌晨2点，距离应该睡觉的生物钟还有两三个小时。
　　所以一点困意都没有。
　　他干脆打开电脑，提前完成了自己的每日任务后，就随意的进入各个网站，浏览新闻和时事。
　　在进入这个游戏世界之后，张勇也曾经在网络上搜索过，是否有其他人也有过游戏世界这样的遭遇。
　　也不知道是只有自己一个人，还是其他人即使有了也秘而不宣，网络上一点痕迹也没有。
　　有时候他也在猜测，这个游戏是不是有可能是地球上的某款游戏，只是突然变化，成为了可以进入的游戏世界。
　　在以游戏世界里翻阅到的一些内容进行查找，也没有得到什么有用的消息。
　　哪怕这款游戏看上去真的像是地球上的产物——比如说背景和玩法之类，但确实地球上没有任何的信息。
　　找不到任何信息，张勇也懒得再去搜寻。
　　要不然网络上痕迹太多，说不定自己就被人发现了。
　　反正如果真的有什么问题，那也是以后。
　　天塌下来还有高个子顶着，他慢慢的成长起来，变得强大，自然也就有了底气去面对。
　　“无聊，没劲。”
　　随意翻阅着网站，张勇无趣的打了个哈欠。
　　在拥有了超出凡俗的实力之后，他对于现实的很多东西，就已经失去了兴趣。
　　不过偶尔在看到有些帖子讨论某某传武大师又被打的事情，还是不由自主的点进去，随后踩一脚。
　　要说很久以前，张勇还是很相信国内真的有什么传武大师。
　　但随着越来越多的大师被打假，他就逐渐失望遗憾，最终变得无所谓了。
　　特别是在了解的越多，明白民国时期那些有名的武术大家，实际上也是膀大腰圆的大力士之后，对于现在那些骨瘦如柴，没有几两肌肉还硬是冒充自己特别能打的传武大师，更是不屑至极。
　　但国术啊传武啊之类的，总归是代表着国内的某种东西，看着被人践踏和诋毁，其实张勇心中也非常的不爽。
　　以前他幻想自己突然有了小说里的国术力量，首先将这些欺世盗名的大师给打趴下，然后一路横扫世界之类。
　　但他也知道这只是自己中二病犯了，真实的国术，怎么可能如同小说中那般强大。
　　“不过在未来，我或许有可能将小说中的国术给创造出来。”
　　张勇在脑海中这么想到。
　　不过到了那个时候，顶多也就只是披着一个国术的皮，外表与国术类似，实际上是完全不同的产物了。
　　等到自己实力提高，应该可以做到这一点。
　　“智力是提升学习能力，对超凡能力的理解和掌握。”
　　“等我将智力提升到很高的地步，兼职一个法师来研究的话，应该是没有什么问题的。”
　　在游戏世界，对于玩家来说法师可能就只是一个输出职业。
　　但是在那些NPC们的对话中，法师其实是一种研究者，对于超凡力量的研究和利用。
　　强大的法术力量，只是法师们的副产品，真正有用的收获，是对世界的探索和知识。
　　在兼职法师之后，张勇也会如同NPC那般，对超凡力量进行研究，理解并且在现实中呈现。
　　最终让“国术”真正的出现在现实中。
　　不过这不是短时间内可以做到的，张勇即使创造出来，在自身没有足够实力的情况下，大概也不会拿出来。
　　只有他真正的无惧一切的时候，“国术”才会真正的复苏。
　　张勇觉得这种事情应该挺好玩的，他很期待自己真正将“国术”展示给外界看的时候。
　　就在张勇思考这些的时候。
　　拘留所里，王麻子咬牙切齿的缩在墙角。
　　“给我等着，跑的了和尚跑不了庙！”
　　“你家我记住了，等我出去了，有你好看的！”
　　他在心底默默发誓，等出去之后，一切要给张勇一个深刻的教训。
　　让他知道，有些人是绝对得罪不起的！

第27章 强大的生命呼吸技能
　　张勇并不知道，被自己报警送进牢房的王麻子，竟然想出来之后找自己麻烦。
　　不过即便知道，他也根本不在乎。
　　一个普通人，充其量也就是和狗头人差不多。
　　随手一击就能干掉的家伙而已。
　　况且等到他出来，至少也得是几个月了，如果严重点甚至得几年。
　　到时候自己会达到什么样的程度？张勇自己都不知道。
　　完全无视了这件事情后，张勇开始在现实中进行生命呼吸。
　　这是游戏世界里的被动技能，在游戏里直接是直接获得了属性。
　　但是在现实中，如果不进行一定程序的呼吸，生命呼吸是完全无效的。
　　张勇也是发现了，游戏世界中的被动技能，或许才是最好的。
　　无论是迷踪步，还是现在的生命呼吸，都可以在现实中给自己带来强化。
　　张勇轻轻的吸进氧气，在脑海中想象，这些生命所必需的东西，在他的体内不住的涌动循环。
　　身体的废弃物，伴随着他的呼出，渐渐的离开他的身体。
　　庞大的气在身体中起起伏伏，伴随着这样的韵律，开始震动他的心肝脾胃，点点的呼啸自他的骨骸中若隐若现。
　　筋膜在锤炼，肉身在纯化，生命的光辉不断滋润着他的身体。
　　他沉醉于此，渐渐的不管外界的一切。
　　等到张勇再一次睁开眼睛，屋外早已经大亮。
　　“竟然过去了这么久？”
　　张勇看向旁边的闹钟，极为的不可思议。
　　他感觉自己好像刚刚才进行生命呼吸，结果一睁眼就过去了快10个小时？
　　都快要到下午1点钟了！
　　张勇忽然皱起眉头，他感觉到浑身有些湿润，连忙扯开外衣，看到皮肤上有一层淡淡的油脂。
　　其中夹杂着些微的黑色。
　　“这是伐毛洗髓了？”
　　他自嘲的笑了一声，但很快就沉吟起来。
　　或许这并非是假的。
　　他在进行生命呼吸的时候，浑身的那种感觉，确实能感受到某种不好的东西被自己排出了体外。
　　呼吸间带走了一部分，还有身体的毛孔里，也有一些被排了出去。
　　难道这些东西，真的是自己身体里被排出的废弃物？
　　张勇抹了一点油脂，闻了闻之后，感受到了一股作呕的味道。
　　他赶忙脱下衣物，进入卫生间开始洗澡。
　　一边洗，他一边仔细的观察身体的变化。
　　发现变化的并不明显，身体里被排出的废弃物其实数量非常少，大概就等于跑了一千米，身上出点汗的程度。
　　要么是他身体里的废弃物非常少，要么这就只是开头，以后在进行生命呼吸的时候，一直都会有。
　　“另外还有一件好事，在生命呼吸之后，睡意已经彻底消失了。”
　　张勇微眯着眼睛，感受着自己全身上下的状态。
　　和睡醒之后没有多大差别。
　　看来以后睡觉，完全可以用生命呼吸来代替。
　　清理完身体，张勇准备拿起手机去外面买点东西吃。
　　拿到了生命呼吸，实力有了更进一步的强化。
　　他准备好好的犒劳一下自己，点一份大餐吃一吃。
　　就在即将离开家门的时候，手机铃声忽然响了起来。
　　看了一眼来电提示，张勇连忙接听。
　　“喂，妈，有事情吗？”
　　对面随后传来了一阵噼里啪啦的声音，让张勇不由自主的撇了下嘴巴。
　　又在进行催婚，并且严厉要求他提前过去过年，她已经安排好了相亲对象。
　　“好吧，好吧，我会提前过去的。”
　　张勇无奈的叹了口气。
　　说起相亲这种事情，他真的是从心底抵触。
　　但无奈，一个马上就要30岁的男人，到现在都没有女朋友，也难怪父母他们着急了。
　　但再着急，让两个从未见过面的人开始谈婚论嫁，仿佛应付差事一样共度一生，就实在有些不太情愿了。
　　“明明我小时候挺受欢迎来着。”
　　张勇嘀咕着，在初中的时候，有不少小女生对自己暗送秋波过，甚至引得父母雷霆大发，杜绝自己早恋。
　　就是高中，也是严格的规定不允许多接触女生。
　　大学倒是撤除了这一条，甚至还鼓励自己找女朋友。
　　但谁知道上了大学之后，竟然四年都是单身狗，想找都找不到了。
　　毕业之后，也是毫无女人缘，开始接受父母安排的相亲。
　　不过能被安排相亲的，其实或多或少都有着缺点，张勇是一个都没有看上。
　　当然，对方也没有看上他。
　　“这一次的相亲对象你绝对喜欢。”
　　电话另一头，妈妈笑的可开心了，“好了，等你过来，肯定会有一个大大的惊喜。”
　　“惊喜？惊吓吧。”
　　张勇再次叹了口气，所谓的惊喜，几乎每一次相亲前都会这么说。
　　但怎么说呢？
　　惊是有了，毕竟很多相亲对象都很奇葩，但喜却从未见过一次。
　　这一次大概也不会例外吧。
　　张勇和妈妈告别，将电话挂了。
　　原本想出去大吃一餐的想法也直接断了，还是拿起手机点了一份外卖，随便糊弄一下算了。
　　反正过两天他就回去，到时候有老爸老妈亲手做的家常菜，那才是他最喜欢吃的味道。
　　“晚上到游戏世界里，直接去抄书吧，看看有没有什么我有兴趣的书籍。”
　　张勇心中嘀咕着，他即将离开这间房子至少半个月的时间。
　　指不定就会有什么人闯空门。
　　甚至那个小偷也有可能过来报复，对无人的家进行破坏。
　　为了以防万一，他希望能从游戏世界中找到什么适合现在情况的东西。
　　“要不然，干脆就职法师吧，或许能从那些法术中，找到合适的能力？”
　　张勇心中闪过这个念头。
　　不过现在兼职的话，是不是有点早。
　　经验值可是要提升20%呢。
　　不过张勇想了想，只是多一点经验值而已。
　　他又没有什么人来和他竞争。
　　提前升级和延后一段时间升级，对他有什么影响吗？
　　“没有！”
　　张勇想通了这一点，脸上露出了微笑。
　　他做出了决定，今天找个机会，兼职法师职业吧。
　　不过他的智力属性还差了一些，看来还得再次提升1级，获取更多的属性点和技能点。
　　毕竟还有一个基础冥想（LV3）的前置条件呢。

第28章 前往回音镇
　　新的夜晚降临，张勇做好了准备之后，进入了游戏世界。
　　他先看了一眼自己的经验值，还有6200多，足够他升级了。
　　于是……
　　【你从格斗家（LV1）升级到了格斗家（LV2）】
　　【你获得了1点力量】
　　【你获得了1点敏捷】
　　【你获得了1点体质】
　　【你获得了1点智力】
　　【你获得了1点精神】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点属性点】
　　【你获得了2点技能点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点技能点】
　　【你（气）的上限，提升了5点。】
　　“职业等级提升，带来的增强实在太大了。”
　　张勇嘀咕了一声。
　　平民升级，也就那么几点属性，但现在这格斗家升级，光属性点就给了7点，太过于吓人了。
　　“现在智力属性是9点，刚好还有6点自由属性点，加在智力上。”
　　张勇扫了一眼自己的人物卡，发现属性刚好达标法师职业的需求。
　　他直接将智力提升到15点，将剩余的自由属性点用光。
　　随后他再前往图书馆，找到法师训练师，与他进行对话之后，学习到了基础技能——基础冥想（LV1）
　　两点技能点丢进去，基础冥想提升到了LV3等级。
　　同时，LV3级别的基础冥想，也达到了LVmax级别，无法再升级了。
　　“好了，一切前置都已经妥当，可以进行法师转职了。”
　　张勇与法师训练师再度对话，想要进行法师职业的转职。
　　但是意外发生了。
　　【你无法进行法师职业的转职！】
　　系统的警告，让张勇一时间不知所措。
　　他不知道为什么自己无法进行法师职业的转职，明明他所有的前置都已经准备好……？
　　等等！
　　张勇立刻打开自己的人物卡，看着上面剩余的技能点有些欲哭无泪。
　　“少了一点技能点！”
　　他有些气急败坏，转职需要2点技能点，但他因为升级了基础冥想，所以只剩余一个技能点了。
　　因为不足两个技能点，所以他无法转职法师。
　　“我淦！之前没有忍住，将技能点丢到暴气技能上去了。”
　　张勇颇为有些后悔，如果能忍住不升级的话，现在就能直接转职了。
　　不过之前也没有准备现在就兼职法师，也不算是失误。
　　“只差1点技能点，麻烦了啊。”
　　他现在剩余的经验值也无法升级，想要抄近路都没办法。
　　“看来最好的办法，还是得去回音镇，完成任务，找到新的副本。”
　　张勇只要再打出一个S级的评价，就会再有一个技能点的奖励。
　　到时候就可以不升级就转职法师了。
　　如果实在没办法——比如副本难度加大，需要更多人组队的那种。
　　那么张勇也就只能从升级这条路想办法了。
　　在西罗村逛了又逛，他又回到了地牢，找格斗家训练师方杰对话，发现可以学习新的格斗家技能。
　　2级的格斗家，可以学习一个全新的技能——气疗术。
　　利用【气】对自身和他人进行治疗。
　　这是一种持续性的治疗手段，如果治疗他人的时候，双方距离必须非常靠近。
　　在治疗过程中，LV1级的【气疗术】，可以将1点【气】化为2点治疗效果。
　　勉勉强强算是一个治疗能力，和牧师这些专精治疗的职业相比，自然是远远不如。
　　不过在有些时候，也能发挥一些效果。
　　只是虽然眼馋，但张勇也无法学习，毕竟他缺技能点，学习不了。
　　看了看自己似乎真的没有在西罗村再拿到什么好处了，他决定启程前往回音镇。
　　虽说他之前没打算这样，但计划赶不上变化，他现在想要转职法师，所以就必须要前往回音镇了。
　　他不可能待在西罗村十几天，心里记挂着这件事情。
　　离开西罗村前往回音镇，有两个方法。
　　一个是拿着地图，利用腿脚走过去。
　　另一个，则是通过马车，前往回音镇。
　　两种方法各有利弊，看人选择。
　　前者想要前往回音镇，需要穿越一条条危险的地带，在无数强盗、野兽的虎视眈眈下前去。
　　这些怪物的等级都非常高，超出正常新人玩家多级的属性。
　　同时，由于距离过远，可能需要几个小时才能到达，一旦死亡就会在西罗村复活，重新来过。
　　当然，危险带来的自然也是丰厚的收益。
　　这一条路上，这些强大的怪物掉落自然不差，另外还能开出各种宝箱，收获各类物品。
　　而另一个方法，就是直接通过马车前去。
　　方便快捷，十几分钟就能到达，也不会遭遇危险，眼睛一闭一睁，差不多就出现在回音镇那边了。
　　但是与此同时，一路上的收获自然也是没有了，同时也还需要付出足足10个银币的价钱来购买车票。
　　对于此，张勇自然是选择……后者。
　　理由很简单，他现在需要副本，需要任务升级，对于一路上的那些收益根本不在乎。
　　因为实在不行，他还可以在实力变强之后回来，重新再走一次。
　　到了那个时候，所谓的强大怪物，也都是小菜而已。
　　毕竟这个游戏世界里，似乎就只有他一个玩家，任何好东西都会一直摆放在原地，不可能被其他人拿走。
　　因此，张勇有足够的底气说，他全部都要。
　　不过现在只是先后的顺序选择而已。
　　马车在西罗村的马厩这里乘坐，这里的NPC在收取了他10个银币的车费后，张勇就直接出现在马车内部。
　　随后，他就看到马车的窗口，外面的景色不断的变化，速度快的吓人。
　　但是马车内部却一直平稳，根本就没有任何的动静。
　　“我感觉，我好像在经历一场时间很长的CG动画一样。”
　　张勇心中默默的吐槽。
　　他拿起自己的游戏地图，能看到西罗村和回音镇之间的道路上，一个马车的图案正在飞速前进。
　　在地图的上方，还有着马车前进的倒计时——还有12分钟39秒抵达目的地。
　　十几分钟的时间，张勇在马车里什么事情都做不了。
　　只能打开自己的人物卡，默默的盘算着接下来升级之后，该如何处理自己的属性和技能升级计划。
　　在长久的沉默之后，马车的门忽然打开。
　　他已经来到了回音镇。
　　热闹的喧嚣声，在这一刻瞬间涌入他的耳中。

第29章 又见面了，狗头人！
　　回音镇要比西罗村大的多的多。
　　西罗村只是一个围绕修道院所形成的聚落而已，NPC的数量也不过二十多个。
　　而在回音镇，光是有名有姓的NPC，张勇一眼看过去的数量，就超过了这个数字。
　　而想要走遍回音镇，张勇竟然需要快跑上好几分钟。
　　在这个足有上千NPC的庞大区域内，他又再一次体会到了之前在西罗村所遭遇的情况。
　　这些NPC都不理会他。
　　“声望……”张勇捂着脸，有些痛苦的低吟起来。
　　要是还如同在西罗村那样花费十几天的时间刷声望，他来到这里有什么意义呢？
　　不过很快，他就想起来，自己好像还有一个任务可以在这里上交。
　　马克布维尔治安官，交给这里镇长的一份包裹和推荐信。
　　张勇迅速赶往镇长的办公场所。
　　他在回音镇办公大厅，见到了这一位回音镇的镇长。
　　嘉文爵士。
　　一个看上去有些年老，头顶前半部秃了的老人。
　　对方在张勇交接了任务之后，显得非常的热情。
　　“欢迎来到回音镇，冒险者。”
　　嘉文爵士开口说道，“我是这里的管理者，为默克男爵服务，提供回音山矿洞里产出的矿石。”
　　“但是最近一段时间，回音山矿洞遭遇了一些狗头人的袭击，迫使采矿工作难以继续，我希望有人能协助我们铲除这些狗头人。”
　　“马克布维尔说你曾经为他解决掉不少狗头人，那么我也希望你能在这里发挥出你的才干。”
　　“清理掉那些狗头人，尽快的让我们的矿工恢复工作吧！”
　　伴随着嘉文爵士的话语，张勇立刻接取到了新的任务。
　　【镇长的请求】：尽可能的杀死占据回音山矿洞的狗头人，将它们的脑袋带给镇长。奖励：？？
　　张勇看了一眼任务，哇哦了一声，这还是他第一次看到没有明确奖励的任务。
　　不过很快，他就明白这个任务究竟怎么做。
　　其实很简单，这个任务是一个无限制无需求的任务。
　　只要他杀死回音山矿洞的狗头人，就能获得【狗头人头颅】这样的任务道具。
　　集齐一定数量的【狗头人头颅】，张勇在镇长这里就可以换取到相应数量的声望、经验值和钱币。
　　具体一个【狗头人头颅】给多少，张勇不太清楚，不过只要有这个任务，那么就已经非常满足了。
　　接取了任务，打开地图，查看了一下四周的情况。
　　回音镇之所以叫做回音镇，是因为附近有一座山叫做回音山。
　　回音镇坐落于回音山谷中，四周资源丰富，但也有着不小的危险。
　　回音山矿洞距离回音镇并不算多远，就在山谷的的北面，用不了多少时间就能到达。
　　“看来十几分钟的路程而已，并不算远。”
　　张勇将地图放好，开始朝着回音山矿洞跑去。
　　奔跑了十来分钟，第一只狗头人就出现在他的面前。
　　狗头人巡逻者
　　一个5级的怪物。
　　张勇迅速的冲上前去，一拳打在它的脑袋上，直接打出了18点的伤害。
　　狗头人巡逻者顿时尖叫一声，挥动手里的匕首，嗷呜着冲了上来。
　　“不是职业者。”
　　在面对狗头人巡逻者的攻击时，张勇迅速的闪过这一个念头。
　　这种攻击，只是普通的往前刺，没有任何的技能发动趋势，看上去也没有什么威胁。
　　心中有了底，他左掌直接拍打在狗头人巡逻者刺过来的手臂上，将其荡开。
　　随后一拳命中其狭长的脸庞，将它的脑袋拍的飞起，随后一脚再一脚，连续踢在它的胸口，要了他的小命。
　　没有转职的怪物，生命值显然要少的很多，六七十点的伤害，就足以要了它的小命。
　　拾取了【狗头人的头颅】，外带2个铜币，这就是他来到回音镇的首次战利品。
　　“运气不太好。”
　　张勇嘀咕了一声，随后将目光看向前方。
　　在回音山矿洞的外围，有着不少狗头人巡逻者的身影。
　　这些怪物一个个都只是最基础的状态，面对他的攻击，承受不了几下。
　　更别说张勇已经将暴气的等级提升到了LV3，伤害提升了35点。
　　对于这些怪物们而来，随便一拳就能打掉它们绝大部分的生命值了。
　　张勇哈的一声，直接暴气。
　　35点的伤害和防御迅速的附加在他的身上。
　　随后，张勇开始奔跑。
　　他往前毫无顾忌的前进，直接引动了附近的狗头人巡逻者。
　　十几个狗头人巡逻者迅速的朝着他扑了过去，张勇暂缓了吸引其他狗头人巡逻者的想法，开始凝神等待这十几个狗头人巡逻者的到来。
　　他没有急着出手，而是先将这些狗头人巡逻者尽可能的聚集到一起。
　　随后……
　　“神龙摆尾！”
　　张勇直接跳跃而起，向前踢出一脚。
　　随后一道光波从他的腿上直接扩散，笼罩了附近数米的范围，将所有的狗头人巡逻者全部命中。
　　霎时间，所有的狗头人巡逻者齐齐往后一仰，一阵阵的鲜血噗的一声就被它们喷了出来。
　　这一下，所有狗头人巡逻者全部损失40多点的生命值，立刻就处于濒危状态。
　　张勇并没有停留丝毫，从空中落地之后，他再一次踢出一脚。
　　“神龙摆尾！”
　　顷刻间，周围的狗头人巡逻者齐齐倒毙，死在了他的面前。
　　“爽！”
　　张勇笑呵呵的开始打扫战利品，将狗头人巡逻者所掉落的各种战利品全部拾取。
　　以转职之后的实力，面对这些狗头人，实在有些太欺负它们了。
　　不过这样割草的快感，也的确让人上瘾。
　　张勇看着近在咫尺的回音山矿洞，没有急着进入，而是在外面继续搜寻这些狗头人巡逻者，以神龙摆尾这一招全体攻击技能，收割它们的性命。
　　因为在回音山矿洞中，会陆续开始出现狗头人的职业者。
　　张勇刚才扫过一眼的时候，就已经看到了一只。
　　狗头人战士。
　　一个职业为战士的狗头人。
　　张勇心中谨慎，准备先清理掉外围的狗头人，然后和这一位怪物里的职业者单挑。
　　之前他在西罗村面对的红巾盗头领时，差一点翻车的记忆犹在，让他不敢轻视任何一名职业者的存在。
　　哪怕只是一只狗头人。

第30章 狗头人战士
　　战士，是张勇所见到的所有职业中，要求数据最低的一个职业。
　　而在这个游戏中，要求越低的职业，恐怕自身的能力也会越低。
　　至少在NPC们的眼中，战士这样的大路货色，和普通人根本没有任何区别。
　　完全无法比拟那些高贵的法爷们。
　　但对于玩家而言，战士再差，那也是职业者，本身就比平民要强大的多。
　　首先，是生命值的提升。
　　其次，是属性的系数成长。
　　再次，则是技能的多样化。
　　张勇最清楚在转职成为格斗家之前和之后的巨大差别。
　　因此，他对于面前矿洞中的狗头人战士，保持着最基础的警惕心。
　　在将外面的狗头人逐一击杀完毕，张勇开始缓慢的朝着洞穴口的狗头人战斗走去。
　　在离得还有十多米的地方，狗头人战士的双目忽然明亮起来，一丝血光绽放。
　　伴随着嗷呜的怒吼，狗头人战士的身躯陡然膨胀起来，从原本的一米六七，立刻变成了接近两米的魁梧巨人。
　　狂化！
　　战士独有的体系技能。
　　利用怒气刺激自己，带来远超自身所能容纳的力量。
　　下一秒，狗头人战士拉出一道绚丽的光影，从远处笔直的冲向张勇。
　　它的速度是如此的快，几乎是一瞬间，就从十多米之外来到了张勇的身前。
　　同时，一股凶猛的力量，将张勇撞的往后一仰，平衡在他努力的维持下，才勉强没有被打破。
　　这是战士的技能，冲锋！
　　能够瞬间拉近自己和敌人的距离，并且同时提升自己下一击的攻击力。
　　于是狗头人战士举起手中的双刃斧，裹夹着厉声的呼啸，凶狠异常的朝着张勇下劈。
　　轰！
　　在一瞬间，张勇朝着旁边偏移了部分。
　　随后他就感觉到一阵狂风自自己的耳旁吹过，呼啸声钻入他的耳膜，几缕发丝幽幽的飘落下去。
　　就在刚才的刹那之间，他躲开了狗头人战士那如同光速的下劈。
　　在看到那狗头人战士准备抡起砍空的斧头时，张勇怎么可能会让它如愿。
　　他伸手用力拍在狗头人战士的肘关节，随后一脚踏在他弯曲的膝盖上，纵身一跃跳到狗头人战士的肩膀上。
　　一脚！
　　右脚迅猛的力量，狠狠的踢在了狗头人战士的咽喉，随后他未等狗头人战士有什么反应。
　　身形下落的瞬间，右拳自上而下，对准狗头人战士的头顶左侧的太阳穴，打出了一发强烈三重劲。
　　嘭嘭嘭！
　　在猛击中，张勇的双腿依然保持不断的踢出，不断的从狗头人战士身上，带走它的生命值。
　　作为一名战士，一名职业者。
　　狗头人战士不可能如同那些普通的狗头人一般，防御拉胯。
　　它的防御强大的惊人。
　　即使张勇有着LV3级的暴气效果加成，每一次的攻击也只能对他造成25到30点不等的伤害。
　　狗头人战士被打的嗷嗷直叫。
　　它的要害不断的被张勇攻击命中，身体的平衡被剥夺，不断的处于眩晕状态下，很难有效的进行反击。
　　对此，张勇早有预料，否则他也不会专门针对狗头人的要害进行攻击。
　　每次攻击要害，虽然伤害并不会增多，却有几率使其产生晕眩等负面状态。
　　而伴随着张勇连绵不断的攻击，这一位狗头人战士终于支撑不住，汪呜的叫了一声之后，扑在地面上死了。
　　张勇轻轻吐出一口气，开始使用聚气，回复自身的【气】。
　　他现在足足有54点气，依靠LV1级的聚气回复，速度实在有点太慢了。
　　张勇觉得，以后的战斗，聚气的等级恐怕也要点上来，否则单靠这这样的速度回复，耗费的时间太多了。
　　在副本里，会严重的拖累他的副本评价。
　　LV1级的聚气，5秒回复1点气，刚才的战斗，张勇只使用了两个技能。
　　一个是LV3级的暴气，20点气。
　　一个是三重劲，两次，4点气。
　　这已经是他尽可能的节俭的情况下的耗费了。
　　即便如此，24点气的回复，也花费了张勇足足两分钟的时间。
　　“太慢了，太慢了。”
　　张勇等到气回复的差不多了，忍不住叹了口气。
　　暴气这个技能在战斗时必须要使用，没有附加的额外伤害，打有职业的狗头人几乎就没有多少伤害。
　　使用两次三重劲，已经是节省的不能再节省了。
　　即使不使用这技能，光是暴气LV3的回复，也是差不多的时间，没有多大区别。
　　技能必须要升级，不能拖延下去。
　　张勇看了看自己下一次升级的经验值需求，还少4000多点的经验值。
　　这些经验值并不算多。
　　回音山矿洞的狗头人，都能给出不少的经验值。
　　普通的狗头人巡逻者，能给出10点的经验值，而作为职业者的狗头人战士，可以给出50点！
　　不过相对来说，张勇更喜欢杀死这些狗头人巡逻者，虽然单个的经验值很少，但他可以群体攻击，一次拉上十几个一起击杀。
　　而且这些普通的狗头人伤害低，又弱小，基本上不需要耗费任何精力就能将它们杀光。
　　但是面对一名职业者狗头人，张勇就需要时刻注意对方的攻击和能力，需要花费大量的精力去面对，提高注意力。
　　所以即使一个给5倍普通狗头人的经验值，他也感觉很亏。
　　可惜，这样好的怪物在外面都被杀光了，没的杀了，只能走入矿洞，去面对越来越多的狗头人职业者。
　　回音山矿洞，比之前西罗村的废弃矿洞要大很多。
　　洞口就要大三四倍，里面的空间范围就更大了。
　　张勇只是站在击杀了狗头人战士的入口处往里看了一眼，就至少看到了上百只狗头人，围着矿区的墙壁费力的挖矿。
　　而在这些狗头人矿工的身后，还有为数不少的狗头人监工以及狗头人的职业者。
　　而这，也还仅仅只是矿区的一角。
　　在那深处，蜿蜒的隧道里面，还有更多的矿区，大量的狗头人在这里全部都占据了。
　　“这狗头人的数量，可真的是多。”
　　张勇看了一眼那些狗头人职业者们的站位，还好并不是非常的集中，只要控制的好，应当不会将多位狗头人职业者一起引来。
　　“先将那些普通的狗头人引过来杀了。”
　　张勇默默的开始对狗头人的一番屠戮。

第31章 包裹升级
　　狗头人死的快，张勇也感觉到浑身的力气开始消失了。
　　他肚子饿的咕咕叫，手指头都好像抬不起来了一样。
　　“消耗太大，需要补充体力了。”
　　张勇看了一眼包裹，确定自己没带食物。
　　看来必须要回去买点食物了。
　　虽说回到现实吃点东西也会恢复，但这个游戏世界他一天只能进来一次。
　　现在估摸着才过去了四五个小时，他还不想这么早就回去。
　　眼前的矿洞区域已经被张勇清空了大半，将大多数的狗头人击杀。
　　余下的那些狗头人，基本上都围绕着狗头人职业者，拉过来很容易带过来一群。
　　虽说一群狗头人也无关紧要，只要抗住狗头人战士的两轮攻击，两次神龙摆尾就能将周围的那些普通狗头人清理掉。
　　但是在狗头人战士的附近，还有几名狗头人占卜师的存在。
　　这个和之前张勇在废弃矿区击杀大金牙的时候，身边的狗头人地卜师很相似。
　　但其实这是两种不同的职业。
　　狗头人地卜师具体什么情况张勇不太清楚，但起码知道主要是以近战为主。
　　但是狗头人占卜师，刚才张勇曾经引到过一只，对方直接站在原地，一颗火球就砸了过来。
　　直接打掉他60点的生命值。
　　要不是他跑的快，在门口利用视角的原因使其无法锁定自己，从而跑过来被他利用手段击杀，恐怕就得被活生生的用火球砸死。
　　他LV3级别的暴气所带来的防御，在法术的伤害下，根本毫无效果。
　　所以在面对有狗头人占卜师的时候，张勇总会非常的谨慎对待。
　　现在肚子饿，精力不济，他觉得就应该回去先填饱一下肚子。
　　顺便将自己包裹里的那些狗头人的头颅拿去交任务，看看究竟能得到什么样的奖励。
　　毕竟好歹也有快一百个了，数量已经算不少了。
　　回转回音镇，张勇直奔镇长嘉文爵士这边，将任务上交过去。
　　“很好，你果然有着不同凡响的能力，竟然能击杀如此众多的狗头人。”
　　嘉文爵士对此非常满意，给予了他的奖励。
　　460点经验值，920点声望，以及9银币20铜币的奖励。
　　奖励勉强还可以，声望稍微少了一点，但已经不算差了。
　　一个狗头人的脑袋，给出了5点经验值，10点回音镇声望，以及10个铜币的奖励，堪称非常的豪爽。
　　张勇对此非常的满意。
　　嘉文爵士继续发放任务，他还能继续通过猎杀狗头人来获得相应的声望和奖励。
　　直到他在回音镇的声望达到尊敬，任务才会消失。
　　“还算可以，很不错。”
　　张勇微微点头。
　　他现在的声望只是中立，想要达到尊敬，中间还有一个友善需要达到。
　　这已经算是不错的开局了。
　　在西罗村的时候，他开始的声望可是从冷漠开始，要先刷好几千的声望到中立，然后再刷几千的声望才到友善，从而可以在那里接取任务。
　　“再杀几百只狗头人，就能获得足够的声望到尊敬了。”
　　张勇现在距离友善，还欠缺1000多的声望，主要是之前在西罗村做任务时，这边的声望也会增长一些。
　　另外获得雷霆王国声望时，王国下属的诸多势力，也会同步获得相应的声望奖励。
　　所以张勇过来开局，其实是中立过半的声望，并且一无所有的。
　　获得了任务奖励的他，再接取了任务之后，离开了镇长。
　　他前往了旅店，与旅店老板进行交谈，准备购买一些便宜的食物来饱腹。
　　但很快他发现，他之前忘记将炉石绑定在这个旅店里了。
　　这样他在其他地方想回来的时候，直接通过炉石就能回到旅店，节省不少时间。
　　旅店的食物多种多样，从最便宜的黑面包、清泉水，到各种丰富大餐，价钱自然也是一个天上一个地下。
　　张勇看了一眼，最贵的套餐竟然需要好几个金币！
　　他全副身家都买不起。
　　至于最便宜的黑面包和清水泉，一起也只需要十几个铜币。
　　不过张勇并不太想吃这玩意。
　　黑面包这东西硬的可以拿去杀人，咬在嘴里跟嚼木头一样，吃的腮帮子疼。
　　张勇可不想自己在这里吃了黑面包，回到地球上就去医院报到了。
　　他干脆的花费了一个多银币，买了一组果酱面包以及黄油面包。
　　又买了几瓶果汁和清泉水，就坐在旅店老板旁边的桌子上，大口大口的吃着。
　　他吃的很快，几分钟的时间就解决掉了这一餐。
　　将剩余未吃完的面包放进包裹，准备留着以后食用。
　　张勇并没有急着离开，而是继续盯着旅店老板，心中犹豫。
　　就在刚才购买食物的时候，他发现旅店老板竟然还有一个全新的功能。
　　那就是升级包裹。
　　价钱不贵，50银币就可以将包裹升级到30个格子的数字上。
　　不过对于张勇来说，50个银币可以说是他大部分的身家了。
　　现在用掉了，学习技能的钱，以及购买其他物资的钱，恐怕就非常的紧张。
　　而且在这个回音镇中，出现了很多功能性不明的NPC，他们也许也是非常耗钱的。
　　“算了，先将包裹升级一下吧，现在这么点格子，什么都不做都要快满了。”
　　张勇叹了口气，或许他该想办法多赚一点钱。
　　花费50个银币，张勇的包裹拥有了30个格子，顿时原本还有些拥挤的包裹宽敞了许多。
　　旅店老板那边并未满足，在他升级了包裹之后开口说道：“包裹总会越大越好，要不然闯入宝库，却拿不下财宝，可是人生最痛苦的事情。”
　　张勇撇了撇嘴巴，他现在可做不到这种事情。
　　同等级的职业者都挺麻烦的，更别提那种宝库，肯定有强大的敌人镇守。
　　于是他看着旅店老板的第二次升级包裹的功能，遗憾的告辞了。
　　虽说一个金币可以将包裹升级到55个格子，但也花费不起了。
　　吃饱喝足之后，张勇再一次的来到了回音山矿洞。
　　他并没有急着走入矿洞，而是站在矿洞外面沉默不语。
　　外面没有怪物。
　　虽然他之前回去的时候就发现了这一点，但现在吃饱喝足，思维上线了之后，他才觉得情况有些不对劲。
　　“怪物没有刷新……”
　　张勇有些担心。
　　他不知道，究竟是因为怪物刷新的时间太长。
　　还是说，游戏世界的怪物，并不会刷新？

第32章 又出货了！
　　张勇基本上没有在野外刷过怪物。
　　有时候击杀了野外的怪物，他也都会很快离开，从不关心那些怪物的刷新问题。
　　但是现在，他要开始刷狗头人了，却发现刚才被自己杀掉的狗头人，没有刷新。
　　“这一点也不游戏！”
　　张勇有些郁闷，仰天一叹。
　　如果是每天刷新一次的话还好，要是永远不刷新的话，那么以后还是挺麻烦的事情。
　　“幸好在副本里，可以无限的刷怪。”
　　张勇心中闪过这个念头。
　　这也是他认为，野外的怪物可能一天一刷的缘故。
　　重振了一下心情，张勇走入矿洞，顺着之前已经清理干净的道路，继续往里走。
　　他开始继续引诱那些落单的狗头人，将它们一个个的引出来击杀。
　　在又杀了两个狗头人战士之后，张勇再一次需要面对一只狗头人占卜师。
　　这种穿着一身长袍的狗头人，手里拿着一根破烂的法杖，顶着一根燃烧的蜡烛，在矿洞里走来走去。
　　“真讨厌这种怪物。”
　　张勇一边嘀咕着，一边拿出法术棒，趁着狗头人占卜师离开了狗头人群，一发能量弹直接朝着对方打了过去。
　　“汪！”
　　突然遭受攻击的狗头人占卜师大叫了一声，手中的法杖顶端冒出了炙热的火光。
　　但很快，火光熄灭。
　　因为张勇已经远离了狗头人占卜师，超出了施法距离之后，狗头人占卜师是释放的火球术施法失败。
　　狗头人占卜师立刻挪动脚步，朝着张勇所在的地方走去。
　　等走到了适合的地方后，它再一次举起了手中的法杖。
　　烈焰开始燃烧，火球术即将释放。
　　但下一秒，火焰再度熄灭。
　　张勇又往后退了几步。
　　狗头人占卜师只能被迫再次前进。
　　就这样一步步的挪动，狗头人占卜师很快就被张勇带到了一处拐角。
　　于是狗头人地卜师丢失了张勇这个目标。
　　但它并未就这样回去，而是顺着刚才张勇消失的方向继续追了过去。
　　这就是战斗机制的缘故了。
　　如果张勇一开始就跑到这里，狗头人占卜师就会因为距离过远，并且目标消失的缘故，从而返回原地。
　　只有通过这样一步步的引导到合适的位置，才能在突然消失之后，还能将对方吸引过来。
　　之前他就曾经失误过，让狗头人占卜师回去了。
　　狗头人占卜师跑到了拐角处，刚拐过来，还未看清眼前的一切，一只拳头就印满了它的眼帘。
　　嘭！
　　一记重拳，狠狠的砸在了狗头人占卜师狭长的脸上。
　　却是张勇躲在拐角处，等待狗头人占卜师出现在他面前的一瞬间，重拳出击打在了对方的脸上。
　　剧烈的疼痛让狗头人占卜师发出了尖利的叫声。
　　呼的一声，烈焰开始在它的手中法杖上燃烧。
　　火球术已经蓄势待发。
　　这就是张勇为什么讨厌打法系职业的缘故。
　　哪怕他这一拳将狗头人占卜师打的头脑晕眩，都很难发起反击。
　　但是法术却依然开始释放，并且将会在几秒之后，对自己造成大量的伤害。
　　张勇暂时不清楚缘由，但是想来，可能晕眩之类的状态只对物理攻击有效，而法术并不包含在内，需要的是其他的状态才能打断？
　　但至少此刻，他是没有办法解决这一点的。
　　因此，他只能和对方拼伤害，只要在对方杀了自己之前杀掉对方，那么一切都会顺利的进行下去。
　　对于这一点，张勇倒是挺有自信。
　　他研究过其他的职业，发现每个职业都有各自的特色。
　　战士皮糙肉厚，攻击附带各种伤害效果。
　　盗贼灵活多变，拥有大量的控制能力。
　　法师伤害极高，各种法术变化莫测。
　　而格斗家，却拥有着所有职业都没有的短时间爆发能力。
　　气是格斗家的核心，也是格斗家最明显的弱点。
　　由于格斗家的技能几乎没有冷却时间，随时都可以使用。
　　因此在有足够的气的支持下，可以在很短的时间里，打出数倍的伤害。
　　但也因为气很难恢复，在失去气的加成下，格斗家的伤害会变得非常低。
　　不过在现在的情况下，却也正是格斗家发挥的时刻。
　　张勇对着狗头人占卜师，直接打出三重劲。
　　附加3点气，总共可以打出510%的普通攻击伤害。
　　作为法系职业，狗头人占卜师的防御较低，面对开了LV3暴气的张勇，每次受到的伤害，都达到了40点左右。
　　一发三重劲，就打掉了狗头人占卜师200点的生命值。
　　这一下，就打掉狗头人占卜师三分之一的生命值。
　　“再来！”
　　张勇再次挥拳，狠狠的打在狗头人占卜师的身上。
　　再一次的三重劲，继续削减狗头人占卜师的生命值。
　　终于，狗头人占卜师反击了。
　　一颗巨大的火球，终于在它的法杖顶端形成，熊熊燃烧的烈焰，让人感觉到炽烈难当。
　　“好热。”
　　张勇看到这一幕，心中一紧，那颗火球瞬间脱离了法杖的前端，直直的轰在了他的胸口。
　　嘭的一声，火球在他的前方炸开。
　　巨大的痛楚夹杂着烈焰燃烧的刺痛，让张勇忍不住痛叫一声。
　　随后再次挥拳，三重劲的力量将狗头人占卜师直接击杀。
　　“好疼啊，这火球。”
　　张勇看着脚下狗头人占卜师的尸体，忍不住龇牙咧嘴起来。
　　火球术的伤害倒不是很高，60多点的伤害而已，相比他150多点的生命值，算不得要命的事情。
　　但是随之而来的痛苦，却是实打实的没有任何削减。
　　这让张勇有些担心，以后法术怪物的数量绝对不可能会少，看来遭受这样的痛苦也会是家常便饭的事情了。
　　“等会还有四五只狗头人占卜师，头疼。”
　　张勇扫了一眼后面的怪物数量，数了数狗头人占卜师，叹了口气。
　　也不知道格斗家以后有没有防御法术伤害的技能，会不会削减疼痛感。
　　张勇嘀咕着，随后低头拾取狗头人占卜师的战利品。
　　“嗯？”
　　在拾取战利品的时候，他看到了一颗悬浮的指环出现在自己的面前。
　　张勇忍不住惊呼起来，可算是又出现了一件装备了。
　　而且看样子，还不是普通物品，而是一件魔法物品！

第33章 缝合怪
　　【贪婪之戒】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：无
　　注释：装备此戒指时，在击杀不低于自身3级的敌人后，可以获得额外的金钱奖励。
　　备注：要知道，这个世界没有钱可是寸步难行的。
　　又一件蓝色品质的魔法物品！
　　张勇看到装备品质的第一眼，就露出了满意的笑容。
　　而后看到装备的备注，瞳孔都不由得睁大了。
　　这一件魔法物品，竟然有这样的特殊效果！
　　击杀敌人，就能获得额外的金钱奖励！
　　这不算多么强大的效果，但恐怕是当前最好的效果了。
　　金钱可以说是非常重要，无论是学习技能，还是购买物品，升级包裹，都需要大量的金钱。
　　但现在赚钱，难度太大了。
　　怪物掉落的太少了，他打了这么多狗头人，其中很多都是空壳——也就是根本什么都没有掉落。
　　偶尔会掉落铜币，那也只是几个而已。
　　除非他击杀职业者或者BOSS，才必定掉落一定的金钱。
　　但这也只是杯水车薪，远不如利用生活技能赚取钱财。
　　“让我看看，这东西能给我带来多少钱。”
　　张勇将贪婪之戒装备上，将生命值和气恢复。
　　随后吸引了几只狗头人的仇恨，将它们拉到了拐角处。
　　几拳将它们打死之后，他没有急着去拾取战利品，而是看向包裹，看看自己通过贪婪之戒获得了多少铜币。
　　“数量不等，但基本都在五六个之间。”
　　张勇心中微微点头，这已经算是不错的收益了。
　　这些狗头人都只是普通的怪物，并非职业者，所以他也没有抱太大的希望。
　　纵然如此，也有不少的铜币，算是很不错的收益了。
　　拾取战利品，张勇微微摇头。
　　这几只狗头人一起也就掉落了5个铜币，连戒指的效果都比不上。
　　由此可见，这贪婪之戒的作用确实很不错了。
　　张勇继续吸引狗头人过来，将它们一个个杀死。
　　在又花费了两个小时左右，他总算是将当前区域内的狗头人全部击杀完毕。
　　接近两百号的狗头人，全部死在了他的手中。
　　“现在也差不多快天亮了吧？”
　　张勇心中闪过这个念头，犹豫了一下，决定暂时先继续往矿洞深处探索。
　　看一看情况再说。
　　等打探好之后，就可以炉石回旅店休息了。
　　张勇扫了一眼自己的经验值，还缺600多点经验值就达到了升级的需求。
　　身上【狗头人的头颅】还有一些，可以得到三四百左右的经验值，也就是说，升级还缺少200多点的经验值。
　　再杀一些狗头人，差不多就能凑足数量了。
　　他开始朝着前方继续走去。
　　一条狭窄的通道出现在他的前方，里面或多或少的有着几只狗头人。
　　由于数量并不算多，张勇直接上去就将它们杀死。
　　这一条通道并不长，很快前方就视野开阔起来。
　　但这个时候张勇却有些迟疑。
　　因为前方是一个岔路口。
　　左边有些漆黑，右边则明显的喧闹。
　　一些狗头人的身影在右边随时可见。
　　但在左边却幽静的有些吓人。
　　“这边什么情况？”
　　张勇沉思起来，心中涌起好奇心，朝着左边的通道走过去。
　　没走多久，左边的通道就开始出现白霜，寒冷开始侵蚀。
　　“白骨！”
　　张勇目光猛然一缩，他看到了自己的脚下，几根白骨突兀的从土中被踢翻了出来。
　　“嗯？”
　　正当这时，前方传来了一声清脆的叮当声。
　　张勇顿时凝神戒备起来，脚步也缓慢起来，但还是继续朝前迈进。
　　但良久都没有什么变化。
　　张勇却没有丝毫的放松，这边的情况颇为诡异，仿佛有什么灵异的东西开始诞生一般。
　　咚！
　　忽然，一声闷响再度响起。
　　张勇不由得停住了脚步。
　　咚！
　　闷响声开始源源不绝的响起。
　　“是脚步声。”
　　张勇听的分明，这声音明显是体重达到一定程度之后，踩在地面所发出的声音。
　　当然，支持他这一个论点的，是前方正缓步朝着他走来的一座肉山。
　　那是一个极为可怕的怪物。
　　一个由多具尸体所组成的怪物，尸体们相互纠缠着，形成了一个硕大无比的胖子。
　　惨白的皮肤上，随处可见的伤口，流不出一滴血水。
　　绿色的脓液与恶臭，却不断的从中涌出。
　　在怪物的头顶上，【缝合怪】三个字体仿佛透露着无穷的邪恶，让人看一眼都感觉到浑身发麻。
　　“怪物的名字似乎也和其他的不同。”
　　张勇发现，【缝合怪】三个字，犹如镶了金边，仿佛一条长龙将字体包裹了一般。
　　“这是精英怪！”
　　他心中肯定，明白这个家伙的难缠程度，肯定超乎正常的想象。
　　“那么，打一场试一试？”
　　张勇心中犹豫不决，但提不起尝试的想法。
　　死一次倒是没有什么，无非就是回到现实躺一天而已。
　　但是死了就代表他无法在游戏里继续，想要再进来就得等到第二天。
　　他现在就缺少几百点经验值升级，万一挂在这里，那就得第二天才能升级了。
　　张勇没有多大的耐心，想升级就缺这么点经验值，却偏偏要等待很久，他就抓心挠肺的难受。
　　“先升级再回来吧。”
　　他能感觉到，那是他迄今为止所遇到的最强怪物。
　　必须要以最强的状态去面对。
　　他肯定了自己的想法，于是慢慢的往后退。
　　格斗家升级之后，实力也会变得更强，到时候面对这样的怪物，也会更有把握一点。
　　深吸一口气，张勇逐渐退出了左边的通道，重新回到了岔路口这边，随后转向了右边的通道。
　　这边就是狗头人聚集的地方。
　　如果之前的矿区，这里的狗头人数量也有不少。
　　在张勇如同之前的那般不断击杀的情况下，他的经验值很快就补足，达到了升级的需求。
　　“很好，可以升级了。”
　　张勇将目光看向远处，视野的尽头，忽然看到一点蓝色的光晕若隐若现。
　　“咦？那边……难道是副本的入口？”
　　张勇有些好奇的想到，准备前去探究一下。
　　不过前方数量庞大的狗头人，却让他很快打消了这个想法。
　　“这些全部杀完，至少也得有三四个小时，没有这么多时间了。”
　　张勇徐徐吐出一口气，“先升级吧，然后去试一试那个缝合怪。”

第34章 交战开始
　　【你从格斗家（LV2）升级到了格斗家（LV3）】
　　【你获得了1点力量】
　　【你获得了1点敏捷】
　　【你获得了1点体质】
　　【你获得了1点智力】
　　【你获得了1点精神】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点属性点】
　　【你获得了2点技能点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的2点技能点】
　　【你（气）的上限，提升了5点。】
　　“终于升级了。”
　　张勇看着自己的格斗家等级提升到了LV3，忍不住吐出一口气，心情放松了许多。
　　升级带来的属性暂且不管，他的技能点终于达到了5个数量。
　　留下2点技能点留着兼职法师职业，再留一个技能点，去学习格斗家的【气疗术】。
　　那么就有2点技能点，可以让他进行支配。
　　“先将聚气升一级吧。”
　　张勇心中一直挂念着这个想法，干脆先丢了一个技能点到聚气技能上。
　　LV2级的聚气，立刻就有了非同一般的变化。
　　原先5秒恢复一点气，但到了LV2级的聚气，5秒就可以恢复3点气。
　　“原本一分钟只能恢复12点的气，现在一分钟已经可以恢复36点的气了。”
　　张勇心中喜悦，他之所以在回音山矿洞杀这些狗头人花费了这么多时间，其实大多数都是因为在使用聚气技能恢复气而已。
　　有了LV2级别的聚气技能，他可以提升一倍以上的速度，将那些狗头人全部杀掉。
　　“既然LV2级别的聚气能提升这么多，那么干脆就加到LV3吧。”
　　张勇想了想，觉得自己其他技能似乎也没有提升的必要，或者说提升的紧要程度不如聚气这个技能。
　　于是干脆将可以支配的最后一点技能点，丢给了聚气技能。
　　LV3级聚气。
　　每5秒回复5点气！
　　一分钟可以回复60点的气，而张勇现在气的上限，也不过是59点！
　　“爽！”
　　张勇吐出一口气，气的回复效率，一直都是他憋在心中的大麻烦。
　　现在终于解决，让他心情都舒爽了很多。
　　“不过现在也只是回复手段获得了提升，战斗的实力提升的并不算多。”
　　想到等会就要和那个强大的缝合怪战斗，张勇心中还是有些担心。
　　他升级之后，只是全属性增加了1点，气的上限提升了5点，其他的都没有怎么增强。
　　说实话，也增强不了多少。
　　张勇很清楚，他现在最缺的，其实还是各类装备的加成。
　　不过能附带属性的魔法物品，并非那么容易获得，直到现在，他也只拿到了一件力量+1的护腕而已。
　　“算了，还是直接用属性增强吧。”
　　张勇看了看自己人物卡中的那2点自由属性点，一股脑加在了力量上。
　　他看那个缝合怪的身体，就可以肯定对方绝对是力量型的怪物。
　　在近战中，力量差距太大的话，那就将处于不小的劣势。
　　除非对方力量之外的属性一无是处。
　　张勇将2点属性加在力量上，让自己的力量属性增长到了13点。
　　“现在我一拳打出去，大概能达到一两吨的攻击力吧。”
　　张勇心中估摸着，这已经是超越人类的拳头。
　　这股力量，在地球上都可以将老虎当作猫玩。
　　但面对缝合怪这样的超自然生物，张勇并没有多大的信心。
　　增加力量的唯一理由，也只是为了缩短自己和对方的差距而已。
　　张勇现在唯一依靠的，其实就是自己的诸多技能。
　　在将状态恢复到巅峰之后，他重新回到了左边的通道，往里面走了片刻，他就看到了在远处站立的缝合怪。
　　对方站在原地一动不动，寒冷的空气仿佛都在它的周身凝固，形成了一片白色的冰雾。
　　“暴气！”
　　张勇首先释放了LV3级别的暴气，提升自己的伤害和防御。
　　随后他立刻进行聚气，将气的上限恢复。
　　看着自己还剩余一分半钟的暴气持续时间。
　　张勇深吸了一口气，掏出法术棒，瞄准对方，直接开始释放能量弹。
　　格斗家没有拉近距离的手段，也没有先发制人的技能，因此他只能选择如此。
　　能量弹属于法术伤害，两发能量弹打过去，扣掉了缝合怪60点的生命值。
　　不过张勇感觉，这点伤害对于缝合怪而言，恐怕不值一提。
　　“这个家伙至少有1500点以上的生命值。”
　　以这样的生命值来估算，张勇不可能进行长久的作战。
　　气的上限也只是59点而已，即使在暴气之后立刻恢复，这些气也坚持不了多久。
　　一旦暴气时间结束，如果不耗费20点气持续，那么接下来几乎无法战斗。
　　所以必须要在一分半的时间内击杀缝合怪。
　　如果使用基础三重劲，那么他可以释放29次，也就是需要攻击对方29次。
　　而如果每次都附加3点气，那么可以使用11次。
　　29次300%的普通攻击，和11次的510%的攻击，毋庸置疑是前者伤害更多。
　　但后者的攻击次数少，能在最短时间内宣泄自己的伤害。
　　但以自己的气的储量来说，恐怕打完都不一定可以将缝合怪的生命值耗光。
　　这得看缝合怪的防御有多强，自己能打出多少的伤害。
　　“如果伤害超过30点，那么就选择后者，如果在25点以上，那么就附加2点气。”
　　张勇心中不断的闪过无数的信息，很快就确定了自己的战斗方式，“而如果伤害在20点左右，那么基础的三重劲还可以。”
　　他脑海中的算式不断计算，给出了一个答案，“但伤害不足20的话……恐怕就非常危险了”
　　缝合怪踩着重重的脚步，发出无声的嘶吼，发狂一般冲到了张勇的身前。
　　它举起蒲扇般大小的手掌，直接朝着他拍了下来。
　　张勇心中微微一松，缝合怪不是战士职业者，没有冲锋之类的手段。
　　这样的话，还算好对付。
　　但即便缝合怪不是职业者，其本身的属性也高的可怕。
　　一巴掌拍在地上，直接让地板震了好几下。
　　张勇一个没有站稳，虽然躲开了对方的拍击，却也踉跄着向前走了两步。
　　这一步，就走到了缝合怪身前。
　　顿时，一股绿色的烟气从缝合怪的尸身中迎面扑来，一下子就将他笼罩在其中。
　　【你中毒了！】
　　伴随着系统的提示，张勇的全身顿时绿油油一片。
　　他的生命值，开始不断的滑落。

第35章 近战的克星
　　中毒了？
　　张勇心中一紧，随后看向自己的状态。
　　力量与敏捷减少2点。
　　“4点属性被砍掉了！”
　　他心中颇为不满，虽然中毒的持续时间只有30秒，但这基本上也都是主要的爆发阶段。
　　而且看情况，只要在缝合怪的身边，这毒烟就会出现，说是30秒的持续时间，但实际上却很有可能贯穿整场战斗。
　　“中毒之后，身体也感觉到有点不适。”
　　张勇发觉，自己有些虚弱，呼吸间也能察觉出有什么东西在撕扯着自己的肺部一般。
　　胸口发胀，有一种呼之欲出的憋闷感觉。
　　总之，身体非常的不舒服。
　　但此时正是战斗的激烈时刻，再怎么不舒服，也必须要忍着！
　　张勇中毒之后，立刻就向前冲了一步，一拳打在缝合怪肥胖的身躯上。
　　随后缝合怪肥肉一阵浪花翻涌，将他的拳头吸附在了皮肤上。
　　“卧槽！”
　　张勇顿时被吓了一跳，这缝合怪还有这样的能力？
　　他眼睁睁的看着缝合怪操起双手朝着自己拍了过来，立刻使用【逃生护腕】，随后身躯迅速的往后一跃，逃离了缝合怪的攻击范围。
　　“这家伙的皮肤，能吸住我的拳头！”
　　张勇心中庆幸，幸好逃生护腕发挥效果，可以解除一定程度的控制。
　　否则自己就得在缝合怪的巴掌下，直接享受出村以来的第一次死亡了。
　　虽然这一次是逃出来了，但下一次怎么办？
　　张勇看着追过来的缝合怪，不由得往后倒退，脑海中开始思索刚才的情况。
　　“不行，打不了。”
　　他很快就确定，缝合怪只要能吸附住他的拳头，那么他就绝对打不过这个缝合怪。
　　这简直就是近战职业的克星，只有法师之类的远程职业，才能对付的了缝合怪。
　　想通了这一点，张勇立刻决定抽身离开，远离这一个敌人。
　　但是缝合怪并不愿意放过他。
　　就在张勇直接往后跑的时候，缝合怪也甩开自己笨重的身体，奔跑在通道中。
　　咚咚咚的脚步声，不断的从后方传来。
　　张勇估算了一下自己和对方的速度，心中稍安——双方的速度相差不大，看起来逃命还是可以做到的。
　　很快，他就跑到了之前的岔路口。
　　就在即将直接往矿洞洞口跑去的时候。
　　他突然停顿了片刻，随后鬼使神差的跑进了右边的通道。
　　在这一刻，张勇也不知道自己到底是如何考虑的。
　　只是在那一瞬间，他好像敏锐的察觉到了什么。
　　直到他深入右边的通道，看到了远处的狗头人时，他终于想明白了自己为什么要进来这边。
　　根据回音镇镇长的说法，回音山矿洞原本是镇里的主要业务。
　　但是突然遭遇了狗头人的入侵，从而导致采矿工作的中断。
　　从这寥寥数语中，就可以品味出来，当时矿洞遭遇狗头人的入侵，恐怕里面的矿工并非安然无恙。
　　死人之类的，绝对有不少。
　　那么根据他在左边通道里的所见所闻，那里大概就是之前矿洞矿工们的死亡地方。
　　而这个缝合怪，也极有可能是那些矿工尸体们的集合。
　　那么有没有可能，这个缝合怪会对杀死了矿工的狗头人充斥着仇恨？
　　甚至可能抛下张勇，直接去找狗头人们复仇？
　　虽然这几率在他自己看来都不足百分之十，但是又那如何，在这个只有他一个人的游戏世界里，想要做什么不能去做？
　　所以，张勇想要试一试。
　　反正大不了挂在这里回家躺一天，反正级都已经升了，他已经没什么要紧的事情。
　　而要是他的猜测正确，那么或许……他能从中赚到一笔。
　　反正他都已经来到右边的通道，后果什么的，他自然也是完全不管了。
　　随着他冲入右边的矿区，狗头人也都近在咫尺。
　　此时，缝合怪也跟随着张勇的脚步，来到了这里。
　　在踏入这里的一瞬间，缝合怪沉重的脚步陡然一顿，随后轰鸣着冲向了前方。
　　前方，是狗头人们所在的方向。
　　张勇看着缝合怪从自己的身边冲过去，嘴角露出了疯狂的笑意。
　　这一瞬间，数十只狗头人嗷呜着冲向了缝合怪，它们似乎也对缝合怪有着强烈的仇恨。
　　甚至无视了同样在一旁的张勇。
　　“很好，很好！”
　　张勇心中非常满意，看着那些狗头人挥舞着武器，陷入了缝合怪的身体里，久久拔不出来。
　　任凭缝合怪一巴掌一巴掌的扇着那些狗头人。
　　那些普通的狗头人根本扛不住缝合怪的巴掌。
　　几下子就被缝合怪给拍死了。
　　张勇突然感觉到有些不妥，立刻上前站在缝合怪的身旁，直接一记神龙摆尾，将连同缝合怪的数十只狗头人一同笼罩其中。
　　突然遭受攻击的狗头人们，立刻将仇恨置入到了张勇身上。
　　但是它们的武器却还在缝合怪的身体上，因此除了愤怒的大喊之外，竟然什么都做不出来。
　　几名狗头人战士同样怒吼着，却丝毫没有办法，与普通的狗头人并无二致。
　　不过，张勇也看到，远处有两名狗头人占卜师正在对着缝合怪释放火球术。
　　伴随着砰砰的爆炸声，缝合怪的生命值也在掉落。
　　但对于有着庞大生命值的缝合怪而言，两个狗头人占卜师的伤害真的毫无威胁。
　　只是张勇心中不爽，认为这些狗头人占卜师有点碍事。
　　于是他抛下这些狗头人，冲到一只狗头人占卜师的身旁，挥拳朝着它打了过去。
　　三重劲！
　　三重劲！
　　连续两次三重劲，直接将这只狗头人占卜师打掉一半多的生命值。
　　狗头人占卜师释放的火球被发射出去，但是打的却是之前锁定的缝合怪。
　　现在受到张勇的重击，它也立刻转换目标，重新开始释放火球术。
　　但此时已经来不及。
　　张勇毫不客气，再次释放足量的三重劲，一拳打在狗头人占卜师的脸庞，直接将它的生命值打入到危险的区域内。
　　伴随着火球术即将成型，最后一拳再一次实实在在的轰在它的胸口，带走了它的生命。
　　“无伤搞定狗头人占卜师！”
　　张勇哈哈一笑，心中颇为爽快。
　　之后又如法炮制了一番，将另一只狗头人占卜师也给带走。
　　随后他看了一眼自己的暴气状态，持续时间已经快要结束，于是立刻再一次释放，保证暴气状态的增益效果。
　　旁边的缝合怪还在慢慢的杀死一旁的狗头人，张勇开始聚气，回复自己的状态。

第36章 工具人缝合怪
　　回复满气之后，张勇再一次回到缝合怪的身边。
　　神龙摆尾！
　　一招神龙摆尾，直接打出了最大化的伤害，将围绕着缝合怪的普通狗头人全部击杀。
　　剩余的，就是几只狗头人战士，还在遭受缝合怪一下又一下的拍打。
　　拾取战利品，收获颇丰。
　　张勇对于缝合怪，已经探查了不小的信息。
　　首先，缝合怪的生命值很多，力量也足够的大，完全压制当前所有的人和怪。
　　其次，缝合怪的伤害很足，普通的狗头人基本上挨三四下就会挂掉，即使是狗头人战士，也扛不住多少次。
　　20到30左右的伤害，这是张勇估算出来的数字。
　　这不是一个小数字，正常的玩家来到这里，生命值也就一百多而已。
　　没有足够治疗的情况下，缝合怪能轻易的屠杀整支玩家小队。
　　第三点，缝合怪的防御高的离谱。
　　张勇在LV3暴气的情况下，只能打掉它20出头的生命值。
　　这样的防御，让他毫无任何击杀缝合怪的可能性。
　　更别提缝合怪自身还具有一个极为无耻的技能——吸附近战的武器和身体。
　　这可是一种完全的控制，张勇到现在都不知道该怎么在没有远程的情况下，杀掉对方。
　　另外还有一点，缝合怪会对近身的敌人喷出毒雾，虽然不会遭受伤害，但也会减少总计4点的属性。
　　不过这点影响不是很大，可以忽视。
　　总之，张勇在对付这个缝合怪的情况下，基本上是毫无办法，只能利用神龙摆尾这样的群体攻击手段，来削减对方的生命值。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　缝合怪还在拍打着狗头人战士。
　　张勇也在一旁，一拳拳的击杀这些毫无反抗能力的怪物。
　　杀死一个，就拾取对方的战利品，一直等到剩余最后一只狗头人战士的时候。
　　他才收手不打，离远了一些位置。
　　很快，缝合怪自己亲手击杀了这一个狗头人战士，仇恨重新回到张勇的身上。
　　它无声的嘶吼着，举起双手朝着他又冲了过来。
　　张勇毫无动作，静静的站在原地。
　　果然，随着缝合怪的冲锋，半途上它的目光就被更远处的狗头人吸引。
　　直接一个转身，朝着那群狗头人狂奔而去。
　　张勇轻吐一口气，喜悦的跟了过去。
　　如同之前一般，等待大量的狗头人陷入到缝合怪的身上，直接冲过去两脚神龙摆尾，将这些普通的狗头人击杀，留下那些狗头人战士。
　　随后他继续单个点杀狗头人地卜师，将会造成法术伤害的这些怪物先行除掉。
　　再然后，释放LV3暴气维持伤害，进行聚气回复状态。
　　最后回来将剩余的狗头人战士全部杀死。
　　大量的怪物死亡，让张勇获得了许多的战利品。
　　任务所需的狗头人的头颅，也被他拿到了手中。
　　如是两三批的进行，就直接得到了上百个狗头人的头颅。
　　而在之前，这至少是需要他花费好几个小时才能做到的事情。
　　现在却只需要几分钟。
　　这缝合怪作为工具人，实在是太优秀了！
　　“爽！太爽了！”
　　张勇心中无限的称赞自己这一次的豪赌成功。
　　伴随着缝合怪的大杀特杀，整片区域的狗头人都被张勇快速的清理一遍。
　　“不过，这个缝合怪似乎也快要到极限了。”
　　张勇看着跟随在自己身后，依然狂奔不止的缝合怪，心中一直都在计算着它遭受到的伤害。
　　虽然他已经是在尽量的保护对方，但狗头人地卜师的火球术伤害确实很高，往往在他解决掉狗头人地卜师之前，缝合怪都要遭受多次火球术的伤害。
　　清理掉这一片区域，缝合怪少说挨了二十次的火球术。
　　法术造成的伤害，防御是起不了效果的，基本上都是照单全收。
　　也就是说，缝合怪已经损失了差不多1300点以上的生命值。
　　根据张勇自己的估算，再挨上十发左右的火球术，缝合怪也就彻底的死去了。
　　“今天已经赚大了，不能贪心。”
　　虽然心中颇为遗憾缝合怪的生命值有些太低了，但张勇还是振作起来，安慰着自己。
　　他此时正奔跑向前方的通道。
　　之前他在这里杀狗头人的时候，看到这边有一点蓝光显露，他认为这里可能是副本的所在地。
　　不过由于当时狗头人太多，他也没有想着过来。
　　但此时狗头人已经全部被杀光，也该过来看一看了。
　　通道不长，十几秒就能走通全程。
　　在通道的另一侧，蓝色的光芒越发的明亮起来。
　　张勇此时已经可以确定，这就是副本大门的光景了。
　　伴随着他冲出通道，立刻就看到前方一处蓝色的光幕堵住了一处矿区的入口。
　　显然在那后面，就是新的副本。
　　而在副本旁边，这里又是一个庞大的矿区。
　　甚至要比之前的两个矿区还要大的多，里面的狗头人数量自然也是不少。
　　张勇扫了一眼，发现这边的狗头人组成，和前面也没有多大区别，顿时就放下心来。
　　缝合怪继续朝着狗头人直冲过去，这一下子就引发了众怒。
　　这里的矿区虽然大，但狗头人的站位更为密集，还有巡逻的狗头人来回走动，牵一发而动全身。
　　缝合怪这一跑去，先开始引到一群狗头人，但恰好又有巡逻的狗头人被牵连进入了仇恨区域，也被拉了过去。
　　而这巡逻的狗头人被拉过去，其附近的狗头人自然也被带动，一起围绕着缝合怪。
　　在这连锁反应之下，整个矿区大半部分的狗头人，一瞬间就全部朝着缝合怪围了上去，让一旁的张勇看了都吓了一跳。
　　“卧槽，不好！”
　　当他看到那边有六七个狗头人地卜师举起手中法杖的时候，就敏锐的察觉到不妙。
　　缝合怪这个工具人恐怕命不久矣，只要挨了两轮火球术，大概就得挂掉了。
　　没有了工具人缝合怪，这些狗头人他得花费多少时间才能全部干掉？
　　于是张勇立刻冲上前去，直接对着前方缝合怪周围的狗头人一击神龙摆尾，打出了大波的伤害。
　　随后再来一脚神龙摆尾，将所有聚集在一起的普通狗头人全部杀死。
　　一把将掉落的战利品全部划拉进自己的包裹后，他疯狂的朝着来路狂奔。
　　下一刻，缝合怪轰然倒地的声音响起，身后无数的狗头人叫声疯狂袭来。

第37章 争分夺秒的战斗
　　张勇跑的根本不敢回头，在他的身后，大批的狗头人战士对着他追逐，还有好几个狗头人地卜师拖着缓慢的脚步跟随其后。
　　幸好这些狗头人的速度还不算快，在奔跑了上百米之后，又左拐右拐的消失在它们面前，仇恨就这样消失了。
　　发现背后的狗头人已经不再追赶，张勇这才轻舒一口气，返身再一次回到了右边的通道里。
　　他要再返回现场，还有很多战利品没有拾取呢。
　　特别是缝合怪，那可是他碰到的第一个精英怪，或许会掉落非常棒的好东西！
　　张勇快跑到之前所看到的副本门口，在这里他看到了满地的狗头人尸体，以及闪闪发光的战利品等待着他的拾取。
　　特别是中间那庞大的缝合怪尸体，更是闪烁着诱人的光泽。
　　“得快一点捡起来，要不然过会就刷新掉了。”
　　战利品的拾取时间张勇曾经测试过，大约二十分钟的时间就会刷新掉。
　　逃离这里然后回来，花费了大约五六分钟的时间，也就是说还有十五分钟不到的时间。
　　在他的前方，则是三十多只狗头人战士和六七名名狗头人地卜师，散落在矿区的各个地方。
　　“唔……尸体都在中间的位置，所以太远的狗头人战士和狗头人地卜师不需要击杀。”
　　张勇比划着距离，心中很快确定了一个范围。
　　必须要击杀的狗头人战士大约有二十个，这些都是靠近中央区域的那些，或者挡住了他的必经之路。
　　狗头人占卜师需要击杀三名，由于是远距离的法系职业，所以这个更为浪费时间。
　　“先杀靠的近的狗头人战士。”
　　张勇直接掏出法术棒，对着最前方的狗头人战士释放了能量弹。
　　嘭的一下，狗头人战士迅速的举起武器，直接冲锋朝着他扑了过来。
　　由于击杀了太多的狗头人战士，张勇此时早已经熟悉狗头人战士的种种套路。
　　在对方冲过来的瞬间，自身遭受撞击往后仰去的那一刻，身体轻轻的一侧，躲开了对方随之而来的一记重劈。
　　冲锋无法躲闪，这几乎是一种必中的技能。
　　所以张勇只能硬生生的承受冲锋带来的无法控制的结果。
　　不过在冲锋之后的攻击，他却可以闪避，并且进行反击。
　　“三重劲！”
　　张勇不再节省自身的气，直接挥舞双拳，打出一次又一次的三重劲。
　　虽然都只是最初级的三重劲，没有附加气来提升伤害。
　　但三重劲的伤害已经非常可观。
　　八九次的三重劲之后，就将这个狗头人战士予以击杀。
　　而张勇却依然能保持未曾受伤的状态。
　　这得多亏了迷踪步的效果，让他能掌握闪避的诀窍，在激烈的战斗中也能敏锐的察觉危险的攻击。
　　当然，现在有着如此强大的效果，只是因为技能等级过高，现在低等级的怪物匹配补上这样等级的技能而已。
　　以后怪物的实力变强，属性增多，只靠LV3级的迷踪步，效果可能就会差强人意。
　　所以张勇也在考虑，接下来也该攒一些技能点，将迷踪步继续升级。
　　毕竟有着迷踪步带来的闪躲能力，优势真的非常大。
　　由于现在是LV3级的聚气，5秒可以回复5点的气。
　　所以战斗时，张勇也不再顾虑气的消耗，尽可能的击杀对方后，回复状态，再进行下一轮。
　　由于已经算是熟练工，所以击杀狗头人战士用时不会超过10秒钟。
　　但是因为短时间内耗费的气需要回复，基本上也需要20秒的时间。
　　也就是半分钟的时间，可以循环击杀一只狗头人战士。
　　当然这也只是理论上的时间，因为中途肯定需要重新释放LV3暴气，提升自己的伤害和防御。
　　所以同样还是需要耗费一点时间来补充气。
　　另外也不可能一直源源不断的将狗头人战士拉过来打。
　　毕竟这些怪物还是需要他自己引过来才可以。
　　而且他当前也只能对付一只狗头人战士，虽说两只也能打，但却危险了很多。
　　而且也更为浪费时间，极为的不智。
　　因此也就需要耗费一点时间，达成完美的引怪技巧。
　　但不管如何，时间在他的计算中，是绰绰有余。
　　一番辛苦的引怪杀怪之后，张勇逐渐靠近了矿区的中央。
　　狗头人战士的数量也在迅速的减少，但很快他就碰到了最麻烦的狗头人地卜师。
　　这种法系怪物最为麻烦，因为它们身处其他怪物不远的地方，张勇不可能冲到它们身前去和它们战斗。
　　因为一旦过去，极易引到其他狗头人一同围攻自己。
　　就好像刚才的缝合怪，几乎将所有的狗头人全部引到了身边。
　　另外张勇也不可能站在原地引对方，毕竟是法系怪物，站在原地就可以攻击。
　　所以他必须要不断将狗头人地卜师引到拐弯的角落中，依靠摆脱视野的方式，迫使狗头人地卜师来到自己的身前。
　　几次三番，耗费的时间就多了。
　　所以尽可能的少打狗头人地卜师，就是这一次抢收战利品的重要因素了。
　　“来吧！”
　　张勇开始引第一只狗头人地卜师，将其慢慢的勾出原先的位置，来到后方通道的拐角处。
　　等到对方丢失了自己的视野，朝着这边跑过来之后，张勇直接以附加满气的三重劲，对着狗头人地卜师狂轰滥炸。
　　几拳之后，就将其击杀。
　　随后周而复始，杀了三只狗头人地卜师。
　　“好了，还有最后几只狗头人战士。”
　　张勇迅速的恢复自己的状态，估摸了一下时间，已经快要到尸体刷新的时刻了。
　　他不敢再有犹豫，迅速的冲了出去，开始对剩余的几只狗头人战士战斗。
　　犹豫时间迫近，张勇也不可能打完一只恢复一次，直接在暴气之后，连续将剩余的狗头人战士全部击杀。
　　最后甚至他的气都消耗一空。
　　但此时他也顾不得恢复，直接冲到前方，伸手朝着缝合怪的尸体就摸了过去。
　　战利品迅速出现。
　　一束紫色的光束，出现张勇的面前。
　　紫色品质的魔法物品！
　　看到这一瞬间，张勇甚至还顾不得心中的喜悦，一把将那物品抢在了手心。
　　随后，他才奋力的打扫着周围的战利品，将所有的一切，都拾取到了包裹之内。

第38章 丰厚的战利品！
　　黑色石质的温润宝石，在张勇的手中不断的摩挲着。
　　宝石内部，隐约可见着几个不认识的符号。
　　一根细小的链子，将宝石仔细的包裹，形成了一根纤细的项链。
　　这就是从缝合怪尸体中获取的战利品。
　　【神秘的黑石项链】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：等级5
　　注释：装备此项链时，受到法术伤害减少20点；该装备使用后，可以在接下来的三秒时间内，抵消一次伤害不超过自身生命值的法术。该效果需要十分钟进行蓄能。
　　备注：这个等级不应该出现这种品质的装备，你中大奖了！
　　只是看到备注，张勇就清楚，这绝对是自己的人物天赋发挥了作用，将原本只有蓝色品质的魔法物品进行了提升，成为了一件紫色品质的魔法物品。
　　“终于又发挥了一次作用啊。”
　　张勇都感觉到有些泪目了。
　　他的这个人物天赋能力确实强大，但发挥的几率也太小了。
　　他也算是获得了不少魔法物品，但除了第一次获得了提升品质的效果之后，其他都未曾有过变化。
　　但现在，他终于又得到了一件获得提升的魔法物品，而且还是当前等级不应该出现的紫色品质！
　　“减少20点法术伤害，不错不错，确实很不错。”
　　只是这一个属性，就让张勇感到非常开心。
　　面对法系职业，他几乎只能和对方硬碰硬的对攻。
　　其他任何办法，张勇都曾经尝试过——毫无作用。
　　因此，他只能承受法术的全部伤害。
　　而现在，有了这件紫色品质的魔法物品装备，减少20点的法术伤害，已经算是非常好的效果了。
　　现在狗头人地卜师一发火球术能对他造成60多点的伤害，减少了20点的伤害之后，就等于少了三分之一。
　　这已经算是非常可观的减免了。
　　不过这件魔法物品真正重要的，还是其后面的使用效果。
　　使用后，在接下来的三秒时间内，抵消一次伤害不超过自身生命值的法术。
　　这个使用效果，张勇认为才是这件魔法物品真正强悍的地方。
　　不超过自身生命值的法术？
　　这句话有些古怪。
　　一个是只能抵消伤害性的法术，但对于控制性的法术毫无作用。
　　而另一个可能，则是只要没有足够的法术伤害打破这个效果，那么无论任何法术都可以抵消。
　　张勇曾经浏览过法师职业可以学习的技能，其中的法术虽然有不少都是直接伤害性的法术。
　　但同样也至少有一半，是各类控制、状态类型的法术效果。
　　虽然这些控制、状态类型的法术，其中也有一些是附加了一定伤害的能力，但更多的还是毫无伤害的法术效果。
　　那么这就意味着，哪怕是最顶级的法术，只要没有足够的伤害，张勇使用这件魔法物品，同样也能对其抵消。
　　如果是这样的话，那么这件魔法物品就可以堪称是一件神器了。
　　“而且随着等级的提升，生命值的增多，这件魔法物品的价值也不会降低。”
　　张勇心中暗暗喜悦，除非以后有什么超过这个效果的项链，否则这件【神秘的黑石项链】，自己将会终身佩戴了。
　　将项链装备，摸着垂落在自己胸口的宝石，他看向其他的战利品。
　　死了这么多的狗头人，战利品的数量自然也是不菲。
　　其中魔法物品的数量也并不少，足足有五六件之多。
　　当然，这也是加上之前几个矿区击杀狗头人的份量，掉率大约在六十分之一的程度吧。
　　不过这些魔法物品全部都是一次性的物品，用一次基本上就没用了。
　　比如说【燃烧的蜡烛】，对前方造成一次10-12点的火焰伤害。
　　这种之前在废弃矿洞里就获得过的魔法物品，这一次一半都是这个。
　　伤害不算高，但效果勉强可以，和没有暴气状态下的神龙摆尾差不多的伤害。
　　由于可以连发使用，因此短时间内也可以对群体敌人造成不菲的伤害数字。
　　不过这玩意如果在短期内不使用掉，随着张勇等级的提升，这就只能沦为玩具一样的东西了。
　　除了【燃烧的蜡烛】，还有【弱效巨魔之血】。
　　这件魔法物品，其实是一种炼金药水。
　　服用之后，可以获得“再生”效果。
　　5秒回复1点生命值，持续30分钟的时间。
　　这玩意怎么说呢？
　　食之无味，弃之可惜。
　　鸡肋的东西。
　　张勇还是将其收藏好，就算自己不用，也可以拿到现实中去。
　　对于如何将游戏里的东西拿到现实里去，他也大约摸索出了一二。
　　首先，佩戴在身体上的装备，是确定无误的可以带入到现实中。
　　其装备效果，一应俱全，没有削减或是其他。
　　其次，除了装备之外，其他各类物品，张勇也可以带出去。
　　但是却有一些要求。
　　首先，必须要他双手紧握才能带出。
　　另外，每次他只能带出一件物品。
　　具体原因未知，是否有什么代价也未知，总之张勇觉得这些事情可以慢慢的摸索了解。
　　有些用处不大，但在现实能发挥效果的东西，倒是可以偶尔带出去一些。
　　除了【弱效巨魔之血】这样的炼金药水外。
　　他还获得了两张【法术卷轴】。
　　这同样也是魔法物品。
　　一个是【1级力量强化】，可以为目标提升4点力量，持续一个小时的时间。
　　一个是【次级精神爆破】，对目标造成精神伤害，伤害的数值高达40点。
　　“勉强可以吧，不过对于我来说，也并没有多大用处。”
　　张勇有些遗憾，这些都是白色品质的物品，要说作用是有那么一点，但确实用途不大。
　　“或许弄到现实里，能发挥想不到的作用。”
　　他将所有的战利品全部收了起来，随后看向前方的副本大门。
　　他的内心有些蠢蠢欲动，但也知道今天已经不适合进去了。
　　“先去兼职法师职业吧，然后就回到现实休息。”
　　“副本之类的，等到晚上再回来看看。”
　　张勇心中却不认定，自己是否还能打通这个副本。
　　因为面前的这个副本，是5人副本。
　　难度进一步的提升了。
　　等到他变得更强了，可以过来尝试一波。

第39章 兼职法师
　　通过炉石回到回音镇，张勇先去找镇长交重复任务。
　　伴随着300多个狗头人头颅，他得到了1600多点的经验值，3000多的回音镇声望，以及30多个银币。
　　这是一笔巨款。
　　张勇的回音镇声望，顷刻间就变成了友善，周围无数的NPC都开始变得友好起来。
　　为数不少的感叹号，开始在他们的头上出现，任务可以接取了。
　　“明天过来再接任务吧。”
　　张勇心中想着，随后朝着小镇外围跑去。
　　他想要兼职法师，自然得去找法师进行转职。
　　在回音镇里，法师并不和这些镇民居住在一起。
　　他们在镇子外找了一个空地，建立起了一座法师塔，全部居住于此。
　　张勇跑了进去，第一眼看到的就是大量的藏书。
　　这里也兼顾了图书馆的功能。
　　他朝着塔顶跑去，在最高层见到了法师的职业训练师。
　　一切条件全部就绪，张勇直接进行法师的兼职。
　　不过在就职法师的瞬间，他得到了系统的提示。
　　【你需要在你的职业中，选择一个作为你的主要职业。】
　　张勇看到系统的提示，明白了这话的意思。
　　因为转职成为职业者，除去可以学习更多的技能，生命值得到提升之外。
　　最重要的一点，还在于其成长系数的变化。
　　就如同在平民阶段时，张勇属性的成长系数全部都是1.0，没有任何的变化和增强。
　　但是在成为格斗家之后，他的力量、敏捷、体质、智力和精神这五项属性，成长系数全部变成了2.5。
　　意思就是属性可以发挥出2.5倍的作用了。
　　以力量来做个简单举例。
　　原本在平民职业时，1点力量可以打出50公斤的攻击，而在成为格斗家，力量属性成长系数是2.5的时候，1点力量就可以打出125公斤的攻击。
　　平民职业需要有数倍以上的属性，才能和一名职业者持平。
　　因此，成长系数，是非常关键的属性。
　　格斗家的成长系数很均衡，全部都是2.5的数值。
　　但法师这一个职业，成长系数就不同了。
　　力量只有0.8，1点力量只能打出40公斤的攻击力。
　　但是智力的成长系数，却达到了3.5，堪称非常的极端。
　　而作为兼职，张勇既有格斗家职业，也拥有了法师职业，那么他智力的成长系数，是按照格斗家，还是按照法师来计算？
　　如果是按照所有职业的最大成长系数，那么直接兼职所有职业，那么自然每个属性的成长系数都是最大。
　　那么整个体系就会崩塌，职业的创造也就毫无意义。
　　所以这里设置了一个主职业，就是确保属性的成长系数，根据自己所设定的主职业来决定。
　　因此，在将格斗家作为自己的主职业之后，张勇哪怕兼职了法师，他的智力成长系数也维持在2.5不动。
　　成功兼职了法师职业，大量的系统提示瞬间迎面而来。
　　【你兼职了（法师）职业】
　　【你获得了（法力值）】
　　【你获得了职业特长（魔力专精）】
　　【你获得了职业技能（初级冥想）】
　　【你获得了职业技能（能量弹）】
　　【你获得了职业技能（初级护甲术）】
　　【你获得了职业技能（魔力增强）】
　　张勇看了一眼法师的特长和技能。
　　职业特长【魔力专精】：在研究和使用法术时，获得一定的增强效果。
　　【初级冥想】：快速恢复自身的法力值。
　　【能量弹】：对敌方释放一次能量弹，造成20+智力值的法术伤害。
　　【初级护甲术】：对目标使用，提升15点防御。
　　【魔力增强】：被动技能，法力值上限提升50点。
　　张勇发现，在兼职法师职业后，自己多了一个特殊的能量槽，法力值。
　　每一点智力，为他带来了10点法力值，而魔力增强这一个被动技能，同样提升了50点法力值的上限。
　　于是在他LV0法师的时候，就拥有了210点的法力值。
　　其次，是一个攻击性的法术【能量弹】，一个防御型的法术【初级护甲术】。
　　以及一个可以加速法力值恢复速度的【初级冥想】。
　　“感觉似乎有点比不上格斗家啊。”
　　张勇心中嘀咕着。
　　能量弹的消耗并不高，4点法力值就可以释放出一个能量弹。
　　造成的伤害能高达36点，一管子210点法力值，可以释放52个能量弹，伤害累计起来可以达到7000多点的程度。
　　不过能量弹需要3秒的施法时间，碰到血厚的怪物冲到近身时，遭受攻击会延缓法术的释放时间，严重的甚至可能会被打断施法。
　　“凭什么我会被打断施法，我打那些狗头人地卜师的时候为什么无法打断！”
　　张勇看到详细的介绍时，内心充满了委屈。
　　所以在这样的严苛条件下，法师如果不能2发能量弹干掉锁定的敌人，那么就会导致敌人冲到自己身前，不断的打断自己的施法。
　　在这样的干扰下，他很难释放出第三个甚至第四个法术出来。
　　“所以单纯的法师并不可行，幸好我还是一名格斗家。”
　　张勇嘀咕着，远处用能量弹将敌人引过来，然后近战几拳打死对方。
　　不错不错，兼职之后，实力似乎也得到了一定的提升。
　　至少弥补了格斗家没有远程攻击引怪的能力。
　　“其实如果将能量弹的等级提升上去，很多怪物其实在冲到身前就可以打死了。”
　　张勇一边嘀咕着，一边看等级提升之后能量弹会带来多大的提升。
　　虽然这么想，但他其实并没有准备这么做。
　　因为他很理智，格斗家才是他的本职，法师只是兼职。
　　是他准备研究自身的力量，所做出的选择。
　　他不可能浪费太多的精力，去对法师职业作为什么增强，除非以后有必要提升法师职业的时候。
　　张勇看了一眼回音镇法师塔里的NPC，发现这里除了法师训练师之外，还有两个颇为陌生的技能训练师。
　　“是商业技能！”
　　看了一眼他们的介绍之后，张勇顿时两眼放光。
　　这两个技能训练师，一个是铭文训练师，一个是附魔训练师，都教授玩家商业技能。
　　同样，需要花费一个技能点来学习，同时还需要准备1个金币，才能获得商业技能。
　　“而且，想要提升附魔技能，竟然还有智力的要求？”
　　张勇看到这里，若有所思。

第40章 商业技能
　　对于商业技能，张勇大致了解了一下后，就离开了游戏世界，回到了现实。
　　商业技能太多了，至少在回音镇里的商业技能，数量超乎张勇的想象。
　　锻造、制皮、裁缝、珠宝、铭文、炼金、附魔等多个商业技能，他都可以学习。
　　但也正如之前的附魔和铭文，所有的商业技能，往往都需要自身的属性达到一定程度，才能升级到更高的等级。
　　张勇自然不可能将所有的商业技能全部学了。
　　就不说要花费金币这种高昂的货币，单单是需要支付的技能点，就能让他愁死。
　　商业技能，就是为了让玩家们相互交易，交流所产生的功能。
　　但现在只有张勇一个人，那么商业技能的重要性其实就并不是很大了。
　　锻造、制皮、裁缝这一类制造型的商业技能，是为了辅助于装备的不足而产生的。
　　这些可以商业技能可以制造各种类型的装备，虽然也有一些额外的辅助能力，但基本上对玩家自身的提升效果，是所有商业技能中最低的。
　　因为装备，玩家可以自己通过击杀怪物或者任务之类的行为获得，无非就是时间和精力而已。
　　不过其他的商业技能，带来的就并非是如此简单了。
　　炼金与工程学，带来的是外物的加强。
　　一个是药水药剂带来的短时间属性增加，另一个则是各种稀奇古怪的物品效果。
　　这些东西有些鸡肋，食之无味弃之可惜，说有用确实有用，但说没用，也的确起不了多大的作用。
　　关键是药水这玩意，他可以带入到现实。
　　游戏里可有可无的效果，在现实里就是堪称奇迹的东西。
　　“所以炼金师待定，工程学……emmm，也待定吧。”
　　再然后，则是对于个人非常重要的三个商业技能。
　　珠宝，铭文与附魔。
　　三个商业技能，带来的是不同的提升效果。
　　珠宝，切割出来的宝石，可以镶嵌进入身上的装备，带来的是基础属性的提升。
　　附魔，为装备进行附魔，带来一些特殊的神奇效果。
　　铭文，则是对玩家的技能进行强化。
　　这几个商业技能，如果是有其他玩家的话，张勇其实可以不用学习。
　　直接进行购买，就能获得强化和增长。
　　反倒是不如锻造那些制造型商业技能，毕竟里面还有一些是专属类型的东西，只能由制造者自己享用。
　　可惜，由于游戏里只有张勇一个人，那么也就只能自己学习。
　　毕竟这些东西，全部都只能通过玩家自己制造。
　　想买，都买不到。
　　连怪物都不掉落这些玩意。
　　因此这三个技能，必须要学习掌握，提升自己的实力。
　　但，技能点，同样是一个很严重的问题。
　　人类这个种族，拥有颇为强大的种族天赋（多才多艺），在升级后，可以得到更多的技能点。
　　但即便如此，张勇也感觉到非常的稀缺，可想而知其他种族，又会面对何种窘迫的境界了。
　　在旅店找到了格斗家训练师，花费了特意留下的最后一点技能点，学习了新的技能【气疗术】。
　　然后看着又可以学习的【挑衅】技能，心中颇为愁苦。
　　现在自己的技能都感觉到有些学习不过来了。
　　更别提那些商业技能了。
　　这些也同样是吞吃技能点的大户，想要升上去，可也不简单。
　　不仅如此，格斗家之后的技能同样不少，需求的技能点数字，丝毫不逊色这些。
　　想到以后一直都要为技能点奔波，张勇感觉浑身都颇为的无奈，所以迅速的回到现实，换一个地方舒缓一下身心。
　　回到自己家中，张勇才发现现在也才凌晨3点多钟。
　　他还以为现在至少都是早上六七点了。
　　“看来估算的时间非常不准，差距也太大了一些。”
　　张勇仔细的回忆自己这一天在游戏中经历的一切，想到确实发生了不少事情，难怪会觉得时间已经过去了很久。
　　“算了算了，太早很了外面早餐店都还没开门。”
　　摸了摸身上的衣服，非常的干净，没有什么脏污。
　　因为进入游戏世界自己什么状态，回来的时候还会是什么状态。
　　哪怕在游戏世界里泡在泥潭里，回来也是干净如新。
　　不过心理上确实有点不适，张勇还是决定去洗一次澡。
　　随手将自己从游戏世界中带回来的魔法物品放在桌上，他走进了浴室。
　　他拿回来的是【弱效巨魔之血】。
　　这种炼金药水，是他感觉当前最适合带回来的东西。
　　冲洗干净回来，张勇将这瓶炼金药水放入到自己早已准备好的木盒里。
　　这里面已经储备了好几件魔法物品了，都是这些日子他刷怪掉落的东西。
　　没有多大用处，基本上除了卖给NPC之外都可以丢掉的那种，被他全部都带入了现实。
　　比如一些初级的治疗药水，一些黏糊糊的药膏这些，都是从废弃矿洞里刷怪刷到的东西。
　　将东西放好之后，他将木盒藏了起来。
　　这些对于他来说无关紧要，但对其他人来说，就属于稀世珍宝，被人发现可就是非常严重的事情了。
　　打开电脑，随便看了看最近的新闻，基本上都是在讨论过年前的春节礼品、归家火车票之类。
　　这也说明过年已经逐渐靠近了。
　　“先买票吧，不要到时候忘记了，想买都买不到。”
　　张勇嘀咕了一声，在网站上预购了一张车票。
　　随后，他开始严肃起来，准备在现实中，消化这一次从游戏世界里带出来的东西。
　　这一次进入游戏世界，他的收获非常巨大。
　　但是，疑问也有些大。
　　首先，在就职法师之前，他需要获得基础冥想LV3的等级。
　　但他并不清楚，这个技能究竟有什么作用。
　　这是一种被动的能力，没有增长属性，似乎也没有什么奇特的地方。
　　甚至在兼职法师之后，竟然又获得了一个初级冥想的技能。
　　单看名字，就能感觉这两个技能就有很明显的上下级关系。
　　按照技能的介绍，初级冥想类似于聚气的能力，可以快速恢复自身的法力值。
　　那么基础冥想呢？
　　到底有什么作用？
　　这是张勇想要回来仔细探究的问题。
　　因为很多在游戏中不明白的能力，在现实中或许会有新的答案。

第41章 需要的东西
　　在这一个游戏世界中，以张勇自身的观感来看，被动技能往往要比那些主动技能有用的多。
　　当然，这是对于现实中来看待。
　　基础冥想，还有初级冥想，名字看上去颇为相似，但一个被动，一个主动，就稍微有点意思了。
　　张勇准备逐个的试验，这技能在现实中，又会是什么样的情况。
　　他很快进入了基础冥想的状态。
　　霎时间，原本经过在游戏世界里多个小时的战斗而累计起来的疲惫，在这一刻开始缓慢的消散。
　　头脑逐渐的清楚，让张勇心中都感觉到颇为诧异。
　　很快，他睁开了眼睛，确定了基础冥想的效果。
　　在进行基础冥想之后，大脑会处于一种舒适的状态中。
　　精神的活性提高，整个人的感知和心态，都会出现一种独特的升华感。
　　如果以效果来说的话，就是思维运转加快，思路更为清晰，能够减缓精神疲惫之类的事情。
　　并不具备什么超凡的能力，却依然是一种非常有效的能力。
　　张勇对此非常满意。
　　简直可以说是弱化版的生命呼吸，时常进行基础冥想，绝对会让自身有着充足的好处。
　　随后，他又对初级冥想进行了尝试。
　　这是主动技能，效果其实并不是很明显。
　　也或许是他体内的法力值满值，所以起不到多大效果。
　　张勇只是在冥想中，察觉到自身的精神仿佛化作了无数的触手，捕捉着空气中游离的特殊分子，但是在抓捕之后又自动松开。
　　其余的效果未知，总之给他的感觉，要比基础冥想差一些。
　　“基础系列的技能，我感觉好像是正常人类可以发挥出来的巅峰。”
　　张勇尝试过几个技能之后，脑海中忽然闪过了这一个念头
　　似乎是因为兼职成为法师之后，智力的发挥提升了数倍，他敏锐的察觉到了一点什么。
　　“转职前所学习的技能，是基础技能。”
　　“基础拳脚，升到LV3级之后，就是满级。”
　　“相当于一个练习拳脚功夫十几年，几十年的好手。”
　　“这代表着普通人也是可以达到这个数字的。”
　　“基础冥想，也并没有什么特殊，经过训练，同样可以达到LV3级的程度。”
　　“那么就是说，基础技能，其实就是普通人可以掌握的能力。”
　　张勇心中飞快的进行演算，“但是等到转职之后，学习到的技能，应该就是初级技能？”
　　他想到法师的那几个技能，虽然格斗家并未有这样的名字，但实际上似乎应该也差不多。
　　“到了初级技能时，就显得极为不同了。”
　　“开始涉及到各种超凡能力。”
　　“格斗家是气，法师则是法力值。”
　　“所使用的技能，也都涉及到超凡力量，普通人再也没有可能使用。”
　　张勇的脑海转动的飞快，对于气和法力的理解，也越发的深刻起来。
　　“说起来，基础技能的等级上限就是3级，代表着凡人的极限。”
　　“那么初级技能的等级有上限吗？如果有的话，会是多少级别？”
　　张勇又很快想到了自己之前想要升级迷踪步到LV4的时候，发现需要2点技能点才能提升等级。
　　按照可能性，要么LV4级就是上限，要么是3的倍数，LV6级才是初级技能的上限。
　　当然也不包括后面还可以继续升级，甚至升到LV8级，LV9级之类。
　　这些都是需要日后去亲自了解和体验。
　　总之，技能的效果都确认完毕，张勇的脑海却还是有着无穷的灵感不断乍现。
　　这是成为法师之后，还未适应自身能力的代价。
　　他脑海中不断有着大量的想法和漫无边际的思考，特别是对自身力量的思考一直都在进行中。
　　“我的战斗并不完美。”
　　张勇心中尽可能的将一切思考与想法，带入到自己面前的问题中。
　　“说是格斗家，但其实大多数情况都是王八拳一般的乱打一气。”
　　“或者是跟随自己的想法，面对敌人的出招下意识的战斗。”
　　“或者是毫无目的，单纯的利用自己的拳头和腿脚，怎么攻击到对方就一股气的打过去。”
　　“但实际上，很多攻击都有些浪费，在面对敌人的时候，应该还有更好的方式去进行。”
　　张勇心中不断回忆着自己的种种战斗，越是回忆越是感觉到有些无地自容。
　　“这也是成为法师的代价吗？如果是以前的话，根本不会如此，反而会认为只要能打败敌人就是最好的方法。”
　　张勇心中闪过这个念头，但随后又否定了这一点。
　　“不，这只是因为成为法师之后，看的更为遥远了一些。”
　　他忽然间就想明白了原因。
　　现在这么乱打，都还有一种无双的感觉，实际上大多数原因还是属性的碾压。
　　对于那些非职业者狗头人，他超出了对方太多的属性，哪怕来的再多，他也毫无顾忌，轻易的就可以屠杀一群。
　　但是在面对同样是职业者的狗头人战士的时候，他就必须要时刻小心，面对两个一起，都会感觉到非常棘手。
　　这是因为双方的属性已经接近，可以利用对方的呆板，进行压制。
　　但是碰到了缝合怪这样的精英怪，属性自己反倒是处于极大劣势的时候，就毫无办法了。
　　哪怕缝合怪没有吸附近战的能力，张勇也不认为自己可以击败对方。
　　这还只是区区一个精英怪，难度就已经达到这个地步，再乱打已经很难再继续下去了。
　　特别是即将面对的副本，里面的怪物恐怕会有很多精英怪。
　　那里毕竟是5人的副本，单独一个人进入，难度绝对非常的高。
　　“我需要一个适合格斗家的战斗技巧。”
　　张勇心中闪过这个念头，“这些东西，该去哪里获得？”
　　他顿时陷入了迷茫。
　　在游戏世界里，技能非常的死板，只有来到现实，才能出现各种强大的变化。
　　那么自己是不是需要在游戏世界中，找到什么拳法之类的技能，拿到现实中来感悟并掌握。
　　还是说……
　　在现实中找到这样的技巧，将其带入到游戏世界中，协助自己击败那些强大的敌人？
　　只是在现实中，会存在这样的东西吗？
　　还是说，需要自己去创造，去创建这样的战斗技巧？
　　无数的疑问，涌入了他的心头。

第42章 千金难买一声响
　　张勇感觉到自己好像要被无穷的疑问淹没，心中忽然一动，进入了基础冥想状态。
　　霎时间，无数的疑问与想法开始消散，整个人进入了空灵的状态下。
　　“真危险。”
　　张勇在心中幽幽一叹。
　　兼职法师后，在游戏世界中还没有什么感觉，一旦回到现实，开始进行思考之后，立刻就开始了这样的情况。
　　难怪在很多NPC的口中，法师虽然尊贵，但也非常的危险。
　　他们认为法师的精神有着极大的问题，现在看起来恐怕是大量的想法相互交织，导致了他们精神冲突？
　　张勇叹了口气，重新进行了基础冥想的修行，保证自己不再进行胡思乱想。
　　几个小时之后，他感觉到自己的思绪平静下来，这才重新起身，重重的吐出了一口气。
　　果然，他的脑海里不再冒出繁多的思绪与想法，也终于有精力好好的考虑之前的问题。
　　他的确需要考虑，自己如何获得战斗技巧了。
　　游戏世界里是否可以获得这样的能力不得而知，以后可以找一找。
　　比如说图书馆之类的地方，如果有的话，或许能从这里发现。
　　这一点可以到晚上进入游戏世界去验证一下。
　　另外的，是从现实寻找这样的战斗技巧。
　　不过张勇怀疑，现实世界恐怕只有自己一位拥有超凡之力的人。
　　那么现实世界，是否可能会出现让自己变强的方法？
　　他不得而知，不过可以试一试。
　　至于自己创造这样的战斗技巧，说难很难，说简单其实也很简单。
　　毕竟以他兼职法师之后的能力来看，他已经可以深入研究一些东西。
　　对于超凡能力的摸索和应用，可能会产生一些效果。
　　不过即便创造出来，能否在实战中产生效果，那就不得而知了。
　　张勇猜想，到时候恐怕更多的还是将【气】利用起来，对自身的强化和挖掘吧。
　　反正法师大多数研究的，不正是这个吗？
　　“我似乎陷入了一叶障目的地步，以狭隘的目光看待了。”
　　张勇忽然间脑海中灵光一闪，他不由得喃喃自语起来，“我为什么要认为，需要的是直接带来提升的战斗技巧呢？”
　　他不由得睁开眼睛，目光看向了一旁黑屏的电脑，“其实想一想，现实中确实有着武术之类的搏击技巧啊。”
　　“虽然很多都是吹嘘起来的程度，但有不少其实都是从很久以前就发展出来的，不过因为时代而落后，最终没落。”
　　比如说传武、国术之流，虽然现在的确是有很多骗子，但真的一点用也没有？
　　不，是有一点作用的。
　　张勇之前为什么相信传武和国术？
　　其实也是因为他曾经的发小练过，在外面打架非常生猛，见识过这一点之后，才深信不疑的认为传武强大。
　　相信所谓的大师在民间。
　　虽说发小后来去练散打了。
　　但实质上还是一回事——无论是什么样的搏击手段，学习了之后总比普通人要强一些。
　　在相同的身体条件下。
　　传武、国术、泰拳、拳击、散打还是摔跤之类，其实本质上，就是让人学会怎么打架。
　　而现在的张勇，其实就是处于硬靠着自己的身体素质，强行的拼斗而已。
　　他需求的，其实就是怎么打架。
　　他山之石可以攻玉，学习这些搏击技巧，对自己也有着一定的作用。
　　张勇沉思着走到电脑旁，不由得开始搜索起现代格斗之类。
　　他并非是要学习这些武术，需要的是从中汲取营养，配合自身的能力，塑造出适合自己的战斗技巧。
　　在面对什么样的情况下，去进行战斗。
　　这才是他需要的东西。
　　网络上其实很多东西都真假难辨，张勇也不管这些，无论真假，只要有些道理，他都会细细的去看待。
　　然后通过自身的实验，来逐步验证。
　　是汲取作为经验，还是当作糟粕直接舍弃，他是有自己的想法。
　　他的格斗家职业特长【格斗精要】，可以在掌握格斗技巧时获得更多的成长性。
　　也就说，他不仅能快速的掌握那些格斗技巧，同时还能推陈出新，掌握更强的能力。
　　以现实的搏斗技巧来说，顶多也就是凡人的巅峰，在职业者的眼中，很容易就能迅速的掌握。
　　任何格斗类型的方式，在他的眼中一过，身体稍微运动一下，立刻就能记忆在脑海中，并且迅速的判断出是否适合自己。
　　然后几个小时后，张勇发现，这些搏击手段确实可以，能够汲取到很多经验。
　　他的格斗技巧有了很大的提升。
　　“太简单了这些。”
　　张勇将电脑关闭，各种各样的武术在他的脑海中一一闪过，最终形成了深刻的肌肉记忆。
　　“但这些也只是单纯的技巧，面对人型生物有效，但对于其他的野兽甚至未来需要面对的各类怪物，恐怕效果不是很大。”
　　他的脑海中想到了之前在游戏世界里图书馆中看到的书，上面有着大量的奇异种族。
　　而现代人类的搏击手段，却绝大部分是以人类自身作为敌人的。
　　“或许还有很多隐秘不宣的手段，毕竟我只是在网上随便找了一些视频，观摩了他们的战斗和演练方式而已。”
　　张勇很清楚，普通人从这样的视频中根本学习不到什么东西，也就只有作为一名职业者的他，能看出一些门道出来。
　　而且其中大多数的视频，都毫无意义，纯粹的弄虚作假。
　　但在这样的情况下，他依然获得了不小的成长。
　　“我觉得这些搏击技巧的套路，其实对于我来说，有作用，但是作用并不是很大。”
　　张勇沉思着，缓缓站了起来。
　　其实这些套路说白了，就是我如何攻击对方，对方攻击我的时候，如何进行防御之类。
　　一法通万法通，在明悟了这一点之后，他就大致通晓了各种流派武术的基础套路。
　　所以这些东西，甚至还不如一些武术流派的理论对张勇的启发大。
　　啪！
　　张勇朝着空出忽的打出一拳，顿时一声脆响在空荡的房间内传出。
　　千金难买一声响。
　　他活生生的将小说中的东西，带入到了现实。

第43章 怪物真的没刷新
　　张勇甩了甩自己的手臂。
　　略微有点疼痛。
　　能够打出响声，是他在一瞬间进行了爆发性的出拳。
　　迅捷，凶猛，以及那一种难以言喻的爆发。
　　即使以他的身体素质，都感觉到了自己胳膊的酸痛。
　　可想而知，普通人做到这一步，手臂都会废掉。
　　张勇看着自己的手掌，在前方缓慢的游动。
　　好像太极一般的缓慢，但在瞬间，五指猛然合一向前捉去，仿佛要捉起什么东西一般。
　　迅猛无比，又气势惊人。
　　但下一刻，却又迅速回来，重新缓慢游动。
　　“准心稍微有点偏差。”
　　张勇又虚捉了两次，有点不太满意。
　　他面前设定了一个细小的靶心，几次移动手掌之后迅速抓去，却总是差离了一些。
　　这就需要多多锻炼，让自己在移动中，可以在极短的时间内，以极快的速度做出反应，攻击在自己预定的目标上。
　　深深吸了口气，张勇扭动着自己的身体，身躯发出噼啪作响的声音。
　　肌肉在扭动，骨头在微调，在这一刻，全身上下都在进行着特殊的运动。
　　几如之前在进行生命呼吸的时候，浑身的颤动一般。
　　身体内，颤动渐渐的融为一体，细微的声响开始产生，逐渐形成一片。
　　仿佛闷雷一般连绵不绝。
　　张勇逐渐的站直了身躯，好似双腿深入到了土里，有触须从脚底伸出，逐渐朝着下方蔓延而去。
　　死死的钉在了地面上，丝毫不见动摇。
　　他站在原地，又仿佛有一根柱子贯穿于他，将他立在了当前。
　　他的脊椎仿佛一条被唤醒的大龙，盘绕着全身，呼之欲出。
　　良久良久，张勇睁开了双目，轻轻的吐出一口浊气。
　　他随手打出数拳，就听到啪啪啪几声脆响，让他满意的点了点头。
　　“身体的控制力又提升了不少，虽然属性未曾变化，但实力应当更进一步。”
　　张勇收起了架子，重新坐在了电脑桌旁的椅子上，看了一眼床头的闹钟，发现已经到了下午时刻。
　　“竟然都到这个时候了？”
　　他有些吃惊，不过今天的收获实在是大，他也没有什么好抱怨的。
　　立刻穿衣走出家门，去附近的饭店吃饭。
　　等外卖需要的时间太长了，他等不及了。
　　一个多小时后，张勇重新回到家里
　　原本他在吃完之后想要去郊外的树林里尝试一下自己现在的实力，不过想了想他觉得还是算了。
　　回来随便做点事情都要到晚上了，浪费了时间可不好。
　　他还想先回来进行生命呼吸，缓解一下一夜未曾睡眠的困倦。
　　一番劳作之后，就到了傍晚。
　　随着太阳落山，卧室内的蓝色光幕渐渐出现。
　　张勇脱下外衣，活动了一下身体后，直接走了进去。
　　游戏内一如他之前离开时的样子，没有任何的变化。
　　“今天需要做的事情，主要还是任务。”
　　张勇心中早已考虑好了要做什么。
　　任务是必须要完成的，经验值给的多，奖励也不少。
　　另外，还需要去尝试打一下副本，看看自己的能力到了什么地步。
　　只是，他有些迟疑。
　　需不需要回到西罗村，去将今天的废弃矿洞给打了。
　　虽然来回坐马车需要20个银币，不过打通一次废弃矿洞副本，应该能将这些钱赚回来。
　　而且来回也不过二十多分钟而已。
　　“算了，先看看回音山矿洞里的副本再说吧。”
　　张勇心中想着，如果回音山矿洞的副本打不过去，那么倒是可以再去废弃矿洞副本，好歹也能拿一点经验之类。
　　另外，回音山矿洞左边的通道也可以去看一看。
　　那边因为缝合怪的出现，从而逃了出去，后面有什么不太清楚。
　　或许会有什么好东西在后面。
　　张勇一边考虑着这些东西，一边朝着回音山矿洞跑去。
　　至于商业技能之类的，那得等到升级之后再说，现在他可没有一点技能点来学习。
　　“回音山矿洞的任务挺多，奖励却不怎么样。”
　　张勇跑路的时候，还在看自己接取到的任务。
　　在过来之前，他已经在回音镇将可以接取到的任务都接取了一遍。
　　回音山矿洞这边，任务不少。
　　杀死狗头人的一定数量的，杀死狗头人职业者的。
　　采集矿洞里的某些物品，探查矿洞内部消息的。
　　还有收集遗物，夺回XX东西的。
　　光是他手中，就有八九个回音山矿洞的任务。
　　可惜奖励并不如意，只有经验值和银币，装备、魔法物品，一件都没有。
　　“这些应该是前置任务，做到后面应该会有好东西吧。”
　　张勇心中安慰自己，随后很快就来到了回音山矿洞前。
　　只是他来到这里之后，却不由得呆愣了起来。
　　因为矿洞外面，没有狗头人。
　　“不会吧，难道真的这么倒霉？”
　　张勇立刻朝着矿洞内冲了过去，很快就看到了一个空荡荡的矿区。
　　还是没有一只狗头人。
　　“卧槽，野外的怪物真的不刷新了！”
　　他心中立刻有些恐慌，如果是这样的话，那么麻烦就大了。
　　以后碰到这种需要在野外刷怪的任务，提前杀掉了是不是任务都做不了了？
　　“看来以后需要按部就班的完成任务，绝对不能有任何提前的动作。”
　　张勇在心中告诫自己。
　　幸好回音山矿洞非常的大，狗头人的数量也很多。
　　虽然之前他就来到了副本门外，周围的狗头人也都杀了差不多。
　　但在那个矿区后面，其实还有新的通道。
　　在通道后面，肯定还有其他矿区存在，那里还有很多的狗头人存在。
　　所以这一次倒是没有什么危险。
　　张勇很快就顺着路，来到了之前的副本门口。
　　看着旁边矿区里那剩余的狗头人战士和狗头人地卜师，他竟然下意识的松了一口气。
　　总算是看到怪物存在了。
　　“先杀了这些怪吧。”
　　张勇想到自己还是一名法师，于是先给自己套了【初级护甲术】，接着暴气。
　　然后对着前方的一只狗头人战士丢出了一发能量弹。
　　看到能量弹对狗头人战士打出了36点的伤害，随后第二发能量弹蓄势待发。
　　不过随着对方冲锋过来，能量弹的施法被打断。
　　张勇遗憾的砸吧一下嘴巴，随后一脚踢向狗头人战士的手腕，直接将即将下劈的斧子踢开。
　　“死！”
　　他低喝了一声，进行了全新的殴打模式。

第44章 膨胀了
　　狗头人战士在自己下劈的巨斧被打开的瞬间，似乎还迷茫了一下。
　　冲锋之后接着下劈，这一套动作都仿佛烙印进了灵魂深处。
　　但是这一次怎么自己下劈的瞬间，被人给打断了呢？
　　张勇可不管狗头人是否懵逼。
　　他直接上前，一拳拳打在它的身上。
　　每当狗头人战士举起武器的那一刻，张勇的手就会如影随形一般，迅速的落到它的手腕或者腋下之类。
　　往往一击就能让狗头人战士的攻击化解，让它嗷呜的叫一声后，丧失了攻击的能力。
　　相比之前强行控制狗头人战士的攻击，这一次的战斗随性了很多。
　　张勇打的是行云流水，连绵不绝。
　　面前的狗头人战士就一直处于被动挨打的地步，没有丝毫反击的可能性。
　　原本还需要费尽心思面对的敌人，现在却感觉根本不需要发挥自身的实力就能轻松击败。
　　即使是张勇自己，也感觉到很不可思议。
　　“这么简单吗？”
　　张勇脑海中还在疑惑，手中的攻势却丝毫不停，一巴掌将狗头人战士即将举起武器的手拍落下来，随后一掌打在它的下巴上。
　　狗头人战士高高仰起头颅，露出了喉咙。
　　张勇曲起食指，狠狠的砸在了它的喉结上。
　　由于这已经是狗头人战士最后的生命值，因此按照其攻击效果，狗头人战士喉结破碎，血洒大地。
　　狗头人战士的尸体软软的瘫倒下来，爆出了一滩战利品。
　　“一只狗头人战士，已经满足不了我了！”
　　张勇将战利品一扫而空，随后看向远处其他的狗头人战士和狗头人地卜师。
　　“不行，法系的还是没有什么办法。”
　　张勇将目光从狗头人地卜师身上挪开，最后引来了两只狗头人战士。
　　之前一个狗头人战士可以轻松面对，但面对两只狗头人战士的时候，就稍微有点麻烦。
　　由于狗头人战士起手就是冲锋，而这往往会使得张勇遭受强制性的控制。
　　虽然时间不是很长，正常来说他还可以阻挡对方顺势而来的第一次攻击。
　　但两只狗头人战士由于被引过来的时候并非是同时。
　　所以在冲锋的时候，也就是一前一后的将张勇控制了片刻。
　　而且恰恰是张勇在遭遇第一次冲锋，想要直接打开前面第一个狗头人战士手臂，破坏对方攻击的时刻。
　　于是张勇就被第二个冲锋阻挡了片刻，眼睁睁的看着前面的狗头人战士的斧头对着自己劈了下来。
　　一瞬间，鲜血飙射，他的身躯被拉开了一条巨大的口子。
　　痛苦在那一瞬间让他的头皮都要炸开，鲜血疯狂的流淌。
　　他直接被打出了一发暴击，被扣除了40多点的生命值，并且遭受了【出血】状态，每2秒损失12点生命值，持续10秒。
　　“这伤害，简直爆炸了好吧。”
　　张勇扫了一眼自己的状态，忍不住就骂了一声。
　　但他根本来不及多想什么，第二只狗头人战士的斧头已经劈了下来。
　　他根本不敢有任何的迟疑，直接一发逃脱，逃离了原地，看着那柄斧头落在了地面上，震得四周都似乎摇晃起来。
　　两只狗头人战士毫不犹豫的继续追击。
　　但此时，它们的冲锋技能已经用过，处于冷却状态，不可能再冲到张勇的面前给他来一下子。
　　所以此刻，张勇就有两条路。
　　一个是迅速撤离，摆脱这两只狗头人战士后，恢复自己的状态。
　　另一个……
　　“上！”
　　张勇毫无顾忌，直接反向冲向了狗头人战士。
　　首先一脚踢开一名狗头人战士的手腕，将其准备砍向他的巨斧荡开。
　　另一拳打在第二只狗头人战士的手肘，发出清脆的声响，直接将那名狗头人战士打的一个趔趄，斧子也被带往了另一侧。
　　“三重劲！”
　　此时处于危难之际，张勇也顾不得其他什么，直接用处最高等级的技能，打出最大的伤害。
　　三重劲一瞬间命中第一只狗头人的胸口，带走它近200点的生命值。
　　顺便将它的身体往后一震，直接挡住了已经恢复过来，准备冲向他的第二只狗头人战士身前。
　　张勇猱身向前，一掌印在第一只狗头人战士的胸口，顺手一把将对方想要砍向自己的巨斧推开。
　　第二只狗头人战士向旁边侧了一步，举起的斧子还未落下，就发现张勇却已经又躲向了第一只狗头人战士的身侧。
　　堵住了第二只狗头人战士的攻击空间。
　　不过第二只狗头人战士毫无顾忌，直接一斧子下劈。
　　由于游戏世界的规则限定，第二只狗头人战士虽然劈在了第一只狗头人战士的身上，却也没有造成伤害。
　　但这一次的攻击，却因为第一只狗头人战士的阻挡，没有继续下去。
　　张勇轻轻吐出一口气，手中的攻击未曾停歇。
　　再一次释放出满值的三重劲，打在了第一只狗头人战士的腰间，带走了它剩余的生命。
　　在击杀第一只狗头人战士之后，张勇并未有任何的停顿，向前一扑，一个翻滚之后，飞起一脚踢在第二只狗头人战士的腹部，直接将它踢得飞起。
　　张勇腰部用力一弹，身躯仿佛弹簧一般，直接从地面一冲而起，一拳砸在还未落下的狗头人战士身上。
　　巨大的冲击，让还在半空中的狗头人战士再次升腾，最后被张勇旋转身体释放了神龙摆尾，最后又一脚踢在它的头部，将其踢出数米的距离。
　　三重劲，多次的三重劲，将第二只狗头人的生命同样带走了。
　　看着脚下的两具狗头人战士的尸体，张勇深深的吸了一口气。
　　“不能飘，不能飘，刚才太危险了。”
　　他缓缓的吐出胸中的浊气。
　　他之前太膨胀了，认为自己学习了一些现实中的搏击技巧就可以无敌了。
　　幸好招惹了两个狗头人战士之后，将自己给打醒了。
　　游戏世界里讲究的可是自己的一套逻辑。
　　技能有什么效果，就会出现什么效果，被控制之后，再有能力也毫无办法。
　　哪怕他用的力量再大，伤害是多少就是多少。
　　哪怕他对要害进行猛攻，伤害也不会多出一丝一毫。
　　所以，游戏世界里，尽量还要多加小心，且不能太膨胀了。

第45章 又一个精英怪
　　两只狗头人战士，留下了几十个铜币作为战利品。
　　张勇有些嫌弃，不过还是收了起来。
　　在缺钱的阶段，一个铜板都是好东西。
　　蚊子腿刮一刮，也能有那么一点肉味。
　　他再然后吸引狗头人们，就不敢再继续这么鲁莽，两个一起吸引过来。
　　这确实有点麻烦，毕竟技能如果衔接的好，确实他也没辙。
　　因此，单个的狗头人战士很快被他吸引过来，将它们逐一杀死。
　　随后就是狗头人地卜师。
　　在有了能量弹技能之后，张勇也想尝试一下和对方对波。
　　不过对方的火球术砸在身上确实挺疼，还有浓烈的灼烧感觉，因此就暂时不做这个选择了。
　　他直接站在最远的地方，对着一只狗头人地卜师释放了能量弹。
　　在释放出能量弹之后，他马不停蹄的继续施法能量弹，进行第二发的射击。
　　当第一颗能量弹命中狗头人地卜师的时候，第二颗能量弹已经施法时间过半了。
　　狗头人地卜师在受到能量弹攻击之后，也迅速的抓住了目标，对着张勇开始释放火球术。
　　但它还未释放完毕，张勇却已经将第二颗能量弹释放出去，随后直接往后倒退了两步。
　　这就直接拉开了双方的距离，直接超出了狗头人地卜师的施法距离。
　　这就迫使狗头人地卜师只能停下手中的火球术，往前走了两步，再次举起法杖开始释放火球术。
　　但这个时候的张勇，却早已经再次施法能量弹，在领先狗头人地卜师差不多0.5秒的时间内，再次往后退了一步。
　　狗头人地卜师的火球术和张勇的能量弹的施法时间都是3秒钟。
　　不过狗头人地卜师要施法之前，会有一个举起法杖的动作。
　　速度很快，大约0.5秒钟的时间。
　　正常来说，0.5秒钟基本上没什么问题，一瞬间就过去了。
　　但现在被张勇发现了这一点，立刻就有了针对性的手段。
　　他就这么卡着这0.5秒钟的时间，一发又一发的能量弹，直接将狗头人地卜师活生生的打死了。
　　说实话，挺爽的。
　　这是与格斗家亲手击毙敌人完全不同的感受。
　　作为一名法师，其实也挺不错的。
　　不过在面对一名狗头人战士的时候，他可就不敢再用法师的方法去对付了。
　　能够直接冲锋到自己身前，硬撑着对方攻击释放能量弹，可不是什么好欺负的对象。
　　张勇于是一拳一拳的打死了冲过来的狗头人战士，一步一步的放风筝放死了狗头人地卜师。
　　很快，这个矿区里的狗头人也被清剿一空。
　　张勇看了一眼副本，没有进去的想法。
　　他继续朝着后面的通道走去，去下一个矿区。
　　果然，随着眼前再一次的豁然开朗，大批大批的狗头人所拥挤的矿区再次出现在张勇的面前。
　　不过这个矿区，似乎就是最后的区域了。
　　除了他过来的这条通道，矿区的周围都被封闭起来。
　　张勇看到了在矿区的深处，赫然有着一个有着两米身高的大型狗头人。
　　鞭挞者弗雷斯。
　　一个手握长鞭，与废弃矿洞里的狗头人监工颇为类似的生物。
　　张勇心中一紧，对方头顶上的名字，如同缝合怪一般，有着一条蜿蜒的金色长龙。
　　这又是一个精英怪。
　　“咦？”
　　忽然间，张勇的目光猛然一凝，他看到了鞭挞者弗雷斯的身旁，有着一个银光闪烁的宝箱。
　　不过这个精英怪却一直都在宝箱附近来回走动，看样子想要偷箱子大概是做不到了。
　　必须要将这个精英怪击杀，才能将宝箱拿下。
　　不过想要击杀这个精英怪，难度有些大。
　　张勇之前面对那个缝合怪，完全没有什么办法将其击杀。
　　只能赌运气将其带到了这边的矿区，让其和狗头人一起同归于尽。
　　这才运气好捡到了一件紫色品质的宝贝。
　　那么这个精英怪到底强不强？
　　是否又是自己无法对抗的家伙？
　　张勇心中犹豫，准备等会将这里的小怪都清理掉，任务全部都完成之后，将这家伙引到左边的通道里去看一看。
　　或许之前的祸水东引，还能再来一次？
　　不过现在还是需要做任务，张勇准备先引两批狗头人过来，将需要击杀的目标先杀了再说。
　　于是两三批的狗头人就死在了他的手中。
　　张勇也不多杀，看着还剩余的狗头人直接转身离开。
　　需要杀怪的任务已经完成，其余采集之类的任务，他也都顺便做完了。
　　剩余的狗头人不杀，是担心之后的任务还需要杀狗头人，这些可都是最后的狗头人了，要是都杀完了，任务可就完蛋了。
　　张勇看了看自己剩余的回音山矿洞任务，发现还有几个需要去左边的矿洞里去收集物品。
　　左边矿洞自从碰到了缝合怪之后，他就没有继续深入，也不知道后面到底还有什么。
　　不过根据张勇自己的估算，后面大约是亡灵之类的怪物了。
　　那些任务需要的遗物，可能就需要从这些亡灵们的身上获取。
　　张勇很快回到岔路口，进入了左边的通道。
　　几如之前的那般，越是深入，就越是感觉到寒冷。
　　白霜渐渐的遍布了周边的环境，他很快就来到了之前缝合怪出现的地方。
　　只是这一次，再也没有缝合怪的身影。
　　张勇继续往里深入，很快，他就看到了一具具倒毙的尸体。
　　矿工锄之类的东西散落一地，周围一片乌黑的血迹。
　　“这些尸体，恐怕就是怪物了。”
　　张勇凭借自己多年游戏的经验，通过四周的氛围和当前的情况，很快就判断出接下来的可能。
　　随着他缓步上前，果然那倒毙的尸体缓慢的爬起来，发出低沉的吼叫声朝着他扑了过来。
　　这些怪物的名字也很简单。
　　死亡的矿工
　　等级与旁边的狗头人一般，也不是职业者，张勇随便几拳就打死了。
　　就是这些尸体掉落任务道具。
　　在往后继续杀了一段时间，将所有的任务道具集齐，他直接放弃了后面，干脆的离开了矿洞。
　　回去回音镇交任务去了。
　　伴随着大量的任务一交，加上之前打怪的经验值，张勇发现自己似乎又可以提升1级了。

第46章 护送任务
　　虽然可以升级，不过张勇并不着急。
　　将回音山矿洞的任务全部都交了，又获得了2个全新的任务。
　　一个是击杀一些狗头人战士和狗头人地卜师的任务，另一个，则是名为【抚慰亡灵】的精英任务。
　　狗头人战士和狗头人地卜师要求的数量并不多，张勇留下的那些完成这个任务绰绰有余。
　　倒是这个抚慰亡灵，任务有点麻烦。
　　这是一个保护性的任务。
　　张勇需要护送一名牧师NPC，前往左边的矿洞，将那些亡灵抚慰。
　　这就让他感觉很头疼。
　　虽说这NPC也是一名职业者，但想到之前那个缝合怪都会被大量的狗头人给干掉，这一个区区职业者要是也那么鲁莽，恐怕任务就必然失败了。
　　“要是之前先将那边通道里的亡灵怪物给干掉就好了。”
　　张勇心中这么想着，毕竟野外的怪物杀掉就没了，即使现在带过去也不会有什么危险。
　　但毕竟也正是因为这一点，怪物提前杀了的话，万一后面有任务，同样要郁闷的。
　　所以，有得有失，张勇也没有多大的办法。
　　他也不可能将任务放弃重新再接。
　　以现在这个游戏世界连野外的怪都不刷的情况，谁知道任务放弃了之后，是否还能继续再接？
　　“所以不仅需要小心各类情况，任务也绝对不能失败，或许没有第二次机会了。”
　　此时的张勇也只能无奈的跟随着自己身旁的那名NPC牧师，一步一步的朝着回音山矿洞走去。
　　“这牧师行不行啊？”
　　张勇有些无奈的看着对方如龟速一般的移动速度，有些后悔当时在西罗村看各个职业的时候，没有多注意牧师的能力。
　　他就记得牧师可以加血，有不少增益性的辅助技能。
　　也不知道这个NPC会不会给自己加状态。
　　终于，在良久的跟随和保护下，张勇终于将牧师带入到了矿洞内。
　　顺着之前屠杀狗头人的路线，他和牧师终于来到了岔路口。
　　而这个时候，牧师终于开口说道：“我感觉到了这边那深沉的悲哀。”
　　他直接朝着左边的矿洞走去，身上也渐渐的出现了金白色的光点，环绕着自己的身体。
　　张勇看了一眼对方的状态，突然多出了一个【圣光的庇佑】，受到的伤害减少50%。
　　说实话，他看了很羡慕，如果自己能有这样的状态，那该有多好。
　　不过他也很明白，这无非就是提供一下帮助，让这个NPC没有那么容易挂掉罢了。
　　剧情能力，也就只能羡慕一下了。
　　张勇随着牧师NPC进入左边的矿区，很快就停住了脚步。
　　牧师NPC对着一处空无一人的地方轻声念叨了什么。
　　随后一道人影忽的一下就从土里钻了出来，让张勇吓了一跳。
　　虽然他才发现，那道人影非常虚幻，竟然是一个幽灵？
　　“卧槽，吓死我了！”
　　张勇拍了拍胸口，差点被这人影吓住了，还以为是怪物突然出现了呢。
　　但转念一想，这面前的幽灵不就是鬼吗？
　　卧槽，他更是被吓了一跳。
　　从小他就讨厌看那些恐怖片，特别是那种鬼怪类型的片子。
　　不过其中的僵尸片倒是没什么恐惧的心态，因为在他看来。
　　只要是有物质的身体，其实依然可以对抗。
　　无论是枪械还是其他，对方的攻击行动，是有迹可循的。
　　所以昨天面对缝合怪，虽然感觉恶心，但也就是当一个普通的怪物处理。
　　但是他对于那种看不见摸不着，猛然一下出现在自己面前的东西，却实在有些接受不了。
　　因为这些东西不讲道理，无形无质，很难有什么办法去应付。
　　所以他自打小就对这种东西有着很大的心理阴影。
　　现在看到一个幽灵活生生（？）的站在自己面前，张勇没有惊叫起来，已经算是很有心理建设能力了。
　　毕竟他早就知道在这个游戏世界中，会出现这样的东西。
　　之前的缝合怪更是明明白白的告诉他这一点了。
　　幸好，面前的幽灵并非是敌人。
　　而是死在这看似无人的土地下面，被牧师NPC唤出了灵魂。
　　幽灵对着牧师NPC说了一声谢谢，随后一道光就将幽灵直接带走了。
　　“？？”这是去天堂了还是哪里？
　　张勇挺好奇的。
　　他也算是进入过教堂和修道院的人了，但是在这里却并没有看见过什么神。
　　也不知道这个游戏世界里，信仰到底是归谁所有的。
　　牧师NCP自然没有回答他的意思，只是继续往里面走。
　　张勇就看着他一步两步的前进，偶尔停下来抚慰一下亡灵，让一道光将幽灵带走。
　　停停走走十多分钟，终于来到了张勇之前做完任务的地方。
　　前面还算好说，后面却开始需要面对那些尸体们的袭击了。
　　张勇提前一步，看着牧师NPC一步步过来，他只能先将附近的亡灵怪物抢先击杀，以免牧师NPC吸引到大量的怪物，让他措手不及。
　　这些网络怪物中，也有着类似于职业者的存在。
　　一种叫做矿洞复仇者的矿工尸体形成的怪物，拥有着盗贼的职业技能。
　　伤害虽然不是很高，但却有着缴械、偷袭等技能作为辅助。
　　一不小心就会遭到毒手，挨上几个拳头。
　　这也是张勇最担心的怪物。
　　因为这种怪物会潜行，然后在目标毫无知觉的情况下，直接对其偷袭。
　　而且往往被偷袭者会陷入到昏迷或是瘫痪的受控情况下，遭受其后的多次攻击。
　　这些怪物行动敏捷，潜行状态下很难发现。
　　只有在偶尔的情况下才能在偷袭之前有所发觉，但更多的还是会被它们抢到先手。
　　张勇极为担心它们会去偷袭牧师NPC，只能自己站在前面，先行将这些复仇者们勾引出来。
　　牧师NPC果然没有让张勇猜错。
　　对方竟然真的没有给他任何的辅助，就在远处看着他被那些复仇者们殴打。
　　哦，不，应该说是在远处抚慰亡灵，完全无视了张勇这边的战斗。
　　“得嘞，我就知道这边得我自己来。”
　　张勇骂骂咧咧两句，加速了击杀这些网络怪物的速度。
　　但就在他认为在前方击杀怪物，就能确保身后牧师NPC的安全的时候。
　　几道身影忽然间在一道白光中出现，朝着牧师NPC冲了过去。

第47章 处刑者甘伽斯
　　阴影武士。
　　这是张勇匆忙之间所看到的怪物名称。
　　三名阴影武士在出现的一瞬间，就朝着牧师NPC攻击过去。
　　这些怪物张勇看着感觉像是战士职业，不过却没有冲锋，似乎也只是平砍。
　　“三个怪物？”
　　张勇心中有点担心，不过想到自己的任务似乎是一个人就可以完成的任务，不应该会出现很强的敌人。
　　那么这三个阴影武士要么很弱，要么……那个牧师NPC很强。
　　总之，这场面应该并不危险。
　　张勇干脆丢弃其他两个阴影武士，直接朝着自己最近的那个阴影武士冲了过去。
　　三重劲！
　　他直接对准目标的后脑勺一拳打去。
　　庞大的力量，让那名阴影武士直接向前一扑，落在了牧师NPC的身旁。
　　阴影武士立刻起身，在被张勇攻击之后，目标立刻转向了他。
　　随着阴影武士拿着短剑朝着自己扑过来，张勇并未立刻躲闪。
　　他硬生生的承受了阴影武士的攻击。
　　伴随着短剑刺入他的胸口，感受着尖锐的利器刺穿的痛楚，张勇看了一眼自己的状态。
　　被扣除了19点生命值。
　　伤害不低啊。
　　张勇现在可是双强化在身，防御达到了一个很高的地步。
　　LV3暴气，35点的防御，LV1级的初级护甲术，又是15点的防御。
　　两者相加，就已经是50点的防御了。
　　之前的狗头人战士，暴击也不过打掉了他40多点的生命值，正常伤害也就是20点出头。
　　可见这19点的伤害，并不算低。
　　张勇看了一眼牧师NPC，对方身上虽然也有他的【初级护甲术】，但自身有多高的防御就不得而知了。
　　会受到多少伤害，也摸不清虚实。
　　“希望能多坚持一下吧。”
　　张勇又看了看自己的状态栏，上面还有一个负面状态。
　　这是阴影武士攻击附加的能力。
　　【阴影侵蚀】：使你下次受到的伤害提升1%，持续30秒。可叠加。
　　有了这个状态，基本上就代表着不可久战，时间越长，这些怪物的伤害对NPC的伤害就越高。
　　张勇立刻不断使用三重劲，将面前的这个阴影武士击杀。
　　对方的生命值并不多，大约300点左右而已。
　　这使得张勇挺开心。
　　满气的三重劲，基本上两拳就能解决掉对方了。
　　他快速的游走在牧师NPC的身旁，将剩余的阴影武士击杀。
　　随后，他快速的开始聚气，回复自己的状态。
　　不过牧师NPC可不管张勇在干嘛，他自顾自的继续朝前走去。
　　得亏了之前张勇先杀掉了前面的亡灵怪，不然以他现在的状态，过去又得挨揍。
　　张勇一边回复，一边观察着周围的情况。
　　他必须要时刻的注意那些可能会再次出现的阴影武士，同时还必须要在它们到来之前，先将附近的亡灵怪物杀死。
　　不然两边一起过来，可就是一个大麻烦了。
　　幸好接下来的情况比较幸运。
　　阴影武士暂时还未袭来，张勇已经在前方开辟了一条安全的通道。
　　一边走一边清理掉亡灵，阴影武士大约每隔三四分钟出现一波。
　　张勇获得了这样的规律，就更为轻松一些了。
　　每一次出现的阴影武士只有三名，在周围没有其他怪物的情况下，很轻松就能打发掉。
　　但张勇并不认为，护送任务难度最终就只是如此而已。
　　在最后，肯定会有比较困难的一波出现。
　　要么数量增多，要么质量加强。
　　会出现真正的职业者，亦或是……精英怪！
　　张勇的精神开始紧绷，很担心下一批怪物就是最终的战斗。
　　前方的拐角处，几具矿工的尸体摇摇晃晃的走了过来。
　　张勇上前将它们击杀，随后目光陡然睁大。
　　在拐角的另一侧，蓝色的光幕幽幽的闪烁着。
　　就在前方不远，赫然是一处副本的大门。
　　“这……这里竟然还有另一个副本？”
　　张勇感觉吃惊，矿洞里竟然有两个副本！
　　这片区域的所有副本，都在这矿洞里了吗？
　　还是说，附近的其他地区，也有着相应的副本？
　　这个游戏的副本，这样多的吗？
　　张勇心中刚要吐槽，忽然间想到，这里就已经是矿区的最终端了。
　　那么不就是代表着，护送的任务也即将结束？
　　他迅速的回头，朝着牧师NPC狂奔而去。
　　“人物状态，OK。”
　　张勇看了一眼自己的状态，抓紧时间恢复了片刻，就恢复到了满状态。
　　牧师NPC一步步的往前挪，又抚慰了几个矿工的幽灵之后，终于站在了副本的门口。
　　在这里，他开口说道，“在这后面，我感受到了更多绝望的情绪。”
　　“黑暗，也在这里蔓延。”
　　牧师NPC的话还未说完，一声大笑声从副本后面传来。
　　一个非常魁梧的人类壮汉，戴着黑色的面罩，从副本中缓缓走来。
　　张勇目光一缩，暗暗骂了一句。
　　在壮汉的头顶上，飘荡着两排字。
　　处刑者甘伽斯
　　阴影教团精英队长
　　在名字的周边，金色的长龙围绕，这赫然又是一名精英级别的怪物。
　　“处刑者甘伽斯！”
　　牧师NPC忽然间惊呼一声，“原来回音山矿洞的灾难，是你们造成的！”
　　他立刻对着张勇喊道：“冒险者，保护我！”
　　“卧槽，这家伙这么赤裸裸的要求保护吗？”
　　张勇听到都惊呆了，这还是第一次碰到如此赤裸裸要求的NPC来寻求保护。
　　不过很显然，牧师NPC可不管他的看法。
　　竟然直接小跑着来到张勇的身后，对着他喊道：“我会在你的身后给予你支持，上吧！”
　　随后，牧师NPC身上光华不断闪烁，一个又一个的辅助状态落在了张勇的身上。
　　心灵之火：提升50点防御，提升20%的伤害。
　　坚韧：生命值提升300点。
　　圣光的庇佑：受到的伤害减少50%。
　　神圣之力：每次攻击敌人，立刻对其造成20点神圣伤害。
　　4个辅助状态一加，张勇立刻就感觉到自己立马成为了超人。
　　伤害防御提升，生命值提升，受到的伤害减半，这些状态足以将一个普通的职业者，变成一个精英级别的存在。
　　“难怪一个单人任务也要面对一个精英怪，有了这么状态的加成，其实还是等于将对方的实力削弱，变成一个比职业者稍微强一点的怪物罢了。”
　　张勇心中嘀咕着。
　　随后战斗开始，他冲了上去。

第48章 自由模式下的精英怪物
　　在于处刑者甘伽斯战斗的一瞬间。
　　张勇就明白，精英怪和其他怪物的区别，并不单单只是属性上的多少。
　　也并非是伤害和防御的增减。
　　进入游戏世界这么久，张勇到现在已经经历过不少不同等级类型的怪物。
　　最强的自然就是精英怪，实力强大，属性极高，拥有强大的技能，即使现在张勇也不敢认为自己可以正常的对抗一名精英怪。
　　其次，就是怪物中的职业者。
　　它们的实力也很强大，玩家即使成为职业者，如果没有装备和技能的强化，也不会是它们的对手。
　　再然后，就是不值一提的种类了。
　　比如普通的狗头人那些，生命值不高，技能近乎于0，伤害也乏善可陈。
　　在张勇还未成为格斗家之前，刚开始对付它们稍微有点困难，但基本上到后期单对单的情况下，也能无损击杀。
　　最后一种，就是强化型的怪物。
　　比如之前的阴影武士，还有狗头人监工之类。
　　比不上职业者，但在普通怪物里也算强大。
　　算是普通怪物里的精英怪吧。
　　在这么多种类的怪物中，张勇原本以为它们就只是属性上不同，或者技能上的多寡。
　　但实质上，当他真正的接触到精英怪的那一瞬间，他就明白过来。
　　精英怪和其他种类的怪物，是有着实质上的不同。
　　相对于其他怪物的死板和僵硬，精英怪拥有着属于自己的智慧。
　　换句话说，精英怪更具有“自由度”。
　　“杀！”
　　张勇对着处刑者甘伽斯横踢一腿，但直接被其伸手挡下。
　　甘伽斯顺手抄起手中长剑，竟然直接朝着张勇的大腿切了过去。
　　这一切虽然伤害肯定不会太高，但绝对会对他造成伤害，造成身体上的伤势，从而影响自身的行动。
　　这迫使张勇立刻反手握住对方拿剑的手腕，将踢出的腿脚收回，直接用膝盖朝着对方顶去。
　　啪的一声，甘伽斯迅速缩手，手掌直接挡住了张勇的膝盖。
　　他同时怒吼一声，让张勇感觉到脑袋猛然一懵。
　　随后，他就看到自己的状态栏下，出现了一个挫折怒吼。
　　直接扣除20点的伤害，同时降低自身的移动速度。
　　“这技能……可真恶心。”
　　张勇心中嘀咕起来，得亏了自己身上还有各类状态，损失20点伤害，勉强还能接受。
　　哼！
　　忽然间，甘伽斯再次吼叫了一声。
　　不过这一次倒是没有让张勇继续被削弱。
　　但是他自己，却浑身冒着血气，显然这是增添自身状态的技能。
　　一加一减，双方实力迅速拉开不小的距离。
　　不过下一刻，一道蓝色的光从后方袭来，落在了甘伽斯的身上，他身上的血气迅速回落，直至消失。
　　张勇扭头看去，正是那牧师NPC释放了什么技能，将对方的状态给消除了。
　　“嘿，总算是有点用处了。”
　　张勇嘀咕两句，迅速的朝着甘伽斯进行攻击。
　　他上方朝着甘伽斯挥拳打去，迅速被其接住，但下方同时，他的另一只拳头已然出现，狠狠的砸在了对方的腹部。
　　这一瞬间，甘伽斯身体往后一缩，剧痛让他不由自主的退后两步。
　　这让张勇忍不住眼睛一亮，发现了一点什么。
　　他随后迅速的抬腿，一脚朝着对方踢了过去。
　　但甘伽斯直接挥剑，朝着张勇的腿脚削了过去。
　　可惜这仅仅只是张勇的虚招。
　　他迅速的缩回腿脚，手臂撑在地面，另一支腿用力一弹，整个人仿佛炮弹一般，直冲对面。
　　甘伽斯未曾预料到这一步，下意识想要再有所动作已然来不及。
　　张勇之前缩回的腿脚，下一刻再度伸展，直接狠狠的踹在了甘伽斯的肚子上。
　　直接将其踢飞出去。
　　张勇得理不饶人，他刚刚落在地面上，直接用力蹬地，以极快的速度追上前方还未落地的甘伽斯。
　　伸手一捉，牢牢的握住了甘伽斯的脚腕，随后狠狠的往地面一砸。
　　嘭！
　　巨大的声响下，是处刑者甘伽斯痛苦的惨叫声。
　　伴随着自由度的解放，精英怪也获得了感受痛苦的能力。
　　这一下猛然砸地，让甘伽斯的精神一下子陷入了空荡荡的境地，直接被打懵了。
　　但张勇并不满足于此，他直接抡起甘伽斯，朝着旁边继续猛摔。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　他拎着甘伽斯的脚腕，来回的将其摔打，就要硬生生的用这一招将其摔死。
　　张勇的力量高达13点，可以推动近两吨的物质。
　　现在不过区区一个人型生物，抓着就跟抓只小鸡一样，根本毫不费力。
　　纵然两者实力差距其实很大，但是在失去了先手的情况下，甘伽斯也只能硬生生的承受失败的遭遇。
　　但甘伽斯毕竟是一名精英，实力强大，技能繁多。
　　在遭受了毫无抵抗的摔打时，他原本一片浆糊的脑子迅速的反应过来，立刻开始了自救。
　　就在张勇继续摔打他的那一瞬间。
　　一道黑光猛然自他的身上闪现。
　　庞大的力量，让张勇再也抓不住，直接从他的手中脱落。
　　而甘伽斯也在半空直接翻了一个跟头，一道道的剑光迅速的朝着四周溅射而去。
　　这显然是甘伽斯所具有的职业技能。
　　他竟然可以利用技能发动的强制能力，从那样糟糕的境遇中挣脱。
　　不得不说，对方的这一举动，也启发了张勇，让他心中有了面对其他敌人的想法。
　　此时面对脱离控制的甘伽斯，张勇也毫不畏惧，直接朝着对方冲了过去，伸手依然朝着对方抓去。
　　他想要故技重施，抓住对方继续摔死。
　　但已经品尝到那种憋屈滋味的甘伽斯，怎么可能还会上当。
　　似乎有了经验教训，处刑者甘伽斯没有让自己继续处于张勇的身边，直接举起长剑，连划了多道剑气，朝着他袭击而来。
　　对方竟然玩起了远程！
　　张勇看到这里忍不住骂了两声，这家伙作为一名精英怪，除去伤害和防御很高之外。
　　敏捷也并不低。
　　对方移动的速度，远比张勇要快的多。
　　只要对方不愿意近战，只以远程攻击的话，他还真的没有多好的办法。
　　除非他硬撑着攻击，将其逼到角落中去。

第49章 超乎想像的任务奖励，新功能的开启
　　处刑者甘伽斯，是张勇所遭遇的最强的怪物之一。
　　如果是正常的战斗，他不一定是对方的对手。
　　属性压制，战斗技巧高超，同时也具有很强的智慧。
　　不过现在，张勇有着大量的状态效果增幅，将双方的实力拉到了很近的地步。
　　而且他并非单独一人。
　　在他的身后，还有着一个牧师NPC，会给予他相应的帮助。
　　于是，张勇干脆就硬顶着对方的剑光伤害，直接冲上前去，直接堵住了对方的移动范围。
　　让其与自己硬碰硬的战斗。
　　剑刃砍在自己身上，痛楚自然是少不了。
　　鲜血四溅的情况下，张勇却硬撑着这样的痛苦，与对方进行极限的互殴。
　　就在他与对方换血的情况下，身后的牧师NPC终于动手了。
　　“圣光啊，治愈我的队友！”
　　牧师NPC呼唤出金色的光辉，照耀在张勇的身上。
　　原本剧痛的身体忽然间被温暖包裹。
　　不断丢失的生命值，也在这一刻被全部弥补了回来。
　　“果然，我就知道这个怪应该这么打。”
　　张勇嘴角露出一抹微笑，对于自己的猜想非常满意。
　　这个任务应该就只是一个普通的任务而已，面对的是所有玩家。
　　而现在他所面对的处刑者甘伽斯，却实力惊人的强大。
　　就算是自己，有着大量的增益效果，都不一定可以单对单的拿下对方。
　　这并非是张勇自己胡吹大气，认为自己要比大多数的玩家强。
　　因为这本身就是事实，在之前的新手村西罗村那里，废弃矿区后面一部分的副本，可并非是单人副本。
　　显然是需要给两三个玩家组队才能打通过去的。
　　而这个副本却被张勇一个人拿下，而且还获得了一个S级的评价。
　　这足以说明他的实力绝对并非垫底，甚至可能处于金字塔的上端。
　　如果连他都感觉到这个怪物很难对付，其他的玩家又该如何面对？
　　所以他刚才的战斗方法是错误的。
　　那么以大部分的普通玩家来计算的话，该如何呢？
　　最简单的方法，自然是前面输出，后面的治疗加血。
　　只是张勇有些纳闷，那些玩家是不怕疼吗？
　　还是说，游戏其实就只是虚拟操控，不像是他这样，直接进入到游戏世界里？
　　种种疑问暂且压在心底，总之张勇赌对了。
　　在随着他和处刑者甘伽斯战斗而掉落生命值后，身后的牧师NPC果然为他不断的恢复生命值。
　　“果然，这样就很轻松了。”
　　虽然还需要承受着被攻击的疼痛，张勇还是在温暖的圣光下，将面前的处刑者甘伽斯堵在角落中，直接换血杀死了对方。
　　“OK，搞定！”
　　张勇轻轻吐出一口气，心里还是颇为开心的。
　　不过拾取战利品的时候，他就有些郁闷了。
　　因为处刑者甘伽斯只掉落了几个银币，还有一些普通的杂物。
　　没有装备，也没有其他的好东西。
　　不过掉落的最后，还有一份【阴影教团密函】，是任务触发工具。
　　“交给回音镇圣光教堂的骑士队长？”
　　张勇将任务触发，发现这任务极其的简单。
　　直接将【阴影教团密函】交给那个骑士队长，直接就能获得3500点的经验值，以及15个银币。
　　最终还能选择一件蓝色品质的魔法物品。
　　“可挑选的种类挺多啊。”
　　张勇将任务奖励预览的界面拉下，十多件可选物品，确实非常的有诚意。
　　他很快就看中了一件蓝色品质的【尖刺拳套】，伤害和属性都远超他现在的【上锈的指虎】。
　　至于其他的，暂时就遗憾的放弃吧。
　　“冒险者，我们的任务完成了，你可以回到圣光教堂汇报了。”
　　牧师NPC对着张勇喊道，“希望下一次，我们还能继续合作。”
　　伴随着他的话，牧师NPC掏出一颗炉石，直接刷的一下离开了。
　　“原来NPC也是用炉石的啊……”
　　张勇显然是被这样的操作惊了一下，但很快就回过神来。
　　看着自己旁边这个副本入口，他尝试靠近了一下，很快得到了一个信息。
　　“5人副本，询问我是否单人进入吗？”
　　张勇摇了摇头，否决了进入副本的意思。
　　先将那些任务都完成了，再来进入副本吧。
　　他很快重新回到了右侧的通道，准备将那些狗头人战士和狗头人地卜师杀了，完成任务之后再说其他。
　　遥遥的避开那个名叫鞭挞者弗雷斯的精英怪物，张勇将那些狗头人战士和狗头人地卜师一个个的引出来杀了。
　　很轻松的就完成了回音山矿洞的最后两个任务。
　　张勇快速的返回回音镇，去将任务上交。
　　回到回音镇，先将击杀狗头人战士和狗头人地卜师的任务交付给了镇长。
　　随后他从这里又接取到了几个新的任务。
　　不过不同于其他任务，这是副本任务。
　　【该死的狗头人（副本）】：进入回音山矿洞东部矿区，杀死那些讨厌的狗头人挖掘者0/50！。任务奖励：经验值（3000）；银币（12）
　　【只有这些？（副本）】：进入回音山矿洞东部矿区，杀死狗头人掠夺它们挖掘的金矿石0/12！。任务奖励：经验值（3000）；银币（20）
　　【这也叫首领？（副本）】：进入回音山矿洞东部矿区，击杀狗头人首领0/1！任务奖励：经验值（4000）；银币（25）；可选装备奖励（略）
　　张勇看着三个副本任务，心中颇为满足。
　　而且最后一个任务，竟然还有蓝色品质的装备奖励，属实是一件好事。
　　不过副本的难度有点大，张勇考虑着再升两级过去尝试一下，看看能不能将这个任务给完成。
　　至于副本评价，只能看情况再说了。
　　变化，在下一个任务上交的时候，出现了。
　　张勇原本以为护送任务，就是给一些经验值和奖励。
　　他也准备在任务上交之后，直接转身离开。
　　但是就在他刚刚上交任务的瞬间，久违的系统提示忽然间在他的耳旁响起。
　　“你开启了随从功能！”
　　随从？
　　功能？
　　张勇心中一惊，察觉到了一点其中的含义。
　　他立刻按照提示，打开了自己的人物卡，看到上面果然多出了一个子界面，那正是随从功能！

第50章 随从，这是一个大坑啊！
　　根据系统的提示，游戏功能，主要是辅助玩家的人数不足的问题。
　　在面临副本等一些需要多人进行的冒险和战斗时，在缺少其他玩家加入的时候，就可以让随从替代玩家，从而可以快速开始游戏。
　　随从主要有永久随从和临时随从。
　　临时随从就是在急需帮手的时候使用。
　　一般来说，临时随从是玩家花费金钱租赁另一位玩家的随从，在战场或者是副本中时可以使用。
　　张勇打开临时随从的查找功能，搜索了一下果然是一片空白。
　　这游戏就只有他一个玩家，自然不会有其他玩家的随从可以给他租赁。
　　那么自然就只有获得永久随从了。
　　经过张勇对这个功能的研究，发现永久随从的种类有两种。
　　一个是直接获得高等级的随从，可以立刻使用。
　　但技能、属性还有其他的东西，就已经按照自身的等级分配好了，玩家无法进行修改。
　　可能会有一些无用的技能造成浪费，还有一些其他其实并不需要的东西。
　　玩家可以通过在奴隶市场购买，佣兵大厅雇佣，或者在任务中获取。
　　除了直接获得高等级的随从外，玩家还可以通过自己培养的方式来获得永久随从。
　　这种随从直接从0级开始培养，伴随着其升级之后，可以按照玩家自己的想法，来进行属性和技能的分配，最大化的和自己进行配合。
　　可以通过任务、击杀BOSS、孤儿院收养或者结婚生子来获取成长型随从。
　　说实话，张勇看到结婚生子的一瞬间，有些懵圈。
　　这游戏还有结婚系统的？
　　他寻找了一下各项功能，也没有发现有什么结婚系统，或者是等级不够，还得等以后开启？
　　不过很快，张勇就自嘲起来。
　　这游戏可就他一个玩家，就算有结婚系统有什么用，难不成去和NPC结婚？
　　不过说道这里，倒也不是不可能。
　　张勇将目光看向远处，发现游戏里的女NPC们，其实还是挺好看的……
　　“卧槽，想什么呢。”
　　张勇甩甩头，将脑海里的这些东西全部丢了出去。
　　随从功能其实只是一种辅助，是解决有时候玩家数量不足的缘故而诞生的功能。
　　所以随从比不上真正的玩家，很多东西都受限。
　　随从是可以升级的。
　　无论是哪类随从，都可以通过玩家注入经验值升级。
　　是的，玩家想要提升随从的等级，需要耗费的是自己的经验值！
　　随从击杀怪物，自己无法获得经验值，必须要由玩家来给予。
　　所以，经验值的需求，是非常庞大的。
　　多一个随从，几乎就是多上一倍的经验需求。
　　“还有，随从在副本等少数地方之外，只能召唤出一个，其余的无法召唤。”
　　张勇抿了抿嘴巴，这是一个好事。
　　至少以后面对高等级需要多人的副本，他可以带随从进入了。
　　不过，想一想那些随从需要的经验值，也是一件令人头疼的事情。
　　另外，玩家虽然可以获得比自己更高等级的随从，但却召唤不出来。
　　只能放在随从界面里看。
　　必须要等到等级不超过玩家的等级时，才能将其召唤出来。
　　随从的功能大体上就是这么多。
　　张勇准备去弄一个随从看一看。
　　实在不行的话，也可以将其遣散，花费不了多少时间和金钱。
　　通过询问路过的民兵NPC，他得到了佣兵大厅的方位。
　　快马加鞭的跑过去，发现这里冷冷清清，除了几名坐在柜台后的女NPC们，基本上没多少人。
　　随便找了一个NPC对话，很快一扇面板出现在张勇的面前。
　　无数的NPC的名字和详细资料，出现在他的面前。
　　能够看到的，都是他们的一些姓名、年龄、种族以及自身的种族天赋、个人天赋之类。
　　除了这些，玩家还能看到这些随从各自的职业。
　　不同于玩家基础的战士、法师之类，随从们的职业多种多样，五花八门。
　　魔战士、飓风射手、狂战士、死亡法师等等诸如此类，看的人是目不暇接。
　　“等等……为什么雇佣这些随从的价钱不同？”
　　张勇忽然发现，这些随从雇佣的价钱少的只有几十个银币，多的却达到上千金币，相差实在太过巨大了。
　　他仔细的看了看，发现是等级不同。
　　但同等级的随从，价钱也有相差十余倍的，这就不太正常了。
　　莫非是职业的缘故？
　　但他又看到，同等级同职业的情况下，价格也会有些不同。
　　“奇怪，到底是什么原因？”
　　张勇很想都雇佣下来，然后看一看到底区别何在。
　　不过看着上面以金币来计价的数字，他就只能望之兴叹了。
　　虽然他包裹里的金钱数量在他的【贪婪之戒】的帮助下，达成了突破金币的伟大成就，但想要买下这些随从，却依然捉襟见肘。
　　“算了算了，雇佣不起。”
　　张勇无奈的叹了口气，等到以后等级高了，能赚到更多钱的时候再说吧。
　　他有些恋恋不舍的看了一眼佣兵大厅，遗憾的离开了。
　　他先去将手里的任务都去交了，特别是【阴影教团密函】这个任务，拿到了自己一直想念的蓝色品质的【尖刺拳套】。
　　【尖刺拳套】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：无
　　装备属性：伤害+15
　　注释：攻击敌人后，使其获得流血状态，每秒损失1点生命值，持续12秒。该状态可叠加三次，每次攻击重置状态持续时间。
　　备注：小心点，对自己的伤害也会流血哦。
　　看着自己新获得的武器，张勇心中非常高兴。
　　不仅伤害提升了11点，同时还有攻击的特殊效果。
　　攻击后造成流血状态，可以叠加三次，那就是36点的生命值。
　　也算是额外的收益吧。
　　另外，张勇还接到了另外两个副本任务。
　　不同于去东部矿区击杀狗头人的任务，这两个任务需要他前往回音山矿洞西部矿区，去击杀里面的亡灵怪物和阴影教团的成员。
　　最终给予的奖励，也非常的让人流口水。
　　特别是击杀阴影教团的BOSS，可以获得一枚蓝色品质的饰品徽章。
　　是按照主职业给予的奖励。
　　张勇所能得到的，是一件被动状态下，恢复【气】的饰品。

第51章 这该死的鱼人
　　回音山矿洞的任务基本上完成，只余下总计5个的副本任务。
　　张勇虽然很想现在就去，但是他也明白，现在的自己想要打通副本，恐怕有点难度。
　　至少不是现在应该去的。
　　起码等到自己准备回到现实了，再去副本里面逛一圈。
　　到时候就算挂掉了，也不会浪费时间。
　　接下来，基本上就是回音镇各地的任务。
　　回音镇虽然处于一处山谷内，但附近依然比较危险。
　　四周都环绕着各种各样的敌人。
　　东边的伐木场，有着大量的野兽和森林巨魔。
　　南边虽然是大路，是前往各地的官道，但附近同样有各种各样的强盗盘踞。
　　人类、豺狼人、哥布林等等遍布周围，他们所组成的强盗团拦路打劫可是一把好手。
　　西边，是回音镇的水源所在地。
　　从高山上流淌落下的泉水，在这里形成了一处深水潭。
　　这是回音镇镇民的生命线，此刻却被一群迁徙到这里的鱼人霸占了。
　　这就让镇长发愁，开始请求冒险者去杀死那些鱼人，夺回水源了。
　　张勇接取任务，走出了回音镇的时候，扭头又看向了远处的佣兵大厅。
　　说实话，他很想招募一个随从，不是为了其他，而是想要尝试一下，是否可以将随从带往现实。
　　毕竟魔法物品都能带回去，带一个随从似乎也并没有什么问题。
　　只是这个后面的情况，却实在让人难以抉择。
　　带回去的随从，是否会出现自我意识？
　　还是如同木偶一般，没有多少智能？
　　如果出现了自我意识，那么是按照游戏中的那般，对自己唯命是从。
　　还是有了其他的心思，甚至会为了自由反抗他，甚至杀了他？
　　如同他带着随从回到现实，那么在游戏世界里，他还能召唤其他的随从出来吗？
　　按照规则来说，在大多数情况下，一个玩家只能召唤出一位随从为自己服务。
　　那么多个随从是否可能在现实中共存？
　　将随从带到现实里，是否还能再次带回到游戏中？
　　随从能否在现实里继续提升？
　　等等等，大量的问题都会随之出现，张勇在考虑到这些之后，决定想清楚再说。
　　况且他的钱还不够，雇佣不到符合自己心意的随从。
　　“所以，还是需要赚钱啊。”
　　张勇叹了口气，扭头朝着水潭那边走去。
　　深水潭这里，鱼人成堆成堆的出现。
　　张勇在远处一眼看过去，乌压压的一片鱼人堆积在一起，看上去都要犯上密集恐惧症。
　　在这里的鱼人中，大批的普通鱼人随处可见。
　　但是鱼人中的职业者，也并不少见。
　　鱼人战士、鱼人猎手、鱼人智者、鱼人药剂师。
　　只是随便一看，至少就有四种职业者的存在。
　　“鱼人感觉比狗头人厉害多了啊。”
　　张勇嘀咕着。
　　狗头人也就狗头人战士和狗头人地卜师，少了一半的数量。
　　而且这还只是当前看到的，说不定远处还有更多的鱼人职业者。
　　一发能量弹，张勇先从最外围引来一些鱼人。
　　他准备慢慢的蚕食下去，一步步的推进。
　　一群鱼人乌啦啦的跑了过来。
　　它们的速度非常的快，个子很矮，比狗头人还要矮上一些。
　　只到张勇腰部的位置。
　　这样矮小的种族，看上去就非常的软弱可欺。
　　在LV3级的暴气之后，张勇等到它们靠近的一瞬间，一发神龙摆尾就踢了出去。
　　这些鱼人的生命值并不高，比回音山矿洞的狗头人要低一些。
　　只有50多点的生命值。
　　在获得LV3暴气的伤害加成，以及更换的全新武器之后。
　　张勇的一脚神龙摆尾，竟然踢死了大多数的鱼人。
　　只有少数两个残血。
　　他准备逐个点死这两个鱼人。
　　要是再释放神龙摆尾这个技能，有点太浪费气了。
　　但就在张勇顺手收下其中一只鱼人的时候，另一只鱼人竟然逃跑了！
　　逃！跑！了！
　　这还是他第一次看到逃跑的怪物！
　　突如其来的情况，让张勇都忍不住一呆，竟然眼睁睁的看着鱼人跑了回去。
　　然后那只鱼人在鱼人堆里站住了。
　　它转身了！
　　它带着一大群鱼人乌啦啦的飞奔过来了！
　　看着里面夹杂着的鱼人战士和鱼人猎手，张勇迅速的扭头狂奔，疯狂的逃窜。
　　在他的背后，大批的鱼人共同发出的乌啦啦的声音，仿佛追命的魔咒一般，紧紧的跟随着他。
　　直到他跑了数百米，回头发现鱼人已经回去了之后，张勇才慢慢的停下脚步。
　　“卧槽，这怪物太恶心了。”
　　张勇深吸一口气，忍住了破口大骂的冲动。
　　这鱼人竟然在知道打不过的时候跑回去叫人！
　　太下三滥了！
　　张勇缓步走回去，决心一定要干掉这群家伙。
　　但没过多久，他就又鸡飞狗跳的狂奔离开，身后一群乌啦啦的鱼人许久之后才缓慢停住脚步，四散离去。
　　这一次他已经是非常小心了。
　　在引到一批鱼人之后，已经是小心它们逃走的可能。
　　但谁知道，他引到的那一批鱼人里，有一只鱼人猎手。
　　鱼人猎手没有什么，是猎人职业，相比战士和法师这一类职业来说，只要靠近对方，基本上就能占据优势。
　　但这鱼人猎手却在即将死亡的时候，释放了极为可怕的能力。
　　求援！
　　是的，求援！
　　这鱼人猎手直接发出了求援信号，于是附近一定范围内的鱼人们，立刻乌啦啦的冲过来，准备组团打他这个BOSS。
　　看到这一幕，张勇自然也就只能狼狈逃走。
　　哪怕那鱼人猎手马上就能宰掉，也顾不得这么做了。
　　疯狂的逃离之后，张勇再次回到了深水潭，继续开始引来鱼人击杀。
　　于是没过多久，他再一次在鱼人的“欢送”下狂奔而去。
　　来来回回，让张勇的心情愈发的愤怒。
　　每一次都会因为种种原因，导致被鱼人围攻。
　　鱼人这种怪物，实在是太恶心了！
　　虽然鱼人的实力很弱，哪怕是职业者也说不上有多强大。
　　但是各种求援，各种拉着大批的同伴一起乌啦啦的冲上来，就让人恼火的要命。
　　鱼人这种生物，就不应该存在这个世界上！
　　恶心的让人想吐，恶心的想要将这些鱼人全部灭绝。
　　他宁愿去面对精英怪，也不想再碰到鱼人这种生物！

第52章 橙色的光？
　　张勇现在非常的感谢野外不刷新怪物的设定了。
　　在打打跑跑几个小时之后，他终于在无数的鱼人中，撕开了一条口子，进入到了深水潭，完成了自己的任务。
　　如果野外还刷新的话，说不定他早就陷在鱼人的汪洋大海中挂掉了。
　　回到回音镇上交任务，在看到还需要击杀鱼人数量，以及各类职业者后，张勇骂骂咧咧的又回到这边。
　　继续耗费了不少的精力，才算是将有关这边的任务完成。
　　这地方爱谁来谁来，反正他是绝对不想再和这些鱼人打交道了。
　　鱼人和狗头人的任务做完，张勇前往了伐木场那边，清理了一些野兽还有森林巨魔。
　　野兽没有什么好说的，虽然没有职业者，但皮厚血多伤害高，不小心也会翻车。
　　但是森林巨魔却给了他一个惊喜。
　　这是一群全员职业者的种族，他见到的每一个森林巨魔，全部都是职业者。
　　完成有关森林巨魔任务，花费了张勇不少的时间。
　　不过在做最后的任务时，他意外发现了一个极为特殊的巨魔怪物。
　　沃德·邦特（巨魔大祭司）
　　极其稀有！
　　上面这极其稀有四个字，并非是张勇所说，而是明明白白在这个怪物的头顶上漂浮着。
　　与其他怪物完全不同的是，这个巨魔大祭司的名字，被金灿灿的光芒簇拥，散发着动人的光泽。
　　这与精英怪的金龙镶边有些相似，但实际上是完全不同的存在。
　　这名字上的光芒，极为的显眼和明目，一直昭示着自己的与众不同。
　　只是见到的第一眼，张勇就知道，这是一个收益极度丰厚的“宝箱怪”。
　　是一旦出现，就会被无数玩家争抢，甚至引发大战的宝藏！
　　正常的玩家基本没有可能碰到这样的东西。
　　但是现在，却出现在他的面前，任凭他击杀。
　　而且不仅是这一个，以后所有的宝箱怪，都会被他获得。
　　因为游戏中只有他一个人，所有的一切，都必然全部是他的。
　　无非就是时间的长短而已。
　　张勇很快将四周的其他森林巨魔杀光，单独的对上了这一个宝箱怪。
　　巨魔大祭司的实力确实非常强大。
　　比职业者还要厉害的多，和精英怪都相差不大。
　　不过相对于张勇之前所碰到的处刑者甘伽斯，却差的太远了。
　　因为巨魔大祭司虽然有着超过处刑者甘伽斯的属性，但实际上却和其他怪物没有多大区别。
　　它没有自我的意识，没有自由模式，依旧呆板、僵硬，因此好对付的多。
　　但这种好对付，其实也是指对方对张勇的攻击没有太大的反击能力。
　　作为一种法系怪物，巨魔大祭司还是有很多的手段。
　　只是张勇所见到的，其实就有不少技能。
　　首先，巨魔大祭司可以对自己手中的祭司钉锤释放强化法术，提升自己的武器伤害。
　　不过这一点被张勇直接锁死。
　　在近身搏斗中，张勇最主要的就是防备巨魔大祭司的近身攻击，使用各种攻击手段，将其攻击尽可能的无效化。
　　其次，巨魔大祭司释放闪电护盾，从天空召唤一道雷霆，环绕在自己身侧。
　　攻击到巨魔大祭司，就会受到一定的伤害。
　　造成7次伤害后，闪电护盾会消失，需要重新释放。
　　这个技能对张勇有些危险。
　　不过托【神秘的黑石项链】的福，他每次受到的闪电伤害不足7点，有20点的法术伤害直接被项链的效果减免了。
　　所以即使受到闪电护盾的伤害，张勇也只会感觉到浑身一阵酥麻，没有太大的痛苦和其他负面影响。
　　随后是巨魔大祭司释放的【烈焰震击】，每秒造成21点火焰伤害。
　　这个技能非常的强悍，简直可以说是逆天的程度。
　　因为烈焰震击的持续时间是20秒，所以一共可以造成420点的火焰伤害。
　　一个正常的玩家，即使成为职业者，有着生命值的修正和强化。
　　即使是战士，这个等级也不过600出头的血量而已。
　　一个法术就能打掉三分之二的生命值，足以说明恐怖了。
　　这就是巨魔大祭司最核心的输出手段。
　　基本上没有治疗的帮助，没有任何一个玩家可以单独击杀这个怪物。
　　但对于这个……
　　张勇表示无所谓。
　　【神秘的黑石项链】，特殊效果，每次受到的法术伤害减少20点。
　　烈焰震击，每秒造成21点火焰伤害。
　　扣除神秘的黑石项链的效果，张勇每秒损失1点生命值。
　　当然，作为大祭司，对方的实力也不仅限于此。
　　巨魔大祭司可以释放雷怒技能，召唤一片雷霆，对当前区域进行雷霆轰炸。
　　每秒……22点伤害。
　　虽说巨魔大祭司释放完这个技能，就可以不用管，让雷霆自己轰炸。
　　但对于张勇而言，2点血的伤害，其实并不值得关注。
　　另外它还可以释放各类图腾，比如可以造成伤害的烈焰图腾，效果是每2秒释放一个火球术，造成17点的伤害……
　　“难怪【神秘的黑石项链】备注上说，这个等级不应该出现这个品质的装备，原来是对于那些持续性伤害的职业太过于压制了。”
　　张勇心中暗暗说道。
　　巨魔大祭司的实力可以说非常强大。
　　特别是作为法系，它的技能又多又可怕。
　　任何一个正常玩家，在对方这些技能的压制下，都会损失惨重。
　　烈焰震击、召唤雷霆，烈焰图腾，加在一起的威力非常可怕。
　　每秒都能带来至少50点以上的伤害。
　　还有闪电护盾，自身的攻击，就算是一名血厚防多的战士，恐怕10秒钟都扛不住。
　　更别说巨魔大祭司的生命值超多，还能释放治疗法术为自己恢复生命值。
　　张勇到现在已经打掉了对方超过3000点的生命值，对方竟然还在活蹦乱跳。
　　“这家伙，治疗法术打断不了，可真的是要命。”
　　张勇非常无奈，虽然不知道一个治疗法术能治疗多少生命值，但看着自己打出的输出就可以知道，绝对不少。
　　幸好，伴随着巨魔大祭司的其他各种法术手段施展，也渐渐的让它的法力值消耗殆尽，再也无法进行治疗恢复。
　　最终还是被他一拳打死，躺在地面上。
　　“让我看看，究竟爆了什么好东西！”
　　张勇随后激动的浑身发颤，他看到了自己难以相信的一幕。
　　数十件的战利品中，一抹橙色的光辉在当中熠熠生辉。

第53章 【传说】随从——芙蕾雅
　　看到战利品中飘起的橙色光辉时，张勇心脏猛然跳动了片刻。
　　他这些天打了那么多怪物，得到了许许多多的战利品，对于颜色的稀缺度自然是了解的非常清楚了。
　　白色的最为普通，属于食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　说有用确实有用，但基本上也起不了大用。
　　更高一级的是绿色，这就已经可以算是合用的类型。
　　张勇身上的【逃生护腕】，还有【被污染的矿工护腕】增加的力量属性，都属于这一类。
　　而再高一级，则是蓝色品质的魔法物品。
　　这一类物品，张勇身上还有几件。
　　相比绿色品质来说，这更好一些。
　　而紫色品质，则是张勇的个人天赋的原因所造成的，也是他拥有的唯一一件。
　　即使是装备自己的备注中，都吐槽过这不是这个等级应该有的品质。
　　那么……
　　现在他面前出现的橙色光芒，代表着的莫非是更高一级的品质？
　　比紫色还要更高一级？
　　张勇有些难以置信，毕竟紫色品质都不应该在这个等级出现，更高的橙色品质，为什么会出现在这里？
　　他迅速的将这一件橙色物品收在手里，仔细的看过去。
　　【被献祭的英雄之魂】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　使用需求：开启【随从】功能
　　注释：使用后，随机召唤一名【传说】品质的随从。
　　备注1：该英雄之魂来源于曾经被巨魔大祭司血祭的英勇之人，通过莫名的强化，使其具有的远超以往的成长。
　　备注2：竟然可以连续两次触发福星高照，这是千分之一还是万分之一的几率？建议将这天赋删除，以免影响平衡！
　　“卧槽！”
　　张勇看到这件橙色魔法物品的时候，忍不住爆了粗口，“卧槽！”
　　第一句是看到自己竟然可以得到一名传说品质的随从，随后反应过来，随从竟然还有品质的等级？
　　第二句则是看到备注2，上面说自己的天赋竟然连续触发两次，竟然还能这样的？
　　张勇真的有些惊呆了，自己的运气竟然如此的好吗？
　　要不明天去买两张彩票？
　　连备注都在吐槽自己，看来自己的确是有些影响平衡了。
　　“看来原本我获得的应该是蓝色品质的英魂之魂，召唤出来的随从应该比这个【传说】要差两个级别。”
　　张勇摸了摸胸口，感觉情绪有点激动。
　　他直接使用了【被献祭的英雄之魂】，想要看一看自己究竟获得了哪一位【传说】级的随从。
　　传说级的随从，又到底有什么样的能力。
　　“你获得了【传说】随从——【寒风之力】芙蕾雅。”
　　随着系统的提示声，张勇的人物卡内，随从界面中突然出现了一名少女的立绘。
　　“好漂亮啊。”
　　张勇看到立绘的那一刻，都有一些失神。
　　哪怕是经历过网络上面的各种熏陶，都有如此的表现，就可以知道上面的人物究竟如何了。
　　他不想用任何言语去形容少女，否则他感觉一切都好像是在亵渎。
　　纯白的发丝，透着健康的光泽。
　　奶白如玉的肌肤，隐约可见光的晕染。
　　白色与金色交织的长袍，柔顺的披在她的身上。
　　只是看一眼，就感觉到心情都能莫名的好起来。
　　不过张勇在失神了片刻之后，就重新冷静起来。
　　他干脆的打开对方的人物卡，观看这一位传说随从的具体能力。
　　姓名：芙蕾雅
　　职业：冰霜法师（LV1）
　　法力值：300/300
　　力量：11（成长系数1.1）
　　敏捷：10（成长系数1.4）
　　体质：12（成长系数1.5）
　　智力：15（成长系数4.0）
　　精神：10（成长系数2.2）
　　种族天赋：冰冷血脉（冰精灵），使用冰霜系能力时，效果提升50%。
　　人物天赋1：多重施法（释放法术时，有几率额外释放多个相同法术。）
　　人物天赋2：寒风之力（冰霜系技能命中敌人时，有几率使其冻结）
　　职业特长：寒冰之力（受到冰霜系攻击时，减少30%的伤害）
　　职业技能：霜劫（LV1）；霜甲术（LV1）；冰封法球（LV1）；寒冰箭（LV1）
　　属性点：4（每提升1级冰霜法师等级，获得4点属性点）
　　技能点：3（每提升1级冰霜法师等级，获得3点技能点）
　　装备：无
　　看着眼前传说随从的人物属性，张勇不由得皱了皱眉头。
　　的确，面前的面板非常华丽。
　　但他怎么看，都觉得这个随从的数据，似乎并没有自己想象的那么可怕。
　　当然，基础属性比较高，但也没有多出多少。
　　成长系数比玩家的法师要多一点，但最高的智力成长，也只是多出了0.5的系数而已。
　　种族天赋中，传说随从是冰精灵，因此其冰冷血脉提升50%的冰霜系能力，看上去确实很强。
　　但张勇的人类种族天赋，多才多艺并不逊色于她。
　　而且他还隐约记得，在西罗村抄录书籍的时候，似乎看过有关冰精灵的情报，每一位冰精灵似乎都是如此的天赋，并没有什么大不了的。
　　其他的基本上也都没有多强大，唯有人物天赋算是有些不同。
　　传说随从有两个人物天赋。
　　而且非常的强大，但是与张勇的福星高照这个天赋对比，似乎……也并不是差距那么多。
　　虽然这两个是完全不同路线的天赋，但确实并没有超出太多。
　　至于技能之类，大体上就是这种职业特有的能力，无法进行太多的比较。
　　“大约也就是升级给的属性点和技能点要各自多出1点吧，不过比之人类天赋给予的，似乎也并不是无法想象。”
　　张勇对比半天，觉得或许还是因为这个游戏还是要讲究平衡之类。
　　或许之所以是【传说】，除了属性稍微超过自己的人物卡之外，基本上就是角色的稀有程度？
　　其容貌也占据了很大一部分比例？
　　张勇脑海中闪过这个念头，嘴角不由得噙着一抹微笑。
　　他并没有急着将芙蕾雅召唤出来，而是先看向巨魔大祭司掉落的其他战利品。
　　毕竟除了因为自己的人物天赋，从而连续提升两次品质诞生了橙色的物品之外。
　　这个极其稀有的宝箱怪，还掉落了另外一件紫色品质的物品。
　　【神秘之水】
　　效果：提升一件装备的品质，最高可以达到紫色品质。

第54章 丰厚的战利品
　　【神秘之水】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　注释；对一件品质不高于紫色品质的物品使用，使其品质提升，最高不超过紫色品质。
　　备注1：不建议对白色品质的物品使用，太过于浪费可不是一件好习惯！
　　备注2：最好在24个小时内将其使用，否则效果会逐步降低。
　　将神秘之水拿在手中，看着不过拇指大小的玻璃瓶内，紫色夹杂着点点星光的液体。
　　张勇轻轻的吐出一口气。
　　如果没有自身的天赋起效果，这个神秘之水恐怕是他获得的价值最高的东西。
　　这几乎就等于获得一件紫色品质的魔法物品。
　　可惜有24个小时的限制，否则留到以后使用，收益会拉到最大。
　　张勇看了看自己身上的蓝色品质魔法物品，发现只有两件适合进行提升。
　　一个是手中的【尖刺拳套】，刚刚才拿到手，一旦进行提升，应该可以获得当前最强的武器。
　　紫色品质的武器，或许也是现阶段不应该出现的存在。
　　但张勇心里不太情愿。
　　对于他来说，将一个获得当前不应该出现的紫色品质物品的机会，给一件武器，提升一声伤害的话，实在有些太亏了。
　　而且根据他之前才换下的【上锈的指虎】，以其品质和属性，对比现在的蓝色品质的【尖刺拳套】。
　　张勇估摸着即便获得提升，伤害最多也就提升10点，原有的特殊效果得到一定的加强而已。
　　这提升的幅度太小了，甚至可以说毫无意义。
　　于是他将目光看向了另一件蓝色品质的魔法物品【贪婪之戒】。
　　在装备这件魔法物品的时候，击杀不低于自身3级的敌人后，可以获得外的金钱奖励。
　　这是一件好东西。
　　虽说每个怪物给予的金钱奖励并不算多，但实际上张勇身上的金钱，除了任务给予的奖励之外，至少四分之三都是贪婪之戒给予的。
　　那么，贪婪之戒提升后，又会是什么效果呢？
　　张勇有些好奇。
　　再说戒指他还缺一个，短时间内应该不可能换掉，所以用在贪婪之戒上面，他自己是很倾向于此的。
　　相对于等待接下来的时间里会有更合适的东西出现，他更怕出现什么差错，导致【神秘之水】失效。
　　所以他干脆的拿起来，对着自己的贪婪之戒使用。
　　下一刻……
　　“你的【贪婪之戒】进阶了。”
　　系统的提示随之传来。
　　张勇迅速的看向自己的戒指，查看新的属性。
　　【贪婪之戒】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：无
　　注释：装备此戒指时，击杀不低于自身3级的敌人，可获得额外的金钱奖励；装备此戒指时，获得的金钱有几率获得最多三倍的提升。
　　备注：听……金子的响声！
　　看着已经变成紫色品质的贪婪之戒，张勇哇哦的低声惊叹。
　　品质提升后，原本的属性没有变化，但是后面多出了额外的效果。
　　在获得金钱时，有几率获得最多三倍的提升。
　　张勇仔细看了看，上面没有说是拾取、杀怪等等之类的前缀，只说是获得……
　　那么这意思是……无论何种方式得到金钱，都有几率获得三倍的提升？
　　那玩家之间的交易也能一样？
　　张勇摇摇头，不太肯定。
　　现在可没有其他玩家和自己实验这个功能，不过想来大部分获得金钱的方式，都可以触发这样的效果吧。
　　张勇想到了一个种族的天赋——地精。
　　它们可以在出售商品时获得30%的额外收益，同时在可以购买物品时得到8折优惠，可以同时和其他优惠方式进行，最高可以用一半的价格进行购买。
　　这一枚紫色品质的贪婪之戒，似乎和地精的种族天赋都可以相提并论了吧——只要这三倍的几率不是太坑爹的话。
　　张勇将贪婪之戒装备上，准备过会去试一试效果。
　　巨魔大祭司掉落了数十件战利品，还有很多需要他查验呢。
　　紫色的物品就只有这一件，应该是巨魔大祭司最珍贵的宝物，余下的就比较普通了。
　　蓝色品质的魔法物品有两件。
　　一件是【魔纹卷轴】，属于材料。
　　是铭文师制作法术卷轴的材料，使用这一份魔纹卷轴制作的法术卷轴，可以获得额外的成功率和效果强化。
　　另外一件，则是一件【奥术宝石】。
　　【奥术宝石】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：法师；智力（20）
　　注释：装备此饰品时，奥术法术的施法速度获得5%的提升；其伤害提升5%。
　　备注：一位可怜法师学徒的遗物。
　　两件蓝色品质的物品过后，大多数都是一些绿色品质的东西。
　　一些装备，一些杂物，一些材料，被张勇一扫而空。
　　装备可以使用的，就自己穿戴起来，提升了一点属性，获得了一点装备效果。
　　其他的，有些可以售卖，有些可以储存起来，等待以后使用。
　　当然，这里面同样也有其他的好东西。
　　【技能书：燃烧之手】：使用后可以使玩家获得技能【燃烧之手】
　　需求：法师职业；智力（18）
　　一本法师职业的技能书，运气还算可以，不算太差。
　　不过想要学习，还少一点技能点，这得等到以后升级才能学习了。
　　“燃烧之手，将烈焰附着在双手或者武器之上，在攻击对方时造成一定的烈焰伤害。”
　　张勇看着技能书的介绍，心中微微摇头。
　　对于纯粹的法师而言，这就是要求去近战，根本毫无价值。
　　但是对于大部分能力都在近身格斗的格斗家来说，这个燃烧之手基本就等于再次提升自己的伤害了。
　　这个技能，他是肯定要学习的。
　　只要伤害不是极度拉胯，那么基本上就代表他的实力会再次获得大幅度的提升。
　　仅仅只是通过这一本技能书，张勇就发现，多职业在身的话，除了会获得严苛的惩罚之外。
　　似乎还能有更多的变化。
　　一本法师弃如敝履的燃烧之手，对于格斗家这一类近战职业而言，却是非常不错的技能。
　　多个职业的配合下，带来的提升是否可以抵消多职业的惩罚么？
　　张勇觉得这个可以以后考虑一下。
　　现在他顺手拾取最后一件战利品。
　　【巨魔大祭司的钱袋】：打开后可以获得大量的金币。

第55章 女神级人物
　　“你获得了130金币”
　　“你因为【贪婪之戒】额外获得了29金币”
　　张勇听着系统的提示，看着自己背包里金币数量的猛然上涨，嘴角不由自主的翘了起来。
　　果然不愧是宝箱怪，除去那些丰厚的战利品之外，给出的金币数量也不少。
　　不过贪婪之戒的效果触发，和他想的有点不一样。
　　他以为会是额外的得到一倍，两倍，三倍的金钱，却没有想到这一次得到的仅仅只是29个金币。
　　估摸着算了一下，额外得到了22%左右的金币。
　　“最多……是三倍吗？”
　　张勇若有所思的点头，也就是说，即使是1%也是有可能的。
　　这样看的话，似乎效果也并不是有多么强大。
　　那么额外获得金钱的几率，恐怕会是非常高。
　　张勇看了看自己背包里不少准备售卖的垃圾物品，到时候可以测试一下几率究竟有多高。
　　“这个宝箱怪给的经验值很多啊。”
　　在收拾完战利品后，张勇扫了一眼自己获得的经验值，竟然高达一万两千的数值。
　　超出精英怪十几倍，堪称暴富了。
　　加上他之前积攒的经验值，都可以再升2级了。
　　“回去之后是得升级了，很多技能要学习，还有一些技能也需要突破LV3了。”
　　张勇心中考虑着这些。
　　环视四周，发现没有任何留下来的价值，直接掏出炉石返回了回音镇。
　　回音镇上的NPC经过张勇这么多任务的上交，声望已经达到了尊敬，因此见到他的时候，更加显得热情。
　　在旅店里，张勇终于将自己的传说品质随从，寒风之力芙蕾雅给召唤来出来。
　　当芙蕾雅真正出现在他面前的时候，张勇才发现自己似乎小瞧了对方。
　　虽说在立绘中，他就已经知道这是一位犹如女神般的少女。
　　冰之精灵的血脉，让她的容貌不似人间之物。
　　但真正出现在自己面前的时候，张勇还是感觉到了一丝震撼。
　　她的气质清冷，犹如一座冰山凛然不可冒犯。
　　绝世的容颜下，白金色的发丝散披在肩头。
　　金色与白色交织的短裙柔顺的覆盖在身体上，透着一股高贵华丽的气质。
　　修长笔直的双腿，在纯白色的丝袜的包裹中亭亭玉立。
　　无论近看还是远观，都给人带来一种纯白无垢的感觉。
　　高贵如女神般的芙蕾雅，轻轻的弯下腰，对着张勇轻声说道：“初次见面，我的主人。”
　　伴随着她的起身，张勇的心脏不争气的跳动了几下。
　　但随后，他就深吸两口气，整个人的情绪都恢复如初。
　　“不过是区区NPC而已。”
　　他想着，随后伸手想要触碰一下芙蕾雅的肌肤。
　　果然，随着他的手指间即将触碰到她皮肤的那一刻，一层薄薄的空气墙拦住了他。
　　“果然，和面对NPC一样，根本触碰不到。”
　　张勇遗憾的叹了口气，但又很快笑了起来。
　　不管如何，有一个如此养眼的随从，确实让人心情愉悦。
　　作为传说品质的随从，芙蕾雅光是外表带给人的心情就完全不一般。
　　相对于佣兵大厅里的那些随从，完全是天壤之别。
　　不过即便如此，张勇也准备再去一次佣兵大厅。
　　其他的暂且不说，他准备比对一下各种品质的随从，来确定自己的想法。
　　好歹手里也有了160多个金币，处于暴富状态下的张勇已经有些迫不及待了。
　　不过等到他带着芙蕾雅来到佣兵大厅的时候，想要找一个便宜的随从雇佣的时候，系统却给了他当头一棒。
　　佣兵大厅里的随从获得方式是雇佣。
　　所以他需要每隔一段时间支付一定的金钱，来满足随从的需求。
　　或者一口气进行买断，直接就一劳永逸了。
　　“这么贵的吗？”
　　张勇看了看原本只需要5个金币的雇佣费用，一旦买断竟然需要花费120个金币，顿时吓得不敢多说，直接带着芙蕾雅仓惶逃出。
　　佣兵大厅里的随从很多都是高等级的，价格自然高。
　　所以在一些NPC的指引下，他前往了回音镇的奴隶市场。
　　到了奴隶市场，张勇顿时大开眼界。
　　说是奴隶市场，倒是不如说这里是战利品分配中心。
　　在奴隶市场中，绝大多数的奴隶，来自于附近的各种怪物。
　　狗头人、鱼人、豺狼人，甚至还有森林巨魔。
　　当然，其中也有一些人类，以及……精灵。
　　这些奴隶的属性卡，张勇可以随便翻阅。
　　品质越高的随从，价格自然也会更高。
　　玩家在这里购买下奴隶，可以作为自己的随从，价钱要比佣兵大厅里买断的价格便宜许多。
　　但这里的随从品质很低，绝大部分都是白色和绿色的那种。
　　不过张勇有足够的耐心，他逛遍的整个奴隶市场，对于随从的品质有着更多的了解。
　　随从的品质大体上分为几类。
　　白色——平民
　　绿色——优秀，类似于强化型的平民
　　蓝色——精锐，等同于职业者的层次，具有优秀的成长性。
　　紫色——史诗，属性与玩家相当，无论属性还是技能，都具有了一定的强度。
　　橙色——传说品质，属性略微高于玩家，具有较强的成长性。
　　不过在这里，紫色品质的史诗级随从数量极其稀缺，整个小镇竟然只有一位紫色品质的随从可以获取。
　　而且售价高达1200金币。
　　张勇看到之后，二话不说直接离开。
　　无论是佣兵大厅还是奴隶市场，都不适合他。
　　乍富的张勇再度品尝到了穷鬼是什么样的体验。
　　“今天还有最后一件事情。”
　　张勇估算了一下时间，今天进入游戏世界似乎已经过去了挺长时间。
　　按照他自己的计划，还有最后一项任务完成，就可以回到现实去了。
　　那就是前往副本，尝试通关。
　　现在了有了传说级别的随从芙蕾雅，他认为已经更有把握了。
　　“不过在去副本之前，还有几件事情需要做。”
　　张勇看向了芙蕾雅，又看了看自己。
　　他在考虑，接下来该如何的升级。
　　他现在迫切的需要更多的技能点，来满足自己的提升需求。
　　以便让自己的实力再度变强。
　　同时，只有LV1的芙蕾雅，也需要尽可能的提升自己的等级，这同样需要他经验值的付出。

第56章 无法升级的技能
　　在思虑良久之后，张勇决定先将自己的格斗家等级，提升到LV5。
　　因为在职业等级提升到5级的时候，玩家会再次获得一个职业特长，获得全新的提升。
　　职业等级达到5级、15级、30级、50级的时候，玩家将会获取一个新的职业特长。
　　职业特长，可以说是深化职业的能力，非常的有用。
　　这对于张勇而言，甚至要比很多技能都要有用的多。
　　不过，以他现在的经验值，全部给予芙蕾雅的话，能让她升到8级左右吧。
　　毕竟前期经验需求的少，而且她也没有什么经验惩罚之类。
　　作为一个传说品质的随从，她的实力提升绝对不小。
　　但张勇自己对比过，如果自己升2级，会有14点属性强化，8点技能点，多个新技能以及新的职业特长。
　　而且升级之后，他还会剩余差不多1万多的经验值，大概还能让芙蕾雅升到5级左右。
　　为她带来16点属性点，以及12点的技能点，多个技能升级，新的技能，以及新的职业特长。
　　而单独给芙蕾雅升到8级，得有28个属性点，21个技能点，多个技能升级，获得新的技能和新的职业特长，张勇没有任何提升。
　　所以稍微一对比，张勇就毫不犹豫的选择了前者。
　　【你从格斗家（LV3）升级到了格斗家（LV4）】
　　【你从格斗家（LV4）升级到了格斗家（LV5）】
　　“你获得的职业天赋【生生不息】。”
　　伴随着大量的系统提升声，张勇很快就扫过那些无关紧要的数字，将目光看向了自己新获得的职业特产。
　　生生不息：当你对敌人造成伤害时，有一定几率进行【气】的回复。
　　“好！”
　　看到新的职业特长，张勇忍不住大声的喊了一声好。
　　这职业特长看的就让人心中愉悦。
　　虽然这又是几率，又是伤害的，指不定能回复几点。
　　但好歹也有个三瓜俩枣的，至少给予了战斗中回复的可能性。
　　“现在有4点自由属性点，以及8点技能点。”
　　张勇想了想，他将4点自由属性点全部堆到了力量上。
　　虽然格斗家要全面发展，但现在他感觉加在力量上，对自己的提升要比其他属性大的多。
　　力量不仅为他提升了近战的伤害，同时也可以让他在面对一些实力相近的敌人时，可以利用自己的手段，来对其进行压制。
　　虽说可以做到四两拨几千，但自身如果只有四两的力，也也同样没辙。
　　没有足够的力量，所谓的技巧就毫无意义。
　　“技能……先看看格斗家有什么新技能可以学习。”
　　张勇先在旅店里找到了格斗家训练师，从她这里看了看可以学习的技能。
　　首先是【挑衅】，这个之前就可以学习，不过是因为没有技能点，所以就一直放在这里。
　　“我需要挑衅吗？”张勇想了想，他作为游戏里唯一的一个玩家，还需要这种嘲讽的技能吗？
　　但想了想，副本里似乎可以带随从进入，多一个嘲讽类型的技能也并不错。
　　【挑衅】：对敌人进行嘲讽，使其立刻向你冲来并且进行攻击。
　　花费一个技能点，学习了挑衅技能。
　　张勇在学习挑衅技能之后，他忽然间若有所思。
　　按照这个技能说明上来看……这个技能似乎有点意思。
　　他觉得，到时候可以找一个小怪试一试，看看自己的想法是否正确。
　　如果正确的话……那么这绝对是一个很好用的技能。
　　况且，在学习了挑衅技能后，张勇发现这个技能竟然直接是MAX的等级，无法进行升级。
　　“有趣，这还是第一次看到这样的技能。”
　　他呵呵笑了起来，虽然他早就做好不升级【挑衅】技能的想法，但看到这个的时候，还是感觉很开心。
　　除了挑衅之外，还有两个新技能。
　　【轻身术】【虎拳】
　　轻身术：向空中跳跃，可额外支付【气】在空中短暂滞空，并再次跳跃，可最多跳跃三次。
　　虎拳：被动技能，每五次普通攻击后，立刻对敌人发动，造成120点伤害。
　　张勇二话不说，直接将这两个技能学习到手。
　　一瞬间，他的技能点再次减少2个。
　　“然后，就是技能书。”
　　张勇将燃烧之手的技能书拿出来，直接进行学习。
　　燃烧之手：将烈焰附着在武器或者双手上，在攻击对方时，对敌人造成8+（当前智力值-10）*0.2*2.5的烈焰伤害。
　　以现在的数据来说，每次攻击可以附带12点的烈焰伤害.
　　这算是魔法伤害，防御可减免不了，只能照单全收。
　　“这燃烧之手的伤害系数还算可以吧。”
　　张勇扫了一眼数据，这毕竟是一个成长性的技能，只要智力值提升上去，伤害还会增强。
　　比自己刚才学到的虎拳，只能带来单纯的伤害，要有前途的多。
　　不过虎拳本身是被动技能，学习了也并不亏，在现实中或许还能挖掘出更大的收获。
　　“还有4点技能点。”
　　张勇看着自己剩余的技能点，心中幽幽叹了口气，“还是感觉不够啊。”
　　“想要留着学习商业技能强化，也想着提升自己那些技能到4级。”
　　人类的种族天赋，多才多艺，可以说为他带来了大量的技能点。
　　但现在他依然还是感觉技能点不够花，太少了。
　　也不知道其他种族的玩家怎么办，在没有技能点的情况下，恐怕很多技能只能忍痛放弃了。
　　“提升迷踪步到LV4级。”
　　张勇之前就有了决定。
　　迷踪步是被动技能，在游戏中是提升自身的闪避几率，但对于他来说，却能让他掌握闪躲的精髓，面对同等级的敌人，都能提前发觉对方的攻击手段，从而进行躲避。
　　只要保持迷踪步的等级压制，这一次副本的难度绝对会变小很多。
　　正当张勇信心满满的时候，系统的提示随之而来。
　　“无法进行提升！”
　　什么？无法提升技能？
　　张勇惊讶了，他明明还有4点技能点，为什么无法将迷踪步的等级提升上去。
　　难不成需要更多的技能点？
　　张勇再度尝试，终于发现，原来他是因为等级不足的缘故……
　　“等级不足？”
　　张勇终于发现，他需要在格斗家等级达到lv10级的时候，才能将LV3级的技能升级到LV4级。
　　情况，有点复杂了。

第57章 超级强悍的随从实力
　　张勇一时间没有妄动。
　　剩余的4个技能点，他需要再三的进行考虑再说。
　　毕竟游戏里既然规定了必须要职业等级提升到10级才能升级，那么他自然就只能等到10级。
　　那么原有的计划被打乱，他需要考虑其他的补救措施。
　　“闪避上没有办法提升，那么防御还是攻击？”
　　张勇沉思片刻，很快有了决定。
　　他将燃烧之手提升到LV3等级，随后留下2点技能点不再使用。
　　他担心自己后面还会有需要技能点的时候，暂且留着以后再说。
　　随后，张勇将剩余的经验值全部给予了芙蕾雅，让她的等级也获得了提升。
　　由于前期需求的经验值很少，随便给几千上万，就让她的升级仿佛飞了一般的提升。
　　芙蕾雅升到了5级，同时也获得了一个新的职业特长。
　　【寒冰之击】
　　其效果简单易懂——当芙蕾雅使用寒冰系法术攻击一个冻结的敌人时，必定暴击。
　　这基本上就是双倍伤害了，对于芙蕾雅这样的寒冰法师来说，寒冰之击这一个职业特长，确实极为的符合。
　　在升到5级时，芙蕾雅不仅获得了大量的属性点和技能点，同时也获得了新的技能。
　　LV0冰墙；LV0冻结；LV0寒冰武器；LV0暴风雪
　　4个LV0级别的技能。
　　不过虽然获得，但芙蕾雅并不能使用，她需要花费技能点来进行激活，才能正常使用。
　　没错，随从的技能都是升级之后自己获得，比玩家要方便的多。
　　不过这也代表着随从无法从技能书中学习到新的技能，正如也不能兼职其他的职业，相比玩家差了许多。
　　张勇并没有急着给芙蕾雅技能升级，他准备带着她先去一下副本，看一看具体的情况。
　　等确定了里面的情况之后，再针对性的进行强化。
　　至于属性点，这不是他关心，她自身在升级之后，属性已经自动增加了。
　　只有开始的那几点属性点，可以让他考虑如何使用。
　　作为一名随从，芙蕾雅的态度非常好。
　　跟在张勇的身后，一句话都不说，非常的安静。
　　一路上没有什么怪物，早已经被张勇全部杀光了。
　　就这么来到了回音山矿洞，里面幽静一片，空荡荡的让人心慌慌。
　　不过张勇和芙蕾雅走在一起的时候，看着旁边绝世的容颜，心中欢喜的也顾不上周边的环境了。
　　在来到岔路口的时候，张勇犹豫了一下，想了想后，决定还是先走左边的通道。
　　将西部矿区的副本打一打试一试。
　　随着他来到副本门口，一如既往的有着询问，他是否进入这一个5人副本当中。
　　张勇选择了同意，随后他没入到了光幕里，进入到了【西部矿区】副本。
　　进入副本之后，张勇就站在一条狭长的通道里，与之前的矿洞通道没有任何的变化。
　　如果不是身后那充盈着蓝色的光幕，昭示着这里已经处于副本中的话。
　　“这么快就有怪吗？”
　　张勇看向了前方，一具尸体躺在了路中间。
　　看上去似乎没有什么，但是就在副本外面，就有和这个一模一样的套路出现过。
　　只要他靠近，对方立刻就能直接蹦起来，朝着他攻击。
　　“不过也就是一个还未到职业者的东西而已。”
　　张勇自然不担心这一点。
　　LV3暴气
　　LV3燃烧之手
　　LV1初级护甲术
　　三个技能强化，迅速的加持在他的身上。
　　随后他才慢慢的走过去。
　　身后的芙蕾雅却停顿住脚步，许久之后才迈开脚步，远远的吊在他的身后。
　　“果然不一般，有着足够的智能。”
　　张勇的目光扫了一眼芙蕾雅，他在进入副本的时候，只是随便和她说了一句，让她跟在自己的后面，等到他将危险引到身旁的时候，再进行出击。
　　然后芙蕾雅就真的做到了这一点，不争不抢，小心翼翼的跟随其后。
　　尸体果然在张勇靠近的时候跳了起来。
　　但随后就被张勇一脚踢飞出去，砸在旁边的墙壁上，伴随着它尸体的滑落，一个不太明显的凹陷在墙壁上呈现。
　　然后张勇就被这一幕吓了一跳。
　　他根本就没有想到，自己一脚竟然可以将面前的怪物踢飞，并且还破坏了场景。
　　“但是，这样不是更有趣吗？”
　　看着自己通过装备提供的属性，从而达到了21点力量，他心中若有所思。
　　或许正是因为如此，刚才的那具尸体才会在他骤然增加的力量下被踢飞，甚至撞坏了旁边的墙壁。
　　“达到一定程度的力量，似乎能更加的【自由】。”
　　张勇轻声低语，随后继续朝着前方走去。
　　LV3级暴气，LV3级燃烧之手，随后一发三重劲。
　　159点的物理伤害，附带72点的烈焰伤害，一起230点的伤害，直接将那个还未达到职业者级别的亡灵怪物秒杀。
　　“果然，我现在很强了。”
　　张勇心中暗喜。
　　LV3级的燃烧之手，每次攻击都能附加24点火焰伤害。
　　三重劲是连续三次攻击，通过这一个技能，燃烧之手的效果被放到最大。
　　“果然，法师的技能给格斗家，实在是太合适不过了。”
　　张勇心中对于燃烧之手这一个技能的惊喜，完全体现在他的面部表情上。
　　前面又有多具复活的尸体，都被他轻易的秒杀了。
　　直到后来他才想起身后还有一个芙蕾雅，立刻找到一具复活的尸体，让她出手看一看具体的情况。
　　对于单个的敌人，芙蕾雅首先选择的自然是寒冰箭。
　　虽然只是LV1级的程度，但在她的手中，却依然发挥出了令人难以置信的表现。
　　仅仅只是一发LV1级的寒冰箭，命中面前的尸体时，立刻就造成了110点的冰霜伤害。
　　随后，人物天赋【寒风之力】发动，复活的尸体受到了冻结效果。
　　同时，多重施法效果发动，两发寒冰箭随后迅速的扎入到复活的尸体体内。
　　伴随着清脆的爆炸声，面前已经被冻成一团的复活的尸体被炸成了破碎的粉末。
　　两个巨大的暴击伤害数字，还在缓缓的从虚空中消散。
　　-220（暴击）
　　-220（暴击）
　　仅仅一发LV1级的寒冰箭，在瞬间就造成了550点的可怕伤害！
　　看到这一幕，张勇忍不住倒吸一口冷气，他发现这个传说品质的随从，确实强的可怕。

第58章 张勇：我有一个疯狂的计划
　　芙蕾雅的爆炸输出，确实让张勇看傻了眼。
　　在仔细的观察了一下之后发现，他可以肯定，没有出现BUG之类的情况。
　　芙蕾雅的伤害，确实就是如此的可怕。
　　之所以张勇如此惊讶，实质上还是认为自己要比芙蕾雅强。
　　但真的强吗？
　　张勇总等级10级，芙蕾雅的等级只有5级。
　　但张勇的等级里，有5级是来自于平民，他真正的职业者等级，其实和芙蕾雅一样。
　　格斗家LV5级。
　　冰霜法师LV5级。
　　张勇那5级平民，基本上没有多大用处，提升的幅度并不算大。
　　两人其实基本上处于同一个起跑线。
　　不，甚至张勇按理来说还不如。
　　芙蕾雅的基础属性，就已经很高了。
　　由于随从无法学习生活技能，很多功能也无法使用，所以在数据上，更多的还是偏向战斗。
　　芙蕾雅的人物天赋、职业特长、种族天赋，几乎都是按照最高的输出标准来进行提升。
　　就以人类的【多才多艺】这种大后期天赋，想要在前期和芙蕾雅这样的天赋相比，根本不可能。
　　想明白这一点，张勇也只能无奈的叹了口气。
　　他没有想到，一个刚刚到手的随从，等级还没有自己高呢，一下子就比自己厉害的多了。
　　不过刚才那加在一起550点的伤害，其实也是运气好才打了出来。
　　正常的寒冰箭，大约也就五六十的伤害。
　　但冰精灵的种族天赋提升了伤害，她自己拥有的技能霜劫，也同时带来的提升，于是打出了110点的伤害。
　　再然后，触发寒风之力，将其冻结。
　　由于新的职业特长【寒冰之击】的效果，寒冰系的法术对冻结的敌人会造成暴击。
　　因此，随后她因为多重施法的人物天赋而随之而来的两发寒冰箭，就触发了这个效果，接连造成了暴击。
　　于是……550这一个骇人听闻的数字，就这样冒了出来。
　　正常来说，芙蕾雅的伤害不可能随时都有这么高。
　　“但不管怎么说，还是很厉害啊。”
　　张勇摇摇头，带着芙蕾雅继续往前走。
　　狭长的通道总有走到尽头的时候。
　　随后豁然开朗的，是一片巨大的空间。
　　大量的亡灵怪物，在前方游荡。
　　“死亡矿工，白骨矿工，亡魂监督，还有白骨战士，亡骨战士。”
　　张勇站在通道口，看着前方的矿区，大批大批的怪物，令人目不暇接。
　　他只是稍微数了数，这里至少就有上百个怪物存在。
　　而且其中绝大部分都是职业者，还有两名精英怪物混杂其中。
　　“果然，副本就是要比外面强悍的多。”
　　张勇在这里根本看不到什么普通怪物，就是通道里的开胃菜，也都是属于强化型的怪物。
　　“这还只是副本开始的前面啊，竟然就这样的可怕。”
　　他大致估算了一下，除了那两个精英怪之外，其他的怪物实力都不如自己。
　　单对单他自然不害怕，但看样子，这里的怪物都至少是四五个一组。
　　一起围上来的话，自己极有可能不是对手。
　　虽然身旁有了一个芙蕾雅，但她的技能全部都是输出型的，打伤害是厉害，但辅助自己，能做到吗？
　　他打开芙蕾雅的属性卡，皱眉思考起来。
　　忽然间，他眼睛微微一亮，随后看向矿区里的怪物，脑海中涌起了一个极度疯狂的计划。
　　“这里面，应该没有法系怪物吧？”
　　张勇仔细观察了一下所见到的怪物，没有看到有像是法系的怪物。
　　另外，其他的怪物，他也需要验证一下。
　　“芙蕾雅，等会注意辅助好我。”
　　他对着芙蕾雅开口，告知了她待会如何做之后，小心翼翼的迈开步伐。
　　对着前方一队怪物，丢出了一发能量弹。
　　两名白骨矿工，一名白骨战士，以及一名亡魂监督，迅速的朝着他跑了过来。
　　张勇站在前方，忽然大喊了一声：“放！”
　　随后，铺天盖地的冰块朝着前方砸了过去。
　　这是芙蕾雅的技能【暴风雪】。
　　暴风雪：对当前区域释放，召唤大量的冰雪对敌人造成持续性的伤害。
　　于是，张勇就看到暴风雪每秒都对赶过来的这些亡灵怪物造成十七八点的伤害，偶尔还有一只亡灵怪物被砸进冻结状态，苏醒之后再次前进。
　　但由于暴风雪属于寒冰系法术，在攻击敌人之后，会对其造成迟缓效果。
　　也就是移动速度变缓，达到了50%的程度。
　　张勇在一旁随意的挥拳，对这些亡灵怪物造成伤害，一边仔细观察它们的生命值状况，以及应对的方式。
　　随后，这些亡灵怪物就在张勇的眼皮子底下，被一阵又一阵的暴风雪给活生生的下死了。
　　“一次暴风雪能造成10次伤害，但大都做不到这一点，因为它们的移动速度会很快越过区域，最多承受五次到六次左右。”
　　“由于芙蕾雅的能力，暴风雪会导致它们被冻结，从而遭受更多的伤害。”
　　“这些亡灵怪物生命值较低，相比狗头人的职业者，只有400出头的生命值，一般遭受20来次伤害就会挂掉。”
　　张勇心中不断的盘算着种种数据。
　　然后，他目光幽幽的看向了另一侧，“最重要的，还是这些亡灵怪物，对于非近战的敌人没有办法，只能挪动到身边才会进行攻击。”
　　“还有其他几种怪物，我来看一看它们的情况。”
　　张勇迅速的跑出去，再次引来了另一队怪物。
　　暴风雪再度落下，延缓着追来怪物们的身影。
　　忽然间，芙蕾雅在暴风雪放完之后没有第一时间接着释放，而是直接向前挥手，直接召唤出了一个冰球，以很缓慢的速度向前移动。
　　这是冰封法球。
　　指向性技能，会以直线的方式向前移动，同时对周边的敌人进行攻击。
　　每秒造成的伤害并不高，只有10点左右，但同样也会触发冻结效果。
　　关键是这冰封法球是瞬发技能，不需要引导也没有施法时间，在当前的情况下释放，是最佳的选择。
　　特别是在这狭长的通道里，站在正中间释放冰封法球，其攻击范围直接囊括了整条通道。
　　“很好，现在就要开始我们疯狂的计划了。”
　　张勇眼中仿佛燃起了火焰，他脚下的怪物尸体已经证明，这里的怪物全部都是近战型的怪物。
　　那么，一切都要看接下来的疯狂了！

第59章 将那一百多的怪物全部拉过来！
　　张勇的疯狂计划，是准备将当前的矿区怪物，一起拉了A了。
　　他计算着当前矿区的大小，在脑海中规划等会奔跑的路线，许久之后才微微点头，确定了一切。
　　芙蕾雅是等会战斗的主要战力，所以他需要将芙蕾雅的技能提升一下。
　　其实也没有什么可提升的。
　　将还未掌握的技能花费一点技能点学习掌握，然后就将待会可能需要的技能升级就好。
　　冰封法球，暴风雪这两个技能，全部升级到了LV3级。
　　张勇想要升级LV4的时候，遭受到了同样的遭遇——需要将职业等级升级到LV10才可以继续升级技能。
　　然后多余的技能点，他想了想，丢在了寒冰箭上面。
　　毕竟这是主要的单体攻击法术，在随后的战斗中，肯定会有作用的。
　　然后他想了想，还是将霜劫这个技能给芙蕾雅升了上去，毕竟增加法术伤害的被动技能。
　　虽然说加的有点少，似乎有些不划算。
　　在这样的技能升级下，芙蕾雅的伤害再度提升许多。
　　张勇让芙蕾雅退回通道口，他自己则开始进行自己的引怪行动。
　　他准备以U字型的方式，将面前矿区的怪物全部拉到一起，包括那两个精英怪。
　　至于怎么拉，自然是……
　　直接冲！
　　张勇从右边的一侧，飞速的朝着前方狂奔。
　　很快附近的怪物就被吸引住了仇恨，朝着他奔跑的身影追去。
　　由于怪物在发现玩家，随后开始追杀玩家，需要那么一点反应的时间。
　　所以张勇在高速狂奔的时候，总能在它们追击之前，就已经略过它们的身体，朝着更里面冲去。
　　但往往也会有恰好挡住的怪物，要么在朝着旁边闪的时候多走几步路，从而延缓脚步让身后的怪物追来。
　　要么就直接从它们的身上冲过去！
　　张勇一个跨步，猛然踏在地面上，直接高高跃起，一脚踏在了一只白骨矿工的脑袋上，随后再次嘭的一声冲向了更高空。
　　随后他一个翻身，落在了地面上，继续朝着前方冲了过去。
　　而在他后面的那只白骨矿工，还有些晕乎乎的，半响之后才跟随其他的怪物，继续朝着张勇追去。
　　七拐八绕之下，张勇很快就从右侧的矿区跑到了头，身后跟上了一大群的怪物。
　　“很好，最简单的过去了，接下来就是最困难的一段路了。”
　　张勇深吸了一口气，前面引怪最为简单，只要一路冲，小心不要被怪物打到自己就完全OK。
　　但是在底部拉怪，往回走的时候，却是最危险的一段路。
　　因为在他身后跟随而来的怪物，并不会按照他的路线追击。
　　而是会按照两点之间最短的距离，开始对他进行围堵。
　　而那些前方还未曾引到的怪物，也会因为其他怪物的靠近，从而共享了对他的仇恨，也开始朝着他追来。
　　于是这一刻，所有的怪物都被激活，而张勇就需要在这些怪物的追击下，不受攻击的逃回自己预定的地点。
　　“唔，果然有点危险啊。”
　　张勇扫视了一眼，随后发现竟然还有几队怪物漏了，没有进入到战斗状态。
　　这怎么行？
　　他直接对着前方勾了勾手指头：“过来！”
　　挑衅技能发动，那些怪物立刻就紧随其后，和其他怪物一起朝着张勇冲了过来。
　　“这就对了。”
　　张勇深吸一口气，看向远处，直接一个踏步冲向天空。
　　直接越过了前方被引动朝着他扑来的怪物。
　　由于他处于了高空，下方的怪物张牙舞爪，死死的盯着他的身影。
　　就等待他落下之后，对其进行虐杀。
　　但下一刻，张勇一脚踏在空中，一股微弱的气流在他的脚下扩散。
　　他再一次高高跃起，跳的更高，继续朝着前方急冲而去。
　　下方的怪物们穷追不舍，但张勇在空中的速度显然远超它们。
　　伴随着第三次的跳跃，张勇踩踏在空中的次数已经到达极限。
　　但下方的怪物，也已经被他甩在了身后。
　　“赢了。”
　　心中低语片刻，张勇的嘴角扯起一阵微笑。
　　他扭头看向了身后的怪物，发出了胜利者的笑声。
　　但随后，他猛然闭住了嘴巴。
　　不是什么意外发生，仅仅只是怪物们所呈现的一幕惊住了他。
　　他看到了大量的怪物拥挤在一起，身体与身体重合，叠加在了一起。
　　“怎么可能！”
　　张勇看的有些惊呆了。
　　他可以确定，这里的怪物都应该是实体的才对。
　　为什么它们会出现这样的情况？
　　张勇脑海中迅速闪过，之前他在副本外面，可是还曾经利用过其他怪物的身体，来躲避怪物的攻击。
　　“或许，是副本里才会出现这样的情况吧？”
　　张勇脑海中闪过这个念头。
　　这也不是没有可能，毕竟游戏世界，不要拿现实里的规则来衡量。
　　至少他现在明白了这一点，以后也好有一些安排。
　　“不过既然可以重合，那么接下来就会更轻松了。”
　　张勇一个腾空而起的身体落下地面上，快速的跑向前方的通道。
　　很快，他在怪物的追击下，来到了通道里。
　　就在张勇想要让芙蕾雅释放暴风雪，来阻拦身后怪物的追击的时候。
　　一道冰墙横空出世，直接将整个通道口堵住了。
　　“？？”张勇有些吃惊。
　　他看到外面追来的怪物被冰墙阻拦，只能在外面来回的转悠却又进不来的样子。
　　原本因为他的奔跑，身后拉的长长的队伍，在冰墙的阻拦下，迅速的重合起来。
　　“哇喔，你的悟性不错。”
　　张勇看到这一幕，顿时明白芙蕾雅的想法是什么了。
　　冰墙的持续时间只有短短的几秒钟，虽然后方还有怪物没有聚合过来，但芙蕾雅却已经开始动手了。
　　一发冰封法球在冰墙还未消失的那一刻，就直接朝着前方丢了出去。
　　随后就是暴风雪，开始朝着前方肆意的肆虐。
　　无数的冰块，砸在了涌入进来的怪物头顶上。
　　随后就是大片大片的伤害，在前方的怪物头上疯狂的冒出来。
　　被寒冰法术迟缓脚步的怪物们，等来了身后的怪物，加入了它们一同受害的前列。
　　由于暴风雪和冰封法球的技能升级，它们所造成的伤害，又提升了许多。
　　不过想要击杀这些怪物，单靠这样的伤害并不是很足。
　　毕竟LV3级的暴风雪和冰封法球非常消耗法力值，以芙蕾雅现在的蓝量，是释放不了多少次的。
　　所以张勇走上前去，开始自己的疯狂输出。

第60章 秒杀精英怪
　　张勇的输出能力，依靠的自然不是自己的拳头。
　　毕竟面前那么多怪物，打单个的怪物能造成多少伤害。
　　他使用的，自然是神龙摆尾这一个技能。
　　朝着前方一脚踢了出去，前方的怪物头上飘出无数的伤害数字。
　　几乎都是50点的伤害，在一片30多和10多点的伤害中，独居鳌头。
　　这没什么可说的，暴风雪和冰封法球属于引导性或者持续性的伤害技能。
　　而神龙摆尾，却是直接伤害技能，而且耗费的【气】也是极其重要的资源。
　　正常的格斗家，经历之前的轻身术，再踢出去几次神龙摆尾，气差不多就耗干了。
　　但有了生命呼吸，将【气】的上限拔升了许多的张勇，又有了新的职业特长【生生不息】，却让他可以尽情使用神龙摆尾这样的技能。
　　甚至因为【生生不息】的效果，让他在攻击到对方造成伤害回复气，竟然直接将自己的【气】回复满了。
　　当然，这很正常，虽然【生生不息】其实挺坑，差不多七八次攻击才能回复1点【气】。
　　但无奈面前的怪物数量太多，随随便便一脚就是近百个伤害打出来，直接一口气就能回复十多点的【气】。
　　两三脚神龙摆尾下去，竟然就将之前的损耗全部都补充回来了。
　　张勇和芙蕾雅配合下，很快就将前面的一批怪物全部击杀。
　　后面的零散进入的怪物，也很快进入到暴风雪的区域内，遭受迟缓的状态，渐渐的又聚在一起。
　　再然后，它们也倒了下去。
　　最终，场面上只剩下了两个精英怪物。
　　白骨复仇者。
　　张勇看白骨复仇者的体型，就猜测对方应该是盗贼类型的职业。
　　毕竟怪物的大致属性，可以通关外观看出来——当然只是最基础的那一类，更高等级的，他还未曾见过。
　　由于只剩下两只精英怪，自然不可能继续用暴风雪或者神龙摆尾这样的技能来进行攻击。
　　所以张勇直接上前缠上一个白骨复仇者，将另一个精英怪留给了远处的芙蕾雅。
　　对于白骨复仇者这样的近战怪物，芙蕾雅面对的可以说是轻轻松松。
　　LV3级的寒冰箭，一发就能对白骨复仇者造成180点左右的伤害。
　　寒冰系法术，有30%的几率，可以将敌人冻结——这一点，张勇之前在看到暴风雪时那些怪物被冻结的几率，自己估算出来的。
　　但30%的几率，也并不高。
　　寒冰箭的施法速度虽然比较快，但也需要2秒钟的时间。
　　对于精英怪而言，虽然受到寒冰法术会遭受迟缓的效果，但迟缓的力度并不大，它依然还是大踏步的向前走。
　　因此下一秒，芙蕾雅在发射出一发寒冰箭之后，立刻丢出了冰封法球。
　　纵然只是LV3的冰封法球，伤害也并不高。
　　但芙蕾雅需要的并不是伤害，只是借助冰封法球移动时对四周进行的攻击，也可以造成迟缓，甚至冻结的效果。
　　于是，几秒钟之后，白骨复仇者被冻住了。
　　随后，就是芙蕾雅超出限度的狂暴伤害。
　　在那一刻，张勇看到了极其可怕的伤害数字，在白骨复仇者的头上飘出。
　　一发寒冰箭，多重施法效果触发。
　　虽然只是额外多出了一枚，但两发寒冰箭扎在被冻结的白骨复仇者的身上时，同样带来了可怕的伤害。
　　370点的暴击伤害数字，接连跳出了2个。
　　一瞬间接近800点的伤害，就被芙蕾雅打了出来。
　　但这并不是结束。
　　旁边的冰封法球还在移动，对白骨复仇者造成伤害。
　　虽然伤害并不多，但是在冻结状态下却能造成暴击效果，因此每秒也能有接近30点的伤害出现。
　　而最后的一击，则是伤害数字最多的。
　　冻结！
　　芙蕾雅作为冰霜法师，当前唯一的主动控制技能。
　　张勇只给其升了1级，但已经堪称可怕。
　　LV1冻结：对当前目标进行强制冷冻，如果对方本身已经处于冻结状态，立刻对其造成240点的寒冰伤害。
　　芙蕾雅使用了这一个技能，对当前本身就已经处于冻结状态的白骨复仇者使用。
　　经由自身的职业特长【寒冰之击】效果，240点的冻结技能伤害立刻暴击，造成了480点的伤害。
　　而随后，多重施法效果出现，连续三次冻结带来的1440点伤害，将白骨复仇者直接带走。
　　其中究竟溢出了多少伤害，张勇也不敢想象。
　　“这可真的是可怕。”
　　只不过区区几秒钟，一个精英怪就被秒掉了。
　　一旁还在拼命纠缠白骨复仇者的张勇，看的人都有些傻掉了。
　　随后，他遭受了白骨复仇者一拳打击，直接将他击飞，落在了墙壁上。
　　“好疼啊，你这个家伙。”
　　张勇咬牙切齿的站起来，面对这个白骨复仇者，他心中喜忧参半。
　　白骨复仇者虽然是精英怪，但相比之前副本外面碰到的处刑者甘伽斯，它意外的呆板，没有智慧。
　　自然也没有【自由】的战斗方式。
　　似乎并非所有的精英怪，都能那样的【自由】。
　　但这并不意味这个白骨复仇者好对付。
　　对方全身上下，几乎就是几条破布披在白骨躯干上。
　　但打上去才知道，这些白骨却和精钢毫无区别，硬的人发疼。
　　而且白骨复仇者的力量极大，张勇丝毫不是对手，只能通过闪避的技巧，不断的和对方周旋，利用燃烧之手带来的伤害额外增添了自己的攻击力。
　　原本他还想仔细研究一下如何对付白骨复仇者，但谁知道旁边的芙蕾雅竟然已经将自己面前的白骨复仇者给解决掉了。
　　“我也该加快速度了。”
　　张勇心中一动，一个矮身冲上前去，一把抱住白骨复仇者的雪白大骨腿，腰部用力，直接嘿的一声，将其掀翻在地。
　　白骨复仇者的力量是高，防御是强，但有一点，它的重量太轻了。
　　毕竟浑身的肉都没了，就一身骨头，还能有多重。
　　被张勇狠狠的摔在地上，白骨复仇者基本上就没有起来的可能性了。
　　每当白骨复仇者想要爬起来，但每一次都被张勇再次放倒。
　　同时还要遭受不断的攻击。
　　白骨复仇者的生命值缓慢但是坚定的掉落，很快也死在了张勇的脚下。

第61章 BOSS出现！
　　伴随着白骨复仇者的死亡，现场终于安静了下来。
　　张勇踩着白骨复仇者的残骸，看着旁边的芙蕾雅，心中一股说不出来的感觉。
　　既高兴，又觉得郁闷。
　　总觉得自己似乎没多大用处一样。
　　“难怪这个世界的法师被人崇敬，这伤害，这手段，比破近战职业强到不知道哪里去了。”
　　张勇现在都有些动摇了，要不就将法师这个兼职给提升上来做主职业？
　　格斗家虽然挺不错的，但看起来似乎也比不上法师的样子……
　　不过很快，张勇就反应过来。
　　法师是法师，芙蕾雅是芙蕾雅，这两者没有可比性。
　　而且也就是现在对方比较强势一些，随着自己的等级提升，多才多艺的效果逐渐发挥出来。
　　到时候自己也肯定会有强大的实力。
　　毕竟这里是游戏，又不是真实的世界，职业之间就算没有平衡性，但也绝对不可能差距这么多。
　　心中一边安慰着自己，张勇一边开始拾取地上的战利品。
　　一百多个怪物的死亡，带来的战利品数量自然不少。
　　在整理一番后，他感觉自己运气还算不错。
　　另外……
　　“贪婪之戒的效果也测算出来了。”
　　张勇看着自己获得的金钱数量，一边估算着，“额外获得金钱的几率是90%以上，几乎每一次都能有额外的收获。”
　　“但是其中大多数，其实只是20%以下，另外一部分，也不会超过100%。”
　　“只有极少部分，才会超出两倍。达到三倍的数字，还没有看见到一个。”
　　张勇心中盘算着这些，贪婪之戒总体来说，能带来30%到40%左右的额外金币收益。
　　大体上也算是挺不错的事情。
　　除了金钱，这些怪掉落了不少魔法物品，但大都属于白色和绿色品质的类型。
　　张勇将其收了起来，等会以后处理。
　　最后，他看着最后一把蓝色品质的魔法物品，有些不知道该怎么处理。
　　这是从白骨复仇者掉落的战利品，一把蓝色品质的法杖。
　　属性很简单，智力+2，同时施法速度提升5%。
　　效果不算多惊人，但这把武器却有一个装备需求。
　　法师职业（5）
　　需要职业为法师的玩家，并且法师职业等级达到5级。
　　张勇有心想要将法师给芙蕾雅，但他想到对方是寒冰法师，能否装备这件武器呢？
　　于是他试探着，将这把武器递给了芙蕾雅。
　　而芙蕾雅则是一把接过，直接就抓在了手中。
　　张勇看了看她的属性卡，武器竟然真的装备上了。
　　“原来如此，寒冰法师也是法师，所以装备上需求的职业，其实只是一个种类，并非是固定的职业？”
　　张勇脑海中迅速闪过这个念头。
　　他曾经在NPC那里看到过许许多多的职业，很多都是通过几个基础职业合成出来的全新职业。
　　这就说明，具有法师能力的新职业，也能装备这种需求法师职业的武器？
　　明了了这一点，张勇微微的点头，看来游戏本身也并非那么死板。
　　带着芙蕾雅走出通道，往着里面深入。
　　通道的另一侧，还是另一条通道。
　　不过这条通道里，不再是如同开胃菜的普通怪物。
　　而是直接一个又一个的精英怪，在通道里游荡。
　　“还好，都是单个的精英怪。”
　　张勇看着这些白骨复仇者，内心充满了自信。
　　如果只是这种精英怪的话，他丝毫不惧。
　　更何况，在他的身后，还有芙蕾雅。
　　于是，张勇在前方挡住了白骨复仇者，芙蕾雅在身后释放寒冰箭，对白骨复仇者进行输出。
　　不过这一次，没有好运的接连出现各种能力，芙蕾雅的寒冰箭也就打出了一百多的伤害而已。
　　一直打了20多秒，张勇和芙蕾雅才联手将一只白骨复仇者击杀。
　　“接近2000的生命值。”
　　张勇微微估算了一下白骨复仇者的生命值，心中一凛，有些担心。
　　副本里的小怪都有这样的生命值，那么BOSS级别又会是多少呢？
　　5000还是10000？
　　张勇忧心忡忡，结果很快就碰到了他一直不想碰到的敌人。
　　杀死了三四只白骨复仇者后，通道就走到了尽头。
　　但是就在尽头那边，一个虚幻的人影漂浮在前方，静静的等待着来人。
　　一只幽魂！
　　亡魂女妖！
　　只是看着名字，上面标注着一个大大的标记——首领，就可以知道，他们面前的，就是副本里的BOSS。
　　第一个副本BOSS。
　　“果然是来了。”
　　张勇叹了口气，他最讨厌碰到鬼怪之类，但进入副本之前他就明白，自己肯定是避开不了这些东西。
　　既然躲避不了，那么自然就要勇往直前。
　　所以他直接选择了西部矿区，选择了这里绝对有着亡灵的副本先行战斗。
　　“让我看一看，这家伙有什么不一样的地方？”
　　张勇站在远处，看着前方来回飘荡的亡魂女妖。
　　对方浑身透明，看上去好似不在人间一般。
　　得亏了这里是游戏世界，就算是幽魂，赤手空拳也能造成伤害。
　　不过基本上物理攻击对幽魂一类的能量生物，伤害会有所减少。
　　张勇摸了摸脑袋，这还是在西罗村看书时偶尔翻倒的内容，想要找对方的弱点之类，却也想不起来。
　　或者说，就没有看到过。
　　“或许我真的该找些时间，去图书馆里好好的抄写一些书籍了。”
　　张勇沉思起来，他发现很多游戏世界内的背景和知识，在图书馆的书里都有记载。
　　他或许能通过这些书籍，来了解这个世界的种种，从而制定一个更加合理的变强方式。
　　打定注意，张勇随后看向了面前的BOSS。
　　亡魂女妖忽然站定了身体。
　　因为张勇已经朝着她冲了过来。
　　亡魂女妖举起同样透明的双手，朝着他一指，一个法术就丢了出来。
　　张勇看了一眼，没有任何的在意。
　　心灵之痛：每2秒造成28点伤害，持续30秒。
　　有着【神秘的黑石项链】，这点伤害可以忽视。
　　不过在同时，张勇的心中也是微微一沉。
　　很显然，这亡魂女妖是一名法系BOSS，对他来说，可不是一件好事。
　　伴随着心灵之痛的释放，亡魂女妖继续举起双手指向了张勇。
　　但这一次不是瞬间施法，而是在指尖凝聚了黑色的光团。
　　数秒之后，张勇顿时感受到一股撕心裂肺的痛楚，从脑海中席卷全身。
　　精神震爆，亡魂女妖对他造成了217点的暗影伤害。

第62章 这真的打不过
　　亡魂女妖作为BOSS，伤害自然和其他的怪物不同。
　　强大的太多了。
　　一发普通的技能，精神震爆，直接对张勇造成了200多点的伤害。
　　这还是扣除了【神秘的黑石项链】的20点，要不然还会更多。
　　“这技能伤害……”
　　张勇龇牙咧嘴，脑海的痛楚很快退去，但生命值可没有恢复过来。
　　虽然成为职业者之后，他的生命值提升了很多。
　　伴随着体质属性的增长，也达到了接近800点的程度。
　　但这一发技能，就打掉自己四分之一的生命值，委实有点太可怕了。
　　“看来副本BOSS，没有治疗的话，根本不是对手啊。”
　　张勇叹了口气，但还是继续冲到亡魂女妖的身旁，与其进行对战。
　　一拳一脚下去，立刻对亡魂女妖造成了40点出头的伤害。
　　“果然，物理伤害被削减了。”
　　张勇看着随后冒起了烈焰伤害，这是燃烧之手附加的伤害，依然还是保持24点的数字。
　　显然，法术伤害依然保持没变。
　　这样的话，情况还不算太糟糕。
　　在释放了精神震爆之后，亡魂女妖并没有再次释放，而是直接伸出手朝着张勇拍了过来。
　　对方的手指尖而长，指甲更是闪烁着寒光。
　　这赫然是和张勇一般，利用自己双手进行攻击的家伙。
　　“你要是这个，我可就不怕了。”
　　面对亡魂女妖的物理攻势，张勇顿时精神起来，他直接往后退了一步，躲开对方的那一抓。
　　亡魂女妖虽说是幽魂，但手臂却也不会伸长，堪堪在张勇的腰前几寸划过，无功而返。
　　但张勇却随之追击而去，一拳轰击在她的胸口，三重劲迸发，夹杂着燃烧之手，对其造成了不小的伤害。
　　身后的芙蕾雅看到张勇已经开始战斗，也开始进行施法，寒冰箭的冷气迅速凝聚，从她的手中射了出去。
　　170点的冰霜伤害也很正常。
　　但这么多的伤害，也没有抢到仇恨，亡魂女妖依然还是对张勇发动着攻击。
　　因为张勇打出的伤害同样可怕，而且物理近战攻击不同于法系职业还需要施法时间，短时间内就能打出多次伤害。
　　虽然单次伤害比不上法术的伤害，但叠加起来也是不容小觑的数目。
　　只要芙蕾雅不会接连触发各类天赋和特长，基本上还是和玩家差不多的。
　　“啊！”
　　忽然间，亡魂女妖发出了一声尖利的声音。
　　张勇脑海顿时出现无数可怕的画面。
　　同时，他身体不由自主的跑动起来，胡乱的奔跑下，赫然朝着前方跑去。
　　那里是新的怪物，正在那边虎视眈眈。
　　“卧槽！”
　　心中怒吼着的张勇，原本以为自己即将命丧黄泉，但此时自己跑动的方向陡然换了一边，又重新跑了回去。
　　长达10秒的不受控制，让亡魂女妖将目标转向了芙蕾雅。
　　但芙蕾雅极为聪明，在发现自己成为了BOSS的目标，而张勇又因为“恐惧”的状态而不受控制。
　　她立刻朝着后方狂奔，带着BOSS脱离了原来的地方。
　　“干的不错！”
　　看到芙蕾雅的做法，张勇心中给她竖起了大拇指，随后自己在恢复状态后，直接朝着她们离开的方向追了过去。
　　不过他还没有跑几步，亡魂女妖就又重新出现在他的面前。
　　似乎是因为他摆脱了控制，仇恨又回来了缘故。
　　张勇看到对方手指抬了起来，黑色的光又在凝聚，心中陡然一动，一发【挑衅】直接对着BOSS释放过去。
　　挑衅技能，使对方立刻对自己攻击。
　　很简单的介绍，但其中的含义却让张勇疑惑。
　　而现在，他使用了出来，想要看一看自己的猜测是否准确。
　　当正在施法准备释放精神震爆的亡魂女妖遭受了张勇的挑衅后。
　　她赫然放弃了手中即将结束的精神震爆，直接对着张勇挥爪而去。
　　她的确“立刻”攻击了张勇，甚至不惜放弃了自己原本即将完成的法术。
　　“好！”
　　张勇哈哈大笑一声，心中高兴无比。
　　有了挑衅技能，基本上就等于自己有了一个打断法系施法的能力。
　　只是虽然他有了挑衅打断施法的能力，但对于当前的局势并没有太大的改观。
　　作为超过精英级的首领级怪物，亡魂女妖的能力，自然是远比精英级的怪物强大的多。
　　更何况，张勇看向另一侧，芙蕾雅那边已经支撑不住了。
　　芙蕾雅刚才被选为目标，虽然未曾受到直接伤害，但也中了亡魂女妖的心灵之痛技能。
　　这技能对张勇来说算不了什么，项链的特效，让这个技能的伤害就和蚊子叮一样。
　　但是对于芙蕾雅，就是致命的技能。
　　她的总生命值也才200多不到300，光是这一个技能，就能要了她的小命！
　　一旦芙蕾雅死亡，伤害输出立刻就少了一半，对BOSS就更是毫无办法。
　　所以，这个BOSS，张勇对付不了。
　　不是其他的原因，就是硬实力不足，他缺少一个掌握治疗能力的随从。
　　明白了这一点，张勇立刻转头就跑。
　　一边跑，一边将芙蕾雅回收到随从界面。
　　芙蕾雅进入冷却状态，需要60秒之后，才能再次召唤。
　　张勇开始利用轻身术飞快的朝着后面狂奔。
　　一步一窜，他几步就跑离了数十米，将亡魂女妖远远的抛在身后。
　　很快，他就重新回到了副本口中，直接钻了进去。
　　直到出了副本，他才算是脱离了战斗状态，无奈的喘了口气，他掏出炉石回到了回音镇。
　　在旅店里将芙蕾雅再次召唤出来，她身上的心灵之痛状态依然还在。
　　不过现在已经不需要担心。
　　她一边吃着食物恢复生命值，一边还有张勇利用气疗术为她恢复。
　　等到她再度恢复，又被张勇收回。
　　“那么，现在该回去休息了。”
　　从副本里逃出来后，张勇也懒得继续在游戏世界里再待着了。
　　他直接退回了现实世界，站在自己的卧室里，深深的吸了口气。
　　他坐回到书桌前，随意的打开电脑，准备查看一下监控。
　　但很快他就发现，摆放在一旁的手机，显示着有几个未接电话。
　　张勇看着电话号码，轻咦了一声。
　　他顺手打开威信，找到了其中一人的对话。
　　猫咪月月：救命啊哥！这一次我是真的死定了！
　　张勇淡定的关闭了手机。

第63章 做个实验好了
　　猫咪月月，本名刘莉，今年20岁，某二本大三学生。
　　学习普通，长相普通，能力普通，可以说是普普通通的一个人。
　　作为小时候的邻居，有很长一段时间因为父母不在家，被请托张勇来帮忙看管。
　　她哥哥就是张勇的那个从小练武的发小，后来跑去练散打去了。
　　刘莉跟着她哥哥屁股后面学，打的同龄人哭爹喊娘，同样也成为了一个野小子，在学校受到很多女生的追捧。
　　对于这个从出生后就一直跟在自己屁股后面到处跑的小丫头，张勇对她非常的了解。
　　从小就疯疯癫癫没有一个正行，咋咋呼呼一个小事就能渲染的特别大。
　　父母吵架摔了两个碗，就是家里被拆了。
　　手指划了个口子，就说得了绝症命不久矣。
　　必须要让所有人都知道这件事。
　　要是真的碰到要命的事情，也不可能就随随便便发个消息，打两个电话这种情况了。
　　就以这威信上这么严重的话，极大可能是因为她没有生活费过不下去了。
　　这家伙每到月底都要过来借钱，虽然月初都能迅速还账，但月月如此，也确实有点让人无话可说。
　　不过张勇还是给对方发了一条信息，问她到底出了什么事情。
　　免得她真的有事，到时候出问题了。
　　发过信息之后，张勇原本以为刘莉会到白天的时候才会回复，毕竟现在才凌晨三点多钟，她应该还在熟睡。
　　但没想到，手机才放回去，立刻就有电话过来了。
　　张勇看了一眼来电显示，正是刘莉的手机。
　　这一下，张勇神色有些凝重了。
　　这么晚都没睡，看来是真的有麻烦让她睡不着了。
　　“你到底碰到什么事情了，这么要命的吗？”
　　张勇接通电话，直接开口问道。
　　“呜呜呜，大勇哥，我完蛋了啊。”
　　刘莉在对面一通假哭，顿时让张勇放下心来。
　　没真哭，看来是没多大的事情。
　　“到底怎么回事？”
　　张勇不耐烦的说道，“再不说我挂电话了啊。”
　　“别啊。”刘莉在另一边开口说道，“其实也不是什么大事，就是你知道，我在学校里参与了一个社团是吧，现在有一个社团活动需要我参加。”
　　张勇眯着眼睛：“你加入的不是什么武术社吗？那能有什么事情，麻烦了直接退掉不就好了？”
　　“哎，这不好吧。”
　　刘莉在另一边支支吾吾，许久之后，才无奈的说道，“好吧，我说给你听。”
　　其实事情真的没有多大。
　　刘莉从她哥这里学了几手功夫后，就自认为武艺高强，上了大学之后，干脆的进了武术社。
　　她原本以为里面一群高手，但实际上，大多数都只是好奇心重，三分钟热度的普通学生。
　　结果刘莉这个只是耳熏目染，随便和自家老哥学了两手的丫头片子，竟然也算里面的高手了。
　　除了武术社的社长和几个壮汉，几乎就她最厉害。
　　到了她大三这一年，社长和那几个厉害的人毕业，刘莉就成了社里的扛把子，成为了武术社的社长。
　　她哪里有什么能耐，只能按照之前的规矩照搬。
　　结果前两天出了大麻烦——原本一直以来给他们武术社赞助的某商家关门歇菜，这一下子麻烦大了。
　　虽说赞助的钱不是很多，但武术社的一些锻炼器具啊，平日里的一些消耗品啊，还有其他的种种，都是从赞助中拿到的。
　　这唯一的赞助商关门了，以后武术社怎么办？这可是他们唯一的赞助商。
　　因此作为刚上任的社长，刘莉就麻了爪，想办法去找新的赞助商。
　　然后她运气还不错，确实找到了一个的赞助商，结果半路上杀出了另一个社团。
　　这是另一所大学的武术社，他们也在寻求自己的赞助商，结果两边起了冲突。
　　虽说赞助的钱并不算多，但那商家也没有多少钱，只能赞助一家。
　　对面的武术社社长提议，既然是武术社，那么就看哪边的实力高，强的拿赞助，弱的就滚蛋。
　　被挤兑的刘莉脑子一热答应了对方，然后回来就觉得不妙，立刻就向几个朋友哭诉，张勇自然也是其中之一。
　　“什么嘛，那边的家伙今年刚招收了一个从小练散打的，就是专门瞅准了空子。”
　　刘莉一边委屈的低声说道，一边郁闷的叹气，“完蛋了，这一次从手里丢掉赞助，恐怕我这社长也干不成了。”
　　虽然张勇很想说你那破社长干着有什么意思，不干就不干。
　　但好歹刘莉也是自己从小看着长大的，他摸了摸下巴，觉得事情倒也没有那么坏。
　　“这样，你和对面联系，说已经是年末了，社里的高手都离开了，等过完年开学之后再比试。”
　　张勇对着刘莉说道，“过年的时候到我哥家来找我，帮你一把手吧。”
　　“好嘞，哥。”
　　刘莉快速的应了一声，挂断了电话。
　　至于张勇，则认真的考虑起来。
　　在兼职法师之后，他有了很多的想法和灵光想要去实现。
　　但因为自己本身就已经具有了强大的实力，很多实验无法去做。
　　游戏里自然也是不可能，那么自然只能在现实里寻找机会。
　　比如说，将游戏里的东西改头换面搬运到现实这种事情，是否可以实现。
　　是否也可以将各类技能改动甚至是进化，带来新的变化。
　　而这些现实，最好还是找从未有过超凡接触的普通人，由此观察和研究新的变动。
　　刚好刘莉遭遇了现在的事情，张勇就很想试一试，花费十几二十天的时间，来教导她一些东西。
　　看一看她能否利用这些，获得新的能力。
　　当然，他不会弄出什么太过分的东西，以免在他还未成长起来无视一切之前遭到危险。
　　因此，他传授个刘莉的，就只会是简单的格斗技巧，以改头换面的“国术”称呼，来试探一下正常的普通人，是否可以在地球环境中，获得格斗家的【气】。
　　如果可行的话，那么利用游戏中的种种能力，来改进甚至是创造独属于自己的能力体系，也不是不可能的事情。
　　并且借用这些力量，让自己在现实中，都可以做到无限制的增长，甚至打破游戏的“限制”，探索更高的层次。

第64章 强的可怕的虎拳
　　张勇开始进行生命呼吸，几个小时后，神清气爽的进入了卫生间，洗去身上的点点污渍。
　　“现在天亮了，该去郊外了。”
　　张勇看了一眼刚刚亮起来的天色，随手将手里的毛巾甩了甩，嘭的一声变成了一根坚固的长棍。
　　在空中挥舞几下之后，将灌注的【气】回收，毛巾再一次软塌了下来。
　　他随手一掷，将毛巾丢到了架子上，然后开始穿衣穿鞋，拉开了紧锁的房门。
　　屋外的天气还算晴朗，只有一些未曾化开的积雪残留。
　　在成为职业者之后，正常的寒热已经对他没有太大的不适，不过在出门的时候他还是尽量穿的和其他人一样。
　　走出小区紧闭的大门，在门口随便找了个小摊贩买了点早餐，随后一边等公交车，一边大口吃着食物。
　　“我应该去找一个适合的随从，但是佣兵大厅太贵，奴隶市场那边也没有什么可选的人物。”
　　张勇脑海中，还在考虑今天进入游戏世界的想法。
　　副本的难度有些超乎他的想象。
　　原本他以为在有了芙蕾雅之后，一个五人副本或许可以打过去了。
　　但是突然遭遇的亡魂女妖，让张勇明白过来，不管如何，一个治疗是绝对不能缺少的。
　　只是想要找到一个治疗，难度就有点大了。
　　虽然佣兵大厅和奴隶市场都有治疗能力的随从，但他们的品质太低，连紫色品质都不存在。
　　张勇很看不上。
　　他想找一个至少有紫色品质，能和玩家差不多的实力的随从。
　　并不想随便选一个起不到多大效果的随从过来。
　　“或许，该考虑去孤儿院领养一个。”
　　张勇心中默默想到。
　　不同于佣兵大厅和奴隶市场直接获得随从，孤儿院领养孤儿，需要时间进行培养。
　　虽然领养免费，但是需要花费金币，给予固定的机构对孤儿进行培养。
　　最终到成年之前，孤儿会掌握什么样的技能，又拥有什么样的天赋，都是纯粹看运气。
　　因为这种不确定性，所以张勇并未将其当作优先选择。
　　而且还要花费一定的时间。
　　虽然从孩子到成年只需要七天的时间，但对于游戏来说，已经是很长的时间了。
　　不过对于现在的张勇来说，这么一点时间似乎并不是什么问题。
　　“孤儿院在回音镇没有，还是去大城市比较好。”
　　张勇脑海中闪过这个念头，他也去大城市看一看，那边的佣兵大厅和奴隶市场，是不是会和回音镇一样，统一了数据。
　　如果不是的话……那么大城市会不会有高品质是随从可以获得呢？
　　他做出了决定，今天就通过马车，前往雷霆王国的都城，去那里看一看情况。
　　思索着这样事情的时候，公交车缓慢的驶进了站。
　　半个多小时后，张勇进入了小树林里。
　　他慢慢的闭上了眼睛，深吸了一口气，缓缓的吐出，放松了自己的心灵，让自己的精神保持平静。
　　他现在想要测试的，是自己的被动技能【虎拳】。
　　在游戏中的效果是，自己每攻击5次，就会自动触发效果，对敌人造成伤害。
　　这让张勇有些担心，在现实世界里，可能会引起一些麻烦。
　　比如他轻轻敲了敲房门，结果敲了5次之后，虎拳一下子触发，将房门打坏了，那可就完蛋了。
　　所以他要过来测试，虎拳到底在现实中在什么程度上会触发。
　　首先，他找了一颗小树，用手背轻轻的拍了五次，结果没有什么事情发生。
　　“很好，这样的方式不会触发。”
　　张勇随后又握着拳头，轻轻的锤了锤小树，同样没有任何的变化。
　　“很好，继续。”
　　他稍微用了一点力量，对面前的小树打了过去。
　　小树顿时啪的一下往前一弯，险些被折断。
　　“差一点！”
　　张勇心中一惊，随后看树未折断，顿时松了口气，看来自己的力量太大了。
　　他转头看向四周，寻了半天，才找到一块岩石。
　　他将岩石放在地上，轻轻的朝着上面打了过去。
　　没有任何动静。
　　随后他继续往下捶打，越来越用劲。
　　当张勇感觉到自己开始真正的用力的时候，一拳打在了石头上的瞬间，他感觉到了不同。
　　一股热流，在这一拳打完之后，停驻在了自己的小臂上。
　　张勇顿时眯起了眼睛，感受了片刻之后，再次挥拳，用同样的力度和方式打了出去。
　　又是一股热流，涌入了他的小臂。
　　接二连三的攻击下，一股又一股的热流不断聚集，张勇也感觉到自己的手臂已经有些支撑不住了。
　　他随后打出了第五拳。
　　轰！
　　聚集的庞大热流，在那一刻轰然爆发。
　　无法抑制的恐怖力量，沛然而生，直接轰击在了他眼前的岩石之上。
　　伴随着咔嚓一声脆响，岩石被这一击打的四分五裂，碎石迸发，炸开的碎屑飞出了数十米远的距离。
　　“之前的力量，是无法将这岩石打的这么碎的。”
　　张勇看向脚下被自己刚才一拳砸开的深坑。
　　刚才触发虎拳，不仅打碎了岩石，还伴随着强大的冲击波，将下方的泥土打的凹陷进去。
　　“果然很强，在现实中有些强的可怕了。”
　　张勇深吸了一口气，安抚下内心的激动。
　　在游戏中，虎拳的作用只能说是聊胜于无，120点的伤害而已，从哪里不能迅速的累加起来。
　　但是一瞬间打出120点的伤害，却是一股堪称恐怖的力量。
　　张勇犹自记得，在最初的废弃矿区副本时，作为一个平民，他提升2点力量，才能额外的多出1点伤害。
　　那么暂时可以认定，1点伤害，大体上等于100公斤的攻击力。
　　那么120点的伤害，是多少吨的攻击力呢？
　　张勇轻轻扫了扫自己额间的头发，嘿嘿笑了起来。
　　况且这还只是1级的虎拳，他还可以升级，可以带来更为恐怖的强化。
　　“不过这伤害确实恐怖，平日里也要多加小心。”
　　张勇开始进行另一番测试，如何缓解虎拳的触发，甚至在平时只出一拳的情况下，就将虎拳带来的那一股热气给宣泄出去。
　　对于这一点，将会是一个漫长的时间。

第65章 练习技能
　　张勇在小树林里待了好几个小时。
　　他终于将虎拳带来的能力完全掌握。
　　想要打出可以积蓄虎拳热流的攻击，需要他至少用出一部分的力量。
　　根据他自己估算，大致上是三分之一左右，并且具有一定的攻击念头。
　　所以在无知觉的情况下，虎拳并不会被触发。
　　而一旦虎拳开始触发，打出一拳开始积攒热流的瞬间，张勇也找到了如何将其宣泄出去的方法。
　　那就是将气聚集，裹挟着这股热流直冲出去。
　　这也算是另一种意义上增强自身伤害的能力。
　　或者说，将原本五次才能积攒出来的虎拳力量，分散在每一拳当中。
　　可惜现在也只能在现实中如此使用，游戏里还是只能呆板的进行应用。
　　“也不知道以后有没有可能出现自创技能或者改造技能一类的功能。”
　　张勇一边嘀咕着，一边观察四周，看有没有人会突然出现。
　　他接下来要进行的，是轻身术的练习。
　　轻身术，在西部矿区副本，他已经用了不少次。
　　本质上，就是一种多段跳的技能，同时还附带空中滑翔，增强移动速度的能力。
　　依靠轻身术这个技能，他才能在亡魂女妖的面前，轻松的逃出副本。
　　那么在现实中，又会有什么效果？
　　踩踏空气，对于现实的物理学来说，又该如何解释？
　　张勇有些兴致勃勃，毕竟这和小说中的轻功极为相似，哪一个男孩年少时没有过仗剑天涯的梦想呢？
　　轻功，也绝对是无数男儿们心中最美的梦。
　　张勇现在，就要实现自己的梦了。
　　他轻飘飘的往上空一跃，随后一脚踩在空中，一股冲击波在他的脚板下哗的一下散开。
　　一股力量让张勇借助，朝着上空继续腾空。
　　再然后，他调整自己的姿势，一跃在树的枝头，再一次踩踏空气，高高的飞到半空。
　　他环顾四周，冷清的郊外空无一人，看不到一丝一毫的人烟。
　　张勇迅速的下落，他忽然间有些担心，就这么掉下去，会不会对自己造成伤害？
　　于是他再一次轻轻踩踏空气，停顿了自己的下落速度，在小树半腰的地方轻轻落了下来。
　　大约两米高的高度，张勇并未感觉到有什么不适。
　　似乎轻身术也带来了让他高空下落的能力。
　　不过根据他估计，这高度应该不能太高，几米的高度没多大问题，但是那几百米高的高楼，还是别找机会去跳了。
　　即便自己的【逃生护腕】的效果还在的时候，也最好不要太飘。
　　免得出现什么意外，导致自己英年早逝。
　　张勇在小树林待了许久，将各项技能全部尝试过后，他才愉快的往回走。
　　坐上公交车回到家，他开始整理行礼。
　　家里老娘催着人回去，邻居丫头的格斗实验也要去做，已经不能继续在这里待着不走了。
　　“这些魔法物品也要带走，以免家里真进了贼，将我这些东西都偷走了。”
　　张勇将魔法物品摆放的最为严密，绝对不允许出现任何疏漏的地方。
　　“可惜背包拿不出来，否则将这些东西一装，肯定不需要有任何的担心。”
　　张勇嘀咕着，忽然间愣了一下。
　　是啊，背包虽然拿不到，但不代表游戏世界没有这种储物的东西啊。
　　他能带出的，只是魔法物品。
　　那么找一个能储物的魔法物品，不是就可以带到现实中了吗？
　　想通了这一点，张勇忍不住激动起来，迫切的想要游戏世界再次打开，他要进去寻找这种储物物品。
　　不过到哪里去找这些东西，让张勇沉思许久，最后还是决定先去王城那边看一看。
　　“所以今天的任务就最为简单，先去西部矿区刷一刷前面的小怪，然后就可以去王城了。”
　　在野外没有怪物刷新的情况下，任务也大都做完，那么还有什么事情需要去做呢？
　　刷副本里的怪物简单，几分钟就可以搞定。
　　刷一次可以拿到七八千的经验值，还有几十个银币以及大量魔法物品，不可能就这么放弃的。
　　到了王城里，基本上也没有什么事情需要去做。只是去孤儿院领养一个孤儿，花点钱看看自己的运气如何。
　　领养完孤儿后，可以在王城里到处找一找，看看有没有什么适合自己的魔法物品卖。
　　有的话自然最好，弄到钱直接买下来。
　　如果没有，那么自然只能以后想办法获取。
　　这些事情都做完的话，后面的时间就空下来了。
　　这当然不可能浪费。
　　所以张勇最后决定，他要去练习一下自己的生活技能。
　　去做一下抄写的任务。
　　王城的图书馆应该要比西罗村和回音镇的大吧，里面肯定有很多重要的书籍。
　　他要去读书！
　　自己应该能从中获取到未知的知识。
　　将晚上准备做的事情考虑好，张勇看了看屋内已经收拾的差不多了。
　　掏出手机看了看之前预购的车票，是在下个星期一早上10点多钟的车票。
　　之所以定在10点多钟，是因为他需要留下一点余裕的时间，避免自己在游戏中出现意外。
　　比如碰到了BOSS，或者有非重要的任务之类，让自己在游戏世界里耗费太多时间。
　　确定好了时间，给老娘发了个消息过去，告诉他在星期一下午的时候就能回去。
　　“好好好，到时候给你烧你最喜欢的青椒牛柳。”
　　老娘看到消息喜不自禁，很快就回复过来。
　　张勇看到这消息，感觉口水都要流出来了。
　　虽然很多饭店都能做这一道菜，但他还是感觉自家老娘做的最好吃，每每嘴馋的时候，都非常的想念。
　　现在看到这名字，他都感觉有些蠢蠢欲动了。
　　“晚饭点一份青椒牛柳吧，先解解馋也好。”
　　张勇咽了下口水，顺手又给刘莉发了回程的时间，让她也快点回去。
　　随后哼着歌打开了外卖APP，坐等外卖小哥送货上门。
　　在大快朵颐之后，天色渐渐的变黑，蓝色的光幕在他的卧室内缓缓成型。
　　接下来，就是进入游戏世界，前往王国的都城了。

第66章 进入王城
　　带着芙蕾雅，张勇在进入游戏之后，直接将西部矿区的前端怪物刷了一次。
　　几分钟解决完毕，拿到7000多的经验值，以及1个多金币的收益。
　　还有几件魔法物品。
　　不过都是白色品质的一次性道具，基本上没有留存的价值。
　　至于东部矿区的副本，张勇凑过去看了一眼。
　　相比西部矿区的怪物数量，这边要少了一些。
　　但里面的法系怪物很多，做不到如同西部矿区这样一下子拉了一百多个的壮举。
　　所以相对来说，东部矿区这边就有些浪费时间，张勇就懒得继续在这里尝试，干脆就带着芙蕾雅回到了回音镇。
　　来到马厩，找到车夫，然后直接坐上了前往王城的马车。
　　车费并不便宜，需要花费2个多金币。
　　刷一次副本一百多个怪物，都赚不到这么多钱。
　　这还是有贪婪之戒的效果，正常的来说，玩家前期想要通过刷怪赚钱，还真的是一件挺困难的事情。
　　前往王城需要足足40分钟的时间，张勇倒不是无聊。
　　反正面前芙蕾雅在他面前坐着，只是看着对方的容颜，他就能感觉到非常的满足。
　　秀色可餐的含义，他是明白的足足的。
　　可惜，游戏本身禁止深入接触，连碰都碰不到，丧失了最大的乐趣啊。
　　“如果将她带入到现实，大概就能碰触到了吧。”
　　张勇有些遗憾的想到，虽然说这有很大的可能性，但他还是不敢这么做。
　　毕竟随从进入现实带来的后果，他暂时还不想去证实。
　　得等到他具有一定的实力，然后再带一个次一些的随从先行实验，等到确定之后再带她过去。
　　否则要是出现意外失去了芙蕾雅，那他得多后悔。
　　马车一路行驶，时间也在他欣赏美色的时候悄然流逝。
　　直到到达了王城，张勇还有些惊人速度竟然如此之快。
　　马车所到达的地方并非是王城内部，而是在王城外的马厩里。
　　走出马厩，行走了两分钟，来到了王城的城门口。
　　【王城卫兵】
　　首先出现在张勇面前的，是左右两排驻守王城大门的士兵。
　　他们的等级非常高，每一个都达到了50级。
　　并且在他们的名字旁边，那缠绕的金龙非常的醒目。
　　全部都是50级的精英怪。
　　但这并不算什么。
　　等到他走到城门口，一名骑着马的将军伫立在中央。
　　汉克·文达
　　下方一行小字：王城将军
　　100级的首领！
　　“100级，这是这个游戏的上限了吗？”
　　张勇这还是第一次看到100级的人物！
　　而且还是首领级的100级。
　　他看的是一边惊呼，一边继续往里走。
　　王朝占地非常的巨大，光是一个城门走进来，就花费了好几分钟的时间。
　　他继续往里走，得到了系统的提示：“你来到了贸易区！”
　　王城的贸易区，车水马龙的行人在街道上行走。
　　每时每刻，都能看到等级在60级以上的精英卫兵巡逻在身旁。
　　贸易区，自然是做生意的地方。
　　张勇在街道上来回的巡视，发现这里售卖的很多物品，都只是普通物品。
　　比如杂货，比如不附加属性的衣物、装备和武器。
　　“这边是公会注册室，是玩家注册公会的地方吗？”
　　张勇很快看到一个特殊的房间，走入进去后，看到了一个叫做麦考文的NPC。
　　他下方的词缀，是公会管理，专门负责玩家注册公会的事务。
　　张勇尝试和他交谈，得到了创建公会的要求。
　　“10个金币购买一个公会注册表，然后邀请20名玩家签名，就可以创建公会了。”
　　张勇嘴角抽了抽，摇头离开。
　　这地方就他一个玩家，找谁去签名去。
　　在贸易区逛了十几分钟，他忽然又看到了一个看上去很了不起的东西。
　　“拍卖行！”
　　张勇迅速的跑过去，里面站着几名拍卖师，等待着玩家前来拍卖物品。
　　“可惜，什么都没有。”
　　由于没有玩家，拍卖行的物品一栏里全部都是空空如也，这个功能基本上也废掉了。
　　“那么，现在去哪里？”
　　张勇打开地图，看着眼前的王城地图，沉思起来。
　　王城由多个区域组成，功能也各不相同。
　　进入时的贸易区。
　　可以进行各种普通物品的买卖，以及拍卖行和公会注册。
　　贸易区的左侧，可以前往贵族区，那边是贵族与法系职业训练师的地盘。
　　也是售卖各类魔法物品的商品所在。
　　贸易区的右侧，则是平民区。
　　里面安置了军营，可以进行战士的训练，也有着荣誉功能的开启。
　　“荣誉功能？”
　　张勇摸了摸下巴，这是新功能啊，得去看一看。
　　贸易区的正前方过去，则是中央区。
　　那里有着大教堂，是牧师和圣骑士们的训练场所，同时也是张勇这一行的目标之一，孤儿院的所在地。
　　另外还有工匠区、皇室区、码头和花园，基本上也都各有各的用途。
　　甚至张勇还通过和NPC的对话，得知了一个颇为隐秘的地区，在地图上没有显示的隐雪区域。
　　下水道。
　　咳咳，这是盗贼们所待的地盘，里面有着很多地面上明令禁止的活动。
　　“一时间要素过多，都不知道该去什么地方了。”
　　张勇抬起脚步，准备先去平民区看一看那荣誉功能是什么情况，现在自己能不能使用。
　　带着芙蕾雅很快穿过贸易区的大门，随后就看到了一条贯穿城区的运河。
　　这一条运河将城区分割开来，只有上面的吊桥才能通过。
　　几名NPC小孩从张勇的面前跑开，一边跑一边在那大喊：“我看见过河里有吃人的怪物！”
　　“你在撒谎！”
　　“不，我没有！”
　　简短的三句话，NPC小孩就不见了踪影。
　　这让张勇下意识的怀疑，这就是告诉他这河里有什么秘密。
　　是BOSS，还是其他什么？
　　不过看了看下方的河水，他还是没有下水一探究竟。
　　毕竟运河几乎将整座王城拦腰截断，谁知道那所谓的怪物在哪里。
　　更何况，这怪物究竟有没有，还要打一个问号呢。
　　“但这绝对是一条线索，记下来记下来。”
　　张勇没再管这件事，很快带着芙蕾雅来到了平民区，看到了远处的军营所在。
　　荣誉功能，我来了！

第67章 孤儿院
　　荣誉功能，开启并不困难。
　　击杀敌对阵营的玩家，或者重要的NPC，都可以获得荣誉。
　　在荣誉达到一定数量之后，玩家可以获得军衔，通过相应的军衔，可以在军营这里购买相应的军衔装备。
　　全部都是魔法物品的那种！
　　物品属性嘛……张勇感觉其实还挺好，大都是增加基础属性的那种。
　　“不过这对于我来说，有点麻烦啊。”
　　获得荣誉的最佳方式，自然是参与战场。
　　但是战场需要玩家总等级达到LV20的时候才能开启。
　　而且开启的战场，基本上也是两个阵营相互拼杀。
　　没有其他玩家，战场连进都进不去。
　　“不过想要获得军衔，难度其实并不是很大。”
　　张勇通过军营的NPC知道，游戏世界内的地图，大体上可以分为三类。
　　一个是安全区域，敌对阵营的玩家无法对自己伤害，除非自己先手攻击对方。
　　第二个则是敌对区域，自己无法攻击敌对阵营的玩家，除非对方先手攻击自己。
　　这两类基本上属于一个类别，无非是阵营双方的互换而已。
　　而第三类，则是中立区域。
　　也可以叫做纷争区域，杀戮区域等等。
　　在这里可以任意对敌人进行攻击，击杀对方玩家或者重要NPC，都可以获得相应的荣誉值。
　　如果张勇闲着没事的话，可以通过击杀中立区域的敌对阵营的NPC，来积攒荣誉值，获得军衔。
　　平民区的军营也是战士的训练场地，除此之外没有什么好看的了。
　　虽然这里也有一些NPC和商店，但基本上和贸易区的没有多大区域，顶多有几个商业技能的训练师在这里。
　　这些被他统统忽视，直接回到贸易区，进入了中央区。
　　中央区这边的环境要比平民区好的多，绿树成荫，各种看上去颇为有礼貌的行人悠闲的走过。
　　也有一些NPC沿街叫卖，都是一些很普通的食物。
　　中央大教堂，是王城最大的教堂，也是整个雷霆王国圣职者的中心。
　　对于大教堂张勇没多大兴趣，但旁边一座有些破败的房子，就是他的目的地——孤儿院。
　　进入孤儿院，能看到许许多多的各种族小孩子在里面打闹。
　　几名女性NPC一边安抚着他们，一边对张勇的到来表示欢迎。
　　“让我看看，该找谁交流。”
　　张勇环顾四周，在角落里看到了两个NPC。
　　一个是孤儿院的院长艾米，另一个NPC则有些有意思。
　　贪财的米格。
　　“我们欢迎你领养这些可怜的孩子，同样也欢迎您的捐款，为这些孩子们带来更好的生活。”
　　孤儿院院长艾米如是说道。
　　张勇正要进行领养孤儿的时候，旁边贪财的米格却在这个时候开口说话了。
　　“好心人，你知道你为什么而来。”
　　贪财的米格对着张勇说道，“你是希望通过领养孤儿来培养你的随从，但是这并不容易，你很难领养到你希望的随从。”
　　贪财的米格对着张勇继续说道：“我在这里工作了二十年，对于这些孩子们了如指掌。”
　　“如果你愿意支付一点小小的报酬，我或许会给你一点独特的信息。”
　　张勇轻咦一声，看这个贪财的米格的话，难道领先孤儿也可以不需要碰运气？
　　他开始与贪财的米格对话，想要看是不是付出一些金钱就可以做到。
　　但出乎意料的是，对方给了他一个任务。
　　“你曾经听闻过，有一个可以不断获取金钱的宝物吗？只要持有它，每天都能获得金币的储钱罐！”
　　【传说中的宝物】：获得【无尽金钱的储钱罐】，将其交给贪财的米格。任务奖励：经验值（3300）；孤儿院的人员表格。
　　“这个任务……一言难尽啊。”
　　张勇看着任务，嘴角扯起了一个微小的弧度。
　　这个任务是一个选择性的任务。
　　完成这个任务，他可以获得【孤儿院的人员表格】，在上面可以看到孤儿院内所有孤儿们的人物天赋。
　　从而可以估算孤儿的品质，并且适合向什么方向培养。
　　他在获得【无尽金钱的储钱罐】时，也可以选择自己昧下，但任务将会失败，无法获得【孤儿院的人员表格】。
　　【无尽金钱的储钱罐】，是一个蓝色品质的魔法物品，效果是每天使用后可以获得一枚金币。
　　对于前期的玩家来说，算是挺不错的收益。
　　“意思就是说，穷鬼拿储钱罐，有钱人领养孤儿呗？”
　　张勇摇摇头，大致明白了这个任务的情况。
　　任务看上去不太像是什么隐藏任务之类，这应该是游戏对于首次领养孤儿的福利。
　　让玩家可以在第一次领养孤儿的时候，通过任务奖励获得想要类型的随从。但之后的领养，就真的是看运气了。
　　“这个任务道具，想要获得似乎并不困难。”
　　张勇看着这个任务，是一个寻宝的任务。
　　在得到贪财的米格给予的藏宝图后，他在王城的平民区，找到了这个【无尽金钱的储钱罐】。
　　虽然在找到的时候，刷新了几个劫财的盗匪，但是在芙蕾雅的配合下，轻易的解决掉了这些小怪。
　　回到孤儿院，他将【无尽金钱的储钱罐】交给了贪财的米格，获得了【孤儿院的人员表格】。
　　使用后，张勇的面前出现了一本摊开的表格，上面详细记录了上千个孤儿的人物天赋。
　　“这可真的是一个麻烦的活。”
　　张勇来不及嘀咕，表格上面的时间倒计时只有10分钟，他需要在这么短的时间内，找到自己想要的目标。
　　“让我看一看，谁最有可能是传说品质的随从。”
　　张勇快速的在表格上一扫而过。
　　以他获得芙蕾雅的情况来看，传说品质的随从很有可能拥有两个人物天赋，只要找到有两个天赋的孤儿，那么极有可能就是传说品质的随从了。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　张勇感觉眼睛都要看瞎了，密密麻麻的小字，各种人物的名字和天赋挤在一起。
　　“找到了！”
　　张勇忽然振奋起来，他终于在无数的人名中，找到了自己的目标。
　　一个名叫【艾娜】的人类女孩。

第68章 全部都要
　　艾娜
　　人物天赋1：盲目施法（艾娜所释放的单体法术，都有几率造成群体效果）
　　人物天赋2：光暗交融（艾娜的治疗法术可以对敌人造成暗影伤害，艾娜的暗影伤害法术，可以对己方成员进行治疗效果）
　　张勇看着艾娜的人物天赋，心中也是忍不住惊呼起来。
　　这人物天赋，实打实的是一个牧师苗子啊。
　　“其实这天赋作为一个法师也很强大。”
　　张勇想象一下，一发火球之类的强悍单体法术打出去，一瞬间无数的法术朝着四方的敌人射去，似乎也是挺恐怖的。
　　这天赋用在治疗法术上，似乎就显得有些不太强悍。
　　不过第二个人物天赋，光暗交融却显得可怕。
　　治疗竟然能造成伤害，暗影法术还能进行治疗……
　　“这可真的是……说不出话来。”
　　张勇记住了艾娜这个名字，准备等会就将其领养，然后送到相应的培养机构去，进行牧师职业的培养。
　　有两个人物天赋的，也就只有艾娜这一个孤儿了。
　　看来孤儿院里的孤儿，品质其实也就这么一回事，不知道多少个玩家里，才能有这么一个运气好的领养到她。
　　恐怕不仅得是速度快，还得眼睛准才行。
　　张勇心中呵呵笑着，这就是一个人玩游戏的爽快，无论是什么好东西，总会留在这里等自己获得的。
　　他目光还在表格中搜寻，想要找到其他符合自己心意的人物天赋。
　　刚才寻找艾娜这一位可能拥有传说品质的随从时，他似乎看到了什么了不得的天赋能力。
　　寻找半天，他终于找到了那一位刚才看到的人物天赋。
　　瑞特，半龙人孤儿。
　　人物天赋：职业大师（可以耗费技能点学习商业技能）
　　说实话，当张勇看到这个人物天赋的时候，人都有些傻了。
　　因为根据他所知道的，随从是无法学习这些非战斗性的技能。
　　但这个叫做瑞特的半龙人孤儿，却拥有这样的天赋。
　　这不就代表着，张勇可以直接将这一位孤儿培养成后勤类型的随从，学习所有的商业技能？
　　锻造、工程、附魔、炼金等等之类。
　　这些商业技能全部升级到顶的话，恐怕得需要上百个技能点！
　　这都不需要作为玩家的自己学习，只需要交给这一位随从就可以了？
　　那不是省下了许多的技能点？
　　张勇嘴角忍不住咧开，放声大笑起来。
　　他忽然间感觉到，这一个叫做瑞特的半龙人孤儿，才是他这一次真正的收获。
　　“可惜了，领养孤儿只能一次领养一个，只有等到上一个领养的孤儿成年，才能继续领养下一个。”
　　张勇有些遗憾，他迫切的希望孤儿院的孤儿不会刷新，让他有时间在将瑞特培养成人后，再来将艾娜领养走。
　　是的，在他的选择中，这个品质不明的半龙人孤儿，将会是他的首选。
　　传说品质的随从，他以后还有机会获得。
　　但是这种天赋的随从，说不定比传说品质的随从还要难以得到。
　　张勇深吸了一口气，最终还是选择了从孤儿院院长艾米手中，将半龙人瑞特领养出来。
　　就在他领养了之后，孤儿院的孤儿人数却并未减少。
　　原来是在他领养走了之后，又填补了一个新的孤儿进来。
　　“原来如此，领走几个补充几个，这样孤儿院就可以支撑的住大量玩家的领养——如果是正常游戏的话。”
　　张勇看到这一点，心中顿时欢喜起来。
　　这代表着七天后，他可以继续将艾娜带走培养。
　　不需要考虑如何选择，可以全部都要！
　　不过这也基本上宣告孤儿院以后对他没有多大用处了。
　　孤儿院里只有一个补充进来的未知天赋的孤儿，可能是双天赋的几率太小了。
　　半龙人瑞特和人类长得非常相似，只是在屁股后面有一条长长肥肥的龙尾巴。
　　走路有些蹒跚的他，在张勇领养了之后，立刻颠颠的跑过来，跟随在他的身后。
　　“你现在可以按照你的想法和要求，去培养这一位孩子了。”
　　院长艾米对着张勇说道，“大多数的半龙人适合作为战士，只有极少数可以成为法师。”
　　“他们不适合成为盗贼，同样也不适合作为狩猎者出现。”
　　“半龙人无法与圣光契合，但对元素的领悟却超出正常水准——但这往往需要看待他们原本拥有的龙族血统。”
　　这是作为玩家领养孤儿后，游戏给予的提醒。
　　以免玩家胡乱培养，导致人物废掉，最终忍痛选择【独立】，让成年的孤儿自由。
　　然后张勇就一副死鱼脸的表情：“这不是就逼着去当战士培养吗？”
　　盗贼不适合，猎人不适合，圣光无法契合的话，牧师和圣骑士也无法做到。
　　法师虽然也可以，但只有极少数才可以做到，看着瑞特的人物天赋，看起来也不像是有施法能力的样子。
　　那么自然就只剩下一个战士职业了。
　　“或许还有一个术士职业……不过也没个提示，还是不要冒险了吧。”
　　张勇最终还是选择将瑞特送入了【战士学院】，这就是作为战士方向进行培养的机构。
　　战士学院的培养价格比较便宜，每天10个金币，加在一起也才70个金币。
　　在半龙人瑞特花费七天的时间成年后，会获得相应的职业，到时候就看自己运气如何。
　　看看究竟是一个什么品质的随从了。
　　“加油，可别拉胯了啊！”
　　张勇在心中默默的给半龙人瑞特加油鼓劲，随后前往贵族区，准备在那边的魔法物品商店里寻找一下是否有自己想要的魔法物品。
　　贵族区，是王城治安最好，也是魔法最为昌盛的地区。
　　只是刚刚进入贵族区，就能看到遍布在贵族里的法师塔。
　　围绕着法师塔的，除了贵族的府邸之外，就是各类魔法商铺。
　　售卖着大量的法术材料，以及各种魔法物品。
　　张勇在这里扫过，发现这里确实有很多魔法物品售卖，价格也并不是那么不可接受。
　　但售卖的物品大都是绿色品质的，而且等级偏高，性价比极低。
　　在贵族区匆匆看了一圈，随后他来到了一处法师塔附近，进入了一家酒店。
　　在和酒保一番对话后，进入了后厨。
　　一条密道出现在他的面前。
　　从这里进入，就是王城黑暗的一面。
　　位处于下水道的地下王国。

第69章 幽魂奴仆
　　在王城，明面上有明面上的秩序。
　　而在私底下，也有着黑暗面的秩序。
　　王城的下水道，在无数贵族与权力者的眼皮子底下，成为了一个不可被摧毁的庞然大物。
　　几乎每个城区，都有通向下水道的密道与暗门。
　　走在下水道中，张勇可以发现，这里几乎可以算作是另一座王城。
　　在这里，到处都是凶狠蛮横的人物。
　　危险的罪犯，狡猾的盗贼，邪恶的术士，乃至于各类敌对势力与阵营的探子。
　　不过由于属于排泄脏污的场所，下水道的世界里，其实大体上只分为几个区域。
　　赏金公会、奴隶市场、黑市还有死亡竞技场。
　　赏金公会是玩家们悬赏其他人的地方，由于没有其他玩家，这个功能算是废掉了。
　　至于奴隶市场不用多说，之前就曾经进去过。
　　王城里的奴隶市场更大，奴隶的种类也更多，不过好的随从他依旧是买不起。
　　随后就是黑市和死亡竞技场。
　　死亡竞技场是玩家们生死决斗的场地，进入之后立刻就会成为敌对，可以击杀对方。
　　这个和赏金公会一样，没有了意义。
　　不过死亡竞技场旁边的NPC上，却有这一个银白色的感叹号。
　　张勇上去尝试了一下，无法接取，人物等级不足。
　　最后的黑市就是黑店的集合体，一些NPC会在这里兜售一些东西。
　　下至绿色品质，上至紫色品质。至于橙色品质的，他没有看到，可能会有，但刷新出来的几率绝对小的可怜。
　　至于物品的品类，则是应有尽有。
　　从魔法物品，到各类装备，稀有材料，图纸，技能书，可以说是应有尽有。
　　这里有很多外面买不到的好东西。
　　但相对应的，这里的价格也比外面的贵上好几倍。
　　哪怕最便宜的一件绿色品质的魔法物品，价格也至少是在20个金币以上。
　　而在外面的魔法物品商店里，同等级的东西只需要两三个金币罢了。
　　张勇在这里搜罗一圈，到还真的看到了一件自己朝思暮想的东西。
　　【被诅咒的扫把】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　需求：无
　　注释：使用后可以召唤一名【幽魂仆役】。
　　备注：虽然说只要不死就能一直保持，但这只有平民强度的货色，你确定能对你有用？
　　看着这件魔法物品上调侃的备注，张勇默默点头，没错，这东西指不定还真的有用。
　　他花费50多个金币，将这一件看上去只能充当玩具的魔法物品买了下来。
　　他直接进行了一次召唤。
　　一个看上去有些畏畏缩缩的幽魂女仆被他召唤了出来。
　　张勇能看到幽魂女仆的属性，果然备注没有说错，弱的几乎都看不上眼。
　　五项属性基本上都是2点到3点。
　　没有任何天赋，只有一个很搞笑的技能。
　　【幽魂打击】：对敌人造成持续性的伤害，每5秒造成1点伤害，持续20秒，冷却1分钟。
　　基本上只能充当一个观赏性的宠物，要知道就算是现在的张勇，每5秒也能恢复9点生命。
　　让这幽魂仆役一直攻击自己，都毫无感觉。
　　与这个【被诅咒的扫把】类似的物件相似的东西其实有好几件，在外面的那些魔法商品店铺里就能花费几个金币购买。
　　但是基本上召唤出来的都是猫呀，狗呀，老鼠之类的小动物。
　　与张勇想要的东西差距颇大。
　　但是在这个黑市里，真的是买到了自己所渴求的东西。
　　“那么等会回去的时候，就可以测试一下这东西到底好用不好用了。”
　　张勇将被诅咒的扫把放进包裹，心中也是放松了许多。
　　他这一次出门的时间可不短，非常担心家里遭贼。
　　其实其他的东西掉了也没有什么问题，魔法物品也都会被他随身带走。
　　关键是害怕晚上那光幕被人发现——虽然通过其他方式都看不到，似乎只能他一个人发现和进入。
　　但“万一”中的一，也还是有那么一点可能的。
　　为了以防万一，张勇必须要想办法来解决。
　　原本他想利用法师的手段来防护，但兼职了法师之后，却发现似乎没有什么好的办法。
　　那么自然就只能通过魔法物品来寻找。
　　之前他在那些魔法商品店铺里看到有那些召唤小动物的魔法物品后，心中就有了思量。
　　现在，果然被他到手了。
　　一个可以召唤幽魂仆役的魔法物品，虽然召唤出来的只是一个弱的不像话的小幽魂。
　　但是在现实世界中，这却是实实在在的“鬼怪”！
　　并且还具有一定的杀伤能力。
　　虽说一分钟只能使用一次【幽魂打击】，一共也才4点伤害。
　　但现实中的普通人，又能有多少生命值来承受？
　　弄一个鬼在家里看家护院，他相信在没有超凡存在的世界里，应该没有任何问题了。
　　“到时候就测试一下，这玩意到底能不能做到看家护院。”
　　张勇心中放下担忧的大石，笑着前往图书馆，准备进行自己的抄录大业。
　　王城的图书馆是皇室区，也被称为皇家图书馆。
　　作为一名玩家，他前往皇室区没有受到任何的阻拦。
　　路边遇到的士兵，完全无视了他的存在。
　　张勇甚至深入到皇宫内部，站在国王与王后的身边。
　　无数头顶？？的NPC，每一个都是超过了100级的强大存在。
　　可惜却拿他这一个总等级才10级的小角色没有办法。
　　“这就是玩家的特权啊。”
　　张勇嘿嘿笑了一声，在这个游戏世界中，再高贵的身份，实质上也仅仅只是玩家们娱乐的产物，没有任何的意义。
　　他玩了一圈，没有多大意义，直接前往了皇家图书馆。
　　这里NPC的数量并不是很多，但占地非常巨大，拥有数十个巨大的房间放置书籍。
　　至少有上万本书籍摆放在这里。
　　比西罗村那里的图书馆多出了太多了。
　　“这些书都能看！”
　　张勇随便扫视了几本，有些惊讶。
　　所有的书籍都有着属于自己的内容，天罗地网，无所不包。
　　“这要真的是有人设计出来的话，那可真的是太厉害了。”
　　张勇忍不住嘀咕起来，很多人一辈子恐怕也看不到这么多的书籍。
　　他开始在各个书架上游走，挑选自己想要看的书籍。
　　最终，他找到了一本书，开始接取抄写任务。

第70章 现实中的幽魂
　　几个小时的时间，张勇一直都在图书馆内读书。
　　一开始他还想顺便做一下抄写任务，赚一点钱。
　　但伴随着书里的内容越来越多，他也渐渐的不在意这些金钱奖励，直接抱着书开始啃了起来。
　　比如他现在手里的这本介绍有关生活技能的书籍，给了张勇很大的见识。
　　生活技能并非张勇认为的那几项，其实还有很多。
　　分别是钓鱼、烹饪、伐木、急救、抄写、酿酒以及雕塑。
　　经常使用生活技能，可以获得相应的属性点，每提升一级可以获得更多的属性点。
　　但生活技能给玩家带来的，并非只有一些金钱和属性点，还有其他的妙用。
　　钓鱼可以某些特定的地方钓出特殊的物品，完成任务、击杀敌人还有获取珍贵的宝物。
　　除了这些之外，钓鱼还可以在每周日的雷湖公园参与钓鱼大赛，获得钓鱼冠军的人将会得到丰厚的奖励。
　　“雷湖公园就在王城的花园区，很好找的地方。”
　　张勇看着这里，眼睛陡然一亮。
　　等会可以过去看一看。
　　烹饪和酿酒，可以参与每年一次的美食节和美酒节，击杀特定的BOSS，获得相应的丰厚奖励。
　　急救可以前往伤兵营之类的地区，进行对伤兵的救治，获得伤兵相对应的种族声望。
　　抄写技能可以在抄写某些书籍时，额外获得相应技能。
　　算是免费获得技能书的意思。
　　不过这同样需要耗费技能点，只是看玩家是不是想要这些技能罢了。
　　伐木和雕塑，则是在提升到高等级之后，获得一个特殊天赋。
　　可以提升自身的相应属性，非常的强大。
　　“唔……这还是需要消耗技能点的意思？”
　　张勇摸着下巴，有些犹豫，不知道该不该去做，“到时候我去看看这个钓鱼大赛到底什么情况，如果可以参与的话，看看冠军奖励什么东西。”
　　到时候就能通过钓鱼大赛的冠军，来估算一下其他的奖励究竟如何。
　　总之，生活技能并不简单，还是需要玩家去想办法提升起来的。
　　想要这些东西，花费技能点去吧。
　　将这本书丢到一旁，张勇站起来又出去找书。
　　来来回回，他看了不少的书籍，里面的内容详细又有趣，得到了不少有趣的知识。
　　等到他感觉时间差不多了，起身前往花园区，准备去那里的雷湖公园看一看，钓鱼大赛究竟怎么举办。
　　他现在也不清楚，以游戏世界这样的情况，是否还有时间的概念。
　　“果然没有啊。”
　　张勇来到雷湖公园，这里是一片很美丽的区域，中央区域有着一片巨大的湖泊，四周有着不少NPC正在这里垂钓。
　　但他环顾四周，也没有看到什么钓鱼大赛的影子。
　　是时间还没有到，还是已经不存在这个活动了？
　　张勇觉得两者都有可能，这些日子来的勤快一些，看一看到底是因为什么原因导致的吧。
　　反正距离并不是很遥远，利用轻身术翻墙越河的话，来返的速度还是挺快的。
　　在游戏世界里，张勇握着【被诅咒的扫把】回到了现实。
　　他直接使用这件魔法物品，将幽魂仆役召唤来出来。
　　那一个畏畏缩缩的幽魂少女，在来到现实之后，忽然有了一点自我的认知。
　　并且获得了张勇有关于这个世界的部分常识。
　　在他的命令下，幽魂奴役轻巧的使用各种工具，开始给家中进行打扫。
　　张勇经过多次测试，发现幽魂奴仆对于命令的理解非常到位。
　　工作完之后，幽魂奴仆也会乖巧的回到角落中，等待下一次的命令。
　　幽魂奴仆可以在阳光下生存，并不会受到伤害。
　　身体由于是虚幻的，可以穿透现实世界的所有物质。
　　包括但不限于死物，电磁波对其没有任何影响，火焰和寒冷也对其无效。
　　基本上可以认为其在现实世界中，处于无敌的状态。
　　但是幽魂奴仆对张勇的任何攻击都无法承受。
　　哪怕极其轻微的试探，也会对幽魂奴仆造成可怕的伤害。
　　在经由气疗术治疗后，可以迅速的恢复过来。
　　随后，张勇又经过其他的测试。
　　离开家门，前往城市的另一面。
　　在外面待了七八个小时，等到很晚才回来。
　　回家之后，幽魂奴仆依然还在，没有出现其他的意外情况。
　　“看来，幽魂奴仆很符合我的预想，这一次回去的时候可以安心了。”
　　直到所有的一切都确定之后，张勇这才笑了起来。
　　有着幽魂奴仆看家，他倒是想看看还有谁敢闯入进来。
　　虽然在他面前，幽魂奴仆可以随手就能击杀，但对于现实世界的人来说，这绝对堪称是无敌的存在。
　　纵然幽魂奴仆伤害不足，但那也是对张勇而言。
　　对于正常人来说，一分钟4点生命值的扣除，几分钟的时间也足以让其丧命。
　　当然，没有必要杀人，只需要来上两次幽魂打击，一个人再强壮也得重病缠身，需要修养许久才能恢复。
　　“希望到时候这里不会成为鬼屋吧。”
　　张勇嘀咕了两声，在为其他人祈祷的时候，忍不住笑了两声。
　　夜色很快袭来，蓝色的光幕再一次在他的卧室中拉开。
　　张勇这一次轻松愉悦的和幽魂奴仆打了一声招呼，让其看好家门，不要让其他人进来后，轻快的走入了游戏世界。
　　当他出现在游戏世界的时候，并非是在王城，而是身处回音镇。
　　这倒不是回档之类，而是他凌晨回来的时候，故意使用炉石回到回音镇的。
　　因为这里的副本，他每天都得刷一次。
　　好歹也是七八千的经验值，数量可不少。
　　等几天他领养的孤儿培养成为随从了，可是需要很多的经验值升级，去学习各种商业技能呢。
　　在路过佣兵大厅的时候，张勇不由得停顿了一下，随后继续前进。
　　其实他完全可以在佣兵大厅雇佣一个和自己等级一样的治疗属性随从，去攻略副本。
　　甚至一个不够，可以多雇佣几个。
　　并不一定需要等自己领养的孤儿成年，再进行培养。
　　但他内心膈应。
　　花钱雇佣一个实力不如自己的NPC，总觉得太冤枉了。
　　不如自己培养出实力强大的随从，然后一口气攻略副本，拿下最高的评价，才最符合他的心意。
　　毕竟时间这东西……他实在太多了。

第71章 钓鱼大赛
　　在西部矿区一通刷怪，拿完了奖励之后，张勇带着芙蕾雅再一次通过马车回到了王城。
　　不过这一次，来到王朝的张勇却感觉到有些不一样。
　　在王城入口处开始，就有一些穿着华丽的NPC，一边走着，一边大喊着。
　　“欢乐的周日即将到来，热闹的钓鱼比赛开始了！”
　　“雷湖公园的蒙特爵士正在等待各位的报名！”
　　“请大家秩序排队，赛文公爵为此次的比赛提供了丰厚的奖品！”
　　“钓鱼大赛首次获得冠军，更有惊喜大礼！”
　　伴随着呼喊声，整个城市都好像沸腾起来一般，很多NPC们开始讨论钓鱼大赛的诸多情况。
　　张勇还是第一次碰到如此的情况，忍不住心中一动，跟随着那些呼喊的NPC，一起前往了花园区的雷湖公园。
　　现在的雷湖公园，就和之前张勇过来时完全不一样了。
　　除去那些原本一直都在的NPC，现在这里又多出了不少新的东西。
　　一座木质的高台，上面多出了不少新的NPC。
　　而最为醒目的，是上方穿戴的异常豪华的男性NPC。
　　赛文公爵，钓鱼大赛的最大赞助者。
　　在他的头顶上，漂浮着一个蓝色的感叹号。
　　张勇这还是第一次看到蓝色的感叹号，顿时觉得非常的好奇。
　　他走到高台上，与赛文公爵进行对话，接取到了蓝色感叹号的任务。
　　【钓鱼大赛冠军！】
　　张勇看了一眼任务，其实就是需要玩家拿到钓鱼大赛冠军之后，才能过来交任务。
　　所以这个任务的难度确实有点高。
　　一个星期就只有一个玩家能够完成。
　　不过任务的奖励还算可以吧，冠军之后会给予一个【冠军礼包】。
　　里面有一个【冠军钱袋】，一个【荣耀勋章】。
　　前者是100金币，后者是雷霆王国下属所有势力1000声望值。
　　这些是必定获得的奖励，然后是四选一的奖励。
　　4件紫色品质的特殊装备。
　　【钓鱼冠军的鱼竿】
　　【钓鱼冠军的帽子】
　　【钓鱼冠军的项链】
　　【钓鱼冠军的徽记】
　　钓鱼冠军的鱼竿，是强化等级的鱼竿。
　　属性还算可以，提升1个等级的钓鱼等级，脱钩几率减少10%。
　　钓鱼冠军的帽子，属性是：追寻鱼群。
　　使用之后，可以搜寻到附近的鱼群信息。
　　钓鱼冠军的项链，属性：获得一份超级鱼饵。
　　最后的钓鱼冠军的徽记，相比其他奖励稍微好一点。
　　属性：使你变成一条鱼。
　　使用这个效果，玩家就可以变成一条大鱼在水里游，不会被淹死了……
　　“唔，其实都还挺不错的……对于钓鱼来说的话。”
　　张勇忍不住嘀咕两声。
　　这四件紫色品质的钓鱼装备，还是一套。
　　如果凑齐的话，那么还将会获得套装属性，额外提升2个等级的钓鱼等级。
　　“这些奖励好像都不怎么样。”
　　张勇摇摇头，如果生活技能给出的奖励都仅仅只是如此的话，那么显然无法打动他。
　　“对了，我好像记得，首次获得钓鱼大赛的冠军，似乎可以得到惊喜大礼。”
　　张勇忽然想起来，之前进城的时候听到有NPC这么喊来着。
　　赛文公爵这边的冠军奖励，显然是属于长期性质的，毕竟任务奖励看上去就很明显的。
　　于是在周围寻摸了一圈，张勇最终还是在巨大的湖泊边上，找到了自己的目标。
　　蒙特爵士，钓鱼大赛的报名点。
　　同时，他这里也给出了一个金灿灿的任务。
　　【夺取冠军！】
　　拿下钓鱼大赛冠军，初次取得时，可以得到【钓鱼大赛的冠军礼包】。
　　可惜这个奖励暂时看不懂，张勇只能得到四个字回复：惊喜大礼！
　　“还能这样的吗？”
　　张勇有些无语，他很快看向四周，发现似乎没有什么任务还需要接取了。
　　再和蒙特爵士对话，进行钓鱼大赛报名，被收走了10个银币作为报名费。
　　“唔……总感觉有点意外来着。”
　　在游戏中报名还要收钱的吗？张勇怀疑的看着这一位蒙特爵士，极度怀疑对方中饱私囊。
　　不过无所谓了，通过和他的对话，他对钓鱼大赛已经有所了解。
　　现在还未进行正式的钓鱼大赛，等到周日时，玩家可以有一整天的时间，在雷湖公园进行垂钓。
　　比赛的内容很简单，这一天时间里，谁钓的【黑色斑点鱼】最多，谁就是钓鱼大赛的冠军。
　　而黑色斑点鱼，也只有在钓鱼大赛的时候，才会出现在的雷湖中。
　　“哈，这么简单？”
　　张勇看着钓鱼大赛的介绍，忍不住笑了起来。
　　看谁钓的鱼多，谁就能取得胜利？
　　这么看来，他几乎是预定了奖励了？
　　只有他一个玩家，只需要钓一条【黑色斑点鱼】，他不就能拿到冠军了吗？
　　“轻松轻松，钓鱼大赛被我拿下了！”
　　张勇忍不住哼起歌来。
　　可惜他并不知道现在的时间到底是多少，游戏世界里的星期天，是按照现实中的来计算的吗？
　　如果是的话，那么他进来的时候是晚上5点多钟，刷了下副本，坐了马车，又在城里晃荡了一下。
　　现在最多也就7点钟而已。
　　“还有五个小时就到凌晨12点，如果和现实同步的话，到那个时间点就是周日了。”
　　张勇心中默默的有些期待。
　　这么长的时间，他自然也不肯定一直在这里待着。
　　于是他还是很快回到了皇家图书馆，在这里开始进行抄写书籍。
　　由于之前已经看了很多关于游戏世界本身的背景设定一类的东西，所以他暂时没什么想要继续看的。
　　就随手抽了一本书开始抄写。
　　他很想知道，什么样的情况下，才能抄写出技能。
　　虽说还是必须要技能点才能学习，但他真的是挺好奇。
　　是随机性的给予技能，还是按照自己所抄写的书籍本身来给予。
　　如果是后者的话，他是不是应该找些法师和格斗家之类的书籍出来抄写？
　　还是说，其他职业的书籍，抄写之后也能获得他们的技能？
　　张勇对此非常好奇，所以也在不断尝试。
　　可惜直到如今他也没有获得技能的提示。
　　抄写了几本书，获得了一些钱币后，张勇感觉时间应该已经差不多了。
　　于是开始前往雷湖公园。
　　果然，这边已经开始了声势浩大的钓鱼大赛！

第72章 唯一的比赛选手
　　雷湖公园，是围绕着巨大的湖泊“雷湖”修建而成。
　　里面养育着非常凶猛的鱼类，一旦跌落其中，就有可能遭受可怕的鱼类撕咬而丧命。
　　于是赛文公爵借由钓鱼大赛，组织了大量的钓鱼好手，通过一次又一次的钓鱼大赛，削减里面的凶猛鱼类。
　　黑色斑点鱼，就是其中最为凶猛的类型。
　　所以想要钓起黑色斑点鱼，有一个前置要求！
　　LV3钓鱼等级。
　　“就是我还需要花费2点技能点，才能参与这钓鱼大赛？”
　　张勇有些坐不住了。
　　他现在身上的确还有2点技能点。
　　但是那是他原本为了以防万一而留下的。
　　当时还没有领养瑞特，其中一点还是准备去学习铭文或者附魔技能的。
　　“不过仔细想一想，2点技能点而已，对我来说，似乎也并非那么难以承受。”
　　在有了瑞特这一个工具人之后，商业技能的所有需求，都可以让其支付。
　　所以他自己就不再有商业技能的耗费，能节省下来大量的技能点。
　　现在用2点技能点提升钓鱼，即使没有任何收获，他也并非一无所有。
　　钓鱼等级的提升，也可以提升他的敏捷和精神属性，虽然要花费不少的时间钓鱼。
　　根据他从书里看到的内容，初级也就是LV1到LV3等级的钓鱼，每个等级都可以获得最多3点敏捷和精神的属性。
　　也就是说，LV3的钓鱼，张勇花费大量的时间进行钓鱼后，就可以得到9点敏捷和9点精神。
　　这个数据，并不算太低了。
　　“一个技能点可以得到6点属性，算是一个还算合适的收益吧……”
　　张勇嘀咕着，一边将剩余的2点技能点点在了钓鱼技能上，“虽说还得有大量的时间去钓鱼才行。”
　　伴随着钓鱼等级提升到LV3，他立刻来到了雷湖旁边，扫视了一圈，开始寻找合适的地方。
　　“鱼群……”
　　张勇很快看到了一个鱼群。
　　不过并非是【黑色斑点鱼】的鱼群，而是一种叫做虎鱼的鱼群。
　　他尝试将钓竿伸进去，钓起鱼来。
　　很快一条虎鱼就被钓了起来。
　　“12点经验值？不错，比小鱼要好的多了。”
　　张勇一边嘀咕着，一边继续在鱼群中钓鱼。
　　鱼群很快钓完，出的都是虎鱼，少数是【废弃的箱子】。
　　看来特定鱼群中钓不出来黑色斑点鱼，张勇开始继续朝着其他方向寻找。
　　他想看看，有没有黑色斑点鱼的鱼群。
　　绕了雷湖一圈，也没有看到黑色斑点鱼的鱼群，显然这鱼就没有鱼群，只能通过正常的垂钓来获得。
　　“好吧，没有鱼群，顶多脱钩的次数多一点呗。”
　　张勇有些无奈，其实有找鱼群的时间，他现在恐怕都已经钓起来一条黑色斑点鱼了。
　　在没有其他玩家竞争的情况下，他直接就可以独得冠军奖励。
　　随后的正常钓鱼，很快就钓起了几十条鱼。
　　但基本都是【新鲜的小鱼】【长嘴泥鳅】之类的杂鱼。
　　偶尔钓起来一些诸如【水草】【布料】【草药】之类的东西，算是额外增添了一点乐趣。
　　“看来这黑色斑点鱼钓起来的几率并不高。”
　　张勇深深的吐出一口气，感觉浑身都要炸开来了一般。
　　不断的期待，带来的是不断的失望。
　　各类小杂鱼撩拨着张勇的耐心。
　　幸好他现在已经改善很多，如果是以前，指不定他现在连坐都坐不住了。
　　但现在纵然他心中有些憋屈和郁闷，但还是能稳稳的坐在一旁，继续垂钓。
　　终于，在又一次鱼漂下坠的关头，张勇用力一拉，将一条黑色的长足一米长的凶狠鱼类拉出了水面。
　　收获【黑色斑点鱼】一条。
　　获得经验值350点！
　　这和杀了一个精英怪的经验值都差不多了！
　　“这么难钓，这点经验值没有任何问题！”
　　张勇深深的吐出一口气，内心充满了喜悦，可算是将这一条鱼钓起来了。
　　钓鱼大赛的冠军，到手了！
　　他很快跑到蒙特爵士那里，将这一条黑色斑点鱼上缴。
　　然后他看到了一个全新的排行榜。
　　榜上有名者，只有张勇一个人。
　　在后面的积分中，虽然只有1分，但却居于首位。
　　“嘿，这看的挺舒服。”
　　张勇呵呵笑着，甩着鱼竿想了想，又重新坐回了岸边。
　　他现在也没什么地方去，而且再过一会就准备回到现实去了，在这里也没有什么事情做。
　　不如干脆就在这里钓鱼好了。
　　因为已经上交了一条黑色斑点鱼，排行榜上位居首位，所以他此刻心平气和。
　　虽然又是很多次没有钓到黑色斑点鱼，但内心却平和很多，只是纯粹的享受钓鱼的乐趣了。
　　在经历过这么多次的钓鱼后，他也渐渐的对这件事稍微有那么一点兴趣。
　　黑色斑点鱼的等级很高，需要LV3级别的钓鱼技能才能钓起来。
　　但这只是最低的要求，正如之前张勇LV1钓鱼等级垂钓小杂鱼的时候，成功率也是不高。
　　只要稍微有点不对，钓到的鱼就很容易出现脱钩的情况。
　　因此此时张勇垂钓脱钩的情况下，黑色斑点鱼占据了不小的份额。
　　没有了迫切任务的焦灼，张勇稳定下心态之后，钓鱼的成功率赫然多了起来。
　　一条又一条的黑色斑点鱼被他钓了起来。
　　虽说七八分钟才能钓起来一条，但每次300多的经验值还是让人很舒服。
　　“钓鱼得到的经验值也算不错，一个小时看起来都能有4000左右的经验值了。”
　　张勇估算了一下，心中微微窃喜。
　　不过其中黑色斑点鱼给的经验值占据了大头，如果没有钓鱼大赛，不出黑色斑点鱼的话，钓鱼得到的经验值也并不是很多。
　　“也就只有周日一天，能有这样的好事了。”
　　张勇无谓的想着这些，一边不断的抬起鱼竿，将所收获的鱼类丢进包裹。
　　“差不多也该到出去的时间了吧。”
　　钓鱼钓的有些疲惫的张勇打了个哈欠，觉得应该已经不早了。
　　将鱼竿收好，直接返回了现实世界。
　　现在凌晨3点左右，比平时早了一点。
　　但张勇并不在意这些，按照往常一般处理各类事情。
　　今天还能再进入游戏世界一次，明天就得去父母那边过年了。

第73章 拿下冠军
　　回到现实的张勇发现，在有了幽魂奴仆的情况下，他有很多事情都没有必要去做了。
　　监控已经被拆除，有了幽魂奴仆的看守，监控的意义已经不再存在。
　　他也少了需要观察监控的任务。
　　随后，家中被打扫的一尘不染，所有的杂活都被处理的井井有条。
　　张勇回来之后，几乎什么事情都不需要去做，安心的享受就足够了。
　　不过他也没有睡觉，直接站在原地，进行生命呼吸。
　　霎时间，如天雷滚滚的闷响声不绝于耳，旁边的小幽魂害怕的躲到了一旁，不敢靠近。
　　几个小时之后，张勇睁开双眼。
　　浑身上下渗出一些黑色的污渍，随手用脱下来的衣服擦拭干净，他走进了卫生间清洗。
　　冰冷的清水从淋浴头中落下。
　　在这零度左右的天气里，张勇却感觉不到什么寒冷。
　　相反，伴随着他的呼吸，股股热气从他的口鼻中喷出，将室温都拔高了些微。
　　等将自己身上的脏污洗去，擦干身体之后，还有阵阵白烟自他的身体升腾而起。
　　张勇也不管这些，大踏步的走出卫生间，片刻之后，一切都归于正常。
　　来到卧室的衣橱前，看着面前镜子里的倒影，他轻轻的用拇指滑过自己的前胸。
　　结实有力的肌肉，毫无一丝的累赘。
　　刀刻斧凿的线条，仿佛最极致的完美。
　　而这一切在一个多月前，还只是一个普通人的身材。
　　自从进入游戏世界之后，他的身体就逐渐变得完美，有了极大的改变。
　　“特别是在有了生命呼吸之后，每次都能有非常明显的进步。”
　　张勇穿上衣服，盖住了这足以让人流口水的身材，“但到了今天，也几乎没有任何的变动了。”
　　他的身体，已经臻至完美，没有一丝的缺陷。
　　外面的天色渐渐的亮堂起来，张勇穿好衣服，走出了家门。
　　屋外的人渐渐的开始多了起来。
　　最近几天天气很好，晴朗有阳光，温度在白天的时候也能上升到六七度，没有之前那么寒冷了。
　　上班上学的人，在这样的天气下笑的很开心。
　　特别是距离马上就要放假的孩子们，更是说说笑笑的走过。
　　张勇忽然间有些怀念当年上学的时候，也是非常期待放假的时候。
　　但现在时间多了，偶尔也会遗憾当年没有好好学习过。
　　当然，现在让他回到过去再去上学，他也是不愿意的。
　　毕竟就矫情一下，哪里还能真的去做这事。
　　今天早上，他吃了久违的早餐。
　　白米稀饭和锅贴。
　　稀饭是真的稀，米在里面清晰可见，不如说是米汤。
　　张勇倒是挺喜欢，毕竟早餐填饱肚子的是锅贴，稀饭就只是清口用的而已。
　　况且热烫的米汤涌入胃部，能带给人一种很幸福的味道。
　　美美的享受了一顿早餐后，张勇重新振作了起来。
　　他乘坐公交车，再一次来到了郊外的小树林，准备进行一番现实中的练习。
　　但出乎意料的是，张勇在小树林外，看到了几个人影。
　　辨识了半天，这些人是附近的居民。
　　伴随着临近年关，外出打工的人也开始回家。
　　这些人就是首批回来的人，早起在这里锻炼。
　　“看来这里暂时是不能来了啊。”
　　张勇有些遗憾，幸好明天他就回去了，这里有人也无关紧要了。
　　不过今天是没有办法训练，只能遗憾的再次坐着公交车回去。
　　回到家中，感觉有些无聊的他打开电脑，开始搜索一些感兴趣的新闻。
　　不过大都是有关于过年的话题，要不就是各种明星撕来撕去的事情，十分无聊。
　　所以最后他还是只能趴在电脑前，开始噼里啪啦的码字。
　　毕竟回去过年得待不少的日子，多留点稿子也好。
　　无聊的白天一闪而过，吃了晚饭的张勇等待着游戏世界的开启。
　　随着天色渐渐昏暗，蓝色的光幕开始打开。
　　早已经等待的不耐烦的他直接走入其中，再一次出现在了游戏世界里。
　　他依然还是处于自己下线的区域，雷湖公园这里。
　　这里还处于钓鱼大赛的环境中，张勇走到蒙特爵士那里看了一眼，第一名还是自己，没有任何的变化。
　　当然，如果真的有变化，那么可就真的奇了怪了。
　　“就在这里等比赛结束吧。”
　　张勇直接坐在了湖边，开始了钓鱼。
　　图书馆他暂时不太想去了，必须了解的东西，他已经看了差不多。
　　其他更为深奥的知识，他甚至很多都看不懂。
　　特别是里面有关于法术的解答，更是让人一头雾水。
　　“毕竟我法师等级还是0级，看不懂也很正常。”
　　张勇一边嘀咕着，一边钓起了一条小泥鳅。
　　等到以后他的智力提高了，法师等级也提升了，再看那些困难的书籍应该就会好很多吧。
　　时间一点一点的消逝，他钓起的鱼也越来越多。
　　经验值也累计到了一个非常高的水准。
　　“差不多积攒了4万多的经验值了。”
　　张勇扫了一眼自己积攒的经验值，新随从升级需求的经验值已经是凑足了。
　　“说起来，星期五的时候，我还得回来一次。”
　　他一般钓着鱼，一边思考起来。
　　那个时候正好是瑞特成年，可以去领养那一位传说品质随从的时机。
　　到时候再在家里赖上两天，参与下一期的钓鱼大赛，也是一个不错的选择。
　　就在他考虑这些种种的时候，时间终于到达了终点。
　　伴随着一声呼喊声，钓鱼大赛结束了。
　　“钓鱼大赛这一次的冠军——让我们开始祝贺【张勇】先生！”
　　NPC们开始鼓掌，噼里啪啦的声音让张勇忍不住高兴起来。
　　不过他们鼓掌归鼓掌，其实后续也没有什么其他的动静了。
　　还是得张勇自己去找蒙特爵士和赛文公爵领取自己的奖励。
　　赛文公爵的冠军礼包拿到手，又选择了【钓鱼冠军的鱼竿】作为这一次的奖励。
　　然后，他看向了最终的大礼！
　　【钓鱼大赛的冠军礼包】
　　金灿灿的名字，让人迫不及待的想要打开它！

第74章 丰厚大礼（今天三更，第一更！）
　　“你使用了【钓鱼大赛冠军礼包】！”
　　“你获得了5点自由属性点！”
　　“你获得了3点技能点！”
　　“你获得了【渔获背包】！”
　　“你获得了【渔业公司勋章】”
　　奖励足足有4样，每一个都让张勇浑身一震。
　　“5点自由属性点？”
　　“3个技能点？”
　　张勇有些惊讶这钓鱼大赛的冠军礼包的厚度。
　　其他的暂且不说，5点自由属性点，就非常的不错了。
　　而且后面还有3个技能点，这完全是将之前学习钓鱼技能耗费的技能点返还了嘛！
　　“这就是拿到冠军的好处啊。”
　　张勇忍不住感叹一声。
　　可惜这冠军奖励只有首次能拿，以后再拿到冠军，也就只能找赛文公爵去拿那钓鱼套装了。
　　不过纵然只是拿到一次，也是赚大了呀！
　　姑且不论其他，单看钓鱼大赛的奖励，就让张勇感觉，他或许是应该准备去学习一下其他的生活技能了。
　　在只有一个玩家的情况下，那些奖励不是任凭自己索取？
　　“每年一次的美食家和美酒节，不知道又会有什么样的好东西呢？”
　　张勇有些畅想未来，不过这也得弄清楚这两个节日究竟什么时候开始。
　　免得到时候措手不及，没有时间去准备。
　　“除了属性点和技能点，剩下的两个东西是什么？”
　　张勇看着接下来的两个奖励，脸色顿时一变。
　　【渔获背包】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：钓鱼
　　注释：20个格子的背包，可以用来装渔获。
　　备注：额外多20个包裹格子，算不算省了一笔钱？
　　【渔业公司勋章】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：钓鱼大赛冠军
　　注释：使用勋章后，开启一道传送门，前往中央海岛。
　　备注：渔业公司的所在地，只有一些无聊的东西而已。
　　这两样物品，说起来有用，但实际上似乎没有多大用处的样子。
　　渔获背包，本质上是张勇一直搜寻的魔法物品，是一种空间类型的道具。
　　但很可惜的是，这个背包只能装渔获，钓鱼钓出来的东西才能装进去。
　　其他的东西可都装不了。
　　“也不一定，到时候拿出去看看好了。”
　　毕竟现实和游戏还是有一些不同的。
　　张勇嘀咕着，但想了想还是摇了摇头。
　　因为他发现这渔获背包拿在手里的时候，也是一个体积颇大的物件。
　　将这东西带回去有什么意义呢？
　　不还是需要自己看管好？
　　但有了这个渔获背包，也足以说明，在这个世界还是有类似的空间道具。
　　如果找到那种小巧类型的空间道具，那么就能解决他的一些小麻烦了。
　　张勇将渔获背包装备起来，看着自己多出来的这20个渔获专用格子，将目光看向了另一件物品。
　　【渔业公司勋章】，一件紫色品质的物品。
　　但出乎意料的是，这件紫色品质的魔法物品没有任何属性，只能打开一条通向另一个地区的传送门。
　　“中央海岛？”
　　张勇对此很好奇。
　　由于现在已经没有多少事情，他干脆使用了渔业公司勋章，看着勋章变黑，需要冷却30分钟之后才能再次使用后，他又看向了前方的蓝色漩涡。
　　这就是传送门吗？
　　和他之前所见到的完全不一样。
　　不过张勇并不在意这一点不同，只要这是传送门就可以了。
　　他往前踏了一步，进入了蓝色的漩涡中。
　　下一刻，出现在他面前的，就是一望无际的大海，在他的脚下，海浪拍打着海滩，发出悦耳的声响。
　　张勇扭头往后看，一座巨大的建筑出现在他的面前。
　　之所以用巨大，则是因为这座建筑几乎占据了脚下海岛三分之二的面积。
　　虽然脚下的海岛看上去并不算大，但这样的比例依然让人认为建筑的雄伟。
　　张勇没有急着进去，而是在海岸边掏出鱼竿想要试一试钓鱼。
　　随后，系统的提示到来：“你的钓鱼等级不够。”
　　果然，这并没有出乎张勇的意料。
　　他换上钓鱼冠军的鱼竿，再一次垂钓之后，就正常的垂钓了。
　　LV4的钓鱼技能，在这里钓鱼的几率很低，纵然有鱼竿上减少10%几率的脱钩属性，但还是很难钓的上来鱼。
　　不过几条海鱼还是被他钓了起来，每条大约在20到30点经验值之间。
　　“看来以后没事的话，可以在这里钓鱼升级。”
　　张勇一边想着，一边将鱼竿收起。
　　随后朝着那栋建筑走去。
　　缓步走入建筑内，里面的NPC数量颇多。
　　他们每一个人的名字下方，都有一个小小的备注：渔业公司员工。
　　“这里就是渔业公司吗？”
　　张勇在这里逛了两圈，看到了许许多多的人头顶上都有着黄色的感叹号，都是任务可以接取。
　　不过在看了几个任务后，就没多大兴趣了。
　　这些任务虽然可以接取，但基本上都是要去危险的地方去钓特殊的鱼类。
　　有些地方光是看名字，就能知道以他现在的等级去了就是找死。
　　而且任务奖励给的并不是经验值，而是一种特殊的代币【渔业公司金币】。
　　通过【渔业公司金币】可以在渔业公司内找到特殊的商人NPC，从他那里购买一些特殊的商品。
　　张勇没急着去找商人NPC，而是在之前的黄色感叹号里翻了翻，想要找到有没有适合自己的任务。
　　虽然说这几率挺小的，但这任务这么多，纵然遍布整个世界，指不定也有他能钓到的鱼呢？
　　在一番搜寻之后，果不其然看到了其中的一项任务。
　　10条黑色斑点鱼！
　　张勇身上可还是有不少这玩意，毕竟钓鱼大赛他只需要上交一条就足以拿下冠军，剩余的黑色斑点鱼可一直都还在他的背包里。
　　直接就这么上交做任务了。
　　完成任务后，拿到了10个【渔业公司金币】。
　　其他的任务就没有这么好运，张勇只能费劲找到公司商人，与其对话后，查看能购买什么样的物品。
　　“哇喔，这里面的东西可真多。”
　　看着琳琅满目的商品，张勇忍不住惊叹起来。
　　装备、技能、道具、图纸等等，几乎可以说是应有尽有。
　　其中最多的，是烹饪图纸。
　　这很正常，钓鱼钓出来的渔获，绝大部分都是需要烹饪来进行制作。
　　钓鱼和烹饪，可是密不可分的关系来着。
　　而张勇的目光，在一份图纸上看了良久，最终将仅有的10个金币，拿出来将其购买下来。
　　【食谱：清蒸黑色斑点鱼】
　　属性：食用后每秒恢复27点生命值，持续30秒。
　　属性2：在食用过后，获得体质+1的永久效果（该效果仅能获得一次！）

第75章 绝顶的美味（2/3）
　　看着自己到手的食谱，张勇心中轻轻的吐出一口气。
　　这一份食谱需要烹饪等级达到LV2等级才能制作，意味着他需要为此支付2个技能点。
　　为了一点体质，就要花费2点技能点，看上去是亏了，但实际上张勇有他自己的想法。
　　首先，烹饪这个技能是需要去学习升级的。
　　不是现在就是以后，没有可能不学。
　　毕竟通过钓鱼大赛的奖励就能看出来，生活技能可以得到什么样的奖励。
　　至少之前学的技能点，都能弄回来。
　　至于之后是否再提升，等以后再说。
　　烹饪作为少有的不给增添多种属性点的生活技能，却能通过烹饪出特制的食物而进行增加。
　　而且获得的属性远超其他的生活技能。
　　虽然需要获得特定的烹饪图纸来学习，耗费的时间很长很长。
　　学习烹饪，并不亏。
　　最后还有一点……
　　张勇想要尝试将烹饪出来增加属性的食物拿到现实去。
　　他父母这两年来身体不太好，处于亚健康的状态。
　　如果这制作出来的食物能给他们增加1点体质的话，那么就赚大了。
　　毕竟体质属性，就是决定生命力与抗击打能力、以及对疾病和毒物的抵抗能力。
　　提升体质，就是身体健康，免疫力上升。
　　不说百病不侵，也能健健康康的生活。
　　“现在这里也没有什么待着的意思了，先回去吧。”
　　张勇本想从之前传送进来的那道传送门离开，但发现竟然已经消失了。
　　他看了一眼自己手中的【渔业公司勋章】，上面传送的地点还是在在这里，没有变化。
　　“看来只能使用炉石回去了。”
　　张勇无奈，他炉石定的位置是回音镇，想要回到王城还得坐马车。
　　炉石回到回音镇旅馆，也不需要去其他地方，直接进入旅店的后厨，找厨师进行烹饪技能的学习。
　　花费2个技能点，将烹饪技能提升到LV2之后，他将【食谱：清蒸黑色斑点鱼】给学习了。
　　制作清蒸黑色斑点鱼并不困难。
　　需求的东西只有两样。
　　香茅草，以及调料。
　　香茅草可以在附近的草药供应商那里购买，调料就直接在厨师这里就可以买到。
　　将所有的要求准备齐全，他还需要在【厨房】内进行制造。
　　烹饪制作并不困难，只需要看着一条条的进度条走满，就可以制作出一盘【清蒸黑色斑点鱼】。
　　“和抄写不一样啊，这简化的有点过分了。”
　　张勇嘀咕着，他感觉几个生活技能中，就抄写最为耗费时间，几个小时才能完成一个任务。
　　不过抄写也并不费事，只需要坐在图书馆里就可以进行，而烹饪钓鱼等其他技能，还需要到处跑，寻求材料才能制作。
　　各有方便之处吧。
　　张勇制作了数十盘【清蒸黑色斑点鱼】，直接累加起来出现在一个包裹的格子里。
　　他看向自己制作出来的佳肴。
　　【清蒸黑色斑点鱼】
　　魔法物品
　　品质：优秀
　　注释：食用后每秒恢复27点生命值，持续30秒。首次食用时，获得体质+1的效果。
　　备注：肉质鲜美，味道绝佳……
　　看着备注少有的赞美，张勇忍不住口舌生津，该有多么美味，这备注才能如此说明？
　　他有些忍受不住，干脆的坐在旅店的空桌上，取出了一盘【清蒸黑色斑点鱼】。
　　看着尺长的盘子里的黑色斑点鱼，张勇有些不知道该说些什么。
　　这鱼钓起来可是有一米多长来着，怎么清蒸之后，缩水了这么多？
　　“算了，看看味道怎么样。”
　　张勇寻找餐具，没发现筷子，只有刀叉和勺子，顿时感觉颇为不便。
　　但还是用一只勺子擓了一点鱼肉，慢慢的放入口中。
　　那一瞬间，他的眼睛猛然睁大了，口中那鲜美至极的味道，让他感觉到整个人的灵魂都好像要升天了一样。
　　耳中系统提升增加1点体质的声音，都被他完全忽视了过去，脑海中只有那细嫩到极致的美味。
　　“果然，备注上说的完全正确，果真是肉质鲜美，味道绝佳。”
　　张勇认为这是自己吃到过最好吃的东西，就算曾经吃过的什么轮胎三星餐厅，也远远比不上这的鲜美。
　　“清蒸是最能保持食材味道的做法，这道菜如此美味，这鱼本身就是顶尖的食材。”
　　在一瞬间，张勇就暗下决心，哪怕下个星期的钓鱼大赛再也没有高额的奖励，他也一定要再次回来参赛。
　　不为别的，就是要多弄一些黑色斑点鱼，大快朵颐才好。
　　吃了两口，张勇忽然想起，他将芙蕾雅也召唤了出来，给她也拿出了一份清蒸黑色斑点鱼，让她也吃。
　　随从也是可以通过烹饪的食物获得属性加成的，好歹也是1点体质，不加白不加。
　　张勇有些好奇的看着芙蕾雅吃下第一口，想要看看她的反应。
　　伴随着鱼肉进嘴，芙蕾雅的神色忽然一动，手臂开始加速，将鱼肉一口一口的送入嘴里。
　　显然她也发觉了这道菜的美味，开始加速进食。
　　张勇无声的笑了起来，他也开始继续享受清蒸黑色斑点鱼的美味，很快一大盘的鱼肉被他吃的一干二净。
　　随着他的起身，桌上的残渣剩羹伴随着盘子消失无踪，芙蕾雅也跟随着他站了起来。
　　“既然都来到了回音镇，不如去刷一下副本吧，好歹也有几千经验值，还能赚一点钱。”
　　张勇心中想着，一边带着芙蕾雅走出旅店的大门，朝着回音山矿洞走去。
　　这一次他走的挺慢，因为他并不着急去做些什么。
　　反正等会刷完副本就可以回到现实，准备上午坐车回家过年了。
　　“等等，我怎么感觉不对劲？”
　　张勇一路走过来，总感觉到自己好像忽视了什么，刚才好像看到了什么东西。
　　等到他一直走到回音山矿洞的洞口，看着前方聚满的狗头人，他脑海中一瞬间闪过他刚才发现不对劲的情况。
　　刷怪了！
　　这里竟然刷怪了！
　　“对了，今天是星期一凌晨了。”
　　张勇脑海中顿时浮现出这一个念头啊，“看来野外并非是不刷怪，而是在星期一的凌晨刷新！”
　　“一星期刷新一次野外的怪物吗？”

第76章 银色宝箱（3/3）
　　说实话，看到野外刷怪之后，张勇心中是狠狠的松了一口气。
　　其他的不说，就是做任务的时候，很有可能会不小心将任务需要的怪物杀了。
　　或者任务要求来回变动，之前认为无关紧要的怪物，到后期确实必须要完成的任务。
　　如果这个时候杀了，那么任务就卡住了。
　　如果不刷新，那么彻底完蛋。
　　幸好每周一凌晨，还是会刷新的，这样即使真的出现问题，也顶多等上几天就好了。
　　“对了，那个宝箱怪不知道刷了没有。”
　　张勇忽然停住了脚步。
　　他想到了那个被标注为极其稀有的巨魔大祭司，沃德·邦特。
　　这家伙可是掉落了当前唯一的橙色品质物品，最终诞生了他的传说随从，芙蕾雅。
　　想到这里，他就有些待不住了。
　　立刻带着芙蕾雅朝着森林巨魔所在的地区狂奔而去。
　　有着芙蕾雅这一位传说随从的协助，冰系法术的可怕杀伤性，让张勇在这里更是如鱼得水。
　　很快就将这一片的巨魔杀的一干二净。
　　但很可惜，他并没有看到巨魔大祭司的身影，哪怕他翻来覆去的找了十几次，也没有对方任何的身影。
　　如此，他最终确定，这一位宝箱怪，看来是没有刷新。
　　“普通怪物是周一刷新，这种宝箱怪，世界BOSS之流，大概需要更长的时间吧。”
　　张勇到底是看到野外刷怪的出现，已经不再担心只能杀一次了。
　　就算是一个月，也没有什么大不了的。
　　他马上就要回去过年，回来差不多也是一个月的时间，到时候宝箱怪刷新，直接再爆一波大的。
　　重新回到回音山矿洞，张勇和芙蕾雅朝着里面杀了进去。
　　一路上，没有一只怪能挡得住他们两人的击杀。
　　很快就被清理一空，来到了岔路口这边。
　　“我记得这边还有一个精英怪，是叫做缝合怪吧。”
　　张勇犹自记得这个对近战极度不友好的家伙，想了想还是觉得继续将其当作“刀”，去杀掉隔壁的那些狗头人比较好。
　　毕竟这家伙确实挺恶心，也确实极度吸引那些狗头人的仇恨。
　　朝着左边的通道走了不远，伴随着一阵地动山摇的动静，缝合怪出现了。
　　芙蕾雅开始远离，等到张勇往前引到了缝合怪，并且朝着右边通道跑过去的时候，她才在后面缓慢跟上。
　　一路上，缝合怪吸引狗头人仇恨，张勇先杀近战的狗头人，芙蕾雅逐个点杀狗头人地卜师。
　　很快，一个矿区的狗头人就被屠杀干净。
　　张勇立刻又引着缝合怪朝着下一个矿区杀去。
　　原本缝合怪应该在第二个矿区承受不住伤害而挂掉。
　　但这一次，由于张勇和芙蕾雅的杀伤力，导致缝合怪的生命值异常的健康，根本没有损失多少。
　　反而还硬是将第二个矿区也屠杀干净。
　　看了一眼旁边的副本入口，张勇不说话，继续带着缝合怪朝着后面的矿区跑去。
　　这是最后一个矿区，缝合怪在这里还没有吸引到几个狗头人，就在狗头人地卜师的火球术下倒毙。
　　张勇这一次倒是没有急着跑，直接利用远程法术，将那些狗头人地卜师们击杀。
　　将外围的小怪一个个清理干净，他最后将目光看向了最后的那一只精英怪狗头人的身上。
　　鞭挞者弗雷斯。
　　这一只身材巨大的狗头人，之前他一直都没有击杀。
　　其实他自感在面对缝合怪的时候不是对手，也就不想和鞭挞者弗雷斯打。
　　后来有了芙蕾雅这一位传说随从，他就忘了还有这一位精英怪在这。
　　毕竟实在是太没有存在感了。
　　再说副本里精英怪一批又一批，谁还理会副本外面还有一个精英怪呢？
　　精英怪又不是必定掉落好东西的。
　　这一次缝合怪除了几个银币之外，什么都没掉。
　　面对这最后的精英怪时，张勇暴气之后就直接朝着对方冲了过去。
　　身后的芙蕾雅开始读取寒冰箭的施法，随后一道冰霜长箭成型，在张勇即将接近精英怪的时候，直冲而去。
　　“杀！”
　　张勇冲到鞭挞者弗雷斯的身边，堂堂正正的朝着对方打出一拳。
　　烈焰瞬间在他的双手间燃烧，燃烧之手的法术转瞬即到。
　　三重劲！
　　在双方普一接触的瞬间，大量的伤害就被张勇打了出来。
　　满气的三重劲，直接打掉了对方300多的生命值。
　　纵然是精英怪，这一下也算是伤筋动骨。
　　鞭挞者弗雷斯痛叫了一声，手中扬起长鞭的手猛然散发着浓烈的火焰。
　　伴随着它口中念念有词，显然是在施法，准备释放一个强大的法术。
　　张勇毫不客气，直接一发挑衅，打断了其释放，随后又是嘭嘭嘭几拳，打的鞭挞者弗雷斯生命值迅速滑落。
　　身旁的寒冰箭biubiu的射来，多重施法的情况下，芙蕾雅的伤害迅速提升。
　　几秒钟一过，鞭挞者弗雷斯至少就有一千的生命值被打落。
　　张勇估摸着，对方差不多损失了一半以上的生命值，可以直接带走它了。
　　下一秒，芙蕾雅寒冰箭出手的瞬间，直接一发冻结应用在鞭挞者弗雷斯的身上。
　　霎时间，鞭挞者弗雷斯被冻入了冰层中，伴随着噼啪冰箭炸碎的声响，暴击的伤害数字从它的头顶上冒出。
　　张勇再次补上几拳，直接将这一只精英级别的狗头人击杀，轻轻松松的完成了这一战。
　　“要是我一个人，还真不一定是它的对手。”
　　张勇摇摇头，他和芙蕾雅配合的非常好，让其连技能都释放不出来，就这么憋屈的倒地了。
　　“掉落的不怎么样啊。”
　　张勇看了一眼鞭挞者弗雷斯掉落的战利品，忍不住摇摇头。
　　不过是一个绿色品质的装备，勉勉强强比自己身上的好一些，可以换掉。
　　随后，他将目光看向了远处。
　　一个银光闪烁的宝箱。
　　他迅速的来到宝箱身旁，将其打开。
　　很快，许多的战利品出现在他的面前。
　　除去一些银币和绿色蓝色品质的装备和魔法物品之外。
　　宝箱中还出现了一本技能书。
　　【点穴】
　　对当前目标截断血液流动，使其昏迷3秒。
　　需求：格斗家

第77章 回家
　　点穴，具体效果为使敌人昏迷三秒。
　　格斗家少有的强控技能，冷却时间为30秒。
　　但由于是截断血液流通从而产生的昏迷效果，所以对亡灵、元素、机械等无血液敌人无效。
　　“也不知道对巨龙之类的体型庞大的生物是不是也能造成昏迷？”
　　张勇有些好奇，随后直接将其学习到手。
　　之前钓鱼大赛获得的3点技能点，2点给了烹饪，还有1点就用在了这里，刚刚好。
　　学习了新的技能，张勇带着芙蕾雅重新回到左边的通道，一路朝着前方杀了过去。
　　很快就再一次进入西部矿区副本，将前面的一批小怪全部清理干净，拿了几千的经验值走人。
　　由于连续清理了两块区域，时间耗费的有些久。
　　张勇也不想再浪费时间，干脆炉石回到了旅店，端出一盘清蒸黑色斑点鱼，直接回到了现实里。
　　回到现实，站在卧室里，他的手中端着的清蒸黑色斑点鱼还在散发着热气。
　　看着确实被自己带出来的美食，张勇的嘴角都露出一抹微笑。
　　现在只需要等待这鱼冷了，就可以装在饭盒里，带回家去给父母吃了。
　　他不太清楚，这一份清蒸黑色斑点鱼多人吃下，会不会没有效果。
　　不过无所谓，既然能够带出来一次，那么就能带出来多次。
　　大不了以后多带出来几盘，让人一人吃一盘就好。
　　看了看时间，由于游戏中刷怪，他浪费了不少时间，出来的时候已经是造成5点多钟。
　　没有多少时间给他浪费了。
　　所以张勇将鱼放在厨房后，直接就开始进行生命呼吸，来让自己恢复状态。
　　一次完整的修行过后，就是三个多小时的进程。
　　等到他再次苏醒过来，已经是9点了。
　　洗浴，换衣，吃了点幽魂奴仆烧制的早餐，张勇清清爽爽的带着整理好的行礼走出房门。
　　“这些天就好好看家，如果有小偷进来，吓跑他们就可以了。”
　　张勇在离开之前叮嘱幽魂奴仆，如非必要不要动手太过，免得惹出更麻烦的事情出来。
　　打车前往火车站，进入候车大厅的时候，还有不少富余的时间。
　　之后就是凡善可陈的坐车时间。
　　没有什么激烈的意外发生，毕竟只是一个短途，很快他就下了车。
　　来到了他的目的地，金城（虚构城市，无代指）。
　　金城是一座小城市，和张勇之前所在的城市并没有太大的不同。
　　唯一的区别，大概就是非常靠近当今的金融中心魔都。
　　因此导致这里也有很多东西迈入了魔都的圈子，各种指标都远超张勇所在的那座城市。
　　“去花园小区。”
　　张勇找了一辆出租车，开口就是金城的本地口音。
　　这倒不是他为了避免被当作冤大头，而是他确实就是金城的本地人。
　　花园小区处于金城的城市边缘，几年前建成的小区，秉持着绿色家园的口号，里面的绿色植被覆盖率超高。
　　一进小区大门，就能看到绿树成荫的街道，在这寒冷的冬季里，也能感受到满目的绿色。
　　一直进了了楼道里，绿色才从他的视野中消退。
　　张勇没有摁电梯的开门键，而是干脆的抬脚上楼。
　　父母住在二楼，走上前都比坐电梯快。
　　201，202，两户房门都关的严实。
　　不过张勇却两个房门都敲响了。
　　倒不是他不记得自己父母住在哪里，实则是他不清楚自家老爸老娘现在是在哪个房间里。
　　这两家都是自家的。
　　张勇从小在金城长大，在家中排行老二，有一个大他十多岁的哥哥张荣。
　　六七年前房屋拆迁，分了两套花园小区的房子，一套父母自己居住。
　　另一套就给了已经成婚的哥哥张荣，让他带着大嫂和女儿住了进去。
　　至于张勇自己，则是那段时间选了一个外地的公司上班，家里又补了点钱，在当地买了那套房子。
　　“爸，妈！”
　　张勇两遍房门都敲了敲，一旁201的房门打开了。
　　“你这么早就回来了啊，吃了没有。”
　　老娘打开房门，一把将张勇揪了进去，“快点换鞋，我给你煮碗面条去。”
　　张勇呵呵直笑，他闻到了一股青椒的辣味，还有着一点牛肉的香。
　　只是这一瞬间，他就明白家里烧了一份青椒牛柳，看来是早就准备好了。
　　一碗挂面捞了起来，随后一大碗的青椒牛柳加汤汁全部倒了进去，喷香的味道一瞬间引爆了整个厨房。
　　张勇迫不及待的走进来：“哇，好香。”
　　“好香就快点吃。”老娘一巴掌拍在他脑袋上，“等会你爸回来了，肯定和你抢。”
　　张勇从心底笑了起来，这种家的感觉，很久没有出现过了。
　　他端着面碗边走边吃，屋外这时又传来了开门的声响，父亲也从门外拎着一袋子水果走了进来。
　　他看到张勇回来，表示的很高兴，丢过来一盒草莓，说是特地为他去买的。
　　一家人坐在沙发上边看电视边说些话，时间渐渐流淌，到了天黑的时候，父母开始为晚饭努力。
　　不过张勇这时候也感觉到有些不对劲。
　　天色都已经快黑了，大哥大嫂他们怎么现在都还没有回来？
　　张勇现在耳朵非常灵敏，对门那边一点声响都没有，显然里面没人。
　　“你哥现在天天忙，也不知道忙些什么东西。”
　　父亲一边忙碌一边说道，“你大嫂天天跟你侄女去上辅导班了，毕竟过了年就要中考了。”
　　听着父亲的话，张勇哦了一声，随后耳朵一动，听到了一阵沉重的脚步声。
　　有人回来了。
　　是两个人。
　　随着一阵钥匙扭动房门的声音，父母这边也都听到了，于是打开这边房门，对着门外喊道：“快过来吃饭吧，佩佩她叔今天回来了。”
　　“好，马上过来。”
　　疲倦的女声传来，那是大嫂唐娟的声音。
　　不过另外一个脚步声就随之进了家门。
　　一个看上去颇为秀气的女孩从大门走了进来，这就是张勇的侄女，张佩佩。
　　但张勇看着她的脸色，眉头不由得皱起来。
　　“脸色很差，精神也萎靡到极致，身体也出现了问题。”
　　这是太过于劳累，即将崩溃了啊。
　　他回到父母为自己准备的房间里，取出了那一份清蒸黑色斑点鱼。

第78章 幸亏回来的早
　　晚上6点多钟，大哥张荣工作回来，一家人在父母家的餐桌上吃了一顿饭。
　　张勇拿出来的清蒸黑色斑点鱼获得了一直好评，他们从未吃过如此美味的食物。
　　不过张勇自己却有些遗憾，经过再次加热后，这道菜的味道已经损失了大半。
　　虽然依然堪称顶级，但和刚出炉的相比，差距甚远。
　　不过……只要效果依然能发挥就好。
　　张勇能明显的看出来，家人们的气色变好了很多，体质+1的效果，已经开始在他们的身体中发挥作用了。
　　他的那个小侄女张佩佩吃的比较快，将碗里的鱼肉吃完后，就回到自己家去了。
　　“哥，佩佩的身体，看上去有点不太好吧。”
　　张勇等到张佩佩离开，转头对着张荣说道，“怎么回事？看上去人都好像要倒了一样。”
　　张荣无奈的叹了口气：“还能是怎么回事？太累了呗。”
　　张荣和大嫂唐娟以及父母，开始给张勇说明这段时间佩佩的事情。
　　其实事情并不复杂。
　　张佩佩初中是一个很不错的学校，进入的也是所谓的“快班”，也就是学习成绩最好的那一批学生组成的班级。
　　前面两年她的成绩一直名列前茅，但是到了初三的时候，成绩就有些开始下滑。
　　并不是她不努力认真学习，而是其他人的成绩比她提升的更多那么一点点。
　　于是佩佩认为需要更加努力的学习，甚至求着父母报了补习班、辅导班。
　　于是成绩开始有所上升。
　　但当其他学生也都如此做的时候，张佩佩的成绩又缓慢的开始跌落。
　　排名渐渐的降落到了全校前二十的地步。
　　她自尊非常强，忍受不了成绩下降的情况，于是更加努力学习，报了更多的补习班和辅导班。
　　每天学习到深夜两三点，然后早上天不亮就起床继续读书。
　　但这并不是一件好事，父母也劝说过她，但根本起不到什么作用。
　　哪怕晚上提前关灯，她也会用小手电缩到被子里看书。
　　为了避免她把眼睛弄坏，大哥大嫂最终也只能退让。
　　张勇听到这里，大致就明白自己的这个侄女是心理出了问题，执拗的钻了牛角尖。
　　认为自己只要拼命的努力，就能将成绩提升上去，但却忽视了科学的学习方法，以及……自己的天赋。
　　“这样下去根本不行啊。”
　　张勇开口道，“你们没有给她去找心理医生吗？”
　　张荣苦笑起来：“怎么没找，但基本上没用，不让她读书就要死要活，我和你大嫂简直愁疯了。”
　　事情如果只是到了这里，还不算最糟糕。
　　伴随着张佩佩的加大努力，她的精神状态出现了极大的下滑，生活的极其不规律，以及无法满足的睡眠，让她的身体也出现了糟糕的亚健康状态。
　　随着身体被拖垮，张佩佩的学习成绩不仅没有因为她的努力上升，反而快速的下滑。
　　这让她的精神出现了很大的问题，睡眠的问题更为严重——她晚上甚至开始失眠，根本无法睡着。
　　“这样下去，事情恐怕要很糟糕了。”
　　张勇低声说了一句，虽然她刚刚吃了清蒸黑色斑点鱼，带来了1点体质的加成。
　　暂时有了稍微健康的身体。
　　但这样的状态下去，这一点体质也只是杯水车薪，毫无作用。
　　他也没有想到，自己的这个侄女怎么会有这么严重的心理问题，前几年的时候，好像还很正常啊。
　　“实在没有办法了的话，我们决定过完年后，强行将她送到医院去。”
　　大嫂唐娟如此说道，“现在唯一的希望，就是她期末考试的时候，能考的稍微好一点，能让她精神放松一下。”
　　因为张佩佩现在的精神状态，家里人也不敢远离。
　　每天她去上学或者去辅导班的时候，大嫂都会亲自跟过去陪伴，避免出现问题。
　　每天都买各类营养品，给她补充营养，从其他方面帮助她。
　　“哎。”
　　张勇叹了口气，他很想说，你们应该早点将她强制送到医院治疗的，但想了想，也没有多话。
　　毕竟普通人只能看出张佩佩的精神状态很差，心中还抱有一点幻想和侥幸。
　　根本看不出来张佩佩的身体到底有多么严重了。
　　那么营养品根本一点效果也没有，纯属无用。
　　“现在最主要的是，将佩佩的精神状态扭转过来，让她能清醒一点。”
　　张勇此刻有些庆幸，幸好他过年时回来了，还能有补救的机会。
　　“我过去看一看她，你们继续吃饭。”
　　张勇摆了摆手，从餐桌上站了起来，走入另一间房间。
　　张佩佩的情况，其实很多学生都有。
　　是因为过多过大的竞争，让精神压力过大，心理承受不了，从而导致出现的精神问题。
　　不过她因为太过执拗，认为是自己努力不足，因此不断的加深这种心理暗示，从而出现这样的情况。
　　有时候出现的学生学习累死的新闻，和这样的情况基本上差不多。
　　想要对其进行根治，其实并不困难。
　　首先要做的，是让她好好的睡上一觉，洗去自己精神上心理上的疲惫。
　　然后……让她的成绩提高，破了她固执的心理，扭转她的精神状态，这一切就能安定平稳下来。
　　走进对门的房间，推开唯一亮着的房门，里面正是张佩佩伏在书桌上学习的身影。
　　张勇探过头去，看到她正在刷题。
　　这是最简单最通用的方式，通过题海战术，能有效的提升自己的学习成绩。
　　看着她手中笔飞快的进行计算，张勇伸出手，按住了她的头发：“好了，停一停。”
　　“你这样学习的话，学习效率并不高。”
　　他的话并未打动张佩佩，因为这样的话她已经听了无数遍。
　　“叔，你是不是还要说，我需要进行劳逸结合？”
　　张佩佩继续提笔写字，“抱歉，我觉得这样的方式更适合我自己。”
　　看着固执的侄女，张勇呵呵笑了一声，直接一把将她手中的笔夺走，然后将她扳到自己面前。
　　“不不不，我需要告你的事情是，我教你一个不需要睡觉就能休息好的技巧，好不好？”
　　听到张勇的这句话，张佩佩的眼睛猛然亮了起来。
　　“如果是这样的话，我学！”

第79章 再次出现的传送门
　　看到张佩佩愿意和自己学，张勇露出了微笑。
　　他就知道，这样说的话，她才会愿意听。
　　“那么，先找一个最舒服，最适合的方式坐着或者躺着。”
　　张勇先让张佩佩倚靠在床上，然后开始教导她：“首先，闭上眼睛，从心底呼唤一个虚无的空间……”
　　他不断的引导着张佩佩放空脑袋里的一切，进入到融入一切的冥想状态中。
　　是的，他在教导张佩佩学习掌握【基础冥想】。
　　因为基础冥想属于基础技能，而基础技能的等级上限为LV3，属于凡人可以掌握的能力。
　　至于更高等级的生命呼吸，需要的就是格斗家这一种职业者才能掌握的技能。
　　不过纵然是基础技能，基础冥想也并非那么容易可以进入状态。
　　张勇伸出一根手指头，隐隐的透着法力，扰动张佩佩的精神活动，按照基础冥想的节奏律动。
　　加速她进入冥想的状态。
　　片刻之后，张佩佩原本还在动个不停的眼珠停顿下来，还有些急促的呼吸也渐渐平复。
　　她的精神状态，开始缓慢的平静，一直紧绷的身体也逐渐的放松。
　　张勇轻轻的吐出一口气，将手指头从她的眉心收回。
　　口中的诱导话语声并未停止，帮助张佩佩进入更深层次的冥想状态。
　　基础冥想，看上去有些神秘，但拨开外层，本质上是一种自我的暗示与催眠。
　　将人带入到深度睡眠的环境下，使得大脑进行恢复与休息的状态。
　　能够极大的缓解疲劳，恢复自身的精力，提升自我的免疫力，具有极高的效果。
　　当然，这仅仅只是LV1等级的基础冥想。
　　伴随着等级的提升，还能活跃自身脑部，提升记忆，加速思维逻辑，带来种种强大的效果。
　　但现在，只需要LV1等级的基础冥想就足够了。
　　张佩佩现在需要的是一场充足的睡眠。
　　在这样的情况下待上一个小时两个小时，她精神上的疲倦和压力，就能缓解大半。
　　张勇抬起头，看到父母和大哥大嫂已经站在门口，一脸担忧的看着这边。
　　他们的脸上也有着一点微笑，因为张佩佩竟然真的在休息了。
　　张勇对他们挥了挥手，让他们先出去。
　　然后自己站在张佩佩的面前，观察她的呼吸频率和眉间的神色，确定无误之后，才起身离开。
　　回到外面的客厅，张荣有些担忧的对着张勇问道：“佩佩她没有什么事情吧？”
　　“心里压力过大，精神压迫太大，导致身体也有着很大的麻烦。”
　　张勇叹了口气，对着他们说道：“还好，现在还不算晚，只要以后能够恢复正常的生活规律，就不会有什么问题。”
　　正常的生活规律？
　　这话听听就好了。
　　对于张荣唐娟夫妻两人来说，现在不仅社会压力巨大，就是学校里的竞争也是极为的激烈。
　　稍微放松一点，成绩就有可能跟不上去。
　　更何况张佩佩自己也不会放松，天天逼着自己学习。
　　“没关系，从明天开始，我教她冥想，能够放松精神，舒缓一下心理，让她能休息的更好。”
　　张勇开口，让他们安心，“至于成绩嘛，到时候再说吧。”
　　对于成绩，他并没有什么太好的办法。
　　毕竟他当年的成绩也不怎么样，张佩佩的学校排名，可以说是全家有史以来最高的一位。
　　“等到基础冥想升级，就能让她的学习能力获得提升，到时候学习成绩自然更好。”
　　张勇心中只能有这么一个想法，以她这样的学习劲头，随着自己的思维、记忆、理解力等升上更高层次，自然是学什么都能快速掌握。
　　到时候成绩还会不好吗？
　　“等会她醒了之后，暂时也不需要睡觉了，可以让她在这样的情况下看看书，学习一下，看看冥想之后的学习效果如何。”
　　张勇对着大哥张荣说道。
　　只要张佩佩确认了冥想之后学习能力提升，那么她自然会自觉的练习，让自己的精神压力大大缓解。
　　一家人渐渐的分开，张勇和父母回到了他们的家里。
　　看着父母进了自己的卧室，张勇缓缓的吐出一口气。
　　他打开了自己这些天将要居住的房间，但其背后透出的蓝色微光，让他不由得顿住了脚步。
　　“这……”
　　他猛然拉开房门，急速的走了进去。
　　一扇蓝色的光幕，在他的屋内拉开。
　　这通向游戏世界的传送门，竟然在这里再一次的打开！
　　这怎么可能！
　　这怎么不可能？
　　张勇将房门关上，坐在屋内的床铺上，仔细的看向面前的光幕。
　　这传送门明明是在自己的家中，怎么会突然跑到自己父母的家里来了？
　　而且恰好还是自己的卧室中。
　　虽然这仅仅只是过年的时候暂住的地方，但现在确实是归属于自己的房间。
　　难不成就是因为这样，这传送门就开在了这里？
　　那么自己家里，是不是还有传送门？还是说，就只有这一扇？
　　张勇深吸了一口气，平稳下自己脑海中纷乱的思绪。
　　既然他都能进入到游戏世界里的这种无稽之谈的情况都有可能出现。
　　那么又再次出现自己面前，倒也不是不能接受。
　　虽然看上去不太可能，但既然做到了，自然也有原因。
　　“看来很大的概率上，并非是因为我家那里出现了传送门，而仅仅只是因为我居住在那里。”
　　张勇握紧了拳头，“与其说是遭遇了未知的事情，倒不如说是我拥有了这样的能力才对。”
　　虽然不知道这到底正不正确，但从目前的情况来看，这些都是有利于自己的事情。
　　以后他可以尝试去其他地方看一看，是不是真的自己在哪，传送门就开在哪里。
　　“那么，我现在进入游戏世界，是在原地不动，还是在其他的地区？”
　　张勇脑海中闪过这个念头，“甚至说，我进入的还是之前的那个游戏吗？”
　　这一切，都需要他亲自验证一下。
　　在进入传送门之前，张勇先将房门紧锁，然后才整理了一下衣服，大踏步了走了进去。

第80章 震惊的张佩佩
　　进入游戏世界，没有任何的异常。
　　自己还处于回音镇中的旅店，也毫无问题。
　　打开自己的人物卡，确定属性丝毫未动，又将随从芙蕾雅召唤出来查验片刻。
　　最终确定，异地进入游戏世界，并未产生任何的变化。
　　这很好，非常不错，让张勇很高兴。
　　但然后，他就有些迷茫。
　　因为接下来的计划，是他在认为自己上不了游戏的情况下制定的。
　　比如星期五偷摸回家住两天，领养新的孤儿，然后去参加钓鱼大赛之类。
　　而现在一旦时间充裕起来，他竟然没有什么想法了。
　　在回音镇呆坐了半响，他还是先去西部矿区副本打完了前面的小怪，收割了一波经验值。
　　再然后，他带着芙蕾雅一起，将水潭那边的鱼人给灭了种。
　　这一群一不小心就引到一群哇啦啦冲过来的恶心怪物给杀光之后，张勇也算是很爽的吐出一口气。
　　获得了大批的经验值，他内心就有些蠢蠢欲动。
　　比如说，升个级？
　　“算了算了，没几天了。”
　　张勇盘算着，等到自己将成年的瑞特变成自己的随从，先让他学习什么商业技能。
　　这家伙是半龙人，可没有人类的多才多艺天赋加成，每次升级的技能点，恐怕只有2点。
　　升到10级，也才20个技能点，即使全部投入到商业技能上，也没有办法全满。
　　更别提升到LV4的时候，每升一级需要2点技能点，更高的等级需求的更多。
　　因此，必须要有取舍，当前需求什么，之后需求什么，然后再做出决定。
　　“根据我在图书馆看到的介绍，首当其冲，其实最好的是选择铭文。”
　　张勇回想了一下书中的理由。
　　商业技能，各自代表着不同的强化方向。
　　其中铭文，主要的还是职业技能的强化，对当前职业进行升华。
　　这应当是当前最为有效的强化。
　　其他的诸如珠宝、附魔，成本非常的高，而且低等级的效果也并不好，有些鸡肋。
　　珠宝需要宝石作为原料，这需要从矿石中精炼或者从NPC那里进行购买。
　　价格嘛，大约最便宜的宝石，成本也得以金币作为单位。
　　而且低等级的宝石增添的属性很低，更关键的是，他现在身上的装备没有凹槽，宝石无法镶嵌。
　　这一个需要玩家等级高了，装备等级高了之后，才会有大用的技能。
　　至于附魔更不用提，随便一个附魔，需要的都是大量的魔法物品，通过分解它们来萃取精华。
　　而且低等级的魔法物品，只能萃取到低等级的精华，附魔带来的效果，也并不如何。
　　因此，能够强化并且拿得出手的，也就只有铭文专业了。
　　玩家自动拥有一个铭文插槽，可以直接使用一张职业铭文。
　　每提升15级，就能额外拥有一个新的铭文插槽。
　　铭文的等级其实并不重要，因为每一张铭文，效果都各有不同，没有个高低之分——当然，说是这么说，实际上如何还得看事实。
　　不管如何，铭文是必须要学习的技能。
　　再然后，就是炼金，这也是要学习的技能。
　　制作出来的药水，不仅仅在游戏里有用，如果带出来的话，也非常的有用。
　　“2个技能……差不多暂时够了吧，剩下的之后再看吧。”
　　张勇一边嘀咕着，一边带着芙蕾雅回到回音镇。
　　由于鱼人那边太多，杀光它们花费了不少的时间。
　　现在差不多也应该是在凌晨一两点左右了，他也懒得继续在这里漫无边际的瞎混，干脆回到现实。
　　至于明天进入游戏世界干什么，他已经有了一个新的选择。
　　回到现实，张勇开始进行生命呼吸的修行，等到他结束，差不多也是一天刚开始的时候了。
　　这个时候，对门的屋子里，张佩佩此刻正在奋笔疾书。
　　她是在快要到10点钟的时候苏醒过来的。
　　醒来的时候，张佩佩还觉得有些惊讶，她没有想到自己竟然一下子睡过去了。
　　不过她很快看到了摆放在书桌上的闹钟，上面的时间还没有到10点，让她心中立刻就松了一口气。
　　“还好，才2个小时不到。”
　　她一边拍着胸脯一边庆幸自己没有睡太长时间。
　　但随着她坐在书桌前拿着书的时候，才发现了自己身体有一些不对劲。
　　这些日子以来，张佩佩一直感觉到自己胸口沉甸甸的，好像有一块巨石压在上面一样。
　　随便动一动，都好像要费很大的力气。
　　脑海中也是一片浆糊，什么东西都迷迷糊糊的，反应速度也非常的缓慢。
　　甚至连疼痛都要比旁人慢一拍，耳中甚至偶尔会出现幻听的迹象。
　　但是现在自己却突然变了。
　　胸口沉甸甸的石头被搬开了，脑子也清明了起来，一股子力量好像都要爆发出来一样。
　　四周的一切都清晰可见，整个人好像回到了几年前一般。
　　不过虽然感觉到自己和之前突然好像变了一个人，但她还是摊开卷子开始做题。
　　而随着题目的逐渐深入，她竟然感觉到这些卷子似乎非常的简单。
　　是自己拿错了吗？
　　她翻看了一下，感觉和之前做的没有多大区别呀？
　　等着她再做了许久，这才恍然的明白，似乎是她的思维转动的更快，能更加轻松的理解题目，并且迅速的想到相应的知识。
　　这一下哪怕她再迟钝，也明白自己身上肯定是发生了什么事情。
　　她直接将目标对准了自己那一位一年都看不到几次的叔叔，也只有他才有可能对自己做了什么。
　　“冥想！”
　　这个时候，张佩佩终于想起来，自己的那位叔叔说过要教自己冥想。
　　自己也的确是在冥想之后，陷入了沉睡，再醒来之后，就变成了这样。
　　“难道那冥想真的这么厉害？”
　　张佩佩有些惊疑不定，但不管如何，她还是立刻起身，想要直接去找张勇，问一问究竟是不是这样。
　　但房间外面，是早已久候的父母。
　　在得知张佩佩现在的情况后，一边是对张勇之前说的话表示震惊。
　　另一方面则是让张佩佩不要着急，现在都已经很晚了，不如第二天一早再去。
　　反正都是自家人，不需要担心什么的。

第81章 工具人到手！
　　张勇生命呼吸修行结束，洗了个澡之后，窝在房间里玩着手机。
　　看看视频，看看小说，几个小时的时间就这么过去了。
　　屋外天色依然昏暗，但时间已经到了5点，父母已经起床，开始准备早饭。
　　张勇也待不住，干脆起身，准备自己露一手给他们看看。
　　好歹他还有着一个LV2等级的烹饪技能呢。
　　如果LV1的烹饪，相当于那些家庭煮妇（夫），那么LV2的烹饪，就相当于一些饭店的大厨。
　　以张勇现在的手艺，出去找一个厨师的活计，估计十拿九稳，不会太差。
　　不过由于游戏世界本身的原因，他更倾向于西餐之类的烹饪，对于其他种类的食物制作，就略逊一些。
　　但对于普通人而言，依然算得上非常具有水准的存在。
　　家中食材应有尽有，除了肉类需要化冻之外，一些蔬菜可以直接使用。
　　张勇干脆就用这些蔬菜做了一些包子，摆在蒸屉上开始蒸包子。
　　韭菜粉丝、韭菜鸡蛋、麻辣粉丝、麻辣豆腐、雪菜干子等等。
　　几种蔬菜，却做出了六七种口味。
　　隔壁的灶上则煮着一锅八宝粥，冒着热腾腾的雾气，香味四溢。
　　父母对他的手艺赞不绝口，认为在外面生活的这些日子，终于是锻炼出来了。
　　对此张勇只能笑笑，要是他们知道自己在外面一个人住的时候，绝大多数都是吃的外卖，恐怕脸色早就拉了下来。
　　现在有了烹饪打掩护，倒是让他们放心许多。
　　没过多久，房门敲响，大哥张荣带着张佩佩走了进来。
　　“张勇，你昨天夜里教给佩佩的那个什么冥想，效果是真的好。”
　　一进来，张荣就找着张勇一顿猛夸，话里话外的意思，都是希望他能继续让张佩佩学习冥想。
　　不说别的，冥想之后她的精神状态都好的太多了，他们夫妻两个看的都高兴。
　　“当然，我会继续教导她的，毕竟是我侄女，是一家人。”
　　张勇笑着回应，随后对着张佩佩说道，“今天还要去上课吧，中午回来，我会先教你一些。”
　　“谢谢叔叔。”张佩佩也露出一张笑脸，开心的道谢。
　　于是在接下来的日子里，张勇每天都教导张佩佩进行冥想。
　　结果张佩佩的天赋竟然在这上面有所展现，只不过两三天的功夫，张佩佩就可以不再需要张勇的协助，自己一个人进入到冥想状态。
　　要知道，基础冥想并不简单。
　　首先第一步，就要彻底的放空自己的思想。
　　但能做到这一步的，寥寥无几。
　　现如今的现代社会，大量的资讯蜂拥涌来，特别是年轻人，接受到的信息更是多到爆炸。
　　张佩佩能如此快的做到，除了有张勇协助之外，本身她也是经过了多次深度冥想之后带来的经验，从而才能做到这一步。
　　但这依然非同凡响，哪怕是张勇都感觉到有些不可思议。
　　伴随着冥想的顺利掌握，张佩佩现在每天的精神状态都在一天天的变强。
　　学习进度迅速的加快，很多知识点甚至只需要说一次就能掌握。
　　特别是周四的一场随堂测验，当时就考进了全班第二名的成绩，有了极大的进步。
　　自然，作为父母的张荣和唐娟，每天都要亲自过来感谢一次。
　　“这样下去，中考你肯定能考上最好的高中，然后再在高考上拿个状元吧。”
　　张勇笑呵呵的摸着张佩佩的脑袋，如是说道。
　　家人非常开心，然后刘莉那边也给他发来了消息，准备周六的时候到家。
　　张勇让她到时候过来找自己，其他的就暂时没多说什么。
　　得到刘莉消息的时候，已经是星期五了。
　　恰好这也是游戏里孤儿成年的这一天。
　　这些天由于住在父母的家中，他也不好整夜整夜的不在房间。
　　所以基本上虽然进入游戏世界，但待得时间并不多，几个小时就出来了。
　　进去之后，基本上也都是钓鱼和抄写书籍。
　　特别是钓鱼，他的等级都已经提升到LV3了，很是需要通过不间断的垂钓，来获得更多的属性点。
　　曾经鱼人所在的水潭那里，就是一个很好的钓鱼点。
　　这几天，他都提升好几次属性了。
　　晚上，张勇第一时间进入了游戏世界，首先去刷了一次西部矿区的副本赚了点经验，然后立刻乘坐马车前往王城。
　　来到战士学院，他看了一眼半龙人瑞特的培养时间，还有半个多小时才培育结束。
　　张勇看时间也不长，干脆就在这里等候。
　　等到培养时间归零，一条系统消息在他的耳边响起，告诉他可以去领取自己已经成年的孤儿了。
　　很快，张勇将半龙人瑞特领取在身边，首先看了一眼他的属性。
　　姓名：瑞特
　　职业：战士（LV1）
　　怒气值：0/100
　　力量：8（成长系数3.0）
　　敏捷：5（成长系数2.0）
　　体质：7（成长系数3.0）
　　智力：3（成长系数0.8）
　　精神：4（成长系数0.8）
　　种族天赋：龙人血脉（基础属性提升20%）
　　人物天赋1：职业大师（可以耗费技能点学习商业技能）
　　职业特长：忍耐（受到的所有伤害减少15%）
　　职业技能：蓄力一击（LV1）；怒吼（LV1）；冲锋（LV1）；热血生命（LV1）
　　属性点：3（每提升一级战士等级，获得3点属性点）
　　技能点：2（每提升一级战士等级，获得2点技能点）
　　装备：无
　　张勇将瑞特更改成为自己的随从之后，看着面前这个有自己一个半身高的半龙人，满意的点点头。
　　对方的品质不算太差，竟然达到了罕有的紫色品质，算是史诗级别的随从了。
　　虽然比不上芙蕾雅这样的传说随从，但是也基本上站在了很多随从的顶点上。
　　如果不是对方的人物天赋，张勇指不定也会继续让他当自己的随从。
　　有这样一个看上去就厚实的不行的盾牌挡在前面，那可真是让人非常的放心。
　　但现在，他还是只能当一个工具人，为自己提供各种商业技能的强化。
　　“不过……前期用用似乎也不错。”
　　张勇看着半龙人魁梧的身躯，“不需要技能的话，应该也能用一段时间吧。”
　　他看了看自己的经验值，决定先让半龙人升级再说。

第82章 铭文：徒手大师
　　张勇积攒了这么久的经验值，已经足足有着十一万之多。
　　即使将半龙人瑞特直接升到LV10级这个当前的等级上限——张勇的总等级，也依然是绰绰有余。
　　之所以升到LV10级，是因为商业技能其实也是需要一定的等级才能升级的。
　　前面LV3级虽然可以随便学习，但等到LV4的时候，就需要达到10级的总等级。
　　就如同张勇现在的技能，想要升到LV4等级，还得职业等级提升到10级才可以。
　　不过虽然给随从升到LV10，但是他自己并不想将自己的格斗家等级提升到LV10等级。
　　很简单，他发现现在的等级和副本几乎是差不多的，再提升几级的话，很容易超过一定的限度。
　　到时候副本的评价说不定就会下降。
　　所以他一直忍着自己升级的渴望，等到副本通关之后再进行升级。
　　在升级到LV10的等级后，半龙人瑞特获得了18点的技能点，以及大量的属性点。
　　由系统自动分配之后，半龙人瑞特的属性达到了一个很高的程度。
　　同时，他还获得了多个全新的技能。
　　嘲讽（LV0）、顺劈斩（LV0）、格挡（LV0）、反击（LV0）。
　　这些都是需要耗费技能点，才能学习并掌握的技能。
　　虽然看上去都挺诱人，但张勇明白自己现在需要什么。
　　他直接带着半龙人瑞特前往贵族区，在法师塔上找铭文师进行了学习，让半龙人瑞特掌握了铭文技能。
　　随后，就是大量的技能点丢进去，将铭文技能提升上来。
　　铭文等级的提升，带来的是更多铭文的解锁，半龙人瑞特可以制作多种多样的铭文了。
　　“9点技能点，让铭文等级提升到了LV6。”
　　张勇看着铭文技能中，各项铭文的制作。
　　LV6的铭文，可以制作所有职业的铭文，但单个职业的铭文数量其实并不是很多。
　　有关于格斗家的铭文，只有八九个，而让他感觉想要的，只有几件。
　　【铭文：徒手大师】：在未持有兵器的情况下，所造成的伤害提升10%。
　　所谓未持有兵器，就是空手。
　　拳套、指虎等覆盖在手掌上的武器，都算是未持有兵器的状态。
　　也就是说，现在的张勇就可以使用。
　　【铭文：长生气】：每次使用技能后，都会回复该技能30%的【气】。
　　这算是一种回气的手段，也算是挺不错的一个能力，算是减少了气的耗费。
　　这两个铭文，张勇比较喜欢。
　　至于其他的什么减少【点穴】的冷却时间，提升【三重劲】可以附加更多气的效果，都算不上优秀。
　　但还有另外一件铭文，让张勇有些迟疑。
　　【铭文：万法不侵】：使你【钢筋铁骨】的效果，同样也能对法术伤害有效。
　　这个铭文的意思，让张勇有些惊讶。
　　钢筋铁骨这个技能……他还没有掌握。
　　但是看名字，应该是对防御的一种强化。
　　而这个万法不侵的铭文，却能使得格斗家减少受到的法术伤害？
　　想到自己手中的那件【神秘的黑石项链】，张勇忍不住蠢蠢欲动。
　　看上去似乎是一个非常棒的铭文效果呢。
　　不过现阶段，他在还没有获得【钢筋铁骨】这个技能的时候，还是暂时使用其他铭文吧。
　　张勇最终还是选择了【铭文：徒手大师】，来提升自己10%的伤害。
　　不管如何，这个提升是实实在在的，可以一直起到作用。
　　至于下一张铭文，那么自然就等到之后再说吧。
　　通过半龙人瑞特，张勇采购了足够的材料之后，获得了这一张【铭文：徒手大师】。
　　将其使用之后，获得了这一个铭文效果。
　　“可惜随从无法使用铭文，否则芙蕾雅的能力还能再提升许多。”
　　看着强大的法师铭文，张勇有些遗憾的叹了口气。
　　随后，他又带着半龙人瑞特前往炼金师的所在，学习了炼金术。
　　同样9点技能点，将炼金术提升到了LV6的程度。
　　现在半龙人瑞特可以通过购买相应的草药，来制造高等级的炼金药剂和药水。
　　“不过很多好的药剂和药水，似乎都是需要购买图纸才能获得。”
　　张勇看着半龙人瑞特现在所掌握的药剂和药水，基本上都是补充生命值和法力值一类的回复药水。
　　或者是额外增添一定属性的普通药剂。
　　“高等级的药剂竟然还需要等级限制，而且高等级的草药都好贵。”
　　张勇看着自己面前的各类配方，忍不住的摇头。
　　他让半龙人瑞特制作了一些LV10级可以使用的药剂和药水，放在了自己的背包里，等待打副本的时候使用。
　　“接下来还需要干什么来着？”
　　张勇拍了拍自己的脑袋，很快就醒悟过来，“差点忘记了，还要将艾娜给领养出来。”
　　艾娜可以传说品质的随从，虽然现在还是一个孤儿，游戏里又只有自己一个玩家，不用担心会被刷走。
　　但没有到自己的手中，他心就不安定，快步的朝着孤儿院跑了过去。
　　一路上，不断的使用轻身术翻过高墙，以最快的速度来到了孤儿院这边。
　　从院长手中将艾娜领养出来，这时候才放松了一下心情。
　　艾娜是一个很可爱的人类小女孩，个子小小的，被领养之后就缩到了他的身后。
　　和当时的半龙人瑞特一模一样。
　　“不过现在……你这家伙也实在太高大了一点。”
　　张勇看了看身旁仿佛巨人一般的半龙人瑞特，将他召唤回去，带着艾娜前往培养她的地方。
　　大教堂。
　　这是培养牧师的所在地，希望她能在这里获得充分的培养，获得一个足够强大的职业。
　　毕竟芙蕾雅都拥有特殊的【冰霜法师】，作为同样的传说品质随从，艾娜也应该会有一个特殊的牧师职业吧。
　　带着这样的想法，张勇微笑着付出大笔金币，将艾娜托付给了大教堂的牧师们。
　　再又是一阵忙碌之后，他退出了游戏世界，回到了现实当中。
　　今天回来的比较早，他还有时间睡一觉。
　　到了清晨，张勇刚起来准备做饭的时候，老娘悄咪咪的来到他的身旁。
　　对着他小声的说道：“做好准备了吗？今天你要去相亲了！”
　　“哈？”张勇一脸懵逼，您这真的不是开玩笑？

第83章 刘莉的第一堂课
　　老娘还真的不是开玩笑。
　　她真的是打算让张勇今天去相亲。
　　“那姑娘今天刚回来，到时候你和她去见一面去。”
　　老娘神神秘秘的，也不告诉他究竟和谁去相亲，连一张照片都不给。
　　“要给你一个大惊喜！”
　　她是这么说的。
　　至于张勇自己，则有些头皮发麻。
　　他预感到有些不太妙，那个相亲对象，极有可能是自己认识的人。
　　而且应当前不久才刚刚联系过……
　　刘莉！似不似你！
　　事情果然如糟糕的一侧滑过去了。
　　上午，刘莉在威信中告诉张勇，她即将火车到站。
　　然后没过多久，他就看到对方发来的家居照。
　　这一条消息过来没到10分钟，老娘就来到张勇的身边，告诉他下午就要和对方去相亲去。
　　“汇富广场那边的咖啡屋，知道了吗？”
　　老娘神情严肃，“你都要30岁了，难不成想要打光棍一辈子？”
　　“好好好，我下午去就是了。”
　　张勇受不了老娘的唠叨，只能投降照办。
　　不过他还是趁着没人的时候，给刘莉发过去了一条威信：“你是不是要准备相亲了？”
　　信息过去的一瞬间，刘莉那边就发过来一个哭诉的表情：“完蛋了哥，我妈要让我去相亲了！”
　　两条消息一前一后，几乎是毫厘之差。
　　这一下，哪怕是迟钝如刘莉，也知道自己的相亲对象是谁了。
　　但她还是怀揣一丝希望的问道：“下午？汇富广场那的咖啡厅？”
　　张勇发了一个沉重的表情，顿时两人齐齐歇火。
　　这一下麻烦了。
　　下午，两人在咖啡厅碰头，各个都是一脸难看。
　　说实话，如果是其他人的话，张勇和刘莉指不定还有点兴趣相亲试一试。
　　但对方嘛……
　　太熟了，实在下不了手啊！
　　张勇对刘莉是真的只当自己妹妹看，从没想到，竟然有一天成为相亲的对象。
　　“你还没大学毕业吧，怎么这么急要你相亲？”
　　张勇无奈的吐出一口气，他强大的感知能力，发现遥远的数百米之外，有人正拿着某种仪器对着这边。
　　几乎不用多想，应当是自己老娘拿着望远镜看着这边。
　　他就说之前准备出门的时候，看她在杂物间那边翻来覆去的找什么来着。
　　对于张勇的问话，刘莉无奈的趴在桌上，对着他讨饶的拱了拱手：“哥，别问了。”。
　　看来是有什么秘密了。
　　虽然张勇对此挺好奇，但也没有追问，反正他们两个人的相亲，在见面的时候就可以宣告失败了。
　　不过和刘莉相亲也能算是一件好事。
　　最近自家老娘隔一段时间就催自己找女朋友，但他现在是真的没有时间顾虑这个。
　　天天在游戏世界里都很忙的。
　　张勇和刘莉商量了一下，相亲结果暂时含糊其辞，先将过年这段时间糊弄过去再说。
　　免得到时候还得去相亲。
　　刚好这段时间，张勇也需要刘莉来找自己，准备教导她一段时间格斗技巧，也就不再需要什么其他的借口了。
　　“现在刚好还有一点时间，我们找个地方吧。”
　　张勇对着刘莉说道，随后带着她离开了咖啡厅。
　　金城虽说不大，但人流量并不少。
　　哪怕是郊区，都有着大量的人口。
　　想要找个合适的地方，可比张勇那里难的多。
　　“算了，回小区吧，那里的小花园还算安静。”
　　张勇带着刘莉在周围走了一圈，都不是很满意，只能带着刘莉回到了花园小区。
　　刘莉以前是张勇他们家的邻居，后来大家一起拆迁，也都搬到了附近。
　　虽说不再是邻居，但基本上也不超过200米的距离。
　　所以他和刘莉的关系依然非常好。
　　花园小区的绿化覆盖率很高，特别是在小区的里面，还有一个小花园存在。
　　里面的植被很多，还有着池塘和一条人工河存在。
　　平日里有很多大爷大妈会在这里散布，很多小孩子和年轻人也很喜欢在这里玩。
　　不过稍微麻烦一点的是，植物多了，蚊虫就多，特别是夏天更是数不胜数。
　　现在冬天就好多了，但天气冷，除了天气晴朗，下午出大太阳，基本上小花园里也没有什么人在这里。
　　今天天气不错，所以小花园里还是有几个人。
　　张勇其实也并不在意，毕竟他所要教导刘莉的，也不是不能见人的东西。
　　不过他不在意，刘莉却很在意。
　　她带着怀疑的眼神看着张勇：“你还真的准备教我格斗啊？”
　　不是她怀疑，而是确实她从未看过张勇练过武，不说传武，就是散打、拳击之类，也从未见过。
　　刘莉感觉张勇恐怕自己都打不过，怎么能教她去击败她都感觉难打的人。
　　“嘿，你以为我就不会吗？”
　　张勇呵呵笑了两声，对着刘莉勾了勾手指头，“来吧，让我看看你到底有什么水准。”
　　看到张勇如此动作，刘莉还真的有点不信了，她立刻起身一跳，一个踢腿就过来了。
　　张勇轻轻用手一撘，将她的小腿挡住，随后一个直冲拳，冲在了她的面前。
　　收住的拳头，带着一阵轻微的气流，吹动着刘莉撘下来的刘海。
　　看着陡然出现在自己面前的拳头，刘莉心中也是猛然一惊。
　　她根本就没有看清任何动作，这拳头就好像突兀的出现在自己眼前。
　　“好快……”
　　她情不自禁的开口，表达出了自己的感想。
　　“仅仅只是快吗？”
　　张勇的话语声响起，“只不过是你太弱，所以才会觉得快而已。”
　　看着有些失神的刘莉，他微微摇头。
　　虽说刘莉跟着她哥哥学了不少时间的散打，但基本上实力水准大概也就是基础拳脚LV1的程度。
　　只能说她会打架，在爱好者里算是一个不错的水准。
　　但碰到真正练武的人，自然不是对手。
　　刘莉被张勇说的胸口疼，这么赤裸裸的说自己弱，偏偏又还不了口，着实让她郁闷。
　　“不管是武术，还是格斗，亦或是各类的拳脚功夫，最终的目的就是击倒敌人。”
　　张勇开始对刘莉述说自己对于格斗的认知，“那么围绕这个目标，产生的种种套路，就是现如今各种的武术流派。”
　　套路，是他对刘莉上的第一课。

第84章 和小说中一样
　　“击倒敌人，是贯彻始终的目标，也是最终的结果。”
　　“如何击倒敌人，所使用的方法各自不同，由此诞生了各种武术流派。”
　　张勇对着面前的刘莉说道，“比如说摔跤，是以力量和技巧，将敌方摔倒。”
　　“攻击手段，大多是使敌方失去平衡从而倒地。”
　　“以快速攻击，使敌方难以招架的方式。”
　　“以防守反击，通过格挡敌方攻势，寻找漏洞进行反击。”
　　“以凶猛的力量，击碎敌方防御。”
　　“以明面上的攻击虚晃一枪，暗地里出手攻击对方弱点和要害。”
　　“这些你应该都曾经见识过。”
　　张勇的话让刘莉不断点头。
　　很多传武中，也有着类似的理念。
　　不，不仅是传武，任何的武术流派，实际上都有一些相同的理论。
　　张勇对着刘莉说的话，包含了他对于格斗与武术的理解，但是看到她的表情，就知道她只清楚了一些表层的东西。
　　算了，他也没对她抱太大的希望，干脆的进行最后一项。
　　“我来教你练习一些特地的招式。”
　　“也就是一些套路。”
　　所谓套路，就是各种招式组合而成的一些架子，一路打下来，看上去很牛X的那种。
　　在张勇看来，招式并非是花架子。
　　在诞生之初的招式，往往都是极为犀利的攻击手段。
　　是对敌人进行攻击最为直接的手段。
　　处于什么方位，攻击地方哪里，如何进行攻击，这些任何武术流派都会有相应的招式。
　　而习武者，应该就是应该利用这些理念和手段，在战斗中仿佛本能一般的使用，因地制宜的对敌人进行攻击。
　　因此，大量的练习并不可少，需要将其练到自己的肌肉记忆里去。
　　但这仅仅只是指的那些最初的招式，而不是现在早已经经过各种所谓的改良，为了更好看或者更酷之类的招式。
　　“一切的武术的本质，就是如此。”
　　“一切招式的本质，就是击穿对手的防御，击倒对方。”
　　张勇对着刘莉说道，“我从大量的武术流派中汲取到经验，从而创造出了一套全新的套路。”
　　“跟着我练，对大部分人都能起到绝对的压制作用。”
　　看着刘莉有些呆愣，张勇咳嗽一声，“好好看着。”
　　“哦。”刘莉愣愣的应了一声。
　　心中虽然还在怀疑他说的话，但刚才确实那一拳给了她很大的震撼。
　　说不定对方真的可以做到这一步。
　　“这是第一招。”
　　张勇向前一步滑行，右拳平平无奇的向前击出。
　　“随后是2！”
　　他抬起脚，朝着前方小角度的踢出，“脚不过膝，拳使七分，身前有物，肩肘先行。”
　　“3！”
　　张勇脚尖落地，随后半转身，右肘往后一突，“耳听八方，眼观六路，接力使劲，合二为一。”
　　他随后立刻右掌拖左拳，矮身借用冲劲，迅猛转身，直接左肘斜刺。
　　霎时间，他身后好似有重物被他一撞腾空，左肘命中部位，乃是胸腹要害之地。
　　“4！”
　　转身之后，身体似有微微腾空，右手顺势成掌，斜拍而下。
　　一瞬间，前方似有人头部被拍中，头晕目眩，不能自已。
　　“5！”
　　张勇继续向前半步一走，双手同时伸出，以上下两处方向，同时击出：“虚虚实实，真真假假，捉摸不定，惑敌入迷。”
　　下一秒，张勇右脚向前一踹，或腿或脚，或下身要害。
　　“6！”
　　右脚落地，身形稳定。
　　随后身体向前一扑，脚尖一瞪，积蓄重力，以肩横撞而去。
　　再然后侧身反打，手臂如鞭啪的一下打出一声脆响。
　　“7！”
　　张勇忽然站定了身体，不再演练，“第七招，就算了吧，太过于危险，打下去可能就要人命了。”
　　旁边的刘莉早就看呆了眼。
　　刚才张勇打出的拳头，迸发出一阵阵的拳风，如同小说中一般威势赫赫。
　　“真厉害啊！”
　　刘莉情不自禁的咽了下口水，看向张勇，感觉好像在看神仙。
　　其实如果忽视掉张勇那莫名的气势，其实从旁观者角度来看，简直就是不堪入目。
　　但这却是他在多次的战斗中，提炼出来的战斗技巧与方式。
　　将其进行整理，并且进行大幅度的弱化后，才汇合而成。
　　教给刘莉这样的普通人，应该是没有多大问题了。
　　“你就这样练习这六个招式，来来回回的进行，练透了，明白了在什么样的情况下，施展哪一个招式，基本上就能勉强合格了。”
　　他随后闭上嘴，直接以快速的展示了一遍——实际上，这快速的展示才是正常的速度。
　　之前的不过是为了让刘莉能看清楚，而特意放慢的速度。
　　张勇的话让刘莉有些睁大了眼睛。
　　刚才那一套展示，看上去平平无奇，但实际上速度快的惊人。
　　“我能在这么短的时间里打出来？”
　　她心中满含疑问，虽然只有六个招式，但张勇却只花费了几秒钟而已。
　　就那么刷刷的结束了，直接带给她的就是惊愕。
　　她要是有这速度，根本就不需要什么技巧，直接就能打遍天下无敌手了！
　　就算是她的亲哥哥，那个跑去练散打的家伙，也绝对无法做到这般的迅速。
　　“慢慢练习，能打多快打多快。”
　　张勇背着手，笑眯眯的说道，“不用担心，我来做你的陪练，帮你训练。”
　　于是，刘莉就在张勇的训导下，开始了套路的练习。
　　她一边打拳，一边喊着一二三四五六。
　　翻来覆去的喊，翻来覆去的打。
　　几十分钟之后，她就累的坐在地上，说什么也不继续练了。
　　刘莉练习了足有上百次，但没有一次能够做到标准。
　　在习练时，总会出现身体极度的不协调，腿肚子甚至都有着抽筋的趋势。
　　这还是她时常锻炼的结果，正常人想要练习张勇这一套，难度可以说是很高。
　　张勇对此有些皱眉，他是通过游戏世界直接拥有了一定高度的思维和战斗能力。
　　现在看到刘莉的表现，就知道自己似乎应该再降低一些。
　　他正在思考如何修改这个套路的时候，刘莉休息好了开口说道：“哥，你这就没有其他练习的东西了吗？”
　　张勇回过神来，笑了笑后说道：“当然有，不过是以后为你准备的。”
　　“你现在既然感兴趣，那么现在就来试试看吧。”

第85章 实验目的
　　到了这个时候，才是张勇真正的目的所在。
　　他想要测试，能否让刘莉掌握【气】。
　　这种超凡的力量，张勇是通过在游戏中转职才得到的。
　　虽然经过这么长时间的剖析和研究，明白【气】的来源与原理，但是否可以在现实中诞生，却还是一个未知数。
　　因为他是一个特例，所以他需要找一个纯粹的普通人来进行实验。
　　让一个普通人获得【气】，是一个非常重要的实验。
　　这关系到未来很多事情的抉择与处理，也关系到未来张勇是否可以超脱游戏世界的基础。
　　也是他是否可以游戏世界里的技能改动，从而使得普通人可以学习掌握的实验。
　　只有这个实验成功，才能证明他的理论基础没有错误，才能让他按照现实世界的规则，去对超凡力量的研究和规划。
　　可以说，这个实验是一切的基础，哪怕要冒着一些风险，也必须要完成。
　　而且根据张勇的预估，想要完成这个实验需要不短的时间。
　　刘莉即使真的能够从体内诞生出【气】，应该也得有几年的时间。
　　到了那个时候，即使出现什么麻烦，他自身应该也可以无惧一切了。
　　“既然你想学的更多，那么我先教你站桩与呼吸法。”
　　张勇对着刘莉开口说道，“你试一试，看一看能不能坚持下来。”
　　他准备教给刘莉的，其实是由生命呼吸分解出来的部分。
　　不过由于是弱化的生命呼吸，所以会有诸多不便，很多地方需要辅助。
　　而这辅助的方式，就是站桩法。
　　张勇开始手把手的教导刘莉站桩，然后又让她模仿自己的呼吸方式。
　　以言语进行教导，不断休整她的站桩。
　　半个小时之后，她才稍微有一点样子。
　　“每天都要进行，这会逐渐增强你的内脏，激活你的活力，让你的体质变得更强。”
　　张勇的话让刘莉点头，然后问了一句：“这需要站多久？”
　　“每天最好站三到四次，每次二十分钟就差不多了。”
　　张勇摆了摆手，“今天就差不多到这里，等会你站完了之后，就回去休息吧。”
　　慢慢来，一天是做不了太多的。
　　【气】的本质是生命。
　　根据张勇对于气的研究，发现其根本在于人自身的体质。
　　身体越是强大，就越是容易形成诞生【气】的土壤。
　　但身体强大并非唯一的条件，同时还需要感悟“自然”，利用“自然”的力量来作为催化剂，从而诞生出【气】。
　　而所谓的“自然”……
　　道家认为的“天道”，佛家认为的“阿赖耶”，或者“本我”，“自我认知”，“真理”，乃至于所谓的“宇宙天音”等等。
　　说的基本上都是一回事。
　　这是一种很难用言语描述，但只有确实接触到了之后，才能明白过来的超然之物。
　　张勇教给刘莉的呼吸法，就是可以让她在一定程度下，接触到“自然”的能力。
　　“生命呼吸在达到一定层次之后，就可以一直接触这种力量，但这力量的本质，却一直都捉摸不定。”
　　他其实也并没有完全了解“自然”究竟是什么，作为法师的求知心理，也是他坚持实验的重要原因。
　　或许通过观察刘莉的成长，他能弄清楚这到底是什么样的存在。
　　在教导完刘莉之后，张勇回到了家。
　　父母在他回来的是，一直用期待的目光看着他，似乎在等待他相亲之后的看法。
　　“先试试看吧，到时候再说。”
　　张勇还能怎么说，只能这么暂时敷衍一下。
　　随后，他又对他们说道：“今天晚上我回去一趟，后天再回来。”
　　“怎么了？出什么事情了吗？”
　　父母立刻追问道。
　　“没什么大事，主要是有点小问题需要回去处理一下。”
　　张勇笑呵呵的说道，“要不然也不会一天就回来了。”
　　父母这才放弃了追问，放过了他。
　　实际上张勇想要回去，是想要前往游戏世界参加钓鱼大赛。
　　虽说冠军唾手可得，但钓鱼大赛上钓出来的黑色斑点鱼确实极其稀有的鱼类。
　　制作出来的鱼肉鲜美可口，而且还能给予普通人增强体质的作用。
　　至于给不给刘莉食用黑色斑点鱼，张勇心中其实还是有一点犹豫的。
　　他担心刘莉食用黑色斑点鱼会虽然会提升1点的体质，但有可能会对实验造成影响。
　　为了实验的进度，他还是只能暂时不给刘莉食用这道菜了。
　　等到她实验成功或者失败，黑色斑点鱼并不会少了她的。
　　“或许我应该再找另一个实验目标，让对方一边利用游戏世界里的物品增强自身，和刘莉这边做出对比出来？”
　　张勇沉思，但是这也意味着风险会持续性加大，从而导致他的提前暴露。
　　“算了算了，先暂时这样吧，回去多积攒一些黑色斑点鱼，以后恐怕钓鱼比赛很难再参加多少时间了。”
　　现在也就是过年，他有足够的时间参与钓鱼比赛。
　　等到过年结束，他回来每天都待在家里，有大把的时间了，反倒是需要开始集中全力，进行等级的提升和对副本的攻略。
　　钓鱼这种事情，大概也就只能算是偶尔闲暇时候的放松了。
　　所以这一次他准备钓一天的鱼，多积攒一些。
　　而且还能通过钓黑色斑点鱼刷一点经验值出来。
　　到时候也将芙蕾雅的等级提升到10级，提升她的实力。
　　顺便积攒一些经验值，等待下一个星期五艾娜的成年。
　　有了治疗的加入，BOSS什么的已经不需要在意多少了。
　　他到时候副本应该就可以轻松的过关，拿到S级的评价了。
　　盘算着这一切，张勇情不自禁的露出了微笑。
　　已经没有多少天了，很快就可以进行到这一步！
　　由于已经算是靠近过年的边缘，动车票已经有点难以买到。
　　费了不少劲，他才回到了自己的家中。
　　幽魂奴仆向他汇报，这些天没有什么特别的事情，一切都很正常。
　　对此张勇非常满意，表扬了幽魂奴仆工作努力。
　　他回来的时候已经是晚上，屋内的蓝色光幕早已经拉开。
　　张勇急不可耐的进入了其中，开始了游戏世界里的新一轮奋斗。

第86章 超强技能
　　这一次的进入，大概是张勇最为幸运的一天了。
　　在按照惯例收掉西部矿洞副本里的经验值，乘坐马车回到王城后。
　　由于距离钓鱼大赛还有一段时间，张勇就干脆在皇家图书馆里进行抄写，想要将自己最后一点智力给刷到。
　　但智力没有刷到，却在抄写【空间法术的奥妙】一书的时候，意外获得了一个新的技能。
　　【闪现】！
　　闪现：你可以瞬间移动到一段距离之内的任意地方。
　　学习要求：法师（LV5）；智力（40）
　　备注：该技能可以在冷却时再次使用，但需要耗费更多的法力值。
　　这个技能获取的瞬间，就出现在张勇的人物卡中。
　　但同时，技能本身处于LV0阶段，无法进行使用。
　　需要在满足学习要求之后，花费1点技能点才能真正获得。
　　“LV5的法师等级，智力也要达到40点！”
　　张勇看了看要求，心中不由得吐出一口气。
　　可以说，这个闪现技能实在是强的过分，特别是看备注，这个闪现技能并非只能使用一次，即使是在冷却阶段也可以再次使用。
　　无非就是耗费更多的法力值而已。
　　但对于将格斗家作为主职业的自己来说，法力值是什么？在战斗中很少需要用到的东西而已。
　　但是这闪现技能，如果参杂在战斗中，将会发挥出难以想象的威力。
　　张勇几乎都可以想象的到，他瞬息之间出现在战场的各个方向，对敌人展开狂风骤雨般的攻击。
　　这种机动性拉到最高的技能，张勇不可能会放弃。
　　“所以，接下来就是将法师等级提升到LV5的等级吗？”
　　张勇轻轻吐出一口气。
　　虽说他一开始只是预备将法师作为兼职，利用法师的能力来研究超凡力量。
　　但现在有了这样的技能，他也不可能放弃。
　　不过是LV5的法师罢了，为了这一个技能，也不亏！
　　闪现是张勇的意外收获，但随后在黑市这边，却也得到了一个让意想不到的技能书。
　　【护身真气】
　　黑市的刷新张勇还没有摸清楚规律，但肯定不是一天两天的刷新。
　　上一次过来的时候，东西都没有怎么变。
　　但今天过来例行查看的时候，就发现东西都刷新了。
　　然后他就在这里面看到了一本格斗家的技能书【护身真气】。
　　价格很贵，需要120个金币。
　　张勇身上却有些不太够。
　　虽说之前钓鱼大赛也得到了一个100金币的钱袋子，但贪婪之戒没有开好，只给出了20多个金币的额外收益。
　　然后再因为学习商业技能，制造炼金药剂之类购买的材料，他身上的金币已经退回了两位数。
　　只能等待这一次钓鱼大赛结束后，拿到冠军之后，得到那一个100金币的钱袋子，再来买下这本技能书了。
　　不过虽然买不了，但看一看属性还是能看的。
　　护身真气与其他技能不同，是一种特殊的模式。
　　护身真气：开启后使得自身【气】上限减半，同时减少相应的伤害。
　　学习要求：格斗家（LV6）
　　技能的解释很简单，现在张勇有69点气，开启护身真气这个技能后，会减少34点气的上限。
　　同时，他也获得了伤害减免的状态。
　　每次受伤，他都会减少34点的伤害。
　　这个技能非常强，只要气的上限足够高，那么护身真气就是一个十足的坦克技能。
　　不过【气】的上限对于格斗家来说很难获得。
　　如果不是因为任务得到的生命呼吸技能，正常的格斗家哪里有多少【气】，被削减掉一半上限，基本上就废掉了。
　　而且减免的伤害也不会有多高。
　　当然，如果实在不想如此，也可以关闭护身真气的状态，当作没有这个技能也可以。
　　在需要的时候开启，在不需要的时候开启，任凭玩家自己的想法和意愿。
　　“不过这个技能，不仅是物理伤害有效，就算是法术伤害也同样能够削减。”
　　张勇心中微动，他身上的【神秘的黑石项链】同样可以减少法术伤害，加上这护身真气的减免，50多点的伤害就直接被无视了。
　　碰到直接伤害的法术可能还有些疼，但面对那些持续性伤害法术，几乎就能达到无敌的状态了。
　　“我记得还有一个铭文，可以使得【钢筋铁骨】这个技能的效果，同样作用于法术伤害。”
　　那么是不是代表，这又是一个强大的减免伤害的能力。
　　三者合一，他不是可以称为法师杀手了？
　　想到这里，张勇忍不住嘿嘿直笑。
　　唯一可惜的是，钢筋铁骨也不知道从哪里获得。
　　技能训练师那里可没有看见。
　　“算了，车到山前必有路，或许以后能碰到这个技能书呢。”
　　张勇嘀咕着，离开了黑市。
　　这里面的好东西其实挺多，不少他看的都眼馋。
　　但价格确实贵的出奇，只能看的流口水，根本买不起。
　　“以后等级高了，刷钱应该比较简单，到时候再过来横扫黑市！”
　　这个时候的张勇，也就只能如此给自己打气加油了。
　　没有了其他玩家，固然整个游戏的机缘都是他一个人的。
　　但是却也缺少了商业的交流，缺少了获取金币的重要渠道。
　　钓鱼大赛如约而至，一天的时间，张勇都在这里进行钓鱼。
　　除去中间出去吃饭，修行生命呼吸恢复状态外，他足足钓了16个小时的鱼。
　　黑色斑点鱼不断的被他获取，大量的经验值也随之而来。
　　最后钓鱼大赛结束，钓鱼冠军的奖励，张勇拿了项链。
　　没有其他的属性，只能在佩戴时使用，一个小时冷却，可以获得一份【超级鱼饵】。
　　效果很简单，钓鱼时使用超级鱼饵，可以使鱼脱钩的几率减少30%，是当前张勇所见到的最强悍的鱼饵。
　　之前他所购买的普通鱼饵，只能减少5%的几率而已。
　　除了钓鱼大赛的冠军奖励之外，张勇得到了另一份他不敢相信的奖励。
　　由于在钓鱼冠军的鱼竿的加持下，他钓取的黑色斑点鱼有些出乎预料的多。
　　一天下来，他钓到了接近400条的程度！
　　光是从黑色斑点鱼这里获得的经验值，就高达足足十四万！

第87章 想在游戏里买套房子
　　14W的经验值，算是一笔很丰厚的收益了。
　　之前张勇花费了那么多的时间，也不过是凑足了11万多的经验值。
　　而现在，一天的时间就凑齐了。
　　16个小时而已！
　　就算以他现在对经验值的需求，也能升好几级了。
　　这让他蠢蠢欲动，下个星期继续来这里钓鱼好了。
　　“可惜，这些经验值只能看不能用，现在我的等级实在不适合再升了啊。”
　　张勇看了看自己积攒的经验值，颇为有些遗憾。
　　为了拿到更高的副本评价，不会因为等级高于副本而造成意外，还是忍一忍吧。
　　等到星期五，艾娜成年，可以作为队伍的治疗者之后，才是自己升级的开始。
　　拿下了钓鱼冠军，张勇就又闲了下来。
　　虽说还可以继续钓鱼，但钓了这么长时间，属实有点犯恶心了。
　　“你获得了100金币。”
　　“你因为【贪婪之戒】额外获得了182个金币！”
　　哇哦！张勇打开了冠军钱袋，听到了系统的提示。
　　这一次他的运气显然不错，贪婪之戒终于爆发一次，额外获得了接近两倍的金币。
　　他现在身上有350多个金币，已经可以算作是一个颇为富裕的人了。
　　有了钱，自然要去准备花费。
　　他立刻前往黑市，将【护身真气】这本技能书购买下来，花费了足足120个金币。
　　虽然口袋里的钱立刻少了三分之一，但剩余的200多个金币，依然还是非常富裕的数字。
　　黑市里虽然好东西不少，但价格贵不说，大多数还是其他职业的东西。
　　虽然张勇兼职两个职业（平民不算），但对他有用的东西，依然少的可怜。
　　“钓鱼大赛结束了，东西也买到手了，那么还有什么事情去做？”
　　“现在回现实，似乎有点太早了吧。”
　　于是他想了想，拿着渔业公司勋章，直接传送到了中央海岛这边，看看有没有自己适合的任务。
　　他直奔之前接取黑色斑点鱼任务的NPC，过去一看，对方头顶着一个蓝色的感叹号。
　　接取任务一看，依然还是可以用黑色斑点鱼换取任务奖励。
　　但任务奖励直接缩水，从原本的10个渔业公司金币，变成了3个。
　　看来这任务虽然说可以一直接取，但只有第一次给的多，后面的就变得稀少起来。
　　不过这任务刷新的时间，有点太长了。
　　前几天他还过来看了看，任务都没有刷新，要不是今天心血来潮的过来看看，还不确定任务真的可以刷新。
　　毕竟他也是根据自己看到可以花费代币购买的物品非常多，任务给的奖励数量却有些对不上后，才猜测这些任务可以重复去做。
　　否则那些物品绝大多数都不可能卖出去。
　　这次过来看看，发现任务果然刷新了。
　　可惜看起来还是需要大量的时间，才能将这里自己需求的物品都买下来。
　　张勇在中央海岛转了一圈，觉得没多大意思了，就炉石回到了回音镇的旅店。
　　拿出几份清蒸黑色斑点鱼，将芙蕾雅和瑞特两人逐个召唤出来吃了一顿饭，然后自己才回到了现实世界。
　　“或许我该在游戏世界里购买一个房产了。”
　　回到现实的张勇坐在电脑桌前沉思。
　　随从在大多数情况下，只能召唤出来一个。
　　给他们喂食，也需要等一个吃完了才能召唤另一个出来，确实有点麻烦。
　　虽说不喂也没多大关系……
　　但如果玩家在游戏世界里有了自己的房产，那么随从却都可以召唤出来。
　　很多事情就方便了很多。
　　随从无法走出房间，平日里也会生活在这里。
　　其实房产这个功能，对于张勇来说并没有太多的意义。
　　房产只有两类。
　　一类是商铺，玩家购买了商铺之后，可以摆上物品，出售给其他玩家。
　　但这对于张勇而言屁用没有，毕竟这里就只有他一个玩家了。
　　另一类，则是住宅。
　　基本上就是替代旅店，作为炉石的绑定地点，之外就没有什么太多的功能。
　　住宅的等级不同，屋内的布置和设施自然也是不同。
　　等级高低并不影响玩家任何的属性，唯一的区别也就是房屋能容纳的人数而已。
　　张勇所了解的也就只有这些了，毕竟当时看书的时候也只是随便看了一眼。
　　具体的情况，还得等到明天上线的时候再去寻找相应的NPC问一问。
　　不过以他200多个金币的财富，购买一间住宅应当是没有多大问题的……吧？
　　张勇有些不太确定，至少最低等级的住宅没有问题才对。
　　摇摇头，将脑海中的想法丢掉。
　　他将手里带出来的清蒸黑色斑点鱼放到一旁，等待热气腾腾的冷却。
　　之前他带给家人吃的那条鱼，让他们非常喜欢，所以这一次他准备带两条回去。
　　昨天已经带出来一条，已经放在冰箱里冷冻。
　　现在这一条过几个小时，也会在寒冷的天气中冻住，成为他的礼物之一。
　　回到现实的时候，差不多才2点钟，张勇开始进行生命呼吸的修行。
　　他能感觉到，身体已经渐渐到达了极限，生命呼吸已经很难再对他有着成长。
　　轻轻的吐出一口气，睁眼已经是早晨。
　　告诫幽魂奴仆继续守家，张勇拎着行礼前往车站。
　　车票是前几天就预定的，倒是不用担心买不到票。
　　9点钟的火车，10点多他就再次回到了金城。
　　随意找了一辆出租车前往花园小区，张勇就打开手机，给刘莉发消息。
　　让她来他家这边，准备考察一下这两天她的练习进度。
　　原本张勇以为刘莉会很快发来回复，但直到他走到家门口，刘莉那边也没有任何的消息。
　　“这是怎么了？”
　　张勇皱了下眉头，觉得有些奇怪。
　　刘莉应当不可能在看到信息之后当作没看见，既然不回信息，指不定有些事情。
　　他直接按下号码，打电话给刘莉。
　　电话铃声响了许久，似乎对面根本没有人接听。
　　就在张勇准备放弃的时候，电话突然被接通了。
　　接通电话的并不是刘莉本人。
　　而是她的妈妈。
　　“是张勇啊……”刘莉妈妈叫着张勇的名字，有些犹豫的开口：“你能过来一下吗？”

第88章 刘莉的“后宫团”
　　张勇很快的赶到了刘莉家。
　　两家相距并不远，几分钟的路程而已。
　　刘莉家门是敞开的，张勇上了2楼的楼梯，一眼就看到刘莉家门口立着几个人。
　　场面非常的低气压，哪怕是他刚来，也能察觉到好像有一股风暴在酝酿。
　　随着他的脚步声，门口的几个人都知道了有人到来。
　　张勇很快就看到，那几人的目光齐刷刷的落在了自己的身上。
　　站在门口的人，是刘莉的妈妈，刘莉，以及两个看上去挺漂亮的女孩。
　　刘莉低着头，好像做错了事情一样。
　　另外两个女孩，一个看上去申请干练，一副御姐的姿态，看着张勇到来，也只是用眼角斜视了一下。
　　至于另一个，看上去好像才是初中生一般，用着一副奶凶奶凶的表情瞪着他，鼻尖还轻轻的哼了一声。
　　对这两个女孩的态度，张勇颇为好奇，但更好奇的还是这到底是怎么回事。
　　来到门口，刘莉妈妈指着刚过来的张勇说道：“这就是刘莉的男朋友，你们可以离开了！”
　　说话间，一股隐约的杀气，仿佛要从两个女孩的身上冒出来。
　　刘莉越发的低着头不敢看他，两个女孩愤愤的哼了一声，对着张勇看了许久，这才大踏步的离开了。
　　“这是怎么回事？”
　　张勇悄咪咪的对着刘莉问道。
　　但刘莉就低着头不敢说话，一旁的刘莉妈妈倒是开口说话，将一切的来龙去脉说给他听。
　　其实这件事情并不复杂，但之前刘莉被要求相亲，其实也是这件事的余波。
　　原因呢很简单——那就是刘莉妈妈前段时间去刘莉的学校看望她的时候，发现她竟然有了女朋友！
　　是的，没看错，是女友！
　　不是闺蜜的那种，而是实实在在，有着同的趋向。
　　当时刘莉妈妈就爆发，后来回到家后越想越气，认为干脆给她找一个男朋友，直接给她将观念给扭转过来。
　　于是和张勇家老娘一拍即合，才有了相亲这回事。
　　“厉害，厉害。”
　　张勇情不自禁的给刘莉竖起大拇指，心中不由得感叹起来。
　　现如今男女比例愈发夸张，这还有一个扩大比例的家伙存在。
　　其实对于刘莉受女性喜爱这一点，张勇并不感到意外。
　　女性打扮的刘莉，实际上看起来很普通。
　　但如果是以中型打扮，以女性的审美观点来看，刘莉就显得英气十足，美的惨绝人寰。
　　“又美又帅！”
　　这并非是张勇的评价，而是从小到大，很多女孩子对刘莉的称赞。
　　由于从小跟着她哥哥练武，也习惯了男性的做派，因此极其吸引那些女孩们的追逐。
　　作为学校武术社的新任社长，打的社里的男生都不是对手，刘莉更是吸引了一大票的女生作为拥簇。
　　其中最疯狂的一批，都会开玩笑的自诩为她的后宫。
　　这一次追到家里来的这两位，一个叫做叶淑娴，也就是看上去一副御姐范的那位，另一个叫做童晓晓，童颜巨那啥。
　　就是刘莉身后最疯狂的两个。
　　在听闻她回来相亲了，当天就坐车直接来到这边。
　　她们已经闹了两天，刘莉的妈妈也是动了真火，连家门都不给她们进，直接拦在了门外争吵。
　　“你可真厉害。”
　　看着余怒未消的刘莉妈妈回到卧室生闷气，张勇对着暗松一口气的刘莉竖起拇指：“厉害啊，没想到你竟然还有了后宫！”
　　“别说了，哥。”刘莉一脸苦笑，“我以为她们就只是说说而已的，一直以为都是在开玩笑，哪里知道是真的啊。”
　　刘莉开始和张勇诉苦。
　　她并不认为叶淑娴和那个童晓晓是真的对她有那种想法，在她看来这是根本不可能的事情。
　　叶淑娴是魔都顶尖大学的学生，学习成绩非常好，比刘莉的三流大学可要强的多。
　　两者原来是不相交的平行线，但在前两年的一次意外中，叶淑娴在学校外面遭受醉汉骚扰，被路过不平的刘莉拔刀相助，三拳两脚将对方赶跑。
　　于是叶淑娴就在那个时候成了刘莉的好朋友，平日里也是喜欢开一些玩笑，说些老公老婆之类的话。
　　刘莉是真的以为是玩笑话，但叶淑娴是将笑话当作了真的……
　　“哎……”
　　刘莉叹了口气，不再说话。
　　张勇摇摇头，对此很难给出自己的建议。
　　这种事情不能掺和，否则会很麻烦。
　　“算了，既然心里烦躁，那么和我出去练一练吧。”
　　张勇对着刘莉说道，“也好让你妈妈高兴一点——至少她女儿和一个男的出去了。”
　　刘莉悲痛万分的点了点头。
　　“阿姨，我带莉莉出去玩了。”
　　张勇敲了敲卧室的房门，得到了里面一声沉闷的“嗯”。
　　“走。”
　　张勇带着刘莉走出房门，但就是刚刚离开楼道的时候，两道身影刷的一下从旁边冲了过来。
　　叶淑娴和童晓晓站在两人的面前，各自瞪着眼睛，看着张勇和刘莉。
　　“莉莉，你真的有男朋友了……”
　　童晓晓有些哭音的说道，“不过就是一个相亲的坏男人，你为什么要跟他好！”
　　叶淑娴没有说话，只是冷冷的看着张勇，末了之后才说道：“给你20万，离开莉莉！”
　　！！！！
　　张勇一脸震惊的看着刘莉，这丫头能值这么多钱？
　　刘莉也是一脸懵逼，我竟然这么值钱！
　　反正这男女朋友也是假的，要不干脆拿了这笔钱？
　　张勇对着刘莉使着眼色。
　　刘莉一开始还有点心动，但很快就反应过来，立刻拦着叶淑娴：“你别这样啊。”
　　她拉着张勇说道：“这是我青梅竹马的哥哥，不是什么坏人。”
　　两个女孩神色未变，青梅竹马更危险了好吗。
　　“你们其实不需要担心什么。”
　　张勇这时候忽然开口道，“其实我和她相亲，都只不过是想要假装一下应付家里人而已，毕竟和她一起长大，太熟了实在不好下手。”
　　“只是我虽然不歧视你们这种行为，但我也不是很赞成。”
　　“你们最好还是好好的想一想，大学的时间还有不短的时间，或许你们会发现更好的选择。”
　　张勇随后转向对着刘莉说道：“走吧，先将你对决的那件事处理掉，看看你这两天的修炼成果。”

第89章 现在是通关副本的时刻了！
　　修炼成果自然是一塌糊涂。
　　叶淑娴和童晓晓当天就来找刘莉，这两天一直处于这种环境下，她又怎么可能会有好的修炼时机。
　　对此张勇表示理解，然后给她增添了双倍的练习时间。
　　虽然旁边的叶淑娴和童晓晓心痛的直跳脚，但刘莉却知道一点。
　　她既然打不过张勇，那么就说明张勇一定比她厉害，那么按照他所说的练习，绝对比自己瞎练要好的多。
　　所以她咬着牙跟随着张勇不断的修炼着。
　　日子就这么一天天的过去，两个女孩也待不住了，赶在春节前离开。
　　星期五随之而到，张勇领取了已经成年的艾娜，将其暂时放置在自己购买的住宅中，没有急着去做什么。
　　随后，又到了星期天，春节到了。
　　发小，也就是刘莉的哥哥，这一天下午跑了回来，和张勇碰了碰面，又和家人吃了一餐团圆饭，然后直接就跑了。
　　说是还有比赛要打。
　　春节这一天，张勇负责守岁，也就是晚上不睡觉的那种。
　　所以这一天虽然游戏里有钓鱼比赛，他也只是进去钓了两条鱼，拿了个冠军就出来了。
　　过完年，基本上就代表着离开的倒计时开始了。
　　刘莉每天都将张勇当作假想敌，拼尽全力的想要击倒他，但却从未有过成功。
　　他只需要随手挡住刘莉的攻势，根本花费不了多大的力气。
　　但刘莉的事情确实也在飞速增长，哪怕是武术爱好者，在突然遭遇刘莉的攻击时，也很难有任何防御的可能。
　　张佩佩的冥想，也有着长足的进步。
　　她现在不需要张勇的协助，也能很快进入到深层冥想状态下，一天只需要冥想两三个小时，就能消除自身的疲惫，恢复精力。
　　虽然还不能完全的代替睡眠，但也让她拥有的时间多出了很多。
　　成绩也在飞速的进步。
　　在过年后她进行的自我测试中，少有的一次拿了满分，兴奋的在家中乱窜。
　　伴随着成绩的提升，她的信心似乎也迅速高涨起来。
　　张勇认为，即使此刻的她没有了冥想的帮助，她也应该恢复了正常。
　　新年刚开始的前几天需要走亲戚，张勇还能勉强待得住。
　　但随着初六开始待在家里后，他就有些坐不住了。
　　他一直记挂着进入游戏世界，开始真正的去攻略副本，快速的升级变强。
　　但在父母家里实在没有良好的时机，所以他想回到自己的家。
　　辗转反侧了两天后，他终究还是和父母告辞。
　　原本他以为父母很不舍，还要继续留他继续待几天。
　　结果没想到老娘一脸嫌弃，认为他在家里待得时间太长了，该出去工作赚钱养家了。
　　好吧，过年之前要自己回来，过年之后就准备赶人了吗？
　　总之，如释重负的张勇终于可以带着行礼走出家门。
　　他在这里播下的种子，还需要时间才能萌芽。
　　他很期待未来的场面。
　　给刘莉发了一条消息后，他直接前往了火车站，坐着车回到了自己的家。
　　幽魂奴仆依然尽职尽责，家里打扰的一尘不染。
　　“做的不错。”
　　张勇口头表扬了一下幽魂奴仆，看着她兴高采烈的样子，心中波澜不惊。
　　虽说看上去是一个少女的幽魂，但实际上不过是一团暗影力量聚集而成，拥有低级智能的产物而已。
　　本体是依靠在墙边的扫把，只要这东西不坏掉，幽魂奴仆死再多次，也可以再次召唤出来，而且还是同一个。
　　不过虽然如此，但张勇还是习惯性的对幽魂少女说点话，毕竟人类就是如此，是一个看脸的生物。
　　哪怕知道幽魂少女的本体，一直待在阴暗的角落中一样。
　　黑夜降临，蓝色的光幕在他的卧室中拉开。
　　早已等待已久的张勇，步履稳重的踏入进去。
　　在来到游戏世界之后，他出现在了自己所购买的住宅里。
　　回音镇的住宅价格并不算贵，但只有三个等级的住宅可以购买。
　　最低等级的【破旧住宅】，售价只要10个金币。
　　高一个等级的【普通住宅】，售价60个金币。
　　更高一级的是【高级住宅】，售价350个金币。
　　破旧的住宅显然不是张勇的选择，毕竟看名字就挺让人不爽。
　　高级住宅又太贵，他又舍不得。
　　所以他买下了普通住宅，暂时充当在回音镇的住所。
　　“王城里还有更高等级的【奢华住宅】，可惜需要1500个金币，实在是买不起，等以后有钱了再说吧。”
　　张勇以后每个营地都会购买一个住宅，不是为了居住，而是他可以通过大量的住宅，利用炉石前往各地。
　　这要比马车的速度快的多。
　　“普通住宅其实也并不算很差了。”
　　张勇看着眼前在回音镇的家，普通住宅其实是一栋二层小楼，里面有六七间房屋，以及一些普通的设施。
　　他可以花费金币，购买各种装饰品，妆点住宅。
　　芙蕾雅、瑞特以及前不久才成为随从的艾娜，就居住在这栋小楼里。
　　住宅完全可以取代旅店的功能。
　　玩家可以在【厨房】进行烹饪的制作，【工作间】里的种种工具，也足以满足商业技能的基本需求。
　　至于卧室，一个随从进入一间，现在还剩余两个空房间。
　　张勇也进入到卧房，里面的陈设有些普通，但睡的话也挺舒服。
　　让他感觉纵然不回到现实，在这个游戏世界里，也能很舒服的生活下去一样。
　　从住宅中走出来，随从们却留在了里面。
　　他们会在张勇需要召唤的时候，直接出现在他面前，和之前没有任何的区别。
　　“挺不错，感觉钱没有白花。”
　　张勇嘀咕着。
　　住宅最关键的，还是提供了一个仓库的效果，可以在多个住宅之间共通。
　　省却了他为了腾空包裹格子，而将一些还算可以的魔法物品卖掉的麻烦。
　　不过仓库的大小和房子的等级和数量息息相关，想要有更大的仓库，他就得买更多更大的房子。
　　“这也是一笔回收玩家金币的路子啊。”
　　张勇叹了口气，盘点了一下自己包裹里的种种物品，开始加快速度朝着回音山矿洞跑去。
　　今天，就是他通关这两个副本的时刻了！

第90章 艾娜的强大属性
　　前往西部矿区副本的路都已经被清空，张勇很快就进入了副本。
　　他在副本里，直接将自己的三位随从全部都召唤了出来。
　　由于经验值充足，三位随从都已经达到了10级，实力非常的强劲。
　　张勇点开艾娜的属性卡，准备对其进行强化。
　　毕竟他之前只是给了经验将她升到了LV10，并没有给她升级技能和分配属性点。
　　姓名：艾娜
　　职业：心灵牧师（LV10）
　　法力值：2300/2300
　　力量：14（成长系数1.3）
　　敏捷：12（成长系数1.1）
　　体质：24（成长系数1.5）
　　智力：26（成长系数2.0）
　　精神：36（成长系数3.8）
　　种族天赋：多才多艺（升级时额外获得属性点和技能点）
　　人物天赋1：盲目施法（艾娜所释放的单体法术，都有几率造成群体效果）
　　人物天赋2：光暗交融（艾娜的治疗法术可以对敌人造成暗影伤害，艾娜的暗影伤害法术，可以对己方成员进行治疗效果）
　　职业特长：心灵之歌（治疗或者造成伤害时，有几率使队伍恢复生命值和法力值）；心灵之光（进行治疗时，有几率使目标获得防御效果）
　　职业技能：祈祷（LV1）；治疗术（LV1）；心灵之刺（LV1）；神圣之心（LV1）；心灵之痛(LV0）；恢复（LV0）；鞭挞（LV0）；惊骇（LV0）；心灵尖叫（LV0）；心灵之火（lv0）；坚韧（LV0）
　　属性点：20（每提升1级心灵牧师等级，获得4点属性点）
　　技能点：46（每提升1级心灵牧师等级，获得3点技能点）
　　由于艾娜属于人类，有着种族天赋【多才多艺】，因此技能点和属性点相比瑞特和芙蕾雅来说要多出不少。
　　不过心灵牧师的技能数量也很多，LV10的阶段，就多达11个技能。
　　想要全部都升上去，难度自然很大，毕竟LV10等级，已经可以将技能升到6级了。
　　张勇扫了一眼艾娜的诸多技能，陷入了沉思中。
　　升级技能，除了需要看技能的效果之外，同时也需要注意艾娜本身的人物天赋和职业特长。
　　这些天他也带着艾娜在周围打过小怪，大致了解了艾娜的人物天赋。
　　盲目施法，也就是单体法术会有几率变成群体效果的那个。
　　几率不算太高，但也不算低。
　　20%的几率，算是还可以的程度。
　　随后的第二个人物天赋，光暗交融，其实也很简单。
　　艾娜的圣光系和暗影系的法术，对友方是治疗，对敌人就是伤害，两者完全可以当作一个系的法术来看待。
　　所以根据张勇的看法，艾娜的有些技能，其实是可以暂时不去管的。
　　因为它们的作用，其实是一样的。
　　因此，在片刻之后，张勇先为艾娜挑选出了几个必须要升级的技能。
　　祈祷：被动，加速法力回复，自身法力值的百分比越少，恢复的速度越快。
　　治疗术：治疗法术，对目标释放生命恢复的技能。（对敌人造成暗影伤害，与心灵之刺效果等同。）
　　神圣之心：提升法术的治疗效果。
　　心灵之痛与恢复，两者在艾娜看来，也是近乎相同的东西。
　　都是持续性的治疗或者造成伤害。
　　不过恢复相比心灵之痛，成长度更高，优先进行选择。
　　“其实以后也可以两个都升级了，这样无论是治疗还是持续性的伤害，都是双倍的。”
　　张勇一边选择技能，一边呵呵直笑。
　　另外，惊骇技能是单体控制技能，将目标定在原地，使其不受控制2秒，随后6秒时间内，减少30%的伤害。
　　而心灵尖叫，则是群体技能，对自身周围的敌人造成群体恐惧。
　　这两个技能看上去都挺不错，不过现在他考虑艾娜更多的还是在队伍中，惊骇学习了就可以了。
　　平时打断一下施法，就已经不错了。
　　心灵尖叫，则可以留到日后再说。
　　再然后的两个技能，张勇就非常眼熟了。
　　这是他曾经做护送任务时，那个NPC牧师给他释放的增益法术。
　　心灵之火，增加目标的防御力和伤害。
　　坚韧，则是增添目标的生命值。
　　都是非常有用的增益法术，必须要学习和升级的。
　　“心灵之火和坚韧技能，都提升到LV6级。”
　　张勇首先做出了选择，心灵之火和坚韧，提升到了LV6级。
　　心灵之火（LV6）：提升目标120点防御，增加60点物理伤害和50点法术伤害。
　　坚韧（LV6）：提升目标360点生命值。
　　看着心灵之火的数据，张勇有些遗憾，NPC的心灵之火增加的是百分比的伤害。
　　但艾娜的这个，就只是单纯的数值了。
　　不过在低等级的时候，60点物理伤害和50点法术伤害，却远胜于百分比的提升。
　　有了这个技能，通关副本的难度又再次下降了一层。
　　将技能都各自点上，张勇开始进行最后的检查，确定没有了问题之后，开始进行熟练的引怪日常。
　　他直接在通道里向前冲，将路上复活的尸体一路带着，直接冲向前方的矿区。
　　上百只怪物拥挤着朝他扑来，但张勇熟练的利用轻身术，在空中踩踏着空气，轻松自如的躲开它们的攻击。
　　绕了一圈之后，所有的怪物全部都跟在他的身后，被他重新带回了通道口附近。
　　芙蕾雅在张勇进入通道的一瞬间，用冰墙将洞口堵住。
　　伴随着大量怪物的用来，冰封法球在冰墙即将破碎的当口被她扔了出去。
　　哗啦啦的冰刺伴随着冰封法球的滚动，对四周的所有敌人造成轻微的冰霜伤害，同时减缓了它们的移动速度。
　　同时，暴风雪开始从天而降，对着所有想要冲进来的怪物劈头盖脸的进行着群体的攻击。
　　张勇站在前方，神龙摆尾不断的对前方踢出，在有着燃烧之手和心灵之火的双重加持下，他踢出了难以想象的超高输出。
　　随便几脚下去，大量的怪物就扑街倒地，只余下两个精英怪还在缓慢的前进。
　　瑞特和艾娜也加入进来，开始对着精英怪释放输出技能，很快就将它们两个打倒，清理了所有的怪物。
　　“很好，很好，今天格外的快速。”
　　张勇笑呵呵的开始拾取战利品，随后带着随从们继续朝着里面走去。
　　先前方通道里的精英怪逐个击杀，最终来到了曾经让他们铩羽而归的BOSS面前。
　　这一次，他们将会轻易的解决这头女妖BOSS。

第91章 亡魂女妖，击杀！
　　亡魂女妖，这是一个法系BOSS，实力非常的强大。
　　之前的一次战斗中，张勇记下了对方所施展出来的技能。
　　首先，是伤害较高的精神震爆，200多点的伤害。
　　当时看感觉很厉害，但现在看起来，并不算多强。
　　因为随着芙蕾雅的等级提升到LV10，寒冰箭也提升到了LV6的等级后，一发寒冰箭就能造成接近300点的伤害。
　　这也并不奇怪，技能等级的提升，带来的是伤害的大幅度增加。
　　但想要等到下一个阶段性的提升，就需要达到职业等级LV30的程度，中间的强化，基本上就只能依靠装备带来的提升了。
　　现阶段，是随从的强势期，因为玩家有着5级的平民等级拖累，随从的技能上的优势会最大化。
　　但随从毕竟只是随从，强化的手段基本上只有技能和装备，和少数的强化渠道。
　　和玩家无法相比。
　　伴随着玩家的等级提升，随从会渐渐的疲软，最终成为装饰性的物件。
　　哪怕是传说品质的随从，到最后也顶多和玩家差不多。
　　亡魂女妖的技能其实并不算多。
　　首先的精神震爆的200多伤害，其后是心灵之痛，对目标造成持续性的伤害。
　　这个技能艾娜也有，不过因为有着恢复这个技能，所以并未学习。
　　第三个技能，是亡魂女妖会对周围的人进行恐惧，应该就是艾娜的心灵尖叫。
　　这个技能需要注意，一旦不小心跑到怪物堆里去，很容易引来大批的怪物，和BOSS一起攻击他们。
　　然后，就是亡魂女妖的物理攻击，或许会有一些强化物理攻击的手段，但这个能力对张勇来说，威胁性就不是很大了。
　　另外，亡魂女妖应当还有被动技能。
　　减少自身受到的物理伤害之类。
　　总之，将亡魂女妖剖析一下，就能知道对方并不强大。
　　无非就是之前没有治疗，面对对方的法系伤害无法闪避，从而只能硬生生的承受。
　　导致生命值不足以击杀对方从而撤退。
　　“先将BOSS引到之前的矿区那边。”
　　张勇让随从们退后，他直接对着亡魂女妖发出了一发能量弹，随后快速的往回跑。
　　虽说他现在的队伍已经不怕亡魂女妖，但对方的恐惧能力确实挺讨厌。
　　现在队伍没有能解除恐惧的能力，一旦遭到这样的控制，冲到小怪群里，也是一件很麻烦的事情。
　　不如干脆将BOSS拉到较远的地方，这样更能放松的进行战斗。
　　很快，亡魂女妖就被张勇引来了之前空旷的矿区。
　　“上吧！”
　　张勇对着瑞特招呼了一声，抢先朝着BOSS冲了过去。
　　他身上各色状态齐全，暴气、心灵之火、燃烧之手等等全面强化，一拳打在亡魂女妖这个BOSS的身上，霎时间就造成了堪称可怕的伤害！
　　117点伤害！
　　这还是被BOSS的被动削弱的缘故，如果是正常的话，至少在130到140点伤害之间。
　　要知道，这还仅仅只是普通的攻击！
　　“厉害，强化之后带来的伤害果然超出了很多。”
　　张勇随后接了一手三重劲，满气的伤害竟然打出了500多点的伤害。
　　瑞特也在这个时候冲了上来。
　　他身上的装备，都是张勇特地为他购买的。
　　虽说只是普通装备，但基本上也都有着不错的伤害和防御力。
　　而且都是10级装备的情况下，数值并不低。
　　可惜瑞特并没有什么技能，只有一个蓄力一击算是比较不错的输出手段。
　　但基本上也都是依靠怒气才能释放。
　　对于瑞特而言，往往需要攻击数次，才能施展一次。
　　但纵然如此，他抡起手中的斧头，平均的伤害也能打出五六十点，不算很低了。
　　毕竟工具人，这点伤害也算是聊胜于无了。
　　真正的主力输出，还是张勇身后的芙蕾雅和艾娜。
　　没错，作为治疗的艾娜，她的伤害甚至远超旁边的芙蕾雅。
　　芙蕾雅的寒冰箭伤害虽然有三百点左右。
　　但艾娜的治疗术，却更为恐怖。
　　在光暗交融的天赋下，一发LV6的治疗术能为张勇带来五六百点的治疗效果。
　　同样，也能对BOSS造成五六百点的伤害。
　　艾娜两发治疗术下去，竟然直接将亡魂女妖的仇恨值抢走了！
　　“停手！”
　　张勇立刻大喊着，直接对着亡魂女妖进行了挑衅，嘲讽对方将仇恨目标重新对准了自己。
　　“LV6的治疗术也太厉害了一点。”
　　张勇虽然知道光暗交融的天赋非常BUG，但真正的出现还是颇为震撼。
　　治疗法术的治疗数值，会比伤害法术的伤害数值高，这是非常正常的事情。
　　毕竟相同条件下，治疗还没有伤害打的多，那就别指望挑战太高难度的敌人了。
　　但是高出这么多，就有些不正常了。
　　张勇很快想到，他之前将那二十点自由属性点都给艾娜加在了精神属性上，又将她的被动技能，神圣之心提升到了LV6的程度。
　　这可同样也是增加治疗效果的被动技能。
　　两个LV6的技能相加，再加上50多点的精神属性，能做到这一步似乎也并没有什么问题。
　　这也是因为艾娜是人类，有着多才多艺的种族天赋，张勇才能随意肆意的挥霍技能点。
　　芙蕾雅就不太能做到，她的等级提升获得的技能点就要少了不少，很多技能就需要挑挑拣拣，选择更优的方案。
　　随着艾娜的治疗停止，张勇连续两次三重劲，接连对亡魂女妖造成上千的伤害，再次将仇恨抢了回来。
　　黑色的光芒在亡魂女妖的手中绽放，这是精神震爆的施法情况。
　　张勇情不自禁屏住呼吸，挥拳迎面而上。
　　精神震爆的伤害虽然并不高，但却是对心灵的一次重击。
　　嘭！
　　伴随着精神震爆的释放，张勇遭受了200多点的暗影伤害。
　　但出乎意料的是，这一次精神震爆的伤害似乎减轻了不少。
　　虽然还是比较难受，却好似没有多大的破坏力。
　　张勇不管到底是什么原因导致，现在他可是在战斗中。
　　斜着身体躲开亡魂奴役的愤怒一抓，矮身上前，直接再次打出三重劲。
　　他这边伤害打的开心，气的数量却在迅速下滑。
　　但张勇估摸着，战斗的时间足以支撑。
　　片刻之后，亡魂女妖释放心灵尖叫，让张勇和瑞特抱头鼠窜。
　　后方的艾娜也再一次出手，和芙蕾雅快速的释放技能。
　　亡魂女妖遭受短时间内遭受了巨大的重创，朝着艾娜冲了过去。
　　张勇在恐惧结束之后，立刻利用轻身术追了过去，一边追一边还用挑衅技能，将BOSS再次拉向自己。
　　但这已经不再需要了。
　　艾娜再次读取治疗术，配合BOSS身上恢复带来的持续性伤害，终结了亡魂女妖最后的生命值。
　　首个BOSS，击杀成功！
　　“玩家【张勇】率领他的随从，首杀【西部矿区】副本BOSS，亡魂女妖！”
　　系统的呼喊声顿时响彻整个游戏世界！

第92章 亡骨巨人
　　张勇并未想到，在击杀了亡魂女妖之后，他竟然还能得到游戏的刷屏。
　　首杀BOSS……
　　这个既然有的话，那么以后不是一直都会有了？
　　张勇感到很高兴，因为随着系统提示的首杀，他得到了首杀奖励。
　　“你首杀了【亡魂女妖】，获得1级【蓝色宝箱】。”
　　首杀之后，会有首杀奖励，给的竟然是一个蓝色宝箱，落入了他的包裹中。
　　张勇直接看向包裹，1级的蓝色宝箱有着相应的注释。
　　使用后，可以获得一件LV10级的蓝色装备。
　　“很不错的奖励，一个BOSS额外奖励一件蓝色品质的装备。”
　　张勇心中暗喜，他直接打开宝箱，得到了一件【冤魂法杖】。
　　【冤魂法杖】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【冤魂法杖】，获得+2智力；在施法攻击敌人时，造成的伤害提升7点。
　　备注：当然也可以拿着这东西上去敲，是否有用你看你力量是否足够了。
　　备注满满的恶意，不过张勇并不在意。
　　他直接将这把法杖让芙蕾雅装备起来，毕竟是法师的东西，他拿着完全没用。
　　“没想到，从新手村出来之后，打副本竟然还有首杀这个东西。”
　　张勇对此有些惊喜，因为这代表着前面第一次打的副本，能额外的获得更多的装备。
　　这件冤魂法杖虽然属性感觉不是那么令人满意，但对于芙蕾雅来说也算是一个小小的提升。
　　之后，自然就是他们击杀的BOSS掉落了。
　　亡魂女妖的战利品被一扫而空。
　　张勇其实有些失望。
　　因为亡魂女妖只掉落了一件蓝色品质的魔法物品。
　　【死亡束带】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【死亡束带】，可以获得力量+2的效果。
　　备注：增强你的力量，打击你的敌人！
　　一件+2力量的腰带，张勇喜滋滋的给自己换上，顿时他感觉到自己的力量再次增强了。
　　“走走走！”
　　张勇看了看剩下的战利品，都是一些普通的货色，没有什么留恋，带着随从继续朝着后面行进。
　　通过亡魂女妖驻守的通道口，前往又是一片空旷的矿区。
　　不过与之前的矿区不同，这里的矿区已经是一片狼藉。
　　周围的墙壁到处都是深坑，似乎早已经将矿石挖掘干净。
　　矿区的中央，是一个巨大的深坑。
　　张勇小心翼翼的在坑边朝里面看了一眼，顿时看到了无数的森森白骨。
　　“这么多尸骨。”
　　他看向四周，没有可以越过的道路，只能从深坑这边前进。
　　“周围没有怪物，看来这些怪物都会在这里面出现。”
　　张勇直接想到了这里，他慢慢的下了深刻，走在尸骨堆积的道路上。
　　身后的随从们也都小心的聚在一起。
　　瑞特作为战士，正在保护芙蕾雅和艾娜她们。
　　“吼！”
　　忽然间，一声巨吼，地面颤动起来。
　　一个巨大的白骨巨人，从尸骨堆中轰然起立。
　　大片的尸骸从它的身躯上掉落，足有六七米高度的怪物径自朝着张勇挥拳打了过来。
　　【亡骨巨人】
　　这是张勇从怪物头上看到的名字，同时也知道了对方只是一个精英怪而已。
　　只是虽然是精英怪，但是却比之前碰到的精英怪要强的多。
　　张勇只是试探性的和对方的拳头对拼了一次，顿时就知道亡骨巨人的力量要比自己高的多。
　　因为他立刻就被击飞，朝着远处摔了过去。
　　但下一刻，张勇一脚踩在空气中，利用轻身术直接返身冲向亡骨巨人。
　　在临近亡骨巨人的瞬间，他再一次踩踏空气，直冲云霄，随后一脚踢向亡骨巨人，将其头骨踢得高高扬起。
　　张勇猛然再踩一次空气，躲开亡骨巨人随之而来的一抓。
　　他跃上高空，随后重重坠下，一拳死命的轰在亡骨巨人的颈骨之上。
　　轰！
　　伴随着沉重的闷响，亡骨巨人被这一股巨大的力量轰的往下跪倒，一只手用力的撑住自己的身躯，才未摔倒在地上。
　　张勇落在地面，一脚踢向对面支撑的手臂，重重的将其踢开，终究还是让亡骨巨人的身躯倒下。
　　芙蕾雅和艾娜也在这个时候进行施法，对亡骨巨人进行输出。
　　几次来回之后，亡骨巨人就彻底的散架，化为了粉末。
　　不过就是一个精英怪而已，生命值大致在3500到4000左右，自然扛不住他们的轮番攻击。
　　艾娜给张勇释放了一次恢复，进行治疗。
　　伴随着每2秒82点的治疗效果，张勇因为遭受亡骨巨人那一击之后损失的生命值也在快速的恢复过来。
　　拾取了亡骨巨人的战利品，他们继续向前。
　　随后，又有几只亡骨巨人站了起来，巨大的身体却使得他们动作笨重。
　　虽然力量强大，但敏捷太低，在张勇轻巧的躲闪下，根本起不到任何的作用。
　　纷纷在芙蕾雅和艾娜手中的光辉下失去了灵魂的光泽。
　　足足击杀了七八只亡骨巨人，张勇他们才来到下一个通道的入口。
　　但是在入口前方，有人挡住了他们的去路。
　　【亡骨唤醒者】
　　第二关的BOSS，并非亡灵，而是人类。
　　在他的名字下方，有着【阴影教团】四个字。
　　“这家伙，看上去好像又是一个法系BOSS啊。”
　　张勇有些犯嘀咕，这个家伙的身后搬来了一大片的白骨，堆成了一座小山，正蹲在哪里研究着什么。
　　配合着他的名字，莫非前面的那些亡骨巨人，就是这个家伙给唤醒的？
　　张勇没敢大意，他觉得极有可能在待会的战斗中，指不定他就又召唤出了亡骨战士。
　　所以等会并非是对付一个BOSS，极有可能还有另外的敌人。
　　幸好他身旁还有一个工具人，半龙人瑞特不管怎么说，也是战士职业者。
　　身上也有着合格的防具，在艾娜的治疗下，暂时抵御一下可能出现的敌人应该没有问题。
　　只要他和芙蕾雅、艾娜先将BOSS击杀，剩下的东西也就很好处理了。
　　张勇和几名随从说了两句战术，随后直接朝着亡骨唤醒者冲了过去。
　　“敌人！卫兵！”
　　亡骨唤醒者大喊着，随后两具白色的亡骨战士从他身旁的白骨堆中站了起来，迎着张勇劈砍过来。

第93章 首通副本
　　亡骨战士，看上去比亡骨巨人小了许多。
　　但同样达到了精英怪的程度。
　　张勇有点担心半龙人瑞特是否能扛得住这样的敌人，但显然他想的有点多。
　　半龙人瑞特直接一个冲锋过来，积蓄了足够的怒气之后，释放了技能【怒吼】。
　　对敌人造成威慑，减少敌人的物理伤害，同时提升自己的伤害，算是一个不错的辅助技能。
　　看到瑞特稳稳的抗住了两个亡骨战士的攻击，冲到亡骨唤醒者身边的张勇也就放下了心。
　　毕竟是战士职业者，生命值的加成本身就非常高。
　　哪怕身上一件魔法物品的装备也没有，依托于自身的体质加成和技能，也拥有了近千点的生命值。
　　身后的艾娜给了他一个恢复之后，只需要注意治疗不断，基本上不会有什么危害。
　　毕竟这亡骨战士虽然说是精英怪，但物理伤害并不算高。
　　对半龙人瑞特一次也就只能造成四五十点的伤害。
　　这应当算是最低级的精英怪了。
　　张勇这时候放下心，开始面对亡骨唤醒者。
　　这一个BOSS虽然如同法师，但直到现在和张勇战斗，也都是使用手中握着的白骨武器。
　　“能够一直这样就好了。”
　　张勇心中这么想着，结果事实确实真的如此。
　　亡骨唤醒者同样释放了法术技能，但基本上要么加强自己手中的白骨武器，要么对远处的亡骨战士进行强化。
　　没有任何攻击性的法术。
　　所以虽然瑞特承受的压力大了一点之外，队伍基本上没有任何的危险。
　　在艾娜和芙蕾雅的强势攻击下，亡骨唤醒者直接倒毙，旁边的亡骨战士也都化为了一滩碎骨。
　　系统的广播声再次响起，张勇也再次获得了一份首杀奖励。
　　开启蓝色宝箱，开出了一件【致命弯刀】。
　　LV10等级的蓝色品质武器，被瑞特拿走，伤害提升了许多。
　　至于BOSS，则是给张勇带来了一个惊喜。
　　除了一件还算可以的蓝色品质法系护腕之外，BOSS还掉落了一本技能书。
　　【召唤亡骨战士】
　　需求的是法师（LV3），智力（30）。
　　要求不是很高，就是不太清楚这东西值不值花费技能点学习。
　　反正张勇不太相信他能召唤出精英级别的亡骨战士。
　　可惜随从不能学习技能书，否则倒是可以给芙蕾雅学习了。
　　张勇有些遗憾的撇撇嘴，将技能书放好。
　　至于学不学，那得看以后的情况。
　　“如果是召唤幽魂之类的话，倒是可以学习一下。”
　　张勇想到了自己卧室里的那个幽魂奴仆。
　　亡骨战士是一副骨头架子，很容易被人发现。
　　而幽魂之类，即使被人不小心看到，也顶多被吓一下，说出去都不会有人相信。
　　击杀了BOSS，张勇他们顺着后方的通道口一路往上。
　　在通道里又碰到了一些阴影教团的成员。
　　阴影教团唤灵者，阴影教团防御者，阴影教团斥候之类。
　　他们三三两两的聚在一起，身旁往往有几个亡灵类的怪物伴随。
　　这些阴影教团的成员都是精英级别的怪物，实力很强。
　　瑞特单对单都讨不了好，需要艾娜不断的治疗他所受到的伤害。
　　阴影教团唤灵者比较恶心，他会唤起地上的尸体，要么出现的是幽魂，要么是骨头架子。
　　虽说实力不怎么的，但好歹也算是精英怪的级别，陡然增加难度确实有些麻烦。
　　所以在开战的时候，张勇他们都会首先点杀掉阴影教团唤灵者，然后再击杀其他的怪物。
　　这些怪物的难度都不高，很快就被他们全部杀死，之后来到了副本的最后地段。
　　最终的BOSS，就在这里。
　　安迪·洛克波若
　　一个只有名字的BOSS。
　　但是在他的名字下面，则是有着【阴影教团祭司】的名号。
　　很显然，这就是这里的阴影教团最高地位的人了。
　　既然是祭司，那么应该也是一名法系BOSS。
　　张勇忽然皱了下眉头，他看到了BOSS的身后，有一团不太明显的阴影。
　　他目光仅仅的锁定对方，随后一行字体出现。
　　阴影护卫者
　　阴影教团精锐守卫
　　还有一个BOSS躲藏在阴影教团祭司的身后。
　　“又是两个怪物啊。”
　　张勇嘀咕了一声，随后看向瑞特，对着他说道，“等会你去抗住那个阴影教团祭司，我去对付那个阴影护卫者。”
　　他随后对着其他人说道：“先击杀阴影护卫者，然后再去解决阴影教团祭司。”
　　在说给随从们听后，张勇让瑞特先去开怪，将阴影教团祭司拉住。
　　等到战斗开始的瞬间，他也随后冲了过去，一脚踢在刚刚从阴影中现身，准备偷袭瑞特的阴影护卫者的身上。
　　嘭的一脚，就将阴影护卫者踢飞出去。
　　对方在地上滚了两圈，随后迅速的拔出长刀，对着张勇就是一个冲锋。
　　张勇脑袋昏沉片刻，对方已经欺身上前，一刀夹杂着血红色的光，当头劈了下来。
　　张勇下意识的往后退了一步，恰好躲开了对方的攻击。
　　“滚开！”
　　张勇一弹腿，踢在对方的小腹，将其踢得腾空，随后一掌印在阴影护卫者的胸口，还未等到他被劈飞出去。
　　就在紧随而来的张勇一把抓住，随后狠狠的往地面上一贯，啪的一下用力践踏而去。
　　咚的一声，张勇踩碎脚下土坑，对面的阴影护卫者赫然已经闪躲开来。
　　这家伙也不知道使用了什么技能，竟然对着远处的阴影教团祭司冲了过去。
　　这速度快的可怕，在更快的是不远处的张勇，他直接对着阴影护卫者伸出手：“过来！”
　　一发挑衅就送了出去，直接将奔驰的阴影护卫者强行停下冲刺的速度，再度返回到他的面前。
　　“跑什么呢！”
　　张勇继续对着阴影护卫者攻击，身后的艾娜和芙蕾雅也迅速的造成大量的伤害。
　　很快，阴影护卫者死亡。
　　可惜这玩意没有首杀奖励。
　　随着张勇和艾娜、芙蕾雅加入对阴影教团祭司的围攻，副本的最后BOSS也轻轻松松的被击杀。
　　这就是多人过关副本的样子吗？
　　可要比自己一个人打副本轻松简单多了！
　　张勇脑海中还在闪过这个念头，系统的广播也迅速响起。
　　随着首杀阴影教团祭司的广播之后，系统竟然还有第二道广播。
　　“恭喜玩家首通【西部矿区】副本，获得高额奖励！”

第94章 超级奖励！
　　不仅是首杀BOSS有奖励，首杀副本竟然也有着奖励！
　　张勇心中涌起一阵兴奋，竟然还有如此的好处，可真的是发达了。
　　首杀BOSS的奖励没有什么好说的。
　　毕竟只是一个蓝色宝箱，给的也只是一件LV10等级的蓝色装备而已。
　　但是首杀副本，给出的确实超乎想象的奖励。
　　【西部矿区副本首杀奖励宝箱】！
　　一个名字如此之长的宝箱，里面的奖励也是超乎想像的丰富。
　　打开宝箱！
　　“你获得了100金币！”
　　“你因为【贪婪之戒】额外获得了65个金币。”
　　“你获得了【死亡利爪】！”
　　“你获得了【不惧恐惧之靴】！”
　　“你获得了2点属性点！”
　　“你获得了1点技能点！”
　　刷刷刷，系统的提示音极为的悦耳，张勇看着如此丰厚的奖励，整个人都兴奋的跳了起来。
　　死亡利爪，紫色品质！
　　不惧恐惧之靴，紫色品质！
　　2点属性点！
　　1点技能点！
　　根本不需要去看其他的东西，单单只是这些，就足以让人振奋的欢呼起来。
　　BOSS的掉落其实已经无关紧要，毕竟总共也只是两件蓝色品质的装备。
　　被张勇看了看属性之后，就分配给适合的人使用。
　　随后，他将目光看向了两件紫色品质的装备。
　　【死亡利爪】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【死亡利爪】获得伤害+40的效果；同时获得力量+3的属性效果；使用技能击杀敌人后，立刻恢复该技能的消耗。
　　备注：源源不绝，源源不断，只要你杀的足够多。
　　【不惧恐惧之靴】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【不惧恐惧之靴】获得精神+2的属性效果；该物品会自动免疫恐惧效果，每次抵抗恐惧之后，需要15分钟的冷却时间来使得物品再次蓄能。
　　备注：恐惧？那玩意不是有脚就行？
　　“好东西，好东西！”
　　张勇立刻将自己手中的蓝色拳套换下，换上了死亡利爪。
　　不仅伤害更高一筹，还附带了多个属性效果。
　　一个是力量+3，另一个则是使用击杀敌人之后返还该技能的【气】。
　　可以说，这把武器完全超乎了他的想象，就算用到更高的等级，他都不一定舍得将其换掉。
　　至于那只不惧恐惧之靴，效果则有些差强人意。
　　因为这个效果是被动技能，而不是自己可以选择在需要的时候进行释放。
　　终究还是有些不美。
　　但这个靴子依然是一件很强大的装备，虽然精神+2的属性有些拉胯，但免疫恐惧效果确实很不错。
　　遭遇突然袭击的时候，自动也是一件挺不错的事情。
　　将两件紫色品质的装备穿戴在身上，张勇看了看新获得的2点属性点和1点技能点，心中也是美美的。
　　看来首通副本还有技能点获得，可真的是双喜临门啊。
　　对于新获得的属性点，张勇不太喜欢随随便便就花掉。
　　有些看上去非常好的技能，除了要求职业等级之外，还需要特地的属性。
　　比如之前他获得的法师技能【闪现】，不仅需要法师等级达到LV5，智力也是需要达到40点。
　　对于正常的玩家来说，法师等级很容易，但40点的智力就有点困难。
　　毕竟就职法师需要15点智力，提升5级也就增长10点左右的智力，总共也就达到25点而已。
　　距离要求可还差15点属性。
　　只有平日里积攒了一些属性点，才能在这个时候加上去，达成学习的要求。
　　要不然，就只能慢慢煎熬，浪费时间去获取新的属性点，来达成技能的要求。
　　所以张勇在获得新的自由属性点的时候，都会尽可能的留下，避免出现这样的糟糕事情。
　　毕竟现在的情况，仅仅只是一些属性点，并不能提升太多的强度，有着随从的帮助，现在的实力已经足够。
　　将所有的奖励都分配结束，张勇看向了远处悄然开启的传送门。
　　“现在该是进行副本评价的时候了。”
　　他带着随从们迅速的踏入传送门，进入了蓝色的房间，等待副本的评价。
　　这一次的评价，他能肯定大概率还是S级的评价。
　　因为这一次副本打的非常顺畅，而且几乎是以碾压的方式摧枯拉朽，没有任何地方给他们造成了阻拦。
　　果然，随着张勇信心满满的等待，系统果然出现了他希望出现的评价等级。
　　S！
　　200%的副本评价奖励，到手了！
　　现在已经是出了新手村，通关的第一个正式副本，不知道该有什么样的奖励给自己。
　　“确定领取副本评价奖励！”
　　随着张勇的开口，副本【西部矿区】的评价被订个，标注为【S】。
　　光芒闪过之后，张勇一个人出现在了副本之外，所有的随从都回到了住宅中，等待一分钟的冷却时间结束后，才可以继续召唤。
　　他立刻打开包裹，将里面那金色的宝箱使用。
　　【你获得了5000点经验值！】
　　【你获得了4点属性点！】
　　【你获得了2点技能点！】
　　【你获得了技能书：气功波！】
　　看着自己获得的S级奖励，张勇顿时意气奋发，这可又是2点技能点了！
　　最后，他看向气功波，心中也是隐隐的有些期待。
　　【技能书：气功波】：立刻对目标释放蕴含气的一击，对目标及其周围造成大量的伤害。
　　需求：格斗家（LV5）；力量（25）
　　“唔，气功波，竟然是远程的攻击手段！”
　　张勇看了看这本技能书，心中也是悚然一惊，竟然需要25点的力量！
　　这可有点麻烦了。
　　要知道，玩家身上的属性，其实分为基础属性和装备附加属性。
　　而这些装备或者是技能的要求，都是玩家裸装的基础属性。
　　现在的张勇，力量属性也不过是18点，但装备附加的力量却已经达到了26点。
　　所以他想要学习这本气功波的话，他需要将自己积攒的属性点拿出7点，加在力量上面。
　　“如果加在这上面的话，我的闪现技能恐怕短时间内无法学习了。”
　　张勇现在的智力裸装属性只有22点，想要达成闪现的40点，恐怕要拖到很久之后了。
　　还是说，气功波暂时不升级，等等看再说？
　　张勇目光闪烁，随后看向周围。
　　嗯？
　　这里竟然就在西部矿区副本的门口。
　　诡异的是，副本的光幕，却透着一股淡淡的血红色。
　　这是怎么回事？
　　张勇心中骇然，感觉碰到了可怕的异变。

第95章 副本后面的世界
　　红色的……传送门？
　　张勇还是第一次看到，传送门竟然会有红色的！
　　要知道，传送门在法师的分类中，属于奥术系的分支，利用的是奥术能量。
　　而奥术能量在人类的视角中，就是蓝色的。
　　而现在，本该是由奥术能量塑造的传送门，竟然有了红色？
　　张勇心中有些惊讶，又有些好奇。
　　来自于法师的研究心理，让他蠢蠢欲动，不由自主的朝着前面跨越了一步。
　　下一刻，天旋地转，张勇脑子一瞬间迷糊起来，随之站稳了身体。
　　格斗家的身体素质，让他迅速的反应过来。
　　半蹲伏在地面上，警惕的看向四周。
　　随后……一个陌生的死寂世界！
　　这里不是副本。
　　甚至已经不再是矿洞。
　　“这……这是哪里！”
　　张勇心中惊惶，情不自禁的看向身后。
　　一扇巨大的红色传送门，矗立在那里。
　　不同于之前副本那边淡淡的红色，这道传送门不仅巨大，而且充斥着血红色的光。
　　即使张勇看久了，也感觉到一阵心慌，不由自主的想要撇开目光。
　　半响之后，似乎也没有什么情况发生。
　　他渐渐的站起来，眺目远望，看向周围的环境。
　　到了这个时候，他才终于确定，他来到了一片荒漠的中心。
　　目光所及之下，甚至是脚下，都是一层厚厚的细密沙子，看不到边，也看不到任何其他的产物。
　　哪怕是一块石头，也不见踪影。
　　他所站在的地方，相比其他地方要稍微隆起一些，仿佛一座高台，让他处于了当前最高的位置。
　　“芙蕾雅、艾娜！”
　　张勇下意识的想要将随从召唤出来。
　　但并没有任何的反应。
　　难道是召唤的冷却时间还没过？
　　不太可能啊，他心中估算着时间呢。
　　“人物卡”
　　张勇轻声说道，他想看一看现在究竟处于哪里。
　　但诡异的是，他话音落下之后，原本应该出现的屏幕并未出现。
　　直到此时，张勇才感觉到浑身有些奇怪。
　　随着他的视线落下，心脏猛烈的跳动了几下。
　　他身上穿着的，是现实中的衣物……
　　也就是说，他现在应当是处于现实中？
　　“但是，这里明显不是地球！”
　　张勇抬起头，上空没有任何的星光，也没有任何的太阳与月亮的踪影。
　　目光所及的地方，只有一片灰蒙蒙的残缺感觉。
　　这里，是另一个世界！
　　在这一瞬间，张勇从心头就闪过了这个想法。
　　他来到了另一个世界，通过游戏世界的副本……
　　“我记得当时，我从现实来到游戏世界，也是出现在一个副本里。”
　　张勇低声的呢喃，目光微微一动。
　　但他很快就放弃了联想，现在的问题是，他该不该通过那道红色的传送门回去。
　　或者说，他是否还能回去？
　　张勇忽然将头扭向另一侧，他感知到了某种动静。
　　下一刻，他直接抬起手，一团蓝色的光团在他的掌心呈现，随后直接被他射了出去。
　　那是法师的技能，能量弹。
　　虽然只是初级到不能再初级的技能，但其蕴含的威力并不弱小。
　　相反，在张勇的属性加成下，单单这一颗能量弹，就要手雷的威力要大的多。
　　下一刻，沉寂的大地轰然炸开，许许多多的碎块伴随着烟尘被炸上了天。
　　张勇眼尖，看到了那些碎块，好像是一些枯骨和残骸。
　　这些沙子底下，究竟埋了什么东西！
　　还未等到他倒吸一口冷气，刚才能量弹的爆炸，就仿佛引起了连锁反应一般。
　　整片大地，都开始颤颤的抖动起来。
　　前方、后方，左边，右边。
　　还有……脚下！
　　张勇猛然一脚踏向地面，腾起一道道灰白色的烟雾。
　　巨大的地道贯穿地面，死死的挤压脚下的某种“活物”。
　　下一刻，数十上百双手臂，刺穿了那些沙烁，一道道的身影从地面上爬起。
　　张勇迅速的往后倒退，随后睁眼看向这些从地底爬出的身影。
　　哪知道等到他亲眼目睹这些身影后，却忍不住惊呼了一声。
　　这是一群多么可怖的存在。
　　干巴巴的皮肤，紧紧的贴在骷髅一般的身躯上。
　　身上的水分似乎都已经蒸发干净，恐怖的神情夹杂着无限的绝望，对着张勇发出无声的嘶吼。
　　这是一群干尸！
　　而且还是多个种族的干尸。
　　有人类的，有狗头人的，也有很多其他看不出来种族的干尸。
　　它们张牙舞爪，拥挤着朝着张勇扑了过来。
　　对于这一群干尸，张勇心中也是有点发憷。
　　即使面对亡灵怪物，他也能正常的应对，但是这些干尸，它们的容貌确实让人心里不适。
　　他再次竖起掌心，对准它们，一发能量弹再次发射出去。
　　嘭！
　　能量弹命中当头的一具干尸，霎时间就将其炸的粉碎。
　　“好弱……”
　　张勇愣一下，情不自禁的说了一声。
　　这些干尸顶天算是一些平民等级的小怪，根本没有任何的战斗力。
　　哦，不对，对于现实的普通人来说，可能还算稍微有些可怕。
　　但现实世界本身厉害的，也并非是普通人的拳脚功夫啊……
　　明白了这群干尸的底细，张勇也就懒得再耗费法力值，干脆上前，一拳一个，将这些干尸全部打的粉碎。
　　不过，干尸的数量似乎并没有减少多少。
　　张勇心中忽然涌起一个不太好的预感。
　　忽然间他看向了四周，无数双的手臂伸出了沙烁，数不尽的干尸从地底爬出，对着他发出无声的嘶吼。
　　大批大批的干尸涌出，仿佛想要整个地面翻过来一般，密密麻麻的铺满了眼前的一切。
　　张勇忽然间想明白了，之前他所在的高台，并非是什么土石制作而成。
　　那是被无数的尸骨堆彻，从而形成的人梯啊！
　　他忍不住咽了下口水，恐怕脚下的这片杀敌，埋葬了数万甚至数十万具尸体。
　　“这里，到底是什么地方！”
　　张勇深吸了一口气，看着不断朝着涌来的干尸，心中也是发狠。
　　好，既然你们数量这么多，那么就该我来出击了！
　　他朝着前方的干尸群冲了过去，挥拳向着它们打了过去。
　　一瞬间，尘土飞扬，无数的烟尘弥漫在周围。

第96章 巨龙！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　张勇不断的挥拳，不断的打爆前方的干尸。
　　他闯入干尸群中，犹如虎入羊群，亦如雪上烈阳，眨眼睛就破坏了上百具的干尸。
　　但干尸的数量太多太多，纵然他杀了这上百具的干尸，地底又有更多的干尸从下面爬了起来。
　　“这些家伙数量太多了。”
　　张勇深吸了一口气，回缓了一下自己的体力。
　　纵然只是单纯的挥拳，也让他稍感疲惫。
　　如果这样下去的话，不说杀光这些干尸，就连自己也得累死在这里。
　　“那么……”
　　张勇眼睛微眯，调动体内的法力，随后嘭的一声。
　　两团烈焰在他的手上燃烧。
　　燃烧之手，在游戏中是对敌人造成伤害后附加的火焰伤害。
　　但是在现实中，却是熊熊火焰在手中燃烧。
　　张勇轻巧的伏下身体，冲到一具干尸的身边，伸手触碰了对方。
　　霎时间，烈焰仿佛被干尸的身体吸引一般，嘭的一声窜的老高，直接将整具干尸点燃。
　　这并非是张勇使用了什么手段，而是干尸本身就是易燃物。
　　他原本只是想要借用干尸身上的干燥衣物作为燃烧的物品，去点燃其他周围的干尸，通过火焰将这一片的干尸群全部烧光。
　　却未曾想到，干尸自己就猛然燃烧起来，熊熊烈焰很快就要将其燃烧殆尽。
　　就好像干尸身上铺满了汽油一类的东西，一下子就烧的如此旺盛。
　　张勇立刻抓起前方不断燃烧的干尸，一把将其丢到了远处，落在了一群干尸的身边。
　　霎时间，伴随着火星的散落，一团又一团的烈焰嘭嘭嘭的爆发，无数的火团在迅速的传染。
　　干尸群本身就拥挤在一起，这一下被烧起来之后，传染的就更是迅速。
　　看着烈焰犹如火车一般迅速的扩散，张勇心中也是有些惴惴不安。
　　这和自己想象的不太一样，火焰的扩散速度，实在有些太快了。
　　他立刻挥动拳脚，拼命的将自己周围的空间扩大，以免烈焰将自己也给带入进去。
　　烈焰在前方疯狂扩散，呈现扇形不断的扩大。
　　张勇感觉不能继续停留在原地，他立刻朝着反方向疾驰，远离火源。
　　劈啪作响的烈焰燃烧的声响，不断的在他的耳边炸裂。
　　纵然是以他的速度，也比不上烈焰扩散的疯狂。
　　张勇扭头往后看了一眼，大批的干尸已经被燃烧成为了灰烬，火焰形成的圈子不断的变得厚实，也变得更为的巨大。
　　好似多米诺骨牌一般，飞速的朝着四边推倒。
　　一具干尸往往支撑个二十多秒的时间，就会被彻底的燃烧干净，只余下一团灰烬。
　　张勇情不自禁的眯起眼睛，他看向前方已经被烈焰摧毁过的地区，心中盘算了一下四周干尸群被点燃的速度。
　　他立刻腾空而起，踩踏在空气上，高高的跃在高空上。
　　一脚，两脚。
　　张勇越踏越高，冲上了数百米的高空。
　　他低着头，朝着下方看去，乌泱泱的一片蠕动的干尸。
　　它们好似蚂蚁一般，从四面八方朝着中央的区域奔袭而来。
　　但火焰形成的巨大圈子，却在不断的往外扩散，火圈移动的速度，远远超过干尸们奔跑的速度。
　　张勇所能看到的，就是在外层被点燃的干尸，纵然它们狂奔，也很难在自己被燃烧完毕之前，赶到圈子的中心位置。
　　他开始下落，数百米的高空，让他坠落的速度越来越快。
　　但此刻的他已经屏住了呼吸，忘记了周围的一切，脑海中死死的计算着自己接下来的举动。
　　下一秒，他立刻发动了自己护腕上的逃脱能力。
　　他的身体陡然停住，在距离地面七八米的高空顿住，随后猛然往后跳跃而去。
　　张勇却在下一秒，一脚踩踏在空气上，调整了自己的身体，没有落入被烈焰包裹的干尸群里。
　　他几步冲到了前方已经被燃烧过的区域，随后伏下身子大口大口的呼吸。
　　从高空坠落实在太刺激了，让张勇感觉到心脏都好像要跳了出来。
　　他最终还是缓过神来，看向了四周。
　　熊熊的火焰依然还在燃烧，被点燃的干尸蠕动着朝着这边赶来，却越来越远。
　　因为靠近的干尸已经被烧成了灰烬，只有远处刚刚被点燃的干尸想要靠近。
　　但它们甚至都走不到之前被烧成灰烬的地方，就已经被燃烧一空。
　　张勇轻轻吐出一口气，不由得盘腿坐在地上，开始恢复力气。
　　他抬头看了一眼似乎高了不少的传送门，又看了看之前原本以为的高台，那里下方埋葬的，全部都是干尸。
　　它们生前似乎以自身搭建成为了人梯，结果死了之后堆叠在一起，被尘土覆盖，被误以为是高台。
　　现在爬出来之后都被烧光了，高台也成为了平地，只有那道血红色的传送门，依然高高在上。
　　“呼。”
　　张勇再次吐出一口气，幽幽的看着上方的传送门。
　　他也不知道自己应该想些什么，许久之后，他只是感觉到自己有些口渴。
　　可惜包裹中虽然有甘甜的泉水，却无法取出。
　　此时的张勇很想念法师的造食术和造水术，这些技能原本在他看来毫无用处。
　　毕竟想要吃喝只需要花费一点金钱就可以购买，何苦浪费珍贵的技能点。
　　但现在看起来，这些技能还是很有必要学一学的，至少在某些时刻，真的比任何的技能都要有用的多。
　　张勇看向了四周，烈焰已经渐渐的熄灭，无数的干尸似乎都已经被燃烧殆尽，这里已经没有了停留的意义。
　　他准备回到传送门的另一边，好好的吃点东西，喝点什么。
　　他现在只能希望，这道传送门真的能够将他给送回去。
　　张勇深吸一口气，刚要准备腾空而起，冲向那道传送门，地面忽然间颤抖起来。
　　就在传送门的下方，一道巨大的裂口猛然撕开。
　　一个可怖的巨兽，从地底爬出，伸长了皱巴巴的干尸头颅，对着张勇这边做出了喷吐的动作。
　　但……没有动静。
　　巨兽仿佛画面静止了一般，随后好像更加的愤怒，挥舞着破破烂烂的双翅，竟然腾空而起，朝着张勇扑了过来。
　　对于这一头身高六七米的可怕巨兽，张勇心中也是有些紧张。
　　因为从他这里能看出来。
　　纵然巨兽也是干尸的一员，但这却是一头……巨龙！

第97章 屠龙！
　　正文之前说点话：昨天发布了两章，很多人提出了问题，在这里不涉及剧透的情况下回答几个问题。
　　首先，为什么突然转场——只是暴露一点背景，关于以后的主线。前期这些内容不多，主体还是现实和游戏升级。
　　第二，为什么看到干尸还敢上前——很简单，主角的实力已经很强，并且试探过，对面的不过是平民实力，可以轻松殴打。就好像一个人看到一群蚂蚁，难道会被吓回家？
　　再说即使打不过，旁边就是传送门，直接跳过去就可以跑了。
　　好了，回答结束，下面是正文。
　　*********************************************
　　张勇自己都未曾想到，自己竟然会在这个时期，与一头巨龙对上。
　　虽说这头巨龙早已经死亡，沦为了一具干尸，但也依然免除不了巨龙的恐怖。
　　从张勇自己所看到的书中描述，任何的巨龙都是难以想象的可怕灾难。
　　往往一头巨龙，都会对一个王国造成致命的威胁。
　　它们生来身体强壮，法力雄厚。
　　行走之间地动山摇，一口吐息往往能够毁灭一座城市。
　　纵然死后，巨龙的威力也不容小觑。
　　龙血滴落，都会造成魔法生物的诞生，一具普通的器具，沾染龙的气息，都会变的更为强大。
　　纵然只是一根骸骨，都能让低等级的生物颤抖，不敢有任何的违背。
　　虽然眼前的巨龙也已经化成了干尸，但巨龙的皮肤却可以阻拦绝大多数的法术。
　　只有高等级的法术才能对巨龙造成伤害。
　　这头干尸巨龙，身上的皮肤纵然比不上存活的时候，恐怕也能轻松抵御张勇的所有法术。
　　“麻烦了啊。”
　　看着在空中翱翔的巨龙，张勇忍不住低声叹气。
　　这头身高六七米，体长十多米的怪物，不难看出对方生前是多么的恐怖。
　　只要保留了千百分之一的实力，自己恐怕都难逃一劫。
　　关键是对方似乎还保留了一点智慧，竟然死死的守在传送门的旁边，阻挡了张勇逃向那边。
　　“可恶的家伙。”
　　张勇低声骂了一句，他也弄不清楚，这巨龙的干尸究竟是传送门这边在守护传送门，还是其他的什么东西。
　　按理来说，他当前最理性的做法，应该是尝试虚招将干尸巨龙引开，然后自己闯进传送门，尝试是否可以回去。
　　但古怪的是，张勇内心并未有任何离开的想法，反而从心中涌起和对方战斗，甚至击杀对方的念头。
　　万幸这家伙似乎是因为时间太过于久远，尸体早就干巴巴的失去了绝大部分的力量。
　　原本应当存在的所谓龙威，也完全没有了任何残留。
　　原本具有的庞大魔力，也早已经没落，只余下残留的点滴。
　　而且现在这家伙竟然还在利用这仅有的法力，维持自己空中翱翔的身姿。
　　似乎是因为太久没有飞在高空，现在在怀念这个？
　　张勇不太清楚到底是什么情况，总之对方越是挥霍自己仅有的那一点法力，对他的优势就越大。
　　“继续飞吧，继续飞吧！”
　　所以他丝毫不动，等待干尸巨龙将剩余的法力一点点榨干。
　　如果干尸巨龙失去了所有的法力，那么它无非也就是一头只能使用肉体本能的野兽而已。
　　但它的身躯早已经是干尸，身体内的精华早就消逝一空，还能残留多少力量？
　　这么盘算下来的话，张勇发现自己好像胜算还挺大？
　　干尸巨龙虽然还有一点仅存的智慧，知道守着这座传送门不让张勇离开。
　　但它剩余的部分就真的毫无作用。
　　它只顾着自己翱翔，却丝毫不在意自己的法力正在缓慢耗空。
　　几分钟后，干尸巨龙忽然拍了拍翅膀，却毫无作用，失去了所有法力的干尸巨龙，从天上掉落了下来。
　　重重的砸在了地面上，掀起了一阵巨大的烟尘之雾。
　　张勇深吸一口气，浑身上下立刻做好了爆发的准备。
　　下一刻，他哈的一声，调动体内的【气】，直接进行了暴气！
　　无形的气流一瞬间爆发，在他的身体表明形成了无色的气焰。
　　将干尸巨龙坠地形成的烟尘吹拂开来。
　　轰！
　　下一秒，张勇的手掌抹上了一层燃烧的火焰，燃烧之手再一次释放。
　　但他并未着急行动，而是自己抬起腿，伸手抹在了自己的右腿上。
　　烈焰，在他的腿上燃烧起来。
　　但张勇没有感受到痛楚，因为这本身就是他施法出来的魔法火焰。
　　由他所控制。
　　他猛然向前踢出一脚，踢出了一道夹杂着烈焰的风刃。
　　这是神龙摆尾技能，但又不是神龙摆尾。
　　在游戏中，张勇会受到游戏本事规则的控制。
　　他没有学习到的技能，就无法使用。
　　他想要有什么改变，也根本做不到。
　　他有多少的力量，打在对方身上，需要按照自己的伤害扣除生命值。
　　完全不顾到底有什么区别。
　　但是在现实中，张勇却可以做到很多游戏中做不到的事情。
　　他可以修改技能，变成更适合自身的能力。
　　他也可以打出超出规则上限的力量。
　　在现实中，他要比在游戏里更为的强大！
　　张勇积蓄了大量的气，混杂在烈焰中，使的这一发风刃可以飞的更远，伤害更高。
　　缠绕着烈焰的风刃飞行速度极快，几乎是瞬息之间就来到了干尸巨龙的身前。
　　随后笔直的切开了干尸巨龙胸口的一道口子。
　　烈焰开始在干尸巨龙的伤口上燃烧。
　　但与之前那些一碰即燃的干尸不同，干尸巨龙的伤口上的烈焰非常的稳定，而且似乎还在慢慢减弱。
　　干尸巨龙有能力，压制这样的烈焰燃烧。
　　但张勇眼尖，能看到阻拦燃烧的是干尸巨龙的外皮，这原本应该具有强大魔抗能力的皮肤，现在也孱弱不堪。
　　纵然只是如此微弱的火焰，也需要时间来进行压制。
　　而且干尸巨龙的体内，却充满着可燃性的物质，烈焰正在慢慢的深入其中，从内部将其烧尽。
　　但这速度太慢了，随着干尸巨龙的皮肤渐渐熄灭其上的火焰，随后之而的将会彻底的将烈焰消散。
　　他必须要动手，不能让干尸巨龙专心的熄灭火焰。
　　他也不能再次施展刚才的那一击，因为体内的气不足以进行，他需要节省使用。
　　张勇向前一步，一瞬间跨越数十米，直冲干尸巨龙的身前，一脚狠狠的朝着干尸巨龙的脑袋踢了过去。
　　嘭！
　　厚重的声音在这一刻响起，干尸巨龙的脑袋猛然朝着旁边偏了过去。
　　干尸巨龙的身体，被打的飞起，腾空了数十米的高度，随后重重的摔倒在地面上。
　　“不对劲！”
　　张勇感受着自己踢出去的那一脚。
　　干尸巨龙的身体太轻盈了，根本感受不到什么重量一般。
　　看上去是一个庞然大物，但好像还没有一个正常的人类重一样。
　　“果然，这头干尸巨龙，实际上也只是一个空架子了。”
　　张勇叹了口气，心中又涌起一阵庆幸的喜悦。
　　幸好干尸巨龙没有如同真正巨龙般强大，让他可以在这样的情况下，拥有着击败对方的能力。

第98章 深渊？
　　干尸巨龙的威胁虽然一降再降，但其本身的防御，还是让张勇警惕。
　　刚才他那一拳，力道可一点也不低。
　　他不仅暴气，提升了大量的伤害之外，他身上还有心灵之火这个状态。
　　这玩意持续时间一个小时，即使艾娜已经不在，但这效果依然还留存在他身上。
　　配合上他自身的属性与装备的加成，至少可以对干尸巨龙造成180点左右的伤害。
　　以现实的力度来计算，那也是18吨左右的攻击力。
　　虽然他将干尸巨龙揍飞出去，但那根本毫无意义，毕竟只要力度足够大，没有足够的体重，干尸巨龙肯定会飞出去的。
　　主要还是看，干尸巨龙身上受到的伤害。
　　除了脸颊上残留的一点火焰，并且还在慢慢的熄灭之外，张勇并未对其造成致命的伤害。
　　“这家伙的防御，可比之前的那些干尸强的太多了。”
　　张勇深吸了一口气，他身体里的气已经损耗大半，不能太随意的浪费了。
　　他现在战斗的最佳方法，是撕开之前的那道口子，让伤口扩大，让更多的烈焰涌入其体内，对其造成更多的伤害。
　　从而彻底的焚烧掉干尸巨龙。
　　“让我想一想，该怎么对付它。”
　　张勇猛然跳起，躲开干尸巨龙的前爪，对方也似乎在愤怒，开始主动的对他进行攻击。
　　“很好，很好，我想到了！”
　　他忽然间想明白了，干尸巨龙还有一个致命的弱点。
　　张勇猛然矮下身子，迅速的向前冲了两步。
　　一条干枯的巨龙前爪忽然横在他的面前，并且迅速的横扫而来。
　　看到这条龙爪，张勇眼睛猛然一眯，随后猛扑上前，一把抱住了干尸巨龙的龙爪。
　　霎时间，干尸巨龙也愣了片刻，但随后它就猛然用力朝着地面惯了下去。
　　轰！
　　龙爪摔在了地面上，但此刻又哪里有张勇的身影。
　　干尸巨龙摆动着自己庞大的身躯，四处搜寻他的痕迹。
　　但此刻张勇赫然借着之前的惯性，利用轻身术冲进了干尸巨龙的身下，一把抱住了干尸巨龙的龙尾。
　　随后一把将干尸巨龙整个拽着，朝着旁边的地面狠狠的摔了下去。
　　这具身高六七米，体长十几米的庞然大物，就这样轻易的被张勇抱了起来，随后狠狠的摔在了地面上。
　　大约只有两三吨的重量。
　　这是张勇在抱起干尸巨龙后，所感觉到的重量。
　　这头干尸巨龙身体内所有的一切，都已经随着时间流逝的一干二净，只余下一具空壳，轻飘飘，毫无重量的残骸了。
　　张勇来回的摔打着干尸巨龙，手中的烈焰也在不断的灼烧着干尸巨龙的龙尾。
　　他不敢有丝毫的停顿，因为只有这样不断的摔打，才能不断的破坏干尸巨龙的平衡，使其无法对自己造成攻击。
　　许久之后，龙尾经过长时间的烈焰灼烧，以及被作为支点来回摔打干尸巨龙。
　　终于啪的一下，整个断成了两截。
　　霎时间，烈焰猛然暴涨，顺着被截断的龙尾，朝着干尸巨龙的体内疯狂的涌入。
　　张勇也看到了干尸巨龙那龙尾断掉的截面，心中也是一阵阵的惊骇。
　　在那龙尾的断面上，能看到龙尾上的肉已经干枯到只余下飘絮一般的质感，黑色的一缕缕的丝状物，遍布在干枯的表皮下方。
　　骨头也仿佛枯朽的碎渣，没有丝毫的精华，仿佛被压榨了无数次的枯骨，毫无任何的营养。
　　烈焰触碰到这些东西，好像碰触到了易燃品，迅速的熊熊燃烧。
　　不断的侵蚀着更深处的残骸。
　　张勇看着干尸巨龙迅速的化作了一个巨大的火炬，不断的被烈焰焚烧。
　　很快，无数的火星四溅之下，干尸巨龙渐渐的化作了一团灰烬，只余下点点的光点，消散于空中。
　　张勇的脸色有些苍白，他体内的气也到达了极限，如果干尸巨龙再不被摧毁，他恐怕就要抛下这头干尸巨龙，然后赶紧利用最后一点气，跑回到传送门，试一试能否传送回去了。
　　但如果传送不会去，那么他就得在恢复平衡的干尸巨龙面前，最后进行一搏了。
　　好在现在他取得了最后的胜利。
　　“该恢复恢复了。”
　　张勇深吸了一口气，一边运转生命呼吸恢复精力与体力，一边使用聚气，来恢复自身的气。
　　他没想着直接前往传送门。
　　玩过无数的游戏，看过无数的小说，他太明白在终点之前可能遭遇意外了。
　　所以他要等到自己恢复完毕，再去传送门那边，这样即使那边还有什么埋伏，他也并不担心。
　　聚气很快就将气恢复到了满值，随后张勇开始集中精力，进行生命呼吸，恢复体力与精力。
　　但很快他就有些惊讶的发现，空气中似乎有着什么东西，不断的在他呼吸中进入了他的身体。
　　这并非是什么不好的东西，相反，张勇能感觉到，伴随着这些东西的进入，他体内气的上限，似乎在隐隐的松动。
　　霎时间，他体内的气，就突破了上限。
　　张勇忍住内心的起伏，仔细感受这莫名东西的来源。
　　他很快发现，在他的前方，这种东西最多。
　　那是……干尸巨龙死去的地方。
　　张勇心中闪过这个疑问，这是那干尸巨龙死后的遗留？
　　可以提升自己气的上限？
　　“生命精华？”
　　“还是其他的什么东西？”
　　来自于法师的研究心理，让他蠢蠢欲动，不断猜测着种种可能。
　　但最终，他也没有舍得停下，直到那莫名的东西很快消失一空，他这才睁开眼睛，轻轻的吐出一口气。
　　他能感觉到，自己体内的气上涨了一大截，也不知道游戏世界认不认这样的情况。
　　心中闪过这个念头，他纵身一跃，朝着远处高空的传送门冲了过去。
　　他一路小心谨慎，唯恐再有如同干尸巨龙的家伙冲出来对他偷袭，却发现自己竟然真的冲到了血红色传送门的周边。
　　他一头扎了进去，被一股庞然大力席卷着带走。
　　在被卷走的瞬间，张勇的眼中仿佛透过传送门看到了无穷无尽的残破世界。
　　它们似乎在同时对着他怒吼。
　　张勇并不知道世界到底是如何怒吼。
　　但他明白那意思。
　　它们在称呼他为……深渊！

第99章 关于深渊的猜测
　　嘭！
　　一声沉重的闷响，张勇摔在了地面上。
　　他撑起身子看向四周，发现是熟悉的矿洞内景。
　　旁边，就是之前带着他前往未知世界的传送门。
　　只不过此刻的传送门，已经不再是红色的光幕，重新成为了纯净的蓝色。
　　张勇沉默片刻，思考了一会之后，深吸了一口气，咬着牙再次进入。
　　这一次，他顺顺利利的进入到了副本内。
　　他继续往前，很快就看到了之前被自己所击杀的诸多亡灵们。
　　“这里的确就是副本了。”
　　张勇继续往前冲，一路上只有他曾经屠杀的怪物尸骸，很快就来到了副本的尽头。
　　副本尽头的传送门依然还在那里矗立，似乎在等待着他的再一次到来一样。
　　张勇大踏步的走了进去，下一个瞬间就重新出现在了副本门外之外。
　　他看向旁边的传送门，依然散发着纯净的蓝色光芒。
　　“果然，刚才是因为出现了某种意外，才导致了我进入了另一个世界？”
　　张勇沉思起来，这种意外让心情沉重。
　　没有办法控制，是最大的因素。
　　“也或许是首通一次副本之后，才会有这样的情况出现？”
　　他考虑起来，或许可以去将东部矿区副本打通了？
　　毕竟，如果可能的话，他还想再进入那里一次。
　　虽说很危险，但也正是如此，他得到的才更多……
　　张勇看向自己的属性，他的【气】一栏中，已经从69/69，赫然提升到了155/155
　　果然他之前的没有估算错误，在吞噬了某种莫名的东西之后，他的气的上限，得到了很大的提升。
　　对于一名格斗家而言，气的数量多寡，就代表着格斗家的实力高低。
　　“155点上限的气，几乎可以做到无敌一般的存在了。”
　　张勇叹了口气，起身用炉石回到了回音镇的住宅里。
　　他终究还是没有前往东部矿区副本，而是准备休息了。
　　他现在脑海中非常的乱，根本没有心思再去做什么测试。
　　回到现实，张勇看向自己身上的衣服。
　　果然，脏的不能见人，全部都是尘土。
　　簌簌的掉落声中，旁边等候已久的幽魂奴仆飞速的冲上来，将这些尘土包裹了起来。
　　看着对方想要将其丢到垃圾桶中，张勇立刻叫住了对方。
　　“去取消毒水，对我这里进行消毒。”
　　他对着幽魂奴仆命令道，“然后将我这身衣服，全部在这里焚烧。”
　　他担心自己身上有另一个世界的病菌。
　　虽说他对于消毒水是否有作用表示怀疑，但这也已经是他暂时能想到的办法了。
　　不过根据他对那个世界的观察，似乎也不会存在什么病菌了。
　　连尸体都腐烂不了，只能沦为干尸，可见细菌什么的都无法存活。
　　张勇认为，那个世界已经彻底的灭亡了，应当不可能存在什么危险的微生物。
　　但为了保险起见，他还是要求幽魂奴仆对自己消毒，尽人事听天命吧。
　　“看来以后还是得找个偏僻安静的地方，免得突然再有这样的事情，导致危险到这个现实世界中。”
　　张勇深呼吸，缓缓的吐出一口气，随后将身上的衣物脱下，丢在幽魂奴仆拿来的盆中，直接烧了起来。
　　等到一切处理干净，他在卫生间洗了个澡，穿着睡衣回到床上，重重的躺了上去。
　　他很想闭着眼睛什么也不做，就这么睡上一觉。
　　但他脑海中，却不断的出现他在离开那个世界的时候，透过传送门所看到的一切。
　　他能感觉到，那些世界的残骸，都满怀仇恨与愤怒，吼着“深渊”的名字。
　　“深渊，指的是我？还是……游戏世界？”
　　张勇的脑海中闪过这个念头，“深渊，到底又是什么？”
　　闭着眼睛的他，却好像从未感觉到脑海有如此的清晰，大量的信息如流水一般在他的思维中划过。
　　许久之后，他微微叹了口气，大致梳理出来了几个问题。
　　首先，深渊不太可能指的是他，毕竟他区区一个普通人，怎么可能会被无数的世界所仇视。
　　那么肯定是他背后的游戏世界，被称呼为深渊。
　　但深渊又是什么样的性质？
　　张勇脑海中闪过多种念头。
　　往好的一面想，游戏世界可能类似于归墟一类的存在，无数的世界的残骸，自发的汇聚到游戏世界被其分解之类。
　　那么游戏世界可能就是清道夫一类的角色，将这些残骸肢解吞噬之类，从而才会被那些残破的世界仇视。
　　但这可能是世界循环的一部分，无可指责。
　　但如果是往坏的一面想，深渊有可能类似于现实中某些游戏中的存在。
　　是极端邪恶，入侵无尽世界的黑暗。
　　攻入其他世界，摧毁其他世界，最终将其化作了残渣，由此才被无数世界仇视。
　　很不幸，对于后者，张勇猜测可能性更大一些。
　　其实想一想就知道了，游戏世界如果真的变成现实，其实和深渊真的没有多大的区别。
　　游戏中的玩家，大多数都是利益至上，只要给好东西，什么任务都会去做，什么敌人都会去杀。
　　只要有好处，哪怕是以最下贱最无耻的方法，他们也依然会去做。
　　他们会追逐一切利益，仿若最凶恶的恶魔一般。
　　但玩家大多数也都是最为遵守契约的一类，因为只要有任务（契约）存在，他们甚至都会拼上自己的性命，去做完这个任务。
　　玩家又是最为混乱的一群人，哪怕因为一点小事，他们都会互相杀戮，完全不顾其他的事情。
　　可以说，将游戏世界称之为深渊，似乎真的恰如其分。
　　但现在，游戏世界只有自己一个玩家，还能称得上是深渊吗？
　　还是说，没有玩家的游戏世界，就已经可以称之为深渊了？
　　那些不断刷新出来的怪物，入侵其他的世界？
　　张勇的脑海中闪过无数的念头，心累的再度叹了口气。
　　他感觉这一生的气，都会在这短短的时间里叹完。
　　因为两个问题不停的萦绕在他的脑海中，久久无法散去。
　　那就是，如果有一天他真的被要求去入侵其他世界，摧毁其他世界，那么他去还是不去？
　　第二个问题。
　　如果有一天，游戏世界要入侵他的这个世界，那么他该做出什么选择？

第100章 游戏中的阵营
　　很无情的两个问题，也是让张勇辗转反侧的难题。
　　首先，如果有一天游戏世界让他去入侵其他世界，他去还是不去？
　　如果去了，他可能会获得很大的收益，但也会遭遇未知的风险和强大的敌人。
　　如果不去，那么他是否会受到游戏世界的惩罚，失去自己在游戏世界获得的力量。
　　甚至会让游戏世界转头将入侵的目标放在他的世界上？
　　内心的良知和身为人类的理智，让张勇痛苦的选择了“是”。
　　毕竟死道友不死贫道，为了自己的家园，他不可能做出相反的选择。
　　同时，他也需要获得更为强大的力量，来让更痛苦的选择不会出现。
　　那么第二个问题，如果游戏世界将目标放在他的世界，他又怎么办？
　　张勇对这个问题没有答案。
　　因为他也不知道该如何选择。
　　从感性上，他应该选择誓死守卫现实世界，保护人类生存下去。
　　但从理智上分析，这几乎毫无作用，更合理的方法，是庇护一部分人类生存，让人类有着新家园可以繁衍下去。
　　当然，以上全部都是假设，到底游戏世界是什么情况，还需要张勇自己去发现，去挖掘。
　　“或许，我应该好好的在皇家图书馆里找一找，看看有没有什么新的线索。”
　　张勇沉思着，但是他觉得皇家图书馆里很多书他都扫过，没发现有什么不对劲。
　　或许在世界的其他地方，有着什么隐秘的文件之类，有着一星半点的透露。
　　但不管如何，他在游戏世界中的实力，必须要变得强大。
　　到时候无论需要面对什么问题，没有实力，都无法干预。
　　“当然在实力提升的时候，我需要有足够强大的基础。”
　　张勇脑海中流淌着这个念头。
　　首先他要做的，就是那些所有副本的S级评价。
　　不仅是本阵营，还有包括敌对阵营的副本。
　　张勇记得皇家图书馆里，好像有记载这些东西的书籍。
　　不过当时只是草草的翻看一遍，很多东西都记得不太牢固。
　　他准备今天晚上再去好好的看一看，到底他还遗漏了多少重要的东西。
　　张勇渐渐的沉睡过去，等到了中午时分才重新苏醒过来。
　　他睡了整整12个小时，内心的疲倦才仿佛彻底的消失。
　　到了这个时候，张勇才发现，昨天之所以考虑那么多有的没的，恐怕是自己的精神出现了一点小小的问题。
　　“我竟然能有这么多愁善感？”
　　他呵呵笑了一声，随后深呼吸了几次，“大多数都是自己吓自己，游戏世界到底是不是什么深渊都没有弄清楚，就考虑对方来入侵这个现实世界了。”
　　他伸了个懒腰，慢慢的穿衣下地，活动着身体，洗漱干净，随便找了一点东西吃了。
　　坐在电脑桌前，他慢慢敲击着键盘，将这几日的工作完成，抬头看向天色的时候，已经是黄昏时刻了。
　　伴随着蓝色光幕在黑夜中拉开，张勇立刻冲了进去。
　　虽然说他认为是自己吓自己，但他的举动还是足以说明，他对这件事情的急迫性。
　　乘坐马车回到王城，张勇利用轻身术快速赶路，很快就来到了皇家图书馆。
　　他开始到处翻看着各种书籍，查找着自己需要的内容。
　　有关于这个世界的背景，有关于这个世界的诸多内幕，他都有兴趣翻看一二。
　　不过这些里面大多数看上去都有些不靠谱，但终究还是有一些东西吸引住了张勇。
　　“我原本一位，这个游戏世界只有两个阵营的。”
　　张勇看着一本书《阵营的形成与交锋》，上面描绘了现如今游戏世界阵营的划分。
　　阵营的数量，非常非常多！
　　不过总体上而言，主要是由三大阵营为主。
　　秩序、铁血与混乱。
　　雷霆王国，就属于秩序的一员。
　　秩序并不正义，但却有序。
　　混乱并不邪恶，但却无序。
　　而作为铁血阵营的部分，则是穷兵黩武，妄图统一世界。
　　因此，三大阵营征战不休，永无停止，互为敌对阵营，不断征伐。
　　而在这三大阵营的下面，则有一些其他的小型阵营。
　　如【平衡】【正义】【自然】【死亡】等阵营，阵营下也都有着诸多势力，遍布在整个世界上。
　　然后就是无数的种族，投向了各自的阵营。
　　种族并不能区分阵营，因为人类这个种族，几乎遍布了所有的阵营。
　　精灵同样也是如此，不过大都会根据自身的属性，选择相应的阵营。
　　所以，同等级的副本，其实有很多很多。
　　不过根据张勇自己的推断，玩家不可能所有的阵营都会出现。
　　有极大的可能，只会在三大阵营里，因为只有这三大阵营，才是一直相互征战的阵营。
　　很符合游戏玩家们相互杀戮的情况。
　　张勇根据另一本【世界地理杂志】上的内容，大致估算了一下，就明白副本的数量了。
　　“雷霆王国，暴风王国，壁垒王国，这是秩序阵营的三大主要国家，占据了辽阔的领地。”
　　如果他没有猜错的话，秩序阵营的玩家，都会出现在这三个国家里。
　　那么按照每个国家的玩家都有副本可以攻略之类，那么三大国家，在这个阶段，大约会有六个副本。
　　如果算上各国的新手村，恐怕还要再加上四个。
　　但是由于等级过高，张勇不太肯定，新手村的副本是否也能给他带来S级的评价，获得技能点和属性点的奖励。
　　如果是秩序阵营里的副本还好说。
　　各国的主城都有相应的办法互相前往，无非就是花费一点金钱和时间，总是可以安全的到达。
　　但如果张勇想要尝试去敌对阵营去夺取副本的奖励，难度就会大大提升。
　　因为阵营之间会有很多的缓冲带，也就是所谓的“征战地图”“中立地图”。
　　这里的怪物等级都远比安全区的怪物高，实力也完全超出了张勇的水准。
　　他需要冒着极大的危险，才有可能突破一个又一个的中立地图，到达敌对阵营的副本所在地。
　　这样的难度，恐怕也超乎所有人的想象。
　　但也正因为如此，一旦成功，他所获得的收益，也会极端的恐怖！

第101章 即将到来的大批技能点
　　需要明白的，这个游戏世界，张勇是唯一的玩家。
　　只要任何一个副本首次通关，那么必然可以拿下副本的首杀。
　　可以得到大量的奖励，甚至包含紫色品质的装备，属性点和技能点。
　　单个副本的奖励可能不值一提，但如果将所有阵营的同等级副本全部拿下！
　　奖励又会是何等的丰厚。
　　以张勇在西部矿区副本中的收获可以看到，如果一切都按照雷霆王国的副本情况来看待。
　　那么三大阵营的所有副本首杀奖励全部拿到，他就可以获得足足18个首杀奖励。
　　装备先不算，属性点可以获得36个属性点，18个技能点。
　　如果在算上其后的副本S级评价，再额外多出72点属性点，36点技能点！
　　“我的天，这样算下去，也实在太可怕了吧。”
　　张勇算到后来，几乎都不敢再算下去。
　　这属性，这技能点，简直要疯了。
　　“不过，这一切都是按照最完美的情况计算，还需要考虑敌对阵营的副本是否给予奖励，同一个等级的副本是否给予相同的评价奖励之类。”
　　“还有，副本的数量，是否平均分配。可能会出现各地区的副本等级不同，从而导致副本数量锐减的情况。”
　　比如说雷霆王国这边是LV10的副本，暴风王国那边是LV20的副本，这也是有可能的。
　　张勇深呼吸，随后激动的心情缓缓的平复下来。
　　这一切都还是一个未知数，还需要他亲手去验证这一切。
　　所以……
　　“等级绝对不能升，要是升了等级，却将S级评价的事情弄黄了，我非得去上吊不可。”
　　这可是几十点的属性点和技能点，不能不慎重。
　　张勇咽了下口水，深恨他弄不清楚副本评价系统的规则，否则也不至于如此憋屈。
　　只能按照以往的经验来进行规划。
　　“可惜游戏里只有我一个玩家，一个攻略都没有。”
　　张勇微微叹了口气，“也幸好只有我一个玩家，让我有足够的时间去首杀如此多的副本。”
　　毕竟按照正常来说，这么多副本的首杀，怎可能让一个队伍慢慢的去拿，基本上都会在差不多的时间里，各自通关了。
　　不过副本评价，倒是可以慢慢的刷。
　　或许这也是为什么其他种族获得的技能点少，也能在后面不至于落后人类太多的设定。
　　“这个游戏里获得技能点的渠道，看起来还是不少的。”
　　张勇将书本合上，没有了再去寻找其他书籍的想法。
　　在皇家图书馆中，找不到有关深渊的信息，看来以后得去其他的地方看一看，有没有什么线索。
　　另外，他也寻找了一下有关于格斗家生命呼吸的描述。
　　但上面却没有描写，能够通过汲取什么生命精华来提升气的上限，只是简短的介绍生命呼吸可以提升体质和气的上限，和技能的介绍一模一样。
　　“没用啊。”
　　张勇将书丢到一旁，感觉这里似乎找不到自己需要的东西，干脆的离开了这里。
　　他先前往黑市，搜寻一番后，发现物品都还没有刷新，没有适合的需要购买。
　　然后又跑到其他各个区域，想要尝试看看能不能接取到什么隐藏任务之类。
　　可惜找不到。
　　“算了，先将雷霆王国的副本给完成好了。”
　　他这里还有一个东部矿区副本需要打掉，看看到时候的收获如何。
　　如此再去考虑其他区域的副本情况。
　　张勇炉石回到回音镇的住宅，随后先整理了一番自己的物品，确认没有什么疏漏后，就朝着回音山矿洞跑去。
　　进入矿洞，朝着右边的通道走，来到了东部矿区副本的门口。
　　他直接走了进去，随后将随从们都召唤出来，准备进行攻略。
　　东部矿区他来过一次，对这里说不上有多熟悉。
　　副本的前面，是一堆又一堆的狗头人矿工，以及各种职业者等级的狗头人。
　　相比西部矿区那边都是近战的亡灵怪物，东部矿区这边的狗头人，职业的分布就比较均衡。
　　狗头人施法者职业并不算少，无法如同西部矿区那边拉火车。
　　这边需要一队一队的来，免得施法者太多，对己方造成大量的伤害。
　　毕竟法术嘛，实在挺恶心的。
　　张勇对着前方挥出一发能量弹，直接引来了一队狗头人。
　　这些都是职业者等级的狗头人，刚冲过来，队伍里的施法者就被艾娜两个治疗法术给秒杀了。
　　剩余的近战狗头人，也在随后的芙蕾雅的群体法术下扑街。
　　“嗯……其实也不能不能拉的多一点。”
　　张勇估摸了一下后，往前走了两步，引来了三队狗头人。
　　这三队狗头人里，只有两个施法者类型的怪物，被张勇和艾娜利用手段各自点杀后，其余的也都被芙蕾雅一起杀掉了。
　　“霍，看起来配合的挺好啊。”
　　张勇看了一眼后方的芙蕾雅，已经LV10的她，早已经学会了冰霜法师的防御技能【寒冰护罩】。
　　这是能吸收大量伤害的防御型护罩，能抵御差不多400点伤害，挨上六七个职业者级别的法术基本上没什么问题。
　　“那么……”
　　张勇看向前方，行动越发大胆了起来。
　　这一次，他拉上了七八队的狗头人回来。
　　艾娜在一旁点杀其中的施法者，张勇配合着芙蕾雅利用群体技能，清理掉里面的其他怪物。
　　很快，这一群狗头人也都嗝屁了。
　　出乎意料的顺利，让张勇再一次明白，他的队伍真的非常强大了。
　　通过这一次的拉扯，前方的职业者狗头人基本上都已经被清理的差不多。
　　还有一些狗头人精英在其中。
　　这些狗头人精英也并没有什么威胁，他们几个人随便打几下，一个足有2000生命值的狗头人精英就会迅速的死在他们的面前。
　　几乎是以横扫的方式干掉了前面的怪物，张勇他们来到了副本的第一个BOSS这里。
　　矿工威尔逊。
　　一个身材高大的狗头人BOSS。
　　不需要多说，张勇和半龙人瑞特直接冲上前去，拉住了对方的仇恨，任凭艾娜和芙蕾雅两人在身后飞快的释放技能。
　　张勇也懒得说仇恨的问题，在几次法术之后，艾娜就抢过了张勇的仇恨，让BOSS朝着她走了过去。
　　但瑞特随后的嘲讽，就将BOSS重新拉了回来。
　　几秒钟后，BOSS又再次朝着艾娜走去，这一次轮到张勇使用挑衅，将BOSS的目标再次设定为自己。
　　然后，就没有然后了。
　　一个堂堂的BOSS，连10几秒都没有撑住，就倒在了他们的手中。

第102章 碾压副本
　　10级的副本BOSS，基本上生命值都在1万到1万3000左右。
　　即使有差距，想必应该也是不大。
　　可以说，这么多的生命值，已经可以算是很高的数值了。
　　输出最高的，当属艾娜这一位治疗者。
　　她仅仅只需要给BOSS丢一个恢复，然后刷上七八个治疗术，就带走了狗头人BOSS差不多5000的生命值。
　　其后是芙蕾雅，虽然单体的寒冰箭伤害比不上艾娜将治疗变成攻击性法术的伤害。
　　但其天赋【多重施法】，只要触发几次，就足以造成可怕的伤害。
　　她也打出了3000多的伤害。
　　至于瑞特，没有什么好说的，加在一起连500点伤害都没有打出来，有他没他基本上没有区别。
　　至于张勇他的输出，其实也非常强大。
　　由于气的上限提升了许多，使得张勇可以肆无忌惮的使用各种技能。
　　暴气加燃烧之手加心灵之火加铭文强化，即使狗头人BOSS的防御偏高，但一次普通攻击也能打出120点左右的伤害。
　　一发满气的三重劲，就可以打出接近600点的伤害，堪称恐怖。
　　好歹他手中有当前等级最高，品质最高的【死亡之爪】。
　　增加40点的伤害，在LV10的级别里，没有任何武器可以相提并论。
　　而由于气多到可以肆意挥霍，张勇在这么短的时间里，直接打出了六七次三重劲，也同样造成了差不多4000的伤害。
　　打完之后张勇才发现，【气】还有很多，可以随便的浪。
　　“现在打这个等级的副本，完全是碾压的状态了啊。”
　　张勇看着挂掉的BOSS，听着系统的广播，再次拿到首杀的奖励，也不再有什么激动的心情。
　　随手将获取的蓝色装备丢给其他人使用，他自己继续朝着前方走去。
　　气还有很多，不着急回复。
　　一路上，各类怪物都扛不住张勇他们的输出。
　　哪怕是曾经让张勇感到无比头疼的精英怪，在他现在的可怕输出下，也扛不住几次的三重劲。
　　可以说，副本里他们是一路横扫，很快就将所有的怪物清理干净。
　　后续的BOSS也都被张勇他们快速的打完。
　　整个副本到结束，一起也没有超过20分钟的时间。
　　【东部矿区副本首杀奖励宝箱】
　　新的副本首杀奖励宝箱到手了。
　　张勇直接打开，期待的看着里面出现的物品。
　　“你获得了100金币！”
　　“你因为【贪婪之戒】额外获得了192个金币！”
　　“你获得了【烈焰燃烧之戒】！”
　　“你获得了【冻结的寒冰指环】！”
　　“你获得了2点属性点！”
　　“你获得了1点技能点！”
　　看着新的首杀奖励，张勇对此非常满意。
　　两件紫色品质的魔法物品，2点属性点以及1点技能点，与之前的首杀奖励没有任何的区别。
　　看来通过通关新副本，来获得大量的首杀奖励这件事情，是确实可行的。
　　【烈焰燃烧之戒】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【烈焰燃烧之戒】时，获得智力+4的效果；提高火焰系技能的伤害，最多12点。
　　备注：烈焰的燃烧，会让人剧痛！
　　张勇看了看这枚戒指的属性，觉得可以和自己的燃烧之手配合，于是就自己装备起来。
　　虽然感觉有点太浪费了这件紫色品质的魔法物品，但总不可能交给芙蕾雅这一位冰霜法师吧。
　　另外一件【冻结的寒冰指环】才是芙蕾雅需要的。
　　【冻结的寒冰指环】
　　品质：紫色
　　装备需求：LV10
　　注视：装备【冻结的寒冰指环】时，获得智力+4的效果；提高寒冰系法术的伤害，最多12点。
　　备注：寒冷的力量，总是会和烈焰交缠不休。
　　张勇将这一枚戒指给了芙蕾雅。
　　两枚戒指一红一蓝，看上去几乎一模一样，总感觉是一双情侣之戒。
　　最终的BOSS也没有掉落什么好东西，张勇随手将装备拾取起来，看看没有人需要，就准备丢到NPC的商店里，卖点钱。
　　不过后来还是看到了旁边的瑞特，想起来他也应该去学习一下附魔专业，以后专门拆装备，就打消了卖钱的想法。
　　首杀副本得到的奖励不菲，特别是金币，一给就是一百金币。
　　另外还有贪婪之戒的加成效果，更是让张勇身上的金币爆炸般提升。
　　两个副本的首杀拿下，就获得了400多个金币，堪称是不菲的收入了。
　　“等到所有的副本首杀都拿下，身上至少也得有几千金币，到时候在黑市，也不必在看到好东西而买不起了。”
　　张勇轻声嘀咕着，进入了副本最后的传送门，开始副本的评价。
　　理所当然的，他拿到了最高的“S”评价，获得了奖励。
　　4点属性点，2点技能点，是张勇最为关心的奖励。
　　其后的奖励，却没有出现技能书，让他颇为丧气。
　　不过物品依然非常不错，虽然是一件蓝色品质的魔法物品，却也是看上去非常不错的东西。
　　【黑色魔纹小包】
　　魔法物品
　　品质：蓝色
　　装备需求：无
　　注释：20个格子的小包，只允许放入魔法物品。
　　张勇嘿的一笑，将这黑色魔纹小包拿出来，放在手上观看。
　　这是一个巴掌大的小布包，看上去很小，并不大，可以随便揣入口袋里。
　　他打开朝着里面看了看，似乎什么东西都没有，很普通的小包里层。
　　但他随后放入了刚才BOSS掉落的装备，这件装备伴随着放入小包迅速的变小，直到只有小弹珠一般大小后，落在了小包的格子里。
　　“有趣，这东西带到现实里去。”
　　张勇立刻下定了决心。
　　按理来说，这个小布包就和他之前获得的渔具包一样，是辅助自身包裹不足时，挂靠在身上的额外包裹。
　　不过现在，这东西有特殊的用途。
　　张勇担心以后还会突然落入到其他的现实世界里，到时候这包就随身带在身上，里面塞满一些必备的物品，以确保自己的安全和补给。
　　至于游戏里面，他可以再去寻找类似的物品。
　　将所有的奖励拾掇好，张勇看向四周，这里同样是东部矿区副本的外面。
　　副本的大门并未有任何的变化，走入进去也依然是副本，并未出现之前那般红色的传送门。
　　从现在看起来，当时似乎只是意外，并非是只要首次通关副本就会出现。
　　这就更糟糕了……

第103章 实力的再次提升
　　张勇搓着炉石，回到了回音镇的住宅中。
　　他现在身上还有好几个副本任务需要去交，等到这些任务上交完毕，回音镇的所有任务，就都全部完成了。
　　这样看着街道上空无一个的感叹号，内心也是充满了成就感。
　　在将任务一一上交，得到大量的奖励之后。
　　一名NPC对着张勇说道：“镇长想要见一见你，快点过去吧。”
　　张勇立刻朝着镇长的方向跑去。
　　自从知道游戏世界背后似乎有很深的隐秘，他就准备开始关注游戏里的剧情。
　　或许能够从这些剧情中，推断出一些东西出来。
　　所以张勇在听到镇长要找自己的时候，首先第一时间就想知道，是不是跟自己在西部矿区副本进入另一个世界有关。
　　但很可惜，并非如此。
　　镇长在见到张勇之后，对着他赞赏的说道：“我代表镇上的所有人对你表示感谢，你完成了我们所有的麻烦，处理掉了很多令人头疼的事情。”
　　随后，镇长给他颁布了一个任务，直接给了一个【回音镇的谢礼】大礼包。
　　礼包奖励竟然颇为丰厚。
　　5万的经验值，以及2点属性点和1点技能点。
　　“完成一个地区的任务，竟然也可以获得属性点和技能点吗？”
　　张勇有些惊讶，如果这么来说的话，技能点其实也并不是很缺。
　　非人类的种族，也可以通过这样的方式，来强化自己的技能。
　　无非就是到了后期，相比人类可以多样性的选择技能，稍微偏少了一点而已。
　　“唔，这样的话，我攒下来的属性点和技能点，似乎有点过多了。”
　　张勇皱了皱眉头，呼唤出自己的属性卡出来。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV5）；格斗家（LV5）；法师（LV0）
　　气：155/155
　　力量：18+8
　　敏捷：18+3
　　体质：19+6
　　智力：21+7
　　精神：17+3
　　（前面是裸装属性，+号后面的，是装备附加属性）
　　种族天赋：多才多艺
　　人物天赋：福星高照
　　职业特长：格斗精要
　　通用技能：基础拳脚（LVmax）基础冥想（LVMAX）
　　职业技能（格斗家）：聚气（LV3）；暴气（LV3）；三重劲（LV2）；迷踪步（LV3）；神龙摆尾（LV1）；生命呼吸（LV3）；虎拳（LV1）；轻身术（LV1）；挑衅（LVMAX）；燃烧之手（LV3）
　　职业技能（法师）：初级冥想（LV1）；能量弹（LV1）；初级护甲术（LV1）；魔力增强（LV1）
　　属性点：16
　　技能点：7
　　“属性点可以用掉一些了，只要保证等级暂时不提升，其他的都可以进行一番强化。”
　　张勇心中嘀咕着。
　　他直接拿出7点属性，加在了力量上面，将力量的裸装属性提升到了25点，符合了【气功波】技能的要求，随后花费1点技能点进行了学习。
　　很快，一个新的技能就出现在他的技能列表上。
　　“还剩余6点技能点，该做些什么呢？”
　　张勇摸着下巴，感觉第一次有着技能太多的美妙烦恼。
　　“轻身术，是必须要点的技能，这能让我在游戏世界里，可以有更多次的滞空手段，也能加速自己的前进脚步。”
　　特别是他想到之后还要前往敌对阵营，要闯过中间的中立地图，以及敌人所在的区域，那么轻身术的等级一定要高，才能更好的保护好自己。
　　否则一旦在中途出现意外死掉，那么就等于前面的一切都白做了。
　　要重新再来。
　　于是，2点技能点点在了轻身术上。
　　然后，张勇有些迷茫，不知道该选择什么技能进行提升。
　　格斗家技能中，【虎拳】【神龙摆尾】以及今天刚学习的【气功波】都还只是LV1的水准。
　　另外三重劲，也只是LV2的等级。
　　技能多了，自然可以将一些技能提升上去。
　　于是，三重劲提升到了LV3，使得他能打出更多的伤害。
　　那么另外的几个技能，该如何选择？
　　“神龙摆尾这个技能，似乎有点不需要提升的样子。”
　　张勇沉默片刻，思考起来，“无非也就是一个群体攻击能力，提升等级也只是提升更多的伤害，但只要我自身的伤害足够多，神龙摆尾也能做出应有的贡献。”
　　虽然神龙摆尾是张勇之前唯一的群攻手段，但要用2点技能点将其升到LV3，他内心还是有点不情愿的。
　　所以，他将【虎拳】从LV1升级到了LV3，五次普通攻击之后，可以打出240点的伤害了。
　　最终，还剩余1点技能点，张勇沉思片刻，没有再选择升级。
　　气功波刚刚获得，具体什么效果，还得战斗的时候看看再说，是否升级现在也不清楚。
　　至于法师的那些技能，他暂时还没有什么需求，想要获得造食术造水术，也得法师等级提升两级再说。
　　所以暂时也并不着急。
　　等到他将所有LV10的副本首杀都拿到手之后，再去进行升级。
　　“到时候升完级，恐怕直接就能进入LV20的副本了吧。”
　　张勇心中吐槽着，随后他考虑片刻，准备先回王城那边。
　　想要前往秩序阵营的其他两个王国，靠马车是做不到的。
　　需要通过王城的中转，才能前往那边。
　　坐在马车上，张勇闭着眼睛，仔细的思考着接下来的路线。
　　想要前往秩序阵营的其他两个王国，暴风王国以及壁垒王国，需要乘坐的交通工具比较繁琐。
　　前往暴风王国，需要乘坐海船，通过长时间的跋涉后，才能到达暴风王国所在的暴风群岛。
　　而想要前往壁垒王国，则需要乘坐位于工匠区的航空飞艇，才能到达壁垒群山。
　　这两者都不是随时可以乘坐，都有相应的时间表，需要按照规定的时间购票登上，才能乘坐。
　　张勇之前从未去做过，所以也不太清楚到底要等多长时间才能乘坐一次。
　　所以他回到王城之后，首先前往的是工业区。
　　因为这里相对来说要比码头区更近一些。
　　利用轻身术飞速的赶赴到工业区，张勇刚刚登上飞艇停泊区，就看到一艘巨大的飞艇缓慢的驶离了停泊位，朝着远方的天空飞去。
　　“卧槽，晚了一步！”
　　张勇拼尽全力也没有在空中赶上，迫不得已的跌落下来。
　　“算了，飞艇坐不了，干脆去坐船吧。”
　　张勇收拾了一下心情，准备前往暴风王国。
　　其实他自身也更偏向去暴风王国，毕竟那里是群岛，周围全部都是海洋。
　　有着钓鱼的自己，说不定在那里还能混的风生水起也说不定。

第104章 前往暴风群岛
　　码头区这里人山人海，大量的NPC出现在这里。
　　让张勇都感觉颇为好奇。
　　这还是他第一次来到码头区，对这里的环境颇为感兴趣。
　　在码头区闲逛了一下，张勇发现这里其实还有很多有趣的东西。
　　比如说，这里同样也有贸易的区域，但相比王城的贸易区，这里卖的东西都是大批量的出售。
　　矿石、草药、皮革，以及各类的宝石。
　　售价却没有什么便宜，或者是因为玩家自身无法讲价，只能以标准的价格购买？
　　张勇对此并不以为意，毕竟能够大批量的购买这些商品，也是一件很好的事情。
　　毕竟王城贸易区的那些NPC们，虽然什么东西都卖，却都有着一定的库存，一旦买的多了，物品就没的卖了。
　　现在有了码头区的贸易区域，可以大批量的购买物品，对于以后制作各类物品，都有着很大的帮助。
　　“不过NPC卖的东西确实有点贵，如果游戏里还有玩家的话，这些草药矿石的价格，恐怕连五分之一都不到。”
　　张勇有时候也在遗憾，只有自己一个人的时候，需要花费更多的代价来购买相应的物品了。
　　他最后在码头区转悠完了，才找了一个干净的台阶坐下来。
　　“咦，这里的船好像不止一艘啊。”
　　张勇坐在码头区的台阶上，等候船到来的时候，发现停泊位似乎不少。
　　他快速的走过去，看着旁边的告示牌，上面有着船只的目的地。
　　“这是……暴风群岛，我的目的地。”
　　张勇第一眼就看到了自己将要乘坐的船只的停泊位，随后又看向另一侧。
　　“黑铁大陆——奥拉辛格？”
　　看到这个名字，张勇不由得愣了一下，黑铁大陆是哪？奥拉辛格又是哪里？
　　他在旁边找那些NPC问了几声，对方却没有一个回答，似乎很看不起他的样子。
　　“妥了，不是声望不够，就是等级不够，这个地方显然不是我现在应该去的。”
　　张勇看着NPC的表现，就明白这得以后再说。
　　他继续朝着其他的地方看去，随后竟然看到了一个标注为“东方帝国”的告示牌。
　　而且停泊位上竟然就有船只，最重要的是看上去好像马上就要出发了一样。
　　张勇顿时心中一股激动，让他不由自主的想要跳船上去买票。
　　但一道空气墙堵住了他的动作。
　　“你的等级不足，不能上船！”
　　无情的系统提示音，让张勇呆立在码头上，看着那艘船缓缓的驶离。
　　“得，还得以后再去。”
　　张勇只能返身离开，不过好歹也是知道了这里可以前往东方帝国，以后等级足够了，再去那边看看吧。
　　在这里等待了足足两个多小时，前往暴风群岛的船只终于靠岸了。
　　早已等的不耐烦的他，立刻朝着那边奔了过去。
　　船只的售票价格不算贵，15个金币却也能阻拦一大批没钱人士的上船。
　　前往暴风群岛的船只在停泊位上等待了差不多半个小时，就拉响了汽笛，驶离了码头。
　　张勇坐在船舱内，从包裹里掏出一份清蒸黑色斑点鱼慢慢的进行品尝。
　　他看向窗外，是一片一望无际的大海。
　　前往暴风群岛，大约需要一个半小时的路程，可以说是非常漫长的时光。
　　当然，这也就是在游戏，如果是现实，通过坐船，一个半小时从一个国家的王城前往另一个国家的王城，这几乎是不可能的事情。
　　张勇是内地人，平日里只在电视电脑上看到过海洋，现在来到游戏世界里，倒是第一次目睹了大洋的辽阔。
　　虽说是第一次坐船，但晕船什么的是没有的。
　　这不关乎是游戏的设定，只是单纯没有可能出现这样的情况而已。
　　晕船的原理无非就是自身的平衡失调而已，但只要敏捷属性足够多，那么就根本不可能失衡。
　　晕船之类的事情，自然也就不可能出现。
　　张勇来到甲板上，找了一个无人的位置，直接掏出他的钓鱼冠军的鱼竿，坐在船边开始了钓鱼。
　　海洋里钓鱼，要求的是钓鱼等级达到LV4的等级。
　　张勇虽然说只有LV3，但钓鱼鱼竿附加的一个等级的钓鱼等级，因此他也能在这里钓起鱼来。
　　虽说脱钩的几率有点大，但也能偶尔钓起来一条鱼，打发了一下路途的无聊。
　　船只航行的旅途，就在张勇无聊钓鱼的情况下渐渐走向了尾声。
　　伴随着汽笛声的不断响起，远处的码头已经清晰可见。
　　张勇也收起鱼竿，站在甲板上看向前方，对着暴风王国的NPC们大喊了几声。
　　很可惜，无人应答。
　　张勇在船只靠岸之后，直接一个跳跃飞了起来，随后几步踩在空气上，就落入了踏实的土地上。
　　他看向四周的NPC，对他都有些爱答不理的样子。
　　很显然，这些家伙们的声望都还没有达到友善，不会和他有任何的交流。
　　“麻烦，在这里又要冲声望了。”
　　张勇从心底叹气。
　　不过很快他就反应过来：“不对，我为什么要在这里冲声望？”
　　他想了想，他就是过来刷一下副本拿首杀的，找到副本所在地不就可以了吗？
　　想通了这一点，张勇立刻就兴奋起来。
　　他在这里转了许久，除了少数的NPC会和他对算，卖给他一些东西之外，几乎就没有人对他有兴趣。
　　不过他也并非没有收获。
　　他在这里找到了一个职位为【外交使臣】的NPC，和其对话之后，发现竟然可以通过捐献，来获得暴风王国的声望。
　　可以通过直接拿金币来冲声望，100金币可以获得1000点声望。
　　说实话，这价格真的贵上了天。
　　张勇在这里抄写几个小时的书籍，也能获得几百点的暴风王国声望。
　　“最好的冲声望方法，还是去学习急救，到伤兵营之类的地方，去进行救治。”
　　张勇想到之前在书籍中看到的情况，忍不住砸吧了一下嘴巴，冲声望的方式多种多样，哪些蠢货会用金币来冲这么一点声望啊。
　　然后半个多小时，张勇来到了外交使臣那里，上交了自己的金币，直接兑换了3000点的声望。
　　暴风王国，达到友善！

第105章 狂风镇
　　声望在没有达标的时候，竟然会是如此的举步维艰。
　　张勇想要通过马车前往这个王国的新手村，或者是副本所在地。
　　马厩的NPC竟然不让自己乘坐，因为他声望不足，对方怀疑他是犯罪者。
　　所以除非他自己一个人跑出去，慢慢的在广阔的土地上寻找那可能存在的LV10副本。
　　张勇不可能这么做。
　　根据他在雷霆王国的情况来看，当地的回音镇和王城相距颇为遥远，想要走过去至少花费四五个小时。
　　而且一路上，也会有一些麻烦的事情。
　　碰到怪物是小，毕竟以张勇现在的实力，城市周围的怪物他已经不再担忧。
　　他担心的是，他走错了目的地。
　　张勇需要通过马车，来确定暴风王国的新手村的所在，然后其附近最近的小镇，应该就是类似于回音镇的地方。
　　如果有副本的话，应该就在附近。
　　但他现在上不了马车，因为他的声望不足。
　　所以他现在回来冲声望了。
　　虽然说更好的办法是学习急救，但是在暴风王国的王城里，他竟然没有找到急救训练师在哪里！
　　虽然伤兵营都已经找到，但就是找不到急救训练师。
　　他想要找NPC们询问，却因为声望不够，对方不和他说话。
　　于是，张勇最终还是只能当一下自己口中的蠢货，乖乖的用金币冲声望了。
　　几百金币下去，将暴风王国的声望冲到了友善，到了这一步，金币不再有用，需要更加珍惜的材料来提升声望了。
　　附近的NPC们迅速的态度大改，亲切的告诉了他急救训练师在哪里。
　　“我现在需要知道他们在哪里有屁用！”
　　张勇心中骂骂咧咧，但总算将声望冲了上来。
　　金币嘛，努力一下总会有的。
　　毕竟古人都说过，千金散去还复来，首杀几个副本，钓鱼大赛拿一下冠军，不就什么都有了？
　　张勇迅速的赶向马厩，通过马车的目的地和坐标，确定了新手村，以及新手村最近的那座小镇。
　　狂风镇，看上去与回音镇有着截然不同的感觉。
　　如果说回音镇有点类似于内陆的田园风格，单么狂风镇就类似于海边小城。
　　看上去有一种心旷神怡的味道。
　　张勇在狂风镇的马厩里走了出来，他没有急着去找副本，而是准备在这里将狂风镇的任务都给清理了。
　　因为清理一片区域的任务，也能得到不错的奖励，技能点也能额外的获得。
　　反正到了最后，任务的指向一定会告诉他副本在哪里，并不需要多着急。
　　以张勇在回音镇的经验来看，小镇的任务大概在三十个主线任务左右，另外再加上十几个支线任务。
　　统筹做的好的话，那么只需要来回四趟，就能将任务清理的差不多。
　　“这里，应该也有宝箱怪吧？”
　　张勇还惦记着地图上的稀有怪，那种怪物掉落，可没有多少差的。
　　至少也会有一个紫色品质的魔法物品。
　　如果运气好，再来一个传说品质的随从，他也不会介意……
　　当然，这近乎万分之一的几率，还是不要去考虑了。
　　狂风镇的任务很容易接取，并不会出现声望的缘故而接不到任务。
　　因为他之前就在暴风王国的王城里，将暴风王国的声望冲了上去。
　　这是主势力声望，在其下方的势力声望，都会获得相应的增长。
　　也就是在暴风王国麾下的那些城镇，张勇的声望都达到了友善。
　　可惜主城的声望前期好冲，只需要金币就能获得，几百金币就能达到友善。
　　但随后就必须要稀有的材料和物品来冲了，现在的张勇花不起这个钱。
　　任务接取之后，他就开始按部就班的做着任务。
　　首先将艾娜召唤了出来，有着治疗的帮助，很多事情都会简单很多。
　　比如冲到怪堆里，拉一大群的怪物后，自己一个人将它们处理掉。
　　这些怪物基本上都是普通怪物，少部分是职业者级别，对张勇根本起不到什么威胁。
　　即使碰到法系怪物，只要没有二三十个一起对他丢火球术，他也丝毫不惧。
　　总之，面对任务需要的怪物，张勇很轻松的就能杀的干干净净。
　　一个任务，几分钟的时间就能直接做完。
　　在狂风镇里接取到的任务，基本上会面对三种敌人。
　　第一个，是海边最容易遇到的鱼人怪物。
　　也是张勇最讨厌的怪物。
　　基本上呼啦啦的一群过来，杀到一半还要再引来更多的一群。
　　但这一次实力足够强大了，鱼人即便引来更多的同伴，也只是为张勇带来更多的战利品。
　　往往一发神龙摆尾，就将一群鱼人全部击杀。
　　第二种怪物，是张勇从未见过的全新物种。
　　根据对方的名字来看，这种怪物叫做娜迦。
　　它们往往是作为鱼人的监管者出现，实力比鱼人更为强大，每一个娜迦都是职业者级别。
　　娜迦是有着一条蛇尾，四只手臂的类人型怪物，张勇第一次看到的时候，感觉有些恶心。
　　男性的娜迦是近战型的物理攻击怪物，女性的娜迦则是法系怪物，相互配合之下，还是挺麻烦的种类。
　　对于普通的玩家来说。
　　而对于现在的张勇而言，十几个娜迦也成不了气候，很快就能全部杀完。
　　至于第三种怪物，则是海盗。
　　各个种族都有的海盗。
　　因为各种各样的原因，存在于这座岛屿上。
　　他们和鱼人一样惹人烦，打到一半的时候，往往都要去喊来援军，而且还有捕网之类限制移动的手段。
　　狂风镇的任务，基本上都是围绕这三种怪物出现，等到将这些怪物都杀的差不多了，任务也就基本上完结了。
　　张勇也在这些怪物中找到了被标注为极其稀有的宝箱怪。
　　那是一个银白色的强壮鱼人，名为“鱼人王子”，出现在一片海滩上。
　　只可惜击杀了对方，张勇并未得到太好的物品，只有金币安慰了一下他。
　　至于其他的掉落，除了一件紫色品质的装备之外，也没有什么令人惊喜的东西。
　　这让张勇有些忧心忡忡，感觉自己的运气是不是开始变差了。
　　不过很快他就知道，自己的运气并未下降。
　　现在只不过是在积累，等待一次爆发而已。

第106章 秒杀特效的橙色饰品！
　　狂风镇的任务终于做到了副本这一步。
　　令人没有想到的是，副本的入口并不在陆地上，而是在水下！
　　如果不是张勇做任务得到了副本的信息，直接过来找的话，找到死都不知道这副本在哪里。
　　“幸亏我准备拿清理任务之后给的奖励，要不然就错过这个了。”
　　张勇一脸的庆幸，随后在水底下摸到了一处洞穴的入口，潜泳了一段时间后，终于探出了头，可以放肆的呼吸了。
　　洞穴里是半水状态的，海水淹没着小腿，行走之间有稍微的阻碍。
　　但影响并不是很大。
　　洞穴的通道里，遍布着各类的鱼人。
　　张勇和艾娜两人迅速的将这些鱼人清理掉，终于来到了副本的门口。
　　这里的副本如同回音镇矿洞那边一样，同样有着两个副本存在。
　　一个叫做【鱼人之巢】，一个叫做【海洋祭坛】。
　　副本难度并不高，一路横扫过去就可以了。
　　不过在通关海洋祭坛的时候，张勇稍微注意了一点。
　　因为海洋祭坛副本的背景，稍微和其他的副本有些不同。
　　副本围绕的是娜迦们驱使鱼人，建造了一个可以召唤海洋之神的祭坛。
　　这对于张勇来说是一个冲击。
　　因为他在雷霆王国的皇家图书馆里，并未找到有关任何神明的书籍。
　　很多书上面都说过，建立在世界各地的教堂里，供奉的并非是神灵，而是圣光。
　　圣光是什么？
　　是一种教义，是一种理念，同时也是一种对于光明的理解。
　　并非是实体的产物。
　　只有理解并且身体力行的人，才能获得圣光的感召，成为神职者，就职牧师和圣骑士这样的职业者。
　　但是娜迦却要召唤海洋之神，这让张勇一直颇为期待。
　　但是伴随着副本的推进，张勇才有些遗憾的发现，祭坛里早已经供奉了一个强大的存在。
　　根据名字显示，是海洋之神的子嗣。
　　而张勇看到的，只是一条比较庞大的海蛇。
　　众人一顿猛锤，就将这所谓的海洋之神的子嗣给锤死了，也没有看到海洋之神到底什么东西。
　　但估摸着，就是一条实力强大的海蛇，身躯庞大，在海洋里横行无忌，这才让同样在海里生活的娜迦认为对方就是海洋之神。
　　所谓的海洋祭坛，不过是就是养育小海蛇的饭堂而已。
　　说起来鱼人也真够惨的。
　　平日里遭受娜迦的盘剥，到了小海蛇需要吃饭的时候，还需要吞几条鱼人开开胃。
　　纵然这样，也依然毫无理智的膜拜娜迦和所谓的海洋之神，对着张勇他们冲锋。
　　然后，就在张勇拿到海洋祭坛这个副本的首杀时，异变出现了。
　　在经历了多次毫无惊喜的首杀奖励后，这一次终于让他忍不住惊呼出声。
　　“你打开了【海洋祭坛副本首杀奖励宝箱】！”
　　“你获得了100金币！”
　　“你因为【贪婪之戒】额外获得了28个金币！”
　　“你获得了【寒冷的光焰宝珠】”
　　“你获得了【必杀之死亡印记】”
　　“你获得了2点属性点！”
　　“你获得了1点技能点！”
　　寒冷的光焰宝珠没有什么惊喜，一个法系的副手装备，增加冰霜系的法术伤害。
　　但对于芙蕾雅来说，没有想换武器的想法，暂时丢到一旁，等待以后拿到好的主手武器再看。
　　但是另外一件【必杀之死亡印记】却不同凡响。
　　因为这是一件橙色品质的魔法物品。
　　在紫色品质之上的更高品质装备！
　　【必杀之死亡印记】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【必杀之死亡印记】时，首次对敌人的伤害必定暴击；装备【必杀之死亡印记】时，首次对敌人的伤害超过50%时，敌人立刻死亡。
　　备注：或许你该去找一找，有没有造成高额伤害的技能。
　　张勇看着【必杀之死亡印记】，心中也是一阵翻腾。
　　这件装备怎么说呢，虽然只有两个特效属性，但却足够的可怕。
　　却又相当的鸡肋。
　　首次对敌人的伤害必定暴击，首次伤害对敌人造成50%以上时，敌人立刻死亡。
　　换句话说，只要张勇一发攻击，正常能对敌人造成25%以上的伤害，那么首次攻击时，就必定造成暴击，也就是对敌人造成50%以上的伤害。
　　那么随后触发第二个特效，敌人立刻就会死亡。
　　怎么说呢，这件装备更多的还是用来欺负血量少的小怪。
　　遇到BOSS了，就只有首次攻击必定暴击稍微能起到一点效果。
　　甚至就连碰到精英怪，张勇也没有什么办法对敌人造成如此可怕的伤害。
　　他现在最强的攻击手段，只有一个三重劲。
　　虽然升级到了LV3的程度，但这技能却是三段攻击，并非一起累计造成的伤害。
　　即使打出三重劲，也只是第一重劲造成暴击伤害，后面的两次依然还是普通伤害。
　　这么点伤害，也打不掉精英怪那么多的生命值。
　　“不过这总算是自己获得的第一件橙色品质的装备，而且还是最为稀少的部位【饰品】。”
　　张勇将【必杀之死亡印记】佩带着身上，非常高兴。
　　饰品是极为稀有的装备部件，打了这么多的怪物，掉了这么多的装备，这还是张勇第一次碰到【饰品】部位的装备。
　　而且直接一来就是橙色品质。
　　这件装备看上去有点普通，但实际上相比其他的紫色品质装备，却有极具保值的价值。
　　因为这些特效，纵然是未来等级高了，也依然有效。
　　但是那些紫色品质的装备，过上一段时间恐怕连蓝色品质甚至绿色品质都不如了。
　　橙色品质的装备，给了张勇一个很大的惊喜。
　　这说明副本首杀给的奖励，也是能通过自己的天赋提升品质的。
　　而首杀奖励中，给的都是紫色品质的装备。
　　那么只要自己稍微幸运一点，之后是不是还会有一两件橙色品质的装备出现？
　　“这一次的备注倒也提醒我了，应该寻找一个提升自己瞬间攻击的技能。”
　　张勇嘀咕着，看向自己的人物属性。
　　忽然间他看到了自己前不久学习到的新技能【气功波】。
　　到了这个时候，他才有些恍然，自己到现在都还没有尝试过使用这个技能，一直以来都还是在用旧有的战斗方式。
　　毕竟学习的新技能又不会出现在自己眼前提醒，忘了之后再想起来，可就不是那么容易的事情了。
　　是时候看一看这个技能到底如何，又该怎么加入到自己的战斗序列中了。

第107章 强大的气功波
　　气功波，是格斗家少有的远程攻击技能。
　　有点类似于法师的能量弹，无论是颜色，还是攻击方式。
　　气功波，使用耗费2点【气】，但是可以进行蓄力，每秒提升1点【气】的消耗，增加技能的伤害，最高可以蓄力10秒。
　　气功波没有冷却时间，可以无限的释放这个技能。
　　同时气功波也是群体攻击技能，能对小范围内的敌人，造成等量的伤害。
　　张勇找了一群怪物进行测试。
　　首先，是瞬发的气功波，也就是耗费2点的气所打出来的那种。
　　嘭嘭嘭！
　　一片150点左右的暴击伤害，在面前的怪物身上冒了出来。
　　扣除【必杀之死亡印记】带来的必定暴击效果，气功波的正常伤害数值，大约在70多点。
　　伤害不算低，但也算不上有多高。
　　远程群体攻击的技能，能有这个数字，已经算是非常不错了。
　　只要肯舍得浪费【气】，格斗家可以在短时间之内，利用气功波对大片的敌人造成极为可怖的伤害。
　　搭配上暴气、心灵之火等强化增幅手段，几十秒内，就能对群体怪物造成单个两三千以上的伤害。
　　当然，普通格斗家可承受不起这样肆意的浪费，也就只有张勇这种【气】多的格斗家，才能做到了。
　　“然后，是蓄力的时间和伤害的对比。”
　　张勇开始测试气功波长时间蓄力带来的效果。
　　随后他发现，每蓄力一秒，气功波的伤害可以提升15%左右。
　　也就是说，满值10秒的蓄力时间，总计12点气，可以利用气功波打出接近200点的伤害。
　　而如果再利用暴气和心灵之火等技能的强化，那么满值气功波的伤害，能够达到260点的伤害。
　　首次攻击的情况下，可以造成520点的暴击伤害。
　　可以对那些生命值不超过1000的怪物，造成秒杀的效果。
　　虽然还是无法奈何的了精英怪，但已经算是很了不起的伤害了。
　　毕竟气功波的等级还只是LV1。
　　张勇想了想，将气功波的等级提升上去，达到了LV3级别。
　　于是，气功波再次遭受强化。
　　基础伤害达到了160点左右，蓄力阶段时，每一点气可以提升25%的伤害。
　　于是，560点的首次伤害就出现了。
　　如果再以暴气和心灵之火强化，那么伤害能提升到700点！
　　2800点生命值以下的怪物，也可以被他秒杀。
　　没错，说的就是那些精英怪！
　　虽然对于BOSS依然没有办法。
　　当然，能够秒杀BOSS这种事情，想一想就好了，基本上不可能做到的。
　　除非以后……
　　张勇嘿嘿笑了两声，将白日梦伸手挥散。
　　他接下来需要测试一下，气功波在其他方向的战斗手段。
　　之前他已经考虑过，气功波作为远程攻击手段，近战几乎没有发挥的效果。
　　因为伤害相对于三重劲来说有些过低，近距离释放得不偿失。
　　纵然有大量的怪物堆积在一起，神龙摆尾也要比气功波打的面积更大，伤害也更高。
　　气功波唯一比较好的就是瞬间释放，速度够快。
　　张勇直接利用轻身术跳跃在空中，并且快速的向上攀爬。
　　游戏中他受到了很大的限制，很难在几次踩踏空气后，就飞跃到数百米的高空。
　　但数十米的高空已经足够。
　　他将手掌对准下方的几队怪物，随后心中一动，就释放出了气功波。
　　一团蓝色的光团嘭的一声飞快射出，直接命中了下方的一队怪物。
　　仿佛手榴弹一般，在数米范围内的怪物全部击杀。
　　“好！”
　　张勇心中暗暗的叫了一声好，随后再一次踩踏空气，维持着在空中滞留的状态。
　　他开始蓄力，气功波的蓄力并非要一直站立不动，可以在行走过程中同样进行。
　　而现在，他在空中的时候，蓄力竟然也可以同样进行。
　　轰！
　　气功波直接命中又一队怪物的身上，巨大的伤害直接将它们淹没，秒杀了范围内所有的怪物。
　　“可惜，游戏里也就只能如此了。”
　　张勇叹了口气，从空中落下。
　　游戏世界限制还是很大，他可以保证在现实世界里，能够做出更多的技巧和手段。
　　“等会回到现实之后，找个安静的地方试一试吧。”
　　张勇感觉今天应该不是很早了，或许回去都已经是上午。
　　他立刻赶回狂风镇，在这里将所有的任务上交，最终得到了狂风镇的谢礼，拿到了属性点和技能点的奖励。
　　“唔……”
　　不过拿到奖励的张勇并未离开，他思考片刻之后，竟然直接花费数十个金币，在这座小镇上也买下了一套住宅。
　　这样以后就可以通过炉石直接来到这里，不再需要坐船了。
　　他准备以后每到一个地方，就买下一栋住宅，总有一天他要在游戏世界的每个角落，都有自己的房子。
　　“现实里做不到的事情，在游戏世界里做到似乎也挺爽的。”
　　张勇忍不住心中笑了起来。
　　虽然在游戏世界，玩家进入的住宅只会是相同的房间，但在现实饱受房价过高的他，还是感觉这样很爽。
　　买下房子后，张勇准备掏出炉石直接回到回音镇。
　　却突然停顿下来。
　　他重新坐上马车，赶往这座王国的新手村，准备去尝试一下这里的新手村副本，看看有没有评价奖励可以拿。
　　很可惜，在他通关了新手村副本之后，评价竟然只有“B”，只有一点少的可怜的经验值和垃圾东西。
　　没有属性点，也没有技能点，十分的可惜。
　　为了尝试，他可是直接以最快的速度打通副本，也依然只有这样的程度。
　　这就足以证明，他的猜测没有错误，当等级高出一定的程度，副本的评价就会迅速的滑落。
　　接下来，就是下一次进入游戏世界，前往壁垒王国了。
　　回到现实，屋外的天色已经明亮，已经是早上八九点种的时候了。
　　等候已久的幽魂奴仆飘过来，给他递上了洗浴的物品。
　　“早饭还是出去吃好了。”
　　张勇看了一眼幽魂奴仆，这家伙虽然家务事干的挺不错，但却做不好饭。
　　虽然可以入口，但味道却实在糟糕。
　　要不然他也不需要每天都出去点外卖了。
　　张勇洗完澡走了出来，穿好衣物后，走出了房门。
　　虽然现在还算是过年阶段，但很多早点铺已经开门，他并不担心自己买不到早点。
　　不过郊外的小树林那边……似乎也不太安静，毕竟周围回家过年的人比较多，很难再有之前那无人的状态。
　　“今天去凤凰山吧。”
　　张勇想了想，决定前往更加远离城市的地方。

第108章 打塌山崖
　　凤凰山，是陵城三十里地外的一座小山头。
　　据说曾经有凤凰落下于此，因此被称凤凰山。
　　不过这种传说就和各地小吃都要和某个皇上扯上关系一样，光是这凤凰山的名号，张勇至少就在十几个地方听说过同名的了。
　　甚至就在距离陵城不远的某个中小型城市，他们那里也有一座叫做凤凰山的山头。
　　比陵城这边的更高一些。
　　陵城的凤凰山，并不算如何出色，不过却是不少陵城人踏青或者野炊的首选之地。
　　春天和秋天，阳光明媚的时候，也是凤凰山人数最多的时候。
　　但是在冬天，凤凰山也就是一个荒山野岭的野山头，基本上不会有人过去。
　　由于这边没有公交车直达，张勇只能扫了一辆共享单车，一个人骑着车过来了。
　　在山下的停车场，已经是空无一人的状态。
　　只有刚刚停放在这里的孤独的共享单车。
　　张勇的身上，背着一个背包，里面装着的是一些零食和自热食品。
　　他中午就没有打算回去了。
　　凤凰山的山体并不算高，大约二百米左右的高度。
　　在山脚仰望片刻后，张勇迅速的开始登山。
　　他并没有登顶，而是在半途就从修建的石质楼梯上跃出，远离了上山的必经之路。
　　他很快来到了一处老林里，找了个不会有人的地方停下。
　　“好了，让我看看，这里有没有外人？”
　　张勇微微的吐出一口气，闭上眼睛进入到生命呼吸的阶段。
　　他将气扩散到体外，迅速的推向遥远的方位。
　　片刻之后，他就睁开了眼睛，通过【气】的反馈，四周并未有生命力过强的生物。
　　没有人！
　　这种探测的手段，是他前不久掌握的能力。
　　在另一个现实世界获得了大量的气之后，张勇对【气】的感悟更深，也对生命力有着自我独特的理解。
　　通过对气的掌握和控制，他可以对周围两百米左右的范围，探测出生命力的强弱。
　　虽然并不能完全准确的知道谁是谁，但能确定的知道有多少数量和生命力的强弱。
　　一般来说，实力越强的生物，生命力也会越是强大。
　　所以这也算是可以判断出对手实力强弱的手段。
　　可惜这只能在现实中使用，在游戏世界里被约束，使用不出来。
　　“可惜啊。”
　　张勇幽幽一叹，随后伸出手，将目光对向了前方的一块大石头。
　　一点微小的气功波从他的掌心冒了出来，随后迅速的冲了过去。
　　啪的一声脆响，石头竟然直接被炸了开来。
　　“伤害有点超乎我的意料。”
　　张勇沉默的看着眼前的情况，忍不住摇摇头。
　　这已经是他极力控制下最小的【气】了，但依然能将一块石头炸碎，显然威力不小。
　　那么正常的气功波，恐怕就已经堪比火箭筒的威力。
　　这种利用体内的气，来进行远程攻击的手段，张勇很早之前，在转职成为格斗家之后不久，就曾经在现实中使用过。
　　手段和思路，都和气功波有着类似。
　　但现在以他的目光来看待，气功波远比自己所掌握的粗浅手段精妙许多。
　　威力有着大幅度的提升，而且消耗也是大大的减少。
　　这是理所当然的，毕竟一个刚刚成为格斗家的普通人，又怎么比得上一个世界的演化呢？
　　张勇深吸了一口气，他继续往前走，准备找一个适合的场所，来实验自己的一个想法。
　　没过多久，他就看到前方有着一座高崖，下方则是一个很小的水潭。
　　“让我试一试，我现在究竟能打出多少强大的力量。”
　　张勇深吸一口气，进行着气功波的蓄力。
　　游戏世界里，他只能蓄力10秒，最高也不过是2.5倍的伤害提升。
　　但是在现实，他应该可以无限制的蓄力。
　　他想尝试一下，可以蓄力多久，又能带来多大的提升。
　　这也是为什么他要特地来到这座无人的山中，就是为了避免意外出现。
　　伴随着气的涌入，蓄力阶段的张勇渐渐的开始感觉到，手中的力量越发的恐怖起来。
　　“到极限了！”
　　他脸色微变，感觉已经有些无法控制，必须要丢出去了。
　　当自己好似要承受不起的时候，对准上百米之前的水潭，用力发射了出去。
　　刷的一下，蓝色的弹道轨迹璀璨绚丽，但下一秒就是惊天动地的爆炸声。
　　嘭！
　　巨大的震动，将整座山体都撼动起来。
　　气浪疯狂的席卷周围的一切，哪怕张勇此刻距离那边过远，也有无数的碎石噼里啪啦的打了过来。
　　“这股力量，实在太恐怖了！”
　　张勇心中震撼无比，这真的是自己所释放出来的气功波所造成的威力吗？
　　他探出头去，看向原本应该存在于水潭的地方。
　　那里已经是一座巨大的深坑，里面的水都已经被炸飞干净。
　　旁边的崖体崩塌滑落，无数的碎石散落在周边。
　　“这股威力，打碎一栋楼似乎都不是问题了。”
　　张勇这个时候才感觉到有些不对劲。
　　如此巨大的声响，恐怕会引来其他人。
　　虽然周边他确定无人，但声音如此巨大，凤凰山周边也是有那么几户人家的。
　　到时候报警之类的，也会有人到这里探查。
　　张勇迅速的抬起脚，几步就窜了出去。
　　他一边探查四周的生命迹象，确定无人的区域，一边迅速的在十几秒的时间里，横跨上千米的距离，落在了实质的台阶周围。
　　确定了周围无人之后，他迅速的开始下山。
　　等他到了山脚，四周也依然空无一人，扫码骑车，来到了旁边的公路上。
　　“凤凰山突然遭遇巨响，等到人调查应该也会发现那坍塌的崖体和消失的水潭。”
　　张勇没有想到，一直谨慎的自己竟然会出现这样一个错误，但这也是为了确定自己现实所能发挥出的实力高低。
　　打的也是万一出现意外，他可以做到什么的主意。
　　虽然有些懊恼，但是他并不后悔，甚至还有一点兴奋。
　　现在看起来，他的防御如果也起来的话，挑战一下和一个机械师的对战，似乎也没有多大问题了。
　　他看着凤凰山，考虑接下来的去向：“顺着这条路继续走，看看前面有什么可以游玩的东西，也好尽力弥补一下。”
　　张勇记得，前面好像有一些农家乐，今天倒是可以过去看一看，据说有两家的味道非常不错。
　　就是不太清楚今天开门了没有。
　　他骑着车，迅速的离开了这里。

第109章 黑雾森林
　　一直到晚上，张勇才算是回到了家中。
　　他打开电脑，搜索了一下有关凤凰山的新闻，果然看到了有人听到了巨大的爆炸声。
　　后来官方给出回应，是山体崩塌导致的情况，没有造成人员伤亡，请大家放心。
　　张勇估摸着事情可能就此结束，让幽魂奴仆注意一些周围的环境，就举步走入了卧室中的游戏世界。
　　今天进入，他就前往壁垒王国。
　　从工业区坐了飞艇，花费了不少的时间终于抵达了那里。
　　一如之前暴风王国的情况，张勇首先找到外交大使，花费数百金币，将壁垒王国的声望冲到友善。
　　因为很简单的一点，急救需要耗费技能来进行学习和升级，这个生活技能虽然可以为张勇带来大量的声望值，但只有他一个玩家的情况下，他并不需要有多着急去冲声望。
　　可以慢慢的来。
　　相反，节省下技能点，可以给自己强化其他的方方面面。
　　至于急救是否还有其他的什么好处，到时候再说吧。
　　反正只要拿到两个副本首杀奖励，光是金币就能抵得上这些消费了。
　　金币对于张勇来说，暂时没有太大的用处。
　　除了从黑市里买点昂贵的物品之外，也没有多少花费的渠道。
　　壁垒王国的任务也很顺利的清理干净，副本也很快花费了一点时间首杀完毕。
　　将所有的奖励收入囊中，张勇还是有些不太高兴。
　　毕竟首杀奖励的装备，并未触发自己的人物天赋，没有得到品质的提升，依然还是紫色的品质。
　　“好可惜啊，我还想要一个橙色品质的装备呢。”
　　张勇看了看自己身上豪华的配置，上面还有好几件蓝色品质的装备没有更换呢。
　　同样在壁垒王国买了一套住宅，这边的事情也都处理干净了。
　　“现在，就是前往其他阵营的国度，尝试获取他们的副本位置，拿到他们的副本首杀了。”
　　张勇轻轻的吐出一口气。
　　前往敌对阵营，风险很大。
　　因为相互之间都有着高等级的中立地图，想要过去比较困难。
　　张勇一旦在路上挂掉了，那一天的时间就浪费了。
　　“马车只能在己方的安全区域行驶，中立地区就只能依靠自己的脚步赶路。”
　　他考虑着一些东西，“除非在中立地图找到营地，自己构建相应的交通网络。”
　　根据书上记载，想要在中立地图构建交通网络，最先需要的就是走遍中立地图的营地，自己串联出来才可以。
　　想要从其他地方直接过去，是做不到的。
　　“所以这一次前往各个敌对阵营，也可以顺便开启中立地图的交通网络，为自己以后打好方便的基础。”
　　张勇心中盘算着路线。
　　但他还有一个非常重要的事情需要考虑清楚。
　　那就是敌对阵营的副本，他能够进入吗？
　　这是极有可能的事情，因为对方的副本里面，指不定就有可能是秩序阵营的NPC。
　　比如壁垒王国的新手村副本，里面就有混乱阵营的NPC怪物，充当最后的BOSS。
　　作为秩序阵营的玩家，张勇可以轻易的将其击杀，但如果是混乱阵营的玩家，他能杀掉这个BOSS？
　　正是因为看到了这件事情，他才有着心中的疑惑。
　　“不管了，先过去看一看再说。”
　　对于他来说，现在游戏世界只有自己一个玩家，时间在他这里，浪费一两天也没有什么问题。
　　做好了准备之后，张勇在雷霆王国的王城这里，开始乘坐马车，前方一个名为拉斯福的城市。
　　这是雷霆王国最边缘的地区，也是最为靠近中立地图的安全区域。
　　马车足足花费了差不多两个小时的时间，才终于来到了这里。
　　张勇直接大手笔，买下了一栋住宅，作为以后炉石的传送方位。
　　然后，他走出了拉斯福，直面远处的中立地图。
　　黑雾森林！
　　这是他所面对的第一个中立地图。
　　张勇拿出地图，看了一眼大致的情况，心中有了一点数。
　　黑雾森林的怪物大都是30到40级左右，但他所知道的也就只有这一点了。
　　里面的势力分布，各个阵营的所在，甚至副本什么的，他一无所知。
　　因为这是他第一次到来这里，也没有任何其他的玩家告诉他任何一点信息。
　　张勇朝着黑雾森林迈出了第一步，随后就看到一头巨大的灰熊从远处疯狂的奔跑过来。
　　由于双方巨大的等级差距，灰熊的攻击距离拉到了前所未有的巨大。
　　随着灰熊的靠近，张勇能看到灰熊身上被腐蚀的皮肉，一股股黑色的雾气，从它的腐烂血肉上冒出。
　　“这就是黑雾森林的由来吗？”
　　他脑海中闪过这个念头，随后纵身一跃，直接腾空而起，随后踩踏空气，朝着前方冲了过去。
　　在他的身后，灰熊嚎叫着，朝着他冲过来。
　　但是在游戏世界的规则下，它纵然实力远超张勇，但速度也还是保持着一个较为相同的速度。
　　虽然比玩家的速度略快一点，但却跟不上使用轻身术前进的张勇。
　　几个纵身之后，张勇甩开了灰熊。
　　但同时，黑雾森林中，又有新的怪物出现，从远处发现他的踪影后，迅速的奔跑而来。
　　他就又只能快速的前进，偶尔也会落在地面上，等待轻身术的冷却结束，然后再次起飞，甩脱这些怪物们的追击。
　　“这里可真的是处处是危机。”
　　张勇环顾四周，他很庆幸这里的怪物等级还不算太高，怪物还有些分散。
　　否则要是数量多一些，聚在一起的话，那么他还真的是有点麻烦。
　　“往上跑，在树上或许能短暂停留一下。”
　　张勇看着周围高耸入云的大树，心中闪过这个念头，随后再次腾空而起，直接落在了树顶上。
　　挂在高耸的树枝上，他看着脚下徘徊不去的诸多野兽怪物，心中闪过一阵嘚瑟。
　　“你们抓不住我！”
　　他休息片刻，再次踩踏着空气，往前继续前进。
　　黑雾森林的环境，让张勇在这一个中立地图上如鱼得水，任凭底下的怪物如何追击，如何聚众。
　　张勇只需要一直保持在高空的状态，就能确保自己的安全。
　　只要不脑袋坏掉，跑到其他阵营的上空，就不会遭遇远程的敌人。
　　很快，黑雾森林这一块地图，被张勇跃了过去。
　　对面，就是混乱阵营的领地了。

第110章 大量首杀与奖励
　　黑雾森林原本是一个很危险的中立地图。
　　但张勇硬是凭借自己的轻身术，在高空狂奔，最终度过了这一关。
　　不过黑雾森林本身就是难度较小的地图，也是秩序阵营中的雷霆王国，与混乱阵营里的血腥国度的交界地区。
　　两者中间只有一块黑雾森林，因此倒还是比较容易的度过。
　　不过张勇到来的地方，是血腥国度的边界。
　　这里的怪物等级也并不低，也都是20级到30级左右的怪物，实力同样不低。
　　对于他来说，同样具有极大的威胁性。
　　而且相比黑雾森林数量比较少的情况来说，血腥国度的安全区域内，拥有大量的卫兵保护。
　　这些卫兵可都是达到了一百级的血腥守卫，奔跑速度快若奔马，即使张勇使用轻身术赶路，都险些被它们抓住。
　　幸好在狂奔一段时间后，将距离拉开了一些，才让血腥守卫返回。
　　所以接下来，张勇宁肯引上一大批的怪物，也绝对不想靠近血腥国度的营地附近，免得受到这些守卫们的追击。
　　张勇再一次跃上高空，他躲入了一处高崖上的墙壁上。
　　这里有一块可以容纳一个人的狭小凹陷，让他可以在这里稍微休息一下。
　　“这里可真的够危险的。”
　　张勇叹了口气，他赶了这么长时间的路，浑身都疼的受不了。
　　连给自己恢复一下，休息一下的时间都没有，需要一刻不停的狂奔。
　　他开始给自己释放气疗术，治疗自己的劳累与损伤。
　　随着气疗术的释放，他身上也渐渐的恢复过来。
　　“现在现实里大概是到早上了吧。”
　　张勇猜测了一下时间，心中微微叹气。
　　早知道如此耗费时间，他应该在打完了壁垒王国之后就先回去休息的。
　　等下一次进入的时候再进来就好了。
　　现在待在敌对阵营的领地上，也不敢随意的回去，万一出现意外，这么长时间可就白白浪费了。
　　所以他也只能在这里稍微休息休息，吃点东西恢复一下，等待接下来的狂飙。
　　随后，下地狂奔，任凭身后跟随着一大批的怪物。
　　游戏世界的地图非常广阔，但也耐不住张勇的轻身术狂奔。
　　一个多小时之后，他终于来到了血腥国度的新手村附近，在这里游荡半响之后，副本没有找到，倒是将稀有怪给发现了。
　　顺利收割走了这里的宝箱怪，虽然没有掉落什么好东西，但心里总有一种赚了的感觉。
　　绕着边的搜寻，张勇花费了许久，才将血腥国度LV10等级的两个副本找出来。
　　进去尝试了一下，发现可以进入，心中顿时舒爽起来。
　　这就代表着其他阵营的副本他也可以获得首杀，可以得到的属性点和技能点多了很多。
　　在广播再次响起两次之后，张勇顺利的将血腥国度的副本首杀拿走，赚了一大笔钱。
　　利用炉石回到回音镇，他就迫不及待的回到现实了。
　　“果然，我就知道今天回来的肯定晚了。”
　　张勇一回到现实，就看向旁边的闹钟。
　　已经是到了中午的时间。
　　“等会好好的休息一下，今天就不出去了。”
　　他伸了个懒腰，洗了个澡之后，将自己丢到床铺上，闭着眼睛开始休息。
　　劳累了快20个小时，他感觉到自己的精神非常疲惫。
　　他需要好好的睡上一觉，然后再进入游戏世界。
　　今天，他需要前往的另一个阵营，是铁血阵营的凶牙帝国。
　　这同样是一个和雷霆王国接壤的国度，等到这个凶牙帝国的副本搞定，明天就应该炉石到暴风王国那边去，从那边的边界线，前往另外的国度了。
　　一边思考着这些，张勇一边陷入到了沉睡当中。
　　等到他睡饱了醒来，已经是天色深沉的时刻。
　　“都到了晚上11点了？”
　　张勇颇为有些惊讶，他这一觉睡了差不多12个小时，真的算是非常多了。
　　这也代表着今晚，他在游戏世界里的时间会缩减很多。
　　对此，他除了叹了一声之外，也就只能加快速度了。
　　这一天晚上，他加快了前往凶牙帝国的路途。
　　但这一次，他运气不太好。
　　中间途径的中立地图，是一个等级非常高的地图。
　　不仅如此，地图里虽然大多数都是近战系的怪物，但也有为数不少的法系怪物。
　　在看到张勇“嚣张”的在空中狂飙，顿时引起了一些法系怪物的不满。
　　它们一瞬间释放出了可怕的法术，吞噬掉了张勇的小命。
　　于是，张勇被打回了现实世界，捂着脑袋什么话也不想说。
　　幸好随着他等级的提升，让他的精神属性也得到了极大的增长。
　　在死亡之后，脑袋的痛楚也减缓了不少，现在也只是和针扎一般的疼痛差不多了。
　　昏昏沉沉的又睡了几个小时，张勇这才恢复过来。
　　在接下来的时间里，张勇每天晚上都要尝试前往各个地方。
　　有的运气好，一次性就抵达了对方的阵营，然后顺利的首杀副本，拿到了丰厚的奖励。
　　但也有的时候运气不太妙，几天都闯不过一条关卡，硬生生的用自己的小命探索出勉强通行的小道，花费一个星期的时候才算是完成了任务。
　　在连续多次的闯荡中立地图的时候，张勇又有数次看到了血红色的传送门。
　　那传送门并非开在副本上，而是随意的矗立在一群怪物当中。
　　他眼睁睁的看着很多怪物蜂拥的走入期间，消失不见。
　　可惜当时的地图上，怪物的等级都极高，他根本无法前去一探究竟。
　　而且那血红色的传送门只是持续了很短的时间就消失无踪了，他也只能遗憾的离开。
　　于是到了三月中旬，张勇才最终将所有的副本首杀全部拿下。
　　也将大量的属性点和技能点收割完毕。
　　这么长时间以来，足足18个LV10等级的副本首杀，地区的任务清理带来的奖励。
　　为张勇带来了114点的属性，以及48点的技能点。
　　这些属性点和技能点张勇都还未动用，除了一开始的时候，进行了一番强化之后，剩余的都暂时搁置在那里。
　　他准备等待升级之后，好好的进行一次新的强化。

第111章 千变的面具
　　这些日子以来，张勇除了获得大量的属性点和技能点之外，也有其他的丰厚收获。
　　通过副本首杀的奖励，除了得到大量的紫色品质的装备之外，他得到了第二件橙色品质装备。
　　说实话，拿到这件橙色品质的装备时，张勇自己都感觉到有些不可置信。
　　因为这件橙色装备，真的是有点强的过分了。
　　【千变的模仿面具】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　装备需求：LV10
　　注释：装备【千变的模仿面具】时，你可以获得自身队友或随从的任意三个技能；你通过【千变的模仿面具】所获得的技能，等级能达到LV1级别，无法升级。
　　备注：一经选定，无法更换，三思而后行！
　　这件橙色装备，让张勇看的都感觉惊讶。
　　因为这件装备强的有点过分，甚至可以说，哪怕以后他到达了一百级以上，这东西都是绝对不能舍弃的那种。
　　可以获得队友和随从任意三个技能！
　　虽然他没有队友，但随从却依然可以。
　　另外，虽然等级只能一直处于LV1级别，但那又如何？
　　很多技能，只需要掌握就足够强大了。
　　功能性的技能，需要的只是其技能的效果，对于伤害和其他什么，完全不需要在意。
　　他自己的伤害，就足够强大了。
　　在张勇看来，类似于冲锋、闪现，或者是寒冰屏障这样无敌的技能，都是处于可以选择的范围内。
　　那么现在就有两条路。
　　一个是现在就获取技能，直接提升自己的实力。
　　另一个，则是等待以后，等到随从数量多了，等级高了，获得的技能多了，再从中挑选。
　　不过很快，他就有了新的想法，那就是从佣兵大厅雇佣那些强大的随从，从他们身上看看有没有适合自己的技能。
　　虽然价钱有点贵，但贵也有贵的好处。
　　不过因为那些随从看不到有什么特殊的技能，可能需要雇佣大量的随从来进行筛选。
　　在张勇看来，他有两个职业的技能可以不需要。
　　一个是格斗家，他可以通过自己的等级来获取。
　　无论是打怪还是做任务，总归能将格斗家的技能都慢慢收集齐全。
　　另一个则是法师，他也兼职了法师，所以说一些重要的技能，也可以从这里想办法。
　　比如说闪现这一类。
　　所以，他需要获得的技能，是其他职业的核心能力，或者是独有的特殊技能。
　　最终，张勇耗费了数千个金币的雇佣费用，找了几百个佣兵作为随从后，终于淘换出自己认为适合的技能。
　　第一个技能，来自于某个特殊类型的圣骑士。
　　张勇所获得的技能为【圣盾术】，效果是开启一道不受任何伤害和控制的护盾，持续12秒的时间。
　　是的，这就是无敌技能！
　　虽然技能冷却长达15分钟，虽然在开启无敌技能时，伤害减少50%，但这依然是他不可能放弃的技能。
　　第二个技能，来自于某个萨满祭司的特殊职业者身上。
　　重生技能！
　　当他死亡后，可以随之复活。
　　这个技能在张勇看到的第一时间，立刻就入手了。
　　重生这个技能，冷却时间是一个小时，在游戏中可能很漫长，而且也无所谓。
　　而如果在现实里的话，那简直就是恐怖。
　　加上之前的圣盾术这样的无敌技能，他的保命能力绝对能达到最高的程度。
　　至于第三个技能，张勇考虑许久，最终还是放弃了现在使用。
　　虽然他看着那些诸如【隐身】【飞行术】【幻象】之类的特殊技能流口水，但还是要留下一个，等待以后等级高了，是否还有更为适合和强大的技能。
　　这也算是留一个念想，避免以后后悔。
　　毕竟现在获得的两个技能，已经是强大到让人惊呼的程度了。
　　“这件橙色装备，真的想也不敢想的好东西啊。”
　　张勇直到获得这件装备之后好多天，都还在忍不住感叹。
　　这件橙色装备直白点说，就是扣除了一件头部装备应有的属性点后，给予的三个技能点。
　　看上去有些没什么大不了的。
　　但是这三个技能点，却可以随意的进行搭配获取技能，比三十个技能点的作用还要大。
　　毕竟这是可以跨职业获取的技能，而且也并非是低等级可以得到的技能。
　　想要通过正常的方式获得这些技能，不仅需要兼职更多的职业，还需要将额外的等级用以提升。
　　大亏特亏！
　　“单单这一件装备，我就感觉抵得上我全身上下的所有装备。”
　　张勇忍不住的感叹，这里面甚至还包括之前的那件橙色装备【必杀之死亡印记】。
　　“所有的副本首杀都已经完成，那么还在LV10等级停留已经毫无意义了。”
　　他掏出炉石回到回音镇，开始进行等待已久的活动。
　　升级！
　　伴随着五道金光闪闪的光芒闪动，张勇将LV5等级的格斗家，提升到了LV10等级。
　　一时间，他获得了全属性+5的属性，10点自由属性点，以及足足20点的技能点。
　　加上他之前所积攒下来的所有属性点和技能点，张勇的属性积攒到有些恐怖的程度。
　　他的裸装属性为：
　　力量：55
　　敏捷：48
　　体质：49
　　智力：51
　　精神：47
　　属性点：10
　　技能点：75
　　每一次看到如此的技能点结余，张勇心中都充斥着满满的喜悦。
　　属性点每次获得之后，他就直接加了上去。
　　不仅是因为属性过多，不需要保留就可以学习任何技能书的缘故。
　　也是在于闯中立地图的时候，属性点多了也能多一点自保的能力。
　　不过技能点却一直积攒，因为只要他不将格斗家的等级提升上去，那么他的技能点就不能将技能升级。
　　除非他愿意去提升法师的技能，也会耗费一些技能点。
　　但这他怎么可能去做，只能忍着心动，看着技能点一点点的增加，直到现在都快要到百了。
　　“现在总算是可以将这些技能升级到LV4以上了。”
　　张勇内心满是喜悦。
　　因为随着等级的提升，他的实力也会有更进一步的体现。
　　特别是生命呼吸和迷踪步，这两个被动技能的效果，绝对能让他在现实中也有全新的加强。

第112章 怪物攻城？（明天上架）
　　张勇开始为自己提升技能的等级。
　　【聚气】【暴气】【生命呼吸】【迷踪步】，是张勇必备的能力，一旦有能提升的可能，他不可能放弃。
　　于是，他将这些技能全部提升到了LV6的等级。
　　24点技能点，就这么消耗一空。
　　LV6的聚气，可以达到2秒回复10点【气】的速度，让张勇回复的速度大大加快。
　　LV6的暴气，为张勇带来了120点的攻击以及150点的防御，使得他的伤害和防御大大增加。
　　而达到了LV6的生命呼吸，则更为强大，直接提升了24点的体质，以及120点【气】的上限。
　　扣除之前LV3等级就获得的，他额外得到了18点的体质，以及90点气的上限。
　　至于LV6的迷踪步，具体效果如何，可以尝试看看。
　　随后他试探着想要提升到LV7级别，发现需要格斗家等级达到LV30的级别。
　　“竟然还要提升20级的格斗家，才能提升技能等级？”
　　张勇有些吃惊，这后面就需要格斗家LV30了，那么后面又需要多少级才能再次提升？
　　LV50，还是LV100？
　　他很快将这些疑问甩掉，随后将重点关注到技能上。
　　四大最重要的技能已经升级，然后就是其他稍微不那么重要的了。
　　【燃烧之手】虽然是法师技能，但对于格斗家来说，简直是天作之合。
　　张勇自然也不会放过这个技能，也将其提升到了LV6的程度。
　　【气功波】，也是比较有用的技能，伴随着伤害的提高，他也能对其他人造成更多的伤害和秒杀效果。
　　他相信LV6的气功波，蓄力足够的时间，一栋摩天大楼都能轻松毁灭。
　　“然后是【虎拳】，还有【轻身术】，也可以提升到LV6的程度。”
　　可惜三重劲达到LV3级之后，就已经到头，无法再次提升，否则他也绝对不可能放过这个强大的技能。
　　张勇挑挑拣拣，很快就耗费了48点技能点，将8个技能都提升到LV6的程度。
　　已有的技能已经升级完毕，现在就需要学习新的技能了。
　　他去找到了格斗家训练师，开始学习新的技能。
　　LV6级学习【劈空掌】：对前方敌人进行一次远程攻击，单体攻击，110%的普通攻击伤害，耗费2点【气】。
　　LV8级学习【神力】：被动技能，额外提升一定数值的力量，有几率对敌人造成双倍伤害。
　　LV10级学习【解毒】：能对己方成员解除毒素效果。
　　随着格斗家等级的提升，从一开始的1级获得新技能，变成现在2级获得一个技能。
　　张勇看了看后面的，下一个技能的需要赫然要到达LV15的程度。
　　显然，后面想要更多的技能，就得靠自己的实力去获得技能书了。
　　三个技能先行学习，是否升级还要看后面的效果如何。
　　不过除了这些之外，张勇还有另外获得的格斗家技能。
　　【钢筋铁骨】【寒冰掌】
　　这是他通过副本后，得到的S级评价的箱子里开出来的技能。
　　由于需要格斗家达到LV10之后才能学习，所以一直都放在包裹里。
　　【寒冰掌】这个技能挺有趣。
　　对前方一定距离的敌人进行寒冰属性的气攻击，使其冻结三秒。
　　瞬发释放，但冷却时间较长。
　　张勇学习了之后，暂时没有准备升级。
　　【钢筋铁骨】这个技能，是他一直都很想获得的技能，找寻了很久之后，才突然在箱子里开了出来。
　　运气还算不错。
　　钢筋铁骨是被动技能，并且具有两个效果。
　　首先第一个，提升格斗家自身的防御。
　　第二个效果，减免相当于格斗家5%防御力的物理伤害。
　　“这个技能非常强大，特别是在升到LV6的时候。”
　　张勇直接将钢筋铁骨学习，并且直接用技能点将其升到了LV6的级别。
　　于是LV6的钢筋铁骨，效果就是：提升220点防御，并且减免相当于14%防御力的伤害。
　　“现在，就是我的强势期了啊。”
　　张勇忍不住深吸一口气，缓缓的吐出来。
　　他现在身上的装备都可以紫色品质，加上暴气带来的防御加成，他的防御可以直接冲到600点！
　　虽然攻击和防御并不能算是直接抵消，但是少于防御一半的伤害，基本上就已经算是很小的伤害了。
　　那么以钢筋铁骨的减免伤害来计算，那可就是80多点的伤害减免。
　　而且张勇现在的总等级已经达到LV15的地步，他可以装备第二张铭文。
　　【万法不侵】：使你的钢筋铁骨的效果，对于法术伤害也同样起效。
　　那么就是说，法术伤害，也能直接减免80多点的伤害。
　　现在那些10来级的职业者级别的法系怪物，已经无法对自己造成任何的伤害了。
　　但这仅仅只是如此吗？
　　张勇再次拿出了一本技能书【护身真气】。
　　这是他在黑市里买下的技能书，之前由于等级不够，只能眼馋的看着。
　　到了现在总算是可以学习了。
　　他直接将护身真气的等级提升到LV6，得到了堪称可怕的技能效果。
　　护身真气LV6：你减少50%的气的上限，减免相当于你气上限68%的伤害。
　　张勇现在【气】的上限，已经达到了270点的程度，以护身真气的效果来换算。
　　在开启护身真气的时候，他的气会减少135点的上限，同时减免183点左右的伤害。
　　“如果搭配上钢筋铁骨的效果，那么代表着267点以下的伤害，对我完全无效。”
　　张勇心中早已经来回计算了数十遍，在确定最终答案的时候，忍不住深吸一口气。
　　“我的天，这样的属性，到底有多么恐怖？”
　　他几乎不需要多想，就能盘算出来到底有多么可怕。
　　在游戏世界里，20级左右的怪物，无论是普通怪物还是职业者级别的怪物，除了特殊技能之外，恐怕都无法对他造成1丁点的伤害。
　　就算是精英怪，在如此可怕的减伤面前，所有的攻击大概都是刮痧，毫无任何的威胁可言。
　　而在现实世界里，267点的伤害几乎等同于26吨的攻击力。
　　他不太清楚这攻击力是按照全身上下遭受的伤害，还是哪怕一个针尖的伤害也算。
　　如果是后者……枪械对他恐怕都没有多少威胁了。
　　正当张勇如此兴奋的时候，突然他面前的界面陡然变得深红。
　　游戏系统几乎同时发出急促的警报声！
　　“本地防务！雷霆王国王城遭受袭击！”
　　“本地防务！雷霆王国王城遭受袭击！”
　　“本地防务！雷霆王国王城遭受袭击！”
　　无数条的系统通告，同时在各个频道响彻。
　　这无一不是在说明，一场巨大的变动，在王城内出现！
　　“王城遭遇袭击？怎么可能！”
　　张勇看到这里，也是无比惊讶。
　　他从未经历过如此的变化，突然到来的袭击，让他头皮都开始发麻。
　　难道在这个游戏世界里，还有其他阵营的玩家？

第113章 外界入侵！（第一更）
　　雷霆王国的王城突然遭受袭击，基本上只有两个可能。
　　一个是怪物攻城，另一个则是有其他玩家攻击了王城的NPC。
　　张勇到现在都没有看到其他的玩家，而且首杀全部都拿下了，显然不太可能有其他的玩家。
　　那么难道是怪物攻城？
　　张勇在之类待了好几个月了，也没有看见到怪物攻城过，今天难道是什么特殊的日子，要不然怎么会怪物攻城？
　　那么不是怪物攻城，又不是其他玩家，还会是什么情况？
　　张勇掏出炉石，将目的地选定为王城的住宅。
　　不过在炉石搓到一半的时候，他突然停下了手，沉思片刻，将自己的等级迅速提升。
　　他身上的经验值堆积的不少，足以让他再升5级。
　　不过他并没有升级格斗家，而是将法师这个职业升到了LV5级别。
　　随后，他将一个技能点，用在了早已经学会却还处于无法使用中的【闪现】技能上。
　　将这个眼馋许久的技能掌握了。
　　“闪现！”
　　张勇心中默念，身形猛然消失，在数米之外同时出现。
　　跨越了空间的他，停留在原地有些皱眉。
　　“有点不太习惯。”
　　张勇晃了晃头，刚才闪现之后，他面前的景物陡然变换，让他猛然间有点不知所措。
　　虽然很快就反应过来，但是在战斗中出现这一点问题，是非常致命的。
　　不过这一点并不需要太担心。
　　随着他使用次数的增多，很快就能克服这一点，并且顺利的掌握在战斗中使用。
　　“LV1的闪现，距离较短，冷却时间较长，在冷却时间里使用耗费的法力值偏高。”
　　张勇随后在周围接连使用闪现，一边熟悉这个技能，一边感受着这个技能的缺陷。
　　首先，闪现的冷却时间是30秒的时间。
　　如果在冷却时间内再次使用这个技能，会耗费200%的法力值，第三次在冷却时间内使用，则高达300%，以此类推。
　　以张勇现在的法力值来计算，大约六到七次接连使用，就能直接将法力值耗干。
　　冷却时间，是按照最后以此使用闪现的时间来计算，所以需要调配好时间进行使用。
　　将闪现技能的等级提升，则会获得更多的优势。
　　LV3的闪现，移动距离提升到十多米，冷却时间缩短到21秒，耗费的法力值也减少了很多，张勇可以连续使用十次以上，才会将法力值耗光。
　　张勇直接腾空而起，以轻身术飞跃到空中，再以闪现瞬移到前方，然后再以轻身术向前冲刺。
　　在实验过程中，张勇发现这两个技能竟然能达到完美无瑕的配合！
　　闪现，有点类似于他之前的逃生护腕，所释放的逃脱能力。
　　也是一种仿佛停顿了一切外力的情况。
　　比如说张勇直接向前冲，在有着巨大惯性的时候使用闪现，他在闪现过后，却能诡异的直接停住，没有受到任何外力的影响。
　　于是在这样的情况，一个强大的配合出现了。
　　张勇的轻身术，是可以多次踩踏空气的技能，但是在达到一定的次数之后，就必须要落在地上，以此来重置次数。
　　“可以了，即使遇到危险，也可以在空中停留足够的时间，保证我的安全。”
　　他心中默默点头，这才再次掏出炉石，开始前往王城的住宅。
　　王城遭遇袭击，他这样的小角色过去肯定危险，毕竟那边的卫兵很多都是LV100以上的。
　　所以他过去顶多只能算是见见世面，如果真的是怪物攻城的话，也许能从中捡一点漏。
　　运气好，跟着蹭到了什么强大的BOSS，指不定就赚大发了。
　　伴随着炉石的光芒闪过，张勇进入了住宅中。
　　他没有将随从召唤出来，准备自己先看看情况究竟如何。
　　但就当他走出住宅的一瞬间，刺目的血红色光，铺天盖地的压了下来。
　　张勇的耳中迅速的传来一片喊打喊杀的声音。
　　他立刻抬头看去，在王城的上空，一座巨大的血红色传送门突兀的竖立在上方。
　　不断的有小黑点从里面掉落，落入到王城的各个角落。
　　“怎么可能！”
　　张勇看着那道血红色的传送门，为什么这里会出现这道传送门？
　　而且还有敌人从这道传送门的后方攻击过来？
　　他立刻心乱如麻，难道自己之前的猜测是错误的，那些残破的世界咒骂的深渊并非是游戏世界？
　　游戏世界也被深渊盯上了？
　　种种思绪让他一时间愣在当场。
　　天空一颗黑点迅速落下，狠狠的砸在了他前方的土地上。
　　这才将张勇震醒过来。
　　他立刻抬头朝着对方看了过去，结果却只得到了极少的信息。
　　掉落下来的，是一个身躯庞大的鳄鱼人。
　　身高在三米左右，甩动着粗壮有力的尾巴，扁平的嘴巴外漏着锋利的牙齿。
　　狂鳄卫士（？？）
　　没有等级标注，只有一个单纯的名字。
　　这是LV100以上的怪物！
　　“可怕的家伙。”
　　张勇心中闪过这个念头，还未等到他有所行动，那头狂鳄卫士立刻就大吼着，朝着附近的NPC挥出自己手中持着的奇异武器。
　　NPC的等级有的很高，有的却极低，被狂鳄卫士挥舞武器时迸射的气浪直接就被波及到而死。
　　在那一瞬间，周围立刻就有数个王城卫兵被刷新出来，立刻朝着狂鳄卫士冲了上去。
　　这些刷新出来的王城卫兵都只是LV50级别的，冲上去之后不久，就被狂鳄卫士几下给秒杀了。
　　看到这一幕，张勇更是不断后退，从这点可以看出来，对方的实力绝对强大到可怕。
　　他可不想就这么挂掉。
　　就在那些王城士兵死掉之后，几秒内就有更多的王城卫兵被刷新出来。
　　只是这一次，不仅是LV50的卫兵，LV70，LV100的王城卫兵也都刷出了十几个。
　　他们在出来的瞬间，就朝着狂鳄卫士冲了过去，现场顿时陷入了鏖战。
　　张勇看到对方被这NPC拖住，心中不由得一动，想到曾经靠着缝合怪杀狗头人，最终被他渔翁得利的事情。
　　于是他立刻对着前方的狂鳄卫士就丢出了一发气功波，轰然在对方的身上炸开。
　　但是原本至少能造成300点以上伤害的气功波，对狂鳄卫士竟然只造成20多点的伤害。
　　要知道，这可是首次攻击时的暴击伤害！
　　这家伙的防御，简直高到离谱！

第114章 傻了吧？爷能飞！（第二更）
　　狂鳄卫士的强大防御力，让张勇有些惊讶，但很快就觉得这是理所当然的事情。
　　毕竟对方是？？级别的怪物，本身就该有这样的防御能力。
　　应该说，能打出伤害来，已经算是非常了不起的事情了。
　　“或许我该找一找，有没有能够减少对方防御的能力，这样以后再碰到这样的事情，就不需要担心连蹭奖励的事情都做不到了。”
　　张勇心中嘀咕，刚要准备继续攻击几次，看看等会有没有希望捡到便宜的时候。
　　那狂鳄卫士忽然怒吼着，抛下他身边的那些NPC，竟然直接一个大跳朝着张勇这边而来。
　　“卧槽！”
　　张勇看到这一幕，又看到对方眼中那闪烁着凶狠眼神的巨大眼眸，心中顿时一惊。
　　很显然，这绝对不是所谓的仇恨失控，而是对方是想要杀死自己！
　　对方是自由模式的怪物！
　　不，对方并非是游戏世界的NPC，而是货真价实的现实中的怪物！
　　在这一瞬间，张勇似乎想到了所有，然后在对方迅捷的攻击下，赫然打开了圣盾术。
　　无敌！
　　在那以刹那间，金色的光罩顺势而起，紧紧的将张勇包裹在其中。
　　那狂鳄卫士几乎是同时落在他的身边，武器嘭的一声砍在了光罩上。
　　光罩波动了片刻，随后安然无恙。
　　“草，这家伙果然没有打破无敌。”
　　张勇心中剧烈的跳动了几下，随后一拳朝着对方打了过去。
　　无敌的持续时间不短，他想看看，自己能不能对他造成什么影响。
　　在他的手指上，一点蓝色的光斑隐约可现。
　　这是控制技能【点穴】。
　　张勇和狂鳄卫士有着数量庞大的等级差距，他也不知道控制技能是否能对其有效。
　　但是尝试一下是可以的。
　　伴随着点穴的触发，狂鳄卫士忽然间僵硬了起来。
　　“成功了！”
　　张勇看到这一幕，心中顿时狂喜。
　　自己果然没有猜错，对方果然被控制住了。
　　但是就在他狂喜的瞬间，狂鳄卫士再次挥舞着武器，朝着他打了过来。
　　“不行，控制时间连0.5秒都不到。”
　　看到对方再次行动，张勇就明白，自己是完全无法对敌。
　　于是直接一个闪现，出现在十多米之外的屋顶上，随后几步腾空，飞上天空。
　　轻身术的多次踩踏空气，他笔直的升到了数十米的高空之上，看着脚下对着他无脑咆哮的狂鳄卫士，心中不由得嘲笑起来。
　　“傻了吧，爷能上天！”
　　狂鳄卫士无能咆哮了片刻，发现张勇停滞在空中不会下来，顿时放弃了他，转头朝着那些NPC们攻击而去。
　　张勇浮在半空，依靠着轻身术的效果在周围转了一下。
　　发现周围到处都有这种狂鳄卫士的身影，各自都在和大量的NPC卫兵搏杀。
　　圣盾术的效果在他的身上消散，他失去了无敌技能。
　　不过现在他还算安全，在空中暂时没有敌人对他进行攻击。
　　不过一直在空中，也是非常消耗【气】和【法力值】，不可能一直在上面待着。
　　张勇掏出包裹里的【高级回气药剂】和【高级法力回复药剂】，一口一瓶，吃下去两瓶药剂。
　　一个是每5秒恢复5点气，另一个是5秒回复22点法力值，都是当前最顶级的药剂了。
　　需要炼金术LV6才能制作出来的东西。
　　成本至少都是10个金币以上，他身上背了好几组。
　　不过即使这样，也只是延缓一下停留在空中的时间，同样不可能一直待在上面。
　　张勇看向脚下，那头之前对他发起攻击的狂鳄卫士，身上已经到处是伤口了。
　　在狂鳄卫士的脚边，的确躺倒了上百个NPC士兵的尸体，但其身边的NPC士兵，却慢慢的越来越多，根本没有减少的迹象。
　　毕竟这些NPC士兵只是刷新出来的而已，死了再刷新，根本毫无影响。
　　但是这头狂鳄卫士，死了之后还能复活吗？
　　在张勇的眼中，狂鳄卫士早就已经是一个死人了。
　　他低下头，用手瞄准了对方。
　　气功波！
　　气功波！
　　气功波！
　　连续多发气功波，朝着狂鳄卫士打了过去。
　　似乎是因为对方受伤的缘故，气功波打出的伤害明显比之前高出很多。
　　哪怕伤害并未暴击，也都打出了30点左右的伤害。
　　狂鳄卫士疯狂的吼叫，他发现了张勇在上空肆无忌惮的对他进行攻击，却又无能为力。
　　身旁的NPC士兵们，对他进行的攻击让他越发的承受不住。
　　伤口逐渐增多，血流的也越来越多。
　　张勇能看出来，对方已经处于强弩之末。
　　他并未停手，气功波的多次攻击之下，也累计了数百点的伤害。
　　终于，那头狂鳄卫士双腿重重的跪倒在地面上，身体也随后重重的倒了下去。
　　死了！
　　死了吗？
　　张勇心中刚要惊喜，却意外的看到那些NPC士兵依然还是不断的对其进行攻击，没有丝毫的停顿。
　　而他自己也猛然发现，在击杀了对方之后，自己似乎并未得到什么消息或者是提示。
　　比如经验值之类。
　　那么对方真的死了？
　　就在他还在疑惑的关头，还在承受NPC士兵不断攻击的狂鳄卫士赫然大跳起来，直接冲上了数十米的高空，直接朝着张勇而来。
　　对方竟然真的是在诈死！
　　就是想要等待张勇落下之后，将他杀死。
　　但是狂鳄卫士似乎并不清楚，这NPC士兵并不会看你到底是不是装死。
　　只要还活着，就必然会承受他们的攻击。
　　在装死的计划被破坏后，狂鳄卫士只能进行最后一搏。
　　他跳到高空，用尽了生命的力量，想要杀死张勇。
　　但下一秒，就被一直警惕的张勇躲开，一个闪现飞到了更远的地方。
　　无奈下坠的狂鳄卫士似乎终于耗尽了最后的一点气，重重的砸在了地面上，被跟上来的无数NPC士兵击杀。
　　这一次，狂鳄卫士是真的死掉了。
　　“你获得了320点经验值！”
　　看着脚下的尸体，又看着自己获得的经验值，张勇心中知道，这一次是真的杀死对方了。
　　他迅速落了下去，看到了对方掉落的战利品。
　　虽然经验值只有320点，但他自己估摸着大概是因为自己造成了320点伤害的缘故？
　　反正不管如何，他对狂鳄卫士造成了伤害，就有了战利品拾取的权力。

第115章 真神降临！
　　狂鳄卫士的战利品并不多。
　　只有3个多金币，以及一柄等级在120级的白色品质的普通武器。
　　说实话，能有这样的战利品，张勇都感觉还算不错。
　　毕竟能被一些LV100级的NCP打死的？？级别的怪物，实力肯定不算多强。
　　张勇怀疑，狂鳄卫士大约就只是普通级别的怪物，或者是职业者级别。
　　所以才会在一些LV100的精英士兵面前被殴打致死。
　　通过他刷这么多副本的经验来看，普通怪很少掉落东西，也就职业者级别的怪物，能稍微有点垃圾掉落。
　　因此狂鳄卫士不仅掉落了3个多金币，还能有一把120级的白色武器，已经算是运气爆棚了。
　　只是，在拾取了狂鳄卫士的战利品之后，张勇忽然想到一个问题。
　　这狂鳄卫士真的不是游戏世界里的怪物吗？
　　要不然怎么还会掉落战利品？
　　他之前闯入的那个世界，屠杀了那么多的干尸怪物，怎么就一点掉落都没有看到？
　　而且狂鳄卫士还给了他经验值，两者之间完全不相同。
　　“或许，是因为身处的世界不一样？”
　　张勇带着一点疑惑，随后看向躺在地上的狂鳄卫士。
　　他心念一动，想要运转生命呼吸，尝试能否从对方身上获取到“生命精华”，来再次提升自己的【气】。
　　但无奈，在游戏世界里，生命呼吸就仅仅只是被动技能而已，无法从中得到任何的益处。
　　“唔，看来想要获得气的话，得去真实的世界里杀怪？”
　　张勇嘴角抽了抽，“而且还得是具有强大实力的怪物才可以。”
　　他之前曾经想要通过在屠宰场周围用生命呼吸来修行，结果屁都没有一个。
　　普通的鸡鸭或者猪牛，没有一丁点的效果。
　　可能是具有一定实力的生物，也有可能是需要比自己更强大的生物，只有通过它们死亡之后，才能通过生命呼吸获得更多的气。
　　这就代表地球上除了少数深海里的物种，张勇都不到任何气的强化。
　　狂鳄卫士的死亡，并不代表着敌人入侵的结束。
　　毕竟在这些入侵的怪物里，不过是一个区区的炮灰而已。
　　是的，炮灰。
　　张勇抬起头看向那座血红色的传送门的时候，才发现传送门的周边，赫然有着好几个身影环绕在旁边。
　　只不过是因为之前血红色的光太过刺眼，才下意识的忽略了对方。
　　狂鳄圣灵，？？级别的存在。
　　虽然和之前的狂鳄卫士都是问号级别的，但绝对更为强大。
　　它们就一直守卫在传送门的旁边，根本不管从门内冲出来的狂鳄卫士。
　　张勇目光游移，准备先到周围去看一看。
　　他跳动在高空，尽可能的远离传送门的范围。
　　通过俯瞰的角度，观察着王城现在的情况。
　　随后张勇发现，冲进来的狂鳄卫士实力等级其实并不一致。
　　他所看到的等级最低的狂鳄卫士，竟然只有50多级。
　　下地之后不久，就被一个NPC士兵给随手砍死了。
　　说实话，如果对方没有死的话，张勇其实很好奇自己现在能不能和这个狂鳄卫士打两下。
　　在落下来的狂鳄卫士里，达到问号级别的数量并不多，更多的还是LV50到LV100之间的等级。
　　大量的狂鳄卫士不断的从传送门内跳了出来，但落地之后，就会被更多刷新出来的NPC士兵包围，相互之间一顿乱砍。
　　张勇在这里面浑水摸鱼，也得到了不少的好处。
　　狂鳄卫士都具有极高的智慧程度，它们也能够分辨出来张勇和NPC士兵的不同。
　　总是想要直接调过来击杀他。
　　但张勇总是很迅速的躲开对方，然后飞在高空对它们进行输出，让这些狂鳄卫士憋屈的死掉。
　　其实张勇心中很清楚，那些狂鳄卫士之所以难以击杀自己，不是因为自己的实力真的强大。
　　而是因为所有的狂鳄卫士，其实都被游戏世界的规则束缚住了。
　　就好像张勇LV10级的时候就可以逃脱LV100级的血腥国度的NPC守卫。
　　如果放在现实世界里，人家稍微动一动脚，就能轻易的超过他的速度。
　　怎么可能会被他甩在身后？
　　不过是因为游戏世界的规则限定，所有人的移动速度，都有一个很低的极限。
　　除非有了类似于疾跑，轻身术这样加速移动的能力，否则所有人的移动速度都会维持一致。
　　这也是为什么，张勇可以躲开那些强大的狂鳄卫士的攻击，并且浑水摸鱼的击杀它们的缘故。
　　狂鳄卫士们，大概非常的憋屈，会被他这样的一个小角色，轻易的戏耍。
　　张勇在王城里四处的乱窜，不断协助NPC士兵们击杀着一个又一个的狂鳄卫士。
　　战利品的掉落差强人意，不过金币的数字倒是不断增多。
　　最低的一个狂鳄卫士，也能贡献出一个金币以上的战利品。
　　狂鳄卫士进入的速度似乎越来越慢，张勇看到王城里战斗的地方也越来越少。
　　大批没有目标的NPC士兵，开始沿着城市到处搜寻。
　　一旦发现目标存在，立刻一拥而上，对着狂鳄卫士进行猛攻。
　　王城内的狂鳄卫士数量开始急剧的减少。
　　张勇看着王城渐渐的恢复平静，又抬头看向了天空。
　　血红色传送门的周围，似乎有水波一样的涟漪产生。
　　那些一开始就围绕着传送门的狂鳄圣灵，终于有了新的动作。
　　它们赫然掏出一把匕首，直接刺入了自己的胸膛。
　　鲜血扑哧一下飙射出来。
　　那血液亮堂堂的，散发着金色的光，仿佛一条光河从它们的胸口喷出。
　　张勇看着这令人难以置信的一幕，嘴角开合几次都张不开。
　　他屏住了呼吸，看着那散发着金色光辉的鲜血从伤口喷出后，迅速缠绕在一起，形成了一座巨大的法阵。
　　上面铭刻着他完全看不懂的符文与印记。
　　金色的光芒不断的闪耀，仿佛化作了一张巨手，深入到了旁边的传送门内。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣，仿佛有什么东西，开始挤压着传送门被送入了进来。
　　张勇情不自禁的从原本的高楼落下，躲在一间房屋内，透着门缝朝着外面看去。
　　下一刻，一声嘹亮的歌声在天地间唱响。
　　一头无比巨大，但又无比神圣的狂鳄从传送门中漂浮出来。
　　张勇握紧了双拳，透着无比的惊骇看着那狂鳄头上的文字。
　　狂鳄之神！
　　？？？，等级不明！

第116章 只要有血条，神也要死！
　　狂鳄之神！
　　从传送门中走进来的，是一尊神明？
　　张勇的心脏剧烈的跳动。
　　他在看到对方的一瞬间，就仿佛遭受了重击，浑身上下都酥软的难以支撑。
　　但他紧紧的扒住门缝，死死的硬撑着自己站立。
　　他看了一眼自己身上的状态，忍不住露出苦笑。
　　【神威】：目睹真神之资，受到极大震撼，所有属性减少90%。
　　仅仅只是看到这狂鳄之神一眼，他的属性就被减少了90%。
　　更别提如果战斗的时候，对方又会有什么样可怖的能力了。
　　但也正是因为如此，对方恐怕还真的是一个货真价实的神明，一个强悍到无与伦比的存在。
　　“不是吧，我现在就要和一个神打？”
　　张勇心中泛着嘀咕，感觉应该不太可能。
　　这里顶多算是一个剧情，过场动画！
　　他现在都摸不准这入侵的到底是游戏世界里的怪物，还是其他世界的入侵者。
　　但是不管如何，对方的实力确实非常强大。
　　伴随着狂鳄之神的到来，王城内的所有NPC全部丧失了战斗能力。
　　哪怕之前轻易屠杀了狂鳄卫士的百级精英NPC士兵，在被削减了90%的属性下，也基本上难以发挥出实力。
　　“这下该怎么办？”
　　张勇心中也在打鼓，他摸不清楚接下来该如何做？
　　直接跑路？还是就这么看下去？
　　正当他犹豫不决的时候，突然天空再度变色。
　　几团耀眼的光芒忽然从王城内升空，齐齐朝着狂鳄之神攻击而去。
　　张勇看的有些发呆，攻击狂鳄之神的那些人影，他非常的熟悉。
　　其中两人，一个是王国国王，一个是王国王后。
　　当初他刚来王城的时候，还在皇家区近距离的接触过对方。
　　当时他们不过是木偶一般毫无反应的NPC，怎么突然变成了如此的状态？
　　正当张勇疑惑不解的时候，四周越来越多的光团腾空而起，对着狂鳄之神围攻而去。
　　“战士总教官，圣骑士的训练师，中央区的大祭司，花园区的雷恩大公爵，还有大法师……雷斯特。”
　　张勇看着越来越多的强大NPC出现，对着狂鳄之神发起攻击，甚至还包括格斗家的训练师。
　　他们所展现出来的力量，不仅让狂鳄之神发出怒吼，也让张勇看的目眩神迷。
　　“厉害，太厉害了！”
　　他情不自禁的说出这句话，然后看着狂鳄之神爆发。
　　他难以看出狂鳄之神到底施展出什么样的力量。
　　但是伴随着狂鳄之神身边的光辉闪动，一个又一个的高阶NPC被其打落，直接死亡。
　　但在这个游戏世界中，死亡又算得了什么呢？
　　几乎是下一个瞬间，死亡的NPC就再次被刷新出来，随后再次腾空，朝着狂鳄之神攻击而去。
　　大量的攻击之下，狂鳄之神终于坚持不住，被无数的攻击命中。
　　轰鸣声下，狂鳄之神被人打入地底，王城的一角坍塌了。
　　落地的狂鳄之神，迅速的被无数追击而来的NPC士兵团团围住，奋不顾身的朝着狂鳄之神进攻。
　　“吼！”
　　狂鳄之神发出怒吼，祂挥手之下，身边无数的NPC士兵齐齐身死而亡。
　　但更多的NPC士兵再度被刷新，仿佛蚂蚁一样，朝着狂鳄之神发出了自身仅有的一点攻击。
　　在上空，高阶NPC们齐聚而来，再度围绕着狂鳄之神发起凶猛的攻势。
　　张勇看到无数金灿灿的鲜血从狂鳄之神的伤口里洒落，化作了许许多多的狂鳄战士，朝着四周的NPC士兵发起攻击。
　　这些狂鳄战士等级高低不一，最高的能达到？？？级别的程度，而最低的甚至只有LV10的程度。
　　狂鳄之神随便走动一下，身周就有奇异的光圈扩散，四周的NPC士兵就会遭受重创，被那些狂鳄战士们击杀。
　　只是，面对无穷无尽，不断被刷新出来的NPC战士，狂鳄之神也没有任何的办法。
　　祂无法逃离，因为大量的高阶NPC正在围攻于祂。
　　身上鲜血化作的狂鳄战士，也不断的被刷新出来的NPC士兵屠杀，哪怕有祂这一位神的加持和帮助，也不断的死亡。
　　哪怕一挥手，几十滴血液就能变化出上百个狂鳄战士，能够以十倍的数字杀伤对面，但面对无穷无尽的NPC士兵，也起不到丝毫的作用。
　　狂鳄之神愤怒着嚎叫，似乎在发泄自身的不甘心。
　　张勇脑海中忽然一震，法师职业下，超高智力给予的敏锐观察力，让他隐约的看到了狂鳄之神所遭受的一切。
　　表面上看上去似乎平平无奇，但在隐隐约约中，他却察觉到，似乎有什么锁链一般的东西，不断的捆绑在狂鳄之神的身体上。
　　让祂体内的力量难以全部的发挥出来。
　　几乎是在一瞬间，张勇心中就闪过了认知：这是游戏世界的规则，正在同化狂鳄之神，使其更符合游戏世界的一切。
　　因此在这里，神的力量无法发挥出来。
　　“……”
　　张勇的心中忽然闪过这个念头。
　　是不是因为进入到游戏世界后，就被世界的规则同化，所以导致那些狂鳄卫士才会掉落战利品？
　　那么是不是也意味着，如果上前摸一把狂鳄之神，NPC将其击毙之后，自己也能获得相应的战利品？
　　想到这里，张勇顿时感觉到心脏火热起来。
　　一股热血涌上心头，让他激动的手脚都在颤抖。
　　但是，现在并不是时候。
　　虽然狂鳄之神被打落下来，也同时在遭受着NPC们的攻击。
　　但是祂的力量依然强大无比，随便走动几步，就能让四周的建筑坍塌，无数的NPC死亡。
　　现在上去，他根本什么也做不到。
　　“需要等等，再等等！”
　　张勇在心中拼了命的呐喊，看着那些NPC们被狂鳄之神击杀，然后再度刷新，再来攻击。
　　时间，就在这样的情况下，一分一秒的消逝。
　　整座王城，也在他们的攻击下，渐渐的被破坏。
　　张勇早已经从原先的地方离开了，他之前所在的位置早已经被毁灭的一干二净。
　　现在的他，站在遥远的高楼上，看着战斗冷静无比。
　　一个小时，两个小时，三个小时。
　　长久的时间下，狂鳄之神还未有任何的衰退，那些高阶NPC们却都已经各自死亡了十数次。
　　但这又如何呢？
　　无休止的刷新下，只要狂鳄之神有自己的生命值，总会被他们所击杀。

第117章 弑神者！（第五更）
　　站在废墟中，张勇死死的盯着战场，等待着最终结局的到来。
　　距离入侵已经过去了差不多三十个小时，王城已经被彻底的毁灭了。
　　就算是张勇，也感觉到精神疲惫的要命。
　　但是他也舍不得离开，更别提回到现实去了。
　　他现在吃喝都在附近，反正包裹里什么东西都有，不怕自己饿肚子。
　　狂鳄之神也曾经想要过试图逃离。
　　但是祂冲到传送门的时候，却有一道光罩，死死的堵住了对方的身影。
　　哪怕祂拼命的攻击，也无法击碎这一道光罩，从传送门里离开。
　　最终也只能再次落在地上，与那些高阶NPC们进行着无聊的拼杀。
　　在一旁见证到这一幕的张勇，十分怀疑那个血红色的传送门，是游戏世界放出去的饵了。
　　就是引导狂鳄之神这样的鱼进入这里，被游戏世界所吞吃。
　　要不然的话，是狂鳄之神建立起来的传送门，为什么会阻止自己离开？
　　从场面上来看，狂鳄之神已经没有任何生还的理由了。
　　战斗的结局正在逐渐到来。
　　自从发现自己无法通过传送门回去之后，狂鳄之神已经彻底垮掉了。
　　祂自己也明白，自己无法避免陨落的结局，即使在抵抗，也好似是机械性的而已。
　　张勇觉得，这似乎是到了自己要出场的时候了。
　　他开始缓慢的靠前，小心翼翼的跟随着周围不断刷新出来的NPC士兵一起，来到了狂鳄之神的身边。
　　长久的失血，让狂鳄之神的体力已经消耗殆尽，自身的神力也早已经干涸。
　　只用挥舞着自己的双手，杀死不断涌上来的NPC士兵。
　　张勇站在远处，瞅准了时机开着圣盾术冲了上来，直接一发气功波就朝着狂鳄之神打了过去。
　　这一瞬间，狂鳄之神就发现了他的动静。
　　顿时，祂就暴怒起来。
　　区区一只蝼蚁，竟然敢对自己发起攻击？
　　祂察觉到了张勇和周围NPC们的不同，认为他极有可能就是这一切阴谋的执行者。
　　于是狂鳄之神赫然连周围不断攻击他的NPC们不顾，直接对着张勇就拍击下来。
　　巨大的金色手掌在空中凝聚，啪的一下就将张勇拍在了地面上。
　　但早已经开启无敌的他，却没有受到丝毫的损伤，依然还在孜孜不倦的利用气功波，对着狂鳄之神发起了攻击。
　　气功波的伤害，打在狂鳄之神的身上只造成了1点的可怜伤害。
　　这一点伤害，当然不可能被狂鳄之神看在眼中。
　　但是就是这一点伤害，却让狂鳄之神更为暴怒。
　　祂几乎是瞬间冲到张勇的身前，一把抓住了他，狠狠的一握。
　　金色的光罩，保护着张勇不受神灵的伤害。
　　但圣盾术的持续时间，已经接近于0。
　　于是在下一秒，依然还处于狂鳄之神手掌中的他，直接被捏成了肉泥，化作一滩血水落在了地面上。
　　狂鳄之神看到张勇的死去，呆愣了片刻，随后发出哈哈哈哈的疯狂大笑。
　　似乎感觉自己终于杀掉了幕后黑手一样。
　　似乎彻底了解了心愿一样，狂鳄之神在高阶NPC刮痧一般的战斗中，终于闭上了双眼，沉重的身体轰然倒下。
　　下一刻，看到自己获得经验值的张勇，直接从原地站了起来。
　　重生技能，让他直接在当场复活。
　　“死亡的味道似乎有点有趣。”
　　张勇在复活之后，还在感受着刚才死亡的景象。
　　似乎是因为他具有重生技能，因此死亡之后并未如同以前那般，被丢回到现实世界。
　　他就以一种灰白色的视角，看着眼前的一幕幕场景。
　　死亡时的他，头脑非常的冷静，一切的纷乱和嘈杂都好似不存在一般。
　　而当他复活之后，生者的感觉再次充盈身体，让他感觉浑身都重了一些。
　　这使得张勇颇为回味死亡时的感觉，随后就冷不丁的打了个寒颤。
　　“可别对死亡后的状态入迷，真的跑去自杀就完蛋了。”
　　张勇深呼吸两口气，看向了附近的环境。
　　五彩斑斓的光，从四周不断的升腾而起。
　　刚才死亡的狂鳄之神，似乎被一种伟大的力量分解着。
　　无数的光彩从尸体上喷涌而出，融入到了世界里。
　　张勇看着这些光彩，忍不住有些发呆，但片刻之后，他还是依照惯例，拾取属于自己的战利品。
　　只是&……战利品在哪里？
　　他看向四周，有些茫然。
　　难不成这个狂鳄之神没有任何的掉落吗？
　　四周虽然是废墟，但只要有战利品，都会非常的醒目，让人能够知道掉落什么。
　　“还是说，要等这个结束？”
　　张勇看向不断被分解的狂鳄之神的尸体，耐下心静静的等待着。
　　但尸体的分解速度，似乎并不快。
　　几分钟过去了，尸体似乎也才缺失了一小块而已。
　　张勇闲的无聊，抬起头准备看一看上空的血红色传送门。
　　随后他惊呆了。
　　血红色的传送门不知道什么时候突然落了下来，就坐落在王城的中央。
　　而四周原本的一片废墟，更是不知道什么时候又恢复成了之前繁荣的样子。
　　张勇情不自禁的咽了下口水，看向四周。
　　大批大批的NPC士兵，正踏着整齐的脚步，朝着那道血红色的传送门而去。
　　十几位高阶NPC，也跟随着这些NPC士兵走入了那道传送门。
　　最可怕的是，张勇能看到那些NPC士兵还在不断的刷新，那些高阶NPC们，也同样在刷新。
　　进去一批，刷新一批，短短的时间里，数十次的刷新让无数的NPC走入了那道血红色的传送门。
　　“他们是去对面的世界了吗？”
　　张勇心中闪过这个念头，也希望自己能够过去看一看对面到底是什么地方。
　　但是他还是看了看脚下不断被分解的狂鳄之神的尸体，舍不得就这么离开。
　　“就等几分钟好了，等战利品出来了，拿了之后，我过去看一看。”
　　张勇对那血红色的传送门背后非常好奇，但是他也担心对面还会有更为强大的狂鳄之神一类的存在。
　　等会战利品拿到手，他的圣盾术差不多应该就能好，到时候开着圣盾术过去瞄一眼，然后立刻就退回来。
　　他打着自己的如意算盘。
　　但很快他就看到，随着狂鳄之神的尸体即将消失的同时，血红色的传送门直接关闭了。
　　啪，狂鳄之神的尸体彻底消失，一团红色的光芒在顷刻间绽放起来。
　　“你不惧神灵的威压，参与弑神的战斗，获得称号【弑神者】！”
　　“你获得了超凡专长！”

第118章 破碎的神格，封神任务！（第六更）
　　耳旁传来了游戏系统的提示。
　　他因为参与弑神的战斗，因此得到了一个【弑神者】的称号。
　　同时，他还获得了一个超凡专长！
　　但是这些根本抵消不了张勇朝着前方那红色光芒的物品冲了过去。
　　因为他是前所未有的光芒，绝对是超越橙色品质的更高等级的物品！
　　“拿到了！”
　　张勇将那物品直接纳入到包裹中，这才兴奋的叫了一声。
　　他立刻打开包裹，查看自己自己究竟获得了什么东西。
　　【破碎的神格】
　　神性物品
　　品质：红色
　　需求：LV100
　　注释：你将获得【抉择】，从两个选择中选择其中之一作为该物品的最终归属。
　　抉择一：继承【破碎的神格】，成为新的【狂鳄之神】。
　　抉择二：返本归元，将破碎的神格重置，获得【封神任务】
　　备注：二选一，或者……丢了它！普通人获得，只不过是带来最大的厄运！
　　看着包裹中的【破碎的神格】，张勇忍不住倒吸一口冷气。
　　竟然是这样的东西。
　　一枚神格！
　　虽然是破碎的，但只要选择一，他直接就可以成为神灵，成为新的【狂鳄之神】！
　　虽然这家伙有点拉胯，在游戏世界里被一群NPC们直直的打死了。
　　但是在现实世界里，绝对是超级强悍的存在，是属于顶端力量的神灵！
　　可惜，狂鳄之神的名号，张勇根本看不上。
　　他看中的，是抉择二中，获得【封神任务】。
　　显然，按照这一条任务链，最终可以获得与自己匹配的神格，同样可以成为一名神灵。
　　不过既然是任务，恐怕也会有失败的风险。
　　任务的难度肯定不低，相对于抉择一直接继承就能获得狂鳄之神的名号，封神任务却有着失败的风险。
　　但这一条路，却更适合自己。
　　“反正这个玩意需要到LV100的时候才能使用，到时候再看看好了。”
　　张勇将【破碎的神格】放在包裹的一角，随后才有精神去看自己获得的另外两项奖励。
　　相对于需要到LV100的时候才能使用的神格相比，无论是【弑神者】称号，还是【超凡特长】都更适合现在。
　　【弑神者】：该称号拥有着，所有属性提升10%，
　　弑神者称号，直接提升了所有属性10%。
　　可以说，是非常不错的效果了。
　　称号，是玩家在LV20级的时候，开启的全新功能。
　　正常来说，称号是没有属性的，只有少数比较高级的称号，会给予几点属性。
　　增加几点力量，或者几点耐力。
　　更高级的称号，能给予一点生命值的加成。
　　最顶级的那种，则可以给出3%力量，或者5%智力之类的。
　　而弑神者的称号，是张勇博览群书所见到最强大的称号，所有属性提升10%，抵得上所有称号加在一起的属性了。
　　当然，其他称号张勇也会尽力去获取，毕竟称号的属性可以叠加。
　　至于最后的【超凡专长】，则让张勇都感觉到有些意外。
　　超凡专长【超凡体魄】：你的身体受到神力的洗涤，获得了非同一般的成长。
　　简单的介绍，单看自己的属性卡，几乎看不到什么不同。
　　张勇有些好奇，又估摸着时间过去了许久，有些遗憾的看着消失的传送门，只能返回现实世界。
　　在回到现实世界的那一刻。
　　一股巨大的力量，在他的身体内部猛然爆发。
　　他身躯上，到处都是各种仿佛蚯蚓般爬动的青筋，可怕的力量仿佛海浪一般，不断的一波接着一波。
　　鲜血，从张勇的身躯上迸发，仿佛老旧的废弃物一般，毫不节制的疯狂喷洒在周围。
　　直到他身躯仿佛都干瘪下去的时候，一声沉闷的声响，在他的心脏那里响起。
　　干涸的心脏在一瞬间鼓动起来，流淌着泛着金丝的鲜红鲜血，开始流淌在张勇的全身。
　　可怕的力量在不断诞生，进化着他的五感与思维。
　　仿佛升腾起来的气浪，也在他的呼吸下逐渐扩散。
　　原本想要迎上来的幽魂女仆在看到这一幕后，害怕的跑到了屋外，缩在一个角落中瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　几十分钟之后，张勇的身躯再次饱满光泽，他缓缓的睁开双眼，仿佛有着雷电在幽暗的房间内闪烁。
　　“身体，完全得到了一种全新的进化！”
　　张勇可以感觉到，自己的身体与之前有着截然不同的改变。
　　现在他的身体，已经达到了一个难以描述的状态。
　　“这就是超凡体魄吗？”
　　张勇深吸了一口气，感受到磅礴的生命能量涌入体内，迅速的流转全身，又被他缓缓的吐出去。
　　“唔，好重的血腥味道。”
　　张勇扇了扇手，卧室内基本都是他刚才喷射出来的鲜血，血腥味自然非常重。
　　“这里已经住不下去了，该好好的清理一下。”
　　他指派幽魂女仆开始清理卧室，他自己则走入到了卫生间，开始清洗自己的身体。
　　从淋浴头落下的清水，将他身上的污血洗净，浑身上下都透着一股生命的气息。
　　张勇将浴衣披在身上，来到了阳台，看着屋外漆黑的夜空，也看着各种霓虹灯的闪烁。
　　头顶的星空不知道多少年都未曾见过，光污染的影响下，很多孩子从出生起就没有见过星星遍布银河是什么样的情景。
　　但如果让张勇回到过去，他也是不愿意的。
　　现代社会带来的变革，太过于方便，一点小小的感动无足轻重。
　　想要看星空，去荒郊野外的无人区域，绝对能看到最美的景色。
　　张勇回头看了看，幽魂女仆还在辛劳的洗着燃血的被单，他犹豫了一下，没有去做什么。
　　他看了看时间，已经是凌晨1点多钟，似乎也不是出去的好时机。
　　“我现在该去做些什么？”
　　张勇有些迷茫的站在阳台，冷风吹拂着他的头发，带来一阵冰冰凉的水气。
　　“要下雨了啊。”
　　他感受了一下外间的情况，遗憾的叹了口气，转身走进了屋内。
　　卧室暂时不能住人，就先在客厅的沙发上待着吧。
　　张勇找了一个躺椅，坐在上面轻轻的摇晃着。
　　好像一个无所事事的老大爷一样。
　　但在他的内心中，却有些遗憾。
　　刚才直接回到现实有些犯蠢，他应该去前往国度看一看，其他国度是否也遭受了怪物的入侵呢？

第119章 现实里我已经无所畏惧了！（第七更）
　　新的一天，新的开始。
　　张勇从躺椅上醒了过来，幽魂女仆早已经将家里打扫的一干二净。
　　染血的被褥，也都洗净晾干，其他地方也都妥善的处理好了。
　　对此，他心中颇为满意，不愧是专职打扫的女仆。
　　游戏世界里的怪物攻城，让张勇的内心也有些紧张。
　　他不知道这是否预示着什么，但是他决定接下来要加快变强的脚步，尽快的刷掉那些副本和地图任务，提升自己的等级。
　　然后看一看那封神任务到底需要自己怎么做。
　　不过现在着急也没用，游戏世界会在晚上才能进入，现在也只能在这里慢慢的等待了。
　　他回到卧室，拿起自己的手机，准备看一看昨天一天都没有回来，是否有人找自己。
　　结果一看，一溜烟的留言信息。
　　全部都是刘莉发来的。
　　原来，前两天刘莉终于和那个约战的对手打了一次。
　　经受过张勇的教导之后，她干净利落的直接打赢了对方。
　　当场赢得了商家的赞助，并且引起了周围不小的轰动。
　　毕竟和刘莉对战的那一位，可是从小练武长大的，竟然落败在一个爱好者的身上，着实令人吃惊。
　　不过在听闻刘莉的那位哥哥的名字后，对方顿时恍然大悟。
　　张勇的那位发小，虽然在其他圈子默默无闻，但是在武术圈子里，却有着不小的名声。
　　毕竟拿下了全国不少奖项，虽然只有极少数是冠军，但也足以让刘莉的这个对手高山仰止了。
　　对方不断的说，不愧是他的妹妹，果然实力高强。
　　这让刘莉颇为不满，认为自家老哥并未对自己有什么太大的帮助，而且时常因为要去打比赛，连面都没有见到几次。
　　不过刘莉虽然不满，却也并未否认，将张勇教导她这件事糊弄过去了。
　　毕竟张勇之前就曾经告诉过她，不希望她将接受自己训练的事情告诉其他人。
　　所以刘莉一直记住这一点，从未告诉过他人。
　　在通过比武获得了赞助之后，刘莉在武术社的声望一瞬间到达顶点，不少人慕名前往，想要看一看能轻松打赢男人的女人长得什么样。
　　结果男性看了一眼转身离开，只有极少数加入进来。
　　但很多女生却对此颇为感兴趣，纷纷加入其中。
　　一时间武术社成为了舞术社，每天莺莺燕燕的好不热闹。
　　张勇对此并不感兴趣，他只是告诉刘莉，每天都要坚持站桩和呼吸法，不要有中断的时候。
　　刘莉对此表示OK，在她修炼了站桩和呼吸法之后，她就感觉自己的身体一天天的变好，连病都很少生了。
　　所以她基本天天站桩和呼吸，勤练不辍。
　　“以后每隔一段时间和我汇报一下修炼成绩。”
　　张勇最后给她发了一条信息后，关闭了手机。
　　现在看起来，他在刘莉身上展开的实验，似乎才仅仅只是起了个开头。
　　想要有所成绩，两三年的时间恐怕都不够。
　　而现在的张勇，他都已经不在乎暴露的风险，二三年之后，他甚至都已经有可能走上了封神路，成为了一名真正的神灵。
　　地球上的事情，几乎很难对他造成什么影响和危险了。
　　“说起来，我的存款似乎日益减少啊。”
　　张勇忽然打开自己的网上银行，看了一眼里面的数字，忍不住闭上了眼睛。
　　最近一段时间，因为自己每天都在刷首杀的路途中狂奔，注意力都集中在这上面，让他的小说收入出现了断崖式的下跌。
　　原本的成绩都很难维持，眼看着连全勤奖都很难拿到手了。
　　张勇干脆将自己的小说完本，避免浪费太多的时间，也赚不到几百块钱。
　　“说起来，我明明有这么强大的实力，却还在为赚钱发愁……”
　　张勇微微摇头，如果去做违法犯罪的事情，他很快就能聚拢一大批的金钱。
　　但自小受到的教育，让他很难突破自己的底线去做这种事情。
　　“不如到时候在图书馆里找一找有没有适合的小说，直接改头换面发到网上去？”
　　张勇脑海中突然闪过这个念头。
　　那可是皇家图书馆，能够存放在里面的书籍，很显然不是什么简单的货色。
　　将其放到现实的网络中，能否让人喜欢呢？
　　张勇心中很清楚，别说是两个世界的人，就算是同一个国家，同一所学校，其对小说的口味都完全不同。
　　游戏世界里被人放入到图书馆里的小说，现实中的人是否会喜欢？
　　“到时候去看一看，如果我喜欢的话，那么就算不如何，也肯定差不了多少。”
　　张勇相信自己的口味还算大众，只要能让他喜欢，那么其他人至少也不会太嫌弃。
　　想到这一点，他满意的点着头。
　　三月份快四月份的时间，晚上天黑的时间又往后退了一些。
　　不过张勇还是在六点钟的时候准时进入了游戏世界里。
　　他直接出现在王城内部，不由得看向四周。
　　刚刚经历了那一场入侵，但现在的王城内部却和之前没有任何的变化。
　　血红色的传送门，就好像消失了一般，谁也不知道那些进入血红色传送门的NPC们到底在另一边如何了。
　　想到这里，张勇也不由的庆幸自己，他要是在进入传送门之后，传送门突然消失的话，那么事情可就糟糕透了。
　　他都不知道自己是不是还有机会返回。
　　如果每天晚上他依然还是能在另一个世界进入到游戏世界，那么他喊返回现实的时候，是回到地球这边，还是另一个世界呢？
　　“不管了不管了，下次那血红色传送门在开启，我也绝对不会再过去了。”
　　张勇叹了口气，他在游戏世界实力提升极快，几年时间恐怕就能开始封神任务，说不定到时候自己直接成为神灵，现在想要做的事情，直接就可以做了。
　　他振作了一番精神，准备去皇家图书馆，看一看那里面的藏书有没有适合自己胃口的小说。
　　只是不知道是错觉还是什么。
　　张勇在前往皇家区的时候，感觉到附近的NPC似乎有点奇怪的变化。
　　但仔细的打量，却又什么都没有发现。
　　他将这件事情记下，准备看一看到底有什么不同。

第120章 游戏里的新种族——狂鳄（第八更）
　　皇家图书馆的藏书确实非常的丰富。
　　不仅有内容高深的各种职业书籍，描写理论的法术论文，一些只供消遣的小说，也在他不懈的努力下，终于找到了。
　　不过皇家图书馆的小说并不算很多，只有少少的两百多本。
　　而且这些小说中，一部分是游记，一部分是宫廷隐秘传闻之类，只有大约六七十本，是一些有趣的小说。
　　不过大部分的小说虽然有趣，张勇却不怎么喜欢。
　　因为这些内容颇为老套，在现实中，已经算是非常落后过时的套路了。
　　“不过，这几本还算可以。”
　　张勇随手抽出一本，看着上面的封面《艾莫里斯》，在下方的作者名那里，则是乔恩·艾莫里斯。
　　他打开看了看，里面描述的是一个临海镇贵族家庭的爱恨情仇，其中还夹杂着巨龙、魔物、以及一个叫做复苏教派的可怕事迹。
　　书里的内容跌宕起伏，看的让人身临其境，看着一个无比庞大的艾莫里斯家族轰然倒塌下，临海镇诸多势力的种种应对。
　　可惜书里最后是一个悲剧性的结尾，故事的主人公，乔恩·艾莫里斯最终还是走上了黑暗的道路，率领复苏教派引导了巨龙之骨的复苏。
　　一头可怕的骨龙，在幽暗的洞穴中对临海镇虎视眈眈，时刻准备吞噬所有的生命。
　　“这书看的让人热血沸腾，可惜是传统小说的架构，并不太适合在网络上传。”
　　张勇有些遗憾，“而且这字数也实在是太少了一点，四五十万字在网络小说上，只能被归类于烂尾。”
　　网络小说动辄几百万字上千万字，每天的更新正常来说也需要4000字，这四五十万字，大概刚刚上架，就直接宣布结束了。
　　“或许将几本小说串联起来，分为一个故事集之类的，似乎也并不是不可能？”
　　张勇脑海中闪过种种念头，觉得似乎挺不错。
　　虽然有悖于当今网络小说的惯例，但谁能说这样的书就不行呢？
　　只要写的好，一样有人看。
　　就好像很多网络小说上的论坛上都在说，什么推荐，什么打压，全部都无关紧要。
　　只有四个字就可以形容——文好可破。
　　张勇不知道这些小说在现实中算不上是好文，但想来应该还算是可以的吧。
　　“让我先看看这些书，将所有的都记下来。”
　　张勇经过多次的强化，记忆力虽然没有达到过目不忘，但大致的内容也可以在看过几次之后默背下来。
　　他准备花费几天的时间，先记录下一本，然后带入到现实里去。
　　不过记忆小说这种事情，倒不是很着急。
　　他继续在图书馆里翻阅着，想要确定一下自己心中的某个猜测。
　　随着他的翻阅，一本【异种族大全】的书籍被他翻了出来。
　　这本书他曾经翻看过，从里面知道了很多有特色的种族和介绍。
　　“让我再看一次。”
　　张勇打开这本书，从头到尾的快速翻过。
　　他要从中找到一点什么东西。
　　很快，他的手指停住了，甚至还将书往前翻了几页。
　　“果然……”
　　在张勇的指尖下，狂鳄的名字，出现了！
　　他可以确定，上一次他翻看这本书的时候，里面绝对没有狂鳄这个名字。
　　“这可真有趣。”
　　张勇看着旁边对于狂鳄的配图，和他曾经所杀的那种狂鳄战士颇为的相似。
　　在下面，还有对狂鳄的介绍。
　　“来自于某个疯狂炼金师的失败作品，利用人类与鳄鱼的鲜血所塑造出来的疯狂种族。”
　　“狂鳄与人类似，仿佛是直立的鳄鱼，却拥有着人类的身躯与四肢。”
　　“它们狂热的信奉着某个名为狂鳄之神的存在，但永远都得不到那一位的回应。”
　　“有人描述狂鳄，是一群精神出现了问题的种族，是彻彻底底的失败品。”
　　“但是狂鳄们还是跑出了实验室，在一些河流中建立了自己的家园。”
　　简短的介绍，上面还将狂鳄分类到了人型生物的种类中，并且标注了该种族与所有种族敌对，见到之后可以将其杀死。
　　有很多势力，对狂鳄进行了悬赏。
　　“这可真的惨。”
　　张勇对狂鳄啧啧出声，这或许是刚刚加入游戏世界的种族的缘故吧。
　　从很久以前，他就对这个游戏世界的种族感到非常好奇。
　　一个游戏世界里，竟然有数千个种族，如此庞大的数量让张勇觉得里面有问题。
　　光是一个精灵，就分为光精灵、冰精灵、水精灵等上百个种族，期间还有各种混血种族，不一而足。
　　一个游戏，有没有必要划分的这么细？
　　张勇觉得有问题，但毕竟没有什么证据，和自己又没有什么关系，因此问题也早就丢到了一边去。
　　但现在看起来，游戏世界之所以有这么多的种族，可能是曾经死在游戏世界里之后，被其复制出来，成为了游戏世界的一员吧。
　　当然，这也只是他的猜测，具体如何他也不清楚。
　　反正他只知道一点。
　　狂鳄这个种族昨天才入侵游戏世界被杀光，今天他就在图书馆的书里看到了狂鳄这个种族的信息。
　　“而且图书馆的书……似乎是实时更新的？”
　　张勇也只是想了想就没有在意了，毕竟连一个新种族都能直接添加进来，更改一下图书馆里书的数据，又算得了什么呢？
　　“好了好了，图书馆里的事情也没有什么了，该去升级做任务了。”
　　张勇伸了个懒腰，直接掏出炉石，将目标定位于【牧野镇】的住宅，直接传送了过去。
　　牧野镇，位于剑林荒原，一个靠近中立地图的安全地图。
　　张勇前往敌对阵营的时候，乘坐马车过来的时候，在这里购买了一座住宅。
　　地图等级在LV11到LV20之间，怪物以各类野兽，和兽人为主。
　　另外还有数量繁多的盗贼和强盗，他们归属于张勇的老熟人，红巾盗的人马。
　　这是新手村就碰到的势力，虽然只是惊鸿一瞥，但显然并非是一个小势力。
　　从牧野镇的住宅里走出，张勇看着满目荒凉的外面，空荡荡的，只有一些野兽在附近徘徊。
　　开始从附近的NPC手中接取任务。

第121章 更加自由的NPC们（第九更）
　　“冒险者，我希望能获得一些珍贵的皮毛，比如说烈性野狗的皮，最为珍贵。”
　　一名NPC正在对着张勇说道，他的话语声里，透着一股子贪婪的味道，“一张皮毛，我可以支付你50个铜币！”
　　“哦。”
　　张勇斜眼看着对方，没有答应对方给的任务。
　　这不是他矫情，而是他突然发现，这个NPC好像并不是那么呆呆傻傻，任务的奖励似乎也缩水了大部分。
　　“那，60个铜币？”
　　NPC沉默半响，半疑问的开口道，“这价钱已经不低了！”
　　对方竟然还能讨价还价？
　　张勇眉头皱了起来，他可以确定，对方确实不是那种呆板的NPC。
　　好像具有了一定的智能，可以做出一些以往做不到的事情？
　　这并非是首例事件。
　　就在他来到这个牧野镇之后，与这里的NPC对话后，都发现他们似乎和以前所见到的NPC有些许的不同。
　　他们好像……更智能一点？
　　张勇认为自己的感觉并没有错，特别是在他们对话时，接取任务的时候，对方竟然还可以讨价还价，更是让他震惊。
　　“不对，上一次过来的时候，这些NPC们并没有这样的变化。”
　　他仔细想了想，当时虽然来的比较急，但也是在这里补充了一点食物和饮水，当时绝对是非常正常的NPC。
　　张勇忽然想到前不久在王城里感觉那些NPC似乎也有点古怪，当时还准备记下来好好调查一下，现在看起来，似乎也是和这里的NPC一样。
　　也是具有了一定的自由模式？
　　或者说，稍微具有了一点自我意识？
　　张勇目光幽幽的看向四周的NPC，对于这种好像诡异的事情没有太大的触动。
　　因为他想到了昨天，狂鳄之神的尸体被分解，那无数的彩色光芒被融入到世界里。
　　当时他就感觉到有可能会出现什么情况，现在看起来，似乎是导致了现在NPC更加自由的因素？
　　不，也有可能是那些冲入到另一个世界的NPC，他们或许攻略了那一个世界，让游戏世界将其吞噬才导致了如此的情况。
　　否则如果单单只是吞噬一个神灵的话，当时吞噬神灵尸体之后，那些NPC们应该就有一点变化吧。
　　但他却并未发现。
　　一直到了今天他进入游戏世界之后，才发现了这一点变化。
　　“游戏世界会不会变成一个真实的世界？”
　　张勇忽然想到了这一个问题。
　　心中顿时震撼莫名。
　　一个庞大的游戏世界，变成了一个真实的世界啊！
　　只是想要做到这一步，游戏世界需要吞噬多少个世界才足够？
　　“那么当游戏世界真的变成了一个现实世界，对我有什么影响吗？”
　　张勇考虑许久，发现影响似乎是有，但需要看自己的实力在什么地步。
　　如果他能顺利的封神成功，这个世界成为一个真实的世界，那他也将会成为一个真实的神灵。
　　“其实不管如何，自己的实力是必须的，无论是否会真的变成一个真实的世界，没有实力都只会是底层。”
　　张勇坚定了自己的信念，开始与NPC们对话，接取任务。
　　虽然这些NPC们已经具有一定的自由模式，但是智能程度太低，在他面前只是随口几句就重新将任务交付出来。
　　而且张勇感觉，这些任务的奖励甚至还有可能变得更多了一点。
　　“这也是好事，不是吗？”
　　他接取任务，走出了牧野镇，开始在周围屠杀那些野兽。
　　十几级的野兽，纵然都有着职业者级别的生命，也不过是在800点左右。
　　搭配着橙色饰品【必杀之死亡印记】，张勇随手一发气功波，就能直接将一片野兽全部秒杀。
　　一发气功波，300多点的伤害。
　　首次攻击直接暴击，接近700的伤害，伤害超过50%生命值，直接就能将其带走。
　　连暴气之类的加强伤害的辅助都不需要，单凭自身的实力就能做到这一步。
　　屠杀的速度非常的迅速，很快牧野镇周边的野兽就被他清剿一空。
　　相应的任务也被他完成。
　　“太简单，太轻松了。”
　　张勇开始加快清剿的速度，任务也一件一件的被完成。
　　可惜牧野镇前期的任务等级很低，都是LV10级左右，他击杀的怪物也大都是这个级别。
　　与他自身LV20的级别相比，差距太多，一点经验值都混不到。
　　牧野镇的任务逐渐被清理干净，任务的等级也在逐步提升，所需要击杀的怪物等级也在提升。
　　渐渐的达到了LV18、LV20的程度。
　　到了这个时候，张勇才勉强有了一点经验值的进账，但也并不是很多。
　　相对于在副本里大批大批的收割精英怪带来的经验值，这些职业者级别的小怪，不仅又分散，数量又不多，要不是任务需要，他根本提不起多少兴趣。
　　在清理任务的时候，张勇也在时刻注意地图的任务背景。
　　毕竟根据他的猜测，未来整个游戏世界都有可能变为真实的世界，那么这些任务中，或许隐含了什么特殊的东西。
　　虽然他也不知道到底是什么，但能提前了解一些隐秘的背景，或许也是一件好事。
　　但很可惜，剑林荒原是一个很简单的地图，主线任务基本上只有三条。
　　一条是清理小镇附近的凶猛野兽。
　　另一条是对付从小镇里逃走的兽人奴隶，它们已经在某片石林里扎根，并且密谋反攻牧野镇。
　　这一条线稍微长一些，但基本上也没有什么特殊的内容。
　　张勇接到的任务，就是将这些兽人奴隶全部杀死，杜绝它们危害剑林荒原的安全。
　　至于最后一条主线，就是有关于红巾盗的了。
　　这些强盗遍布在剑林荒原，哪里都有着他们的踪影。
　　里面种族数量很多，但人类占据了主体。
　　红巾盗危害甚大，甚至之前的兽人奴隶逃离事件，也是由他们一手策划。
　　最终造成了巨大的伤亡，使得牧野镇迅速的萧条下去。
　　红巾盗组织严密，训练有素，依靠单纯的牧野镇NPC很难对付他们。
　　但有着张勇这一位玩家的加入，红巾盗的势力迅速遭受着打击，最终在一步步的任务中，张勇发现这个红巾盗的背后，还有着巨大的幕后黑手。
　　某个王城内部的大人物，正在远程操控着他们的一举一动。

第122章 搬运到现实的小说（第十更）
　　挖掘王城幕后大人物，算是一个隐藏任务。
　　原本应该是有一个什么任务道具来触发这个任务。
　　不过张勇运气不够好，没有接取到相应的任务，所以无法触发。
　　至于为什么他在没有任务的情况下也能知道……
　　其实就是谍战类的小说看多了，从诸多的任务线里，看到了这种苗头罢了。
　　因此，这个幕后黑手就这么隐藏在王城里。
　　如果张勇有兴趣的话，可以在下个星期怪物刷新之后，过来尝试一下打一打红巾盗，看看有没有隐藏任务的道具触发之类。
　　不过到时候，他大概是没有什么继续做下去的想法了。
　　红巾盗的主线任务接下去，就是一个LV20的副本【死亡地宫】。
　　一个在地底下修建的巨大宫殿。
　　红巾盗作为副本中的主体副本怪物，并没有给张勇造成什么麻烦的事情。
　　几乎是一路横扫，将红巾盗解决，打通了副本，获得了首杀奖励，以及S级的评价。
　　虽然里面都是精英怪，但面对张勇和他的那些随从，也基本上没有什么抵抗能力，十几分钟的时间，就被全部击杀了。
　　于此，剑林荒原的任务全部完结，拿到了牧野镇的镇长奖励。
　　在终结了一个地图的任务和副本之后，张勇估摸着时间差不多才过去六七个小时。
　　按理来说，他还可以前往另一个地图，去完成其他地图的任务的。
　　毕竟以他全吞整个游戏世界的所有奖励的做法，同阵营的其他国家地图，也得由他将奖励拿下。
　　距离他回去的时间，至少也有好几个小时，足够他清理一个地图大部分的任务了。
　　不过这些天他确实有点事情需要做，为了自己以后的饭碗，他还是掏出炉石回到了王城，前往皇家图书馆。
　　他要在那里先记忆下之前预定好的小说，然后回到现实将其输入到电脑文档里。
　　花费了两三个小时看完了小说内容，闭上眼睛仔细的回味一下，他回到了现实。
　　“才两点啊。”
　　张勇看了一眼时间，回来的时间还是有点太早了。
　　不过无所谓，回来早点，就早点开始输入文字吧。
　　他打开电脑，在码字软件里新建了一个文档，开始将自己记忆中的书输入上去。
　　当然他不可能一个字不差的将内容全部照搬过来，他只记得大致的轮廓，需要用自己的语言将其润色和编写。
　　毕竟网络小说和传统小说有着很大的不同，不修改一下，早已习惯快、爽的读者，是很难看的进去的。
　　张勇的属性超过普通人不知道多少倍，因此在只是单纯的抄写的情况下，他输入的速度快的惊人。
　　只是看码字软件上的时间记录，他一分钟可以打出接近800个字的速度。
　　手指在键盘上，都仿佛变化成为了幻影一般。
　　几分钟的时间，就能完成一篇大约2000字的章节。
　　并且这种速度，可以平稳的保持下去。
　　一个小时后，张勇轻轻喘了一口气，将手从键盘上挪开。
　　小说的第一个大章节结束了，接近5万字的数量，让无数的网络作者羡慕嫉妒恨。
　　“应该可以了吧。”
　　张勇从头到尾看了看，觉得似乎挺不错，打开电脑，进入聊天软件，看看自己的编辑竟然还在工作，于是发了个表情，告诉他有一份稿子可以看一看。
　　编辑很快发来回音，让他将稿件发送到他的邮箱里去。
　　毕竟是编辑手里的老作者，还是有那么一点小小的特权。
　　在十几分钟后，编辑给张勇回话：“你这稿子有点意思。”
　　“和正常的网络小说有点不太一样，有些慢热，属于小众的类型。”
　　“不过写的确实很好，比你以前写的好看多了。”
　　编辑毫无顾忌的说着这些内容，但对于这本书的前景表示悲观。
　　张勇微微点头，他也是这么认为。
　　不过无所谓，先丢一本上去看看情况。
　　能赚钱自然好，他也懒得改变自己的作息习惯。
　　如果这本书真的赚不到钱，他就该考虑，该用什么方法，来保证自己以后在现实世界里的生存了。
　　开武馆？做直播？还是去玩极限运动？
　　在拥有着如今的实力下，张勇已经并不担心他被人发现的情况。
　　“先看看这本书的情况吧。”
　　张勇摇摇头，将脑海中考虑的事情丢到一旁。
　　与编辑商量好后，他直接就在作者后台开书，创建新书时，他思考片刻，取了一个看上去很普通的书名。
　　《艾莫里斯故事集》。
　　编辑审核的时候，看到这书名不由得吐槽，但张勇也懒得考虑，就选定了这个名字，作为这本书的书名了。
　　因为这本书无论好还是不好，其实都无法在他的心里引起什么波澜。
　　新书创建成功，张勇就不再管这些，在后台设置了一下定时发布的问题，准备每隔几天来看一看。
　　随后，他继续开始搬运游戏世界里的小说，一直到中午的时候，他搬运了整本书四十多万字过来。
　　这些足够他很长一段时间的发布了。
　　这些琐事做完，张勇发现他好像又没有什么事情需要去做了。
　　他感觉自己好像已经完全将生活的重心放在了游戏世界中，现实世界已经感觉到无聊，无趣了。
　　以往的游戏懒得在玩，以往的小说也没有了多大的兴趣。
　　游戏世界里的封神吸引着他，迫使着他尽快的提升自己的实力。
　　“或许，我应该在游戏世界里多待一段时间。”
　　张勇开始考虑这个可能，“待上两三天，再回到现实处理一下现实的事情？”
　　游戏世界似乎成开始进入大变的时期，这个时候如果不跟上的话，很有可能就再也追不上了。
　　“争取在一个星期的时间里，将LV20的副本全部完成，升级到LV30的等级。”
　　张勇心中下了决定。
　　这并不是太难的事情。
　　LV20的副本，并没有之前LV10的副本多，三大阵营总共也就只有9个而已。
　　同阵营的副本需要先刷地图任务拿奖励，敌对阵营的反而更简单。
　　他之前闯中立地图的时候，虽然并不是所有的地图都开了住宅，但依然能节省大半的时间。
　　一个星期的时间，应该是绰绰有余了。
　　现在，应该是进入到升级的高速时期了。

第123章 家里进人了？（第十一更）
　　张勇在晚上进入到游戏世界里的时候，已经做好了三四天都在游戏里度过的准备了。
　　清理同阵营的地图很简单，炉石前往最近的地图的住宅，然后通过马车到达，花费不了几十分钟的时间。
　　一通快速的横扫，任务被他逐一清扫，最终到达副本，拿到了副本首杀和奖励。
　　由于张勇是以一种认真的方式来进行完成，所以这一次他的速度很快。
　　大约5个小时的时间，该地区的副本和任务都完成的一干二净，拿到了镇长给予的奖励。
　　随后，是同阵营的另一个地图。
　　照猫画虎之后，不到十个小时的时间，两个地图的任务和副本就清理干净了。
　　张勇没有丝毫的停留，直接前往了敌对阵营。
　　由于有过一次闯关的经历，技能又得到了极大的强化和提升。
　　这一次相比之前要迅速的多。
　　很快就闯过了一个又一个的地图。
　　只是最后寻找副本的时间浪费了一些，但由于并不需要清理任务，单单只是一个副本首杀，速度反而更快起来。
　　平均三到四个小时，他就能拿到一个副本首杀。
　　如此快速的时间，让原本打算一个星期才做完的张勇都感觉到吃惊不已。
　　十几个小时，就能结束一个阵营的副本首杀，拿到奖励。
　　如此的快速，也让张勇亢奋起来，他也不需要休息，就一直高强度的穿行在各个地图之上。
　　在有了超凡特长【超凡体魄】之后，他的精力旺盛到了一个不可思议的地步。
　　他每天只需要很少的时间睡眠，就能保证一整天的活动。
　　甚至如果在必要的时候，他可以连续几天不需要睡觉，依然还能保持旺盛的精神。
　　就是在这一点的支持下，张勇直接花费数十个小时的时间，将LV20的所有副本全部拿下，得到了大笔的奖励。
　　“可以升级到LV30了。”
　　张勇自己都感觉到有些不可置信，这样的速度，真的是太超乎他的预料了。
　　经验值直接使用，他的格斗家等级迅速的提升到LV20，中间又获得了一个新的格斗家特长【圆之领域】。
　　该项特长属于被动能力。
　　格斗家身周会具有一个看不见的圆，但格斗家能清晰的感知到圆内的一切，在敌人攻击进入圆之领域的时候，可以迅速的做出反应。
　　游戏世界里的体现，是提升张勇对物理攻击的招架和格挡。
　　但是在现实中，他预感到这个技能的作用绝对不小。
　　“等会出去的时候，可以测试一下这个能力到底如何。”
　　张勇看了看自己剩余的经验值，经历那么久的经验储存，终于在这一次升级到格斗家LV20的时候耗光了。
　　而且经验值他都给自己使用，只让自己的等级提升。
　　可怜他的随从，都还保持着LV10的等级，没有升级。
　　“看来，想要迅速的升级也不是什么简单的事情。”
　　张勇看了一眼自己升级需求的经验值，已经需要接近30万的经验值才能升级了。
　　这绝对不是一个小数目，恐怕需要耗费大量的时间来获取。
　　而且随从们的等级也要跟上。
　　LV10级的随从在LV20的副本中就已经有些跟不上的感觉了，现在到了LV30的副本，作用就更小了吧。
　　他需要花费经验值，将随从们的等级提升上来。
　　但需要的经验值数量，绝对不是一个小数字，恐怕需要两三百万的经验值，才能让两个随从提升到自己同样的等级。
　　“随从在LV30的阶段，会再次获得一次强化，因为她们的技能又可以再次升级。”
　　张勇心中嘀咕着，到了LV30，随从的技能上限就提升到了LV9的程度，伤害和效果大大增强。
　　“到了LV30的地图，基本上就要开始进入到中立地图，各个阵营开始相互融入。”
　　“虽然游戏里只有自己一个玩家，阵营的对立看上去有点像是开玩笑，但NPC们会补足这一缺陷。”
　　张勇明白，到了中立地图之后，除了需要面对怪物之外，还需要面对敌对阵营的NPC。
　　现在的NCP智能越来越高，也越来越自由化，指不定这些NPC们会和玩家一样对他进行偷袭。
　　而其中最可怕的还在于，阵营的NPC等级，往往高于附近的怪物等级。
　　指不定在LV30的地图上，能碰到LV50，甚至LV100等级的阵营NPC。
　　要是碰上这样远超自身等级的NPC，那么就得快速逃跑。
　　晚了说不定就得回到现实世界好好的休息下了。
　　如果单单只是这些NPC会偷袭还好。
　　关键在于，随着阵营们在中立地图上的争夺，使得整个游戏世界里的LV30副本数量开始锐减。
　　这种副本往往都在三大阵营的汇聚地点，由三大阵营进行抢夺。
　　因此，LV30的副本，只有三个而已。
　　就这还算是好的。
　　随着三大阵营越来越汇聚在一起，甚至到了最后在一张地图上的时候。
　　副本往往就只有一两个了。
　　甚至有些地图不再有副本，需要更高等级的地图才存在。
　　因为首杀副本的奖励，将会渐渐的减少，玩家获得的属性点和技能点将会锐减。
　　游戏内的各种活动，将会是玩家获得技能点和属性点的主流。
　　所以张勇现在得到了技能点并没有随便乱用，而是等待格斗家达到LV30之后，再一起使用了。
　　“差不多两天两夜了，应该回到现实去了。”
　　张勇估摸着时间，确实应该回去了。
　　不过他还是先用炉石回到王城，准备再记忆一本小说再回去。
　　回到王城，来到皇家图书馆，又找了一本小说开始记忆。
　　这本书和之前所看的《艾莫里斯》有点类似，也是说临海镇的某个家族，甚至还和艾莫里斯家族有着一点交流。
　　不过两者的时间差距几十年，到了艾莫里斯书里阶段的时候，这个家族早已经灭亡了。
　　显然，这又是一本悲剧小说。
　　张勇并不在意，将小说记忆下来之后，就返回到了现实世界。
　　但出乎他意料的是，当他回到现实的第一时间，就得到了幽魂女仆的汇报。
　　“什么？”
　　张勇惊讶的看向四周，“凌晨的时候竟然有人闯入家里了？”
　　“然后被你给吓走了？”
　　他看了看幽魂女仆透明的身体，嘴角情不自禁的抽了抽。

第124章 绝望的王麻子
　　陵城靠近郊区的一处村庄内，王麻子躺在家中，死死的用厚重的棉絮包裹住自己。
　　他身体颤抖，面色苍白，脑海中不断闪过前不久那可怕的一幕。
　　前不久刚刚才出来的王麻子，因为家中余钱不足，又没有好的办法弄到钱，就只能再走老路。
　　既然想要继续盗窃，那么就得寻找目标。
　　再找了几家偷了几千块钱之后，花天酒地了两天之后，王麻子就想到了张勇。
　　想到了这一次进去是因为哪个人。
　　于是，他心中不由得就有了怒气，准备好好的给他一个教训。
　　王麻子心中也知道，偷东西只能算是小罪，被抓起来顶多关上一段时间，不会有什么大事。
　　但如果动手打了人，甚至杀了人，那么罪过可就大了。
　　说不定自己一辈子就这么赔进去了。
　　因此王麻子明白，要给对方一个教训，必须能让对方痛苦，但是却又没有什么太大的罪过。
　　即使被抓，也是轻飘飘的过去的那种。
　　很简单，用一些手段恶心对方。
　　王麻子准备损坏张勇家里的一些电器家具，用颜料涂满对方的墙壁，破坏性的毁灭掉一些常用物品。
　　这种手段看上去有点孩子气，但实质上能让普通人心态都爆炸掉。
　　而且他又并非是去偷窃，即使被抓，也大概率是民事案件，很难被刑拘。
　　即便被判民事赔偿，王麻子也并不担心。
　　他早就是老赖，欠钱不还的那种，即使被宣判他也没钱去还，轻轻松松的一直拖欠赔偿款。
　　做为滚刀肉老油条的王麻子，根本不需要担心这些东西。
　　况且这还是最坏的情况，属于做了坏事被抓住的那种。
　　还有很大的概率，是没有被抓住，自己轻松脱身。
　　“可惜那家伙没有私家车，要不然天天去碰瓷，弄些其他的东西讹他！”
　　王麻子当时还有些遗憾。
　　他还有很多的手段来恶心人，这种小混混最为擅长这一类的手段。
　　普通人一旦被这种人缠上，可以说很难有办法摆脱。
　　王麻子报复心极强，他可并想只恶心张勇一次就结束。
　　好说歹说也得骚扰对方一段时间，指不定接下来几年的花费，都能从对方身上给抠出来。
　　于是这一天的晚上，他悄悄的来到张勇的家里，大大方方的敲门。
　　门后的幽魂女仆并不在意，完全当作自己并不存在。
　　一般来说，敲门没有回应的话，对方就会走掉，幽魂女仆经历过几次，早已经习惯。
　　但王麻子敲门可并非如此。
　　他在周围转了几圈，发现张勇家里一直灭着灯，极有可能不在家，于是过来试探一下。
　　即使对方在家，自己也可以说是过来赔礼道歉，并没有什么。
　　而此时，王麻子敲了几分钟的大门，依然听不到什么动静，于是他认为张勇并不在家。
　　于是开始撬门，准备进屋内施行自己的计划。
　　但就在他刚刚踏入房门的那一刻，游湖女仆现身了。
　　并且顺手给对方释放了一下自己仅有的小技能。
　　在那一刹那间，突然看到漂浮着的鬼魂，让王麻子整个人都仿佛进了冰水里一样，浑身的颤抖。
　　突然又遭逢攻击，生命大幅度的下降，立刻就感觉到自身的虚弱。
　　那在那一刻，什么女鬼吸食人的精气之类的念头，一股脑的全部涌上心头。
　　他感觉自己马上就要死掉了。
　　王麻子顿时凄惨的大叫着，从门内疯狂的逃了出来。
　　至于屋内的幽魂女仆，则若无其事的将房门关闭，继续悠哉悠哉的打扫着卫生。
　　王麻子失魂落魄的跑回家，他感觉到自己的身体都好像虚脱，身体冰冷无比，感觉生命正在远离自己而去。
　　而事实也正是如此。
　　王麻子只是一个普通人，他甚至要比正常人还要虚弱。
　　烟酒早已经腐蚀了他的身体，灯红酒绿摧毁了他的意志。
　　如果将他的生命值以数据来计算。
　　他就只有11点的生命值。
　　被幽魂奴仆打击了一次，直接损失了接近三分之一的生命值，生命之火已经摇摇欲坠。
　　他缩在自己的床板上，用被子捂着自己，脑海中不断闪过那鬼魂女孩的样貌，以及自己身上被其吸走的生命。
　　但并没有一个人安慰他。
　　他的家人早已经和他断掉了联系，以往的狐朋狗友也在其他地方潇洒，只有他一个人孤零零在这黑暗的屋子里瑟瑟发抖。
　　痛苦与绝望，正在一步步的摧毁他。
　　*************
　　知道晚上有小偷闯进门，被幽魂女仆吓跑之后，张勇只是哦了一声，并未在意什么。
　　说实话，这件事情并不严重。
　　没有必要追过去做什么事情。
　　相反，就这么放着不管才没有后患，要是追过去弄死之类的，事情反而会非常严重。
　　被吓回去的小偷，即便告诉其他人这里有鬼，那又如何？
　　在这个无神论的国家里，有多少人会相信这件事情？
　　就算相信这世界真有鬼，又会有几个人相信小偷说的话。
　　更别提，每天网络上不知道多少件“灵异”事件出现，有哪一件被人确定了的？
　　到最后，就算真的有人相信了小偷的话，大部分也都会明哲保身，大不了不来这边躲开一些就是了。
　　真正不怕死的终究还是少数。
　　顶天了，有几个人带着好奇心过来看看，最终也只会成为“走近科学”的最新一期。
　　闹鬼事件变成光学的魔术，那个小偷是被光的什么折射发射之类的“巧合”所吓住，心虚的他在这样的情况下误认为是鬼。
　　看，事情合情合理，无懈可击。
　　除非这个世界上真的有鬼，然后真的有除鬼人士听到了这个消息，跑来这边找他的麻烦。
　　最最最糟糕的事情，也不过就是幽魂女仆真的被发现了。
　　那么又如何？
　　她直接隐身起来，躲到其他的地方几天，谁还能找到她？
　　更别提，以张勇现在的实力，还需要担心什么麻烦吗？
　　他带着笑意，清洗着全身，指挥着幽魂女仆去忙碌工作。
　　接下来，就是看一看这两天新书的成绩如何了。
　　如果不太好的话，他就得找另一条路来致富了。
　　摆个小地摊去……

第125章 准备二转（第二更）
　　新书的成绩果不其然，非常的糟糕。
　　当然，因为才开书两天，没有上过推荐，一直处于书库的底层，没有被人注意到，自然不可能有太好的成绩。
　　而且他以往的书也不算太好，留不住多少铁杆粉丝，到现在这本书的收藏也不过才500个左右。
　　比之新人确实不错，但对于老作者而言，就算是一种耻辱了。
　　他上一本新书刚开的时候，也至少有上千的收藏。
　　推荐票的数据更是惨不忍睹。
　　显然，这本书就算是老粉丝也不怎么喜欢看，只是加到书架里意思一下，连推荐票也不想投。
　　“算了，这本书大概也就这么过去了。”
　　张勇叹了口气，但他还是将自己前不久记下的小说照搬到电脑上。
　　虽然这本书看样子有点扑街的迹象，但或许后面的推荐还能起来呢？
　　再不济，上架之后还能每个月拿个全勤奖，少少的补贴一下。
　　要不然他这里这么多存稿，岂不是浪费了。
　　张勇叹了口气，将作者后台关闭，随后开始考虑起摆地摊的事情了。
　　这并不是什么瞎话，而是确实是一个挺不错的生意。
　　摆地摊并不难，而且往往也只需要几个小时的时间。
　　最关键的在于，原料并不需要价钱。
　　张勇的法师职业在提升LV5之后，就可以学习一项非常厉害的技能。
　　造食术！
　　在游戏里的作用，是制造两块面包，吃完可以恢复体力，填饱肚子的作用。
　　而在现实里，造食术的作用其实更简单。
　　可以制造出张勇曾经吃过的各类食物。
　　造食术没有等级，学到就是满级。
　　所以只要是他吃过的食物，凭借着记忆和想象，就能将其复刻出来。
　　味道也相差不多。
　　吃不出什么差别出来。
　　只不过虽然也可以制造出【清蒸黑色斑点鱼】这样的美味，但也只是尝到味道，并不会增加属性点。
　　当然，张勇也不会制造这样的东西出来。
　　太过于美味可不行，很容易引来其他人的注意。
　　“就是不太清楚，需要卖什么样的食物。”
　　张勇有些挠头，既然是摆地摊，那么自然不能卖太贵的东西，容易引起旁人的注意。
　　也不能卖太便宜的食物，要不然一次出摊也赚不了多少钱。
　　最好是二三十块钱，逛地摊的人买得起，但价格也稍微有点高，每次卖掉几十个就可以的东西。
　　“这个，这些天晚上出去看一看，有没有什么适合的好了。”
　　张勇对于这些也并不在意，他现在唯一的目的，就是尽快的提升自己的等级，达到领取封神之路的任务，成为当世神灵。
　　其他的一切，不过只是调剂自己的生活，并不需要太过关注。
　　他现在脑海里，都是在考虑接下来该如何提升等级的事情上。
　　他现在升级到了LV30的等级，今天晚上再进入到游戏世界里，应该就可以将三个中立地图的任务清理完，然后再通关三个LV30的副本。
　　但是游戏世界的怪物每个星期刷新一次，很难反复来杀。
　　他只能通过副本，来获得更多的经验值。
　　但一次副本得到的经验值能有多少？虽然说是三个副本，但加在一起，也顶多五六十万的样子。
　　看上去挺多，但现在连让他升2级都做不到。
　　想要升级到LV40的总等级，也得差不多一个星期。
　　而且还有自己的随从，他们同样也需要升级，不能再不管不顾，至少也得升到LV30，再度强化一波他们的技能。
　　这也得花费几天的时间来获取经验值。
　　除此之外，他也不可能每天进入游戏世界只去刷三次副本。
　　以他现在的实力，打通副本花不了多少时间，关键的地方在于，剩下的时间他要做些什么？
　　是去练习生活技能？
　　还是到处走一走逛一逛？
　　“还有什么地方，可以让我获得经验值的吗？”
　　张勇沉思起来，似乎确实有。
　　钓鱼！
　　钓鱼可以获得经验值，并且并不少。
　　钓鱼大赛的黑色斑点鱼一条300多经验值，他一天可以钓出来几十万的经验值。
　　可惜这是在钓鱼大赛里才会出现的稀有鱼类。
　　中央海岛那里的鱼，每条都在20到30的经验值，如果不脱钩的话，一分钟可以钓上十来条，也能有两三百的经验值。
　　一天下来，也能有十几万的经验值。
　　不过想要做到不脱钩，即使有钓鱼大赛的套装，钓鱼技能还是需要提升几级。
　　但这需要花费好几点的技能点，但张勇看了看自己数量庞大的技能点，感觉也不是不能接受。
　　毕竟钓鱼等级高了，说不定还会有其他的好处。
　　“如果钓鱼钓的厌烦了，也可以去完成一些其他的功能。”
　　张勇随后又转头想到，毕竟钓鱼的时间太长，需要其他的事情来调剂一下。
　　在提升到LV20之后，游戏就开启了很多功能。
　　比如说称号，比如说战场和荣誉系统。
　　通过击杀敌对阵营的高等级NPC，可以获得一定的荣誉，从而提升自己的军衔，购买相应的军衔装备。
　　同样，军衔也是称号，在达到一定的等级后，军衔也能为玩家附加一定的属性。
　　一般是几点属性，或是几十上百点的生命值。
　　但军衔等级提高了，这些属性相加起来，也是一个不小的数字。
　　“另外，我也得为我的二转进行考虑了。”
　　张勇沉思起来。
　　玩家在LV5的时候，会进行第一次的转职，从而成为一名职业者。
　　而在LV50的时候，会进行第二次的转职，成为一名高阶职业者。
　　二转之后，职业的系数加成会增加，获得的属性点和技能点也会增多。
　　职业的技能等级和上限，也会随之变化。
　　是的，想要将职业等级提升到LV7级以上，需要不仅仅是职业等级LV30，还需要进入二转。
　　但想要二转，却并不简单。
　　一转的时候，只需要交一点钱，保留2点技能点就可以转职。
　　但是到了二转，需求可就高的多。
　　二转需要完成相应的职业任务，才能进行转职。
　　除了一些稀有的材料，和大笔的金币之外，还需要花费一定的时间，去挑战一些高难度的敌人。

第126章 刚拳形态与柔拳形态（第三更）
　　想要进行二转，除去相应的任务要求之外，玩家的等级必须要达到LV50
　　想要进行二转的职业，也必须要达到LV30的程度。
　　这其中20级的差距，就需要看玩家自己的思量。
　　要么，是深化主职业，只升级主职业，将总等级提升到LV50的程度。
　　要么，就兼顾一下兼职，从而也提升一下其他职业的等级。
　　张勇自己的选择很简单，他准备只将格斗家升级到LV30，就不升级了。
　　剩余的等级，给法师。
　　他要将法师职业，提升到LV15的程度。
　　理由很简单。
　　职业技能在玩家升级之后，减少很多。
　　之前格斗家LV10级之前，基本上1级一个技能。
　　而到了之后，则是5级一个技能。
　　到了LV30，就无法再从训练师这里获得新的技能，只能通过技能书去学习。
　　所以LV30这个等级，对于基础职业来说，就已经到头，没有必要再继续升级。
　　第二点，在于职业特长。
　　职业特长会根据职业等级的提升而获得。
　　基本上是在0级、5级、15级、30级以及50级的时候获得。
　　张勇需要在可以二转的第一时间内进行转职，获得高阶职业。
　　这样才可以获得更多的属性点和技能点。
　　因此他不可能在有LV5的平民和LV5的法师的情况下，将格斗家提升到LV50的程度。
　　LV30的格斗家，将会是最佳的选择。
　　而剩余的等级，加在法师的等级上最好。
　　那么就会形成LV30格斗家，LV15法师，以及LV5的平民。
　　如此一来，就可以获得职业的最大化，获得最多的职业特长。
　　其实他还有另外的一条路。
　　那就是将LV15的法师拆分，不再提升法师的等级，只保持LV5法师就足够。
　　另外的10级，可以再次兼职两个新的职业，获得更多的职业特长。
　　但相对应的是，他升级的经验值要求会变得更多，可能需要数倍于正常玩家的数量。
　　这原本是一开始的选项，但他考虑片刻之后，还是否定了这条路。
　　不是因为经验值需要的太多，而是因为太多的技能将会无用，牵扯他的精力。
　　更是因为他需要一些高等级的法师技能，比如LV10法师可以学习的【魔法抑制】。
　　减少所受到的法术伤害，同时也减少所受到的治疗效果。
　　搭配张勇之前的几个减伤技能，对于法术的减免可以达到一个极为强大的程度。
　　成为法师杀手，几乎是铁板钉钉的事情了。
　　“算了，现在想这些事情还是有点远了，至少等到我将格斗家提升到LV30再说。”
　　张勇闭上了眼睛。
　　他在游戏世界里进行了如此之久的战斗，而且还是一直进行没有多少时间休息的情况下，好好的睡上一觉会更好一些。
　　虽然哪怕他只需要进行几个小时的生命呼吸，就能彻底的恢复状态。
　　但习惯入眠，还是会让他感觉更为舒服一些。
　　一觉醒来，就已经是上午十点多钟。
　　他下楼在周边随便转了转，在附近的水果店买点水果，在几家杂货店买点储备干粮，彰显一下自身的存在。
　　习惯性的隐藏自己。
　　随后下午就是处于无所事事的状态，这也是为什么他后来想玩一玩地摊。
　　不仅是为了赚点钱，也是想要打发一下无聊的时光。
　　现在以他的实力，已经不敢随意在附近进行技能的尝试。
　　因为他实在太强大了，稍微动一动手，就有可能引起山崩海啸一般的变化，引起其他人的注意。
　　虽然他此时并不在意这些，但暂时没有必要如此的张扬。
　　“不过这一次在格斗家提升到LV20之后，倒是也学习到了新的技能。”
　　张勇走在回家的路上，心中也是沉思。
　　格斗家的两种形态。
　　【刚拳】【柔拳】
　　当格斗家处于刚拳形态形态时，敏捷减少50%，对敌人造成120%的伤害。
　　当格斗家处于柔拳形态时，伤害减少40%，忽视敌人的所有防御。
　　格斗家同一时间只能允许使用一种形态。
　　这两个技能，一个是减少敏捷属性，提升20%的伤害。
　　无论是普通攻击，还是技能伤害，都提升了20%，对于低防御的敌人效果最好，伤害能够最大化。
　　而柔拳形态，则是通过减少相应的伤害，来忽视敌人的防御。
　　适合面对防御较高的敌人，对于那种有着强大防御的敌人，柔拳形态简直堪称克星。
　　如果之前他在狂鳄之神入侵的时候掌握柔拳形态，他的伤害肯定远比之前的自己高多了。
　　直接忽视目标防御，造成实打实的伤害。
　　“等等，这两个形态，似乎有点熟悉？”
　　张勇忽然站住身体，脑海中迅速闪过一个念头。
　　他左右看了一眼，附近没有旁人，他闭眼片刻，瞬间进入了刚拳形态。
　　下一个瞬间，他感觉到身体的肌肉迅速膨胀，变得结实有力，随手就可以打出超出之前力量的攻击。
　　“这刚拳形态，似乎有点类似于小说中的明劲，伤害可以打出最大化出来。”
　　张勇皱了皱眉头，收起了刚拳形态，如何转入了柔拳形态。
　　他身上的肌肉恢复到了平常，他马上感觉到，他掌握了一种全新的攻击方法。
　　他可以透过当前的阻碍，以特殊的劲力，去攻击后面的敌人。
　　“有点类似于隔山打牛，当然，也和小说中的暗劲颇为相似。”
　　张勇眼睛眨了眨，他悄悄走到一处偏僻的地方，看着脚下露头的青草，他轻轻的伸出一根手指，朝着青草尖点了下去。
　　下一刻，青草依然随风摇摆，但下方的泥土轻轻的炸开，几点泥点飞溅到了周围。
　　“明白了，柔拳形态就是这种悄无声息的劲力，随心支配在任意的地方。”
　　张勇深吸了一口气，感觉自己脑海中对于自己版本的国术打造，已经到了一个全新的高度。
　　“接下来，再找到化劲的战斗方式，将其融入进去，莫不是就能将小说里的国术给带到了现实？”
　　他心中闪过如此的想法，觉得事情越来越有趣了。
　　“可惜刘莉那边还需要时间，看看她是否能真的培养出气，否则这所谓的国术，也不过就是水中花镜中月，没有什么意义。”
　　张勇握紧了拳头。
　　他有非常大的预感，创建出国术将会对自己产生非常大的影响，刻不容缓。
　　这是来自于心灵的预知。

第127章 秘密藏书室（第四更）
　　晚上，当张勇进入到游戏世界，打开包裹欣赏【破碎的神格】时，忽然间沉默下来。
　　“成神……”
　　他似乎想到了什么，立刻马不停蹄的朝着王城的皇家图书馆赶去。
　　“我为什么没有想到，既然连狂鳄都添加到了游戏世界的种族中，那么为什么有关于神灵的内容，就不会出现在游戏世界的书籍里？”
　　张勇一边跑，一边在心中埋怨自己。
　　他预感到，这一次前往图书馆，恐怕会有非常大的收获。
　　在他的精神属性达到一定的程度后，他在偶尔的时候已经有了对某些事情的直觉。
　　进入皇家图书馆，张勇开始在书架上四处的翻找。
　　“没有，怎么会？”
　　他围绕着书架翻看许久，却没有找到自己想要的内容，有些遗憾的坐在一旁，“看来是我的猜测错误。”
　　他在这里坐着，旁边的几名NPC法师忽然对着他这边偏头说道：“这位先生，如果这里没有你需要的书籍，那么你可能需要前往秘密藏书室里寻找那些珍藏的书籍。”
　　“秘密藏书室？”
　　张勇愣了一下，还有这玩意？
　　他在这里待了这么久，怎么从来不知道？
　　面前的几名NPC法师说完这句话之后，就没有再去理会他，相互之间继续探讨起来问题。
　　“嗯？这个NPC有点不对劲。”
　　张勇看着刚才和自己说话的法师NPC，上前开始想要继续和他对话。
　　但那法师NPC却皱着眉头驱赶她：“好了先生，之前只不过是看你比较失落，我才提醒你一句，但这并不代表你可以肆无忌惮的骚扰我。”
　　听到这句话，张勇下意识的向对方道歉，然后看着那名NPC法师和自己的同伴起身离开。
　　“不是吧，这NPC法师的智能这么高了？”
　　张勇目光猛然呆滞起来，他想到了一个可能。
　　之前为什么没有NPC告诉他有秘密藏书室？恐怕是因为他们的智能不够高。
　　而且说不定还有着一些规则束缚着他们，让他们不会将某些隐秘的事情告诉其他人。
　　而现在伴随着游戏世界逐渐朝着现实转化，一些NPC的自由程度渐渐增大，开始了有了更多自我的表现。
　　有些不应该透露的秘密，说不定就被某些自由一些的NPC给随口说出来了。
　　“这可真的是……出乎我的意料之外啊。”
　　张勇叹了口气，感觉这进度似乎有点太快了。
　　不过既然得到了消息，那么就该寻找一下这个秘密藏书室究竟在哪里。
　　他在周围的NPC那里摸索着问了一圈，没想到竟然还真的有NPC告诉了他。
　　“想要进入秘密藏书室的要求，是抄写LV4？”
　　张勇显然未曾想到，竟然还有这样的要求。
　　那么说，他还得花费4点技能点，才能进入秘密藏书室？这样的话，值得吗？
　　“应该值得。”
　　张勇微微颌首，升级生活技能并不亏，不仅会获得一定的相应属性点，同时也会有可能在未来获得自己投入进去的技能点。
　　比如说钓鱼，通过获得冠军的奖励，不仅将学习钓鱼的3点技能点赚了回来，还得到了不少属性点。
　　于是，张勇干脆的将抄写技能升级到了LV4，然后再去和那一位NPC对话。
　　未曾想到，竟然接取到了一个新的任务。
　　【修复典籍】：进入秘密藏书室，向图书馆的馆长雪莉报告。
　　接取任务，张勇得到了秘密藏书室的地址，没想到竟然是在图书馆的地下室，需要扭动皇家图书馆一角的机关才能进入。
　　“恐怕就算是知道这里是机关，我也无法将其打开，必须要接取到任务之后，才能进来这里吧。”
　　张勇轻轻呼出一口气，进入了地下室，来到了秘密藏书室。
　　在秘密藏书室的入口处，他发现了图书馆的馆长雪莉，这家伙之前还在皇家图书馆的入口和几名法师说话，现在一瞬间又出现这里，看来果然是学过影分身！
　　和馆长报告，张勇完成了任务，拿到了20点的经验值。
　　现在，他可以在秘密藏书室里进行全新的任务。
　　从原本的抄写普通书籍，到现在开始修复古老的书籍。
　　在藏书室的中央，放置着一张巨大无比的长桌，上面摆放了各种书籍的碎片。
　　有些小的碎片甚至只有巴掌大，只有少许的文字记载。
　　在背后馆长的提醒下，张勇明白了如何对这些书籍的修复。
　　其实就是一场拼图游戏。
　　将相应的碎片拼起来，如果是正确的话，那么就可以算是修复了一本书籍。
　　张勇每修复一本书，就可以获得相应的奖励。
　　不过每本书的碎片多少不一，碎片越多的书籍修复成功，得到的奖励也会越多。
　　“这样的话，其实挺难的啊。”
　　张勇看向长桌，上面的碎片何止上万，在这样的情况下拼成一本书，难度可想而知。
　　“试一试，看看里面的内容都有什么。”
　　他随便拿起了一本书，主体是残破不堪的部分，需要不断的将碎片填补上去。
　　张勇先看了一眼书籍的本体，大致浏览了一下内容，明白这是一本类似于游记的书籍。
　　里面描绘的是一个黑暗洞窟的事情，按照其说法，似乎叫做“秘境”？
　　他随后在长桌上到处翻看，一张碎片一张碎片的进行翻阅，花费了几个小时，也才翻找出了十几片感觉可能是一起的碎片。
　　“难度有点高啊。”
　　张勇脸色有点阴沉，手里的这本书才拼凑了不到三分之一，难道这一天的时间都需要耗费在这上面？
　　“不管了，先拼一本书试一试，看看奖励是什么好了。”
　　张勇深吸一口气，“而且这些碎片里，似乎也有不少有意思的东西。”
　　他开始加快速度，不断的分类长桌上的碎片，这样下一次的修复书籍可能会更方便一点。
　　就在他辛劳的寻找合适的碎片的时候，一张仿佛被烟火缭绕的残存书页，出现在张勇的面前。
　　这张残片只有巴掌大小，但里面的内容却让他浑身一震。
　　因为上面写了四个字。
　　“封神之路！”
　　这是某本描述神灵秘密的残缺典籍！
　　“终于找到了！”
　　张勇惊喜的叫了一声，原先的不满立刻抛弃到九天之外，他迅速的在长桌上继续奋战，随后又找到了几张残破的碎片。
　　这是一本至少有上百张碎片的书籍，想要完成修复，需要耗费大量的精力。
　　但此时已经不太需要。
　　张勇此时手里拿着的一张，虽然只有很小的一片，却已经标注出了有关成神之路的某些信息！

第128章 封神之路的严苛要求（1/3）
　　封神之路，是凡人走向神灵的道路。
　　因此，需要达到很多苛刻的条件，才能塑造神灵根基。
　　张勇看着手中残损的纸条，这是他耗费了六七个小时之后，才终于得到的信息，上面记录了少数的几个条件。
　　因为缺失，应该还有更多的条件没有出现。
　　第一个：独自击杀1000名超过自身等级的首领级BOSS。
　　第二个：单属性超过1000点。
　　第三个：总属性超过2000点。
　　第四个：创建一个以自身为主体的团体。
　　第五个：至少有一千人学习并掌握了新职业，并且可以有效的进行传承。
　　5个条件，或者说，封神之路中一部分的条件。
　　在张勇看来，这些条件给人的感觉，就是几乎无法做到。
　　单个来看。
　　独自击杀1000名超过自身等级的首领级BOSS。
　　这一点要说难，确实难，但要说简单，似乎也并不是那么简单。
　　这得看这一条怎么说。
　　如果是单纯的看数量，那么这个条件极为简单，逮着几个首领BOSS死命刷。
　　别说是1000个，就是一万个，也能轻轻松松的完成。
　　但如果是1000个不同的个体，那么这个条件就非常困难了。
　　如果张勇LV100级的时候接取封神任务，那名他就需要从这个时候开始，尽可能的以低等级去杀死高等级的BOSS。
　　否则等级升上去了，可能没有如此多的数量让他击杀。
　　首领级BOSS毕竟是BOSS，可不是普通的小怪，到处都是。
　　一个地图里的首领级BOSS，即使加上副本里面的，恐怕也就十几二十个，数量稀少的可怜。
　　就算是从LV100开始接取任务想办法来做，恐怕也得有个上百级的过渡来达成这个目标。
　　所以这个条件，非常的困难。
　　随后是第二个条件，单属性超过1000点。
　　单属性超过1000点，如果是LV100的话，那么非常困难。
　　但越是往后升级，这个条件就越简单，等级高了，属性给的也就多，因此只要舍得升级，这一条并不难达到。
　　这一点对于法师或者战士这一类的职业来说比较简单，因为他们升级之后会更多的加在单个的属性点上。
　　而张勇的格斗家，却非常的平均，每级单属性只增加1点，可以说是困难重重。
　　但第三个条件，所有属性超过2000点，就比上面的稍微困难了一些。
　　在这个条件下，格斗家或者圣骑士这一类全属性增加的职业就比较占便宜了。
　　因为他们获得的总属性更多，更容易达成这一个条件。
　　随后是第四个条件。
　　以自己为主的团体？
　　这个是什么意思？
　　公会？还是其他的什么？
　　张勇在图书馆里没有找到这些内容，随后他有了一个极大大胆的想法。
　　这可能是需要在现实里达成的目标？
　　可能吗？
　　为什么不可能？
　　张勇猜测，这个团体，是不是就是常人眼中的“教会”？
　　亦或是其他的什么教派啥的。
　　毕竟封神之路嘛，提前创建好这样的教派组织，似乎也并非是不可能。
　　但如果仅仅只是这样的话，那么为什么不直接说是教会、教派之类，而是以自身为主体的团队来代指？
　　还是说，其他类似于公会、互助会、甚至是国家之类的形式，也能算是完成要求？
　　张勇沉吟着，摸不准到底如何。
　　不过这是封神之路，暂时放在这里，以后说不定能有更为准确的答案。
　　之后，就是第五个条件。
　　说是第五个条件但也不准，因为这一条条件之上，还有一个条件。
　　但是因为被涂抹被损坏，导致了无法看到，因此暂时略了过去。
　　不过以为这就难得到自己了？
　　张勇通过可以看到的下一条，完全可以推导出来。
　　至少一千人学习并掌握了新职业，并且可以有效的进行传承。
　　这个条件的重点，就在于新职业，而且是其他人掌握。
　　那么推导一下上一个条件，极有可能是让张勇自己构建一个全新的职业出来。
　　“果然，我就预感到之前为什么想要创建小说中的国术，原来是为这件事情做准备。”
　　张勇眯着眼睛，看着第五个条件，“而且新职业需要有一千人以上学习并掌握，那么这个东西就不可能不被人发现。”
　　“这是强逼着自己暴露在世人眼中了。”
　　原本他打算的是，就算创建出国术，也不准备告诉其他人，自己爽一爽就可以了。
　　但现在看起来，封神之路的要求里，自己恐怕很难在这么隐藏下去了。
　　不过也对。
　　作为预备役的神，未来势必要人前显圣，出现在世人面前。
　　暴露出来也是迟早的事情。
　　不过国术，这东西也只是自己一个恶趣味而已，弱化的格斗家的部分能力。
　　将其作为一个新职业的基础，应该是不可能的。
　　但这同样是实验，看一看现实中，人们对于超凡能力的接受能力到底如何。
　　然后因地制宜，创建出更为适合的新职业出来。
　　张勇抿着嘴巴，这样的话法师等级就需要再次提升，加深对于超凡能力的研究了。
　　“刘莉啊，加把劲，让我看看现实中的人到底能不能拥有超凡能力！”
　　他在心中嘀咕着，祈祷刘莉能够发挥出更大的作用出来。
　　而此刻被他一直念叨的刘莉，最近头皮都开始发麻。
　　她没有想到，自从前不久干趴下另一个学校的武术社的人，她竟然会受到如此的欢迎。
　　虽然之前她就已经有很高的人气，但是这一次，却好像是山崩海啸一般，让她都有些不知所措了。
　　原因则是叶淑娴和童晓晓两个人，给她开通了直播，录制视频发布到网上，竟然渐渐的将她往网红的方向打造。
　　在很短的时间里，刘莉就开始在网络上走红，反馈到学校里，也成为了学校里的名人。
　　学校里的武术社，一瞬间成为了诸多女生们的地盘，大量的女生加入其中，想要跟着刘莉学习什么女子防身术。
　　说什么女子防身术，刘莉根本就不会这玩意。
　　说散打的话，她还跟自己哥哥学过几手。
　　随着武术社的女生越来越多，学校里其他的几个运动社团开始渐渐的不满起来。
　　比如跆拳道社团和柔道社团的人，就在有心人的撺掇下，向刘莉提出了比武的建议。

第129章 校园女武神
　　刘莉对于跆拳道社团和柔道社团的“挑战”，其实并没有看在眼里。
　　随着她练习张勇教给她的站桩和呼吸法之后，身体感觉渐渐的强壮起来。
　　因此每天都在练习。
　　在长久的练习中，她也能感觉到，伴随着身体的健壮，她出拳的速度越来越快，打出去的力道也越来越重。
　　在几个月后的今天，她甚至可以说，即使是自己的那位练习散打的哥哥，都可以尝试和对方打一打。
　　所以学校的学生社团所谓的挑战，她真的没有看在眼中。
　　事实也确实如此。
　　伴随着两场几乎是一面倒的“比武”，刘莉的声望在学校里更是一时无两。
　　而将这两场比赛录制下来的武术社成员，也偷偷的将视频上传到网络上，很快引来了无数人的目光。
　　一个看上去有些清秀的小女孩，竟然如此轻松的战胜两个膀大腰圆的男人？
　　这种事情，是怎么可能存在的？
　　他们本身的重量级就不在一个水平上！
　　虚假视频！
　　演的！
　　根本不可能！
　　一时间，很多人对此深恶痛绝，又是一个想要红的家伙。
　　在网络上早已经学精的网民们，自认为一眼就看出了其中的弄虚作假。
　　也因此，一些想要蹭流量的人，开始出现了。
　　“大家放心，今天我们就去打假一个校园女武神！”
　　马陆飞用手机开着直播，对着里面的几百名观众说道，“一个20岁的小姑娘，轻易的击倒两个壮汉，这种虚假的视频竟然能够堂而皇之出现在网络上，简直令人痛心！”
　　也令马陆飞嫉妒。
　　刘莉的几个视频，已经引流了大量的关注，超过70万的粉丝，让她直接晋升成为了一个小网红。
　　每次开直播的时候，也有几千上万人的观众。
　　让这个平日里只有不到百人观众的马陆飞嫉妒的面目全非。
　　最终他决定听从自己兄弟的“建议”，去打假这个所谓的“校园女武神”，蹭一蹭这一个大流量。
　　果然，随着他昨天晚上的预告，今天起的标题，立刻吸引来了好几百的观众。
　　至于是否能打得过这个校园女武神？
　　马陆飞心中冷笑起来。
　　对于这一点，他还真的挺有自信。
　　他师从武术圈子里著名的传武高手尧建云，混元八卦掌的当代掌门，就是武术比赛的金牌也得到过不少。
　　可以说是在圈子里少有的实战派人士。
　　但是这样的名誉，并没有给他带来什么流量，观众们也根本不在乎这些所谓的冠军。
　　这一次好不容易抓到机会，让马陆飞心中暗暗下定决心。
　　这一次如果能吃到一大波流量，就有了一定的根基，可以和之前的几位前辈一样，依靠打假武术高手的方式成名。
　　想到这里，马陆飞有些热血沸腾，走路的劲头也更足了。
　　刘莉的学校虽然是三流大学，但门卫还是挺负责，没给马陆飞进去。
　　马陆飞也不急，他在附近转悠了两圈之后，直接起身助跑两步，直接翻过了那接近三米的高墙，然后在学校里面转悠了许久，才找到了武术社的所在。
　　“好多女学生。”
　　马陆飞看到武术社里的学员，不由得羡慕不已。
　　这里几乎80%以上都是女孩子，只有少数的男学生缩在一旁自顾自的聊着天。
　　他们其实也很想融入到女生的圈子里，但很可惜，来到这里的女生根本看不上他们。
　　马陆飞走到武术社内部，转悠了两圈没看到刘莉在哪里。
　　“你是谁？来这里干什么？”
　　就在马陆飞准备想要找人问一问的时候，一个看上去有些娇小可人，但胸围爆炸的女孩走到他的面前，大声问道。
　　“我是来挑战所谓的校园女武神的！”
　　马陆飞咳嗽两声，“她不会是不敢应战吧。”
　　他举起手中的手机，对着四周转圈：“还是说，她就是一个弄虚作假的骗子？”
　　马陆飞刚要继续说话，激一下这里的人。
　　没想到那个童颜女孩看了他一眼：“来挑战刘姐的？稍等一下吧，等会还有好几个一起来呢。”
　　马陆飞有些惊讶，但很快他就发现，武术社的外面，站着几个面无表情的人。
　　刚才进来的急，竟然没有注意到他们。
　　这些人和马陆飞一样，手里都揣着一部手机，正在小声的说着什么。
　　显然，想要蹭流量的不是他一个人，已经有不少人赶了过来。
　　谁让刘莉这边将详细的地址都暴露了出去，毫无遮掩的意思。
　　没过多少时间，一身汗的刘莉就从武术社外走了进来。
　　今天她也出去进行站桩和呼吸法的修炼，顺便修行了一下张勇教给她的套路。
　　结果回到武术社，发现这里竟然有好几个外人。
　　这是怎么回事？
　　童晓晓迅速的跑过来，贴在她的耳边窃窃私语，将事情告诉了她。
　　“挑战我？”
　　刘莉没在意的话，“那么现在就来吧。”
　　她指向前方的马陆飞：“就从你开始。”
　　嗯？
　　马陆飞有些惊讶，看这刘莉的样子，似乎还真的有点货色？
　　看来也是有一点真东西的。
　　但很可惜，他的实力会更强！
　　带着如此的自信，马陆飞一边在直播间里跟观众们说着话，一边将手机放在一旁进行直播，准备让观众们看一看他的英姿。
　　让世人了解一下，真正有实力的人会是怎么样的强大！
　　双方在武术社的训练室里站在两边，不少的社员围观着他们。
　　刘莉连一身练功服都懒得换，就穿着一身运动服，走到了马陆飞的前方。
　　“开始吧。”
　　刘莉对着马陆飞招了招手，“看你能撑得住几秒。”
　　随着她的话音落下，马陆飞刚要回话，立刻就看到刘莉左右脚迅速的滑动几下，顷刻间对方就越过了数米的距离，出现在自己的前方。
　　下一刻，他就感觉到自己的腹部受到了猛烈的攻击，他疼的忍不住想要弯下腰。
　　但几乎就是在同时，他的胸口就被人狠狠一推，身子情不自禁的往后跃去，啪的一声摔在了地上。
　　霎时间，场面上寂静片刻，随后顿时响起了一阵的欢呼声。
　　呆呆的躺在地上的马陆飞，心中一片茫然，他都不知道该做出什么样的反应出来，下意识的眼睛一闭，装作昏迷。
　　窗外，其他几名想要挑战蹭流量的“高手”，悄悄的挪动着脚尖，飞速的跑掉了。

第130章 即将到来的美食节（3/3）
　　经过多次秒杀挑战者，刘莉的名声在网络上是越来越大。
　　成为了一个名副其实的网红。
　　不过在有人扒出来她的哥哥是某个有名的散打运动员之后。
　　网友们就都惊呼原来是有其哥自有其妹妹。
　　立刻就有大批的人相信，刘莉的实力是被他哥哥教导出来的。
　　张勇这边并不太清楚刘莉这边的情况。
　　现在他已经很少在上网关注时事，平日里在现实里待得时间也越发的稀少起来。
　　他的精力都集中在如何获得更多的经验值上面。
　　自从在秘密的藏书室里得到了有关封神之路的线索，他就一直在考虑，该如何提前去做一些事情。
　　地球上的环境，其实挺不错，施展一些手段的话，可以做出很多的事情。
　　应该可以辅助自己登上神位。
　　地摊计划已经被他自己放弃。
　　这太牵扯自己的精力了。
　　至于缺少的金钱，他在考虑是否将自己现在住的这套房子给卖了，到时候去比较偏僻的地方租一套。
　　哪怕是小城市，陵城的房价也很高，他这一套房子差不多近百万。
　　租房的话，能够过上几十年的生活。
　　甚至如果节省一点，除了房租，他都不需要花多少钱。
　　平日里的饭菜，直接就可以用造食术制造出来。
　　电费之类的，他也很少使用电器，甚至可以说不再需要。
　　房子只是一个连通现实的道具而已，根本无关紧要。
　　如果可能的话，他甚至可以在游戏世界里待上几年的时间。
　　他现在每天都需要最大化的获得足够的经验值，来提升自己的随从和自己的等级。
　　每天进入游戏世界的第一件事，就是去刷LV30的三个副本，可以得到差不多65万的经验值。
　　然后清理30级地图里的怪物，可以得到不少的经验值。
　　最后尝试着去高等级的地区击杀那些高出10级的怪物。
　　说实话，10级的等级差，就让张勇感觉有些麻烦，超出20级的怪物，实际上就比较危险了。
　　因为这已经是LV50的怪物，与玩家们的等阶相同，这是属于高阶怪物的区域，实力远比之前要超出不少。
　　40级的地图，只有两个。
　　但是却非常的大，比正常的30级地图要大的多。
　　在这段时间，张勇有了自己的时间规划。
　　他先是花费一两天的时间，将30级的地图全部清理一遍。
　　这可以为他带来差不多105万左右的经验值。
　　然后两天尽量清理一张40级的地图。
　　因为高等级的怪物给的经验值比不上与自身等级相符的怪物。
　　高出10级的话，经验值其实缩水了不少。
　　但差不多也能有50多万的经验值。
　　加起来也能有上百万的数字。
　　然后星期天参加钓鱼大赛，钓黑色斑点鱼获得大量的经验值。
　　拿到20万左右的经验值。
　　一个星期就这么过去了。
　　随后，就又是地图刷新，怪物再一次铺满整个世界。
　　到了这个时候，就又是一个新的轮回。
　　一个星期，张勇可以拿到差不多680万左右的经验值。
　　实质上其实并不算多。
　　因为他如果升级的话，够升级到LV40的程度。
　　但如果升到LV40，那么他接下来恐怕就很难再有这么高的经验值获得了。
　　因为LV40的副本只有两个，地图怪物也只有两个地区可以刷。
　　LV50的怪物他很难打得过，高阶怪物带来的属性堪称是碾压性质的。
　　而且LV40的张勇虽然格斗家可以升级到LV30的程度，但技能在没有二转的情况下无法升级。
　　但LV50的怪物，却有着超过LV6等级的技能。
　　在没有同样获得二转的情况下，打这些怪物非常耗费力气，得到的经验值肯定不如LV30打40级的怪。
　　到时候一个星期顶多拿到400万左右的经验值。
　　不划算。
　　张勇准备在LV30的这里憋一段时间，一直憋到攒够升级到LV50的经验值，然后一口气升上去。
　　以他现在的经验值提升速度来看，恐怕需要两到三个星期，才有可能攒够。
　　加上随从也要升级的话，恐怕得需要一个半月的时间。
　　运气不好甚至得需要两个月的时间。
　　到五月末尾或者六月开头，才能达到LV50，进行二转。
　　“随从果然是一个大坑，幸好我只有两个重要的随从。”
　　张勇当时估算出需要的经验值后，忍不住嘀咕了两句。
　　但是这也是他不可缺少的助力，在以后的副本和其他地方，也需要随从们的帮助。
　　时间，就在张勇的嘀咕声中，缓慢进入到了五月中旬。
　　距离他估算的升级时间，还有差不多两个星期的时间。
　　这一天，是钓鱼大赛再次开启的日子。
　　张勇进入游戏世界之后，照例刷了一次LV30的副本，然后看了看时间差不多是钓鱼大赛开始的时间了，直接一个炉石回到了王城的住宅中。
　　但等到他出现之后，才发现王城赫然大变样。
　　城市里到处张灯结彩，随处可见一些只有人大腿高的半身人举起彩色的旗帜走在大街上，肆意的挥舞着。
　　“一年一度的美食节即将到来，美食家们已经整装待发，稀有的烹饪图纸将在这一次的美食节中亮相！”
　　“稀有的食材，美味的佳肴，让我们欢迎美食节的到来！”
　　“我们同样需要一些强大的冒险者，为我们猎取强大的猎物，来丰富我们的美食仓库。”
　　“厨师大赛，将会在美食节的最后一天开始！”
　　“做出最美味食物的厨师，将会获得一份惊喜大礼！”
　　半身人们，一边喊叫着，一边从张勇的身旁路过。
　　“原来是到了美食节吗？”
　　张勇有些惊讶，“原来五月份就是美食节，这得记住时间。”
　　不过看这些半身人的呼喊声，美食节还没有真正到来，现在应该是预备的阶段。
　　既然还没有开始，张勇就不再关心，他迅速的前往雷湖公园，进行钓鱼大赛。
　　虽然他钓鱼大赛的奖励早已经领取完毕，现在拿到的基本都只能拿去卖给NPC。
　　但张勇准备将这些鱼竿之类的拿到现实里，去看一看效果如何。
　　如果效果够好的话，他倒是可以给自己痴迷钓鱼的叔叔送过去。
　　“也不知道美食节究竟能给出什么样的奖励。”
　　张勇一边钓着黑色斑点鱼，一边神游天外的想到，“厨师大赛的冠军肯定是我，或许又会有技能点和属性点的奖励吧。”
　　也不知道这一年一度的美食节，是不是可以每年都能拿到冠军奖励。

第131章 新的职业特长（1/3）
　　美食节，是一场全民庆祝的活动。
　　游戏世界所有的种族，都会庆祝这一场节日，每一座城市里，都洋溢着美食的香气。
　　张勇在皇家图书馆里寻找许久，找到了一些关于美食节的介绍。
　　在秩序阵营中，三大国度都会开办美食节，同时共享所有的数据。
　　也就是说，张勇无法拿到三个国度的奖励，这一点让他颇为的遗憾。
　　可惜图书馆里对于美食节的介绍，也只是一个大概的简单描述，没有具体的情况。
　　比如有什么类型的任务，有什么特殊的活动之类。
　　这让张勇很是失望。
　　不过美食节也没有几天的时间，他到时候就可以亲眼看一看到底有什么了。
　　现在张勇有些踌躇，因为他想要升到LV50级了。
　　经验值当然供应不了他和随从们的升级经验。
　　但让他和一起一位随从升级到LV50，应该是绰绰有余了。
　　玩家还需要去收集材料，完成任务才能二转。
　　但是随从只要升到LV50，花费一些金币就可以直接二转。
　　张勇准备将艾娜作为第一个升到LV50的随从，因为她能打也能恢复，可以帮助他顺利的在LV50的地图上度过的更轻松一点。
　　恰好也是在钓鱼大赛结束的时候，星期一怪物全部刷新，他也可以顺便将高等级的地图任务都做完拿奖励。
　　“升级。”
　　张勇也懒得再回到现实，在钓鱼大赛结束之后，拿完奖励就开始升级。
　　他直接将格斗家升级到LV30，总等级提升到了LV40级。
　　在格斗家达到LV30级之后，他得到了新的职业特长【龙精虎猛】。
　　气的上限提升10%
　　算是一个非常不错的职业特长。
　　自身的气越多，职业特长发挥的效果就越是强大。
　　张勇现在的【气】已经达到了320点，获得【龙精虎猛】特长之后，直接将气的上限提升到了352点之多。
　　另外他还学习到了一个新的技能【透体劲气】。
　　使用时候，使自身的攻击距离提升。
　　简单的意思就是，张勇原本需要拳拳到肉的攻击敌人，才能对其造成伤害。
　　但是现在他可以拳头打在空处，只要离得近的敌人一样会受到伤害。
　　如果以现实中来说，应该就是将体内的气透过拳头，直接攻击敌人。
　　当然，这是顾名思义，张勇猜测的情况，确切的得到现实中去尝试。
　　但他估计，应该没有什么问题。
　　姓名：张勇
　　职业：平民（LV5）；格斗家（LV30）法师（LV5）
　　气：320/320 *10%
　　力量：85
　　敏捷：78
　　体质：84
　　智力：91
　　精神：62
　　属性点：28
　　技能点：51
　　这些都是张勇所拥有的裸装属性，可以说已经是非常不错。
　　加上身上装备的属性，有的甚至都可以破百了。
　　刚刚升了10级，属性点又增加了20点，张勇想了想暂时没有加。
　　准备等到二转之后，看看情况是否有什么变化，没有的话，那么就直接加上去。
　　至于技能点，则是因为他现在暂时没有什么需求，多攒一点到二转之后再使用，直接将一些需要的等级提升上去。
　　“先去将40级的地图和副本解决掉，然后再升到LV50，去接二转任务。”
　　张勇看了一眼周围的环境，炉石直接到了LV40地图的住宅，开始疯狂的接任务，杀怪。
　　由于他对这个地图已经非常熟悉，因此任务完成的速度很快。
　　几乎接取到了任务，就知道该去哪里完成。
　　很快，地图上的任务就被他一扫而空。
　　在提升到LV40之后，他杀这些怪物的速度也高了很多，六七个小时就直接将一个地图的所有怪物全部屠杀一空。
　　再然后，就是副本了。
　　LV40的副本，之前张勇也想要进来，但是他的等级不够，副本拒绝他的进入。
　　因此，对于这个等级的副本，他也不是很清楚里面到底是什么。
　　但有着两位传说品质的随从协助，他也并不是很担心。
　　经过一番战斗后，他获得了胜利，拿到了S级的评价，获得了副本首杀。
　　但与此同时，张勇心中也是有些惊讶，因为他发现，LV40的副本已经有了一些难度，以现在的实力打通副本，确实要比LV30的难的多。
　　如果没有之前通过首杀和各种S级评价带来的属性和技能点，这一次他还不一定可以打通这个副本。
　　“伴随着副本的等级提升，里面怪物的实力也逐渐提升。”
　　张勇走出副本之后，心中叹了口气，到了二转之后，副本的难度说不定就不是三个人可以打通拿下S级评价的了吧。
　　之前他还认为有了随从就能随便浪，但现在看起来，随从就是随从，顶替不了玩家。
　　随从拿不了首杀奖励，拿不了S级评价的奖励，同样也无法获得铭文的强化，以及多个兼职带来的提升。
　　与玩家的成长相比，差了很多。
　　哪怕是传说品质的随从，也只是前期强大，等玩家逐渐起来之后，也会慢慢的开始拖后腿了。
　　“算了，有随从就已经是非常好的事情了。”
　　张勇叹了口气，毕竟游戏世界里可就只有他一个玩家，能有随从帮助，已经是非常幸运的事情了。
　　只是，他还是希望在以后，能有强化随从的功能开放，免得到了后期，随从真的成为了摆设。
　　一个LV40的地图结束，张勇没有休息，继续进行第二张地图。
　　等到他将这第二张地图的任务和副本也都完成，拿到相应的奖励之后，已经是十多个小时之后的事情了。
　　张勇并没有急着去做二转任务，他直接回到了王城之后，干脆了当的下线休息。
　　他准备在休息好之后，一口气将二转的任务全部做掉。
　　就在他回到现实里，已经是中午一点多了。
　　幽魂女仆一如既往的站在一旁等候，并且顺手递上了手机。
　　“有谁找我吗？”
　　张勇接过手机，看了看未接来电。
　　未知号码。
　　是谁打错了吗？
　　张勇眉头皱了皱，准备不再理会。
　　他将手机放到一旁的桌子上，准备去洗个澡清理一下自己。
　　但就在他即将准备进入浴室的时候，手机再一次的响了起来。
　　张勇再度将手机抄在手里，一看正是之前那个陌生号码。
　　看来这不是打错，而是真的在找自己。
　　“喂？”
　　接通电话，对面传来了一个问候，“请问是刀刀先生吗？”
　　刀刀，是张勇随便起的一个作者名，对方这句话，是因为他的作者身份来的。

第132章 出书了？（2/3）
　　张勇从未想过，竟然有一天会有出版社来联系自己出书！
　　一个叫做梦悦的出版社，找到了张勇的联系方式，打来了电话，想要询问他是否愿意出版那本《艾莫里斯故事集》。
　　“要出版的话，你们不是应该去找网站吗？”
　　张勇有些好奇的问道，“我记得签约的时候，他们应该是全权代理的吧。”
　　这一句话问过之后，对面无语半天，最后给出了回答：“你没有签约。”
　　没有签约？
　　张勇愣了半响，他忽然想起来，他当时创建新书后，看成绩不好，心中颇为郁闷，直接就拉了几十万字定时发布，就再也没管了。
　　后来一个多月的时间，都在游戏世界里奋战，也没有理会这边的事情。
　　他之前还想着混一混全勤奖来着，要是到了上架的时候想起来这件事情，那么可太郁闷了。
　　张勇直接登录上电脑，打开自己的作者后台，果然看到一排排的消息，都是自己编辑在催促自己的留言。
　　“我去，果然没有签约。”
　　他看了看自己的书，果然是没有签约的标记。
　　不过看着后台里那差不多2万多的收藏，还是让他有些惊讶，这数字是不是有点问题？
　　他以前的书哪怕推荐不断，一个多月的时间，也不过是一万左右而已。
　　这没签约的书，竟然还有这么多的收藏？
　　这可真的是奇了怪了，莫非收藏都是刷的？
　　他打开书的主页，发现推荐票超过了3万，难道还真的是惹人喜欢？
　　他打开书站数据网，调查一下最近几个星期的新书情况。
　　这书一开始的两个星期，果然如同他所猜测的那样，喜欢的人并不是很多。
　　每天维持在个位数的收藏增长，推荐票也是寥寥无几。
　　但转折点，在前两个星期，某天收藏突然爆炸了一般，每天上千的收藏开始增加，有一天甚至达到了两千以上。
　　这几乎比得上网站一线的推荐资源带来的效果了。
　　后来他在某些读者的评论里看到，他们都是从XX论坛上看到有人分享，才入坑的。
　　显然就是这一波分享，为他带来了许多的关注。
　　甚至还引来了一个出版社，对他这本书的喜欢，愿意进行出版。
　　张勇在电话和对方交谈了一下之后，准备进行当面的详谈。
　　不过基础的条件都比较认同。
　　出版社愿意给出7%的版税，对于一个新人作家来说，已经算是很优待的了。
　　张勇对此不太了解，在网上搜了一下发现新人的版税基本上都在5%到7%之间，他的数字已经算是很高的。
　　只有那些有名的作者，才能拿到更高的版税。
　　对此，张勇表示非常满意，于是约定两天后见一面，将合同签署。
　　挂掉电话之后，张勇心中涌起一股喜悦，但很快就平复下来。
　　毕竟这本书其实是自己从游戏世界里搬运过来，自己只是润色了一番，修改了一些地方使得更为适合这边。
　　说一句文抄公并不过分。
　　不过这本书本身就是为了赚一点费用维持自己现实里的生活，原本只想拿着全勤奖，现在竟然干脆的出书了。
　　不愧是皇家图书馆里收藏的书籍，果然还是会有人喜欢的。
　　“虽然不知道稿费最终会有多少，但以现在的消费来看待，几年甚至十几年都可以维持下去，足够自己在游戏世界中封神了。”
　　张勇想到这里，不由得吐出一口气。
　　明明是神灵预备役，现在竟然还在为一点世俗的金钱而高兴，心性不足啊。
　　但他很快又呵呵的笑了起来。
　　不管他是不是神灵预备役，总之他现在确实想要钱，能以这种安全的方式获得一笔不错的稿酬，自然也有开心的权力。
　　毕竟这样一来，他就能更加专心的在游戏世界里奋战，对于现实的需求减少很多。
　　“哇哦！”
　　张勇挥了挥拳头，兴奋的笑着。
　　旁边的幽魂女仆不知所以，呆愣愣的看着自己的主人欢乐的哼着歌。
　　然后她用手指扯起自己的嘴角，似乎想要和主人保持一致的心情。
　　但半响也没有任何改变，她无聊的放下手指，继续开始打扫早已经很干净的地面。
　　“对了对了，还得看看这个出版社是不是真的。”
　　张勇忽然间有些担心自己遭到了骗子，于是开始搜索起来。
　　发现确实有这个出版社，已经有着二十年的历史了。
　　他顿时放了心，随后又想起来，这出版社在魔都，过去签约的时候恰好也可以去看看刘莉这个丫头。
　　也不知道这半年了，她的实力有什么变化了没？
　　这是他重要的实验道具，测试现实人类是否可以通过这种手段锻炼出气来。
　　虽然平时在手机上偶尔也会有所交流，但还是现实去看一看比较靠谱。
　　于是张勇掏出手机，给刘莉打了一通电话。
　　但接电话的并非是刘莉，而是一个陌生的女人声音。
　　在得到张勇的姓名后，请他稍等片刻。
　　没过多久，刘莉跳脱的声音就传了过来：“哥！”
　　“刚才那女人是谁？”
　　张勇有些疑惑的问道，“怎么你的手机在她那里？”
　　“那是我的助理。”
　　刘莉有些不太好意思的回复道，“平日里她帮我处理一下小事。”
　　“你都有助理了！”
　　张勇声音都忍不住高了两度，“怎么回事？”
　　刘莉有些心虚，她很快将最近的一些事情简单的描述一下之后，自信迅速的回来说道，“怎么样，我现在也算是一个大网红了！”
　　伴随着她的视频和直播在网络上逐渐走红，刘莉的名字和形象确实让很多人关注和喜欢。
　　其中男女各自占据了一半的份额，可以说是一个冉冉升起的网红之星。
　　而且由于她是以打出名，现在竟然还有一些不入流的电影邀约递过来，想要蹭一蹭她的流量。
　　叶淑娴和童晓晓看情况不太对劲，立刻伙同刘莉自己开了一个小公司，招募人手竟然像模像样的开张了。
　　“我去，你可真厉害。”
　　听到刘莉这番话，张勇很为她高兴，自己的妹妹也算是出息了。
　　只是，她们这三个人真的可以这么走下去吗？
　　他还是决定明天一早就去魔都，亲自看一看情况。

第133章 二转任务（3/3）
　　张勇订了火车票，明天早上的火车。
　　于是晚上，他进入了游戏世界，准备将二转任务给做了。
　　如果二转任务简单，很快就做完的话，可以考虑刷一下LV50的地图和副本。
　　如果比较难，花费较多的时间，那么做完任务就回到现实，休息之后就前往魔都。
　　他也和出版社的那位编辑联系好，明天顺便过去将合同给签了。
　　进了游戏世界，出现在王城里。
　　他直接将自己的法师等级提升到LV15，总等级迅速的达到了LV50级。
　　“你获得了职业特长【施法免材】。”
　　系统的提示在告诉张勇，他在LV15的法师等级中，得到了一个新的职业特长。
　　其效果是，在释放一些需要材料的法术时，可以直接进行释放。
　　“法师竟然还需要材料施法？”
　　张勇有些吃惊，芙蕾雅同样是法师，怎么就没有需要材料才能施法的情况？
　　他也没有着急，在法师训练师那里详细看了看以后法师需要学习的种种技能，看到了的确有一些技能需要施法。
　　比如说缓落术，就是从高处落下时释放的法术，可以以缓慢的速度落下，不会使自己受伤。
　　释放这个法术，需要准备一个【魔法轻羽毛】，用普通鸟类的羽毛，进行魔化的反应后，生成的特殊材料。
　　在所有的法术材料商店里，都可以花费十几个铜币进行购买。
　　还有LV15学习的传送术，需要的施法材料是【传送符文】，价钱就贵了许多，需要以金币为单位才能购买。
　　“咦？传送术？”
　　看到缓落术的时候，张勇还并不怎么在意，不过是一个可以让人从高出落下不会受伤的技能罢了。
　　但是看到这个传送术，却有了极大的兴趣。
　　因为这个技能，有些强大。
　　在游戏世界里，传送术是可以传送到秩序阵营三大主城的技能，以及一些比较强大的中立阵营。
　　可以让法师免去到处奔跑的苦恼，比其他职业都要方便简单的多。
　　但如果是在现实里，传送门还能使用吗？
　　张勇沉思起来，传送门的原理，其实就是定点某个法阵，将自己从遥远的地方拉入到法阵中。
　　无论是法师传送到哪一个主城，都必定会落在这个传送法阵上。
　　这是他尝试了几次传送术之后的肯定。
　　“那么想要在现实中也使用这个传送术，看来就必须要有类似的法阵。”
　　张勇摸着下巴，感觉这有点难度。
　　看看这法阵都是出现在哪里。
　　雷霆王国的法阵，是在最高的法师塔上面，壁垒王国的法阵，甚至就在皇宫旁边的秘法大厅中。
　　都是重中之重的所在，这东西肯定售价不菲。
　　“难怪可以穿梭空间的法师，区区一个LV15的法师就可以掌握。”
　　“其实这传送术，最重要的还是这法阵，其他的不过就是借用了一点力而已。”
　　张勇闭上眼睛，想了想该怎么做。
　　“去图书馆查找一下法阵的制作方式？这东西会给人看吗？”
　　“或许会，毕竟这只是一个游戏世界，又不是一个真实的世界，需要保密。”
　　但这个游戏世界也正在向真实转化，虽然早已经停滞，似乎是之前吞下狂鳄之神世界的战果消化干净了。
　　但未来肯定还会继续。
　　指不定到时候一些秘密都会被自由们的NPC给隐藏起来了。
　　所以如果图书馆中愿意给出这样的秘密，或许现在是获得的最佳时机。
　　“不过我需要时间升级，尽快的接取封神之路，为成为神灵做准备。”
　　张勇叹了口气，这就是幸福的烦恼吗？
　　LV15的法师，其实可以学习很多技能了。
　　比如魔法抑制，减少法术伤害的。
　　冰锥术，冰霜新星，法术反制之类的技能，都可以说是非常好用的技能。
　　不过张勇并没有急着学习，只将魔法抑制学到手，升到了LV6的程度，作为接下来二转任务的手段使用。
　　看了看自己已经达到LV50的等级，他直接去找格斗家训练师，从他那里接取到了二转任务。
　　【格斗家的荣耀】
　　“想要成为一名合格的格斗家，只需要锻炼好身体，就足以成功。”
　　“但想要成为一名强大的格斗家，那么就必须要在生与死的试练中取得属于自身的荣耀。”
　　“我需要你去为我准备一些东西，来进行对你的试练。”
　　面前的格斗家训练师在张勇的面前侃侃而谈，很快给他发布了一个任务。
　　这就是二转任务了。
　　二转任务并非只是一个任务，而是一整个任务链。
　　【试练准备】：我需要你去收集一些材料，来为你打造合适的试练道具，快去快回，否则你的试练就要失败了！
　　张勇看了看任务要求，上面需要大量的稀有材料，看上去颇为让人心惊。
　　“这些都是LV30和LV40副本掉落的材料。”
　　20级以上的副本，BOSS除了掉落装备之外，还会掉落一些稀有材料。
　　这些一般是作为商业技能需要的材料而产出，NPC那里很少出售。
　　他微微摇头。
　　LV30的副本材料因为刷的够多，他有不少，完全能满足任务的需求。
　　但是LV40的副本材料，就缺失的有点多，看来这个任务不太好做。
　　“等会可以去黑市看一看，那里有不少的NPC卖东西，虽然东西贵，但确实很多东西都可以购买到。”
　　张勇心中嘀咕着。
　　除了副本材料之外，还有一些非常稀有的物品，都是世界掉落的东西，这些张勇身上也有一些。
　　虽然不是太多，但满足了任务的要求。
　　随后他跑去黑市逛了一圈，看到了一些NPC在售卖LV40副本的材料。
　　但价格确实非常昂贵，但再昂贵他也必须要买，免得任务做不了，还得浪费时间去刷副本。
　　就算百分百掉落，也得十天的时间。
　　上千金币的价格，买的让人肉痛。
　　但这是非买不可的东西，节省大量时间。
　　将物品一股脑的交给了格斗家训练师，对方又给他发布了一个新的任务。
　　【试练之一】：看看这一个虎头虎脑的小家伙，来和它比试一下，要么你死，要么它死！
　　随着任务的接取，一个身材巨大的钢铁巨人出现在他的面前。
　　这些，就是他之前带来的材料组装起来的试练目标。
　　钢铁傀儡（精英）
　　等级：50

第134章 连过三关（1/3）
　　第一个试练，与LV50的精英钢铁傀儡战斗。
　　张勇身旁一直跟随的艾娜直接返回了待召唤的情况下，显然任务只允许他一个人面前，随从不允许参与战斗。
　　对于这一点，张勇早已经有所预料，并没有什么想法。
　　LV50的精英钢铁傀儡，难度自然是有，对方一身铁皮，防御高到爆炸。
　　只是稍微尝试随手一发气功波，竟然只打掉了对方60多点的生命值。
　　“明白了，这是需要使用柔拳形态来面对。”
　　张勇迅速的转换自身形态，成为柔拳形态。
　　LV6的柔拳形态，减少20%的伤害，忽视对方所有防御。
　　这一次再次释放气功波，就打出了300多的伤害了。
　　伤害足够了！
　　张勇心中微微点头，随后开始正常的对战。
　　钢铁傀儡行动呆板，没有神智，就是一个正常的NPC怪物。
　　实力虽然说强大，但对于张勇而言，只要稍微小心一点，并没有任何的难度。
　　哪怕这个精英钢铁傀儡属性比他多了许多，但在他的技巧下，还是能与之周旋和战斗。
　　无非就是需要浪费一些时间而已。
　　毕竟这只是一个二转的任务，而且还是试练之一，难度如果太大，那就没多少玩家可以晋级了。
　　所以张勇只要小心不被钢铁傀儡的某几个技能命中，基本上就可以无损的将其击杀。
　　花费了一点时间，精英钢铁傀儡就倒在了地上。
　　格斗家训练师对他鼓掌说道：“很好，你出色的完成了当前的战斗。”
　　“现在，你可以进行第二项试练了！”
　　【试练之二】：钢铁你已经对抗过，现在，需要看一看你的力量会有多么强大。
　　第二个试练任务接取。
　　几乎是在瞬间，张勇的面前就出现了一个巨大的假人。
　　在假人的头上，标注着一个30000的数字。
　　随后，是60秒的倒计时。
　　他需要在一分钟的时间内，将这个假人摧毁。
　　也就是说，他需要一分钟造成3万点的伤害！
　　假人没有防御，张勇的伤害可以达到最大化的程度。
　　几乎是在瞬间，他立刻切换到刚拳形态，随后进入了暴气阶段，提升120点的伤害。
　　同时，他直接一发气功波打在了假人身上，造成了1600点的暴击伤害！
　　橙色饰品，必杀之死亡印记立功！
　　在气功波出手的瞬间，张勇直接打出了一发满气三重劲，连续三个高额数字飘出，带来了近2000点的可怕数字。
　　随后，就是不间断的满气三重劲。
　　他根本不需要有什么其他的操作，就以这最高的输出来打就是。
　　一发满气三重劲，几乎就是6.6倍普通攻击的伤害，比他所有的其他技能，都来到的可怖。
　　可惜三重劲不能再升级，否则伤害还能更加爆表。
　　每一次满气三重劲都会带来近2000的伤害，虽然每一次需要耗费10点气，但他的气数量足够，可以随意的释放技能。
　　15次满气三重劲，花费了大约30秒不到的时间，就直接将3万生命值的假人直接打爆。
　　“爽！”
　　张勇低吼一声，如此肆无忌惮的进行输出，确实让他非常的爽快。
　　假人没有防御，不懂得闪避，也不会反抗，任凭自己输出，实在是太令人愉悦了。
　　尽情的输出，在副本里可不会有这么好的机会。
　　试练之二任务结束。
　　【试练之三】：你的力量我已经看到，能够在规定的时间内将假人毁掉，已经是一个合格的格斗家了。但是你还需要进行一项，看一看的你的眼力和反应速度如何。
　　张勇没有急着接取任务，而是先进行聚气恢复一下自身。
　　然后想了想，他又将艾娜给召唤出来。
　　现在还未开始任务，随从还是可以召唤出来的。
　　艾娜被召唤出来，给他加了心灵之火状态。
　　要是之前有了这个强化，他打爆假人还能更快一些。
　　等到自己完全恢复之后，他接取了任务。
　　试练之三任务开始。
　　这一个试练，和前面两个不同。
　　张勇被瞬间移动到了一处空地上，四周开始出现一些摇摇晃晃的小型机械老鼠，朝着他跑了过来。
　　他所需要做的就是，在这些机械老鼠攻击到他之前，将这些机械老鼠全部击碎。
　　机械老鼠攻击并不高，每次只掉1点生命值，但他只要受到30次的攻击，试练之三这个任务，就可以宣告失败。
　　“原来是这样，简单。”
　　张勇随手一发气功波，直接将远处的一堆机械老鼠炸飞。
　　随后朝着旁边走了几步，将刚刚刷新出来的机械老鼠用一发神龙摆尾全部清理干净。
　　他偶尔也会使用【透体劲气】，攻击那些遗漏下来的单个机械老鼠。
　　机械老鼠的生命值并不多，只有100点而已，承受不住张勇的任何攻击。
　　但是机械老鼠的数量很多，每每被他击杀一群，就会又有一群刷新出来。
　　这些机械老鼠刷新的位置不定，有时候甚至可能刷新到张勇的脚下。
　　当时张勇一脚神龙摆尾将这些机械老鼠全部撕碎。
　　不过有时候几波都刷新在附近的时候，还是有些麻烦的。
　　幸好这些机械老鼠的移动速度不是很快，让他有时间能够处理这些意外。
　　“这个任务的要求是在5分钟的时间内，不被攻击到30次。”
　　张勇看了看自己剩余的气，又看了看周围不断出现的机械老鼠。
　　不能这样继续下去了。
　　这样单纯的依靠击碎机械老鼠的方式来躲避，他的气是支撑不住的。
　　连他都是如此，更别谈其他人玩家了。
　　显然这个任务并非是要他利用蛮力。
　　“原来如此，是躲避啊。”
　　张勇这一次没有急着摧毁前方刷新出来的机械老鼠，直接抽身往后退了两步，竟然开始聚气起来。
　　不过他的聚气时间并不长，六七秒后，就有一群机械老鼠来到了他的脚边。
　　但是这也有足以让他恢复了30点的气。
　　张勇直接一个轻身术飞到半空中，看着脚下渐渐汇聚起来的机械老鼠，嘴角扯起一抹微笑。
　　他在空中停滞了十几秒钟，脚下的机械老鼠越堆越高，然后几发气功波，就将那一大堆的机械老鼠摧毁。
　　张勇落下，开始聚气恢复片刻，然后一边跑动，一边拉着附近刷新出来的机械老鼠在转圈，拖延时间。
　　机械老鼠多了，他就再次升空，气功波将其全部解决。
　　依靠这样的战术，他顺利的通过了试练之三。
　　于是。
　　【最终试练】正式开始！

第135章 最终试练（2/3）
　　格斗家训练师终于将张勇上交的材料全部祸祸完，三个试练也终于结束。
　　但这并不意味着二转任务结束。
　　他现在这里还有一个【最终试练】。
　　“黑雾森林的营地传来了一个消息，有一个潜入者杀死了我们的士兵，找出这名潜入者，将他杀死！”
　　格斗家训练师给张勇发布了【最终试练】任务，让他快去快回。
　　黑雾森林？
　　里面的怪物都是30到40级的，任务竟然会是在这里？
　　黑雾森林是雷霆王国和血腥国度的交界中立地图，那个潜入者是血腥国度的NPC吗？
　　格斗家训练师并未回答，张勇也就直接掏出炉石直接前往了黑雾森林的住宅中。
　　张勇从黑雾森林的【猎人小镇】里走了出来。
　　这是雷霆王国在黑雾森林的据点，也就只有这里，才有雷霆王国的士兵。
　　也就是说，潜入者就在这里。
　　“唔，潜入者，莫非是盗贼？”
　　张勇想了想，将半龙人瑞特召唤出来，在小镇上购买了一些草药之后，让瑞特制作了几瓶【中级侦测药剂】。
　　使用之后，在一个小时的时间里，可以将自己的侦测能力提升。
　　也就是可以更容易的看破敌人的隐身。
　　效果只能说是一般般，但现在聊胜于无，有的总比没有好。
　　他拿着一瓶【中级侦测药剂】喝了下去，眼前的时间陡然有了一阵发亮。
　　如果这时候有人隐身朝他走过来，发亮的界面中，就能形成一个淡淡的轮廓，将其暴露出来。
　　“潜入者还在镇子上吗？”
　　张勇有些好奇，他开始在猎人小镇里来回的走动，看向四周，查找可疑的迹象。
　　但十几分钟过去了，他没有任何的收获。
　　“看来可能是潜藏在镇子外面。”
　　张勇走出了小镇的大门，随便找了一个方向就直接走了过去。
　　路边的一头黑狼，裹着腐烂的皮肉，从远处狂奔而来。
　　张勇看也不看，随手一发气功波打了过去，直接将其炸飞。
　　32级的黑狼，直接被其秒杀。
　　曾经这头怪物还能追着他到处跑，连落地都不敢，现在也只沦为了秒杀的对象。
　　黑狼掉了一些战利品，张勇看也不看，知道只是一些腐烂的皮肉，除了卖几个铜币毫无作用，也就懒得过去拾取。
　　他在这边转了又转，没有看到潜入者的迹象。
　　张勇没有急躁，小镇有三个出入口，指不定在哪个地方猫着呢。
　　他转回小镇，从另一个出入口走了出去。
　　这边也有着腐烂的野兽在徘徊。
　　张勇顺手也杀了对方，继续往外面深入，依然没有对方的踪迹。
　　“奇怪，难道不在猎人小镇周边？”
　　对此，他还是走向了第三个出入口。
　　这一次，是比较安全的道路，身躯腐烂的野兽在这里几乎看不到。
　　这是一条大路，通向这个中立地图的中立营地。
　　那是一处被一些施法者建立起来的营地，专门研究这里野兽异变的原因。
　　当然，张勇已经通过任务和副本知道是怎么回事了。
　　“通向中立营地的道路……那个潜入者是不是到了中立营地去了？”
　　张勇这时候皱了下眉头，对自己的猜测有些惊疑不定。
　　如果是这样的话，那么这一个潜入者，应该会具有自由模式。
　　要真的只是一个普通的怪物，肯定还会在猎人小镇的周边闲逛，看到他的时候也会发起攻击……吧。
　　虽然游戏世界有些NPC变得逐渐智能，具有一定的自由了，但这只是城镇里的NPC。
　　野外的怪物大多数都还是如同以前一样呆板。
　　现在看起来，最终试练的目标，就是一个具有自由模式的怪物。
　　就是不知道对方的实力到底有多强。
　　正当张勇朝着中立营地慢慢走过去的时候。
　　距离这里差不多上千米的地方，一只怪模怪样的人型怪物，正惬意的撕扯着人类的残破肢体，啃咬着上面鲜红的血肉。
　　这是一只叫做莫扎的蜥蜴怪。
　　莫扎是沼泽一族里的蜥蜴怪勇士。
　　在它所属的莫泽里村落中，蜥蜴怪是2级生物，但莫扎作为蜥蜴怪勇士，属于2级生物里的精锐物种。
　　可以和3级生物一较长短。
　　在往年与其他各族的战斗中，莫扎品尝了无数的鲜血与死亡，即将踏入到恐怖级生物的行列。
　　到了这一步，它就能在祭坛中进行祈祷，有一定的几率成为沼泽一族的英雄，获得组建军队的权力。
　　但就在莫扎准备晋升的时刻，却突然来到了这一处陌生的森林中。
　　四周到处都是腐烂的野兽，身上飘荡的黑色雾气，带给它极大的危险感觉。
　　作为一名在生与死中游走了多年的老手，蜥蜴怪莫扎远离了这些怪物，潜入到了附近的一个小镇旁边。
　　它找到了一个空隙，袭击了一名人类士兵，并将其尸体拖走，作为饥肠辘辘的自己的口粮。
　　莫扎曾经与人类势力交战过，很明白这个种族的可怕。
　　弱小的人类可能只有1级生物的实力，但强大的人类却可以轻易的摧毁它所处的莫泽里村子。
　　莫扎突然来到了人类城镇的附近，自然需要小心谨慎。
　　“又一个人类。”
　　莫扎将手里剩余的骨头放下，鲜血沾满了它的皮肤，渐渐形成了黑色的痕迹。
　　它取出自己背负着的长弓，搭上一根骨箭，遥遥的瞄准前方渐渐出现的人影。
　　张勇，从路的尽头出现，并且一步一步的朝着这里前进。
　　“快一点，靠近！”
　　莫扎屏住了呼吸，手里的箭矢在它的力量加持下，渐渐的闪着青色的淡光。
　　风的力量开始汇聚，灌入到了骨箭的尾部。
　　刹那间，莫扎松开了手掌，骨箭刷的一下，朝着张勇飞射而去。
　　箭矢飞行的速度快的惊人。
　　经受了风的强化，几乎是瞬息之间，箭矢就来到了张勇的面门。
　　但这一瞬间，张勇下意识的侧开了脸庞，眼睁睁的看着箭矢从自己眼前飞速的离开。
　　格斗家特长，圆之领域。
　　他在这一瞬间，感受到了外来攻击侵入了自身的领域，于是依托于自身超绝的反应和速度，躲开了这根箭矢的袭击。
　　“找到你了！”
　　张勇看到对方的身影，嘴角扯起了一抹微笑。

第136章 二转！高阶格斗家！（3/3）
　　在看到蜥蜴怪的瞬间，张勇就明白自己终于找到了自己的目标。
　　因为这只怪物，原本的黑雾森林是不存在的。
　　“你这家伙还会偷袭，看来自由模式是妥妥的了。”
　　张勇在被袭击之后，立刻朝着对方冲了过去。
　　轻身术启动，他的身体朝着前方俯冲，以极快的速度横跨了十多米的距离。
　　蜥蜴怪似乎并没有被偷袭失败所干扰到。
　　它继续搭着第二个骨箭，继续朝着张勇射出。
　　“没用的，速度太慢了。”
　　张勇根本不在乎对方的射击。
　　箭矢的速度确实快的惊人，几乎和子弹的速度都相差无几了。
　　但是面对这样的攻击，他并不需要躲开箭矢，只需要盯着对方的手，躲闪开对方瞄准的方位就可以了。
　　蜥蜴怪再次射出箭矢，随后却发现偏着张勇的身躯射飞了出去。
　　再一次的失手。
　　蜥蜴怪开始有些焦躁，它看到张勇已经越发的靠近，干脆丢掉了手中的长弓，从腰间拔出了一把长刀。
　　这原本是那位人类士兵的武器，却被蜥蜴怪拿在了手中。
　　蜥蜴怪双手握着刀柄，直接朝着张勇抡了过来。
　　威力凶猛异常，显然是长年累月进行战斗的技巧。
　　但对于张勇而言，这种手段毫无意义。
　　在对方抛弃长弓的那一刻，张勇干脆的伸出手，一发气功波发射了出去。
　　之前他不想和对方远程对轰，想要靠近对方和其缠斗。
　　甚至为了预防对方有什么手段，连闪现都预留着，作为一个杀手锏。
　　却没有想到，对方竟然将长弓丢掉了，那么失去了远程攻击手段的蜥蜴怪，还怎么抵抗他的气功波？
　　轰的一声，炸在了蜥蜴怪的身体上。
　　对方惨叫一声，被炸飞了出去，身上的血肉噼啪的掉落，碎肉和鲜血洒满了地面。
　　张勇突然站住了身体，他觉得有些奇怪。
　　之前被对方突然袭击，让他感觉到对方就是自己要寻找的目标。
　　一开始也没有注意，直接就上去和对方打了起来。
　　但直到此刻才发现，他看不到对方的名字。
　　更诡异的是，他对其造成的伤害，也没有数字飘出。
　　“奇怪。”
　　张勇沉默了半响，看到对方想要去摸自己的长弓，于是举起手，气功波连发。
　　轰轰轰！
　　数发气功波发射，全部轰击在蜥蜴怪的身上。
　　几乎是顷刻之间，他的任务被标志完成，蜥蜴怪赫然已经尸骨无存，被炸的粉身碎骨了。
　　“奇怪，这个任务看上去挺难的，还被叫做最终试炼，怎么就这么简单就完成了？”
　　张勇看着自己的任务界面，一脑门子雾水。
　　但既然任务完成了，那么自然是好事，他愉快的使用自己才学到手的【传送术】，直接返回了王城，去交自己的二转任务了。
　　但是张勇并不知道。。
　　就在他离开之后，一道血红色的传送门在蜥蜴怪的尸体上展开。
　　许许多多浑身裹着腐烂血肉的野兽，开始汇聚到一起，齐齐的看着血红色的传送门，随后涌入进去。
　　十多分钟后，传送门渐渐关闭，再无任何的声息。
　　张勇对此并了解，他回到王城之后，立刻加快速度，朝着格斗家训练师那里狂奔而去。
　　片刻之后，他从空中落下，来到了格斗家训练师面前，将任务上交。
　　“很好，你完成了所有的考验，你成功的晋升成为了高阶格斗家！”
　　随着格斗家训练师的话语声落下，张勇浑身光芒一闪，他从格斗家晋升成为了高阶格斗家。
　　【转职成功！】
　　【你成为了（高阶格斗家）】
　　【你获得了职业调整！】
　　【你的生命值获得了一定的提升！】
　　【你的伤害获得了一定的增强！】
　　【你获得了职业特长（身体掌握）】
　　系统的提示声在耳边不断响起，他的属性获得了全面的增强。
　　高阶格斗家的职业特长【身体掌握】，使得高阶格斗家能更加了解自己的身体，控制自己的力量。
　　游戏中，可以使得高阶格斗家更容易打出攻击中的上限。
　　至于现实里，张勇非常有兴趣尝试一下。
　　除此之外，高阶格斗家的属性系数获得了全面增长。
　　原本全属性2.5的系数加成，现在全部都变成了5.0，增长了足足一倍，堪称可怕的涨幅。
　　另外，高阶格斗家的成功转职，也获得了额外的几项技能。
　　【重力踢】：升到高空，向敌人俯冲踢出一脚，造成巨额伤害。
　　【重击】：对敌人造成暴击时，对方会受到额外伤害。
　　【化兵】：对气的高端利用，使其化作各类武器。
　　成为高阶格斗家，张勇多出了三个技能。
　　不过和他所想的提升自己的超级技能有所初入，这三个技能看上去似乎并不是特别厉害。
　　不过既然这是免费赠送的技能，拿到手里也不亏。
　　虽然就职高阶格斗家，需要支付5个技能点，但这没办法，必须要花费，能赚回来三个技能也算不错了。
　　“重力踢这个技能，造成巨额伤害……”
　　张勇结束了对二转职业的期待，开始研究这几个看上去不怎么样的技能。
　　但随后的一番实验过后，却忍不住震惊起来。
　　重力踢说明上的巨额伤害，真的是巨额！
　　仅仅只是LV1的重力踢，张勇就造成了将近4000点的伤害。
　　当然，必杀之死亡印记的暴击效果在这里，但是扣除暴击也有快2000的伤害了。
　　“不对，还有【重击】这个技能的加成，增加暴击之后的伤害的。”
　　张勇摇摇头，重新测试了几次。
　　重力踢正常的情况下，可以踢出1500点左右的伤害，这还只是LV1的等级。
　　如果再次升级，恐怕伤害还会更加可怕。
　　可惜的是重力踢具有一定的冷却时间，不能一直使用，否则极有可能代替三重劲，成为自己的主力输出手段。
　　而另一项【重击】技能，效果也非常可怕。
　　LV1级的重击，就可以带来将近30%的额外伤害，升级到更高级的话，又会有多少伤害加成？
　　而最后一个【化兵】技能，是可以将气化作各类武器来使用。
　　这一项技能，其实更为可怕。
　　这几乎是完全颠覆了格斗家自身战斗方式的一个技能！

第137章 位阶压制（1/3）
　　张勇所掌握的格斗家，几乎所有的能力，都是来自于赤手空拳的徒手状态。
　　甚至他的铭文也都是【徒手大师】，没有附加任何武器的因素。
　　但是格斗家这个职业的一些情况，在曾经的格斗家训练师口中，却是可以熟练使用各类武器的职业。
　　那么，现在【化兵】这个技能，就直接让这句话彻底的成为了正确无疑的事情。
　　化兵技能，可以将气塑造成为任何武器，并且自动掌握相应的技能。
　　比如说剑类武器，张勇的格斗家技能就会有所变化。
　　三重劲会变成三连斩，劈空掌会变成剑气斩。
　　而如果变成匕首，各类技能也会有一定的变化。
　　化兵这个技能，学习到手就是MAX，无法升级的技能，也是高阶格斗家核心技能之一。
　　“厉害啊，这个技能。”
　　张勇看着化兵技能，心中微微一动，立刻就有一把长剑出现在他的面前，随后诸多格斗家技能进行了变化。
　　“不过很可惜，改变的技能并不多，不过这样的能力已经可以面对很多事情了。”
　　他将手中的气团收回，轻轻吐出一口气。
　　成为高阶格斗家，除了成长系数的增长，技能的增多之外，他还有新的提升。
　　他的属性点获得，变得更多了。
　　他每提升一级高阶格斗家职业，就可以获得全属性2点的提升。
　　技能点，他也会得到4点，几乎是翻倍于格斗家职业时候的数字。
　　“高阶格斗家之后，是LV100级可以进行三转的大师级格斗家。”
　　张勇看了看格斗家训练师的介绍，心中默默点头，这距离自己的时间有点长，也不知道还要花费多久才能到达。
　　以现在的速度来看，恐怕需要花费不少的时间。
　　如果单纯只是自己一个人的话，大概六七个月的时间吧，但还有随从的等级要提升，能够更好的打通副本，所以需要数倍于此的时间才可以达到。
　　“也就是说，至少两年的时间？我才能到达LV100的级别，开始封神之路？”
　　张勇抿了抿嘴巴，感觉有点慢，那得多少时间，才能真正的成为神灵？
　　难不成还得花费二十年的时间？
　　他摇摇头，这些也只是他自己根据现有的情况推测，或许等自己的等级提升上去了，会有更多经验值获取的方式出现呢？
　　张勇冷静的吐了口气，随后看向自己身上的状态。
　　在成为二转之后，他得到了永驻状态。
　　位阶压制！
　　其效果为，低于二转职业的任何人，对他造成的伤害减少30%。
　　此效果具有最高的优先权，会首先触发此效果。
　　也就是说，现在49级的怪物打他，首先触发位阶压制效果，伤害直接扣除30%的数值，然后再被他的护身真气吸收掉。
　　所有的二转职业都会有这样的效果，不仅包括玩家，还包括NPC和怪物。
　　“我觉得，我之前好像弄错一件事情了……”
　　张勇低着头，捂着脸，“LV50的副本，应该是40多级的怪物吧，为什么我当时会认为是二转怪物的地盘……”
　　LV50的地图全部都是中立地图了，有住宅的营地也是张勇当时在空中滑翔的时候发现的营地。
　　当时周围都是LV50的怪物，当时没觉得奇怪，现在想来应该是在地图最危险区域的营地才对。
　　后来他LV30级炉石过去的时候，打怪觉得麻烦，浪费时间，认为这里是二转地图才能过来的，所以就没有再过来了。
　　现在想想，当时那些怪物身上可没有位阶压制，显然地图并非二转地图。
　　“晕死了，浪费了好多经验值，感觉。”
　　张勇摸了摸脑袋，“LV60的地图才是二转地图，也是我现在应该去的地图。”
　　他这一点弄岔了。
　　等会就可以先去将LV50的地图任务和副本都清理一遍，结束这个尴尬的事情。
　　随后他将目光放在了自己的随从艾娜身上。
　　他已经成为了一名高阶格斗家，现在也该让艾娜提升等级，也成为一名二转职业了。
　　伴随着经验值的提升，艾娜的等级也达到了LV50的程度。
　　她的二转就不需要如同张勇那么费事，只需要花费一点金币，轻轻一点直接二转。
　　啪的一下，艾娜成为了一名高阶心灵牧师。
　　成长系数获得提升，也获得了诸多的技能和新的特长。
　　效果同样惊人，张勇看了看，都觉得有些吃味。
　　“现在，才能说是一名心灵牧师了……”
　　张勇看着艾娜的新技能。
　　魅惑、心灵控制、情感操控等等技能，如果出现在现实世界，会是一个多么可怕的存在。
　　说不定她能轻轻松松的成为地球之王。
　　“可惜，但是又幸好。”
　　张勇心中轻轻的吐出一口气，作为一名高阶格斗家，对于这种控制系的技能，还真的没有多好的办法。
　　虽然直接的伤害他已经不太在乎，但如此可怕的技能效果，又是成为他最可怕的敌人。
　　幸好艾娜是自己的随从，不过也得注意以后的敌人里出现这样的威胁。
　　张勇将目光看向远处，觉得这一天恐怕不会太远了。
　　今天他完成二转的任务只花费了一点时间，他想了想，没有着急离开游戏世界。
　　虽然今天准备去魔都，但既然还有一些时间，倒是可以先将LV50的地图任务给清理一遍。
　　LV50的地图，就只有一张了。
　　是三大阵营所有玩家，一同进入的地图。
　　因此，这张地图极为广袤，光是中立营地就有六七个之多。
　　张勇在这里奋战了四五个小时之久，也才清理了不到一半的任务。
　　等又到了一个新的中立营地，看了看还有大批量的任务，他觉得暂时算了。
　　要是今天将这LV50的地图全部都清理掉，恐怕早上就有可能赶不上火车。
　　于是，他加快速度，跑到LV50的副本将其打通，拿了首杀的奖励和S级评价的宝箱。
　　二转的高阶格斗家，他甚至都不需要有随从们的多少帮助，一个人就能灭掉这个副本。
　　只是要稍微花费一点时间，拿不了S级评价而已。
　　匆匆的看了一眼奖励，不太满意的丢到包裹里，张勇离开游戏世界，回到了现实。
　　此时天色还未发亮，依然处于漆黑的夜色之中。
　　张勇强忍着身体内传来的悸动，深吸了一口气坐在地上，等待身体的变化结束。

第138章 玩起花来的【化兵】技能（2/3）
　　在成为高阶职业者之后，张勇的身体得到了一次全面的进化。
　　游戏中还没有什么感觉，但是突然来到了现实世界，立刻就能感受到身体在飞速的变强。
　　自己的身体，自己的意识，自己的思维，都在飞速的变得更加强大。
　　因为这飞速的变强，让他难以支撑自己的平衡，只能瘫坐在地上，等待自己重新掌握这些力量。
　　幸好，在成为高阶格斗家之后，他掌握了全新的职业特长【身体掌握】。
　　在游戏中，身体掌握这个特长，是可以让高阶格斗家打出攻击的上限。
　　而在现实里，身体掌握，就是实实在在的让张勇掌握自身身体的一切。
　　肌肉的变动，神经的变化，乃至于自己轻轻弹一下手指，都可以知道其中有多少肌肉和神经参与。
　　稍微调整之后，这一弹指立刻就能打出最可怕的攻击，或许声势浩大也弹不破一张白纸。
　　对身体的把握，达到了一种超乎想像的程度。
　　就算是一个普通人，能够拥有这样的特长能力，在地球上也能轻易的成为所谓的兵王，拳王，成为最强的人类。
　　更别说这样的能力来到张勇的手中，就更加显得恐怖异常。
　　“很好很好，这样的话，我的实力可以说是翻着倍的往上增长。”
　　张勇喜形于色，随后再次感受其他的诸多能力。
　　法师的一些技能他没敢多少尝试，毕竟这里是自己家，稍微不小心，就有可能造成爆炸一般的事故。
　　所以他感受的还是格斗家的几个技能。
　　重力踢在现实中不太好实验，1500点以上的伤害，几乎就是150吨的攻击力。
　　在现实中，很难找到有实验这样能力的地方。
　　不过重击，这个被动技能，倒是很有趣。
　　他感受着重击这个被动技能的效果，明白了这个技能为什么可以使用出这样的能力。
　　“游戏里，是暴击时增加额外伤害。”
　　“但是在现实中，却是在造成伤害的同时，以一股震动的力量，使得伤害扩大化。”
　　张勇沉思着，这有点类似于小说中暗劲的方式，以一种悄无声息的方式，破坏敌人的内部。
　　重击的效果在现实中有不少类似的技能。
　　但是化兵技能……却绝无仅有。
　　张勇双手摊开，一把虚幻的长剑就躺在他的掌中。
　　气被一股力量约束起来，形成了这一把长剑。
　　可惜在游戏中，他可以使用被改变的技能。
　　到了现实世界，他就真的只拿了这一把长剑而已，用剑的技巧和战斗的方式，显得有些粗糙。
　　相比拳头，差了很多。
　　“顶多是拥有了基础等级的用剑技巧，而且还是LV2等级的那种。”
　　张勇有些遗憾，如果化兵技能也能同时让他掌握高层次的剑法的话，那该有多好。
　　可惜，这一点做不到。
　　不过这一点做不到，并不代表化兵这个技能不好。
　　随着张勇的思维运转，手中的长剑也迅速的化作各种各样的形状。
　　从一开始的各种武器，渐渐的变成了各种常见的日用品。
　　到了后来，甚至变成了一只狗，一只猫，在地面上奔跑。
　　就在张勇想要试一试能不能模拟出芙蕾雅的时候，他体内的气库存告急，不能在肆意的挥霍了。
　　“哎，这技能挺耗费气的，不过有了这个技能，好像可以做出很多事情了。”
　　张勇站在原地，开始进行聚气，恢复了一点之后，他也就不管这些。
　　不过在最后的关头，他还是沉思片刻，开始释放法师的一个技能。
　　传送术。
　　他很想知道，在没有传送法阵的现实世界，使用这个技能的话，他会到达哪里？
　　带着如此的想法，他开始释放传送术。
　　当传送术的法术开始在他的手中酝酿，蓝色的魔力光辉闪耀的时候，张勇心中还是有些警惕和担忧。
　　但随着传送术的释放结束，他身体也没有任何的变化时，张勇重重的吐出一口气。
　　既遗憾，又庆幸。
　　遗憾传送术在地球上毫无作用，也庆幸自己并没有被这个技能丢到什么莫名其妙的地方。
　　他一开始还在猜测，有可能传送术释放后，可能会将他送回到游戏世界也说不定。
　　但很可惜，猜测错误，传送术释放之后，他没有任何的变化。
　　“看来还是需要传送法阵才能释放传送术。”
　　张勇微微一叹，他脑海中不断闪过那些传说法阵的样子，但他只能幽幽的一叹。
　　太难了，他几乎无法将其复制到现实中。
　　一个传送法阵，需要数千个符文，以及各类的符号相配合，稍微有一点错误，基本上就可以宣告法阵的失败。
　　几千上万个部件必须正确，符文与符文之间，符号与符号之间，符文与符号之间，相互之间的距离，笔画之间的角度，甚至某些笔画的接触和分离，都是法阵中不可获取的一部分。
　　以张勇现在的能力，他是绝对无法将传送发展完美的复制到现实里的。
　　“可惜不能带手机进去，要不然拍张照片回来，也可以照搬着来。”
　　张勇脑海中不由得闪过这个念头，随后就笑着摇摇头。
　　传说法阵可并不止是符号和符文，还有大量的稀有材料，以及各种法术宝石的镶嵌。
　　以他目前的手段，想要将这些材料带出来——哪怕都是魔法物品的情况下，也得几十年的时间才可以吧。
　　“忘了在图书馆里找一找，有没有学习传送法阵更简单的方法了。”
　　张勇摸了摸头发，起身走向了浴室。
　　“总觉得那头蜥蜴怪物，有点问题。”
　　在淋浴喷头下方，张勇的脑海非常的冷静，他回忆着之前与那头蜥蜴怪之间的战斗，感觉不太像是游戏里怪物的战斗方式。
　　不是自由模式的那种，而是一种更加激进一些的状态。
　　比如说……
　　现实！
　　“有现实里的怪物，跑到了游戏世界，然后自己的接取到的二转任务，竟然涉及到了对方。”
　　张勇甩干头发的水珠，沉思起来，“这么说的话，是不是意味着以后我会越来越多的参与到游戏世界和其他现实的纷争中？”

第139章 原来这老板是我粉丝（3/3）
　　张勇并没有过多的纠缠这一类的事情。
　　他回到自己的床铺上躺下，带着终于二转的喜悦进入了梦乡。
　　一直睡到早上7点多钟，幽魂女仆扭动闹钟，刺耳的铃声才将他从梦中唤醒。
　　他立刻起来，穿衣洗漱，将幽魂女仆早已准备好的背包带上，走出了家门。
　　一路顺风顺水的来到了魔都，已经是快要到中午的时候了。
　　他掏出手机，打给出版社的编辑，过去和对方谈论了一下合同，商量了一些琐事之后，就签了字。
　　当然，为了安全起见，他还花钱找了一名律师帮忙看了看合同，确认没有问题之后，才动笔写下了名字。
　　虽说张勇并不是很在意是不是有什么问题，但吃亏的事情总是不愿意做的。
　　虽说找律师花了不少钱，但确认没有问题还是令人开心的。
　　一番周折之后，《艾莫里斯故事集》将会以《艾莫里斯家族》的名字进行出版。
　　张勇只给了对方大约50多万字的内容，这也是《艾莫里斯》的所有内容。
　　那些原本贴到后面的其他小说，张勇就没有再拿出来。
　　因为这50多万字，已经足够出版好几本书，卖的好的话，他以后再拿出其他的小说出来，说不定还能有涨价的希望。
　　至于卖的差，这个就不要再拿来坑人家出版社了。
　　反正他只需要有点钱支持自己平日里的生活就可以了。
　　出版社当然不知道张勇的想法，他们在签订合同之后告诉张勇，他们也在寻找合适的机会，将这本书推荐到大洋彼岸去。
　　他的这本书应该非常符合那边的口味，如果幸运的话，他还能赚到另一笔不菲的稿酬。
　　对此张勇并不是很在意。
　　但是也很感谢出版社的帮助，在他道谢之后，编辑告诉了他如此的原因。
　　其实这个出版社的老板，在看到张勇发布的这本书后，读了之后非常喜欢，成为了张勇的粉丝。
　　希望能够借用自己的手，将这本书推广给更多的人看。
　　出版社的一些编辑在看了之后也很喜欢，所以这本书的出版迅速就定好了基调，因此谈论的时候才会如此的轻松。
　　对于他们的恭维，张勇挺有些不好意思的。
　　毕竟自己这只是自己搬运过来的小说，自己顶多润色修改了一些地方，只能算是一个文抄公，当不起他们的称赞。
　　与出版社的人告辞之后，张勇掏出手机，准备打电话给刘莉，问一问她现在有没有时间，准备看一看她现在的能力如何。
　　如果一切顺利的话，他准备再多教她一点东西，加快一点进程。
　　谁知道他这边还没打电话过去，刘莉这边倒是先打了一个电话过来。
　　“哥，你到魔都了吗？”
　　刘莉兴奋的声音传了过来，“要不要我给你接风洗尘，带你去吃一顿好的？”
　　张勇听了呵呵笑：“好啊，你准备带我去哪里吃？”
　　刘莉嘿嘿笑道：“一个非常非常厉害的私房菜馆，淑娴带我去吃过一次，里面的菜很好吃的。”
　　张勇笑了笑：“算了吧，等会我见了你之后就准备走，晚上的车票都已经买好了。”
　　刘莉听了非常遗憾：“那好吧，那以后有机会再说吧。”
　　在商量好等会见面后，刘莉遗憾的挂断了电话。
　　在她的身边，童晓晓和几名工作人员正在忙碌的编辑视频，或者撰写文稿，作下午直播的准备。
　　叶淑娴站在她的身边，有些吃味的说道：“你就带那个家伙去吃，怎么就没见你带我去那吃过一次。”
　　刘莉瘪着嘴说道：“那里的菜好贵啊，根本舍不得去吃嘛。”
　　“那你还带那个张勇去吃？”叶淑娴感觉自己心好痛，面前的这个家伙好像要远离自己而去了。
　　“那可是我哥！”刘莉说的理所当然，“请我哥吃就没有问题了。”
　　这番话说的理直气壮，叶淑娴想要反驳，感觉又好有道理的样子。
　　似乎请对方吃饭，的确很正常。
　　毕竟叶淑娴看的很清楚，当时过年时，刘莉就是跟随着那个张勇练武。
　　然后过年之后，立刻就凭借着自己的实力，猛然的出了头。
　　之前刘莉的实力叶淑娴也很清楚，其实就是一个武术爱好者的水准，不可能有现在如此的实力。
　　她可以肯定，这就是过年那几天训练之后，刘莉的实力才突然突飞猛进的。
　　想到这里，叶淑娴也从心中一愣。
　　只是几天的教导就能带来如此的变化，这个叫做张勇的男人，到底有多厉害？
　　夹杂着疑惑，叶淑娴心中反而也开始期待与这一个男人的再见了。
　　另一边的童晓晓突然接到了一个电话，还没有说几句，脸色就冒出怒气冲冲的神色，对着对手破口大骂，随后恶狠狠的挂断了电话。
　　刘莉立刻迎上去，问道：“怎么了，晓晓？谁打的电话？”
　　“还是那个什么龙公司，说是刘莉如果不愿意和他们签约，他们就要找人给我们一点颜色看看了。”
　　童晓晓的话让叶淑娴勃然大怒：“好啊，我倒是要看看，谁能给我一点颜色看看！”
　　叶淑娴和童晓晓，其实都不是普通家庭出生。
　　叶淑娴的父母在魔都虽然算不上顶流人士，但也能勉强算得上中上层，手握几个小公司，资产几个亿。
　　童晓晓的姐夫是魔都政界中层的一个处长，家中的亲戚也都有着各自的仕途身份，遍布魔都各个层面。
　　虽然不是大富大贵，但基本上很难遇到处理不了的事情。
　　这一次她们组建的小公司，虽说只是一个小型工作室，虽然也只是说是玩闹一样的兴趣，但碰到有人想要硬抢，心中也是不爽到极点。
　　“我就不信了，这个世界还没有法律了，我看她他们怎么拿硬的过来！”
　　童晓晓在房间内叫嚣，她是真的不怕。
　　刘莉只能在一旁安抚对方。
　　就在房间内闹哄哄的时候，房屋外的武术社训练室，突然涌进来了一大群人。
　　他们手中长枪短炮，各种镜头笔直的对准了武术社的内部。
　　来自于竞争对手的打压，开始了。

第140章 真正的强敌来了（1/5）
　　在现代的这个社会中，流量已经越来越昂贵。
　　娱乐公司，经纪公司，都在想法设法的为自己获得更多的流量。
　　原本流量已经被顶层的那些人占据了大半，其他人很难再有什么太大的发展。
　　但是伴随着刘莉的突然兴起，人们这才发现，原来还有这一种流量未曾收割！
　　只是想要复制出刘莉的成功，可并非是一件简单的事情。
　　需要足够的武力，能打出令人惊异的成绩。
　　同样也需要有足够的颜值，让人们可以喜欢和关注上。
　　不要看刘莉在张勇的心中就是一个很普通的清秀女孩，但实际上，现在这个年头，还有几个会素颜出现在其他人面前？
　　平日里直播或者视频，刘莉也会在其他人的帮助下化妆，开着美颜效果，一瞬间就成为人们心中的女神。
　　后来到了几个女孩组建自己工作室，又请了专业的造型师和化妆师，更是让无数的粉丝看了都要兴奋和腿软。
　　男女通杀，任何人都逃不掉。
　　俊男美女看的多了，很多人都已经无感了。
　　但如果俊男美女还有强悍的实力，那么热度自然就立刻上去了。
　　刘莉就恰好在这个时机出现在人们面前，引发了一波浪潮，而且还是独一份的那种。
　　其他娱乐公司想要跟进，却发现很难做到。
　　比刘莉好看的女人并不少，但和她一样能打的就找不到的。
　　从小练武的女人也不少，但颜值身材却很难太让人满意，少数的天之骄子，也不一定会进入娱乐圈。
　　而且刘莉有着大量的实战视频，很多想要蹭流量向她挑战的人，也都被打趴在了台上。
　　有着如此的战绩，再加上她的颜值和能力，才能吸引来大量的粉丝。
　　短时间内想要找到相同人设的人，基本上很难做到。
　　如果刘莉签约在一家大公司的话，或者是圈内自己人的话，那么倒也没有什么麻烦。
　　顶多被其他人羡慕一句，某个公司真的好运气之类。
　　但刘莉却是自己和几个朋友自己弄了个小工作室。
　　没有人脉，没有资源，就一个懵懂的新人闯入了虎狼遍地的森林中。
　　这就由不得一些人蠢蠢欲动了。
　　签下刘莉，立刻就能获得一个顶尖的网红，打造出一个最顶级的流量出来。
　　而且刘莉的年纪才20岁，还有大把的时间可以压榨，这能带来多少收益？
　　另外，还有一些想要跟风刘莉，却得不到多少流量的小公司，也打造了所谓的女武神，女高手出来，却发现大头一直都在刘莉那边，自己分不到丝毫。
　　于是心中也有了将刘莉打倒，分食她流量的想法。
　　比如说，刚才打电话威胁童晓晓的什么龙公司，就有这样的想法。
　　要么签约，要么打倒打臭，不能让她继续吸取大量流量。
　　当然，这个公司所谓的给点颜色看看，自然不是什么动用武力。
　　在这个国度里，刚刚经历打黑除恶行动，社会治安堪称全球前列，自然不会容忍这样的情况发生。
　　但是给颜色，也可以给的是黑颜色。
　　从舆论上，彻底的将其压下去。
　　扣帽子，泼黑水，用流言将路人粉恶心到自己脱粉，然后加入到其他相似人设的网红那里去。
　　一个网红，最重要的一个就是名声，一旦臭了，没有其他人的帮助，基本上是一落千丈，再也起不来了。
　　不过现在还是有一些大公司对刘莉有点想法，因此全面无脑黑的派水军不是好办法，只能先从打击人设开来。
　　刘莉的人设是什么？
　　一个格斗非常厉害的女孩，男人都打不过她，绝顶高手。
　　当然，最后一个是诸多粉丝们的认定，也成为了刘莉的人设的一部分。
　　所以，只要有能击败刘莉的人出现，刘莉现在高不可攀的人气，就会迅速滑落大半。
　　此刻闯入到武术社的这些人，其中大多数是自媒体，以及一些平台的主播，他们是因为得到了一条消息，特地抢先赶来的。
　　著名的传武打假人肖龙海即将前来打假“女武神”。
　　就在前不久，肖龙海在直播间里进行直播的时候，认为刘莉的一系列战绩都是弄虚作假而来，完全是一副虚伪的面孔在欺骗观众。
　　因此，肖龙海准备亲自出手，揭穿这一个“女武神”的假面具，让世人看一看刘莉的真面目。
　　肖龙海的粉丝们欢呼雀跃，又可以看到一个卖弄人设的“武术高手”倒下了。
　　有些兴奋的粉丝，甚至直接跑到刘莉的频道下面污言秽语，虽然很快就被封禁，但也让更多的人知道了这件事情。
　　于是，浪潮开始了。
　　肖海龙不同于之前想要蹭刘莉热度的打假人士。
　　虽然那里面也有一些实力不错的无数高手，也拿过一些金牌之类。
　　但那些金牌说实话，不过是一些圈地自萌的小比赛，连听都没有听说过的那种。
　　甚至有些武术比赛，完全不看习武者的实力高低，就打打套路，看耍的好不好看，然后随便点评一下，就给内定了冠军。
　　这样的金牌，拿到手有什么作用？
　　而肖海龙不一样。
　　他是真的拿到过大赛的冠军得主，从无数的高手手中，冲破了阻拦，击败了大量说得出名号的拳击、跆拳道、柔道高手，拿下过世界级的格斗大赛的冠军。
　　堪称世界级的武术高手。
　　当时获奖得到的金腰带，直到现在还摆放在他直播间里的一角，述说他的战绩。
　　也成为他粉丝冲击其他所谓高手的底气。
　　当知道肖海龙要打假刘莉的时候，很多人一瞬间就觉得，刘莉这一次完蛋了。
　　因为除去那些盲目的粉丝之外，知道她底细的人明白，刘莉并不是天下无敌，绝世高手。
　　她只是有一个平日里练习散打的哥哥，她的哥哥虽然小有名气，也拿到过不少的奖牌，但和肖海龙相比，差的不是一星半点。
　　那可是散打圈子里最顶层的人物。
　　虽然这些年有些老了，身体开始退化了，实力也没有之前那么强。
　　但要对付一个小女孩，还是没有任何的问题。
　　于是，在战斗还未开始前，刘莉就已经输掉了。
　　一些急不可耐的自媒体，赫然已经打着刘莉弄虚作假被人打假的标题，开始震惊观众了。

第141章 叶淑娴求援（2/5）
　　肖海龙，作为一名名副其实的散打高手，可以说，一生都是顺风顺水的。
　　他从小拜形意拳高手于达为师，修炼武术。
　　后来被推荐给八极拳的杨振堂，进行八极拳的修行。
　　最后，肖海龙又被联手推荐，成为当时前几批进行散打训练的人，进入了国家队。
　　散打，其实很多都是来自于传统武术，内里的很多核心和精华，都是一些传统武术高手们贡献出来，最终才形成了这种技艺。
　　肖海龙后来打假传武，一开始的确有着为自己获取关注和流量的想法，同时也极为愤怒那些打着传武旗子欺骗他人的骗子。
　　但是打了几次之后，在众说纷纭之下，传着传着就变成肖海龙看不上传武，专门打假传武的说话。
　　气的肖海龙之前的两名老师和他断绝关系，从此形同路人。
　　这一次肖海龙准备打假刘莉，并没有无来由的。
　　首先，刘莉最近崛起，卷走了大量的流量和关注。
　　作为同类的网红，肖海龙就是以武术高手为人设，突然出现了一个女武神，顿时分走了他不少的粉丝。
　　为了夺回这些粉丝，甚至扩大自己的影响力，他必须要去打假刘莉。
　　另一个方面，则是有人暗中送来大笔酬劳，请他过去打假。
　　对于这种行为，肖海龙并不意外，在后面的一些打假行动中，他也时常收到这样的请求，并没有多少在意。
　　反正这本就是自己的想法，还能赚上一笔钱，何乐而不为？
　　于是，肖海龙直接扬言要来打假，打破刘莉所谓高手的身份。
　　大张旗鼓的打假，也让叶淑娴她们对这件事了解。
　　对于肖海龙，刘莉自然也有所了解，毕竟她哥哥也是这个圈子的人，时常在家能听到他对这个人的话题。
　　现在听到对方想要来这边和自己打，刘莉竟然没有丝毫的畏惧，相反却有着跃跃欲试的兴奋。
　　“或许，我比我哥还要更喜欢战斗。”
　　刘莉心中流淌过这样的想法，激动的手都要颤抖起来，“我想要看一看，我究竟能否取得这一次的胜利！”
　　刘莉对这一次战斗期待，但叶淑娴心中却有些焦急。
　　毕竟对方是货真价实的高手，有着知名的实力，而刘莉却只是被人吹捧上去的高手。
　　其中很大一部分，是她们雇佣的水军。
　　她所击败的，都只是稍微有点实力的人。
　　虽然叶淑娴相信刘莉终有一天会变得非常强。
　　但现在说无敌，说绝世高手，都还太早太早。
　　就好比玩游戏，刚刚打通了新手村，最终BOSS就来堵门，也实在太不像话了。
　　“对了，还有人可以求救！”
　　叶淑娴忽然想到了张勇。
　　这一位今天不是来了魔都吗？
　　她犹自记得当时刘莉在对方的教导下练习，从双方的对战中可以看出来，刘莉在他的手里毫无还手之力。
　　即使现在刘莉说她的实力提升了很多，但对于那个张勇而言，应该还差的远。
　　那么张勇可以对付的了肖海龙吗？
　　叶淑娴打开自己手机，发现自己手机里并没有张勇的手机号码。
　　这也很正常，毕竟叶淑娴因为刘莉和他走的近，非常的不喜欢他，自然不会储存他的号码。
　　不过现在是特殊时期，就不能再说什么。
　　于是叶淑娴趁着刘莉不注意，打开她的手机，扫了一眼张勇的号码记住后，走到一旁用自己的手机打响了张勇的电话。
　　在电话接通后，她小声的和张勇说明了现在的情况，希望他能过来救场。
　　“我就在这里了。”
　　张勇将手机挂断，看着前方的一列列车队，才知道这里面究竟是什么人。
　　“真有趣，竟然直接就有大BOSS过来找莉莉的麻烦了。”
　　张勇其实感觉自己挺幸运的，刚好想要测试一下刘莉现在的实力到了什么地步，现在就有人过来挑战她。
　　他还担心自己实力太强，摸不清刘莉到底有没有成长，那么以这个有名的高手来作为基准，应当就可以了吧。
　　肖海龙已经来到了大学门口，在和校方进行了一番交流之后，最终获准了进入。
　　张勇跟着他们的队伍，也混了进去，来到了武术社的门口。
　　叶淑娴和刘莉她们早已经在门口等待，大批的人群蜂拥着堵在了武术社的大门口这边。
　　张勇轻轻的向前挤过去，旁边的人哪里扛得住他的挤压，很顺利的被挤了出去，眼睁睁的看着他进入到了最前排的位置。
　　武术社的训练场上，各种训练器械已经被搬离开来，刘莉和肖海龙两人站在两端，默默的进行对视。
　　周围挤满了观战的人，正规的媒体、自媒体、网络主播的直播间更是打开许多，实时转播这里的情况。
　　叶淑娴有些紧张，她看向四周，忽然间看到了张勇的面庞，看到他双手环胸站在最前排，顿时就安定了下来。
　　在她看来，张勇的实力至少也是和肖海龙一个档次的，有着他的存在，刘莉这一次至少不会吃太大的亏。
　　肖海龙看着站在自己面前的刘莉，看着她匀称的身材，看着他略微有些娇小的身体，似乎还有点弱不禁风的样子。
　　心中不屑的哼了一声。
　　他之所以认定刘莉是一个弄虚作假的骗子，其实就是因为她的身体情况。
　　真正有实力的武术高手，谁的身体会是瘦小一把把的？
　　在现实社会里，没有肌肉，就没有力量，没有力量打人就不痛，就无法造成足够的伤害。
　　打人就跟挠痒痒一样，怎么能赢得了比赛？
　　只有身体强大，一拳打下去，力量强的可以打的敌人喊痛，打的敌人畏惧，打的敌人筋骨折断，才能取得真正的胜利。
　　所以肖海龙在看了刘莉的视频之后，就肯定这绝对是假的，她的身体支撑不了她的攻击，也打不出视频里那样凶悍的场景。
　　不仅是肖海龙，包括其他对格斗有所了解的人都很清楚，身体才是最终的本钱。
　　身体不强，一切休谈。
　　因此网络上一直都有人在攻击刘莉弄虚作假，正是因为如此而已。
　　“就让这一场闹剧彻底结束吧。”
　　肖海龙扭了扭脖子，准备好了出手。

第142章 全场寂静！（3/5）
　　对于肖海龙的轻视，刘莉本人并不是很在意。
　　因为很多人都认为她在打假比赛，都认为她有着剧本在演。
　　但实际上她自己知道自己到底有多强。
　　张勇教授给她的站桩法和呼吸法，让她的身体不断的变强，内脏、筋膜、肌肉，都有着充足的强化。
　　虽然身体看上去还和以前没有多少区别，但内在却得到了极大的加成。
　　刘莉曾经测试过自己的力量，可以打出超过200公斤的攻击力。
　　比她哥哥打出来的都要高。
　　但是这一点她谁也没有告诉，将这个秘密隐藏在自己心中。
　　几名被请来的裁判走到了场地上，看了看两遍，询问是否需要配备护具。
　　“不需要。”
　　肖海龙摆摆手，他不认为自己需要这玩意。
　　对于一个弄虚作假的骗子，他认为很快就能解决这一场战斗。
　　“我也不需要。”
　　刘莉也不需要，她从未使用过护具作战，对此非常的不习惯。
　　在这样的场合中稍微有点不适合，就有可能造成麻烦。
　　裁判看着两边都如此，也就点点头，不再多话。
　　毕竟也只是拿钱过来裁判一场私底下的比赛而已，既然打的人都不想要，他们也就懒得再说。
　　随着裁判举起手，周围的声音立刻小了很多。
　　大家都清楚，战斗开始了！
　　在宣布战斗开始的那一刻，刘莉就如同以往一般，双脚交错前进，以极高的速度，一下子就滑行到了肖海龙的身前。
　　一拳朝着对方捣了过去。
　　肖海龙心中也是猛地一惊，发现对方侵入过来的速度竟然这么快，也立刻就抬手对着刘莉的头部挥拳打去。
　　但刘莉的速度显然更快，她一拳打在肖海龙的腹部，直接让他痛的弯下腰。
　　但同时肖海龙原本挥拳的方向也有了变化，也同时打在了刘莉的胸口。
　　只是这一拳就显得轻飘飘，刘莉也只是脸色一白，就抗住了对方的攻击。
　　肖海龙几乎是一瞬间，就明白过来，这个刘莉绝对不是弄虚作假之徒。
　　对方手中的力量，强大的惊人，看上去瘦弱的身躯，但却极度的结实有力。
　　虽然刚才那一拳打在刘莉身上未经全功，但他也明白，就算是这样，普通男人挨了这一拳，也得躺下叫唤。
　　但刘莉却硬生生的忍住，显然是有真功夫在身的。
　　虽然脑海中转动了这么多，但肖海龙却是在同时踢腿，朝着刘莉踢了过去。
　　但与此同时的刘莉，也同时朝着肖海龙的身侧踢了过去。
　　双方的小腿立刻撞击在一起，肖海龙的身体竟然直接被刘莉带偏，朝着一旁倒了下去。
　　在这一刻，肖海龙忍住小腿的剧痛，心中明白过来，这个刘莉恐怕会终结掉自己所有的名声。
　　对方的力量太大了，超乎肖海龙的想象，他从未见过有如此可怕力量的女性。
　　哪怕是男性，肖海龙认为也只有年轻时的自己，和少数的人才具有这样的力量。
　　如此已经40出头的肖海龙，身体速度已经下降到了一个很可怕的地步，面对如同自己巅峰时代的力量，他已经毫无招架之力。
　　于是下一刻，获得了优势的刘莉趁胜追击，一拳一脚之下，直接将失去平衡的肖海龙打趴在地上。
　　迫使的他只能拍地认输。
　　霎时间，原本还在嘈杂的武术社训练师，仿佛静止了一般，所有人都屏住了呼吸。
　　没有人想到，一直处于人们言语中最顶峰的武术高手，竟然在这一座小小的学校里，被一个看上去瘦小的女孩给挥拳打倒在地。
　　训练师中，房屋外，直播间里，人们鸦雀无声，最终掀起了浩大的议论声。
　　这怎么可能？
　　肖海龙啊，世界大赛的冠军啊，金腰带的所有者，堪称最强的武术高手！
　　现在，输了？
　　输给了一个小网红，一个被认为弄虚作假，欺骗大众的女孩手中？
　　而且失败的是那么的速度，一分钟的时间还不到，他就倒在了地上？
　　这样的事实，怎么可能让人心服口服！
　　人们不相信这样的事实，因此骗子的呼喊声在这一刻响起。
　　人们愤怒的指责肖海龙，是在和刘莉演戏，在欺骗周围的群众。
　　肖海龙被人搀扶起来，挽起自己的裤脚，掀开自己的上衣，露出了乌紫色的皮肤。
　　那是一开始两人交锋时，他所受到的攻击。
　　紫红色的伤痕，还在微微的渗着血，周围红肿的皮肤几乎再告诉周围的观众，这就是那个女孩所打出来的伤痕。
　　这是确实无疑的力量，对方就是如同宣称的那般，是绝世高手，是天下无敌的存在！
　　肖海龙在自己助力的搀扶下，低着头走出了房间，在人们嘲弄的眼神中，坐进了自己的车内。
　　看着仿佛如同丧家之犬般离开的肖海龙，张勇摇了摇头。
　　周围的自媒体们兴奋的在手机上打字，几乎是同时，有关刘莉击败肖海龙的新闻，就出现在各大网站的头条上。
　　宣布现代社会迎来了一位货真价实的强大高手。
　　一名只有20岁的年轻女孩，刘莉！
　　女武神的名号，当之无愧！
　　武术社的社员们疯狂的呐喊起来，他们在为他们的社长欢呼。
　　而四周的自媒体和主播们也兴奋的难以自已，他们同样想要去采访这一位武术社的社长，想要为自己带来更多的流量。
　　但早已有所准备的叶淑娴，带着童晓晓等人挡住了他们的身影，拒绝他们去打扰刘莉的休息。
　　“差不多了。”
　　张勇看到现在，明白事情应该已经落幕，他朝着前方走去，越过人群，来到休息间的门前，轻轻一推走了进去。
　　“他为什么能够进去！”
　　有人在被叶淑娴挡下，却看到张勇轻易的走过去，不由得愤怒喊道，“他不也是外人，为什么不拦住他？”
　　“拦住他？”
　　叶淑娴蔑视的看了喊话的人，“他又不是外人，他可是莉莉的老……哥。”
　　叶淑娴想了想，终究还是没有说出刘莉是被张勇教导出来的，而是以哥这个称呼。
　　这一位，才是货真价实的真正高手。
　　想到这里，叶淑娴有些纳闷。
　　难道真的如同网友们所说，高手在民间？
　　这一位就安安分分的什么都不在乎？

第143章 站桩与呼吸法的升级（4/5）为盟主 乌伤仲麟加更！
　　躲进休息间的刘莉在看到大门打开的时候还有些恼怒，但是在看到进来的是张勇之后，就忍不住得意的笑了起来。
　　“怎么样？哥，我的实力如何？”
　　她骄傲的如同孔雀一般，在尽情的炫耀着自己的胜利。
　　“勉勉强强，还算可以入眼。”
　　张勇随意的说道，“一个40多岁的老人家，身体机能都下滑到什么程度了，打败这样的人有什么值得高兴的。”
　　“而且对方一开始还对你有所轻视，直到自己受了重创之后才反应过来，想要补救都来不及了。”
　　“要是对方真的全力以赴的和你打，你没这么容易获胜。”
　　张勇给刘莉泼了一头冷水。
　　“你要是想要有真正的体现，至少也得去拿一个世界级的冠军再说。”
　　他摆了摆手，“好了，我来这里的时间不多，等会还要去赶火车，有事情就在这里和你说了。”
　　刘莉哦了一声：“好勒，哥，有什么事情就说吧。”
　　张勇微微点头：“其实也不是什么大事，只是之前的站桩和呼吸法，有了新的进展，给你带来了更高级的修炼方式。”
　　“这的吗？”
　　刘莉的眼睛瞬间就亮了起来。
　　她对于自己所学的站桩和呼吸法一直都怀有强烈的好奇心，这可是能直接对人体进行强化的手段，如同小说中一般的事物。
　　现实中从未听闻过这样的能力。
　　这是超凡的能力！
　　而现在，竟然还能更进一步，她忍不住的将嘴角拉开了巨大的弧度，笑的都合不拢嘴了。
　　当然，刘莉也对张勇保持了极大的好奇心，她不知道这是张勇自己研究出来的，还是从某些渠道得到的。
　　但是既然教给了自己，那么她就没有必要追根问底。
　　不过在学习新的站桩和呼吸法之前，刘莉有一个小小的要求。
　　她想要现在和张勇比试一下，自己和他究竟还有多大的差距。
　　之前过年的时候，她使尽全力都无法抗衡张勇，让她对于一直念念不忘。
　　经过这么久的修炼，实力突飞猛进之后，双方究竟还有多少的差距呢？
　　“好吧，既然你这么想，那么就来吧。”
　　张勇笑了笑，毫不在意的说道，“只是，当你确认了我们之间的差距的时候，恐怕会让你产生阴影。”
　　刘莉轻哼了一声，根本没有在意他的说法。
　　于是，她直接冲上前来，朝着张勇挥拳打了过来。
　　这是比之前与肖海龙打的时候还要快速，还要用力。
　　她知道面前的这一位邻居大哥有多强，就自己这点水准，在对方面前根本没有多大意义。
　　拼尽了全力，才能知道自己究竟有多差。
　　休息间并不小，足够刘莉和张勇在这里小范围的战斗。
　　或者说，考验。
　　张勇只是伸出一根手指，迎着刘莉的拳头贴了上去。
　　重重的一拳打了过来，却在张勇的手指前止步。
　　刘莉闷哼一声，感受到手指表面的痛楚。
　　仿佛打到了钢筋，打到了石块，骨头都好像裂开了一般。
　　她咬着牙，什么话也没有说，直接挥拳踢腿，在一瞬间以狂风骤雨般的攻击方式，朝着张勇拼命打了过去。
　　一旁的房门悄悄打开，叶淑娴还是担心张勇进去可能会发生一点事情，于是打开房门准备偷窥。
　　然后在这一瞬间，看到了刘莉拼命的攻击下，却拿张勇丝毫没有办法的场景。
　　张勇就只是拿出一根手指头，不断的在刘莉攻击的轨迹上出现，挡住了她挥来的拳头。
　　连腿脚都不需要移动，来回的遮挡刘莉的所有攻击。
　　片刻之后，刘莉喘着粗气，疲惫的摊在地上，仿佛看怪物一般看着张勇：“我们之间的差距，竟然这么大吗？”
　　张勇想了想，微微点头：“的确挺大的，不过你也不要灰心，慢慢的修炼下去，或许有希望能达到我现在的程度。”
　　是的，也就只是现在的程度了。
　　他拿出了百分之一的实力，能够抵达这样的程度，已经完全可以称之为世界无敌了。
　　以刘莉即将接受的站桩法和呼吸法，过不了几年，就有可能达到这样的身体强度。
　　再经过一次次的战斗，那么达到他现在百分之一的程度，还是没有太大问题的。
　　张勇现在可是高阶格斗家，成长系数达到了一个非常强大的地步。
　　相对于平民时期，一点属性的加成是之前的五倍之多。
　　平民阶段1点力量是50公斤，或者100斤的攻击力，而现在1点力量，就是500斤的攻击力。
　　刘莉现在能爆发出200公斤，也就是400斤的实力，也抵不上张勇1点力量所带来的提升。
　　不过刘莉竟然能打出200公斤左右的攻击，倒是也出乎张勇的意料。
　　这说明之前的站桩法和呼吸法带给了她很大的提升，即使没有这一次送来全新的站桩和呼吸法，说不定在一年左右，她就能领悟到气的存在了。
　　“想不到，你竟然还是一个练武奇才。”
　　张勇忍不住嘀咕起来，随后将这件事情记在心中。
　　这样说的话，刘莉在拿到更高一层的站桩和呼吸法之后，指不定几个月之后，就能成为现实社会除了他之外，第一个拥有超凡之力的人。
　　“算了算了，这样到时候再说吧，现在不管做什么，都得看我到时候有什么样的实力。”
　　张勇很快压下这样的想法，开始指点刘莉新的站桩和呼吸法。
　　一旁的叶淑娴很快就关上房门，不去听张勇的教导。
　　新的站桩和呼吸法和之前的没有太多的区别，只是更为合理，也更为强大。
　　几乎可以比拟LV1级的生命呼吸了。
　　这是张勇在获得更高层次的生命呼吸之后所获得的感悟，从中提炼出来的超凡修炼方式。
　　刘莉虽然能借此让自己的身体变得更强，但是否能练出气来，还是得观察。
　　毕竟之前认为的几个月，也只是应该具有的某种可能。
　　如果出现什么意外，气可能不会诞生。
　　由于新的站桩和呼吸法和之前的差别不大，刘莉很快就掌握了如何修行。
　　张勇于是告别了对方，一个人乘车进入了火车站，等候一个多小时后，乘车回到了陵城。

第144章 即将到来的美食节（5/5）为盟主 乌伤仲麟加更
　　再次到家的时候，已经是晚上10点多钟了。
　　张勇直接自己利用造食术制造了一份大餐，吃完了之后，才抹嘴进入了游戏世界。
　　他发现在有了造食术之后，他又可以大大的节省一笔花销了……
　　“现在基本上也就是水电费，以及物业费之类的费用了。”
　　张勇一瞬间在脑海中闪过的念头，竟然是他又可以省钱了。
　　今天进入游戏，其实他也没有准备去做什么。
　　大概是将LV50剩余的地图任务完成，再将LV50的的副本解决掉，拿到应有的奖励。
　　到时候应该就已经过去不少时间了，差不多也就到了该回到现实的时候了。
　　张勇一边做着任务，一边在考虑接下来又该如何去行动。
　　“不对，马上就是美食节了啊。”
　　到了这个时候，从二转的喜悦中才清醒过来的张勇才想到，美食节应该快要开始了吧。
　　他连任务都不做，传送术使用，直接回到了雷霆王国的王城。
　　在王城里转了转，找到那些美食节的NPC们对话，看一看他们搭建的建筑，就能明白还有多少时间美食节就会到来。
　　“后天就正式开始了，也就是……星期五？还是星期六来着？”
　　张勇脑子有点迷糊，主要是分不清现在是不是到了零点。
　　不过不管如何，反正美食节就要到了，他也要准备进行一下美食节的任务和奖励了。
　　张勇一边点着头，一边炉石回到LV50的地图继续做任务。
　　不过这一次，他杀死那些野兽的时候，还是尽量的留着对方的食材类型的战利品，或许到时候有需求。
　　一番忙碌之后，LV50的地图任务清理干净，拿到了任务完结的礼包奖励。
　　然后又花费了一点时间，将LV50的副本结束，拿到了首杀和S级的评价。
　　“二转的实力果然强大，面对LV50的副本，我一个人竟然就能轻轻松松的横扫了。”
　　在将重力踢这个二转技能升级之后，又将重击的技能提升。
　　于是在副本中，一发重力踢踢在精英怪的身上，直接就能秒杀掉一个同级别的精英怪。
　　LV50的精英怪，至少都有着一万左右的生命值。
　　但却直接被张勇一脚给踢死了！
　　LV9的重力踢，不暴击的话，能踢出接近4000点的可怖伤害。
　　而在暴击的情况下，LV6的重击效果，却能带来接近70%左右的额外伤害，差不多5000点的伤害。
　　也就是说，张勇的一发重力踢，直接就能踢掉一万三左右的生命值。
　　可惜这得首次攻击才有效，他的重力踢如果不暴击的话，伤害其实也就那么一点而已。
　　在成为高阶格斗家之后，纵然是普通的攻击，张勇也能打出四五百点的伤害，不算少了。
　　三重劲，也能有2000多的伤害，并且可以连续使用。
　　“副本结束了，LV50的地图也都完成了。”
　　张勇从副本出来之后，忍不住重重的吐出一口气。
　　从此，这一片大陆上的地图就全部被他跑遍了。
　　这也就代表着，他才算是真正的从新手区毕业。
　　是的，这一片大陆，就是新手区，之前的格斗家身份，也不过是最基础的技能。
　　初级职业，就是新手，就是还未成长的孩子。
　　只有真正的进入到二转，才能有足够的实力走出这里，前往二转地图的所在。
　　黑铁大陆。
　　黑铁大陆，奥拉辛格。
　　张勇曾经在王城的码头区看到过这样的一条船。
　　只不过当时他询问旁边的NPC时都没有人理会。
　　但现在过去，对方就会对他述说有关黑铁大陆的一些风土人情。
　　黑铁大陆，远比他脚下的这片大陆更为血腥，也更为可怖，实力强大的冒险者也时常葬身在那片大陆之上。
　　无数的家庭妻离子散，与恐怖的邪魔对战的勇士，也想要逃离那个黑暗的世界。
　　黑铁大陆，奉行的是黑暗法则，在那里作战，需要的是不是勇气，而是幸运……
　　因为再强的人，也会在无休止的战斗中被拖垮，最终牺牲在那里。
　　以上，就是NPC口中的黑铁大陆。
　　张勇听了也只是当作一个背景故事。
　　毕竟对于玩家来说，越是杀戮的地段，越是符合他们的胃口。
　　因为只有大量的怪物，才能大量的经验值，来帮助自己提升更多的等级，带来更强的实力。
　　只是想要前往黑铁大陆，并非那么简单。
　　虽然码头区这边有船直接过去，但却只有一天一艘船来回。
　　在进入黑铁大陆之后，玩家就很难再回来，也会和当前脚下的这块大陆割裂。
　　无法与这边有所联系。
　　发生了什么事情，都很难有所兼顾。
　　当然，这一点对法师无效。
　　传送术足以让人来回转圈着玩。
　　“等到美食节结束之后，就可以前往黑铁大陆了。”
　　张勇这边想着，回到了王城，然后离开了游戏世界，回到了现实。
　　这个时候，现实竟然已经天亮，在清理完LV50的地图和副本之后，竟然花费了如此多的时间。
　　当然，昨天回来晚了也是一个原因，本身待的时间就不算太长。
　　另外，现在毕竟是夏天了，四五点钟的时候，天就已经开始亮了。
　　张勇精神非常好，也懒得去睡觉休息，干脆打开电脑，看一看昨天的事情现在有什么进展。
　　然后他就看到，刘莉击败肖海龙的事情上了热搜。
　　而且不是一个两个，而是占据了其中一半以上的热推，都是和这件事情有关。
　　作为一个女孩，击败了曾经拿下世界级冠军的肖海龙，这件事引发的地震可不小。
　　有人认为肖海龙毕竟年纪大了，实力下滑情有可原。
　　但同样也有人认为，这是肖海龙认为自己实力不济，想要离开之前再搂上一笔，于是配合刘莉演了这一场戏，强行将她推上去。
　　各大论坛上吵的沸沸扬扬的，不少自媒体也迅速的推出一些相关的新闻，疯狂的收割流量。
　　张勇看了看，感觉似乎没有多大问题。
　　昨天他也问过刘莉，接下来该怎么办？
　　刘莉告诉他，她可能会和叶淑娴她们，以工作室的方式，并入到某个知名的娱乐公司里。
　　作为代价，接下来的发展，将会更加的顺利。
　　现在从这些热搜上，其实就能看出来，黑她的东西，已经越来越少了。

第145章 美食节来了！
　　星期四的晚上，张勇没有急着进入游戏世界。
　　他这一天都在网络上看昨天的事态变化。
　　对于刘莉的实力，很多人都表示难以相信，但视频在那里摆着，又有着直播时的观众，所以大多数的人还是相信了。
　　张勇对于这些人的态度可以看出来，他们从心底羡慕着刘莉，希望能拥有她这样的实力。
　　但很多人也表示，他们承受不了艰苦的训练，也就只能过一过眼瘾。
　　另外，一些武术圈子的人也在网上露头，表达着对刘莉的看法。
　　或信，或不信，其实都无关紧要。
　　作为实战派的肖海龙被打倒，其实已经让很多人武术圈子里的人明白，这一位女孩非常的强。
　　只是依然没有人愿意引她进入圈子，除非她亲哥带着，才能慢慢的融入进去。
　　但张勇根据刘莉的态度和想法来看，这大概是不可能的了。
　　她哥本身就不希望她走这一条路，而刘莉自身也对那些武术圈子的人表示不屑。
　　她自己心中明白，张勇教给她的东西，可比那些武术圈子的某某高手不知道厉害多少。
　　现在刘莉正在按照她们工作室的安排，准备往娱乐上面发展，以打星的身份，尝试拍摄一部小成本影片。
　　具体的事情，张勇估摸着没有一年都完成不了，恐怕到时候她体内诞生出了气，拥有着超凡的实力后，也看不上这种外在的俗物了。
　　就和张勇现在的心态一样，钱这东西有就可以，只要能维持基本的生活，其他的都无所谓。
　　心中所想的，就是提升自己的实力，想要拥有更强大的实力。
　　一直等到晚上九十点钟的样子，他才进入了游戏世界。
　　现在由于已经属于夏季，晚上天黑的时间越来越晚，张勇进入到游戏世界的时间也不由得往后推了许久。
　　不过这也无所谓，大不了到时候晚出来一点时间就是了。
　　他现在又没有什么必须要在外面的理由，几天待在游戏世界里都可以。
　　进入到游戏世界里之后，张勇并没有急着去二转地图打怪升级。
　　他反倒是就待在王城里，逛一逛黑市，看看有没有什么好东西，要么去图书馆看一看书，找一找类似于传送阵之类的秘闻。
　　之所以如此，就是在于他认为待会的零点之后，有可能就是美食节了。
　　要是现在跑去了二转的地图，说不定自己还没有到，美食节就开始了，又得特地跑回来。
　　时间一分一秒的过去。
　　王城里的NPC们，忽然间就开始繁忙了起来。
　　张勇看着原本搭了一半的架子呀，建筑呀，一瞬间就全部搭建好了。
　　甚至衣服都瞬间换了一套的NPC们，拉着乐器开始欢乐的在街道上游行。
　　美食节，到来了！
　　果然他没有猜错。
　　他是在星期三晚上23点左右的时候询问的NPC，然后到了周五凌晨0点的时候美食节开幕，分毫不差。
　　张勇在街道上迅速的观察着各种美食节NPC的状态，查看他们身上是否有任务之类的东西。
　　不过在王城里转了一圈，也只是看到一些普通的美食节NPC，真正比较重要的NPC，他没有看到。
　　“对了，去王城的门口看一看，或许那边有。”
　　张勇想到之前他好像在王城门口看到过美食节的一些建筑正在搭建，或许那里就是美食节在雷霆王国的主场。
　　他加快脚步，飞速的来到了王城门口，果然看到了好像一个小镇一般的美食节营地。
　　这里聚满了各类的NPC，就连王城士兵也好像巡逻一般，在这里闲逛。
　　无数的种族出现在这里，看的人是目不暇接。
　　张勇钻入其中，不断的在美食节营地里到处乱窜，查看着里面的种种情况。
　　随后，他大致摸清楚了美食节的一些活动和奖励。
　　美食节大体上，分为三类。
　　一个是美食节的任务体系。
　　就是获取各类烹饪材料的任务，需要杀死一些野兽和特殊的生物，来获得特殊的肉类。
　　也有一些需要特殊的草药，需要拥有采集技能的玩家，去采集来完成任务。
　　这些任务会给予一些特殊的代币，【美食节奖券】，通过这些奖券，就可以购买一些特殊的物品。
　　这就是美食节的第二大类，商品类。
　　有不少的美食节NPC，充当着商人的角色，售卖着各式各样的物品。
　　基本上可以分为杂物、装备、图纸，称号，以及珍惜物品。
　　杂物很好解释，就是一些类似于白色品质的魔法物品，是一次性使用的物品。
　　还有一些成品的食物，可以增加属性的那种。
　　然后是装备。
　　装备的上限并不高，只到二转的LV50的等级。
　　很显然，这似乎是跟随玩家的等级而出现。
　　如果张勇达到LV100的话，里面就会出现LV100的装备了。
　　装备的品质各不相同，大都是蓝色品质，少部分是紫色品质。
　　橙色品质的装备也有，但价格贵到天上去了。
　　一件橙色品质的装备，可以换同等级紫色品质装备七八件了。
　　而且想要买，用金币也买不了，只能通过奖券来获得。
　　图纸，就是各种商业技能的图纸，某些特殊，稀有的物品制造图纸。
　　也有烹饪的食谱，和其他一些杂七杂八的图纸。
　　张勇甚至在里面找到了一份特殊传送的制作图纸，可以绘制前往一个名为【黑暗魔渊】的地方。
　　但竟然需要抄写LV9级，高阶法师职业，才能进行制作。
　　如果没有后面的条件，张勇倒是很希望能兑换到手，看一看这种传送的图纸怎么制作。
　　但既然还有这么多要求，就免了吧。
　　他洒脱的摆摆手，不要这个了。
　　称号商人，其实出售的也就只是一些美食节称号。
　　一个是【美食家】【美食猎手】之类，无属性的称号头衔。
　　第二个是【美食达人】，能给予200点生命值的属性加成。
　　看了几眼，张勇就没有兴趣了。
　　这也是需要花费大量的奖券才能兑换的东西。
　　之后的，才是张勇最为看重的一些东西。
　　珍惜物品商人。
　　想要兑换这里的物品，就不再是大路货色一般的奖券。
　　而是一种名为【美食金章】的特殊货币。

第146章 美食BOSS
　　美食金章这种特殊货币，必须通过特殊渠道获得。
　　比如说，BOSS掉落。
　　而且不是普通的BOS，而是各个地图所在的世界级BOSS。
　　每一张地图都有，击杀根据等级掉落一定数量的美食金章。
　　这种美食BOSS，根据当地的地图等级，调整自己的等级，因此不会出现低等级地图上，有高等级的BOSS存在。
　　而用这栋特殊货币购买的珍惜物品，自然也是非常的珍惜。
　　张勇看了看，里面售卖的大体分为几类。
　　非战斗宠物，带在身边好看的那一类。
　　张勇看到有各种分类的非战斗宠物，机械、野兽、元素，甚至还有龙类的。
　　都是很小，只有巴掌大的小东西。
　　他其实挺好奇，如果买了一头小龙宠物的话，自己在现实中能不能将其养大？
　　会不会变成一只巨龙？
　　还是说，一直保持无害的形态，就真的只是观赏性的宠物？
　　张勇嘿嘿笑了两声，没有理会这些，因为后面还有好东西。
　　非战斗宠物之后，就是坐骑。
　　坐骑功能LV50就能开启，但是却需要先学习骑术。
　　这个技能不需要技能点，但是却需要花钱。
　　张勇还没有学习这个技能，因为轻身术的速度并不比坐骑慢多少。
　　这里面售卖的坐骑挺多很有意思。
　　马这一类常见的就不说了，还有犀牛、老虎、豹子，以及一些机械傀儡。
　　甚至张勇还在里面看到了一辆摩托车，粗犷的外表，机械力爆棚！
　　可惜无论是宠物还是坐骑，都不增加玩家的属性，有点遗憾。
　　毕竟以现在的情况来看，光帅可没什么用，要的是使用，能直接提升战斗力的才是好东西。
　　珍稀物品有不少都是这样的东西。
　　张勇甚至在里面看到了直接增加属性点和技能点的物品，使用之后就可以直接获得。
　　而且价格看上去似乎也并不是那么贵。
　　只是真正吸引张勇眼球的珍惜物品，其实只有两类。
　　一个是【专属神器】，可以为自己的随从定制专属的神器，带来强大的增幅效果。
　　看到这个，张勇对此很高兴，因为他的随从又有可以提升的可能了。
　　另一个，则是【圣典】。
　　【圣典：符文之语】
　　【圣典：智慧之海】
　　【圣典：钢铁之躯】
　　这是珍稀物品中价格最为昂贵的三样物品。
　　价格贵到张勇看了一眼价格，都感觉买不起的程度。
　　可惜圣典只能看到名字，看不到具体的介绍，但想来绝对是极其珍贵的那种好东西。
　　任务和商人这两类之外，美食节的第三类，就是福利类。
　　每隔一段时间，可以在美食节NPC里的特殊NPC对话，得到一定量的奖券或者其他奖励。
　　任凭玩家自己选择。
　　比如说，经验值提升100%，获得的金币数量提升200%之类。
　　都是看上去非常厉害的状态，对于玩家来说简直就是巨大的福利。
　　而张勇看到并选择的，则是炉石冷却时间归零。
　　可以一直使用炉石！
　　这种福利BUFF，持续时间是2个小时，状态结束后，可以继续回到这里继续领取。
　　直到美食节的结束。
　　唯一可惜的是，这种状态每个玩家同一时间只能领取一个，要不然张勇都准备将所有的属性状态全部都领取了。
　　“现在，就要开始刷BOSS了。”
　　张勇嘀咕了一声，炉石直接回到LV50地图，开始在地图上疯狂的寻找美食BOSS。
　　很快他就发现，并不需要他多么劳累的寻找，每隔一段时间，地图上会有系统自动提示，美食BOSS的所在地。
　　张勇立刻按照提示朝着美食BOSS赶去，很快就在一处偏僻的角落中，看到了美食BOSS。
　　这是一头巨大的海龟，身体犹如一堵巨石，绿色的海藻遍布在身上，在地面上缓慢的爬动着。
　　“50级的美食BOSS，世界级的怪物，也不知道有多强。”
　　张勇一边嘀咕着，一边将艾娜召唤出来。
　　面对BOSS，还是有一个治疗比较安心。
　　暴气、心灵之火，燃烧之手，柔拳形态，在第一时间，张勇就给自己上足了所有状态。
　　随后聚气恢复满状态后，直接朝着美食BOSS冲了过去。
　　一边冲，他还一边丢出一发气功波，对美食BOSS造成了1100多的暴击伤害。
　　在他身后的艾娜，对美食BOSS释放了一个特殊的法术【心灵启示】，于是怪物的生命值第一次完整的出现在张勇的面前。
　　“卧槽，25万的生命值！”
　　张勇看到了美食BOSS的生命值，忍不住暴口骂了一声，这生命值的数量也太多了吧。
　　在遭受气功波伤害之后，美食BOSS对着张勇这边就喷出一口口水。
　　腐蚀性的口水嗤拉一下，将张勇旁边的地面腐蚀的直响。
　　一股难闻的气味涌上他的心头。
　　【恶臭】状态，立刻聚集在张勇的身上，直接减少他当前10%的属性。
　　这个状态简直恶心至极，幸好身后的艾娜直接一发净化法术，将这个负面状态清除。
　　美食BOSS的技能并不多，张勇所面对的这头海龟，基本上就只有五个技能。
　　一个是吐口水，除去本身的腐蚀性伤害，在口水附近也会遭受恶臭状态，减少10%的属性值。
　　但可以通过净化之类的法术，将其效果移除。
　　第二个技能是啃咬，海龟BOSS的主要输出手段。
　　可惜这技能对张勇来说完全无效，可以轻松的躲过。
　　第三个技能比较麻烦，是反射伤害。
　　在开启这个反射伤害的技能后，任何对海龟造成物理伤害的人，都会受到三分之一的伤害。
　　如果没有治疗，来打这个BOSS简直就是自杀。
　　第四个技能，是【龟缩】。
　　每隔一段时间，海龟会缩入壳中，受到的所有伤害减少90%。
　　第五个技能，则是自疗。
　　在缩入龟壳后，海龟会进行自我疗伤，恢复大量的生命值。
　　玩家需要造成足够的伤害，才能将其从自疗的状态下打出来，从而再一次的进入到战斗状态。
　　25万的生命值，看上去似乎挺多，但对于已经二转的张勇来说，其实也就那样。
　　在柔拳的忽视防御的效果下，海龟的超高防御并未起到什么效果，最终还是在他的狂轰滥炸下死去了。
　　作为第一个死亡的美食BOSS，系统迅速的开始广播，但很可惜，只有作为击杀了BOSS的张勇能看到这一条广播。

第147章 收割金章（1/4）
　　作为击杀了自己当前能够杀死的最高等级的美食BOSS。
　　这一头海龟并未有什么吝啬的表现。
　　首杀当前区域的美食BOSS，张勇获得了100个美食金章的奖励。
　　同时，海龟还掉落了一些紫色品质的【海龟肉】，属于超级珍稀的物品，可以出售给美食节NPC，换取奖券，也可以自己购买相应图纸，烹饪后得到珍馐美味。
　　除了海龟肉之外，BOSS还掉落50个美食金章，以及一些挺不错的杂物。
　　“这就是150个美食金章了！”
　　张勇看到这数量，忍不住笑了起来。
　　特别是看到首杀当前区域的美食BOSS，竟然还有首杀奖励，更是笑的开心。
　　要知道，他现在这里可没有其他玩家，所有的首杀奖励可都是他的了。
　　“让我算一算，大概能有多少个首杀地图。”
　　新手地区不知道算不上，如果不算的话，LV10地图9个，LV20地图9个，LV30地图3个，LV40地图2个，LV50地图1个。
　　全部首杀拿下，那就是24个地图，可以获得2400个美食金章。
　　自己已经拿下了LV50地图的美食BOSS，还有剩下23个地图需要赶去。
　　张勇立刻掏出炉石，直接前往LV40地图里的住宅。
　　LV40地图上的美食BOSS，生命值缩短了许多，只有20万而已。
　　显然，随着地图等级的减少，BOSS的生命值也少了不少。
　　这让张勇更容易将其击杀，获得相应的奖励。
　　LV40地图的BOSS，掉了40个美食金章。
　　由于BOSS的生命值确实有点多，张勇打的时候也需要时间，因此等到他清理掉所有地图上的美食BOSS，他足足花费了四个多小时的时间。
　　都已经拿了第三次【炉石无冷却】状态了。
　　而这些时间过后，他再次回到LV50的地图时，发现那头海龟又重生了。
　　张勇估摸算了一下，美食BOSS的刷新时间，大约是三个小时，这可比周围的小怪刷新的都快。
　　“三个小时，有点来不及啊。”
　　张勇沉思着。
　　他在己方的安全地图和中立地图都有着住宅，可以任意的前往各击杀美食BOSS。
　　但麻烦的地方在于，敌对阵营他没有住宅，需要花费大量的时间去赶路。
　　平日里还好说，不需要多么着急，慢慢的前往就行了。
　　但是现在，三个小时一个轮回，再花费这么多的时间，就有些划不来了。
　　所以，如果按照他现在的最佳选择，就是只选择安全地图和中立地图这样可以快速到达的区域，其他的地图他就不去了。
　　那么他一次刷新可以获得多少个美食金章呢？
　　张勇很快就估算出来，LV10级地图3个，LV20级地图3个，LV30级地图就是中立地图，也是3个。
　　LV40级地图两个，LV50级的地图1个。
　　那么一起他能获得310个美食金章。
　　由于每次都可以利用炉石前往各地的住宅，所以花费的时间不需要太长，大约一个半小时的时间，他就可以全部拿下。
　　之所以第一次花费这么多的时间，就是因为需要跑到敌对阵营，花费了大量的时间。
　　得不偿失！
　　三个小时刷新一次，那么一天就可以刷新八次，总共可以得到2480个美食金章。
　　美食节一共进行三天，所以全部刷新全部都拿下的话，可以得到7440个美食金章。
　　加上各地地图的首杀奖励，张勇可以得到9840个美食金章。
　　接近一万个美食金章。
　　如此多的数量，可以兑换到什么呢？
　　在珍稀物品商人那里，传说品质的随从可以获得的专属神器，订制需要7000个美食金章。
　　三本圣典，一本需要一万个美食金章。
　　也就是说，他花费三天的时间，不眠不休的话，也就只能兑换一个物品。
　　如果给张勇来选择，他会选择圣典，因为这东西最贵，肯定也最有价值。
　　专属神器，也只是增加一些随从的属性，圣典这玩意，张勇感觉肯定是好东西，拿下最好。
　　虽然按照他的刷BOSS情况来看，三天全杀了也拿不到一万的美食金章。
　　但是没关系，毕竟一个半小时左右就能将最方便的地图上的美食BOSS击杀，剩余的时间他也可以跑一跑敌对阵营的地图，找一些比较近，比较方便的美食BOSS击杀。
　　反正LV20级的地图击杀一个可以给20个美食金章，他只需要击杀7个，就能拿到自己的目标了。
　　有了目标，有了计划，那么接下来的，就是无休止的进行机械性的击杀BOSS了。
　　于是，张勇就有了一套固定的流程。
　　首先从高到低将容易击杀的BOSS全部击杀一遍，然后回到王城领取炉石状态。
　　随后再去找一个比较近的敌对阵营地图，击杀一个LV20的美食BOSS，拿下20个美食金章。
　　杀完之后，时间还会有差不多40分钟，张勇会重新回到王城，接取一些简单的美食家任务，拿一些奖券，准备兑换一些小玩意。
　　等到三个小时的刷新时间差不多到了。
　　他会再次领取炉石状态，赶到LV50的地图，去击杀海龟BOSS，然后继续从上往下杀。
　　一次一次的击杀，一次又一次的刷新。
　　张勇此时耐着性子，从凌晨杀到白天，又从白天杀到了凌晨。
　　一天一夜，他都没有丝毫的休息，手中的美食金章数量也多了起来。
　　“有点累了。”
　　张勇忍不住打了个哈欠，24个小时，还没有到他的极限。
　　不过，确实需要稍微休息一下。
　　但时间需要调配好。
　　再一次的刷新后，张勇迅速的将310个金章拿下，随后迅速的来到王城的住宅中，躺在床上闭目休息。
　　他需要将自己的休息时间定在2个半小时左右，这样的话，可以在第二次刷新过半的时间里醒来，还来得及将所有的美食BOSS全部击杀一次。
　　然后稍等片刻，将第三次刷新的BOSS击杀一遍，他又可以回到王城这边，继续休息两个小时。
　　如此往复几次，他一天的休息时间就足够了。
　　而且也没有落下任何的美食金章。
　　第二天，也在他如此快速的收割中，获得了大量的美食金章。
　　至于现在回去现实？根本不可能，他至少在美食节结束之后，才会去考虑这个问题。
　　于是，第三天，到来了。
　　这一天，美食节的厨师大赛开始了。
　　同时，钓鱼大赛也在这一天降临。
　　而张勇，还在野外快速的奔波，不断的收割着各类的BOSS，获得它们的美食金章。

第148章 圣典：符文之语（2/4）
　　钓鱼大赛不用多话，基本上两三分钟，钓两条黑色斑点鱼，就可以完成任务了。
　　毕竟只有一个玩家的时候，只要参与，就是冠军。
　　张勇趁着击杀BOSS的空闲时间，过来将钓鱼大赛的任务完成，等待到时候拿到奖励。
　　然后他就去看了一眼厨师大赛。
　　这个比赛和钓鱼大赛差不多，也有着一个积分榜，积分最多的玩家，将会获得【厨师大赛冠军礼包】。
　　想要参与厨师大赛，任何等级的烹饪技能都可以参与进入。
　　但是低等级技能制作出来的食物，分数很低。
　　等级越高，制作出来的食物分数才越高。
　　不过对于张勇而言，哪怕他只拿到1分，也是货真价实的厨师大赛冠军。
　　“这倒是挺不错，至少省了我不少技能点来着。”
　　张勇嘀咕着。
　　他选择参与厨师大赛。
　　厨师大赛的参赛和钓鱼大赛不同，不是直接制作食物。
　　而是在NPC这里领取到一份临时食谱，根据食谱的要求，去搜集食谱里的食材和材料。
　　将其搜集齐全后，就可以制作出食物，将其交给NPC，完成了一次厨师大赛的任务。
　　然后根据完成任务的时间和食物的等级，获得相应的积分。
　　张勇只完成了一次任务之后，就不再去管厨师大赛，而是继续来回的杀着美食节BOSS，获得美食金章。
　　第三天的时间，也就这么缓缓的过去。
　　直到晚上10点多钟，张勇将最后一批刷新出来的美食节BOSS击杀完毕，收割完所有的美食金章，他这才缓缓的吐出一口气。
　　坐在地上再也不想动了。
　　三天来来回回的杀怪，狂奔，让他感觉内心疲惫无比。
　　纵然中间可以有着时间休息一下，却也很难恢复过来。
　　“好了，先将奖品给兑换了再说。”
　　张勇强撑着身体，回到了王城这边，到了美食节营地这边，找到了珍稀物品商人。
　　是他有些犯难。
　　因为他想要兑换的圣典有三本。
　　【符文之语】
　　【智慧之海】
　　【钢铁之躯】
　　兑换之前，圣典没有任何的不同，只有名字，没有其他的任何提示。
　　“这就有点犯难了啊。”
　　张勇沉思片刻，觉得从名字上应该可以看出来一些。
　　钢铁之躯，应该是身体之类。
　　智慧之海，可能是法系的某种东西。
　　而符文之语，是张勇比较心动的名字。
　　因为他一直都很想获得一个传送阵，在现实中也可以到处传送。
　　【圣典：符文之语】，既然是这样名字，那么是不是让人掌握符文之类的手段？
　　张勇沉默片刻，随后果断的选择了这一本圣典。
　　一万美食金章一瞬间消失，只余下几百个美食金章在手里。
　　这些都是闲着没事去敌对阵营刷到的，他看看还能兑换出什么东西。
　　最后他发现，好像除了一些非战斗宠物，也兑换不到什么好东西了。
　　最便宜的坐骑，也得500个美食金章，他这里的也不够。
　　“而且就算是兑换非战斗宠物，好像也得不到什么好的。”
　　张勇看着这珍稀物品商人，心中有些不太满意。
　　那些什么巨龙啊，恶魔啊，看上去就是顶尖的非战斗宠物，价格也是高的惊人。
　　就只有一些机械类的，或者是野兽类的非战斗宠物，可以进行兑换。
　　“算了，就这个吧。”
　　张勇将目光放在一个非战斗宠物身上，就选择这个了。
　　因为这个东西的价格，是最接近他手里剩余的美食金章的数量的。
　　【猫笼：优雅白猫】
　　这就是张勇兑换到的非战斗宠物。
　　选择使用后，就有一只看上去非常可爱的小白猫，从自己身边出现。
　　“挺可爱的。”
　　张勇蹲下来，伸手撩了一下小白猫的下巴。
　　小白猫直接凑过来，用脑袋对着他蹭了蹭，似乎非常的亲密。
　　张勇朝着小白猫伸出手，小白猫直接一个纵身，就跳到了他的手臂上，给了他很大的惊喜。
　　“感觉这宠物，似乎非常的懂人心啊，不需要多话，就能准确的按照自己的想法行动。”
　　张勇喜悦的摸着小白猫的皮毛，随后将目光看向了自己刚刚拿到的圣典。
　　不过有些出乎他意料的是，将圣典拿到手之后，他才注意到，自己拿到的圣典似乎并非是完整的。
　　其真正的名字为【圣典：符文之语（一）】
　　不过张勇并未在意这个名字，而是这一本圣典的属性。
　　【圣典：符文之语（一）】
　　圣物
　　注释：其中阐述了一切超凡之根源。
　　备注：如果你掌握了所有的圣典的话。
　　没有任何的属性，也没有任何的加成？
　　张勇沉默了，难道这本圣典，不是直接增加属性的吗？
　　还是说，这需要自己慢慢的读？
　　慢慢的去学习？
　　看着手里的这本圣典，张勇深吸了一口气，缓缓的将其打开。
　　？？？
　　张勇有些发呆，这圣典里竟然没有一个字。
　　无字天书？
　　不过很快，他就发现自己的法力值正在缓慢下降，圣典上面的字迹开始显现。
　　读取这本书，竟然需要耗费法力值？
　　张勇有些发愣，但是他很快就振作起来，开始看着这一本圣典的文字。
　　许久之后，他的法力值耗光，圣典里的文字缓慢的消退。
　　张勇有些茫然的抬起头，沉思着什么。
　　“不可能啊，怎么竟然会是这样？”
　　他看向自己，又看向其他的NPC，脑海中翻江倒海的闪烁着刚才所见到的种种文字。
　　【圣典：符文之语】，哪怕只是其中的一册，里面所讲述的，也是颠覆了张勇所有认知的东西。
　　“有了这个东西……哪怕没有游戏世界，我也有可能站在巅峰！”
　　张勇浑身激动的想到，他甚至都来不及去用奖券兑换其他的物品，将圣典往背包里一塞，直接返回到了现实当中。
　　如果可能做到的话。
　　属性点，技能点，都将不再重要。
　　他甚至可以利用这一本圣典，将自身打造的更为强大！
　　而且还是不通过游戏世界，自身的强大！
　　时隔三天的时间，张勇再一次回到了自己的家中。
　　他不顾此刻外面的黑夜，直接冲出了房门，朝着外面狂奔而去。
　　他要去找一个僻静的地方，好好的验证一下，这本圣典说的到底对不对！

第149章 万物归于符文（3/4）
　　张勇出来的时候，已经是快到11点钟了。
　　虽说晚上依然还有不少活动的地方，甚至有些人的夜生活才刚刚开始。
　　但是对于陵城这一个小地方的人而言，大多数的人都已经熟睡了。
　　即使没有睡着，也基本上都是在床上卧着看手机，或者进行一些不可为外人道的活动。
　　在外面游荡的人，自然是非常的稀少。
　　由于上一次去凤凰山的缘故，张勇后来自己就买了一辆自行车，不再使用共享单车，以免暴露自己的行踪。
　　他这一次冲出来之后，直接骑着车，朝着郊外而去。
　　一路上，他看不到多少人的身影，也看不到什么灯光。
　　越往郊外，黑暗越多。
　　张勇花费了大约半个多小时，最终来到了曾经多次试验技能的小树林。
　　原本归家的打工者又再一次的离开了这里，这片区域又陷入到了无人的区域里。
　　“这里没有人。”
　　张勇进入树林，闭上眼睛，仔细的用气进行了一番搜索后，确定了安全。
　　他这才重重的吐出一口气，开始回忆自己所记忆下来的圣典内容。
　　【圣典：符文之语】里，描述世间的一切超凡根基，都是源自于符文的体现。
　　在这本圣典中，虽然只是残缺的一册，但里面却有数十种符文，只要掌握，就能拥有无比强大的力量。
　　其中，这些符文中，有一些基础属性符文。
　　符文：力量
　　符文：敏捷
　　符文：体质
　　符文：智力
　　符文：精神
　　持有一枚属性符文，就能拥有相应的力量。
　　如果张勇能够持有一千枚属性符文，那么他就能获得一千的属性。
　　不过想要持有这么多的属性符文，难度自然也是非常大的。
　　另外，符文之语还告诉张勇，游戏中的技能，其实也是符文所产生的效果。
　　符文是超凡力量外在的体现，是一种具象化的形式。
　　掌握了符文，就掌握了一切的超凡力量。
　　于是张勇来到这片安静的小树林，要仔细的看一看，他的技能到底是不是和符文有关。
　　从最简单的，能量弹。
　　张勇伸出手，心念一动，能量弹迅速的从无到有的诞生。
　　在他的严谨注视下，能量弹蓝色的光晕渐渐的被剥离开。
　　褪去能量弹周围的法力，归根溯源下，他看到了一枚细小的符文，不断的收拢能量汇聚于自身。
　　张勇的心神陡然震动，因为他认出了那一枚符文。
　　就是在那本圣典中记载的一枚符文。
　　那是。
　　符文：能量
　　代表能量的符文，处于能量弹的核心位置，聚拢能量，最终形成了能量弹。
　　“发射。”
　　张勇心中一动，将目标对准了远处，直接将能量弹发射出去。
　　刹那间，他在能量弹涌动的那一刻，看到了新的符文转瞬即逝，推动着他手中的能量弹，发射到了自己想要的目标。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声，数颗大树在能量弹的爆炸下倒塌。
　　震耳欲聋的声响下，遥远的传来了狗吠的声音。
　　张勇扭头看向远处，沉默半响，最终离开了小树林。
　　推着自行车，朝着无人的小道骑了过去。
　　一边骑着车，一边还在思考种种的可能。
　　符文之语上的描述确实是真的。
　　技能中，的确蕴含着符文的存在，并且占据了很重要的位置。
　　张勇骑到又一处僻静的地方，他伸出手，轻喝了一声。
　　燃烧之手诞生。
　　熊熊烈焰顺着他的手臂，开始猛烈的燃烧。
　　张勇仔细的观察着双手，看穿了熊熊火焰下，一枚细小的全新的符文涌动。
　　符文：火焰
　　燃烧之手这个技能，其实就是运用了符文：火焰的能力。
　　“符文……符文之语……”
　　张勇的脑海中，不断回忆着有关圣典中的内容。
　　他现在还能记得，圣典中对于符文的划分。
　　最低级的符文，是单属性符文。
　　如果符文：力量，符文：火焰，这一类，是单独的个体存在的符文。
　　其拥有着各自的独特属性和力量，是单属性符文。
　　更上一级，是复属性符文，由两个火两个以上的单属性符文组成，形成具有多个属性的符文效果。
　　再高级的符文，被称之为符文术式。
　　由一个或者多个符文所组成，能够完美形成一个循环，造成种种效果的符文，就可以称之为术式。
　　一般来说，技能这种东西，都是由术式所组成。
　　而符文的最高等，就是符文之语。
　　由多个符文所组成，最终形成了具有极高等级的规则之力。
　　可惜张勇所获得的那本圣典中，并未有任何有关符文之语这个等级的符文透露，让他颇为的遗憾。
　　“符文可以铭刻在外，形成具有种种力量的魔法物品。”
　　“游戏中的装备，实际上内部就铭刻了多种符文，从而才具有了强大的属性加成效果。”
　　张勇感觉浑身都激动的颤抖。
　　这么说的话，如果他能够掌握符文，他就可以在现实中创造出魔法物品，而不需要自己动手，一件又一件的从游戏世界里往外带了。
　　“符文也可以刻入身体力量，从而具有相应的力量。”
　　张勇深吸了一口气，“在某些特殊的职业中，刺青，是具有强大的力量的。”
　　“其原理，就是因为在皮肤上刻下的图案中，蕴藏着多个符文的效果。”
　　他将车停在一旁，自己静悄悄的站在旁边，开始聚气。
　　他很想知道，自己格斗家的技能，是否也具有符文？
　　不过随着聚气开始，张勇就停了下来。
　　他还无法观察到自己体内。
　　气功波？
　　张勇想了想，没有急着使用。
　　这里再引发爆炸的话，可能会引起一些麻烦。
　　之前能量弹已经足以惊动一些人了。
　　张勇叹了口气，他抓了抓头皮，感觉在现实中越发的受到约束。
　　他希望能够找到一个合适的地方，好好的进行超凡能力的研究。
　　“不过在此之前，我需要对那本圣典吃透。”
　　张勇只是草草看了其中一部分，大体上了解了有关符文的一些情况。
　　想要学习，甚至是掌握，恐怕不是短时间可以做到的事情。
　　他能感觉到，想要真正的创建一个新的职业，掌握符文之语，才是掌握了一个真正的方向。

第150章 创建新职业的可能（4/4）
　　一个全新的职业，需要的并不是什么技能。
　　而是一个从无到有，如何转职的可能。
　　“游戏世界的转职，需要找到各自的训练师，付出技能点之后，从而进行转职。”
　　张勇一边骑着车，一边往回走，“换句话说，转职其实就是训练师的帮助，才能达到的。”
　　“转职之后，玩家会获得相应的职业特长，职业技能，并且一般都是核心的技能。”
　　“是具有回复自身超凡力量，或者提升超凡力量的手段。”
　　“嗯……战士可能例外，这是一个需要攻击敌人或者受到伤害才能获得怒气的职业。”
　　张勇脑海中闪过这个念头，“这种能力，往往都是以被动技能的形式存在。”
　　“那么是不是说，转职一个职业，需要一个核心，来为自己获得超凡力量。”
　　“创建一个新职业，首先就要确定，超凡力量的来源问题，比如说法力值这种。”
　　张勇心中不断涌动着思绪，智力的提升，让他对于这些超凡的研究越发的透彻起来。
　　“不行，现在我考虑这些还太早了。”
　　张勇捂着头，他感觉到自己好像明白了一些东西，但脑袋里却好像有无数的信息在相互撞击，让他头痛欲裂。
　　可能是观测和研究了太多的符文，让他的精神受到了压迫。
　　或许他应该好好的休息一下，等到恢复过来之后，再仔细的想一想，自己到底该如何做。
　　于是他很快的回到家中。
　　路过之前那片小树林的时候，并没有什么人过来探查。
　　就好像并没有发生什么事情一样。
　　这让张勇有些遗憾，他还找了好几个借口，说自己为什么出来骑着车子到处跑呢。
　　或许这种事情，并不会引起多少人的注意吧。
　　他回到家里，直接倒头就睡。
　　三天不间断的击杀美食BOSS，虽然中间也有过休息几个小时的时候，但只能说是勉强恢复了一些。
　　真正的休息，还是现在这样进入深层睡眠才算可以。
　　清早，张勇醒来，他振作了一下精神，利用造食术造出了一份早餐。
　　慢条斯理的吃完这些，稍微活动了一下身体之后，他开始接着凌晨时的感触继续思考。
　　“想要创建一个新职业，首先需要做的，就是获得一个核心能力，让自己拥有超凡力量。”
　　张勇拿出一张纸，开始写写画画，“但是通过自己的锻炼，需要花费的时间太多，比如刘莉，她通过自己教导的一些技能，直到现在都还未练出气来。”
　　与其这样，不如干脆给一个普通人在体内铭刻出一个符文术式，引导人体通过术式直接获得超凡力量。
　　然后将这样的行为包装一下，将其称为“受印”之类，进行一种强制性的转换。
　　但这也就解决了获得超凡力量的获取，之后的修行该怎么去做？
　　张勇将笔搁置在一旁，闭目沉思起来。
　　通过枯燥的模仿，将技能学习到手，还是教导他们符文，掌握超凡力量的根源？
　　亦或是……
　　“可以使用另一种方式，让大多数人都能掌握，才是一个可以有序传承的方式。”
　　张勇考虑，或许应该将大量的符文一层层的覆盖起来，直接以“受印”的最开始送入到普通人的身体里。
　　当拥有了超凡力量之后，利用超凡力量对这一颗种子进行孵化，不断的剥离外层的符文，而这些符文受到超凡力量的浇灌和强化后，就可以自主的形成种种技能。
　　那么这一切就堪称完美了。
　　至于想要进行传承，完全可以在某一层符文中，放置一个完全体的种子，可以直接用超凡力量进行复制，然后送入到他人的体内。
　　如此循环不止，传承可期。
　　张勇微微点头，现在这种也只是一个雏形，粗糙无比，需要慢慢的调整。
　　只是这样的做法下，这样的新职业比较僵硬，上限就已经定死了。
　　“不过没关系，实力达到一定程度，技能符文都已经强化完成后，可以自己去学习符文，掌握新的技能。”
　　张勇嘀咕着，心中却不由自主的想到，既然这本圣典：符文之语都如此强悍。
　　那么另外的两本圣典，又是怎么样的奥妙呢？
　　“可惜，希望明年的美食节，还能看到这样的奖励，到时候一切要将两本圣典都拿到手。”
　　而且他现在手里的也只是符文之语的第一册，想要后面的符文之语，也不知道要去哪里获得。
　　张勇叹了口气，有些遗憾。
　　他揉了揉又开始疼痛的脑袋，觉得这不太像是休息不够造成的。
　　“是因为对于超凡力量的理解和运用，对自己的身体造成损害了吗？”
　　张勇沉默起来，“看来，还是因为我的智力属性不够，才会出现这样的情况。”
　　“或许，我该将法师等级再提升15级，成为二转高阶法师，或许会有更好的发展。”
　　他发现，符文之语和施法者的关联最为紧密，成为高阶法师，或许能对他了解并掌握符文之语，起到更好的效果。
　　“可惜，代价太大了，15级的法师和15级的高阶格斗家，差距的属性点至少上百点，还有大量的技能点损失，得不偿失啊。”
　　张勇叹了口气，大不了以后多提升一点智力属性，看看效果如何。
　　“其实我一直都在想，如果符文可以不断的纳入到身体内部，是不是就可以取代属性点的作用了？”
　　他摸着胸口，“或许，游戏世界的属性点，其实就是一个个的属性符文，在世界的帮助下，融入到我们的身体里？”
　　张勇觉得，他这样的猜测可能接近事实真相，那如果真的如此的话，他是不是可以直接给自己增加几千几万点的属性点？
　　但想一想又感觉不太可能。
　　有点太夸张了。
　　“卧槽，现在一个符文都没有掌握在手，还在考虑这些东西。”
　　“这不就是和小时候考虑是上清华还是上北大，结果上了加里敦大学一样的吗？”
　　张勇深呼吸几次，甩脱了这样的思维。
　　他决定暂时丢掉符文之语，现在考虑这些东西有点太危险了。
　　他需要一些时间，来学习符文，掌握符文，最终再来做这个危险的试验。

第151章 美食节奖励（1/5）
　　张勇再一次进入到了游戏世界里。
　　旁边的美食节营地已经在开始拆除，很多NPC都已经离开。
　　不过具备商人属性的NPC，还在这里等待，进行最后一天物品的购买。
　　张勇看了看自己的背包，里面还有几千张奖券，也能兑换一点东西。
　　可惜的是，想要兑换橙色品质的装备，这些奖券不太够，最便宜的也要2万以上的奖券。
　　正常的玩家只要专心做任务，三天内应该可以凑够这些，拿到一件橙色品质的装备。
　　但张勇只是在刷BOSS的间隙里，随便做了一些任务，拿到了这些奖券罢了。
　　“让我看看，还有什么比较好的东西。”
　　张勇根本没有去看装备，因为再好的装备，只要不是橙色品质的，基本等到高级之后就要直接甩掉。
　　他准备兑换的，是那种可以长久使用的东西。
　　比如说，食谱？
　　或者说，直接的成品美食？
　　张勇搜索了一下食谱和图纸，发现这玩意的价格真的不便宜。
　　几千张奖券，大概也就兑换四五张图纸。
　　但如果兑换那种可以永久增加属性的美食，却能得到十几种。
　　这也算是额外获得十几点的属性点了。
　　“可惜这些美食都只是首次食用有效，再次食用就没用了。”
　　张勇撇了撇嘴，“而且美食节每年都有，这些美食明年或许还能看到，到时候买了也没有作用了。”
　　不过不买这些，其实也没有什么好买的。
　　他叹了口气，将买来的美食逐一吃掉，获得相应的属性点。
　　说实话，这些美食的味道真的不错，挺让人回味的。
　　随后，他直接朝着码头区狂奔而去。
　　他准备前往黑铁大陆，奥拉辛格了。
　　之前因为美食节的缘故，他暂时停住了自己的升级速度，现在美食节结束，应该再次加快速度了。
　　码头区，前往黑铁大陆的船只还未靠岸，他询问了一下周围的NPC，得到了船只带来的时间，就在半个小时之后。
　　所以他也没有前往其他地方，就在码头区这里等着了。
　　一边等着，他一边掏出符文之语这本圣典，津津有味的读了起来。
　　可惜不在现实中，游戏里的很多东西都被覆盖，不能仔细的研究和探测。
　　在游戏世界里，释放技能的时候，其实也能看到一些符文，但是出现的时间极短，不注意的话，只会认为是光影效果。
　　“等等，我好像有什么东西忘记了。”
　　张勇将圣典合在手心：“我冠军奖励没拿！”
　　他终于想到了，昨天夜里回去的早，钓鱼大赛的奖励，还有厨师大赛的冠军奖励，都还没有领取。
　　虽说就算NPC离开了，这些奖励也会随之邮箱发送给玩家。
　　但那也得一段时间之后，张勇可是有些等不及了。
　　钓鱼大赛的冠军奖励没有什么，给的基本都是他完全不在乎的东西。
　　如果不是还有一个金币包和声望包，他都懒得再去参加钓鱼大赛了。
　　取回了钓鱼大赛冠军礼包和厨师大赛的冠军礼包，张勇再次回到了码头区这边。
　　他先将钓鱼大赛的冠军礼包开了，将早已经熟悉的奖励丢到包裹里，然后再看厨师大赛的冠军礼包。
　　只是完成了一个最低级的任务，拿到了几点积分，就获得了一个比赛的冠军。
　　也就是只有一个人的游戏才能有这样的好处。
　　张勇砸吧了一下嘴巴，笑了笑之后，打开了厨师大赛的冠军礼包。
　　“唔……有点差啊。”
　　厨师大赛的冠军礼包，开出的东西有点差强人意。
　　首先是一个【黄金钱包】，能开出500个金币。
　　张勇直接打开，【贪婪之戒】的效果发动，额外获得800多个金币，算是小赚了一笔。
　　随后就是三份紫色品质的食谱，可以通过制作高品质的美食，来获得相应的属性。
　　张勇看了一下，这些都是之前击杀的美食BOSS所掉落的特有食材所形成的食谱。
　　“可惜，照这样的情况，其实也制作不了几份。”
　　张勇看了一眼包裹里的各类食材，就算他将所有的BOSS都包圆了，也没有多少食材。
　　食谱里需要的还不是一份两份的食材，他估算了一下，全部都做掉的话，大概也就是二十份左右。
　　还需要大的稀有调味料，以及一些珍稀的草药。
　　成本非常的高。
　　不过给的属性也非常不少，是少有的三点属性奖励。
　　虽然同样是首次食用才能获得属性，但依然很赚。
　　三份食谱就可以获得9点属性点。
　　“可惜给的属性是智力、体质和精神，挺想要力量的啊。”
　　张勇嘀咕着，有些遗憾。
　　厨师大赛的冠军礼包并未给出技能点和属性点，最后的奖励是一个【厨王】称号。
　　可以为玩家带来烹饪等级+1的效果。
　　但有些无语的是，厨王称号是一个时限称号，一年之后就会失效，必须要再次获得厨师大赛的冠军，才能再次得到这个称号。
　　“不过这也说明，明年的厨师大赛还是可以获得冠军礼包，也算是勉勉强强的收获吧。”
　　张勇叹了口气，眺目远望，一艘黑色的巨大船只，正飞速的朝着港口驶来。
　　“这就是前往黑铁大陆——奥拉辛格的船吗？”
　　他有些激动，可算是等到这艘船了。
　　不过等到船只靠岸，张勇才发现，这艘船竟然要在这里等待接近三个小时的时间，然后才会出发。
　　“卧槽，这么浪费时间的？”
　　他暗地里嘀咕一句，感觉无所谓了，直接走入到船舱里。
　　前往黑铁大陆的这艘船，和之前前往暴风群岛的船只有着明显的不同。
　　不仅船只大了几倍，船舱内部还有着餐厅以及休息室，玩家甚至可以在这里躺在睡觉。
　　张勇在休息室里随意走动了一下，看到了休息室的一个桌子上，摊着一本书。
　　他凑过去看了一眼。
　　书的名字是《黑铁大陆——黑暗种族的疯狂与崛起》
　　“这是……有关于黑铁大陆的书籍？”
　　张勇顿时有了很大的兴趣。
　　他在皇家图书馆中，都没有找到多少有关黑铁大陆的书籍，对于那边有着诸多的不了解。
　　但现在，似乎有了可以了解的渠道了。

第152章 成功的符文绘制（2/5）
　　黑铁大陆，也可以称其为黑暗大陆。
　　曾经是一片拥有着肥沃土地，枝头挂满累累果实的富饶之地。
　　甚至还是三大阵营所在的黄金大陆的一部分。
　　但是后来，一场惊世大战之后，原本巨大的黄金大陆被击碎，一些碎块形成了风暴群岛。
　　原本的黄金大陆也被一分为二，渐渐分开。
　　黄金大陆这边依然如同往日，没有太大的影响。
　　但是黑铁大陆那里，却出现了恐怖的变化。
　　大陆遭受了巨大的破坏，整座大陆逐渐变得贫瘠。
　　甚至还有一股黑暗的力量诞生，侵蚀着里面所有的生物。
　　经受黑暗侵蚀的生物，成为了黑暗种族，变得更为的嗜血和疯狂。
　　黄金大陆上所拥有的种族，黑铁大陆上也都有着相似的黑暗种。
　　这些黑暗种仇恨的最厉害的，就是自己的同族。
　　因此在黑铁大陆上，来自于黄金大陆上的种族，往往都会受到本族的黑暗种袭击。
　　相反其他的黑暗种的第一仇恨目标不再是非同族。
　　“只是这么多年以来，黑暗种族有很多已经彻底覆灭。”
　　“不是因为和黄金大陆的远征军战斗，而是因为黑暗种族之间的厮杀。”
　　张勇看着眼前的这本书渐渐合上，沉思了片刻，微微点头。
　　意思就是说，黑暗种族其实没有多少种类的意思呗？
　　他打了个哈欠，不知不觉，船只已经开始航行，他需要等待几个小时，才能到达自己的目的地，奥拉辛格。
　　闲着无事，他将圣典拿了出来，继续的开始看着圣典里的内容。
　　随着法力值的消耗，张勇开始记忆圣典里的一些符文。
　　他掏出纸笔，将符文一个个的画在纸上，然后怎么看怎么觉得别扭。
　　“不太好啊。”
　　张勇撕掉面前的纸张，忍不住继续开始写起来。
　　按照【符文之语】上的内容，书写符文是最基础的方式。
　　正常来说，需要利用超凡之力，将符文打造、锤炼出来，融入到目标之内，使其具有强大的效果。
　　书写出来的符文，基本上很难有效果，只是让人熟悉符文的方式而已。
　　但就算是这样，张勇也感觉到书写符文有些太难了。
　　“我感觉我似乎应该去学一下画画，这样至少还能将这些符文画到纸上去……”
　　他嘀咕着，其实明白这无关画画之类的事情。
　　其实只是因为一点，他书写符文的时候，总会感觉到一股阻力在阻止他写出这些符文。
　　这股阻力非常的轻微，但却总是在莫名其妙的时候突然出现，进行干扰。
　　但是在书写的时候，只是一点点轻微的干扰，也极其容易造成影响。
　　而对于符文这种极其重要的东西来说，只是一点影响，就足以毁掉符文自身的力量。
　　这东西太精贵了，一丁点的差池，都会造成符文的失效。
　　“我感觉，我需要的是提升我的抄写等级，书写符文，需要很高的抄写等级，才能轻松的书写下来。”
　　张勇心中吐出一口气。
　　他忽然间想到一点，抄写技能是玩家制作法术卷轴必不可少的生活技能。
　　而法术卷轴，岂不是有很多符文？
　　也就是说，达到可以制作法术卷轴时的抄写技能，就可以书写符文，不会出现错误了？
　　张勇开始拼命的回忆，制作法术卷轴，需要的是几级的抄写技能来着？
　　他很快想到了。
　　LV7级的抄写技能！
　　“达到LV7等级的抄写技能，就可以书写符文，正式的开始学习吗？”
　　张勇脑海中闪过这个念头。
　　他现在的抄写等级并不低，已经是LV4等级了。
　　想要提升到LV7，也只是需要7点技能点，并不算太多。
　　张勇看了一眼自己的技能点，沉默起来。
　　他的技能点已经不多了，还有很多技能需要提升，却还不够技能点。
　　“算了，先提升抄写技能，练习符文重要。”
　　张勇很快做出了决定，其他技能的等级提升，无非是伤害更多而已。
　　但是将抄写技能提升上来，却能带来最重要的学习。
　　符文的学习。
　　他一咬牙，将抄写技能提升到了LV7，看着只余下个位数的技能点，忍不住感觉到心痛。
　　技能点还是不够，还是需要想办法获得更多。
　　张勇轻轻吐出一口气，幸好他现在有着一个高阶格斗家的职业在身。
　　二转职业的升级，能带来更多的属性点和技能点，到时候应该会稍微富裕一点吧。
　　有了LV7等级的抄写技能，张勇抄写符文的时候，顿时感觉轻松如意了一些。
　　但依然还是时不时的有一些阻力和推力在进行，偶尔依然还是会导致符文的失败。
　　看来，抄写技能还是需要更多的提升。
　　不过此刻的张勇已经不愿意再将技能点丢进来了。
　　毕竟他现在剩余的技能点已经不多，到了黑铁大陆之后，他还需要按照当前的形式，看一看如何调配这些技能点。
　　甚至到时候，他还必须要提升自己两级高阶格斗家的等级，以此来获得更多的技能点来协助。
　　至于现在，符文抄写失败就失败吧，反正总有成功的一部分。
　　这样慢慢的练习下去，终会有一定的熟练度，到以后技能点富裕了，可以继续投入进来。
　　张勇深深的吸了口气，缓缓的吐出来。
　　符文学习的难度，有些超乎他的预料。
　　但这也非常的正常，毕竟是圣典中的内容，即使是游戏世界之外，也能有着极大发挥作用的宝物。
　　张勇沉下心来，继续书写着符文，不断熟悉他所抄写的这些符文，将它们死死的记忆在自己的脑海中。
　　时间一分一秒的过去，他不断恢复自己的法力值，来反复对照圣典里的符文与自己的差距。
　　使两者近乎一模一样。
　　最终，在即将到达黑铁大陆的时候，张勇再一次书写了一枚符文出来。
　　一抹黯淡的光一闪即灭，让他陡然间有些不可置信。
　　他举起面前那张写上了符文的白纸，看着符文隐约之间有着一点不同。
　　他知道，这一枚符文真正的成功了。
　　符文：力量！
　　他终于将一枚符文的力量，赋予了这一张白纸。
　　正当张勇高兴的时候，白纸忽然震动起来。
　　十多秒后，白纸直接粉碎，符文也失去了所有的力量。

第153章 黑铁大陆（3/5）
　　黑铁大陆，奥拉辛格到了！
　　出现在船只面前的，是一座巨大无比的海港。
　　高耸的城墙，以及排列在墙体之间的黝黑巨炮，张勇有些呆滞。
　　“那是火炮？”
　　他扭头看向其他方向，“确定我不是在抄写符文的时候，被送到了其他世界？”
　　张勇很快振作精神起来，在船只靠岸的瞬间，冲到了码头上。
　　奥拉辛格是一座雄伟的城市，码头上也有着诸多的NPC存在。
　　而就在张勇所在的这艘船抵达的岸边，一列NPC们正肃穆的站在前方。
　　“又来新兵了！”
　　站在NPC们最前方的，是一个身材高大魁梧的人类壮汉。
　　他身穿军装，对着前方大喊：“下船，你们这群温室里生长的蠢货，进入我的队列，去面对你们即将迎接的敌人！”
　　随后张勇就猛然看到，自己前来的那艘船，下来了许多NPC士兵，在那一位壮汉的指挥下，加入到了他的队伍。
　　等到所有的NPC士兵都进入了队列之后，那个壮汉的头顶上竟然冒出了一个黄色的感叹号。
　　这里竟然还有任务。
　　张勇也没有跑，干脆的来到壮汉身前，看着这一位名为马格烈军官的NPC，对他进行对话。
　　“竟然还有一个来自于黄金大陆的冒险者！”
　　马格烈军官打量着张勇，“这里可不是黄金大陆那样安全的地方，来到这里，做好死亡的准备了吗？”
　　“不管如何，能够来到这片黑暗的大地上，要么在这里死亡，要么在这里成长。”
　　“去找驻守将军，安德鲁将军，他会对你有着进一步的指示！”
　　任务发放，是最简单的报告任务。
　　不过这也是最重要的起始任务，不接这个任务，可无法去奥拉辛格里面和其他的NPC接取任务。
　　接取任务，跑进奥拉辛格，找到名为安德鲁的驻守将军，张勇很快完成了这一个任务。
　　随后他得到了任务奖励。
　　“这里的势力声望，叫做黄金大陆远征军吗？”
　　张勇看了一眼自己获得的声望，得到了10点【黄金大陆远征军】的声望。
　　声望等级，中立。整座城市里，只有极少数的NPC头顶上飘着感叹号，可以接取任务。
　　与黄金大陆的三大阵营敌对不同，在黑铁大陆的奥拉辛格城市里，张勇看到了其他两个阵营的NPC在一起友好的生活。
　　他相信，如果有其他阵营的玩家的话，他们也会来到这里。
　　三大阵营的玩家，都会从这里登陆，随后一起杀怪，一直在一起。
　　那其中的纷争，可就太激烈了。
　　幸好现在这里也就只有他一个人。
　　奥拉辛格是三大阵营合作的城市，所面对的敌人只有一种，经受黑暗化的种族和其他生物。
　　其实侵染生物的黑暗只存在于很短的时间，可能是某种可怕存在留存的气息。
　　但早在数十年前，黑暗就已经消失不见，只留下被黑暗侵染的黑暗种族。
　　而这些黑暗种族，自身的遗传因子里，已经携带了黑暗的力量，所以纵然已经不再有黑暗的气息，但他们所诞生的子嗣，依然还是黑暗种族。
　　而且这些子嗣，他们更加的疯狂，也更加的嗜血，整座黑铁大陆，都陷入了一片水深火热之中。
　　张勇在奥拉辛格这座城市里走了一圈，大体上能看出来，这和黄金大陆上，雷霆王国的王城有着部分相似。
　　只是剔除了花园区这一类享受的区域，全部都是以战争为目标而服务。
　　奥拉辛格里有两股中立势力。
　　一个是黄金大陆远征军，是由原先的三大阵营所组建的特殊部队，前来攻略黑铁大陆的军队。
　　另一个，则是一个叫做【拯救者】的势力。
　　这股势力是黑暗大陆的本地土著。
　　当年黑暗大陆被侵蚀的时候，有很少的一部分人抵御了黑暗，他们从此化身成为拯救者，希望能拯救他们曾经的同胞。
　　拯救者势力遍布整个黑铁大陆，各个地图都有他们的存在，所以这个势力的声望，在二转地图上非常的重要。
　　张勇在这里接取了几个任务，需要去击杀一些黑暗化的野兽。
　　“可以看一看二转地图的怪物有多么强大了。”
　　他缓缓吐出一口气，将艾娜召唤出来，带着她朝着城市外走去。
　　之所以选择艾娜，主要是她的心灵启示技能，可以看到对方的生命值，以此来估算对方的实力高低。
　　走出了奥拉辛格，张勇很快就看到城市之外的黑暗化野兽，这些怪物的身影不少，在附近一直徘徊。
　　艾娜对着前方的一头黑暗魔熊释放了心灵启示，查看对方的生命值，虽然让张勇忍不住一惊。
　　“竟然有7000多的生命值！这还是普通怪吗？”
　　张勇真的被吓了一条，在黄金大陆上LV50地图上的怪物，普通怪也才3000左右的生命值。
　　野外的精英怪，也刚刚一万出头。
　　然后在黑铁大陆这边，一个同样LV50的野兽，只不过是多了一个二转的状态，生命值就暴增了一倍多。
　　“我现在也才6000多的的生命值啊，比我都要多！”
　　张勇感觉有点幽怨，不过他似乎这样也很正常。
　　他身上的装备有点落伍了。
　　除了少数几件是LV40和LV50的紫色品质装备外，其他大都是二三十级的装备。
　　虽然都是紫色品质，但早已经落后他的等级，比LV50的蓝绿装备都落后许多。
　　不过是因为装备上的效果，让他有些不舍得换下来而已。
　　“让我先去看看，这头黑暗魔熊的实力如何。”
　　张勇向前一步，对着黑暗魔熊丢出了一发气功波，直接轰击在对方的身上，对其造成了1400多的暴击伤害。
　　黑暗魔熊受伤之后，顿时嗷呜一声叫着，朝着他就疯狂的扑了过来。
　　对方奔跑时，地板都能感觉到在震动一般，一束束的黑暗气流，在魔熊的身上来回的流窜，仿佛利矢一般，瞄准着目标。
　　张勇微微皱眉，没有急着上去连招击杀这头怪物，而是等待对方近到身前，查看对方的伤害究竟如何。
　　黑暗魔熊一巴掌拍了过来，嘭的一声让张勇止不住站立，朝着旁边踉跄了几步。
　　320的伤害！
　　有点可怕啊。
　　张勇深吸了一口气，挥拳打了过去。

第154章 捣了黑熊窝了（4/5）为盟主 乌伤仲麟加更！
　　张勇挥拳打在黑暗魔熊的身上，带走了对方270点左右的伤害。
　　有点不痛不痒的样子。
　　随后又是几次的交手，张勇发现这样打下去，自己竟然还不是这头黑暗魔熊的对手？
　　他心中有了底，直接暴气后开启燃烧之手，对着黑暗魔熊释放技能，很快就将这一头黑暗魔熊打死。
　　在最后他可以总结，二转地图的危险果然很大。
　　黑暗魔熊的伤害很高，张勇身上的装备虽然说有些过时了，但还算可以勉强支撑。
　　有着LV6钢筋铁骨的状态下，他还受到了300多的伤害，那么正常黑暗魔熊能造成400多的伤害。
　　而且自身还有还算可以的防御力，黑暗魔熊打那些脆皮，至少能有600以上的伤害。
　　作为一名法师，即使二转，一套合适的装备，生命值应该也就在4000左右才对，被这头黑暗魔兽爪几下，恐怕就要嗝屁了。
　　这还是二转地图最弱的怪物，可想而知其他地方的怪物，副本里的怪物，是有多么的可怕了。
　　“上吧，将其他的怪物都杀掉。”
　　张勇对着艾娜说了一声，随后开始在野外开始对黑暗野兽们进行屠杀。
　　不过由于这些怪物的强度很高，所以他们不可能如同以前那样，拉上一大批的怪物直接杀掉。
　　需要尽可能的小心，不要引到太多的怪物，造成麻烦。
　　周围的怪物密度不算多高，只要注意一点，就可以轻松的点杀这些黑暗野兽。
　　将这些野兽击杀完毕，张勇就完成了多个任务。
　　回到奥拉辛格，他将这些任务逐一上交，声望值涨的飞快，很快就将声望冲到了友善。
　　于是，下一个瞬间，整座城市都仿佛复活了一般。
　　大量的感叹号从人们的头上冒了出来，诱惑着玩家们赶紧来接任务。
　　张勇不着急，他首先想办法在这里买了一座住宅，以后也可以炉石直接飞过来了。
　　不需要每次都通过坐船才能来到这里。
　　买了房子，他这才安心许多，开始沿着城市，接着任务。
　　不一会的功夫，他就接到了20多个任务，遍布在整座城市的周边。
　　不过张勇看了看，任务的需求似乎都非常简单。
　　要么击杀城外的野兽，要么去采集什么物品，或者寻找之前在野外丢失的装备一类。
　　难度并不算太高，但是张勇很快发现，这任务给的经验值，似乎有点多。
　　每一个任务，少的能够给8000经验值，多的甚至能给两三万。
　　而在黄金大陆那边，就算是LV50地图，正常的任务也不过是3000多的经验值而已。
　　“至少是数倍于黄金大陆啊。”
　　张勇嘀咕着，他将目光放在野外的野兽身上，“经验值多了几倍，那么杀怪给的经验值也变多了吗？”
　　他之前还未在意这一点，没有想到要去看击杀怪物后获得多少经验值。
　　但既然有了准备，这一次出来奥拉辛格，在野外击杀怪物后着重看了一眼，经验值确实要比黄金大陆那边多很多。
　　“现在升一级需要140万的经验值，杀怪做任务，需要的时间太久了。”
　　“而且还有随从的经验值，也是差的很多啊。”
　　张勇幽幽的叹了口气，真不知道这样下去，到了一百多级的时候，需要多少经验值才能升级。
　　为了获得这些经验值，又需要多少时间去杀怪刷副本。
　　“到了二转地图后，精英怪的数量似乎也增多了。”
　　张勇不断的接取任务，发现和黄金大陆的地图相比，黑铁大陆这边，野外精英怪的数量似乎有点多了。
　　而且任务基本上也是完成几个后，立刻就有一个精英任务上来，需要面对那些强大的精英怪。
　　他碰到的第一头精英野兽，也是一头巨熊。
　　生命值高达3万多，伤害和防御也达到了一个极致。
　　如果张勇不躲避和对方硬碰硬的话，哪怕开了技能，都感觉有点悬。
　　可想而知，二转地图的怪物，到底有多么强。
　　不过张勇并未想到，他所面对的第一个首领级怪物，很快就要到来了。
　　张勇完成奥拉辛格的任务，都是按照一个区域一个区域的形式来解决。
　　然后，当他完成了一个区域的任务之后，新的任务发布了出来。
　　【挑战黑暗之王】：一头无比可怕的魔熊，得到了黑暗力量的眷顾，成长为了无比可怕的存在，去杀死对方，将它的头颅和血液带来，我要看一看，这头黑暗之王到底蕴藏了什么样的秘密。
　　一个看上去鬼鬼祟祟的炼金术士将任务给了张勇，并且再三的警告他，这件事情绝对不能告诉其他任何人。
　　“卧槽，你不会是幕后大BOSS吧。”
　　张勇接取了任务之后，用怀疑的目光盯着这个炼金术士，不由得撇了撇嘴巴。
　　不过没关系，等会你成为BOSS了，我也就顺便送你一趟好了。
　　这是张勇接取到的第一个首领级的任务，给的奖励自然也不算差。
　　六件LV50的二转武器，从中选择一件。
　　虽然都是蓝色品质，但伤害却远比张勇手中的高的多。
　　其中的拳套，伤害高达90点，是自己手中武器的两倍多。
　　谁让自己的武器不过是一个LV10的装备呢。
　　“可惜是蓝色品质，如果是紫色的伤害，伤害恐怕能达到140，150的程度。”
　　张勇嘀咕着，希望自己等会的天赋能发挥的给力一点，将奖励提升一个品质。
　　当然，如果愿意提升两次的话，自己也不会介意的。
　　到了面对接下来最可怕的敌人，张勇开始给艾娜提升技能等级了。
　　她现在也就只是等级升了上来，技能都还是低等级的状态。
　　“心灵之火技能提升到LV9，治疗技能等级提升，还有其他的一些辅助能力，也都各自升几点。”
　　张勇一番忙碌之后，总算是将艾娜的技能等级都提升了上来。
　　LV50的心灵牧师，LV0的高阶心灵牧师，技能强化结束。
　　LV9的心灵之火，可以为张勇附加260点的防御，以及150点的物理伤害，180点的法术伤害。
　　单单这一个技能，给张勇施展上，几乎就是等于额外的多出了好几件装备。
　　有着艾娜的帮忙，张勇可以正面应战这一头首领级的怪物。
　　生命值高达12万的巨型黑熊？
　　怎么又是黑熊！
　　捣了黑熊窝了吗？

第155章 阿穆沙的嗜血拳套（5/5）为盟主 乌伤仲麟加更！
　　魔化黑熊之王
　　一头生命值高达12万的可怕怪物，也是NPC口中的黑暗之王。
　　黑熊之外的身高战力起来足有六七米的高度，即使四肢着地的状态，也有着将近三米的高度。
　　厚重的皮毛和脂肪，让他对于大多数的物理攻击都可以秉持忽视的状态。
　　“防御看样子很高的样子啊。”
　　张勇暴气、释放燃烧之手，进入柔拳形态，接受艾娜各种辅助法术，带着一身闪烁着的光辉，冲想了魔化黑熊之王。
　　这一次，他就不会再使用气功波这样的攻击方式，去抢先一步拿到伤害状态了。
　　他需要使用的是重力踢！
　　LV9的重力踢，直接一脚踢在魔化黑熊之王的身上，带走了它将近一万五的生命。
　　如此可怕的伤害，还是在他柔拳状态下施展出来，堪称恐怖了。
　　可惜这技能有冷却时间，橙色装备的特效，也只是在第一次攻击的时候有效。
　　接下来的重力踢，恐怕也就只是几千点的伤害了。
　　黑熊之王遭受如此重击，顿时怒火滔天，直接对着张勇就是一巴掌拍了下来。
　　张勇顺势躲开，随后反手就又是一套三重劲打在了黑熊之王的身上，数千点的生命值，被他带走了。
　　黑熊之王继续愤怒，但它庞大的身躯，却很难抓住身体矮小灵活的人类。
　　它胡乱拍击着脚下的大地，迸发出一束束尖锐的土石地矛。
　　这一下顿时让张勇慌了神。
　　这些东西直接从地面袭来，如果不是他反应快，迅速的用闪现跑了出去，恐怕自己就要唱菊花残了。
　　这一头黑熊之王，似乎是土属性的怪物，在释放土石地矛对张勇无效之后，它再一次的拍击大地，各种法术呈现，对着张勇就是一顿乱轰。
　　这一下，让张勇有些手忙脚乱，他连忙释放闪现术，在各种技能中移动，躲开那些技能，并且还能抽空对黑熊之王进行一次反击。
　　片刻之后，黑熊之王停下了无休止的技能释放，喘着粗气，继续对着张勇挥掌攻击。
　　张勇明白，对方的法力值应当是耗空了，需要在它恢复之前，先干掉对方。
　　于是他立刻召唤艾娜，对黑熊之王进行攻击。
　　艾娜从善如流，她直接对着黑熊之王释放治疗法术，一发强力治疗术下去，竟然直接带走了黑熊之王差不多1万2的生命值。
　　如此可怕的伤害，让张勇都感觉到有些不可置信。
　　这伤害竟然达到如此高的程度了。
　　虽然是暴击，但艾娜可没有【重击】技能，提升暴击伤害的那种。
　　也就说，正常她也能对黑熊之王造成六千左右的伤害……
　　一发强力治疗术，3秒钟的施法时间而已。
　　艾娜接连释放了六七个强力治疗术，一下子就远远超过了张勇所塑造的仇恨，也超过了张勇所制造的伤害。
　　于是下一刻，魔化黑熊之王忽视了张勇，直接朝着艾娜狂奔而去。
　　但此时的安娜并不担心。
　　她轻轻的吐出一口气，【渐隐】技能释放，让自己在当前的仇恨值中，处于最低的那一位，并且不断削减一定程度的仇恨值。
　　于是，在渐隐技能释放过后，艾娜不再是黑熊之王的目标，让它再一次将目光投向了张勇，朝着它冲了过来。
　　艾娜在张勇交手的瞬间，又再一次的输出，这一次，黑熊之王没有时间再去辨别谁的仇恨值高了。
　　艾娜的强大治疗，终于将黑熊之王活生生的奶死了。
　　可惜这头首领级BOSS，只是一个任务怪，并不掉落什么物品，稍微有点可惜。
　　不过这一点遗憾，很快就被驱散了。
　　“哈哈哈，我就说，我的运气一直很好！”
　　回到奥拉辛格之后，张勇迅速的找到之前的那个炼金术士，从他的手中拿到了自己的奖励。
　　然后，他的个人天赋【福星高照】启动，将他获取的那双拳套，直接提升到了紫色品质。
　　【阿穆沙的嗜血拳套】
　　魔法物品
　　品质：紫色
　　装备需求：二转职业
　　注释：装备【阿穆沙的嗜血拳套】时，伤害提升150点；使用【阿穆沙的嗜血拳套】后，10秒内所造成的伤害的20%，会治疗自身的伤害。
　　备注：一件挺不错的武器，不是吗？
　　阿穆沙的嗜血拳套？
　　张勇看着属性，感觉非常满意。
　　伤害150点，还有10秒的吸血效果，在必要的时候，可以发挥出理想的效果。
　　唯一有些不太好的，是这件装备的名字。
　　因为给他任务的那个炼金术士，就叫做阿穆沙。
　　“越看越觉得这个家伙肯定是幕后黑手，或者是准备做点什么事情了。”
　　张勇嘀咕着，要不然也没几个NPC有能耐，让装备上都有自己的名字。
　　不过不管这个家伙到底有什么样的阴谋，现在他是感觉自己是不是应该先回去了。
　　他进入游戏世界，差不多也是快10个小时的时间了。
　　虽说其中有一大半的时间都是在海里飘着坐船，真正做任务的时间，也不过是几个小时而已。
　　关键是张勇现在，其实有些迫不及待的回到现实。
　　因为他很想回到现实里，去绘制一些符文出来看一看，能不能起到什么效果。
　　好歹之前在船上的时候，都已经绘制出一枚符文出来了。
　　虽然在持续了十几秒后失败，但张勇猜测，很有可能是游戏世界进行了压制。
　　因此张勇想要回到现实试一试，到底是不是这个原因。
　　不过虽然已经决定回去了，他也并没有着急。
　　他回到自己在奥拉辛格的住宅里。
　　端坐在书桌前，他继续开始利用纸笔在绘制符文。
　　张勇准备在回到现实之前，再通过这样的行为多记忆一下，最好还是形成肌肉记忆，以免自己忘记了。
　　那样的话，就得明天进来才能发现问题了。
　　可惜，接下来的几十次绘制，都未曾再现过之前船上的成功，所有的符文有或多或少有着问题。
　　“不过，现在已经足够了，我已经彻底记忆住了。”
　　张勇直接喊话回到现实，他无视了上前献殷勤的幽魂女仆，直接扑倒电脑桌前，翻箱倒柜的拿出纸笔之后，开始绘制他曾经成功的那一枚符文。
　　符文：力量

第156章 终于成功了！（1/3）
　　张勇的笔画又快又准。
　　多次书写带来的肌肉记忆，让他在顷刻间就完成了这一枚符文的绘制。
　　当他看到白纸上的符文幽幽的闪过一抹微光，心中顿时大喜，符文：力量，被他绘制成功了。
　　但就在他的喜悦刚刚诞生的瞬间，白纸陡然颤动了两下，轻轻一震，白纸直接化作了碎片。
　　符文再一次的崩毁了。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，张勇情不自禁的站起来，伸手撑着桌子，看着眼前的一切。
　　这已经是在游戏世界之外，来到了现实中，不可能还会干扰到这里才对！
　　张勇脑海中闪过这一个念头，随后立刻确定，这并非是因为游戏世界的压制，而是的确无法书写出来。
　　“我的符文的确是绘制出来了，这是没有问题的。那么唯一的可能，就是符文需要一定的承载，材料的强度不够！”
　　他很快想到，白纸可能是因为太脆弱了，即使是最低级的单属性符文，也支撑不住其呈现。
　　所以，换一个材料？
　　张勇沉思起来，他家里还有什么东西可以作为材料？
　　他环顾四周，在房间里来回的转圈，最终，他将目光放在了阳台角落里的工具箱中。
　　这里面摆放着都是一些螺丝刀，起子之类的工具，平日里修一修家里的东西都能用得着。
　　他打开工具箱，看了看里面的物品，随后从中拿出一张巴掌大的铁片。
　　铁片已经有些锈蚀，张勇拿水冲了冲，擦干净之后拿到了书桌前。
　　他提着笔，在上面轻轻的绘制上了符文：力量。
　　下一刻，铁片上的符文微微一闪，一层薄薄的荧光一闪即灭。
　　符文再一次的成功了。
　　这一次，张勇没有急着高兴，他站在一旁，静静的等待铁片接下来的动静。
　　果然，伴随着他的呼吸，铁片急促的颤抖了片刻，随后归于了平静。
　　张勇将铁片拿起，盯着铁片上符文，细细的看着。
　　最终，他长长的舒出一口气，这枚符文：力量，终于被他写在了这一张铁片上。
　　“那么，现在该怎么使用？”
　　然后张勇有些发愣，他虽然将符文绘制成功了，但是这铁片又该如何触发其效果呢？
　　他捏着铁片，默默沉思，难道这样自己就增添了1点力量的程度？
　　但是他身体太过于强大了，是否增添了这一点力量，他自己也不太清楚。
　　随后，张勇将目光看向旁边的幽魂女仆，将她叫了起来：“你拿着这东西过来。”
　　幽魂女仆伸出手拿着铁片，跟在张勇的身后，来到了阳台上。
　　她有些疑惑的看着前方摆着的沙袋，随后听从张勇的命令，狠狠的一拳打在了沙袋上。
　　嘭的一声，沙袋被幽魂女仆直接打的飘了起来，显然这一拳的力量并不小。
　　“有点意思。”
　　张勇只是看到这一拳，就知道绘制的符文起效了。
　　幽魂女仆的力量只有2点，效果曾经也测试过，没有现如今这样大。
　　而在拿着铁片之后，幽魂女仆能打出这样的攻击，就足以说明这一切。
　　“那么，这就算是我符文绘制成功了吧。”
　　张勇忍不住笑了起来。
　　幽魂女仆有着疑惑的看着张勇，不知道他为什么发笑，只是乖乖的站在一旁，等待新的命令。
　　张勇已经没有其他的命令给他，自顾自的走进卧室，随后重重的躺在了床上，很快就呼声大作，陷入了沉睡当中。
　　无论是书写符文，还是在脑海中思考符文，都是极其耗费精力的事情。
　　在回到现实之前，他还曾经在游戏世界里绘制了多次，精神早已经疲惫。
　　现在终于绘制成功一枚符文，终于放松下来，也扛不住自己的疲惫，直接就睡倒了。
　　这一觉，张勇一直睡了十多个小时。
　　睁眼的时候，就已经是黄昏了。
　　醒来之后，他闭着眼睛，开始回想早上对于符文的绘制，再一次在书桌前进行尝试。
　　他已经很清楚，白纸的确是无法承载符文的力量，但是只要自毁，就已经说明自己绘制成功。
　　这样也算是练习，而且还省却了处理的麻烦。
　　不过张勇也很清楚，练习多了符文，会让自己难以承受。
　　符文需要足够强度的材质承载才能出现在世间，而作为绘制者的张勇，在绘制符文的时候，他的精神也要承载符文诞生的压迫性。
　　甚至就算是在脑海中想象符文的样子，都会耗费自身的精神与意志。
　　这也是为什么他这两天在考虑有关符文的时候，极其容易疲惫的原因。
　　“不过这样也就说明，符文虽然看上去就只是一个图案，但机械性的复印，恐怕会对符文无效。”
　　“符文固然可以被印刷，但印刷出来的符文，就只是单纯的图画，并不具备符文的真正力量。”
　　“必须要有精通符文的人，用自身的精神作为承载，才能将符文绘制在世间，出现种种奇异的力量。”
　　说实话，这让张勇有些遗憾。
　　如果可以将符文直接印刷出来的话，那么现实说不定可以掀起一个符文时代。
　　各类符文造物，和科技造物，并列在所有人的生活中。
　　那种影响到所有人的场面，其实挺有趣的。
　　很可惜，自己是看不到那样的情况了。
　　在又绘制了十几次的符文，成功了四五次之后，张勇满意的停下了笔。
　　他开始将符文有关的想象从自己的脑海里暂时移开，确保自己不会继续承载还未诞生的那些符文。
　　“我的精神属性不太够，所以现在还会因为在脑海中想象那些符文的样子，而感觉到负担。”
　　张勇心中很清楚这一点，他的属性其他属性都很高，唯独精神属性低了许多。
　　即使他在平日里获得的属性中，也挪了部分加在了精神上，但相对于的属性而言，还是差了很多。
　　特别是装备上，几乎没有几件上面有精神属性存在。
　　犹豫着是不是在接下来的时候主加精神属性的张勇，跨入到了蓝色的光幕中。
　　他再一次的进入了游戏世界。
　　今天，他准备清理掉LV60地图上所有的任务，为进入副本做准备。

第157章 向芙蕾雅更进一步（2/3）
　　黑铁大陆，奥拉辛格。
　　张勇开始了在这里的疯狂任务。
　　二转地图的怪物确实要比黄金大陆的强不少，但对于张勇来说，只要小心，不被多个精英怪包围、控制，基本上很难有危险存在。
　　实在不行他也可以利用轻身术，直接飞到空中，躲避这些怪物的追击。
　　当年他LV10的时候就敢横穿诸多高等级的地图，自然也不担心这些麻烦。
　　而且他还有着艾娜的协助，碰到首领级的怪物，他也能将其击败，获得最终的胜利。
　　LV60的地图非常的大。
　　LV50的地图都需要张勇花费一天的时间才能将任务清理干净。
　　而LV60的地图，甚至是LV50地图的三倍大小，任务更是多出了好几倍。
　　不过在抱着不清理干净副本不回现实的张勇面前，其实也没有花费多少时间，就将所有的任务清理干净了。
　　单单这一个地图的怪物和任务，张勇就得到了千多万的经验值。
　　当他在最后看到自己所储备的经验值的时候，他自己都吓了一跳。
　　不过想一想，这似乎还有点少了呢。
　　二转地图这边，怪物的经验值和任务给的奖励都明显高出黄金大陆那边。
　　而且地图本身就是LV50地图的三倍大小，从中获得的经验值应该更多才对。
　　不过LV60的地图稍微有点不太一样，有些地方的怪物密集，但有些地方却显得比较空旷，因此造成了地图虽大，但怪物的数量并没有太过夸张。
　　所以一千多万的经验值，已经算是勉强可以的数据了。
　　加上之前所获得的经验值，张勇这一次没有急着升级自己的等级，而是直接将芙蕾雅的等级升了上来。
　　因为接下来，他就需要面对LV60地图的副本了。
　　这可是第一个二转地图的副本，他能多出来的战力可千万不能少了。
　　伴随着芙蕾雅的等级提升，在花钱进行二转之后，高阶冰霜法师，就出现在张勇的面前。
　　二转之后，芙蕾雅的神态更显得清冷许多，身周环绕着无数的冰雪碎屑，白金色参杂的衣裙，在寒风中飘动，偶尔透露出下方裹着白丝的长腿。
　　“越来越漂亮啊，芙蕾雅。”
　　张勇低声说着话，可惜没有人听闻他的声音。
　　芙蕾雅依然如同以前一般，静静的待在他的身前，没有动作。
　　“可惜，有些NPC已经具有一定的自由了，为什么你们还是这样呢？”
　　张勇有些遗憾，伸手想要抚摸芙蕾雅洁白的发丝。
　　但很可惜，依然还有一层空气墙，隔住了他的动作。
　　“嗯？”
　　忽然间，张勇猛然惊讶的睁大了眼睛。
　　他来到芙蕾雅的身前，看着自己手掌下，芙蕾雅的发丝。
　　“我怎么感觉到，我的手和芙蕾雅的距离，似乎少了一些？”
　　张勇回忆以前，他也曾经试图触碰过芙蕾雅，但她周围的空气墙总会将他挡住。
　　现在虽然也是如此，但他却发现，空气墙好似薄了些许。
　　“一半？还是三分之一？”
　　张勇忍不住兴奋起来，“这么说的话，过不了多久我就能触碰到她了？”
　　他是如此的高兴，甚至都忘记了应该看一看刚刚二转之后芙蕾雅的属性。
　　幸好不久之后他反应过来，才带着喜悦看向了芙蕾雅的属性状态。
　　二转之后，芙蕾雅的成长系数也是大幅度的提升。
　　智力的系数甚至高达7.5，堪称有点可怖了。
　　而在二转之后，芙蕾雅的法术也更多的是倾向于控制和群体输出，单体的输出技能较少，不如单独的一个寒冰箭。
　　将这个技能提升上去了，单体法术的伤害也就足够了。
　　芙蕾雅在进入二转之后，每提升一级，得到的属性点和技能点也获得了长足的提升。
　　属性点每级可以得到9点之多，而技能点每级可以得到6点！
　　这个和艾娜差不多，但是多才多艺带来的效果，却是近乎碾压的多出了数个属性和技能点。
　　张勇在芙蕾雅的技能中挑挑拣拣，发现她竟然还有一个召唤类型的技能。
　　【召唤冰元素】。
　　芙蕾雅释放这个技能后，可以召唤出两名冰元素。
　　这些冰元素相当于弱化的冰霜法师，具有五个非常实用的技能。
　　寒冰箭、冻结、冰霜新星、暴风雪以及自爆。
　　寒冰箭是单体输出，暴风雪是群体伤害，冻结可以配合芙蕾雅的输出，冰霜新星可以远程使用，对敌人进行控制。
　　而自爆技能，则是比较凶悍，能够造成冰元素自身残留生命值50%的群体伤害。
　　不过使用自爆技能后，芙蕾雅会在三分钟之内无法召唤出新的冰元素，而在其他情况下冰元素阵亡，她可以直接进行召唤。
　　召唤冰元素这个技能提升等级，就是提升冰元素的伤害，技能并不会增多。
　　不过多出两个冰元素，几乎等于增加了两个队友，张勇将这个技能直接提升到LV9的程度。
　　这一下，芙蕾雅召唤出来了两个大型冰元素，比之之前的冰元素要大的多。
　　张勇让这两个大型冰元素进行攻击，一发寒冰箭竟然打出了1100点的伤害！
　　“不错不错，这伤害足够了。”
　　两个冰元素相互之间配合，能够轻易的击杀一个精英怪物，实力非常的强大。
　　芙蕾雅自己的寒冰箭，在升到LV9之后，也才只有2000不到的伤害而已。
　　这还是有冰精灵的种族天赋的缘故，正常来说，是达不到这样的伤害的。
　　在提升完芙蕾雅的等级之后，张勇这边还剩下300多万的经验值。
　　足够他提升两个等级了。
　　不过他在考虑，是不是要给半龙人瑞特也提升一下等级。
　　作为工具人，他的等级一直都还是LV10级，从未变动过。
　　有时候想一想，瑞特似乎也挺惨的，等级到现在都没有变化。
　　“算了算了，瑞特的实力太弱，就算这300万经验值丢进去，也提升不到二转的级别。”
　　张勇想了想之后，还是决定算了吧。
　　不到二转，进入二转副本几乎就是送菜。
　　到时候被怪物杀了，还得花钱复活，浪费时间和金钱。
　　等到自己升到LV100，接取封神之路任务之后，再提升瑞特的等级吧。
　　张勇一边做出决定，一边提升自己的高阶格斗家的等级。
　　【你从高阶格斗家（LV0）升级到了高阶格斗家（LV1）】

第158章 恶臭的怪物和地图（3/3）
　　【你从高阶格斗家（LV0）升级到了高阶格斗家（LV1）】
　　【你获得了2点力量】
　　【你获得了2点敏捷】
　　【你获得了2点体质】
　　【你获得了2点智力】
　　【你获得了2点精神】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的3点属性点】
　　【你获得了4点技能点！】
　　【你因为你的种族天赋（多才多艺），获得了额外的3点技能点】
　　【你（气）的上限，提升了15点。】
　　系统的声音传来，看着自己增加了如此多的属性和技能点，张勇自己忍不住微笑的点点头。
　　提升一个高阶格斗家的等级，直接获得了13点的属性点，以及7个技能点。
　　气的上限也暴增了15点，完全是全面性的增强。
　　相对于格斗家来说，提升一级只有7点属性，以及4个技能点，两者相差近乎高达一倍。
　　“高阶职业，真的是完全碾压初阶职业啊。”
　　张勇忍不住叹气。
　　他原本还想提升自己的法师等级，将其提升到LV30，进行二转，成为高阶法师呢。
　　现在看起来，这几乎就是15个等级的属性差距，亏损的太多了。
　　100多个属性，45个技能点的差距，有点承受不住。
　　不过，符文之语……
　　张勇叹了口气，这种抉择，太要人命了。
　　符文之语，是他通向强者的道路，甚至是超越游戏的极限的可能。
　　以他现在的实力，很难掌握符文之语这本圣典的力量，更别说这还只是第一册。
　　他认为只要成为高阶法师，才能有着一定的研究能力。
　　甚至就连高阶法师都不够，需要晋升到三转，四转的法师，才能彻底的掌握符文之语的全本。
　　当然，张勇也并不会放弃格斗家这个职业。
　　因为符文之语只是他所见到的三本圣典中的一本。
　　还有智慧之海，以及钢铁之躯。
　　后者一看就是给他这样的近战职业准备的圣典。
　　等到明年拿下这本圣典，或许又是一条全新的道路。
　　“先提升高阶格斗家的等级吧，过个十几级看一看后期的情况再说。”
　　张勇心中嘀咕，却也做好了亏损属性点和技能点的准备。
　　等级达到LV51级了，张勇带着芙蕾雅前往了LV60地图的副本。
　　【黑暗洞窟】
　　副本的背景很简单。
　　一群黑暗种族在洞窟中聚集，准备推翻奥拉辛格，但是却有一股强大的力量，将这些黑暗种族控制，成为了黑暗洞窟的守卫。
　　作为玩家的张勇，就要前往黑暗洞窟，不仅背负着将这里的黑暗种族全部宰掉的使命。
　　还得看一看这股强大的力量究竟是什么，以此来判断是否为敌。
　　只是张勇在进入副本的时候，却得到了拒绝。
　　因为……
　　他等级不够！
　　副本的等级是LV60，进入许可的等级是LV55以上，只有在这个区间的时候才能进入副本。
　　等级太低竟然还进不了副本！
　　这让张勇有些郁闷。
　　他好不容易提升了随从的实力，想要进副本拿个首杀的来着。
　　“还好，只要我自己升到LV55就足够了。”
　　张勇计算了一下大概需要的经验值，差的并不算多，大约500万左右就可以升到LV55了。
　　从今天开始，回到LV50地图刷副本，一次能有70万左右的经验值，刷到星期六星期天，加上自己还剩余的经验值，差不多就够经验升到LV55了。
　　于是，他立刻炉石回到LV50地图，先将野外一些LV45以上的怪物清理掉，拿了一波经验值之后，就直接冲进LV50副本，大开杀戒，直接将所有的怪物全部击杀，拿到了大量的经验值。
　　不过在刷掉副本之后，他有些迷茫。
　　接下来要去做什么？
　　还是说，等待下一次进来，再刷一次副本？
　　其他时间就这么干看着？
　　“不对，刷LV50的副本是一条路，其实我还可以去LV70的地图看一看啊。”
　　张勇忽然想到了这一点。
　　LV70的地图怪物自然更加强大，等级也具有一定的压制效果。
　　但是杀一些低等级的怪物，其实并不算太难吧。
　　毕竟在LV60的地图上，最高级的怪物也是到了LV60级的啊。
　　LV70最低级的怪物，也不过是刚刚60出头而已，相差并不是很大。
　　这就是和之前LV30的时候去刷LV40的地图一样，无非就是更困难一些罢了。
　　二转地图的怪物给的经验值高，说不定地图清理一半，他就有足够的经验值升到LV55了。
　　不过因为地图很大，张勇又不太想用双腿跑过去。
　　于是就在奥拉辛格这边，购买了一匹坐骑。
　　很普通的一匹白马，售价400个金币，不算太贵，也不算便宜。
　　看上去很普通，但是骑着的时候感觉还可以。
　　随从都被他收了回去，整片地图上的怪物也都被他屠杀干净，LV60的地图非常的安全，直接奔着LV70的地图狂奔就可以了。
　　花费了不少的时间，张勇总算是来到了LV70地图的入口处。
　　伴随着他走入到LV70地图，系统传来了提示。
　　“欢迎来到【腐烂沼泽】！”
　　LV70地图，腐烂沼泽。
　　一个随处都是淤泥陷坑，遍布臭味与骸骨的区域。
　　一进入到这里，张勇就感觉到浑身有点难受，四周的环境根本比不上LV60地图那里。
　　那里好歹还算是一个海岸，周围的环境纵然有什么不对劲，也都被海风吹的干干净净。
　　这里，他感觉像是一直待在卫生间，太痛苦了。
　　不过幸好，有臭味的地方只有附近有淤泥堆彻的地方。
　　只要尽量躲着这种地方走，倒是也能勉强承受。
　　可惜有时候，想要逃避这些地方也并不容易。
　　因为在这个地图上，有一种怪物，叫做【淤泥怪】。
　　没错，从淤泥中诞生的某种软体怪物，将这种发臭的淤泥裹在身上，蹒跚着朝着自己走过来的时候。
　　张勇直接怒了，毫不客气的连发气功波，直接远程就将这家伙给干趴下。
　　淤泥怪虽然是LV70地图的怪物，但生命值并不高，甚至比他之前击杀的黑暗魔熊的生命值还要低上一些。
　　幸好淤泥怪的数量并不算多，臭味总算没有遍布整个地图。
　　张勇开始沿着比较安全的地方，开始击杀这片区域的怪物。
　　但就在他杀着杀着的时候，一些不应该出现在这片地图上的人影，出现在他的面前。

第159章 兽人？比蒙？（1/3）
　　嘭！
　　张勇一脚将自己身前的沼泽巨蜥踢到一旁，看向了远处的几道人影。
　　对方似乎还未发现到他，躲在一旁窃窃私语。
　　看他们的样子，就不太像是游戏里那呆板的NPC，竟然还能如此的行动。
　　“有趣。”
　　张勇悄悄往后退了几步，躲入了身后的一块巨石边上，目光看向了远处。
　　在上千米之外，有几个类人生物正从一条山谷的裂隙中走了出来。
　　他们头顶上有着特殊的名字【异界生物】，却没有等级的提示。
　　这些类人生物，张勇看的挺有趣。
　　他们都长着各种类似动物的脑袋，身上也有着些微的动物特征，但却人立行走，身上还有着还算精致的衣物。
　　他们的神态举止十分小心，似乎对于这片区域心怀畏惧。
　　“这是……兽人吧？”
　　张勇有些好奇，还是第一次看到这样的种族出现。
　　不过在游戏世界中，也是有着兽人这个种族。
　　但是却是浑身肌肉，一身绿皮的怪物。
　　智慧很高，最具有权威的职业是萨满祭司，是十分强大的施法者。
　　而此刻出现在他面前的这些兽人，更多的像是日系动漫中的兽人。
　　“一头老虎，一头狮子，还有一头狼。”
　　张勇嘴角微微的弯了起来，“好像还不是所有，似乎还有一道影子，在他们的身后跟随。”
　　这就是四名兽人了。
　　他不知道这些兽人是怎么来到这个地方的，但是看起来对方并不太像是玩家，好像是误入这里？
　　张勇没有去想原因，因为就在前方不远，一头沼泽巨蜥似乎潜伏了过来，准备袭击这些兽人。
　　在那一瞬间，狮人似乎察觉到了什么，立刻高声大吼了一声，旁边的几名兽人立刻提起武器警惕的注视四周。
　　但沼泽巨蜥已经忍受不住，迅速的朝着他们扑了过去。
　　双方顿时战作一团。
　　狮人似乎是一名防御型的战士，他背后背着一扇巨盾，此刻直接翻了过来，朝着巨蜥冲了上去。
　　挥动手中的盾牌，狠狠的砸在了巨蜥的面部。
　　巨蜥根本毫无所动，120点左右的伤害，并不足以让沼泽巨蜥感觉到什么麻烦。
　　相反，那名狮人似乎受到了极大的反震力，踉跄着往后退了好几步。
　　眼看着狮人的力量比不上眼前这头沼泽巨蜥，一旁的虎人不知道什么时候举起一把长柄巨斧，呼啸着朝着沼泽巨蜥劈了过去。
　　一瞬间，斧刃就劈开了沼泽巨蜥外层的硬皮，深入到了内部的肌肉中。
　　沼泽巨蜥痛的大叫一声，两百多的生命值被扣除。
　　这一下攻击，让沼泽巨蜥开始爆发，它的舌头非常的尖锐和迅捷，一瞬间就朝着前方刺了出去。
　　瞬间扎穿了虎人的手臂，让他迫不得已的丢弃了手中的巨斧，往后急速的倒退。
　　一旁的狼人早已举起手中莫名的物品，开始呼喊出声。
　　张勇感觉这家伙似乎在唱歌，音调有着旋律，并非只是单纯的呼喊。
　　不过，在战斗的时候唱歌？
　　这肯定是什么特殊的职业，否则不可能出现这样的情况。
　　随后的事实果然如此。
　　随着狼人的呼嚎声，虎人和狮人的身上莫名的闪烁着亮光，他们好像全方面的得到了增强，伤势也得到了缓解，重新开始与那头沼泽巨蜥对拼起来。
　　就在双方打的热火朝天的时候，一道黑影慢慢的来到沼泽巨蜥的身后，一刀刺入沼泽巨蜥后方的要害。
　　配合前面几名兽人的攻击，在极短的时间内，他们就将这一头沼泽巨蜥直接斩杀。
　　到了这个时候，黑影终于冒头。
　　张勇也看清楚了，那是一名猫人的形象，看上去有点和他的宠物白猫有点相似，但面部狰狞的刀疤和凶厉的眼神，足以说明对方不简单。
　　“这四个兽人，实力挺不错的啊。”
　　张勇在远处观察他们，对方的实力确实不错，但是和一个LV60出头的沼泽巨蜥还磨蹭了这些时间，就足以说明他们的实力没有达到二转的地步。
　　但是他们的配合确实不错，算是一个完整的小队，整体实力大概在LV30到LV40左右。
　　这时，那四名兽人齐齐拿着武器，朝着张勇这边看了过来。
　　很显然，刚才张勇发现他们的时候，他们也发现了张勇。
　　双方距离并不远，稍微有点动静就能看到彼此。
　　“好吧，我还以为就我发现了对面呢。”
　　张勇叹了口气，也没想着离开之类的，毕竟对方实力在那里，并不需要担心多少。
　　但为了以防万一，他还是悄悄的将芙蕾雅收了起来，将艾娜召唤出来，给自己增添一些状态。
　　心灵之火，坚韧等技能一放，张勇的实力迅速的飙升上去。
　　随后艾娜远远的离开，躲入了阴影之中。
　　心灵牧师的技能，遁入暗影，在一片阴影中进入隐形状态，攻击或者移动，则会立刻显形。
　　张勇随后看向对方，来的速度很快，只是片刻的功夫，就已经来到了不远处。
　　他们在二十多米外站定，四个人一起打量着张勇。
　　却都看不出来张勇的身份。
　　因为他全身都被装备覆盖，脸部上也有着一顶遮面的小面具。
　　千变的模仿面具，自己带着感觉好像没什么特别的，甚至都感觉不到。
　　但是在外人眼中，他的面目却时刻变换，从无有着定型。
　　因此，过来的四名兽人对张勇的身份无法确定，只是小心的站位可以看出，他们似乎在随时准备动手的阶段。
　　张勇眼睛眯着看着对方，开口说道：“你们是谁？”
　　对方忽然一愣，似乎对于张勇说的话感觉到有些惊讶。
　　片刻之后，狮人低沉的开口说道：“你为什么会比蒙语？”
　　比蒙语？
　　张勇愣了一下，随后嘴角勾起一抹微笑：“比蒙语？你们确定我和你们说的是一种语言？”
　　狼人沉默片刻，随后小声的在队伍中说着话。
　　然后他们就都明白过来，张勇说的并非是比蒙语，只是因为无论说什么，在这里似乎都能听懂双方之间的谈话。
　　或者，对方说的是一种绝对流通的语言，哪怕从未学习过，也能听懂这话的含义。
　　相对于后者而言，兽人们更相信是前者，因为这种事情，并非没有发生过。
　　一些法术，可以达到这样的效果。

第160章 带队入侵异界？（2/3）
　　比蒙。
　　张勇听着他们刚才的话，心中嘀咕起来。
　　在他所在的现实世界里，比蒙一般指的是一种西方的巨兽。
　　但是看对面那群兽人的话，比蒙语……
　　比蒙是一个种族？还是一个国家？
　　亦或是他们的世界叫做比蒙？
　　张勇不清楚这些，但他能看出来，对方对他并没有什么善意，虽然还是相互之间的对峙，却已经有着即将攻击的前兆。
　　“没意思。”
　　张勇开口说道，“想要打的话，那么就来吧。”
　　他话音声刚落。
　　那名持着巨盾的狮人就大吼一声，朝着他猛然撞击过来。
　　但下一刻，张勇同时一脚朝着对方踢了过去。
　　不管前方挡着的巨盾，一发重力踢猛然踢了过去。
　　一瞬间，他的脚就踢碎了前方的盾牌，陷入到狮人茂密的毛发中，随后将他的身体直接踢碎。
　　“呵，连沼泽巨蜥都比不上，还想和我打？”
　　张勇冷笑一声，就那头让他们联手攻击的沼泽巨蜥，他一脚能踢死好几头。
　　狮人的防御再高，面对他的重力踢，也根本扛不住这样的伤害。
　　他的身躯直接踢的粉碎，甚至连一句遗言都没有说出口。
　　狮人的瞬间死亡，让在场的其他几名兽人惊骇莫名。
　　但是他们刚刚开始动手，还未打到张勇的身上，己方最具防御能力的狮人就被打爆。
　　如此可怕的实力，让这三名兽人一瞬间打了退堂鼓。
　　下一秒，他们的攻击一瞬间落在张勇的身上，嘭嘭嘭几声，毫无任何的反应。
　　他的护身真气，直接让他免疫了这顶多200出头的伤害。
　　“三重劲！”
　　张勇嘿的一声，一拳打向了虎人，一瞬间轰击在他的胸口，直接将他的上半身打的粉碎。
　　他的攻击强大的令兽人们匪夷所思，根本想不到这世间还有如此可怕的人物。
　　狼人和猫人想要转身逃离，但下一刻他们就看到张勇瞬间从他们的背后出现在他们的面前。
　　随后再是一发三重劲，将跑的最前面的猫人命中，鲜血和碎肉一瞬间爆的满屏都是。
　　“这可真的是太恶心了。”
　　张勇拍了拍身上脏污的血渍，游戏世界里本不应该出现这样的情况，但想来可能是因为对方是来自于游戏世界之外。
　　游戏世界的规则还未融入进去，因此才弄的如此血腥。
　　对于剩下的狼人，张勇就没有在意了。
　　因为艾娜早已在后方释放技能【心灵控制】，将狼人直接控制了起来。
　　“说吧，你叫什么名字，来自于哪里？怎么过来的？”
　　张勇直接开口询问。
　　被艾娜心灵控制的狼人面目挣扎了一瞬间，随后老老实实的回答道：“奥尔夫·奎尼，来自于比蒙帝国。”
　　“就在前不久，帝国灭亡人类种族的时候，发现了他们打开了一道传送门，所以我们进来是想要看一看这里是什么情况。”
　　“如果这边还有人类的话，就会大军进入，直接将人类斩草除根。”
　　狼人的话让张勇的眼睛眯了起来。
　　虽然他知道对面世界的人类和他这样的人类是完全不同的物种。
　　甚至仅仅只是一个名字相同而已。
　　但即便如此，听到对方的话，他还是感觉到有一阵兔死狐悲的心理，对所谓的比蒙帝国有着极大的厌恶。
　　他也为什么知道这些兽人会对自己有着恶意，还想要对自己动手。
　　原来是认出了自己是人类，所以认为他是那个人类帝国的残留，想要斩草除根。
　　面具虽然能遮住他的面容，但是种族依然还是非常的醒目。
　　通过心灵控制，张勇对狼人背后的比蒙帝国，有着不少的了解。
　　他也知道了狼人的职业是什么。
　　是萨满祭司的一个变种，以吼声为主体的战歌，搭配身体上的刺青，发挥出施法者的能力。
　　效果比不上游戏世界里的萨满祭司，但同样也有着可取的地方。
　　“走，去那边看一看，有没有更多的比蒙出来了。”
　　张勇让艾娜控制着狼人，跟随他一起行动，朝着他们到来之前的那座小山谷走去。
　　小山谷这边比较僻静，没有什么怪物存在，是二转地图常见的一种“安全区域”。
　　而就在小山谷里面，一扇血红色的传送门正在缓缓的运转，对面似乎有着许许多多的生物，在等待着什么。
　　张勇来到传送门的门口，微眯着眼睛打量着这一切。
　　忽然间，一个人影猛然从传送门中出现。
　　一头狮子一样的生物，从里面突然蹦了出来。
　　然后直接一口朝着张勇咬了过来。
　　张勇干脆的挥手朝着对方的嘴巴打了过去。
　　啪的一下，那头生物的嘴巴被他打的歪斜，无数的牙齿噗噗的掉落出来。
　　不过那头生物竟然还未死，还能挣扎着朝着他怒吼。
　　这时，又有一个身影从传送门这里冲了出来。
　　一名狮人。
　　他举着一把长枪，直直的朝着张勇扎了过来。
　　张勇扫了对方一眼，一个闪现来到对方身后，随后一脚重力踢将他直接踢得吐血。
　　“咦，有点意思。”
　　张勇有些惊讶，他竟然一脚没有将这个狮人踢死。
　　他的重力踢一脚暴击的话，能够踢出一万多的伤害。
　　再以自身【必杀之死亡印记】的橙色装备的效果，两万多三万的敌人，也会直接被秒杀。
　　而这头狮人只是伤而不死，显然对方的实力超出正常的二转怪物。
　　“精英级别的怪物吗？”
　　张勇并不在意，对方的实力显然有些偏弱，受了伤之后，身体也缓慢许多，整体的属性大幅度下降。
　　身后的艾娜一发治疗术，给这头狮人进行了治疗。
　　但很可惜，对方承受不住这样的好意，直接浑身被暗影能量笼罩，发出一阵哀嚎之后，倒地而亡。
　　旁边被控制的狼人，不知道是因为技能时间到了，还是什么时候挣脱了艾娜的心灵控制，神智突然清明起来，怒吼着朝着艾娜冲了过去，想要将这个人类的女人杀死。
　　但下一秒，他就被直接冲过来的张勇一拳打死，化作了一团肉酱。
　　“哼。”
　　张勇甩了甩手，看着艾娜微微点头。
　　就在他刚做完这一切的时候，他的耳边忽然响起一阵疯狂的提示音。
　　“你获得了强制任务！”
　　“率领腐烂沼泽军队，侵入比蒙世界，完成破界之门的永久运行！”
　　“任务成功：战争红利礼包。”
　　“任务失败：无。”

第161章 我成了腐烂沼泽领主？（3/3）
　　张勇神色僵硬，听着自己耳边的系统提示音。
　　他忽然间有些如释重负，又有着遗憾的叹了口气。
　　未曾想到，曾经所想的事情，终于在这一天到来了。
　　他终于要成为入侵其他世界的成员，并且看样子还是一名【指挥官】？
　　正当张勇思索的时候，外面忽然传来了一阵又一阵的轰鸣声。
　　无数腐烂沼泽的怪物，从外面的裂隙中冲了进来，漫山遍野的不知道有多少的数量。
　　原本张勇还有些担心，这些怪物会不会对自己发动攻击。
　　但未曾想到，这些怪物头顶上的名字，竟然全部都是绿色的友善目标。
　　而在他的头顶上，却突然多出了一个称号：【临时领主】
　　下方还有一个注释：腐烂沼泽领主。
　　“好吧，我成了这个地图的主人了。”
　　张勇叹了口气，这些怪物攻击不了自己，自己也攻击不了这些怪物。
　　稍微有点遗憾啊。
　　不过这个“强制任务”，有点意思。
　　张勇没有想到，他随同游戏世界入侵其他世界，会是以强制任务的形式展开。
　　另外，这个强制任务又是如何触发的呢？
　　以前他又不是没有碰到过血红色的传送门，为什么偏偏这一次，他接到了强制任务。
　　是因为当时自己等级不高？
　　还是说，需要自己在传送门的旁边？
　　亦或是，自己动手，杀了传送门另一边的生物？
　　张勇心中闪过诸多念头，这些疑问，代表着自己在游戏世界中的地位。
　　如果只是看自己在传送门旁边，于是随随便便将他征召了，那么代表他的地位虽然比那些怪物要高，但在游戏世界里高不到哪里去。
　　而如果是因为自己动手杀了对面的生物，因此造成游戏世界判断自己对入侵对面世界无抵触的话，才将自己征召，那么就说明自己还是有那么一点地位。
　　至少未来也会作为一个高层进行培养。
　　可惜，这些问题他得不到回答，只能继续待下去看看。
　　张勇很快将注意力放在强制任务的奖励和惩罚上。
　　让他有些疑惑的是，任务失败竟然没有任何惩罚。
　　有些奇怪。
　　另外，任务的奖励是【战争红利礼包】，这个也是颇为有些疑问，不知道究竟是什么东西。
　　总之，不管这些如何，第一次尝试这个任务，倒是可以看一看。
　　随着他的心念转动，他开口说道：“进入传送门，去和对面的敌人战斗吧。”
　　随着他的话音落下，无数腐烂沼泽的怪物顺从的听从他的命令，直接蜂拥着朝着传送门冲了过去。
　　源源不断的腐烂沼泽的怪物，很快就超过了数千头之多。
　　“整个地图的怪物都过来了吗？”
　　张勇看的都有些惊讶，不过他跳跃到空中之后才发现，怪物其实是在源源不断的刷新。
　　刷新出来的怪物直接朝着这边奔跑而来，一旦进入到传送门之后，又会有新的怪物在之前的位置上刷新出来。
　　“果然，和当时的王城一样，怪物和NPC都可以无限制的刷新，根本不需要诞生炮灰的数量。”
　　张勇看着大批的怪物涌入传送门，摸着手背上一个红色的符文。
　　这是他在接受了任务之后得到的道具，在遭遇危险的时候，他可以启动这一枚符文，直接从对面的比蒙世界脱离，回到游戏世界。
　　从这一点也可以看出，作为玩家的张勇，在游戏世界的眼中，应该不算是可以随便消耗的炮灰。
　　至少也算是一个中层干部的等级吧。
　　“能有这样的身份，或许我原本的世界就不会遭受危险吧。”
　　张勇脑海中闪过这个念头，随后他自嘲的笑了一声，没有再过多理会这个想法，跟着大批的怪物一同走入了传送门。
　　稍微有点恶心的感觉涌上心头，他很快就在一片晃动中站稳了脚跟。
　　四周是一片残破的场景，无数的尸体与鲜血，在地面上肆意的横流。
　　他看到了人类，看到了兽人，也看到了一些怪物的尸体。
　　张勇几乎可以很顺利的想象的到，比蒙帝国的军队攻入了人类最后的城市，正在这里肆意的杀戮的时候，传送门被人类打开了。
　　一些比蒙闯入其中，被张勇所杀，随后被游戏世界发觉，一场入侵开始了。
　　冲入这个世界的怪物，和这些比蒙帝国的军队进行了激烈的战斗，尸体也就出现在了这里。
　　“呵呵。”
　　张勇摇头讽刺的笑了起来，三十年河东三十年河西，杀了人类的兽人也终于迎来了怪物的屠杀。
　　询问狼人的时候，张勇就已经知道这个世界的等级如何了。
　　在比蒙帝国中，绝大部分的战斗职业，都是和狼人他们差不多的水准。
　　甚至在普通人当中，他们已经算得上是高手。
　　而在比蒙帝国中，还有一些极少数的人群，被称之为比蒙武士。
　　这些是突破了身体极限，达到了凡人无法抵达的超凡领域的强者。
　　之前在传送门前，张勇所杀的那个比较厉害的，其实就是一名比蒙武士，实力比一些二转地图上的怪物还要强。
　　几乎和二转地图的精英怪差不多了。
　　但是也就只是如此罢了。
　　比蒙武士一年也诞生不了多少个，整个比蒙帝国的比蒙武士，也不过是数百人而已。
　　就这，还在之前灭绝人类势力的过程中，死掉了一半多，现在更是残缺的厉害。
　　而二转精英怪，张勇这一次带出来的就至少有数百位，随着后续还在源源不断到来的腐烂沼泽的怪物，他真不知道比蒙帝国如何抵抗。
　　虽说据说比蒙帝国还有一些实力强大的隐秘高手，比如比蒙各族的王者，或者是比蒙帝国的皇帝，实力也超乎寻常的强大。
　　但很可惜，张勇这边带来的并不仅仅只是野外的怪物。
　　腐烂沼泽的副本怪物，包括里面的BOSS，也同样来到了这里。
　　“那么现在，就是对传送门进行强化，确保这座传送门会成为永久性的传送门。”
　　张勇伸出手，一枚红色的符文从他的掌心投射出一道光柱，照射在传送门的身上，开始进行强化。
　　血红色的传送门开始翻涌着，自发的进行着特殊的变化，朝着永久性传送门的方向改变。
　　张勇收回了手，他现在需要做的，就是加速改变的速度，同时也确保传送门不会遭受意外的毁灭。

第162章 这个世界毁灭掉或许更好（1/4）
　　比蒙世界，原本的人类王国首都已经沦为一片炼狱。
　　曾经和比蒙帝国对峙数百年，平分整个世界的庞大国度，却因为一点可笑的事情落幕。
　　贪图比蒙帝国暗地里输送的金钱，人类王国的高官们打压前线的将士，故意损毁军工品，诬陷有功人士，将自身的防御不断下降。
　　比蒙帝国甚至配合着人类王国的防御强度，逐年下降战争的频率和威胁，后方却在养精蓄锐，聚集起了庞大的战争力量。
　　最终，比蒙帝国全军入侵，势如破竹的摧毁人类王国的所有防御体系，攻入了人类王国的首都。
　　曾经接受他们贿赂的高官显贵，这一次不仅将所有的金钱拱手相送，连自己和家人的性命都无法保存，通通在比蒙们的刀剑下沦为一具死尸。
　　哪怕他们再后悔，此刻也无法更改当前的局面。
　　只是可惜那些无辜的人类平民，因为他们的举动而深陷炼狱。
　　人类王族在看到都城被破，一切都已经无法挽回的时候，他们杀死了王宫里的所有人，以此血祭，打开了传说中通向毁灭的末日之门。
　　他们要让整个世界给自己陪葬！
　　比蒙帝国的高手纵然得到内奸的汇报，却依然没有来得及阻止，等到赶到的时候，末日之门已经打开。
　　只是末日之门纵然打开，却没有什么变化，有比蒙认为这可能只是障眼法，其实是有人类躲入其中，等待日后反攻。
　　于是，一支比蒙高手组成的队伍进入门内，妄图寻找到事情的真相。
　　但他们的到来，却是真正的让末日的钟声敲响。
　　张勇，带着腐烂沼泽的无数怪物，来到了这个世界，对当前世间的所有生物，吹响了灭亡的号角。
　　“嗯……总感觉挺中二的。”
　　张勇坐在王宫的屋顶，斜靠着看向四周的景色。
　　无数的怪物朝着四面八方倾泻而去，淹没了一切的反抗。
　　血红色传送门正闪烁着红色的淡光，还在进行着特殊的转化。
　　可惜门内已经不再有怪物出现，似乎是认为派遣这么多炮灰过来已经足够了？
　　张勇不太清楚这些东西，反正他感觉自己过来似乎没什么任务的样子。
　　他的身后矗立着三位首领级的BOSS。
　　实力远比他自己强的多，但现在依然只能对他唯命是从，想让他们做什么就做什么。
　　一名女性的黑暗妖术师，正在给他锤着腿，嘴里还在哼着歌。
　　“可惜，我自己的随从带不出来。”
　　张勇对此颇为遗憾，好不容易带入到现实世界的可能，随从却被限制了。
　　不过就算带入到现实世界，似乎也没有什么，周围这些首领级BOSS，同样来到了现实世界，但依然还是那些的呆滞，没有多少的智能。
　　“你们在这里守着，我到周围看一看。”
　　张勇觉得有些无聊，又感觉到肚子有点饿了，直接用造食术，制造了一份煎饼果子，一边拿着一边随便选择了一个方向朝着远处走去。
　　四周的所有生物，都已经被冲出来的怪物杀的一干二净，他也不担心会遭受到什么危险，准备周边看一看这一个已经落幕的文明。
　　张勇几次跳跃，利用轻身术飞上天空，看到远处燃起的战火，将目光放在了下方不远的地方。
　　那里，正有一头沼泽巨蜥从一扇门内快速奔跑离开，口角间还残留着血渍，显然是之前才饱食了一顿美餐。
　　张勇轻哼了一声，身体直线落下，刚好落在巨蜥离开的那间房子。
　　他想看一看，里面的受害者。
　　只是刚到门口，他就嗅到了一股炖肉的香味，还有着浓厚的血腥以及排泄物的臭味。
　　这让张勇忍不住皱起眉头，一边骂着那头巨蜥，一边走入了房间。
　　果然，随着他的进入，屋内到处都是残缺的肢块，一些破碎的家具被扫落到了一旁。
　　张勇脚步猛然一顿，他看着屋内那毁坏的婴儿床，久久的没有动作。
　　他深吸了一口气，想要排泄到不知从何处升起的郁闷，但浓烈的炖肉香味，却不住的往他的鼻子里钻。
　　他扭头看向不远处的厨房，心中涌起一个念头。
　　在这个时间段，怎么会有人炖肉？
　　防守的人类王国，还有余力有如此的食物吗？
　　毕竟这栋房间，看上去也不像是有钱人家居住的地方。
　　他缓步走进厨房，看着被火焰煮沸，发出咕嘟咕嘟声响，还在不停冒泡的铁锅，慢慢的靠近。
　　他探头往里面一看，顿时一股恶心冲了上来，让张勇忍不住伸手捂住嘴巴，险些吐了出来。
　　在锅内的，是已经被切成多块的人类尸骨，其中还有婴儿的残缺。
　　“！”
　　一瞬间，一股怒不可遏的情绪涌上了他的心头。
　　他转身快速的来到之前破碎的屋内，环视一圈，看到了一些明显具有比蒙特征的肢体。
　　断口处有明显的野兽撕咬的痕迹，显然之前那头沼泽巨蜥饱餐一顿的，是这里的比蒙。
　　“切。”
　　张勇心中一股郁闷之气难以发泄，最终也只能走出了房间，重重的吐出了一口浊气。
　　原本他还对于率领游戏世界的怪物入侵一个世界感到有些不太情愿。
　　但是看到刚才的场景，他忽然认为，这任务似乎也挺好。
　　他来到门口，看着前方一头刚刚从房屋内闯出来的沼泽巨蜥，忍不住对它骂了一声：“磨磨蹭蹭干什么，快点清理掉周围的一切！”
　　巨蜥立刻慌不择路的朝着外围冲去。
　　临时领主的权威，让这些怪物难以抗拒他的命令。
　　张勇余怒难消，回到了传送门的周边，指派几名留下的首领级BOSS，前往各地，协助沼泽怪物快速杀死周边的比蒙们。
　　随后，他盘腿坐在传送门前，运行生命呼吸，开始平复自己的内心。
　　就在他不断的呼吸中，四周渐渐的扬起了一阵淡红色的薄雾，被他缓慢的吸入体内。
　　张勇感觉到身体内部，气开始涌动，似乎得到了一定的增长。
　　他内心有着好奇，却又不想放弃这突如其来的变化，于是静静的坐在原地没有任何动作。
　　良久之后，感觉到气再也没有长进，于是他才重重的吐出了一口气，睁开了眼睛。

第163章 末日之门必须要摧毁！（2/4）
　　比蒙帝国终于攻陷了人类的国都。
　　无数的比蒙战士冲入城市，开启了疯狂的杀戮。
　　无数匪夷所思的事情，在这一刻上演。
　　但人类王族却又开启了同归于尽的末日之门。
　　末日之门内，冲出了足以灭世的恐怖灾厄。
　　但是在城市的外围，无数正在杀戮的比蒙，并不知道末日即将到来。
　　他们闯入人类的家中，开始了各种禽兽一般的行为。
　　杀人，掠夺，欺辱，乃至于吃人。
　　种种行为，让人罄竹难书，世间的炼狱在这一刻呈现在无数人的面前。
　　城中的豪门贵族第一时间就被灭亡，即使没有死，也在随后到来的腐烂沼泽的怪物面前死去。
　　反倒是外城的一些人类，因为他们所面对的只不过是一些普通的比蒙士兵，反倒是有着一定的反抗能力。
　　一些人类组成队伍，在城市里打着游击，不断的袭扰那些比蒙的成建制部队。
　　比蒙的部队也组建起来，四处搜寻这些人类残余，奉命将人类彻底的赶尽杀绝，不留任何的后患。
　　就在双方打的热闹的时候，城市中央的怪物终于冲了出来。
　　它们不管任何的情况，无论哪一方都是它们的目标。
　　二转级别的怪物，在这个世界上几乎就是顶尖的存在。
　　比蒙的比蒙武士，人类的天空骑士，虽然比二转的普通怪物强，但也只是等同于二转精英怪物。
　　双方的数量都不是一个级数的，哪怕个体的实力不如，群体一起推上来，也完全不是对手。
　　比蒙武士带着大批的比蒙士兵抵抗怪物的袭杀，却最终坚持不住，损失了几名比蒙武士和大批的士兵后，仓惶的逃出城去。
　　但人类这边就悲惨许多。
　　除了从城内跑出来的怪物，城外也有比蒙军队虎视眈眈。
　　前有狼后有虎，他们陷入到了绝境中。
　　此时，比蒙武士们的溃败，让城外军营中等待胜利捷报的兽皇加维洛感到惊讶。
　　他认为人类当中已经没有足够的实力抵挡的住帝国的军队，但现在攻入城内的军队，竟然败退出来了？
　　还有，他特地派遣了大批高手组建的刺杀队伍，前往人类王宫刺杀人类王族，也一去不回，没有任何的回应。
　　这两件事，是不是有什么关联？
　　人类真的还有可能绝地翻盘吗？
　　“陛下，人类的王宫里冒出了许许多多的怪物，它们实力极为强大，每一只都有着类似于比蒙武士的强绝力量，普通的士兵根本扛不住它们的袭击！”
　　败退的一名比蒙将军抱拳对着兽皇加维洛说道，“我怀疑人类王族已经打开了末日之门，毁灭即将到来了。”
　　说着，这一位比蒙将军的语气悲观起来，让此刻正处于军营中的比蒙各族首领相顾无言。
　　人类节节败退，在即将灭亡的时候想要开启末日之门，和比蒙同归于尽这件事情，他们早已经知晓。
　　安排在人类那边的内奸，在这件事泄漏的第一时间就将情报送达了比蒙这里。
　　但是在场的人并不以为意，因为末日之门这东西，只是数千年来流传在这个世界的一个神话故事罢了。
　　据说末日之门是被神所封印的恐怖之地，一旦将末日之门打开，末日的光辉就会摧毁整个世界。
　　但末日之门从古至今据说打开过多次，虽然有过几次灾难，让诸多种族灭绝，但还没有达到世界毁灭的程度。
　　只是那是的文明实力不强，各族还处于蒙昧的状态下。
　　而现如今，比蒙帝国的实力，远超过往的任何时期，甚至诞生出了可以击碎天空与大地的比蒙武士。
　　他们甚至在比蒙帝国中，被无数的民众视为神灵。
　　现在即使末日之门打开，他们也不会有任何的担忧。
　　诸位首领是如此的坚信着。
　　但现在，一名将军认为末日之门被打开了，世界将会被毁灭了？
　　首领们忍不住嗤笑起来。
　　但兽皇并未嘲笑，而是神色肃然。
　　作为当今世界权力最高的人物，他对于末日之门的了解更多。
　　他很清楚，末日之门的后面，确实有着一个极为可怕的世界。
　　但是那个世界飘忽不定，有时候即使打开末日之门，也未必会有灾难发生。
　　而一旦有灾难从中涌出，就是一场末日。
　　无数的文明和种族，都会在灾难到来之时，彻底的消失。
　　就如同现在比蒙帝国的来源，古代强大无比，可以与日月比肩的黄金比蒙，就是在对抗末日之门的时候，直接灭族。
　　末日之门会按照当前世界的实力高低，涌出相应等级的灾难。
　　曾经这个世界也有着强大的种族和文明，却依然在末日之门的到来后全部毁灭。
　　兽皇正是因为明白这一点，才会派出强者突袭王宫，希望能彻底断绝开启末日之门的想法。
　　但现在看起来，事情果然朝着糟的一面过去了，末日之门终究还是打开了。
　　“不过没关系，末日之门即使打开，也不会直接带来末日。”
　　兽皇知道，末日之门开启之后，还会有一个缓冲期，只要在这个期间将末日之门摧毁，那么世界还有救。
　　这种事情并非没有出现过，曾经有过强者摧毁过刚刚开启的末日之门，挽救了整个世界。
　　因此才会有多次开启末日之门，却没有造成多少危机的情况出现。
　　“现在立刻组建强者队伍，直接突袭末日之门，将那里的一切全部摧毁！”
　　兽皇加维洛开口，直接召集比蒙帝国所有的强者到来。
　　他甚至严令各族长老和首领，让他们的最强战力出场，和他一起摧毁末日之门。
　　各族首领有些顾虑，但是看在兽皇威严的面孔上，还是忍不住低下了头，遵从他的命令行事。
　　于是他们开始召集各方的强者，百多位比蒙武士或是退出了战场，或者从后方赶来，哪怕拖着重伤的身躯，也在很短的时间内来到了这里。
　　一天之后，更有着多位兽王疾奔而至，等候兽皇的召见，准备一起前往人类王宫，摧毁末日之门。
　　所谓兽王，就是各族实力最强的那一位。
　　虽然他们并非是各族首领，却是他们的定海神针，也是一族最后的底牌。

第164章 在我面前用计？不知道我哪国人？（3/4）
　　张勇并不知道，比蒙帝国即将率领众多高手突袭过来。
　　他只是知道，在他在这里坚守了一天之后，身后的传送门即将固化为永久状态，可以无间断的涌出更多的怪物。
　　因此，在即将成功的这一刻，他下令召回了所有的精英怪和首领级BOSS。
　　只让那些普通的怪物，盘踞在城市的各处，作为前面的炮灰。
　　同时作为炮灰，监控城市里各个地方的环境。
　　越是接近成功的时候，张勇就会越谨慎。
　　特别是在发现，逐渐朝着外面扩散的腐烂沼泽的怪物，遭受了大量的高手抵抗的时候，他的预感越发的强大。
　　“这该叫做什么？明修栈道，暗渡陈仓？”
　　张勇呵呵一笑，让首领级BOSS在自己身边躲藏好，大量的精英怪围绕在周边，死死的堵住传送门的各个方位。
　　事情正如张勇所想的那般。
　　兽皇加维洛让大部分的比蒙武士率领军队，在城市周围各地堵截不断向外扩散的怪物们。
　　以此来吸引怪物当中的强者。
　　然后他们这一群由各族的兽王所组成的队伍，就会对目标进行毁灭性的突袭，直接将末日之门摧毁，那么一切就会结束。
　　简单的计策，但确实兽皇加维洛思索许久之后想出来的办法。
　　张勇将自己的身形渐渐的隐匿在屋内阴暗的角落中，闭锁自己的气息，让一些精英级别的腐烂沼泽怪物，在传送门的周围走动。
　　终于，他嘴角微微露出一抹微笑，他感知到了远处，有庞大的生命力正在朝着这边移动。
　　“一个，两个，三个。”
　　张勇不断的感知着这些数字，足足有十一个生命庞大的存在，还有几个稍逊一筹的家伙。
　　“对方的实力很强。”
　　他这边过来的首领级BOSS，也不过是刚刚十个，这还是包括了副本里的BOSS。
　　毕竟腐烂沼泽就只是一个普通的过渡地图，没有足够强大的BOSS，也十分的正常。
　　敌方高端实力比己方更多，张勇只能希望那一群精英怪能起点效果，缠住一些首领级的存在。
　　“来了！”
　　张勇忽然间屏住呼吸，他能感觉到，外围不断移动的生命气息停住了。
　　对方应该就距离自己这边三百米左右，对于他们这一个层次的存在来说，仅仅只是一个冲刺的距离而已。
　　“放陷阱。”
　　张勇暗中下着命令，围绕着传送门的精英级别的暗影猎手，放下了一个又一个的铁制盒子。
　　闪烁着冰与火和自然的能量，铁制盒子跳动几下后，就从肉眼可见的程度消失。
　　这些陷阱飞射到四周各处，一旦有敌人踏入，立刻就会受到陷阱的伤害。
　　火焰会对敌人造成灼烧的效果，冰霜会冻结敌人，会对周围的敌人造成迟缓的状态。
　　自然的能量更为可怕，能对敌人造成危险性极高的毒素攻击。
　　这可是在现实中，游戏里顶多掉一点血，现实里弄不好直接就中毒身亡了。
　　“快点来吧，再不来，传送门就准备完成了。”
　　张勇在心中默念。
　　似乎正如他所想的那样，一道身影飞速的从远处弹射出来，直奔传送门而去。
　　对方的手中闪起一道亮丽的银光，一道弧形的闪光笔直的朝着传送门挥砍而去。
　　但下一刻，一道铁门从地底升起，径直的挡住闪光的前方。
　　伴随着一阵轰鸣，铁门破碎，闪光也耗尽了能量消失。
　　冲过来的身影被数个精英怪物拦在了外面，一瞬间就展开了激烈的战斗。
　　张勇并未在意对方，因为对方的生命力并不算强大。
　　真正强大的那几个，还在原地并未有任何的动作。
　　忽然间，冲过来的身影飞速的朝着远处逃离。
　　之前与他战斗的精英怪物，立刻朝着对方追了过去。
　　不仅如此，还勾引了附近的一些精英怪，也一同朝着那边而去。
　　就在这一队人跑走了之后，又有一道身影飞出，笔直的落在传送门的前方，一道雷霆轰隆落下。
　　却在传送门的外围遭遇了一层防护罩。
　　攻击失效的对方，也并不在意，直接甩手丢出一连串的爆炸物，将数十名精英怪激怒，引诱着他们随着自己俩开了此地。
　　“就想这么一步步的将周围聚集的怪物引走吗？”
　　张勇沉默半响，感觉有些奇怪。
　　对方好像知道这些怪物并没有太多的智能，使用的都是一些简单的战术。
　　甚至毫不避讳，就摆在众人面前大大咧咧的使用。
　　就好像他们曾经遭遇过这样的情况，因此才有了这样的对策。
　　“或许真的就是如此，游戏世界曾经入侵过这个世界，但是不知道为什么，这个世界还能有文明留存。”
　　张勇心中忽然想到这一点，“这也是为什么这个世界的人类王族可以开启这道传送门。”
　　“或者说不是开启，而是重启这一道门。”
　　他心中笑了几声，但是这和自己又有什么关系呢？
　　之前是之前，现在是现在，在有了自己作为指挥者的时候，还能这么轻易的让对方达成自己的目标？
　　张勇也并不着急将那些精英怪唤回来。
　　接二连三，一道道身影将精英怪带走，很快对面只余下了六七位实力最强的存在。
　　“现在，就是我方高端力量强大了。”
　　张勇在心中笑了笑，这也是他为什么会按照对方所想的那样，让精英怪被对方吸引走。
　　这本身就是故意的。
　　如果不这么做，对方的高手凭什么离开？
　　不过就是兑子而已，张勇根本不在意这些怪物的性命。
　　甚至可以说，等到他回去之后，还是会去腐烂沼泽杀光这群怪物，来赚取大量的经验值。
　　毕竟，这就是玩家的做派，这就是被玩家屠杀怪物的命运。
　　张勇嘴角扯了扯，忽然间几道身影刷的一下重新了传送门。
　　这一次，是最强的那几位出手了。
　　传送门周围的精英怪已经被引得差不多，他也该出手了!
　　张勇顿时一声令下，多位首领级BOSS从四面八方猛然冲出，直接朝着对方开始进行攻击。
　　现实中，这些首领级的BOSS除了没有足够多的智能，比游戏里的行为要强的多。
　　他们挥动手里的武器，释放的技能，几乎达到了完美的地步。
　　在张勇暗地里命令下，他们相互配合，一瞬间就击杀了比蒙当中其中一位高手。

第165章 永久传送门（4/4）
　　原本人数就只余下了七位高手，现在又被张勇指派的首领级BOSS击杀了一名。
　　兽皇加维洛心中有些担忧。
　　他看到了周围围在自己身边的那些怪物。
　　其中有人类，有耳朵长长的人类，也有着浑身毛发，看上去好像和熊族类似的生物。
　　只是看到他们的第一眼，兽皇加维洛心中就明白，看上去是人类的，绝对不是人类。
　　他们没有任何的神智，没有任何的意识，好像死亡了一样。
　　但是依然还会做出无比可怕的事情，比如说，配合起来战斗。
　　这一群家伙，绝对是末日之门背后的怪物！
　　正常的生物，是完全无法做到这一点的。
　　兽皇加维洛心中大声的怒骂，因为这些怪物竟然还会暗中偷袭，而且似乎看出了他的布置。
　　“各位，掩护我。”
　　兽皇加维洛大声的对着其他人说道，“将传送门摧毁，这些家伙就会失去大部分的力量，一切都将会终结。”
　　“好！”
　　众多兽王立刻高呼出声，各自释放出自己的力量，冲上前去，与那些首领级的怪物对战。
　　一时间，所有的首领级BOSS都被这些兽王拉住，唯有兽皇加维洛身前空无一人。
　　“好吧，果然以前游戏世界曾经入侵过这个世界，这里的人都对此有了反制的办法。”
　　张勇呵呵笑了两声，看到那个喊话的比蒙要直接冲着传送门而去，顿时摇摇头：“这可不行，你该退场了。”
　　下一秒，张勇直接闪现出现在兽皇加维洛的身前。
　　看到自己面前突然多出了一个人类，兽皇加维洛一时间有些不知所措。
　　因为他看到了对方有神的双目，脸上似笑非笑的神情，几乎在第一时间断定，这就是一名人类。
　　而且还是一个实力达到了比蒙武士的程度。
　　虽然兽皇加维洛认为对方不是自己的对手，却依然可以阻碍自己一段时间。
　　现在竟然还有人类能够来到这里，实在出乎他的预料。
　　“快点，摧毁那座末日之门！”
　　兽皇加维洛对着张勇大喊起来，“这是真的可以毁灭世界的存在！”
　　“只要你能协助我毁掉这座末日之门，我可以保证，剩余的人类不会再遭受任何的杀戮，让你们可以再次的生活下去！”
　　面对末日之门的威胁，兽皇加维洛宁肯让人类这个大敌再一次的休养生息。
　　只求对面这个人类不再阻拦自己，并且能和自己一起摧毁末日之门。
　　张勇笑了笑，他弹了弹身上的灰尘，对着兽皇加维洛说道：“你应该就是比蒙帝国的兽皇加维洛？”
　　“我能感觉到，你是现场最强的存在，按照被我控制的那只狼人萨满来说，应该就是你了。”
　　兽皇加维洛一瞬间感觉到心脏有些骤停。
　　对面这个人类说这些话，让他感觉到事情仿佛在沿着某条不可控制的方向跑去。
　　“那么，现在容我自我介绍一下。”
　　张勇对着前方的兽皇加维洛微微欠身，“我是这一次入侵的指挥官，负责守卫这一座传送门的强化和改造。”
　　“所以阁下用这个世界的人类，来诱惑我摧毁这座传送门，是不是有些弄错了？”
　　张勇的话仿佛一把吧利刃，刺入了兽皇加维洛的心脏。
　　“怎么可能！”
　　兽皇加维洛心中惊骇无比，“末日之门里，怎么会有神智如此清晰的存在？”
　　他曾经有一位强大的先祖，深入过末日之门的深处，知道里面只有一群群没有神智的傀儡。
　　无论怎么交谈，都无法进行沟通。
　　而且这些傀儡不死不灭，纵然杀死，过不了多久就会再次复生。
　　即使没有神智，这样的敌人都足够可怕了。
　　而现在，竟然有一名末日之门后面的存在，拥有了神智，拥有了智慧。
　　那么，末日之门这一次，是要真的彻底覆灭这个世界吗？
　　“不好！”
　　忽然间，兽皇加维洛身体一震，神色突然绝望起来，“你是在故意拖延时间！”
　　他终于发现了，面前的这个人类之所以用那震惊的消息让自己惊讶，实际上是拖延时间。
　　他想要拖延到末日之门真正开启！
　　“不可饶恕！”
　　兽皇加维洛不再管末日之门后面到底是什么情况，现在唯一的目的，就是彻底摧毁末日之门！
　　他直接怒吼着，朝着张勇猛扑过来。
　　身形速度迅捷无比，又夹杂着极为恐怖的力量，上百吨的威力，在顷刻间爆发出来。
　　但下一秒，张勇的身体就消失无踪，闪现技能让他直接来到了兽皇加维洛的身后。
　　随后，他直接提出了威力最强的技能。
　　重力踢。
　　嘭！
　　巨大无比的力度，让兽皇加维洛往前冲的身体一瞬间被拦腰挡住。
　　上千吨的冲击力，在这一刻，让兽皇加维洛的身体发出一阵阵的哀嚎。
　　剧烈的痛楚让他忍不住叫嚷起来，但更让他悔恨的是，张勇的这一觉，直接将他踢飞了出去。
　　“虽然是兽皇，但其实依然还是比蒙武士的程度，只不过实力更强，依然扛不住我这一万多伤害的重力踢。”
　　张勇看着几乎都站不起来的兽皇加维洛，心中明白对方一时轻视自己的实力，又专注于想要摧毁传送门，因此才给了自己机会，被自己一脚踢中。
　　真正的较量，自己不是对方的对手。
　　兽皇加维洛至少相当于一个90级的首领级BOSS，能给对方造成了一次重创，已经算是非常了不起了。
　　兽皇加维洛咬着牙，慢慢的站了起来。
　　强健的身躯，让他逐渐适应了痛楚，庞大的生命力，也在不断治愈着自己身体上的损伤。
　　“果然，挺难杀的。”
　　张勇叹了口气，随后看向对方，指了指自己身后的传送门，“还要继续打吗？”
　　在他的身后，血红色的传送门渐渐的洋溢起绯红的雾气，缠绕着四周的一切。
　　这是从原本的临时性传送门，转变为永久性传送门。
　　这座传送门已经和整个世界纠缠在一起，世界不灭，传送门不会被摧毁。
　　伴随着永久性传送门建成的那一刻，门后早已等待许久的腐烂沼泽的怪物，呼啸着冲了过来。
　　其中不乏精英怪物，甚至一些首领级BOSS，也开始进入其中。
　　看到越来越多强大的存在到来，兽皇加维洛痛苦的闭上了眼睛。
　　他知道，这一次真的麻烦大了。
　　“陛下，立刻撤退！”
　　一名狐人兽王大喊起来，“我们还有机会，唤醒沉睡的比蒙巨兽，彻底的封印这里！”
　　兽皇加维洛听到这里，立刻振作起来。
　　是的，他们还有机会，还能解决掉这个世界的危机。
　　“很好，我们下一次再见！”
　　兽皇加维洛直接冲到之前战斗的人群中，挥舞着自己的双拳，血色的气息缠绕，他直接释放出自残式的招式，一瞬间将那群兽王解围，然后率领着他们冲破了包围圈，转瞬间就不见了踪影。
　　张勇并未追击，因为永久性传送门出现，就代表着大量的强大怪物源源不断的进入。
　　随着时间的推移，对方相比这里的实力，差距只会越来越大。

第166章 任务后续：收割世界（1/3）
　　兽皇加维洛，是这个世界最强的存在。
　　强到什么程度，张勇身边的那些首领级BOSS，如果没有游戏世界给予的生命强化能力。
　　基本上三五个和对方打，也不是兽皇加维洛的对手。
　　如果给他足够的时间，他依然可以伙同自己的部下，将张勇这边的所有首领级BOSS，逐一杀死。
　　但很可惜，他并没有足够的时间。
　　摧毁传送门，他没有足够的时间。
　　兽皇加维洛按照以往的经验，认为他有足够的时间来摧毁传送门。
　　但很可惜，原本预定的三天时间，在一天多的时间之后，传送门就永固为永久性的传送门。
　　除了张勇手中的符文对其强化，加速了一些之外，还在于游戏世界本身就曾经对这个世界进行过入侵。
　　根植于这个世界的规则中，早就有了游戏世界的一部分。
　　因此，这一次的永久性传送门，建设的如此之快。
　　如果兽皇加维洛早一点知道这件事情的话，他不会进行什么声东击西，不会进行什么明修栈道，暗渡陈仓的计划。
　　有多少人就带着多少人，不计牺牲，不计损失，全部冲入人类王宫，直接拼尽全力，将传送门彻底的移除。
　　就是因为不愿意有太多损失，不愿意死掉太多的比蒙武士，才准备调来更多的人，聚集高手前来做事。
　　于是，他慢了一步。
　　永久传送门诞生，兽皇加维洛彻底失败。
　　在永久传送门诞生之后，兽皇加维洛也没有时间发泄怒火。
　　他必须要在大量的怪物从传送门后面冲出来之前，带着自己的部下逃走。
　　能多逃离一个，未来就能多一份力量。
　　因此，他不计损失的利用自残的力量，强行带着部下逃离，保留有生力量。
　　这样一个强大的存在，却因为时间不够的缘故，受到了种种限制。
　　甚至还因为轻视张勇，挨了他一脚，受了一点伤。
　　也因为时间不够，他甚至都没有办法杀掉这个让他心惊的有神智的人类。
　　就这么轻飘飘的无视了张勇，迅速的逃离了。
　　当然，拥有着多种保命能力的张勇，也并不在意对方是否会对自己下手。
　　相反，如果对方真的不智到对自己出手，和自己纠缠上的话，兽皇加维洛再强大，在面对诸多怪物的围攻下，早晚也是死去的结局。
　　而纵然被杀死也能重生的张勇，依然还能复活在这个世界。
　　“可惜了，永久传送门建成，你们根本毫无任何的胜算。”
　　张勇在建成永久传送门之后就知道，这一个事实了。
　　什么是永久性的传送门？
　　就是两个世界相互连通，无法关闭的通道而已。
　　具体而言，就是游戏世界的规则侵入到这个世界，并且直接霸占了部分区域，将游戏世界的规则开始引导进入这个世界。
　　传送门的周边，已经成为了游戏世界的区域！
　　这个世界只能眼睁睁的看着一切发生，无法抵抗被入侵。
　　在游戏世界的规则改写这个世界的规则时，一切都无法逆转。
　　这一点，在永久性传送门建成之后，张勇突然又拥有了游戏世界的任务完成的提示后，就明白了原因。
　　张勇的强制任务很简单，就是守护永久性传送门的建立。
　　现在任务已经完成，接下来他有两个选择。
　　一个是直接回到游戏世界，该做什么做什么去。
　　第二个则是继续选择留在这个世界，对这个世界更多的入侵，对整个世界进行一轮收割。
　　那么最终的奖励，将会更高。
　　算是一个不错的后续。
　　前者就算是任务终结，他的临时领主的头衔称号会被回收，腐烂沼泽那些原本对他唯命是从的怪物，也可以再次的进行杀戮。
　　不过这个世界的怪物倒也不会对他动手，算是中立性质的NPC了。
　　而如果选择后者，继续完成任务的话，他依然还是临时领主，继续拥有着领主的权力，指挥这些怪物进行入侵。
　　不过张勇总感觉，这好像就是在给自己送奖励。
　　他根本不需要有什么指挥的必要，腐烂沼泽的怪物不断进入，终究会彻底的将整个世界覆灭，将这个世界化为游戏世界的养料，被吞噬之后丢弃。
　　比蒙帝国固然强大，兽皇加维洛确实是顶尖高手。
　　但是那又如何。
　　在和这些怪物的交战中，比蒙帝国会有死伤。
　　然后他们需要时间生育，需要时间培养，需要大量的资源。
　　但是从传送门走出的怪物，不过就是瞬间刷新一下而已。
　　双方根本不是站在一个纬度上的对手，没有比较的余地。
　　虽然之前兽皇加维洛等人退走的时候，说有什么比蒙巨兽之类可以唤醒，还能对传送门进行封印。
　　张勇也只是笑笑，很期待所谓的比蒙巨兽到来，来面对连神灵都可以杀死的游戏世界的NPC和怪物。
　　“算了算了，自由活动吧。”
　　张勇挥手下了命令，让怪物们自由的去完成自己的任务。
　　而他自己，则是开始在人类的王宫中随意的游荡。
　　他想要看一看，这一座已经化为废墟的王宫里，是否有什么好东西等待着自己去获取。
　　毕竟这也算是现实世界，他从这里获得的东西，其实是可以带入到地球那边的。
　　“让我想一想，我可以从这里带什么东西回去？”
　　张勇摸了摸腰间绑着的包裹，这可是稀有的空间道具，好不容易从游戏世界里获取到的魔法物品。
　　在现实世界，空间足有十几个立方米的大小，可以放进去很多的好东西。
　　“可惜，这里被破坏的太严重了。”
　　张勇在王宫里随意的行走，挑挑拣拣的拿了一些金币在手。
　　虽然和地球上的金币不同，但可以直接融了之后卖掉。
　　只是，直接卖黄金似乎有点麻烦，他不太想去做。
　　反正他有书可以出版，钱财的事情并不需要担心。
　　所以最终，他选择挑选了几枚看上去还算不错的金币充当纪念，剩余的就干脆全部丢到一旁了。
　　因为他有了一个非常重要的目标，需要去获取。
　　这个世界的超凡力量！

第167章 由我来毁灭世界（2/3）
　　在已经被覆灭的人类王国里，主流是两种职业。
　　一个是法师，从祭司这个职业分化出来，粗浅的掌握了一些符文的用法，拥有着掌握元素能力的施法者。
　　说实话，在张勇的眼中，这种法师只能算作是一个半成品，完全比不上他所拥有的法师职业。
　　“剥离了对于神秘的研究属性，单纯只是作为一个伤害性的手段和力量，这种法师，有点失格啊。”
　　虽然如此说，但张勇还是挑选了一些关于法师的修炼书籍，丢到了自己的空间背包中。
　　作为超凡力量的研究素材，其实还是一个不错的选择。
　　而人类王国的另外一个职业，就是骑士。
　　和游戏世界里的圣骑士这个职业不同，人类王国的骑士，其实是一种注重于锻炼肉体的职业。
　　他们无法使用法术的力量，但身体的强度，会锻炼到一个非常可怕的地步。
　　这一条路，他们走的更为的成熟和强大。
　　甚至从中诞生出了天空骑士这样的存在。
　　能够和比蒙帝国的比蒙武士抗衡，在体内开始诞生出独特的【斗气】能量。
　　可以借助这样的超凡能力，短暂的飞行在空中。
　　因此，他们才有天空骑士这样的称谓。
　　有关骑士修炼的书籍就更多了，张勇甚至无法将所有的书籍全部打包进入自己的空间背包，让他不得不舍弃了一部分不太重要的书籍。
　　不过他也不会浪费，干脆就留在人类王国的王宫中，慢慢的研读这些书籍，为自己开拓视野，为将来创造新职业打下一个新的基础。
　　而由于他身处于另一个现实世界，所以张勇平日里也会进行自己技能的修炼。
　　不断熟悉这些力量在现实世界中发挥的威力和效果，他的实力快速的进步着。
　　一天又一天，张勇待在王宫的废墟中，废寝忘食的修炼。
　　直到有一天，他发现自己的头发似乎有点太长了的时候，他才猛然察觉，这是到什么时候了。
　　“三个月？还是四个月？甚至一年了？”
　　张勇沉思，感觉情况好像有点不太妙。
　　“这个世界还未彻底攻占吗？那些怪物到底是怎么回事？”
　　张勇现在有点想念地球上的事情了，但现在却被战争拖在了这里。
　　传送门日日夜夜不断输送着大量的怪物前来，但这么长时间却还没有胜利，着实让人头疼。
　　不知道到底需要多久，才能彻底的解决这里。
　　“想要完成任务，让游戏世界对这个世界进行收割，就是要尽可能的屠杀更多的土著。”
　　游戏世界需要的是这个世界的本源力量，而现在这个世界依然还在顽强的进行抵抗，让游戏世界难以将大量的世界本源通过传送门送回游戏世界。
　　而想要彻底击溃这个世界，只要这个世界的生物数量低到一个水平就可以了。
　　“等到游戏世界收割离开，如果这个世界还有生物存活的话，经过一些年的繁衍生息，说不定还有机会再次繁荣起来。”
　　张勇忽然想到这一点，觉得这个世界可能已经被不止收割过一次，只不过总是会有一些生物残留，才导致收割一次又一次的到来。
　　但每一次的收割，都会导致世界本身的倒退。
　　世界会变得贫瘠，甚至再无生命存在的可能。
　　张勇想到了第一次进入异世界，那广袤无垠的沙漠，以及连微生物都难以生存的世界。
　　或许，这就是被彻底收割后，点滴不存的世界吧。
　　“这么说的话，其实难度也不高，那些怪物莫非是在划水，不做正事？”
　　张勇觉得，似乎要催一催这些怪物加快速度，他可是还想着回去，避免自己被当作失踪人口处理了呢。
　　他开始率领一批新的怪物，朝着前线前进。
　　然后他才发现，这或许不怪那些怪物不尽力。
　　因为这个世界，其实真的挺大。
　　他将游戏世界里的环境带入到了这里，才觉得几个月都没有结束有点太慢了。
　　而现在他发现，几百万的怪物冲入到这个世界，也只是融入大海的一滴水。
　　随随便便的铺出去，很快就看不到影子里。
　　从人类王国这边前往比蒙帝国，光是直线就需要正常人行走一个多月的时间。
　　更别提周围的环境，还有各种各样的险地。
　　腐烂沼泽的怪物们，却是进行地毯式的搜寻，扩散的速度自然缓慢的惊人。
　　更为可怕的还在于，比蒙帝国那边似乎明白了这些怪物的行动特点，派出各种死士，拖延着怪物们前进的速度。
　　这就导致怪物们前进的速度更为缓慢了。
　　“蠢货，真是一群蠢货。”
　　张勇狠狠叹了口气，这样的速度，恐怕几年都不一定可以让自己回去。
　　“算了，我来指挥吧。”
　　张勇干脆的行使了自己的领主权力，征召周围所有的怪物，干脆利落的直奔比蒙帝国而去。
　　不管周围的荒郊野外，直截了当的摧毁一路上所见到的所有城市和堡垒。
　　对于比蒙帝国的民众，张勇没有丝毫怜悯，他的脑海中一直存留着那锅里煮着婴儿的场面。
　　因此，比蒙不过是一群食人的怪物，杀死他们，张勇心中反而有着发泄般的快感。
　　一座座的城池被攻破，无数的比蒙拼死搏杀，却都无损怪物飞快的侵入速度。
　　比蒙帝国顿时陷入了一片焦虑的状态，想尽办法的使用各种手段，希望能够延缓末日的到来。
　　他们奉献出珠宝美人，却被视若无睹。
　　他们派出使者，希望能够投降，但是却直接被一群怪物吞掉。
　　甚至到了最后，他们派出了一队人类，希望能让张勇这一位同样是人类的存在，能够稍微有着一点怜悯的内心。
　　但很可惜，张勇对此只是不屑一笑，一群曾经背叛人类的内奸，什么时候可以等同于人类了？
　　就算真的是人类，和自己又不是一个种族。
　　人类王族在即将亡国灭种的时候，敢疯狂的到开启末日之门，拉着整个世界陪葬。
　　这种做法才堪称壮烈，那么张勇自然也会满足人类王族的遗愿，将整个世界毁灭。

第168章 最终的抵抗，比蒙巨兽的出现（3/3）
　　比蒙帝国，帝都狂野之城。
　　兽皇加维洛率领着各族的强者们，一直待在皇宫的地下。
　　这里有着一座庞大的实验室，进行着种种匪夷所思的实验。
　　在即将面对末日的时刻，兽皇加维洛几乎是倾尽所有，将一切供给给了实验室，想要完成最终的实验。
　　唤醒比蒙巨兽！
　　比蒙巨兽在很久以前就已经被灭族了。
　　但是比蒙帝国在百多年前，利用一些特殊的超凡力量，提取了比蒙巨兽的一些信息，竟然完美的复制了比蒙巨兽的身体。
　　但比蒙巨兽纵然被再次制造出来，却一直保持着沉睡，无法苏醒。
　　随后的百年时间，比蒙帝国一直都在为唤醒比蒙巨兽而努力，希望能借用比蒙巨兽的力量，摧毁人类王国，完成实质上的统一。
　　但却没有想到，人类王国最终因为内部问题而崩塌，原本作为杀手锏的比蒙巨兽反倒毫无用处。
　　只是随之而来的末日之门开启，迫使比蒙帝国不得不再将唤醒比蒙巨兽作为唯一的依靠。
　　帝国全部的资源全部堆彻到了上面，实验室的进程迅速的开始飙升。
　　比蒙巨兽开始有了苏醒的征兆。
　　但是就在此时，张勇出手拿下兵权，让所有的精英怪物集结，干脆了当的直接奔着人口众多的城市而来。
　　一座城一座城的攻打下来，开始逼近比蒙帝国的帝都。
　　这就使得帝国高层认为比蒙巨兽恐怕难以正常的苏醒过来。
　　于是，兽皇加维洛带着一群高手来到实验室，准备进行迫不得已的最后一条路。
　　将自身彻底的融入到比蒙巨兽的身体里，让自己掌控比蒙巨兽的身体，从而拥有极端可怕的力量。
　　可以说，自身的实力加上比蒙巨兽的实力，将会获得极其可怕的力量。
　　但获得强大力量的代价，就是再也无法恢复原先的身体，同时寿命也会极大的缩短。
　　“陛下，真的要如此吗？”
　　一名狼人祭司有些担忧的看着兽皇加维洛，“您一旦成为比蒙巨兽，恐怕连十天都存活不了，未来帝国的安危……”
　　“如果十天之内无法解决，那么整个世界就完蛋了。”
　　兽皇加维洛面色正常的说道，“到时候恐怕我还会比你们活的更久一点。”
　　“如果能够解决掉末日，那么帝国就按照正常的遴选，让最强的比蒙登上宝座。”
　　他轻声叹了口气，“可惜，如果之前留给人类一口气的话，说不定他们也不会被逼的铤而走险，开启末日之门，也不会有这样的末日灾劫了。”
　　兽皇加维洛其实非常的后悔，当时人类王族已经送来投降的意思，但是他却毫不在意，坚决要求对人类赶尽杀绝，不留一个人类存活。
　　于是在这样的情况下，人类王族干脆自暴自弃，拉着整个世界陪葬，开启了末日之门。
　　现在看起来，两个国家大战有什么不好的。
　　不能能削减人口，同时也能提升战士的实力，总比现在世界即将要灭亡要好的多吧。
　　可惜，再后悔也无法阻拦当前的局势，他也只能进行最后一步。
　　与比蒙巨兽融合，希望能借用这无比强大的力量，将那传送门彻底的毁灭。
　　虽然他知道这种可能性极小，因为比蒙巨兽就是因为末日之门里走出来的敌人而灭亡的。
　　但现在从那末日之门里走出来的怪物，应该没有曾经灭亡比蒙巨兽时的强大。
　　那么趁着对方实力还弱小的时候，偷袭一波，或许会有那么一点点的希望。
　　可惜，就在兽皇加维洛思考这些的时候，有下属焦急的前来汇报。
　　大批的怪物已经出现在帝都附近，要进行最后的决战了。
　　“也好，既然怪物都来了，正好用这样强大的力量，给予他们重创！”
　　兽皇加维洛如此想到。
　　他晃动着身躯，融入到了比蒙巨兽的身体里。
　　少顷，比蒙巨兽抬起沉重的头领，对着天空怒吼！
　　***************
　　在比蒙帝国的首都，狂野之城的外围，张勇率领着大批的强大怪物，来到了这里。
　　普通的怪物，被张勇打发走，继续按照原有的计划，不断蚕食时机各个地盘。
　　而精英怪和首领级BOSS，则是被他带在身边，一路横推所有城市。
　　因为基数过大，此刻在张勇身边的精英怪，就有数十万的数量，堪称恐怖。
　　这对于比蒙帝国来说，就是几十万比蒙武士，哪怕从古到今所有的比蒙武士加在一起，也没有如此可怕的数量。
　　因此，摧毁一路上的城市，并未花费多少时间，几乎瞬间就能做到。
　　所以张勇带着怪物一路横扫而来，根本没有花费多少时间。
　　这就迫使比蒙帝国只能走上最后的道路。
　　“这就是狂野之城了。”
　　张勇看向远处粗犷的城市，敞开的城门从不关闭，无数比蒙拖家带口的涌入城市内部。
　　显然是得到了有关他的消息，想要找兽皇加维洛庇护。
　　可惜，兽皇加维洛自身都无法保护自己，还怎么保护你们呢？
　　张勇微微摇头，他并未鲁莽的率领怪物直接冲上去。
　　他还记得当时兽皇加维洛逃走时，还将希望寄托在所谓的比蒙巨兽上。
　　到现在他都没有看到比蒙巨兽的出现，指不定那玩意被当作杀手锏，就藏在前面的城市里。
　　所以，现在就该是炮灰们去试探的时候了。
　　“全军出击！”
　　张勇挥动手臂，大量的精英怪开始朝着前方冲去，战争在一瞬间打响了。
　　也在一瞬间结束。
　　留守的比蒙士兵，哪里是这些达到比蒙武士的精英怪的对手。
　　数十万的精英怪一个冲锋，直接就打崩了所有的防御体系。
　　但就在精英怪冲入城内的一刹那间，一股无比恐怖的声音在顷刻间从城市内部发出。
　　轰鸣声中，一个巨大无比的怪物，从城市的地面冲出。
　　上百米的高度下，这一头巨大的怪物，伸出手来朝着前方一抹，数千精英怪直接被其秒杀。
　　可怖的伤害，可怖的身影。
　　张勇在这一刻就明白过来，这就是所谓的比蒙巨兽。
　　果然威力无穷，有着改变战局的可能性。
　　不过……
　　“上吧，去杀死这头比蒙巨兽！”
　　他轻轻的一挥手，数千名首领级BOSS疯狂的朝着前方冲了过去。
　　最终的决战，真正的开始了。

第169章 比蒙巨兽，最后的抵抗倒下了！（1/3）
　　不得不说，比蒙巨兽的实力，确实强大的让人心生恐惧。
　　之前的兽皇加维洛已经是强的可怕，但现在的比蒙巨兽，至少比他还要强大十倍以上！
　　个体强大十倍，之前还能对抗的敌人，直接就能瞬间秒杀。
　　高约百米的比蒙巨兽，随便伸手一抹，就有数千的精英怪死在它的手中。
　　这种大范围高伤害的攻击手段，可怕至极。
　　幸好看样子这种能力并不能一直连续发动，在抹除了数千的精英怪之后，对方将目光看向了由首领级BOSS所组成的团队这边。
　　精英怪纵然死掉了数千，但也只是九牛一毛，更多的精英怪朝着城市各处狂奔而去，誓要将所有的比蒙全部杀死。
　　比蒙巨兽看到这里，愤怒的咆哮，要去阻止那些精英怪的屠杀。
　　但此时的它，却不可能还有这样的时间。
　　精英怪直接分散开来，比蒙巨兽纵然再次使用刚才大范围的攻击手段，除非要将其余的比蒙也一起杀死，否则根本做不到。
　　大量的精英怪早已经冲入城市，混入到了城市各地，早已经来不及了。
　　更何况，在比蒙巨兽的身边，数千名首领级BOSS已经冲了过来，各自施展能力，对着比蒙巨兽进行更疯狂的攻击。
　　他们干脆的舍弃自己的性命，拼尽一切的对比蒙巨兽造成着伤害。
　　这些可都是首领级的BOSS，每一个都堪比比蒙帝国最顶尖的强者。
　　他们随便打出的攻击，至少都是百吨以上的攻击，一拳打下去，城墙都要坍塌，高楼都会崩毁。
　　但这样的攻击，对于比蒙巨兽而言，却只是让其受了一点小伤。
　　“防御超级高啊。”
　　张勇看着远处比蒙巨兽那恐怖的身高，他带来的那些首领级BOSS本身就是数米的高度，但就算跳起来，连对方的膝盖都碰不到。
　　“爬上去！这样在地面上，又有几个人能打得到！”
　　张勇看着比蒙巨兽周围围着的一圈BOSS，忍不住暗骂起来，立刻操纵他们战斗。
　　于是，大量的近身战斗的BOSS，开始抓着比蒙巨兽的毛发，或者利用自己的手段，飞到比蒙巨兽的身体上，拼命的对其攻击。
　　另外一些法系的BOSS，也停留在远处，拼了命的释放各种法术。
　　增益效果的，削弱对面的，强化自身的，种种技能不一而足。
　　而且都是那些让玩家看的流口水的强化技能。
　　霎时间，大量的伤害涌入到比蒙巨兽的身体上，轰击着对方。
　　遭受如此的伤害和攻击，比蒙巨兽愤怒了，疯狂了，它不断的攻击者自己身边的那些首领级BOSS。
　　对着他们释放各类的攻击手段。
　　有些首领级BOSS被其命中，但却硬是撑着不死，然后反手给了对方一套输出。
　　这毕竟是首领级BOSS。
　　比蒙巨兽能够杀掉精英怪，已经算是非常不错，但首领级BOSS，可要比精英怪强上几倍！
　　遭受几次攻击，并不影响他们。
　　当然，多遭受几次攻击，也会有首领级BOSS死亡。
　　在短短的时间内，比蒙巨兽就杀死了数十名首领级BOSS，堪称恐怖。
　　“这头比蒙巨兽，恐怕得在LV100以上，甚至在LV150的程度。”
　　比蒙巨兽是可以和巨龙比肩的种族，实力强大无比，对于这些二转的敌人，先天性的占据极大的优势。
　　“它和我们的位阶差距，恐怕让它受到我们的伤害减少了很多。”
　　张勇摸着下巴，估算着当前的局势。
　　最终他得出结论，这样下去，对方翻盘的几率无限接近0。
　　因为比蒙巨兽已经受伤了，已经累了，它的力量已经快要消耗殆尽了。
　　张勇再次命令，首领级的怪物不计伤亡的对比蒙巨兽进行攻击，哪怕舍弃自己的性命，也要对其造成更多的伤害。
　　因为只有这样，让能让这头比蒙巨兽来不及治疗自身的伤害，才会不断的失血，最终被这些首领级的BOSS活生生的拖死在这里。
　　在他的命令下达后，很快就有数百名首领级BOSS死在比蒙巨兽的手中。
　　但同时，比蒙巨兽身体上的创伤更为严重，甚至连支撑自己的力气都已经没有了。
　　此刻的比蒙巨兽，半蹲在地面上，沉重的喘着粗气，通红的瞳孔看向周围依然不放弃的那些首领级BOSS，不由得惨然一笑。
　　兽皇加维洛心中明白，哪怕自己融合了比蒙巨兽，也没有改变战场的局势。
　　因为周围的强者太多太多了。
　　这些舍生赴死的敌人，每一个都相当于比蒙帝国各族的那些族长和强者，纵然相比自己，也差不到哪里去。
　　但比蒙帝国里的数量，又能有几个？
　　十几二十位，就顶天了。
　　但面前的呢？
　　数千名这个等级的强者，一窝蜂的不要命的对自己发动攻击。
　　这种差距，彻底击溃了兽皇加维洛的侥幸。
　　因为他知道，即便杀光了这些人，又有什么意义呢？
　　不过是一群傀儡而已。
　　这数千的敌人，其中大多数都有着数百个相同的自己，一看就能明白，绝对不可能是几百胞胎的那种。
　　就算杀了他们，末日之门后面的世界，也会有更多的敌人出现吧。
　　兽皇加维洛在明白这一点后，就知道世界没救了。
　　“或许，这就是我最后一次的战斗。”
　　兽皇加维洛目光看向遥远的北方，“或许，最后的退路，还能让我们比蒙继续延续下去。”
　　“而首当其冲的，就是在这里拦住这些敌人！”
　　比蒙巨兽怒吼着，再一次站了起来。
　　它开始不顾一切的咆哮，拼尽了全力，与周围的所有敌人战斗。
　　首领级BOSS的死伤一瞬间多了起来。
　　但这对于数千这个数字来说，也只是很渺小的一点而已。
　　张勇在远处看的热血沸腾，情不自禁的使用【化兵】技能，制造出了一把狙击枪。
　　从外观上看，十分的威武霸气。
　　化兵这个技能，是彻底改变格斗家战斗方式的技能。
　　近战可以使用冷兵器，而远程攻击的时候，枪械、弓弩，都是非常好用的东西。
　　此刻的张勇，正在瞄准。
　　随后，释放由【气功波】所变化而成的枪械技能。
　　他开始蓄能，无数的气开始涌入其中，形成了极为可怕的攻击性子弹。
　　随着他体内的气几乎倾泻一空，一番亮到了极致的子弹，在瞬间射出枪膛，直接抵达到了比蒙巨兽的脑门，从它的眉心直接穿透而过。
　　嘭！
　　到了这个时候，枪械的声响才缓缓到来，伴随着比蒙巨兽的倒塌，大地都仿佛震动了。

第170章 掠夺比蒙巨兽的生命力（2/3）
　　比蒙巨兽死掉了。
　　张勇刚要忍不住的欢呼起来。
　　但下一刻，他就感觉到有些不对劲。
　　他下意识的释放出了【圣盾术】，直接将无敌技能开了出来。
　　几乎是同时，巨大无比的身影出现在他的面前。
　　是那头比蒙巨兽！
　　之前倒地的那头比蒙巨兽的身体缓缓的消失，竟然是使用类似于替身或者幻影的手段，迷惑了自己！
　　张勇心中暗恨，他飞速的跃起，趁着无敌技能还在身，直接一脚踢向前方的比蒙巨兽。
　　重力踢猛然命中比蒙巨兽的下颌，直接将其踢得头颅仰起。
　　到了这个时候，张勇才发现，比蒙巨兽的眉心那里确实已经穿透了一个孔洞。
　　他刚才的攻击并未落空。
　　此刻红色的鲜血，白色的脑浆，正从那硕大的孔洞中汩汩流出。
　　之前比蒙巨兽，不过是在中枪之后的瞬间，变化出了一个幻影迷惑他人，自己立刻朝着攻击的方向跑来而已。
　　“疾风步？”
　　张勇立刻想到了，这一个比蒙帝国极为高深的武学技巧。
　　将自身存在的概念，放置在假身身上，让人们真切的认为那就是本体。
　　而自己的本体因为存在的概念都被转移走，因此纵然正大光明的狂奔，却好似隐身了一般，无法察觉它的到来。
　　这个技能极为的可怕，一旦在战斗中使用出来，往往就是结束战斗的时刻。
　　但这个技能，只有极少数人可以修炼成功，兽皇加维洛，就是其中之一。
　　说起来，张勇到现在都还未曾见到过兽皇加维洛，在这样的一个关头，他跑去了哪里？
　　张勇想破了脑袋也想不通，难道那个家伙逃跑了？
　　可惜他现在没有时间去考虑这个，当他一脚踢中比蒙巨兽的下颌后，他也同时被比蒙巨兽的一巴掌，直直的拍进了地面。
　　至少上万吨的攻击力，一瞬间将他砸入进去。
　　幸好他身上还有圣盾术的效果，没有受到任何伤害。
　　比蒙巨兽其实已经处于即将死亡的弥留时刻。
　　但控制比蒙巨兽的兽皇加维洛，却对张勇这样的人物抱有着必杀之心。
　　因为他已经发现，之前围杀自己的无神智的强者，都有着数百个自己的复制体。
　　这些即使杀掉他们，也能再次复活在末日之门的后面。
　　而此刻，他又再一次的看到了这一个拥有着自我神智、拥有着智慧的人类。
　　而这个人类，依然还是独一无二的。
　　那么就是说明，纵然是在末日之门的背后，这也是极其稀有的种类。
　　杀掉对方，至少也算是对末日之门造成一点伤害吧！
　　比蒙巨兽，或者说兽皇加维洛，残留的意识是这样想的。
　　他已经频临死亡，意识已经开始模糊不清，但他硬是顶着这样的状态，也决定要杀掉张勇这样独特的存在。
　　于是在一巴掌将其拍入到地面后，他干脆的伸手握拳，直接怒吼着朝着张勇跌落的地方砸拳。
　　一拳，两拳，三拳，四拳。
　　无数的拳影，好似机关枪一般，哒哒哒哒的朝着张勇所在的方位猛轰。
　　在极短的时间内，比蒙巨兽对张勇轰出了上千次的拳头，将地面打得破碎，将土石打的飞溅。
　　整块区域，顿时被比蒙巨兽打出了一个巨大无比的深坑。
　　可是，纵然比蒙巨兽是如此的努力，在他的拳头下方，张勇依然撑着一道金色的光罩，无奈的看着对方。
　　比蒙巨兽的攻击开始减弱，致命的伤害正在剥夺最后的生命力。
　　最终，比蒙巨兽轰鸣着倒下，但直到此时，他的双瞳也依然死死的盯着张勇，似乎在疑问，为什么如此可怕的攻击，对他都造成不了一丝一毫的伤害。
　　张勇沉默的走向对方，来到比蒙巨兽的眉心位置，直到此时，他身上的金色光罩才消失。
　　十几秒的无敌期间，让他承受了至少数百万数千万的伤害。
　　不得不说，这个技能实在是赚大了。
　　张勇能感知到，比蒙巨兽这一次是真的死掉了，不再是使用什么技能逃脱。
　　因为对方身上的生命力，已经处于无根浮萍的状态，代表着它们的主体已经消亡。
　　张勇闭上眼睛，轻轻的吸了口气，随后开始进行生命呼吸。
　　同时，他也在开始进行【聚气】的状态。
　　没过多久，他体内的气蓄满了，但他仍未睁眼，因为真正的大餐即将到来。
　　片刻之后，张勇感知到了一些奇特的物质，开始顺着他的呼吸涌入他的身体。
　　他已经抵达极限的气，开始突破了上限。
　　曾经第一次在屠龙的时刻，他并不清楚自己遭遇了什么，但是这些天来，张勇已经明白，到底是什么增添了自己气的上限。
　　是强大无比的生命力。
　　是那些顶尖强者，所遗留下来的生命精华。
　　通过几次实验，张勇发现，那些强者死去，他们的生命力会成为无根浮萍，很快就会在天地间散去。
　　但如果此刻在旁边进行生命呼吸，并且气还能保持满值的话，那么这些无根浮萍的生命力，就会成为滋养自身的灵药。
　　可以提升自己气的上限。
　　当然，这得是在现实世界中才能做到，游戏世界里的话，他受到规则所限，根本无法做到这一点。
　　比蒙巨兽是张勇所见到的最强大生物——现实世界里。
　　这样可怕的敌人被击杀，其所遗留的生命力必然极为的丰厚。
　　如果他能利用生命呼吸的方式掠夺过来，必然可以极大的增强他的实力。
　　“好强大的生命力。”
　　张勇不断的感受着自己体内气的上限连续突破，心中涌起了一阵阵的喜悦。
　　他不知道自己到底增添了多少气的上限，但绝对要比之前屠龙所获得的更多。
　　300？400？
　　还是一千？
　　这些都有可能！
　　张勇脑海中闪过这些念头，随后有些叹气的睁开了眼睛。
　　生命力流逝的太严重了，纵然是比蒙巨兽，所残留的生命力也并没有停驻在这个天地多少时间。
　　“但这已经足够了，这一次来到这个世界最大的收获，已经被我得到了。”
　　张勇握紧了拳头，忍不住呵呵笑了起来。

第171章 世界在哭泣，任务的结束（3/3）
　　就在张勇击杀了比蒙巨兽之后，遥远的一处荒漠中，一群比蒙面带忧伤的看着遥远的天边。
　　这些比蒙基本上都是一些年轻的女性和幼童，他们当中只有极少数有着战斗的能力。
　　另外还有一些年老的祭司跟随，他们的主要作用，是要进行兽皇加维洛最后的命令。
　　当他融合的比蒙巨兽也无法抵御末日的时候，他们将会拼上性命的赌上一次，将比蒙帝国最后的希望，带离这个世界。
　　是的，带离这个世界。
　　在很久之前，比蒙帝国就知道，这个世界并非是唯一。
　　因为有着末日之门的威胁存在，指不定哪天就有混蛋开启末日之门，最终造成世界末日的到来。
　　因此有些有识之士，就开始思索如何面对这样的情况。
　　强硬的抵抗是很难做到的，因此干脆的离开这个世界，寻找一个安全的地方生活，是很多人选择的道路。
　　但跨越世界的技术，是很难做到的。
　　或者说，以当前比蒙帝国的能力，几乎无法做到。
　　不过在人类王国那边，一些法师却对此颇为研究。
　　在遭遇了末日之门的到来，一些逃难的人类法师不得已加入到了比蒙帝国的研究部门，寻找离开这个世界的办法。
　　不过这个世界的法师毕竟算不上强大，虽然找到了一条看似可以的道路，却风险极高。
　　那就是通过一副巨大分法阵作为发力点，将自身以炮弹一样的方式发射出去，离开这个世界。
　　至于离开之后，能否找到新的世界，能否在进入新的世界之前存活，全部都是未知数。
　　99%的可能性，是在离开世界之后，死在各种意外中。
　　但现在，已经没有足够的时间给他们完善，别说只有百分之一的希望生存下去，就是千分之一，万分之一，也是必须要做的事情了。
　　这边已经发射了数十次，上万名比蒙已经离开了这个世界，前往了未知。
　　现在，这里是最后几批，也很快在操控法阵的祭司的手中，被发射了出去，了无痕迹。
　　下一刻，法阵爆炸，连同着年老祭司们的身体，在一阵黄沙的掩盖下，渐渐的沉默下去。
　　张勇自然不清楚这遥远数千里之外的情况。
　　但是他能感觉到，自己的任务进度呼啦一下进展颇大。
　　比蒙世界难以抗拒游戏世界的进攻，终于抵抗不住，开始被游戏世界进行收割。
　　世界渐渐的有了一种压抑的感觉。
　　原本明亮的天空，也开始昏暗起来，冷风呼啸，阴湿的雨点，开始从天而降。
　　好似天也开始哭泣，一切都已经无法挽回。
　　“差不多几天之后，这一轮的收割就会结束，我的任务也就完成了。”
　　张勇叹了口气，他看了看自己的任务界面，上面已经标注着倒计时的时间。
　　既然任务已经接近于完成，他也懒得继续留在这里做一些杀戮的事情。
　　干脆抛下所有的怪物，自己找了一条首领级的野兽BOSS，骑着对方快速的奔回传送门那边，等待任务结束，立刻返回。
　　他只花费了一天多的时间，就从狂野之城回到了人类王宫这边。
　　回来之后，他直接踢开挡在自己面前的一头沼泽巨蜥，走入了王宫内。
　　这里已经被他宣布是自己的领地区域，任何怪物不允许进入。
　　原因很简单……
　　进入王宫内部，一些人类小心翼翼的探出头来，看到张勇的到来后，小声的发出了一阵欢呼。
　　一名老人带着几名少女走上前来，对着张勇恭敬的拜谢道：“多谢阁下救下我们这些人。”
　　自从比蒙帝国击碎帝国防御，开始烧杀抢掠之后，又有着末日之门打开，无数的怪物蜂拥而至，对所有生命进行惨无人道的袭击。
　　老者原本已经绝望，但未曾想到却在将死的时候，得到了面前这一位男人的救助。
　　对方呵斥走了那头可怕无比的怪物，冷漠的带着自己和一些其他人类走入王宫，暂时的安顿下来。
　　在接下来的一些时间里，又有着上千人被他带入到这里，苟延残喘的生存下去。
　　虽然这段时间生活很苦，但总比送命要强的多。
　　只要待在王宫内，就不会碰到那些可怕的怪物，已经远比那些死亡的人要好的太多了。
　　这段时间以来，老者其实已经暗地里处决了不少人。
　　因为那些家伙竟然打着张勇的主意，希望能用一些手段来求对方做一些事情。
　　老者毫不留情的杀了他们，尸体丢到了宫外，让那些怪物啃食。
　　因为老人知道，虽然张勇看上去和自己等人一样都是人类，但他却很清楚，这是来自于末日之门的存在。
　　现在可能因为自己与他长得相似，稍微给一点优待。
　　但是想要蹬鼻子上脸，奢求更多的话，也很容易激怒对方，造成不可挽回的后果。
　　为了避免这样可怕的事情发生，所以哪怕其中有着自己平日里最疼爱的小孙子，他也痛下辣手，将一切祸端彻底的解决。
　　老人认为，不需要做任何出格的事情，在敌我的实力差距如此巨大的情况下，最好的办法就是静静的等待结局，以免出现更坏的结果。
　　哪怕也有可能导致更好的结果。
　　这种只求安稳的中庸态度，让一直关注他们的张勇感觉颇为有趣。
　　“并不需要，如果有需要的话，我同样会杀了你们作为最后的终结。”
　　张勇的确说到做到。
　　之所以救下他们，不过是因为同样有一个人类的名字，看上去也没有丝毫差别而已。
　　如果真的阻拦了自己的任务，那么他也会撤回自己的保护，让那些怪物动手。
　　将他们留到最后，也算是自己给异世界人类仅有的一点同情心了。
　　“不过你们运气不错，末日即将结束，你们可以再次发展出文明，顺便去野外看一看还有没有活着的同胞。”
　　张勇摆了摆手，不去理会听到他消息露出惊喜面容的人类，自己一个人来到传送门的边上，等待着任务的结束时刻。
　　十几个小时之后，无数的怪物身躯在渐渐的消散，化作一团青烟消失在这个世界之上。
　　游戏世界已经完成了对这个世界的收割。
　　张勇也跨越传送门，回到了游戏世界。

第172章 源质，许愿，万能之力（1/3）
　　在张勇踏过传送门，回到游戏世界之后。
　　血红色的传送门顷刻间崩塌成为灰尘，一阵风卷过，彻底的消失不见。
　　张勇对此并没有太多的注意，因为大量的系统提示音，在他的耳边不断响起。
　　这是他完成强制任务，协助并收割一个世界之后，得到的奖励。
　　“恭喜你完成了一次完美的灭世行动。”
　　“你获得了经验值三亿！”
　　“你获得了150点属性点！”
　　“你获得了75点技能点！”
　　“你获得了橙色品质武器【灭世者】！”
　　张勇看着眼前的奖励，沉默良久，哈的吐出一口气。
　　“这可真的是……赤裸裸的引诱啊。”
　　他叹了口气，游戏世界给出如此庞大的奖励，就是明摆着告诉他，只要继续执行任务，奖励将会非常的丰厚。
　　不过确实，张勇的心，动了。
　　这本身就是强制性任务，完成之后即便不给如此丰厚的奖励也没有什么。
　　但依然给出了如此的奖励，就足以说明游戏世界本身对于自家培养的人，还算是颇为照顾。
　　虽然这些奖励对于游戏世界本身来说不算什么，但对于张勇来说，就是他更进一步的阶梯了。
　　三亿的经验值其实并不算什么。
　　张勇在比蒙世界待了那么久，长时间没有在游戏世界里刷副本做任务，给了这么多经验值，都不一定能够弥补的回来。
　　主要是150点的属性和75点的技能点，着实让他惊喜。
　　这么多的属性点和技能点，在游戏世界里可并不是那么容易获得的。
　　张勇心中都在考虑接下来该如何去升级自己的技能了。
　　“而且，这些仅仅是参与任务得到的奖励，强制任务的奖励可还没有拿到呢。”
　　他看向自己的任务栏，上面的强制任务虽然处于完成状态，但还没有上交，里面给出的【战争红利礼包】，可还没有拿到呢。
　　“这个……怎么上交？”
　　张勇试探着点了一下强制任务，下一个瞬间，任务上交完成，一个包裹样的物品落入了他的背包里。
　　打开【战争红利礼包】，一行特殊的货币，突然间在他的面前展开。
　　他获得了15万的【源质】。
　　“源质？”张勇看到这个名字，心中明白过来，“这就是游戏世界收割其他世界获得的东西吗？”
　　“这玩意有什么用？”
　　在他想到这些的时候，【源质】的名称上微微的闪着光。
　　有关于【源质】的内容，涌入了他的心头。
　　所谓源质，就是世界本源物质。
　　这是一种难以描述，无法理解的特殊存在。
　　通俗一点的说法，源质是万能之钥，是奇迹之力，是一切梦想实现的桥梁。
　　通过使用源质，可以达成自我愿望的实现。
　　换句话说，许出愿望，消耗源质，达成愿望，这就是其中最简单的做法。
　　凡人可以成为神灵，死人可以复生，时光可以倒转，只要拥有足够的源质。
　　但……
　　“想要成为神灵，所需要耗费的源质可不是这一点就足够的。”
　　张勇嘿的一声，拍了拍自己的脑袋，将脑海中的妄想赶去。
　　15万的源质，看上去很多，但其实非常的少。
　　1点源质，他可以获得1000点的经验值——同时，游戏世界原因花费十倍价格进行收购，给他一点源质一万经验值的价格。
　　或者5000点源质，兑换1点属性点，一万点源质，兑换1点技能点。
　　同样，游戏世界本身愿意同样花费十倍的价格与他进行交易。
　　从这一点也可以看出来，能够愿意以交易的形式从他手中拿走源质，足以说明游戏世界本身对他并没有什么不怀好意。
　　否则源质对方完全可以不给，干脆给出属性点和技能点出来，他也同样会屁颠屁颠的高兴。
　　“只是就算是十倍的价格，15万的源质，也不过是150点的技能点。”
　　张勇这时候感觉自己有些可笑了，150点的技能点，能让他提升多大，他又想获得什么呢？
　　“一些束缚。”
　　张勇沉思半响，觉得或许可以利用这些源质，来得到一些平时根本得不到的东西。
　　属性点、技能点、甚至是经验值之类的东西，虽然非常的棒，但还是有机会从其他地方获得。
　　但如果能让自己获得一点特殊的权力，那么必然会更加的好一些。
　　玩家固然在游戏世界中有着很高的地位，比那些怪物和NPC要高等，但如果能够成为GM的话，不是更好吗？
　　“15万的源质，能给我带来什么？”
　　张勇沉思片刻，干脆了当的开口。
　　但无人回复，游戏世界似乎并不在意他这些。
　　不过他自己的内心，涌起了一个疑问，他需要什么。
　　张勇立刻知道，游戏世界主动与他对话了。
　　“我需要……能够随时随地回到游戏世界的能力。”
　　他看向自己的手心，随着自己回来，他掌心蕴藏的符文已经消失不见。
　　强化传送门的，遭遇危险直接回到游戏世界的，符文都已经消失了。
　　许久之后，张勇的心中涌出一个念头：“好的。”
　　片刻之后，他忽然掌握了一组符文的用法，并且那组符文竟然直接在他的身边诞生，并且飞速的绕着他飞舞，涌入到了他的身体内部。
　　从此，他可以随时随地，从任何世界的任何角落，直接回到游戏世界当中。
　　不过这组符文有着极长的冷却时间，12个小时之后，才可以再次使用。
　　“可以了，这一点无关紧要，毕竟要紧急回来的话，自然是需要躲避危险的时候。”
　　张勇不在意冷却时间，只要能够做到这一点，在现实社会中，他就可以无限制的去浪了。
　　碰到危险先开无敌，无敌结束还可以复生，复生都扛不住的话，可以一直挨到无敌冷却结束，然后开着无敌回到游戏世界。
　　有着这样的能力，哪怕遭受几十万颗核弹无休止的轰炸，他都能安安全全的不会受到危险。
　　“就算把我丢到太阳里面去，大不了就待在游戏世界里活着不出去了。”
　　到了这一步，张勇认为自己才算是真正的握有安全的底牌，不惧任何的危险了。
　　这一场交易，虽然花费了大量的源质，但很值得。

第173章 灭世者（2/3）
　　让自己可以随时随地的回到游戏世界，张勇花费了5万的源质。
　　还有十万的源质，他想了想，暂时不太清楚自己还可以获得什么。
　　于是他开始询问：“我能用这些源质，换取我不需要技能点就可以升级技能吗？”
　　“比如说，花费经验值，或者通过多次的重复锻炼？”
　　“不可以。”心中的回答明确的告诉他，提升技能需要技能点，这是世界的核心法则。
　　想要改变这一切，他至少需要以亿为单位的源质才能做到。
　　不过如果有着以亿为单位的源质，他获得的技能点早就让他所有的技能全部都满级了，何必再许这样的愿望呢？
　　“那么，我想获得创建新技能的权限。”
　　张勇再次开口，“从现实里获得的技能，可以在游戏中使用。”
　　这一次，他心底良久没有任何想法浮现。
　　直到许久之后，才有了一条回答。
　　可以允许这么做，但是需要有多个条件制约。
　　他在现实获得的技能，无法通过技能点进行升级，也就是说他掌握什么样子，游戏里就会是什么样子。
　　然后，他的技能效果，会比游戏中的技能有着差距，通过游戏世界的同化后，技能可能不如现实中的那样。
　　最后，他必须要在现实中彻底掌握了该技能，才能带入到游戏世界里。
　　张勇觉得没有什么问题，同意了这些条件。
　　于是，他剩余的十万源质消耗一空。
　　十五万的源质，最终获得了两项特殊权力。
　　说不准亏了还是赚了，但是他相信自己应当不会后悔。
　　“其实我挺希望能掌握游戏世界里的部分权限，比如刷怪，刷资源之类。”
　　张勇打了个哈欠，觉得自己有些异想天开，这种权力恐怕需要的源质也不在少数，大概是没有指望了。
　　不过不管如何，现在他还是非常满意自己的选择。
　　“对了，刚才好像还奖励了一个橙色的武器是吧。”
　　张勇终于想了起来，他还获得了一把橙色品质的武器【灭世者】。
　　他打开自己的包裹，看向了那把橙色品质的【灭世者】
　　这是一个无定型的武器，意思就是可以随意选择其武器形态。
　　与张勇所掌握的技能【化兵】有些类似，但是却是一次性的，选择之后就不可以再反悔了。
　　“那么，选择手套或者指虎之类的武器？”
　　张勇想了想，还是以手套的形式出现好了，到时候在现实世界化兵，还能抓着其他的武器使用。
　　于是，他最终选择了手套形式，灭世者诞生。
　　【灭世者】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　装备需求：【灭世者】称号
　　注释：装备【灭世者】，获得伤害+300的效果；装备【灭世者】，可以获得全属性+20的效果；装备【灭世者】时，击杀敌人可以获得额外的20%经验值。使用【灭世者】，可以召唤一名与玩家等级相同的随机属性仆从。
　　备注：该武器奖励给予参与灭世的玩家，可以通过灭亡其他世界，提升该武器的属性与效果。
　　“乖乖，这武器厉害了。”
　　张勇看着手中的灭世者，忍不住嘀咕起来。
　　伤害+300，全属性+20，这不就等于+100的属性点了吗？
　　而且击杀敌人获得额外的20%经验值，这也是非常好的东西，升级的速度都能加快许多。
　　最后召唤一名与自身等级相同的随机属性仆从，倒是挺有意思。
　　这随机属性，是说从普通的小怪等级，到首领级BOSS都有可能出现？
　　不对，这个游戏似乎并非最高等阶就是首领级BOSS吧，或许还有团队型的BOSS，世界级的需要几百人的超级BOSS。
　　这把武器可以将这种生物召唤出来吗？
　　张勇笑了笑，如果真的可以做到这一点，那么还真的是无敌了。
　　不过这有点太YY了，实际上这属性很有可能是和物种有关。
　　比如说人类、野兽、亡灵、机械之类这样的属性。
　　仆从自身的实力大概是固定在一个区间，不太可能给他召唤出一个超级大BOSS出来。
　　“等等，这把武器好像需要【灭世者】称号才能使用，我有这个称号？”
　　张勇忽然间想到这一点。
　　他立刻调查了一下自己的称号问题，随后他就发现，自己的临时领主称号被取消了，取而代之的，正是【灭世者】称号。
　　作为奖励他带领部下，灭亡世界的奖励，他得到了这一个【灭世者】称号。
　　这个称号的属性，几乎可以和之前获得的【弑神者】称号相当。
　　属性非常强大。
　　弑神者的属性是，全属性+10%的效果。
　　而灭世者的属性，则是伤害+15%的效果。
　　称号是可以相互叠加的，这两个称号加在一起，就算是张勇自己，都觉得牛到天上去了。
　　“一个是全属性加成，一个是伤害加成，就是不知道有没有那种防御加成，血量加成的称号。”
　　张勇嘀咕着，看样子似乎极有可能。
　　这种称号应当是达到了最顶级的程度，能有相同等级的称号，大概率也是极为高端的事情。
　　能与灭亡一个世界相媲美的事迹，又会是什么难度？
　　张勇摇摇头，暂时放弃了这些妄想。
　　他随后看向自己的经验条，三亿的经验值，并不算少，以他现在50多级的水准，可以直接飙升到八九十级的阶段去了。
　　甚至如果后面升级的经验值要求不高，直接提升到LV100都有可能。
　　“这样的话，我不是可以直接进行封神之路了？”
　　张勇心中突然想到这一点，内心涌起了一阵喜悦。
　　“不不不，暂时不要太着急。”
　　他沉下心来，“单独只有我一个人提升到LV100，恐怕有些不妥。”
　　“我还需要随从也提升等级，并且我能预感到，LV100之后的阶段，恐怕现在的这两名传说品质的随从，可能不太够了。”
　　“我需要更多能派的上用场的随从。”
　　张勇忽然有些遗憾，也不知道如果用源质来要求获得一名传说品质的随从，需要多少点。
　　“呸呸，怎么想到这个了。”
　　“与其用源质来获得传说品质的随从，不如想一想，能不能直接提升现有随从的实力和品质。”
　　毕竟源质，可以许愿的万能之力，将应该作为顶点的传说品质随从，再提升一级的话，似乎也没有什么问题。

第174章 回到地球，年都过了（3/3）
　　源质终究还是花掉了。
　　张勇现在也得不到更多的源质，所以获得或者提升随从的想法，也只能胎死腹中。
　　“这三亿经验值，还是慢慢的使用吧。”
　　他想了想，一口气升上去肯定不行，慢慢的升级，刷副本，做任务，做一些其他的事情，按部就班的将等级升上去。
　　经验值在这里又不会跑，不需要太着急的。
　　根据他自己的规划，大约在一个星期内，就可以将自己的等级升上去，顺便还可以考虑下是否可以升级随从的等级。
　　有了如此的打算，他也就没有急着去升级，觉得已经很久没有回到地球上，也该回去看一看了。
　　于是，他回到了地球，自己的卧室里。
　　一回到自己的卧室，他就感觉到自己的皮肤立刻有着一股寒意。
　　显然，现在的天气恐怕不太友好。
　　“是冬天了吗？”
　　张勇念头闪过，面前的幽魂女仆依然如同之前那般，在他回来的时候立刻过来。
　　屋内被打扫的非常干净，显然纵然他离开了这么久还没有什么灰尘，幽魂女仆贡献颇大。
　　“我的这一身衣物，不太适合在这个世界拿出来……”
　　张勇看着自己身上的精致服装，这是来自于比蒙世界人类王国的贵族衣物。
　　他在那个世界待了那么久的时间，早就因为战斗或者修行的缘故，衣物破损和污渍。
　　因此换了几套贵族服装，穿的还挺舒服的。
　　但最后一战的时候，他的这一身衣服也都破损的不成样子，上面还有各种血渍和污浊，看上去和流浪汉没有多大区别。
　　“去放水，我要洗个澡。”
　　张勇指派女仆去放水，他自己则是在一旁打开电脑，想要看一看究竟是什么时间了。
　　电脑运行的有点缓慢，噪声也很大，许久之后，电脑终于打开。
　　他看了看右下角的时间，忍不住闭上眼睛，叹了口气。
　　麻烦有点大了。
　　他原本以为现在顶多十一月十二月份，却没有想到，竟然已经是二月末尾了。
　　他在比蒙世界里，待了差不多快一年的时间。
　　最可怕的是，年已经过完了！
　　“完蛋，这一下什么理由都没有办法了！”
　　过年不回家，父母肯定气的要命，特别是还没有提前说明理由的情况下。
　　其实张勇对自己有可能长时间无法回来的情况，做好了一定的备案。
　　比如说，他特意录制了一些录音，交代幽魂女仆在一定时间后，会按照相应的对象发布过去。
　　比如说他要去国外旅游，或者去某些地方接触一些大自然，到远方去清洗一下心灵之类。
　　手机这东西就不带了云云，暂时无法联系自己也不需要担心。
　　当时他想的是，再怎么样，两三个月也就到顶了。
　　却没有想到，这一过就是快一年的时间。
　　“算了，躲不过的。”
　　张勇一咬牙，打了电话给自己父母。
　　果不其然，电话刚一接通，就被一通臭骂。
　　耷拉着脑袋听着训，张勇又开始查看自己的其他信息。
　　其实他本身朋友不同，联系又不是很紧密，所以这么多的时间以来，联系人的消息其实也只有几个。
　　一个是自己的发小，刘莉的那位散打哥哥给他发来了几次消息，想要找他问点事情。
　　不过几次没有回复之后，也就没有再问。
　　第二个则是刘莉，她前面问了几句被幽魂女仆按照之前设定的消息回复之后，又得知了他将要丢下手机一个人远足，也就发了消息祝福一下，后面也只是偶尔发消息过来看看他回来了没有。
　　再然后就是父母和一些亲朋之间的消息，看到他没有回复，也就没有再多说什么。
　　不过其中有一个留言倒是让张勇正坐起来。
　　是出版他文抄的【艾莫里斯家族】的出版社的编辑，对方给他打来了第一期的稿费，顺便说了一下这套书的成绩。
　　成绩只能说马马虎虎，稿酬拿了二十多万。
　　不能算多，但应该不太差。
　　亚洲这边对于这一类文风和内容，不太感冒。
　　不过编辑告诉了他一个好消息，欧美那边的出版社看中了这本书，有兴趣将这本书翻译，在那边出版。
　　由于之前张勇已经将这种事情委托给他们，所以出版社那边也就告诉了他一声，早已经开始操办起来。
　　张勇看了看时间，估摸着欧美那边指不定都已经开始上市了，于是给编辑这边回复了一个“知道了”的表情。
　　很快，他就看到这位编辑流着泪的表情回复。
　　“可算是有回声了。”对面那位编辑感叹的说道，“你这是跑到地球上的哪个角落去了啊，这么长时间没联系。”
　　“呵呵，没去哪里，比较偏僻，不太好找的地方。”
　　张勇有些干笑的回复，对面很快就没有纠结这些事情，告诉他最近【艾莫里斯家族】已经翻译成功，开始在欧美那边上市。
　　售卖的相当不错，虽然比不上那些顶尖的书籍，但要比亚洲这边火爆的多。
　　过不了多久，将会有一大笔稿酬打过来。
　　说道这里，那位编辑颇为有些羡慕，这是真的一大笔钱，很多人一辈子都赚不到的那种。
　　张勇倒是不是很在意这些钱，毕竟前不久他可是亲自带人灭亡了一个国度，一个世界。
　　金钱什么的，在这样的情绪下，根本就不值一提。
　　不过看到这个消息，倒是让张勇眼睛一亮，因为他找到了一个让父母高兴的事情了。
　　手机里的训斥还在进行，张勇咳嗽两声，开口说道：“好了老妈，都是我的错，不过我也不是没有什么成绩，我之前写的一本书，在欧美都出版了，卖的还很火爆呢。”
　　他一边说着，一边将之前编辑给自己的数据复制了一下，给自己老妈发送过去，“你看看，这么多，是不是感觉到你儿子厉害了？”
　　察觉到对面转怒为喜，甚至开始呼喊他父亲报喜，张勇轻轻的松了口气，继续说了几声自己要赶稿之后，立刻将手机给挂掉了。
　　不过很快，他收到自己老妈的一条消息，让他最近最好回去一趟。
　　没说什么事情，但张勇却感觉到，好像事情不太小。

第175章 事情挺严重的
　　由于张勇回来的时候，是中午的时刻，所以他也懒得再等到明天，直接在网上订票。
　　时间就是下午，等一会他洗完澡就可以出发了。
　　不过这个时候，他看了看自己的手机，想了想还是给刘莉发了一个消息过去，告诉自己已经回来了。
　　他想看一看刘莉，现在的身体情况如何，是否已经练出了气。
　　等了两分钟，刘莉没有回信，张勇也不着急，直接拿着内衣进了卫生间。
　　虽然在比蒙世界也洗澡过，但在那边，是真的不舒服。
　　基本上只是清洗了一下身上的污渍，就匆匆擦干了身体。
　　现在回来，可算是舒舒服服的洗了一次。
　　半个小时之后，他擦着身上的水珠回到卧室，看了一眼手机，刘莉回消息了。
　　“哥哎，你可算是回来了！”
　　刘莉总算是等到了张勇的消息，激动的在手机上迅速打字，“我这里有很多问题，需要你来帮忙解决一下啊！”
　　看到刘莉的这番话，张勇大致就明白她身上出现了什么问题。
　　大概是诞生出了气，让她有些不知所措了吧。
　　于是张勇对着刘莉说道：“等会我回父母家去一趟，有时候你也回来，面对面的看一看。”
　　“好勒，哥，我马上就回去！”
　　看到张勇的留言，刘莉激动的连忙回复。
　　她立刻叫来了自己的助理，让她订一张回去的车票，哪怕明天还有事情，也要推掉不管。
　　张勇这边清理了一下自己的从比蒙世界带回来的战利品，将那些书籍都拿了出来，仔细的整理好，放置在书架上。
　　虽然里面的内容都被他看的滚瓜烂熟，但还是有一些价值。
　　轻轻的敲了敲书架，上面立刻布置了一条法术，模糊了书架上的书名，让人会下意识的忽略它们。
　　这就是他从比蒙世界学习到的一些法师法术，效果虽然比不上游戏世界里那么强大，但在生活中，却有很多奇妙的用法。
　　他随后看向幽魂女仆，觉得似乎也该给她增强一下，于是将幽魂女仆的本体，也就是那把扫把拿了过来，覆盖上了一条条的法术强化，使得幽魂女仆的实力获得了一些增强。
　　大约有着LV5级的平民水准，手中握有的技能，也稍微有了一些提升。
　　“好了，你好好的看家吧。”
　　张勇将扫把丢到床下，让幽魂女仆继续看家，自己则是背着一个单肩包，赶往了火车站。
　　元宵节都过去十来天了，动车上的座位并不算太紧张。
　　基本上下午四五点的时候，就来到了金城，打了个面的，来到了花园小区。
　　敲响房门，父母都在家，不过大哥大嫂他们应该是去上班了，还没有回来。
　　“爸妈，我回来了！”
　　张勇笑着给父母一个拥抱，随后从自己的单肩包里拿出了几个包装精美的盒子，打开之后，拿出了两枚看上去颇为漂亮的宝石戒指。
　　“来来来，这是我在国外给你们买的戒指。”
　　张勇给父母一人一个，“带上去看看好不好看？”
　　戒指上的宝石并不大，父母也不认为这是什么值钱的货色，但还是高高兴兴的接过来，戴在了手指上。
　　也不知道是否是错觉，老两口带上之后，感觉到自己的精神都猛然一震，好像感觉到年轻了许多一样。
　　当然他们并不知晓，这戒指其实并不简单，是达到紫色品质的戒指。
　　而且还是那种极其稀有，没有等级要求的戒指。
　　当然，也因此属性增加的并不多，只是2点体质，1点精神的属性加成而已。
　　需求高等级的装备增加的属性也多，但普通人穿戴，却很容易造成危险。
　　随后，张勇又从包里掏出两根看上去非常漂亮的银项链，递给父母说道：“这个也带上吧，据说是被天使祝福过的，能让人远离病痛。”
　　银项链叫做【天使的祝福项链】，珠宝专业可以制作，虽然只是一个蓝色品质的项链，也没有属性的加成。
　　但是却附带一个【祛除疾病】的被动技能。
　　当遭受疾病后，会自动的进行释放，使得自身不会受到疾病的侵害。
　　冷却时间很长，但是在现实社会中，总不可能和游戏世界里一样，疾病不断的施加在身上。
　　有了这根项链，基本上父母再也不会被疾病所困扰了。
　　“瑞特这个随从是真的好用，之前将他升到LV20，将技能点拿去学了珠宝技能，真的是太英明的决策了。”
　　张勇在二转之后，也花费了一点经验值将瑞特提升了10级，因为只是从LV10升到LV20，并未花费多少经验值。
　　他开始考虑，再给瑞特学习哪些商业技能，来提供更多的帮助了。
　　“说起来，我现在可以直接传送回到游戏世界，那么这样状态的我，是否能将现实里的东西带入到游戏世界去？”
　　张勇忽然想到了这一个问题，虽然他不太清楚，他能带什么回去，但可能是一个可以利用的点。
　　不过这些问题可以留到玩家自己去尝试，现在他很想询问一下老妈，究竟找自己有什么事情。
　　“你倒好，出去一跑就是一年，过年的时候也不回来，什么事情都落到我们两个老人身上！”
　　老妈显然是有些不满，刚刚得到礼物的心情迅速的滑落下来。
　　幸好父亲很快就接口道：“主要是事情有点多，要不然在电话里就和你说清楚了。”
　　张勇嗯了一声，等待父母一五一十的告诉他。
　　“第一点，你和那个刘莉关系处的到底怎么样了？她妈妈三天两头的来问我，等的很着急啊。”
　　老妈一开口，就是一记绝杀，这让张勇有些迟疑，不知道该不该和父母说清楚。
　　还未等到他说话。
　　老爸也在一旁说道：“老家那边要修族谱，到时候一人出一点钱过去，不是什么着急的事情。”
　　张勇哦了一声，这没关系，自己身上还是有一点存款的。
　　再说自己的那本书出版，也拿到了不少钱。
　　“最后就是，你教给佩佩的到底是什么东西？”
　　老妈神色严肃的对着张勇问道，“这事情闹的有点大，问题挺严重的。”
　　张勇一瞬间就明白，真正的问题来了。

第176章 我侄女是一个天才！
　　张勇教给自己侄女张佩佩的，其实就是一套简单的基础冥想法。
　　主要是看她的精神有点问题，希望能给她恢复和治疗。
　　并且通过基础冥想法，让她能更加轻松一点的学习。
　　只是现在看自家老妈的意思，这基础冥想法出问题了？
　　通过仔细的询问后，张勇得到了回复。
　　主要是存在于两点。
　　一个是外在的。
　　张佩佩得到冥想法后，夜夜修炼，每天不仅多出了大量的时间学习，平日里也是思维敏捷，记忆加深。
　　学习成绩可以说是一日千里。
　　没过两个月，她的成绩就排在了全校第一名。
　　在随后的学习中，她的满分开始增多，牢牢的把握住第一名的宝座，并且拉开了与第二名之间的差距。
　　然后就是在中考中，她考入了金城第一中学，也是金城最好的高中。
　　当时一家人欢天喜地，本想也和张勇报喜，但他那时候早就已经进入了比蒙世界，自然是得不到回音。
　　进入高中的张佩佩，成绩依然保持在首位，领先全校所有的师生。
　　如此一来，她自然得到了很多人的关注。
　　有人询问她有什么学习方法，她没告诉其他人自己进行冥想的事情。
　　原本事情就这么瞒了下去，但是张佩佩在学校里也是有了几个好朋友，在一次说漏嘴之后，让人知道了她平日里是在进行冥想来代替睡眠，并且具有极好的效果。
　　于是，一些家长和老师，就想要请她教授给大家。
　　张佩佩年纪还小，在这些大人的各种表演下，最终还是决定教授给大家冥想。
　　听到父母说道这里，张勇大概就明白了原因了。
　　“真以为这基础冥想好学习？”
　　他在心中冷笑。
　　张佩佩能够快速的学习到基础冥想，那是由张勇亲自教导，并且动用了法力协助，才在短时间内让她掌握了这个技能。
　　其他人学习基础冥想，没有三五个月，休想能够入门。
　　而强行学习，没有人带领的话，恐怕问题不会小。
　　事实正如此。
　　学习张佩佩冥想的学生们，开始出现一系列的精神问题。
　　有的人整日失眠，有的人精神疲倦，双目无神，甚至有的人连日噩梦，身体迅速的消瘦。
　　这一下子，顿时就热闹起来了。
　　张佩佩这边自然是被群起攻之，认为她胡乱教授，引起了麻烦。
　　大哥大嫂据理力争，最终也还是不欢而散，最终张佩佩干脆转学到第六中学上学，远离了这一群学生。
　　不过张佩佩教授其他人冥想却出事的事情，还是引起了不小的麻烦。
　　只是如果这是这样，倒是也没有什么，一些流言蜚语对于张佩佩这样学习了冥想的人来说，就如同耳旁风一般。
　　根本不会在意多少。
　　关键是随着张佩佩的冥想逐渐深入，她自己也出现了一些问题。
　　“一开始还算好，只是偶尔会出现一些幻觉。”
　　老妈在一旁说道，“但是越到后面，幻觉越来越严重，她好像无时无刻都在看到各种奇奇怪怪的东西。”
　　“后来带着她到医院里去检查，也没有什么效果。”
　　“不过你大嫂认为可能是冥想的问题，让佩佩不再练习冥想，晚上直接睡觉，这样才渐渐的好了起来。”
　　老妈叹了口气，询问道：“这到底是怎么回事？那冥想真的有问题吗？”
　　她其实还是抱有一点希望。
　　毕竟佩佩学习了冥想之后，学习成绩一日千里，几乎什么难题都困扰不了她。
　　眼看着家里就要有一个状元诞生，结果却出了这样的事情。
　　“看到了幻觉？”
　　张勇目光微微眯起，沉思起来，“什么样的幻觉？”
　　老妈摇头：“我也不是很清楚，反正佩佩自己说，一开始是有很多的光点在周围沉沉浮浮，后来则是各种各样的光束，又是什么各种各样的怪物形象，没有一个具体的。”
　　“是吗？”
　　张勇摸着下巴，心中也是震惊不已。
　　不会吧，难道真的有可能？
　　他沉思片刻，问道：“佩佩什么时候回来？”
　　老爸在一旁看了一眼挂在墙上的石英钟：“差不多还有一个小时，她就能回来了。”
　　张勇扫了一眼，现在已经6点半了，一个小时，按岂不是要到7点半？
　　“六中距离家里这么远吗？”
　　张勇感觉有些惊讶，结果老爸说道：“六中倒不是远，关键他们学校喜欢拖堂，想要在高考的时候，超越一中。”
　　张勇和父母又谈论了一段时间有关于张佩佩的事情，时间很快就来到了7点半。
　　房门传来了开锁的声音，大哥大嫂带着张佩佩从门外走了进来。
　　“张勇回来了啊。”
　　大嫂唐娟语气有点淡漠，扫了他一眼就将头转了过去。
　　张勇很理解，毕竟张佩佩是她的女儿，遭遇了现在这样的事情，心中肯定会觉得不高兴的。
　　他并不在意这点，而是看着在一旁多多少少的张佩佩，对着她招手道：“佩佩过来，让叔叔看看你的状态。”
　　张佩佩迟疑了一下，随后还是乖乖的来到张勇的身边：“叔，其实没有什么事情的。”
　　“别说话。”
　　张勇止住了她的发言，伸手直接摸向她的额头。
　　法力从他的掌心微微渗透，却很快遭遇了一点轻微的阻力。
　　以他的力量，这点阻力几乎无用，和一张白纸没有任何区别，轻轻一捅就能撕碎。
　　但张勇直接停住了自己的动作，将手掌从张佩佩的额头挪开。
　　“没有想到，你竟然是具有如此高资质的人。”
　　张勇不由得低声惊叹。
　　刚才那轻微的阻力不是其他，是张佩佩自身所具有的【法力】！
　　是的，没有错误，张佩佩的身体里，竟然存在这样的超凡力量！
　　这几乎不可能办到。
　　但这又确实有可能。
　　法师想要转职，除了智力的需求必须要达到之外，还需要掌握LV3级别的基础冥想。
　　为什么需要基础冥想这个技能？
　　就是因为有极少数优秀的人，可以单单只是借助基础冥想，就能达到转职法师的需求。
　　意思就是说，他的侄女张佩佩，就是这样一个极为稀少的天才。
　　是一名天生就该成为法师的人。
　　“这可真的是一个……惊喜啊。”
　　张勇神色复杂的看着张佩佩，伸手抚摸着她的发丝，“或许，我该改变一下想法了。”

第177章 这个世界，无人可以挡我（1/3）
　　张佩佩突然展现的天赋，着实让张勇惊讶无比。
　　他在考虑，是不是要让张佩佩成为一名法师。
　　以他现在的法师等级，教导一下张佩佩还是没有什么问题的。
　　另外，他一开始还有着继续苟下去的想法，到了自己成神之后，才会公开自己身份之类。
　　但现在想了想，特别是之前率领怪物灭亡了一个世界，现在又看到自己的侄女有着这样超绝的天赋。
　　张勇的想法就有些浮动了。
　　他认为现在地球上已经无法对他造成任何的危害，那么他似乎也就没有必要再这么苟着。
　　倒不是说他可以肆意妄为之类，无论是作为格斗家对内心的把控，还是法师的自制能力，都会让他能冷静的看待世间的一切。
　　肆意妄为并不会为自己带来什么好处，但偶尔亮一亮自己的肌肉，却会给自己带来很多的方便。
　　张勇心中开始考虑，是不是从现在开始，就要让地球上的人开始了解一下超凡力量的存在？
　　这样等到自己开始封神之路，是不是会更简单轻松一点。
　　反正他距离这一步，也不过是几天的时间而已。
　　只是，张勇在考虑，他到底要不要和自己的父母和自己的大哥大嫂交一下底？
　　毕竟超凡力量真正登场在他的计划中还有一些日子，给家人们提前说了，会不会有什么不太好。
　　其实主要还是他的那位大哥，张荣。
　　他是国家的公务员，而且还是警务系统里的一员。
　　虽然是个小角色，但也是一个小科长。
　　给他知道了，很大可能上面的人也会知道。
　　“知道就知道吧，我又不怕什么。”
　　张勇笑了一下，“最好大哥去汇报一下，指不定对我还有好处呢。”
　　他咳嗽两声，看着旁边盯着自己的人说道：“其实没有什么大的问题，只不过是因为佩佩修炼出了法力而已。”
　　“法力？”
　　无论是老爸老妈，还是大哥大嫂，听到张勇的话后，都露出了一副吃惊和不知所措的面庞。
　　法力，这东西一听就不是很科学的样子。
　　不过几人想到张佩佩学的那冥想法，晚上竟然都可以不睡觉，而且学习成绩直线上升，其实早就有了一点预感。
　　知道这冥想似乎不是什么简单的东西。
　　不过看在一家人的身份上，都藏在了心里，没有去多问。
　　现在张勇突然摊牌了，说出了法力这样不科学的东西，几人竟然也只是有些“哦，他终于说了”的意思。
　　张勇看到他们的表情，心中犹疑了一下，觉得是不是自己哪个地方弄错了，怎么都这一副样子。
　　不过他还是继续摸着张佩佩的脑袋说道：“佩佩的天赋超出我的想象，基础冥想法本身就是普通人可以修行，一种很简单的休养生息的手段而已。”
　　“只有极少数具有天赋的人，才能从中产生法力，成为超出凡人的存在。”
　　张勇继续说道：“佩佩这些日子之所以看到的那些光点之类，其实就是法力诞生之后，自身的某个状态强大的一个极限，压迫到自自身的一个特征罢了。”
　　他想了想，用一个简单的说辞说道：“大概就是她的精神力太过于强大，压迫到自己的脑神经，才造成了出现幻觉的情况。”
　　“想要进行根治，其实并不困难，让她掌握自身的法力，就可以恢复正常了。”
　　张勇对着张佩佩说道：“等会你和我学习一下【精神力战法】，熟练掌握你自身的法力。”
　　“好的叔叔。”张佩佩小心脏也是扑通扑通的跳。
　　这年头哪怕再蔽塞的人，应该也知道什么魔法使，修仙者之类的小说和电视剧，网络上各种信息铺天盖地，一点没有接触到的，几乎不存在。
　　所以张佩佩心中也是惊喜，她没有想到自己这样的一个普通小女孩，竟然能接触到这种超自然的力量。
　　想到这里，张佩佩忽然兴奋起来：“叔叔，这个世界是不是还有什么里世界？有着什么妖魔鬼怪？”
　　“叔叔你的实力很强吗？可以斩妖除魔吗？”
　　“这一次你没有回来过年，是不是到其他地方去杀妖怪了？”
　　随着张佩佩这一句话脱口而出，家里的其他几位大人忽然就看向了张勇。
　　是啊，你这过年的都不回来，几个月都没有什么回音，到底是不是去斩妖除魔去了？
　　“我去毁灭世界去了！”
　　张勇实话实话，但对于其他人来说，却只是认为他在说笑话。
　　老妈很快就反应过来：“大勇，你说你也是有超自然力量的？平日里危险不危险啊。”
　　不愧是自家老妈，想到有超自然力量的第一件事，就是问自家的儿子是否安全。
　　张勇笑了笑：“很安全，我没遇到什么危险的事情。”
　　“毕竟我在地球上，可从未没有看见过其他的超凡者存在。”
　　虽然死过不少次，不过都是在游戏世界里挂掉的，可以直接复活。
　　“那岂不是说，你是唯一的一个超凡者？”
　　“那你现在突然说出口，就不怕国家拿你去解剖做研究？”
　　老爸咳嗽一声，瞟了一眼大哥张荣，“我看好多电视上都是这么演的。”
　　张荣在一旁苦笑，这可是自己亲弟弟，至于这么警告他吗？
　　张勇笑着说道：“解剖做研究太夸张，活体研究不是要比尸体研究的更好吗？”
　　他说笑了一句话，随后饶有深意的说道：“再说了，以我的实力，谁又能拿我去做研究呢？”
　　他轻轻的摇晃着手指：“其他的不敢说，在地球上，就算拿几十万颗核弹一直对我轰炸，我都死不掉。”
　　“而我随手一拳，可以打出上千吨的攻击力，全力一击，能够摧毁一座大山，毁灭半个城市。”
　　张勇深吸了一口气，言语间带着极大的攻击性：“这样的防御力，这样的攻击力，并且可以达到超音速的飞行，这个世界，有可以抵挡我的存在吗？”
　　夹带着毁灭一个世界的自信与气魄，他的话语落下之后，父母和大哥大嫂他们，竟然一个个都愣住了。
　　似乎从未认认识过这一位，感受到了从无有过的霸气与力度。

第178章 新职业——练气士（2/3）
　　夜晚，张勇的父母以及大哥一家人都沉默的睡着了。
　　突然遇到这样的事情，摧毁了他们以往的三观。
　　原本他们都认为，就算张勇具有超自然的能力，其实力水准也并不算多么强大。
　　枪械之类的武器，就有可能威胁到他的生命安全。
　　但是却没有料到，这竟然直接飙升到了一个如此可怕的地步。
　　连威慑全世界，让大国都处于和平的超级武器，都对他没有了效果。
　　说实话，在场的人基本没有人相信，因为这实在太恐怖了。
　　无怪乎老妈在张勇说完之后，脱口而出：“那你岂不是成仙了。”
　　但张勇的随后一句话，更是让在场的人震惊无比。
　　“成仙？体系略微有些不同而已。”
　　张勇认真的说道，“我只是马上要走在成神的道路上了。”
　　随着这句话的出现，众人一片沉默，不知道该说些什么。
　　这个时候，张勇的手机响了，刘莉已经回到了金城，马上就要到家。
　　张勇也就和父母他们说了一声，离开了家门。
　　等到他走了许久，几人也不知道该说些什么，大哥张荣一脸纠结，被唐娟拉着回去了。
　　另一边，张勇在楼下的花园里稍微等待了一小会的时间，刘莉就带着两个女人走了过来。
　　“哥！”
　　刘莉看到张勇的时候，立刻兴奋的小跑过来，很快就冲到他的面前，“你可算是回来了，我都等你等的好久！”
　　身后慌忙跟过来的两个女人，则是在一旁咳嗽不止，似乎在提醒她注意一下。
　　“没事，这是我哥，好久没见了而已。”
　　刘莉也反应过来，自己似乎有些过度了，连忙咳嗽两声，介绍给张勇，“这是我的两位助理，平日里处理一些日常事物。”
　　张勇点点头，对着刘莉使了个眼色。
　　于是刘莉对着两个助理说道，“你们先将我的东西带回去吧，我和我哥散会步。”
　　两助理相互看了看，没办法，这是自家老板，她的命令哪能不听。
　　即使她们认为这事情不太好，也不敢多话，更不敢提醒，听话的带着行礼告辞离开了。
　　等到周围都没有人了，刘莉立刻对着张勇低声说道：“哥，你教我的东西似乎有点不对劲啊。”
　　“平日里修炼的时候，身体总感觉有什么东西在窜动，各个地方都有着肿胀的感觉。”
　　说完，她对着张勇小声的说道：“哥，这呼吸法是不是小说里的神功秘籍啊，我练出的不是什么真气吧。”
　　张勇看着对方，笑呵呵的说道：“不错啊，都能有联想了。”
　　随后，他对着刘莉点点头：“你猜的差不多正确吧，这是超凡之力的一种，名为【气】。”
　　“是通过锤炼自身，所获得的力量。”
　　张勇的话，让刘莉笑嘻嘻的说道：“我就知道，这东西肯定不简单。”
　　“不过哥，你是怎么有这个呼吸法的？”
　　刘莉表示很好奇，“这段时间我一直都在打听，有没有其他人武功厉害，但好像都没有我厉害。”
　　伴随着去年张勇教导刘莉新的呼吸法和站桩，她的实力再次发生了极大的提升。
　　打遍全国无敌手，甚至还在背后娱乐公司的协助下，闯入了世界级的比赛，夺取了一次冠军。
　　当时她面对的可是五大三粗的壮汉，却全部都被她一个人打趴下。
　　当时消息传出，不知道多少人震惊，也导致刘莉现在的名声传遍了整个世界。
　　直接被全世界的人称呼为东方的女战神。
　　随着功成名就，刘莉也发现她所练习的东西，真的非常可怕。
　　只是短时间的修炼，就让她成为了地球上最强的女人，个体的战斗力，比任何一个男人还要强大。
　　因此刘莉很好奇，教导她的张勇，又是什么等级的高手。
　　“我自己研究出来的。”
　　张勇扭过头，看向星空，“等会我再教你一些东西，让你能掌握体内的气，从而拥有一些技能。”
　　他伸出手，让刘莉仔细的看。
　　随后，他轻轻的朝着前方拍了过去，数十米之外的一处假山，赫然间轰然爆炸开来。
　　碎石仿佛下雨一般，散落在周围。
　　刘莉看到这一幕，眼中没有恐惧，反而是兴奋的要跳起来：“是的，没错，就是这样的力量！”
　　她太期待自己也能拥有如此的能力了。
　　“这是劈空掌，一种小技巧而已。”
　　张勇淡淡的说道，“气的作用是非常全面的。”
　　“无论是攻击，还是防御，亦或是疗伤，都能有着非常显著的作用。”
　　“不过，气的修行非常繁琐和严谨，你现在所修行得到的气，其实非常的稀少，用不了几次这种手段，就要耗尽。”
　　张勇能看出来，刘莉自身的体魄已经达到一个相当的程度，几乎达到了生命呼吸LV1的等级。
　　体内的气按照数据来说，大概能有15点的样子，对于普通人来说，近乎是无敌一般的存在。
　　如果她能掌握体内的气，并且利用起来的话，一拳可以打出上千公斤的力量。
　　在站桩法和呼吸法的修行中，刘莉已经渐渐脱离了凡人的境界，开始朝着超凡者进军了。
　　张勇开始给刘莉进行一番讲解，将一些利用气的手法描述出来。
　　他没有再给刘莉教导格斗家的一些技能，而是以自己的方式，引导出全新的体系。
　　新职业创建，他已经开始准备了。
　　在比蒙世界那里，早已经发展到极限的骑士体系，被他消化一空，配合他所掌握的格斗家体系，已经有了很多成熟的想法。
　　现在他一边在教导刘莉，进行身体上的强化和修炼，另一边他也在考虑如何教导张佩佩，进行思维和意志上的锻炼。
　　当这两个合二为一的时候，也就是新职业诞生的那一刻。
　　张勇想要创建的新职业，同样也是一个全能型的职业。
　　不仅掌握近战的物理攻击，同时也能获得相应的施法者能力。
　　简单点说，就是融合了格斗家和法师的能力，通过对比蒙世界的职业研究，从而诞生出来的新职业。
　　张勇给其取名为——练气士。

第179章 超凡之力即将蔓延（3/3）
　　练气士，是强化自身气的一种职业。
　　因为张勇对于气的理解和研究最为深入，所以新职业自然也会将其作为核心力量。
　　练气士在前期并不具有强大的战斗能力，首先需要的是对体魄的锻炼和修行。
　　需要打好足够的基础之后，才会接触到更高层的超凡力量。
　　就如同比蒙世界的骑士一样，他们将骑士这个职业划分为多个阶段，其中第一个阶段叫做骑士侍从。
　　虽然算是职业者，但却没有什么特殊的能力，需要一直不断的进行锻炼，从而打好足够的身体基础。
　　张勇的练气士，则是想以他通过小说中的“国术”为根基，进行体魄修炼的第一步。
　　通过对格斗家的剖析和对比蒙世界已经成熟的骑士的研究，类似于小说中的国术，真的被他塑造了出来。
　　他在比蒙世界里那么久，其中大多数的时间都是在研究这个基础。
　　明劲、暗劲、化境这三个境界，就是他按照小说中创造出来的三个等级。
　　虽然他知道，这其实是形意拳里的一些东西，但小说里的国术，早已经面目全非。
　　以这样的方式来进行创建，其实挺漏洞百出的。
　　不过张勇创建出来的国术真的具有强大的力量，那么他所说的，自然就是真理。
　　他并不担心这一点。
　　不过在没有真正的进行封神之路的时候，张勇并没有直接将练气士拿出来。
　　他还在完善，同样也避免在接任务之前就创建了这个职业，导致游戏世界不认，那可就麻烦了。
　　所以他暂时还只是教导了一些刘莉简单的东西，另外对着她说道：“过两天准备一下，我准备将一些东西，拿出来给大家看一看。”
　　刘莉悚然一惊，看着张勇半天没有说话。
　　许久之后，她才露出一副笑脸：“你真的做好准备了？这样突然爆出来的话，恐怕麻烦会一个接一个的。”
　　她现在只不过稍微有点实力，就已经开始遇到很多的麻烦事情。
　　张勇这般的超自然力量出现，恐怕立刻就会引起轩然大波。
　　“放心，我早已经准备好了。”
　　张勇对着刘莉微笑，随后身形一闪，出现在数十米开外，再一闪就彻底的消失不见了。
　　刘莉呆愣的看着眼前的这一切，不知道该说些什么。
　　什么格斗，什么国术，这才是真正的超自然力量吧！
　　她一脸羡慕的看着早已经空无一人的小道，许久之后才叹了口气往回走。
　　她心中也在飞速的盘算，该如何按照张勇的要求，来将超自然的力量展示出去。
　　她不知道张勇为什么要这么做，但既然这么做了，肯定是有他的理由。
　　刘莉回到了家，和两名助理说道：“我要在家待两天，到时候就在这里直播好了。”
　　助理们无奈，只能打电话回公司，进行汇报，调来一些器材和工作人员。
　　现在刘莉的直播，已经不是两三个人就可以进行的了。
　　因为她太过于热门，往往需要一批人随同，进行各种配合。
　　刘莉这边在忙碌未来的直播事宜，张勇这一边回到家里，听到家中父母躺在床上窃窃私语，听到另一间屋子里大哥和大嫂的讨论，嘴角微微勾起一抹微笑。
　　随后他走进自己的卧室，将房门关闭。
　　蓝色的光幕亮起，张勇缓步走了进去。
　　进入游戏之后，他忽然间叹了口气，原本有些忐忑的心绪顿时平静下来。
　　说实话，在地球上进行超凡之力的传播，其实他内心有些拒绝。
　　不过即将到来的封神之路，地球却又是最好的地方。
　　以他新创建的练气士而言，相比其他的职业，太过于稚嫩，也有着很多的不足。
　　如果是其他的超凡等级的世界，练气士基本上很难传播出去，甚至会惹人耻笑。
　　但是在地球上这一个从未超自然力量的世界，即使练气士太过于简陋，依然也会引起无数人的趋之若鹜。
　　有着如此庞大的人口，未来即使他封神成功，也会有很大的好处。
　　所以，他不可能避开地球，超凡之力的传播，无非就是早晚而已。
　　而且张勇也认为，地球上的科学技术确实非常不错，对于一些低等级的超凡世界来说，是具有碾压性质的。
　　但如果是比蒙世界那个等级的高手前来地球，这边立刻就会遭受到极大的重创。
　　一些比蒙武士等级的存在，普通的枪械几乎伤害不了他们，需要大威力的武器才能做到。
　　一旦被这些比蒙武士冲入到城市里，那么几乎就完蛋了。
　　除非不顾一切的使用核武器，否则很难奈何的了这些家伙。
　　每一个比蒙武士，都要比漫威中的大部分超级英雄强大，挥拳能有数百吨的攻击力，轻轻松松就能摧毁整座大城市。
　　他们的移动速度也超出正常人的极限，能够达到超音速的地步，每一个几乎都可以称之为人形核弹。
　　所以地球上，最好也要有一些拥有超凡力量的人，至少在面对这种强化自身的敌人时，能够阻止对方。
　　“可惜，唯一可以安心休息的地方也没了。”
　　张勇已经可以想到，未来在地球上传播超凡之力，他将会受到多少骚扰了。
　　本来在游戏世界奋战，在异世界灭绝生物，还可以有个安宁的家休息，但现在，也没有了。
　　“以后碰到什么心中不爽的事情，恐怕也就只有回到游戏世界，才能感觉到安心了。”
　　张勇躺在自家住宅的床上，静静的品味着难得的舒适感觉。
　　许久之后，他才重新站了起来。
　　“我已经没有安心休息的时间了。”
　　张勇心中告诫自己，接下来的时间，就是不断的前进，不断的战斗，一直进行下去。
　　“那么今天的任务，就是将等级提升到LV60，再将LV60的副本通关。”
　　他随后脸色稍微有些变化，“另外，还有LV70地图的任务最好也能清理干净。”
　　“就是感觉到挺古怪的，明明之前我还在指挥腐烂沼泽的怪物毁灭世界，现在却又要为了任务去屠杀他们。”
　　张勇啧啧摇头，这还真的有一股恶趣味的感觉呢。

第180章 不要做鸵鸟啊！（1/3）
　　LV60的副本，很轻松的就被打通了。
　　虽然是二转地图的副本，里面的精英怪生命的都快要破十万了，也依然在张勇的强横实力下，轻易的被屠杀一空。
　　毕竟连续升级到LV60，带来了大量的属性点和技能点，加上之前灭亡一个世界所获得的奖励。
　　张勇这一次将多个重要的技能提升到了LV9的程度，实力大幅度的提升。
　　特别是将护身真气和钢筋铁骨提升到LV9之后，减免的伤害更是恐怖。
　　在将生命呼吸提升到LV9，加上等级带来的气的提升，张勇现在的气已经超过2200点之多。
　　LV9的护身真气，减免80%气上限的伤害，那就是差不多1800点的伤害减免。
　　再加上LV9的钢筋铁骨，可以减免相当于20%防御的伤害，那就是足足2200点左右的伤害。
　　而LV60的副本里的怪物，精英怪的普通攻击，都达不到这样的数字，只有一些高伤害的技能，才能对张勇造成扣血。
　　特别是法术，张勇将魔法抑制这个技能提升到LV9，直接获得减免600点的法术伤害，加上之前的数字，那可就是2800点的伤害。
　　几乎所有的法术，都很难超过这个数字。
　　除了副本里的法系BOSS，才能对他造成一点伤害。
　　可想而知，几乎无法受到多少伤害的张勇，在一个副本里可以说是横冲直撞，直接将大批的怪物引到一起，搭配着自身的技能和芙蕾雅她们的攻击，就可以轻易的做到群杀的情况。
　　只花费了十几分钟的时间，一个比之前所有副本都要大的多的LV60副本，就被张勇他们轻易的打通了。
　　随后的首杀奖励和S级评价，带来的收获也出乎他的意料。
　　他总共获得了20点的属性点，以及10点的技能点。
　　二转地图的副本奖励，也要比之前的副本给的多了。
　　不过之前的副本好歹一个等级的副本还有多个地图，但这一段等级就只有一个地图的情况下，张勇感觉还是有些少了。
　　只是无所谓了，至少现在他的属性点和技能点还算勉强足够。
　　伴随着张勇的等级提升，他也获得了很多二转的技能。
　　有些技能没有太多用处，暂时没有升级，只是暂时学了在手里看看效果。
　　而另外的一些技能，则是尽可能的提升了一下等级。
　　比如说擒龙手，可以将远处的物品或者敌人直接拉到身前来。
　　又比如说移形换影，这一个技能是迷踪步的高级技能，需要其等级达到LV6之后，才可以学习到的技能。
　　这个技能有两种效果，一个是被动技能，与迷踪步的属性一样。
　　还有一个主动技能，可以暂时性的制造出几个虚幻的影子，在自己行径的路线上移动。
　　怪物无法分别这样的幻影，都会认为幻影是张勇自身，并且进行随机性的攻击。
　　还有一个百脉具通的被动技能，减少自己受到控制技能的时间。
　　搭配技能【钢铁意志】，直接解除自身所有控制效果，并且在短时间内免疫控制技能。
　　可以说，LV60的级之后，张勇的技能也越来越具有全面性，使得自己可以适应更多的环境。
　　学习了新的技能，张勇也开始在LV70的地图上横扫。
　　似乎是因为自身的实力有着提升，也似乎是因为他心中迫切的升级欲望。
　　于是他直接花费了十来个小时，终于将腐烂沼泽这个地图的所有任务全部清理干净，并且在升到LV70级之后，将副本也给刷通了。
　　接下来，就是准备LV80的地图和副本，但那已经是明天的事情了。
　　张勇查看了一下自己的状态，确认没有了什么遗漏之后，他回到了现实当中。
　　此时天外早已经大亮，父母做好了早餐，在客厅里等候。
　　大哥大嫂他们，也将佩佩送去上学之后，回到家中，和父母一起在客厅里等候。
　　张勇从卧室里走出来的时候，可以看到他们几人的脸色微微一变。
　　很显然，他们之前进入过卧室，却没有看到他的身影。
　　结果现在他又突然从这里走了出来，自然让他们感觉到有些奇怪和惊疑。
　　张勇对于这件事情就没有说了，只是坐在他们的面前，等待他们的开口。
　　“看来你们昨天晚上并没有休息好。”
　　只是等了半天，双方都没有说话，张勇只能找话说道，“还是因为我的那些话吗？”
　　父母和大哥大嫂，都有着黑眼圈在，显然一晚上毫无睡意的他们，直接失眠了。
　　“大勇。”
　　这个时候，父亲作为一家之主，首先开口说道，“看你的样子，似乎并不在意这种事情被人知道？”
　　“嗯，爸爸说的没错，我不仅不怕被人知道，反而准备将一些超凡力量传播给大众。”
　　张勇的嘴角露出一抹微笑，对着大哥张荣说道：“所以大哥并不需要担心，到时候你向上面汇报的话，我不会怪罪的。”
　　张荣抿着嘴唇，严肃的看着他：“你想要做什么？”
　　“有着这样强大的力量，而且还想将超凡力量传播出去，你的目的又是什么？”
　　“我虽然不知道超凡力量会有多么强大，但是根据你昨天所说的那样的威力，即使缩小几十倍，也是非常可怕的。”
　　“一旦有坏人掌握了这样的力量，很容易对社会的安定造成破坏。”
　　张荣深吸了一口气，对着张勇说道，“我建议，你最好考虑清楚，这件事可能存在的后果。”
　　张勇微微点头：“大哥，你放心，我知道我在做什么。”
　　“但是你以为我不传播，就没有事情了吗？”
　　“不要将自己当作鸵鸟，遇到危险就将脑袋扎进沙子里，以为危险就会离去。”
　　“说不定什么时候，我们就碰到需要超凡力量才能解决的问题，到时候该怎么办？”
　　“后悔当时有学习的渠道，结果因为担心而不去掌握吗？”
　　张勇轻轻吐出一口气，“如果认为自己不知道就不会有的话，那么我的力量来自于哪里？”
　　他嘴角露出一抹笑意：“当然，这一点我不会说的，但可以告诉你们，地球并不是那么绝对的安全。”
　　“我最后希望，你们能帮我传播一下超凡力量，让更多的人掌握，并且提升自己的实力。”
　　张勇眼帘微微耷拉下来，希望大哥能明白自己的意思。

第181章 被质疑的直播（2/3）
　　张勇这边说服了自己的父母，还有自己的大哥。
　　不过他也认为大哥张荣暂时还是不要着急，等待一段时间，发酵了一些情况之后，再去进行汇报。
　　另一边，刘莉这里的直播准备工作也做的差不多了。
　　跟张勇说了一次，准备第二天进行直播。
　　张勇和刘莉对了一下稿子，大致有着合适的切入点。
　　这一天晚上，张勇将LV80的地图和副本打通了，获得了超乎想像的奖励。
　　又有一件传说品质的装备被他的天赋开了出来。
　　唯一可惜的是，这件传说品质的装备，是一本书籍。
　　施法者可以使用，装备在副手上的副手物品。
　　属性和特效还算可以，关键是这一本书竟然还真的能够打开。
　　【图卡纳克的知识之书】
　　是一名二转的高阶法师，对于自身的法术理解和研究理论。
　　说实话，张勇看不懂。
　　他的法师等级等级只是LV15的第一转法师，想要看懂二转法师的书籍，难度不是一般的大。
　　唯一可以了解到的，大概就是这本书记录的都是奥术系的法术。
　　也就是最多稀奇古怪法术的类型。
　　比如说，变羊术，变猪术之类的法术。
　　可惜这件传说品质的副手对他并没有太大的用处，因为他手里的【灭世者】远比这好多了。
　　所以，张勇只能将这件副手交给了芙蕾雅，提升她的属性和伤害了。
　　接下来，就是LV90和LV100的地图。
　　打完之后，他就可以提升到LV100的等级，自身也能正式的开启封神之路。
　　“不过，经验值还需要供给随从，所以经验值不一定够自己升到LV100”
　　张勇也在盘算着自己剩余的经验值，细细的算下来，恐怕还是稍微有点少。
　　“那就先让自己提升到LV100，到时候也不急着去三转，先将任务给接下来再说。”
　　张勇有了决定，反正封神之路只是要求LV100的时候接取，并未要求需要达到三转。
　　“还有，格斗大师已经达到LV30的等级，剩下的20个等级里，有15个等级需要分配给法师，我需要进行法师的二转。”
　　这是他之前就有过的打算。
　　因为只有将法师的等级提升上去，他才能更加轻松的解读符文之语，获得更多的超凡能力。
　　这一天，等到张勇从游戏世界里出来，已经是上午十多点了。
　　刘莉已经给他发了好几次的信息，让他不要忘记下午的直播。
　　这一点他自然没有忘记。
　　起来之后，他在卫生间洗了澡，将自己好好的打扮了一下。
　　在镜子面前转了一圈，他微微点头：“还好，虽然不算多帅，但至少有那么一点意思了。”
　　张勇虽然并不是很在意自己的外表，但是也知道一个人的面貌和气质，很容易对第一次见面的人造成影响。
　　今天下午的直播，是他和千万人的第一次会面。
　　吃了中午饭，张勇稳步下了楼。
　　刘莉早已经带着人在楼下等候多时，看到他下来之后，立刻带着他前往了小区里的小花园。
　　在这里，他们已经包下了一块区域，准备在这里进行直播。
　　“哥，等会直播的时候，一定要注意一下，不要显露的太多。”
　　刘莉一边对着张勇说，一边快步的往前走。
　　“我知道。”张勇点点头，这还是他自己建议的。
　　他准备潜移默化的让人们逐渐的发现超自然的力量，并不会一开始就爆出一个大新闻出来。
　　无论是社会环境，还是其他的种种后续，突然爆出超自然力量，很容易造成严重的后果。
　　但是逐渐拔升自身的力量，却等于给了大家适应的阶段，到了最终发现有着超自然的力量，也会有着接受的能力。
　　当然，最主要的还是张勇现在并没有升级到LV100，开启封神之路，所以暂且不急，慢慢的来。
　　来到小花园，这里已经被刘莉工作室的人包围起来。
　　伴随着设备被打开，刘莉首先站在直播的镜头前，开始与自己的观众们打着招呼。
　　张勇在后面的直播设备那里，看着无数的评论翻滚，都是在一边赞美刘莉，一边询问怎么好几天没有直播了。
　　刘莉虽然现在获取了世界级冠军的称号，被世界各地的武术爱好者疯狂追捧，可以称之为世界级的明星。
　　但她还是会经常进行直播，每次都有上千万的观众。
　　按照刘莉自己的说法，那就是不脱离群众，打造一个接地气的明星人设。
　　“大家好，我是刘莉！”
　　刘莉开始进行直播，首先给镜头前的观众打着招呼。
　　她一边随意的说着话，一边和大家问题，预热着直播间，等待直播间人数的高峰时期。
　　毕竟即便有着预告，也不会所有人都会在直播间等着开始。
　　张勇可以看到，伴随着刘莉的直播开始，她的直播间观众人数正在飞速的上涨。
　　人数从一开始的一百多万，迅速的飙升到七八百万的程度。
　　看着人数大概差不多了，一直还在闲谈的刘莉忽然间转移话题：“大家想要看一看真正的高强度格斗吗？”
　　随着刘莉的话语落下，直播间一瞬间刷新出数十万个“想”字。
　　显然，关注刘莉的，都是对她的格斗能力抱有期待的人。
　　眼看着她又要出场战斗，顿时兴奋起来。
　　直播间里的人数增加的更是快速了。
　　很快就迫近了近千万的人数。
　　“来，大家和我一起，欢迎我的老师，也是我从小到大照顾我的另一位哥哥！”
　　“虽然不是亲哥哥，但和亲哥哥没有两样！”
　　刘莉忽然将语调调高，将手朝着张勇这边伸了过来，“让你们看一看，真正的世界第一格斗家，到底具有什么样的战斗能力！”
　　随着刘莉的话，张勇开始稳步上前。
　　把持着设备的助理，迅速的将镜头对准了他。
　　于是上千万的观众，在这一刻，看到了龙行虎步上前的张勇。
　　“这是谁？”
　　“不认识，从未见过！”
　　连续的问号在这一刻刷遍了整个直播间。
　　随后人们发现，偌大的一个直播间里，竟然没有一个人认识这一位。
　　无论是武术圈子还是格斗圈子里，从未出现过这样的一个人。
　　难不成真的是高手在民间？
　　还是说，这就是一场闹剧？

第182章 强不强，打一场就知道了（3/3）
　　张勇的出场，让直播间一瞬间混乱无比。
　　即使是相信刘莉的观众，在此刻也是惊疑不定。
　　在诸多带节奏的小号面前，不由得对张勇甚至刘莉都产生了恶感。
　　显然是认为刘莉恰钱了，准备推一个新人流量出来了。
　　“刘莉你好歹也是世界冠军，为什么现在竟然恰钱了！”
　　“完了，刘莉都开始堕落了，没什么好看的了。”
　　“呵呵，这可真恶心！”
　　一些嫌恶的话语虽然在众多的弹幕中并不起眼，但同样代表了一部分人的心声。
　　张勇看到这些发言，心中觉得得说些什么，于是从旁边的助理手中拿过麦克风。
　　“各位，我知道有些人认为刘莉在胡吹大气，认为我是世界第一完全是无稽之谈。”
　　张勇对着镜头里的观众们说道，“但是你们要知道，说出这句话的，恰恰就是之前的世界第一。”
　　他对着刘莉招招手，刘莉迅速的靠过来，对着张勇眯着眼睛笑。
　　张勇继续开口道：“想要让大家看清楚，那么最简单的，莫过于我和刘莉打上一场，让你们知道我到底是否有底气这么说。”
　　听到张勇的这番话，很多观众不由得点头。
　　的确，有没有真材实料，打出来才能知道。
　　实力强不强，大家看一看就能了解的七七八八。
　　虽然还有一些人在带诸如“这些都是安排好的”“肯定要打假赛”之类的言论。
　　但在更多的路人观众眼中，管他什么东西，只要打的好看就行。
　　“好了，刘莉，用尽你全部的实力吧。”
　　张勇对着刘莉摆了摆手，“来吧。”
　　他们两人早就已经准备好了一块空地，此刻战斗开始。
　　刘莉心中也是激动不已。
　　面对张勇，她一直都很想让他看一看，自己现在的实力究竟有多强。
　　去年在学校里，她拼尽了全力，却抵不住对方一根手指。
　　那么现在的自己呢？
　　在进行了全新呼吸法和站桩的修行，她的实力早已超过了正常人的地步。
　　甚至从体内诞生出了超凡力量。
　　如此可怕的实力，让她早已被无数粉丝称之为无敌的女战神。
　　但是她自己心中知道，张勇这一位教导她战斗的老师，绝对要比她强的太多了。
　　“这一次，我一定会让你刮目相看，让你看一看，相比之前我进步了多少！”
　　刘莉深吸了一口气，浑身的肌肉在这一刻陡然紧绷。
　　随后她迅速的滑动脚步，顷刻间就出现在了张勇的面前。
　　看到这一幕，直播间里的观众们顿时发出了热情的欢呼。
　　刘莉的确是世界冠军，但是在她之前，同样有大量的世界冠军诞生。
　　为什么粉丝数量她独占鳌头，拥有着全世界数千万的粉丝？
　　就是因为刘莉的战斗格外的好看。
　　她身形如同鬼魅，顷刻间就从远程直接来到对手的面前。
　　她的力量力大无穷，挥拳之后，哪怕再强壮的敌人也会被其狠狠的打翻在地。
　　她的动作大开大合，极具美感，就真的好似电影中那精彩的战斗方式一样，呈现在众人的面前。
　　每一次看到刘莉的战斗，大家都好像在看一场精彩的动作片，引发一阵阵的欢呼。
　　现在托刘莉的福，动作片的市场竟然扩大了好几倍。
　　这一次，刘莉竟然一开始就全力的进行战斗，很多人在脑海中甚至都开始想象接下来张勇直接被刘莉一拳打倒在地的场面了。
　　但下一刻，一只手掌径自握住了横拳打来的刘莉的拳头，将其直接包裹住。
　　怎么可能？
　　看到这一幕的观众都愣住了。
　　竟然直接挡住了刘莉的拳头？
　　这还不是假赛？
　　刘莉的力量有多大？很多人都很清楚。
　　她曾经在众目睽睽下测试过，一拳打在测试力量的机器上，打出了950公斤的可怕拳力。
　　当时被无数人欢呼，甚至被被誉为世界第一重拳！
　　这样的力量，任何一名练习武术和格斗的人，都不敢硬接。
　　挨到任何一下，身体都扛不住。
　　但现在，刘莉的一拳竟然被一个人轻描淡写的握在掌心，如此的力度，这个男人的力量又有多大？
　　“嘭！”
　　刘莉迅速的后撤，一脚向前踢去。
　　她的右腿快若闪电，啪的一声就踢中了张勇。
　　但张勇却早已经伸出手臂，利用小臂的肌肉，抵住了刘莉的踢腿。
　　他依然丝毫未动，却让刘莉忍不住龇牙咧嘴，感觉小腿好似断了一般。
　　“真是可怕的身体。”
　　其他人看不出什么玄奥，但刘莉却心中震惊无比。
　　她的这一腿，可比她的拳头还要可怕的多。
　　拳头她能打出1000公斤左右的力量，而这一脚，甚至超过1500公斤。
　　可以轻易的踢断粗壮的大树，可以直接轰碎一面薄墙。
　　但连让张勇动摇丝毫都做不到。
　　连续两次无功而返，让刘莉也不由得被挫了锐气。
　　但很快她就重新振作起来。
　　毕竟早就知道张勇的实力非常强大，现在也不过是正常的发挥水准而已。
　　“来吧，继续！”
　　张勇站在原地，对着刘莉勾勾手指头，“说了，要用全力来攻击。”
　　刘莉再次深吸了一口气，调整了一下自己的身体，随后猛然踏出一步，一拳打向张勇的面门，一拳暗中打向张勇的小腹。
　　但下一刻，她的两只拳头都被张勇的手掌包裹，毫无任何成功的可能。
　　刘莉并未停下。
　　她迅速的抽回双拳，随后开始疯狂的朝着张勇打了过去。
　　拳速霎时间达到了一个非常可怕的高度。
　　直播间里的观众，甚至都感觉看不清她的拳头究竟打出去了多少次。
　　于是一个个都在直播间发出一阵阵的感叹号。
　　眼看着感叹号刷频，有人忽然间说道：“就是这样的速度，也打不破对方的防御啊。”
　　没错，虽然刘莉的拳头仿佛水银泻地一般，朝着张勇打去。
　　但是每一拳，必定都有一只手掌温柔的挡在前方，将她的拳力卸掉，让她可以安全的撤回。
　　暂且不说想要达到这样的程度需要什么的实力。
　　就凭借这一点，想要继续说这是一场假赛的人，都没有办法厚着脸皮继续说了。
　　因为这拳速，基本上就算双方有着假赛的想法，也很难如此的每拳都握在手心。
　　可以石锤了，这一位叫做张勇的人，真的是一个非常强大的练武之人。

第183章 击碎他们的三观！（4/4）
　　刘莉的多次攻击全部无功而返，最终只能喘着粗气，站在一旁。
　　“哥，你的防御根本打不破啊。”
　　她有些娇嗔的说道，“让我看一看你的攻击方式怎么样？”
　　听着刘莉的话，直播间的众人们都露出一副吃惊的表情。
　　刘莉一直以来，都是以一种强硬的女汉子的形象示人，从未有人见到过她这般的模样。
　　那一位世界冠军竟然还会撒娇？
　　不少人忍不住打了个冷颤，这简直好比太阳从西边出来了一样。
　　张勇听到刘莉的话，微笑着点点头：“好吧，那么你做好准备，我要来了。”
　　他一边说着，一边朝着刘莉走去。
　　刘莉做好了防御的准备的，但是下一刻，她的感觉到眼前一暗，自己的脖子直接被勒住，然后身体情不自禁的倾斜，最终倒在了地面上。
　　到了这一步，她竟然都没有发觉到，自己是怎么倒下的。
　　直播间里的观众们，也都一个个倒吸着冷气，看着眼前不科学的一幕。
　　张勇同样以极快的速度滑行到刘莉的身边，随后一只胳膊横在了她的脖子，另一只脚轻轻一踢她的下盘。
　　巨大的力量让刘莉的双腿根本无法支撑，直接腾空而起。
　　同时张勇的胳膊也微微用力，带动着刘莉的身体直接落在了地面上。
　　这一套动作简洁干练，几乎没有任何的废弃动作。
　　之所以让人们震惊，就是因为这一套动作似乎连一秒钟都没有。
　　如此快的速度，几乎让人认为这是加速的录像。
　　但只是看着直播的状态，就能知道这的确就是正常的一场战斗。
　　之所以如此之快，只不过是因为这一位叫做张勇的实力太强罢了。
　　打也打过了，张勇的亮相也让观众们记忆深刻起来。
　　刘莉和张勇坐在小花园的一个小亭子里，对着直播的镜头开始谈天说地起来。
　　其实最主要的，还是刘莉在介绍张勇的一些信息。
　　在一番或真或假的介绍之后，就是张勇和一些观众的交流。
　　主要就是观众提问，看他想要回答哪些问题了。
　　很快，就有刘莉的助理选择了一条问题。
　　“请问张勇你真的要比刘莉强吗？”
　　即便经过了刚才的战斗比试，依然还是有人怀疑这一点，干脆的询问起来。
　　“是的，我要比刘莉强。”
　　张勇随口应答道，“虽然在很多人看来并不谦虚，但我还是实话实说一下，这个世界上，应当是没有人比我更强了。”
　　他这话一出，顿时引起了很多人的不悦。
　　是的，很多人都在认为，世界最强这种头衔，是不应该自己给自己戴上的，而是应该被其他人认可才对。
　　这种直接宣称自己最强，让不少人颇为反感。
　　不过也有不少人认为，张勇的实力确实很强，打现任的世界冠军都这么轻松，他说的话并没有什么毛病。
　　于是许多人开始在直播间里争吵起来，很快升级到辱骂对方父母兄弟姐妹的地步。
　　房管迅速的将双方全部镇压，张勇这边也拿到了第二个问题。
　　“请问张勇你学的是什么武术？怎么看上去没有一点熟悉的影子。”
　　问出这个问题的，是一个武术爱好者。
　　他看了张勇和刘莉的对打，颇为好奇他是哪一个武术流派的。
　　能够练习到如此地步，他也很想去学习了。
　　“我？我练得大概是【国术】吧。”
　　张勇嘴角勾起一抹微笑，总算有人将这个问题问出来了，“类似于现在市面上的传武，但是和其他人不同，我这一套并没有在外面流传。”
　　这一下，直播间里的弹幕更为凶猛起来。
　　突然间出现了在网络上被人人喊打的传武，立刻就引起了很多人的注意。
　　“练的是传武？传武不都是骗子吗？”
　　“得嘞，这也是某个大师吗？看我闪电五连，要你耗子尾汁！”
　　“上面的别乱说，高手在民间，这就是一个真正的高手！”
　　直播间内的发言立刻乌烟瘴气起来，逐渐朝着混乱进发。
　　张勇早在说这些之前就能猜到这样的情况。
　　他笑呵呵的等待了片刻，等到大多数的人都参与进来之后，才对着众人说道：“我知道很多人并不相信，但是无所谓。”
　　“我之所以让刘莉介绍我，自然是希望能让人明白，真正的传武国术是什么样子！”
　　他将自己的外套脱下，又将自己的袖子捋起来，光着一只胳膊，在直播设备前晃荡了一下。
　　观众们看到这一幕，顿时好奇起来，发言也稀少了不少。
　　“看好了。”
　　张勇轻轻的说了一声，随后“啪”！
　　他向前一挥，一声脆响立刻响彻众人的耳边。
　　这一声响，也被设备纳入进去，传遍到了所有观众的耳边。
　　“什么情况？”
　　“刚才有人注意到了吗？那么一下，打出的声音好响！”
　　“我知道了，这是明劲啊！打出一声响，这一位是达到了很高造诣的程度了。”
　　直播间里的发言什么都有，都在为张勇刚才那一下感到有些惊讶。
　　很快就有人在直播间里科普，这一下到底有多牛的时候，张勇伸手从地上拾取了两颗鹅卵石，相互之间敲击发出脆响之后。
　　他直接伸手一握，在一声闷响后，无数的碎块从他的掌心落下。
　　他竟然硬生生的捏碎了石头！
　　这让更多的人发出了一声惊呼，恨不得趴在电脑上，将所有的一切看的仔细。
　　握碎鹅卵石，这种程度的力量，简直可以堪称恐怖了。
　　毕竟就算是脆弱的鸡蛋，想要将其握碎都非常困难，更别提鹅卵石这样坚硬的石头。
　　不过也有的人认为这石头只不是看的比较坚硬，其实是其他的脆弱材料。
　　亦或是原本就是碎块，之前只是稍微贴合了一下，所以才会随便一握就会碎开。
　　反驳刚才张勇所展示一切的人，并非是其他对手的水军，他们只是单纯的不敢相信这一点而已。
　　因为这种事情太违背常理，打破了他们原本的三观罢了。
　　而现在，张勇将会用最后的手段，来彻底的打碎他们的三观！

第184章 这是什么神仙美食（1/3）
　　在张勇还在直播的时候，有关于之前他和刘莉的战斗视频，就已经满天飞了。
　　不仅是国内，国外的许多网站，也开始出现这一场战斗的视频，引来了无数人的观摩。
　　由于刘莉自身的影响力，这一个视频的观看人数正在如同飞一般的上涨。
　　因此，其后张勇握石成砂，挥拳打出一声响劲，更是让无数的人震惊。
　　当然，其中自然是少不了认为是剪辑的功劳，认为张勇这样的人，只是一个故弄玄虚的骗子。
　　对此，也有一些相信的人与之对战，双方打的你来我往，热度正在飞速的飙升。
　　也因此，在直播的最后，张勇在众目睽睽之下创建的一个直播帐号，迅速的达到了数百万的关注。
　　“下一次直播，我就会用这一个帐号进行直播。”
　　张勇在直播间里对着观众说道，“到时候，我会让你们看一看，更多你们无法想象的真实力量！”
　　在张勇和刘莉关闭直播后，有关于张勇的事情，就迅速登上了热搜前十。
　　看着自己的助理在处理直播结束之后的工作，刘莉站在张勇的身旁，轻声的问出自己的疑问。
　　她能看出来，张勇所展示出来的东西虽然看上去已经非常不可思议，但相比之前给自己看的，还是差距太多。
　　如果想要打出自己的名声，那么展示的再高端一点，是不是会更好？
　　一开始商量的不会展示太多，也不至于一丁点高端的实力都不展示出来吧。
　　“因为现在并不着急，慢慢的来，吊足大家的胃口。”
　　张勇笑了笑，对着刘莉并未说出自己真正的想法。
　　让她晚上过来教导她一些新的知识后，就将刘莉打发走了。
　　张勇内心其实并不怎么想在地球上，将自己作为神灵被人参拜。
　　所以从一开始，他就并没有做出多么威严，多么不可近人的姿态。
　　做直播，也只是拉近和普通人的关系。
　　就算神灵想要信徒，张勇未来也可以前往其他的世界。
　　甚至，他怀疑，作为游戏世界的神灵，需要信徒这种玩意吗？
　　他认为游戏世界是诸界的深渊之地，在游戏世界成神，恐怕就会成为类似于小说里深渊的领主。
　　直接掌握游戏世界的一部分权限，而不要信徒来维持自身。
　　张勇想要在地球上，是以一种先驱者的身份被人铭记，而并非是作为泥胎人偶被人膜拜。
　　“嘿，现在就开始考虑成神之后的事情了，还不知道封神之路有多难呢。”
　　他摇了摇头，忍不住低声嘲笑自己。
　　无数的世界中，想要成为神灵恐怕极为困难，但是自己却有自信，能够成为神灵。
　　如果被其他世界的人知晓，指不定大声嘲笑自己的狂妄。
　　但在游戏世界里，他却有着十二分的自信。
　　他相信就算自己达不到要求，游戏世界自身可能也会帮助自己更进一步。
　　因为自己是特殊的，属于特权的一层，哪怕以现在的实力，也可以作为临时领主，统帅一个地图的怪物为自己部下。
　　摇摇头，张勇吐出一口气，迎着黄昏的余晖，走入了自家的楼道。
　　当进入房门的时候，家人都已经回来了。
　　张佩佩今天没有去参加补习班，也提前回家。
　　因为从今天开始，她要和张勇正式的学习【精神力战法】，掌握自己体内的法力，成为一名真正的超凡者。
　　对于这一点，大哥大嫂也是极为的紧张，也顾不得加班，早早的就回来了。
　　“先吃饭。”
　　张勇对着家人笑着说道，随后从自己的空间背包中，取出了一份热气腾腾的【奇香烤乳猪】。
　　这是一份美食节的奖励，能给予1点耐力的属性加成。
　　虽然品质并不算多高，但对于普通人来说，依然是非常好的东西。
　　“你们吃吧，这东西能给你们带来好处。”
　　张勇他自己早就在美食节结束之后吃了一份烤乳猪，因为给的数量多，也只是首次吃了有效果，所以这一类美食一直都放在自己的包裹里。
　　直到今天他才特地的取出来。
　　在众人吃饭之前，张勇特地切下了一部分留下。
　　这是给刘莉准备的食物。
　　她的体魄虽然已经超过普通人许多，但能增加一点就增加一点，属性不会嫌多的。
　　“哇，这个烤乳猪好好吃啊。”
　　张佩佩第一个下筷子，吃了一口之后，发出了一声惊叹。
　　这味道，比她之前吃的所有东西都要美味。
　　哪怕是去年张勇带回来的清蒸鱼，都要差这味道不少。
　　“那是，这可是好东西。”
　　张勇在一旁得意的笑了起来。
　　想要制作这道菜，需要烹饪等级达到LV4的水准，在地球上属于超凡入圣级别的厨神才能制作。
　　而在地球上，普通人所能达到的烹饪水准，最多也就只是LV3的级别。
　　所以这味道可想而知。
　　可惜张勇现在烹饪等级太低，即使自己有着这一份烤乳猪的烹饪图纸，也无法制作出来。
　　稍微有些可惜。
　　大哥张荣也随之夹了一块肉慢慢的吃了下去。
　　他听到张勇说这道菜不一般，心中就有了一点考究，慢慢的细嚼慢咽，随后咽了下去。
　　片刻之后，他就感觉到，身体似乎有着一点什么不同了。
　　很快，他就察觉到，往日的疲惫与不舒适，似乎消失的差不了。
　　这道烤乳猪，简直就是灵丹妙药，一下子就给人带来了如此大的变化。
　　不过这也就是一直注意这一点的张荣察觉到，父母和唐娟只是不断夹着猪肉，大口称赞这道菜的美味。
　　没有注意到自己的变化。
　　“张勇，这道菜到底有什么讲究，能仔细说一说吗？”
　　张荣忽然对着张勇问道，“我怎么感觉到我的身体忽然间就轻松了许多。”
　　听着大哥的话，张勇笑了笑：“好吧，既然大哥想听，那么我就告诉你好了。”
　　他指向烤乳猪，认真的说道：“这一道菜，能给人带来体魄增强的效果。”
　　“身体健康，免疫力增强，生命力也会旺盛起来。”
　　“吃了这道菜，不敢说百病不生，但健健康康的生活下去，却一点问题没有。”
　　张勇的话音落下，无论是父母还是唐娟张佩佩，都吃惊的看着眼前的烤乳猪。
　　这哪里还是什么猪肉，这是仙丹啊！

第185章 可怕的精神力战法（2/3）
　　烤乳猪的威力，让家人感觉到了极大的震撼。
　　可惜烤乳猪的属性加成效果，也只是第一口有用而已。
　　张荣犹豫着，想要询问张勇能否拿一些猪肉给他带走。
　　父母看了看张荣的表情，没有说话，但是却将筷子放了下来。
　　唐娟想了想，也没有再吃，顺便还将张佩佩的筷子夺了过来。
　　张勇沉默半响，微微点头。
　　他知道张荣要将这些肉拿去哪里。
　　他是警务人员，有很多战友和同事，身体都有着不小的伤。
　　有些一直都在住院，身体已经到了危机边缘。
　　他希望能够将这些肉带给他们吃一点，可以将他们的身体变得更健康一些。
　　但说实话，1点体质的加成，对于那些重伤的人来说，并没有多大用处。
　　不过算了，反正这盘烤乳猪就是给家人提升身体素质才拿出来的。
　　他们既然都已经吃了一口，身体素质已经提升，那么剩下的顶多也就是饱一饱口福了。
　　即便拿走，也无所谓。
　　但张勇还是要对着张荣说一句：“我只想告诉你，这种东西非常的珍贵，一年我也得不到多少。”
　　“最好只有这一次。”
　　他并不想以后成为专职运输这种属性食物的搬运工，他还有很多其他的东西想要拿到现实里来。
　　“好，谢谢。”
　　张荣拿出一个饭盒，将剩余的猪肉都装了进去，随后直接打开房门，快步的走了出去。
　　张勇看着他离开的身影，微微的叹了口气。
　　他知道距离自己被官方知道，恐怕就在这几天了。
　　那些食物拿出去，基本上肯定会引起一些人的注意，从而被汇报上去。
　　不过算了，被知道就被知道吧，反正也没有多大的差别。
　　张勇再次叹了口气，他对着在一旁摸着肚子，感觉还没有吃够的张佩佩说道：“厨房里还有饭菜，吃饭了之后，来我的房间。”
　　他随后转身回到自己的卧室，看着渐渐拉开的蓝色光幕，却没有再次进去。
　　十几分钟之后，吃饱的张佩佩来到张勇的卧室，她目光在屋内扫了一圈，对于自己的这位叔叔的房间很是好奇。
　　只是很遗憾的发现，屋内的环境并未因为他的到来而有所改变。
　　张勇在一旁看着张佩佩的神态，看着她的目光从光幕上一扫而过毫不停留，就知道她根本看不见这道光幕。
　　“即使拥有了法力，成为了超凡者，也看不到这东西的存在吗？”
　　他心中闪过这个念头，眼睛微眯起来。
　　那么自己为什么能看到？
　　是因为自己具有特殊的“资质”？
　　还是说，在有了自己之后，游戏世界并不需要其他人，所以其他人看不到这样的光幕？
　　“叔叔？”
　　张佩佩看到张勇沉默，小心的开口。
　　“没事。”张勇收回散落的思绪，开始对张佩佩说道，“前两天我教导了你一些精神力战法的要点和规矩，今天开始，就是正式的精神力战法的训练。”
　　精神力战法，是比蒙世界中，人类法师的一种训练方法。
　　有点类似于念动力，粗浅的利用法力，来形成一种虚幻的“手足”，来达成自己的目的。
　　比蒙世界的人类法师，因为没有属性点的概念，所以只是粗糙的将法师的力量分为两个部分。
　　一个是精神力，另一个是法力。
　　法力是形成法术的基础，而精神力，是操控法术的根基。
　　只有精神力强大起来，才能如臂指使的操控法力来形成各种威力的法术。
　　比蒙世界的人类法术，将精神力划分为十八个等级的刻度，一般达到三个刻度之后，有着强大的精神力，才能正式的进行法术的学习和使用。
　　但没有达到三个刻度，法师同样具有一定的战斗能力。
　　那就是单纯的利用精神力，来进行攻击。
　　这，就是精神力战法。
　　张勇在收集了比蒙世界中，人类法师的各类书籍之后，认为精神力战法恐怕是他们所有知识中，最值得记录下来的东西。
　　因为精神力战法不仅可以让法师在前期就具有一定的战斗能力，同时不断的使用精神力战法，还可以不断提升自己的精神力，使得自己可以按部就班的变得强大。
　　现在，张勇教导给张佩佩的，就是这样的精神力战法。
　　“看好了。”
　　张勇对着张佩佩做出展示。
　　伴随着精神力战法的施展，摆放在远处书桌上的一些书本，竟然直接漂浮了起来，并且迅速的滑动，在张佩佩的面前，以一个圈子的轨迹，不断的运动。
　　张佩佩很快就能按照张勇的教导，将一根铅笔浮起，随后露出了一副笑脸。
　　“不错，这么短时间就能做到，看来你的天赋果然非常强大。”
　　张勇对此非常满意，不愧是只用基础冥想就能诞生法力的天才。
　　“那么现在，你操控这根铅笔，以高速的形式，在你的身边绕行。”
　　张勇很快就给张佩佩提出了一个难题。
　　现在的张佩佩操控的铅笔还只是颤颤巍巍的缓慢浮动，想要以高速的行驶操控，难度很大。
　　但张佩佩却只是低声应了一声，随后就继续的进行操控。
　　看着她的进度，张勇认为大概今天晚上，她是无法做到这一点了。
　　不过没关系，想要达到这一步，需要的时间并不少。
　　如果张佩佩能掌握到物品的高速移动，那么她就直接掌握了一种非常可怕的杀人手段。
　　将铅笔换成钢针，操控钢针以高速的形式刺穿敌人，杀戮的范围只看自身精神力掌握的范围有多大。
　　如果能达到张勇这样超过千米程度的话，那么比狙击手还要可怕的多。
　　如果钢针会被人发现，那么可以换成刀片，切割敌人的气管，切开对方的要害，同样具有极大的杀伤力。
　　甚至就算什么东西也不带，几颗小石子，一小把沙子，同样可以做到可怕的杀戮。
　　人体有很多要害，非常的脆弱，也非常的难以抵御。
　　口鼻眼耳，全部都直通人体内部，一点点的异物，就能对其造成致命的创伤。
　　除非身体经过了超自然力量的强化，否则根本无法抵抗拥有精神力战法的法师。

第186章 圆了人类的梦想！（3/3）
　　精神力战法，是比蒙世界的人类法师，站在所有平民头上的决定性武器。
　　也是为什么，即使没有诞生二转等级的法师，依然是人类王国的两大力量之一。
　　现在张佩佩掌握了这样的手段，她的安全就不再是让人担心的一点了。
　　张佩佩在进行精神力战法的训练，张勇则是在一旁等待刘莉的到来。
　　似乎是因为直播之后产生的后果不小，刘莉现在还处于繁忙的状态中。
　　直到十点多钟的时候，她才静悄悄的一个人到来。
　　“哥，我那边可算是结束了。”
　　刘莉瘫在张勇的床上，一边看着旁边张佩佩操控一根铅笔来回的运动，一边无奈的扶着头。
　　她这一次突然的直播，而且是以让自己成为踏脚石一般的角色，让自己的工作室，还有背后的娱乐公司极为不高兴。
　　工作室还好，主要是叶淑娴和童晓晓两个人压了下去，只是手底下的人员有些心情不爽，安抚几句也就可以了。
　　但其背后注资的娱乐公司，却打来了多个电话，对刘莉的这一番行为表达了极大的抗议。
　　他们之所以注资支持刘莉的工作室，看的就是她的实力。
　　否则单纯比刘莉漂亮的明星偶像一抓一大把，凭什么要她呢？
　　如果刘莉能够一直保持着胜利，那么她的女战神的名号就能一直响彻世界，成为世界级的明星。
　　但现在，刘莉却突然在直播中自认为自己不是张勇的对手，将世界第一的宝座拱手让人。
　　这会对她的粉丝和支持者造成极大的打击。
　　势必要流失很多的粉丝，造成无可挽回的后果。
　　对于其背后的娱乐公司而言，这几乎就是砍掉了摇钱树的做派，任何人都忍受不了这样的后果。
　　不过刘莉并不在意，随口安抚了对方几句后，婉拒了对方将张勇也签约进来的想法——在娱乐公司看来，张勇既然踏着刘莉走上去，那么如果签在自己这边，损失也会少很多。
　　可惜刘莉很清楚，张勇拥有的力量，让他根本不屑于被人签约到娱乐圈，所以干脆的就替他拒绝掉了。
　　对于刘莉的做法，娱乐公司那群人非常的不满，但是又无可奈何。
　　不管如何，即使是现在的刘莉，也依然是世界级的明星，数千万的各国粉丝，足以让她可以任性的去做任何的事情。
　　现在的刘莉，更多的是娱乐公司的合作伙伴，他们也不敢得罪太多。
　　逼急了刘莉，直接解约，赔偿个上千万就到头了。
　　到时候相信会有更多的娱乐公司愿意给予她们新的支撑。
　　或许这也是刘莉此刻的底气。
　　“好了，既然你来了，那么就开始吧。”
　　张勇让张佩佩继续在房间里修炼，他带着刘莉走出家门，随后一把抱住她说道：“抱紧我，不要松手。”
　　刘莉虽然一惊，但还是下意识的按照张勇的说法，将他紧紧的抱住。
　　随后她就感觉到，自己的身体仿佛失重了一样，脚后跟开始离地，随后是脚尖也渐渐的升起。
　　“飞起来了！”
　　到了这个时候，刘莉终于察觉到此刻自己的状态，忍不住惊呼起来。
　　是的，没有错。
　　此时的张勇和刘莉，已经漂浮在空中，渐渐的升空。
　　“不要松手了！”
　　张勇说完这一句，直接带着身上的刘莉冲向高空。
　　飞行，人类自古以来的愿望，但直到如今，人类也只能依靠工具，才能自由的翱翔在空中。
　　而只有此刻的张勇和刘莉，才是人类第一次，真正的利用自身的能力，摆脱了星球的重力，在城市的高空飞行。
　　飞行的能力，来自于比蒙世界的骑士体系。
　　在那个世界中，骑士的修炼达到一定的境界之后，就可以进入到二转的职业里，拥有着不可思议的能力。
　　可以利用自身的【斗气】，翱翔在空中，因此会被誉为天空骑士。
　　在获得了比蒙世界的所有修炼体系之后，张勇利用自身的气，替换了骑士的斗气，从而也掌握了飞行的能力。
　　在他全力加速的时候，可以以十倍音速的速度狂飙。
　　但这会导致自身的气飞速下降，持续不了多少时间。
　　但能有如此可怕的速度，已经让他的战斗力达到了一个非常恐怖的地步了。
　　伤害高，防御强，机动性也高到这个程度，不知道会让多少人目瞪口呆，寝食难安。
　　张勇嘴角露出一抹微笑，利用法师的一些小技巧，将自身周围的光线吞噬，形成了一片漆黑的空间。
　　在原本就黑夜的情况下，他带着刘莉飞行在空中，没有引起任何的注意。
　　飞行了几分钟，张勇就突破了金城的边界，来到了远处的一座荒山上。
　　落在山顶，看着周围黑漆漆的景色，刘莉感觉到一点不自在。
　　幸好张勇就在身边，倒也没有多害怕。
　　“好了，就在这里吧。”
　　张勇随手弹出一颗光球，同样是比蒙世界人类法师的法术【光照术】，让四周有着一定的光亮，不再不可视物。
　　“今天，我就正式的教导你一些，真正的格斗技巧。”
　　因为刘莉本身的体魄已经足够强大，因此只需要掌握一些战斗方式，就可以达到一个很高的程度。
　　“不过在学习之前，你先将这个吃了。”
　　张勇从怀里掏出之前留下的烤乳猪，递给刘莉说道，“这能让你的体魄更强一些，算是稀少的灵丹妙药了。”
　　刘莉听了顿时有了兴趣，直接将留下的那一份猪肉丢进了嘴里。
　　虽然猪肉早已经冷了，但其甘美的味道，还是让刘莉有些流连忘返：“啊，这个味道实在是太令人迷醉了。”
　　她可不是张佩佩那般还在学校学习的学生。
　　这些日子以来，作为世界级的大明星，什么样的美味佳肴没有吃过。
　　但是这些都远远比不上此刻口中的这口猪肉，而且差距极大。
　　“这是超凡食物吗？”
　　刘莉眨巴着眼睛询问道，“是从那些非常强大的怪物身上取下的肉，所以才做的如此好吃？”
　　显然，她看的小说不少。
　　“唔，勉强算是吧。”
　　张勇想了想烤乳猪的原材料，似乎确实如此，但更重要的，还是烹饪的等级才对。
　　“快点吃，吃完就开始训练了！”
　　他开口催促起来。

第187章 无懈可击的防护措施（1/3）
　　张勇花费了几个小时的时间，教导了刘莉一些新的战斗技巧和修炼方式。
　　用以提升她的力量以及体魄。
　　这些同样是在打基础，为将来的新职业练气士做更充足的准备。
　　在一番训练之后，张勇想要带着刘莉回去的时候，她却暂时叫住了他。
　　“哥，你这样继续下去的话，叔叔和阿姨该怎么办？”
　　刘莉语句中带着担忧，“社会并不是那么美好，还有很多黑暗隐藏在我们不知道的地方。”
　　她非常担心，伴随着张勇将超凡之力直播出来，他的家人很有可能会遭受一些威胁。
　　有的会是因为想要独占超凡力量，也有的是因为想要握住面前这个男人的把柄，更会有的人想要消灭这个世界不稳定的因素，直接对其进行暗杀。
　　张勇这样大大咧咧的将超凡力量显露，肯定不是什么好事。
　　“这一点不需要担心。”
　　张勇嘴角扯起一抹微笑，“我相信国家会安排好足够的保护。”
　　这也是为什么他会让自己的大哥张荣将他所拥有的力量上报，为什么他可以看着张荣将那些美食带走。
　　这些都是做出的友善行为。
　　“但这并不够。”
　　刘莉斩钉截铁的说道，“只有千日做贼的，哪有千日防贼的。”
　　“只要稍微一个疏忽，叔叔阿姨就有可能遭遇危险，到时候你会追悔莫及的。”
　　“现在放弃还来得及，到时候可以公开说明你只是表演魔术而已。”
　　“反正现在大多数的人，都认为你搓碎石头只是一场障眼法，没有人相信你真的可以做到这一点。”
　　刘莉给张勇出注意。
　　现在张勇和刘莉的战斗虽然已经上了热搜，对于张勇的实力也被无数人观看。
　　很多人相信他的确是非常强大的武术家，是世界第一高手。
　　但还是有很多人开怼，认为这只是一场闹剧，一场作秀而已。
　　所以如果这个时候张勇出面说只是一场玩笑的话，大多数人也都只会一笑而过。
　　顶多认为又是一场蹭热度的行为而已。
　　“不，我并不担心这一点。”
　　张勇笑了笑，他拍了拍手，双手赫然冒出一团红光。
　　一头极为健壮的黑色豹子，从他的身边由虚转实，随后静静的矗立在他的身边。
　　这是他的武器【灭世者】所召唤出来的怪物。
　　一头LV80的精英暗影豹。
　　他可以通过使用【灭世者】召唤出一头与自己等级相同的随机属性怪物。
　　被召唤出来的怪物如果没有死亡，张勇可以将其收回灭世者中。
　　灭世者的属性会额外多出一个【1/1】的词条。
　　等到下一次进行召唤的时候，张勇就可以继续将其召唤出来。
　　而如同该怪物死亡，那么他将可以继续召唤下一头随机属性的怪物。
　　因此张勇在游戏世界的时候，就已经开始为这里的事情做准备，他召唤了无数次，才最终选择了一头暗影豹作为灭世者的召唤物。
　　LV80的精英暗影豹，技能非常强大，也极为的可怕。
　　平日里，暗影豹会处于【潜伏】的状态，在旁人眼中以隐身的姿态出现。
　　在近战方面，暗影豹具有【伏击】【冲撞】【横扫】【爪击】【跳跃】【撕咬】等多个伤害性技能。
　　它的属性非常高，随意的普通攻击，都能造成上百吨的可怕攻击力，附带技能伤害的情况下，甚至可以达到上千吨的威力。
　　而在远程方面，暗影豹还具有【暗影箭】【群体暗影箭】【地狱火】【暗影烈焰】等法术系的伤害，范围可达到数千米之遥，极端的强势。
　　在对付群体敌人的时候，暗影豹还可以分裂多个【暗影畸变体】，拥有着它大约三分之一的属性，对敌人进行攻击。
　　同时，暗影豹还具有【暗影护盾】【豹之优雅】【怒火咆哮】等辅助性的技能，可以为被保护者提供额外的防护。
　　可以这么说，这一头精英暗影豹发起疯来，整个世界都很难对其造成威胁。
　　除非动用核武器，不顾一切的对周围的庞大区域进行覆盖式轰炸，否则一旦被其遁入暗影界面，直接就能越过数千里的范围逃之夭夭。
　　精英暗影豹的保护，就是张勇为家人设置的第二道防线。
　　他相信，有着精英暗影豹在这里，基本上不会有危险会侵害到自己的父母他们。
　　另外，张勇也在准备第三道防线。
　　那就是法师的等级提升。
　　在达到LV30时，法师可以学习到一个独特的技能【契约灵宠】。
　　可以将一只非战斗宠物，契约成为法师的灵宠，具有玩家一半的【法师等级】，并且具有30%的玩家属性。
　　灵宠可以掌握玩家所有的技能——在该等级的限制中，并且技能等级会按照玩家自身的等级进行配比。
　　所以，张勇将自己的法师等级提升上去之后，至少会有一个LV15法师级别的灵宠，可以作为最后的杀手锏。
　　虽然灵宠的等级比不上精英暗影豹，但因为灵宠具有极高的智慧，可以理解他大多数的命令。
　　因此，灵宠可以使用张勇带回来的一些魔法物品，发挥出各种各样的能力。
　　如此一来，就可以将防护做到无懈可击的地步了。
　　这也是为什么张勇并没有急着做出太过惊人的举动的原因之一，他准备花费更多的时间，来提升自己的等级。
　　另外，张勇还在想办法，将更多添加属性的食物送到现实中，干脆用属性将父母他们变成超人，自己就可以保护自己。
　　“所以，我并不担心他们会遭受到什么危险。”
　　张勇对着刘莉轻轻的微笑起来，“那么，我们该回去了。”
　　看到张勇如此的信心满满，刘莉也不再劝说，她相信张勇已经做好了万全之策，再说也毫无意义。
　　又是一番在空中的飞行，张勇和刘莉回到了花园小区。
　　在楼下两人分别之后，张勇回到了家中。
　　他的卧室灯还亮着，里面的张佩佩还在进行精神力战法的修炼。
　　等到张勇走入进去的时候，看到了她身边那正在飞速运动的铅笔。
　　几个小时的时间，张佩佩就将精神力战法，修炼的有模有样了。

第188章 最后的阶段（2/3）
　　在接下来的几天时间里，张勇晚上的时候会进入游戏世界，刷副本，杀怪，然后提升等级。
　　而在白天的时候，他则会打开直播，在百万人的关注下，表演一些令人匪夷所思的动作。
　　比如说，用指头戳进石桌。
　　敲一敲西瓜，外表没有变化，里面的果肉却已经变成了黏糊的汁液，连西瓜子都融入其中。
　　直播间里的热心网友会立刻的科普，这就是暗劲。
　　看上去似乎毫无力量，但那股力量却直接透入西瓜内部，直接摧毁了里面的一切。
　　这是只有武学宗师，才能够做到的一切。
　　随着张勇的多次表演，越来越多的人开始关注他，并且向全网的其他人直播。
　　在此期间，张勇也碰到了好几个所谓的打假人士，他们为了蹭流量，蹭热度，亦或是其他的各种原因。
　　对张勇进行挑战邀约。
　　可惜张勇对此毫无兴趣，对着他们的挑战，直接告诉他们先去打败自己的弟子再说。
　　有些精修散打的打假人士不知道这几天的情况，愣头愣脑的就要张勇报出他弟子的名号。
　　然后听到刘莉的名字后，先是破口大骂一通，然后直接灰溜溜的下播，再也不敢回一句话，甚至原先的约战也被迅速删除，当作自己从未出现过。
　　很显然，刘莉现在的名字已经是一个传奇，当今世界的武术冠军，第一位凭借自身的战斗能力，让所有人承认的女战神。
　　有些人不忿张勇拿刘莉当作挡箭牌，想要直接对着他进行挑战，并且用激将法来挑逗他。
　　对于这些找死的人，张勇觉得也应该给他们一个机会。
　　并且他也感觉到，现在似乎也该准备收网，可以正式的进行超凡力量的直播了。
　　之前的所谓国术表演，不过就只是一个开胃菜，给大家提升一下心理准备，免得到时候看到真实的力量，让一些人惊吓到自己。
　　张勇直接全网宣布，接受所有的媒体、自媒体的采访，并且将三天后的星期天，作为所有约战的打假高手们的挑战日。
　　等着他们来向自己战斗。
　　“现在哥你的人气已经达到了一个很高的程度，名声也都传播出去，到时候肯定会有很多媒体和自媒体前来。”
　　刘莉一直都在关注张勇这边的情况，因此得到了很多不为人知的情报。
　　“一些实力很强的散打运动员，以及各国的武术高手，都在跃跃欲试，想要通过击败你来获得名声。”
　　“三天后，恐怕会有几百个修炼武术的人过来，看一看能不能捡漏。”
　　刘莉的话让张勇笑了起来。
　　这也是为什么他之前接受所有挑战者挑战的原因，并且直接让所有想和他战斗的人在那一天都过来。
　　“我相信，这一次击败这数百人，应当不会有人怀疑，我只是利用剪辑手段来欺骗大家的骗子了吧。”
　　张勇笑着说道。
　　这也是他在网络上看到的最多对自己的评价，认为自己是一个剪辑高手，利用各种特效，来做出各种看似真实的表演。
　　因为他的表演看似真实，但实际上已经超出了正常人类可以达到的程度。
　　超过了这个程度，才被人们认为不可能做到，只有可能是剪辑，是特效。
　　每天都有大量的计算机高手，从他直播的场面中，寻找着可能存在剪辑的痕迹。
　　每时每刻，都有各种漏洞百出的所谓“真相”上传，引来很多人的点赞或嘲讽。
　　刘莉听着张勇的话也在笑，因为这确实很有趣。
　　看到明明就是真相的直播视频，却认为是虚假的剪辑特效，看着他们从真实的画面中想要找出虚假的痕迹，确实让人忍俊不禁。
　　“金城郊外有一个露天体育场，不是太大，坐满也只有两千多个位置。”
　　“我已经将其包场，到时候可以在那里进行。”
　　刘莉说的地方张勇知道。
　　那做露天体育场是以前金城挺不错的一个市民健身场地，但随着后来城市的发展，那里渐渐没落。
　　除了城市里一些学校开运动会将其作为场地使用之外，基本上没有什么人会再过去了。
　　不过这体育场对于刘莉来说也是一个值得怀念的地步，毕竟曾经作为学校的体育健将，她在这里拿下过许多学校的第一名。
　　这里也算是她挥洒汗水的地方，对这里有着一份感情。
　　将这座体育场作为即将到来的超凡起点，也是对它的一种报答。
　　“很好，到时候肯定会有一场好戏。”
　　张勇笑着点点头，与刘莉分别，自己回到了家中。
　　张佩佩已经请假，正在跟随张勇学习一些法师的知识和技能。
　　她的学习进度很快，几乎每天都能有一个很大的进步。
　　说实话，张勇看到张佩佩的进步，心中也是颇为惊讶。
　　每天的法力都能有一定的进步，精神力的强度也在一天天的刷新高度。
　　按照比蒙世界的人类法师标准，张佩佩的天赋可以说是无与伦比，只需要六到十年的时间，她就能达到比蒙世界所谓“大法师”的程度。
　　这是一种标准，大体上对标于游戏世界LV30的法师。
　　该学的技能已经掌握，该拥有的力量也已经大差不差。
　　除了等级的限制，属性的差距，基本上已经可以是在二转法师的边缘晃悠。
　　虽然远远比不上张勇的速度，但是通过游戏提升实力，本身就是一种作弊的手段。
　　按照正常的修炼，他只是一个普通人而已。
　　刘莉虽然也算是一个天才，但如果真的只是教导一些知识，她的成就也比不上张佩佩，差距并不小。
　　不过张佩佩越是天才，张勇就越是高兴。
　　毕竟是自己的侄女，是一家人。
　　她能变得更强大，也是对于自家有着好处。
　　对于张佩佩的进度，张勇觉得或许应该为她准备一些法师的装备。
　　毕竟一名法师除了自身的实力之外，大量的法术物品和装备，也是提升他们实力的重要组成部分。
　　不过在此之前，张勇还有一件事情需要去做。
　　那就是将自身的等级提升到LV100，开启让他期待已久的【封神之路】！

第189章 封神之路，20个封神要求！（3/3）
　　晚上，伴随着蓝色的光幕拉开，张勇迫不及待的走入其中。
　　今天，他将要完成最后的LV100的地图任务，将自己的等级提升到LV100，然后开启【封神之路】。
　　进入游戏世界，他开始按部就班的清扫任务，当然先开始他会去LV90的副本先将副本刷一遍，多赚一些经验值。
　　几个小时过去，LV100的地图清扫完毕，拿到奖励之后，加快速度将副本也打通了。
　　首杀和S级评价，依然顺利的拿到手，心情愉悦的将自身的等级提升到了LV100级。
　　高阶格斗家（LV30），高阶法师（LV5），格斗家（LV30），法师（LV30），平民（LV5）。
　　总等级，LV100！
　　他打开包裹，取出了深藏在最后的【破碎的神格】。
　　【破碎的神格】
　　神性物品
　　品质：红色
　　需求：LV100
　　注释：你将获得【抉择】，从两个选择中选择其中之一作为该物品的最终归属。
　　抉择一：继承【破碎的神格】，成为新的【狂鳄之神】。
　　抉择二：返本归元，将破碎的神格重置，获得【封神任务】
　　备注：二选一，或者……丢了它！普通人获得，只不过是带来最大的厄运！
　　现在等级已经足够，可以进行抉择了！
　　张勇立刻选择了第二个，获得【封神任务】
　　在他接取到【封神任务】的第一时间，就有系统公告同时响起。
　　“普天同庆！恭喜玩家张勇，接取到【封神任务】，一名预备役神灵，即将在这个世界诞生。”
　　“普天同庆！恭喜玩家张勇，接取到【封神任务】，一名预备役神灵，即将在这个世界诞生。”
　　“普天同庆！恭喜玩家张勇，接取到【封神任务】，一名预备役神灵，即将在这个世界诞生。”
　　系统连续刷新三遍公告，然后才沉寂下去，仿佛一切都没有发生一般。
　　“唔……如果不知道你有意识还好，明明只有我一个玩家，还发布这样的公告，是不是有点太无聊了？”
　　张勇心中嘀咕着，随后看向自己所获得的【封神任务】
　　【封神之路】
　　“想要成为一名真正的神灵，必然要达到一种旁人难以抵达的高度。”
　　“掌握强大的力量，拥有无可匹敌的意志，直到最终突破一切的信心。”
　　在任务的当头，两句简短的话语之后，其后就是一些了的任务要求。
　　张勇扫了一眼，心中也是暗暗心惊。
　　1：总等级达到LV200
　　2：拥有两个或两个以上的大师级职业
　　3：单属性超过1000点。
　　4：总属性超过2000点。
　　5：3个生活技能达到LV21等级
　　6：3个商业技能达到LV21等级
　　7：20个职业技能达到LV21等级
　　8：独自击败1000名超过自身等级的首领级BOSS。
　　9：创建一个以自身为主体的团体。
　　10：构建一个新职业。
　　11：至少有一千人学习并掌握了新职业，并且可以有效的进行传承。
　　12：拥有至少三个超凡特长。
　　13：获得10件神话级物品
　　14：获得三个顶级称号
　　15：完成5件世界级任务
　　16：获得十个世界级冠军
　　17：拥有十二个传说品质的坐骑
　　18：拥有十二个传说品质的非战斗宠物
　　19：拥有一件神器
　　20：点燃神火
　　“卧槽！”
　　看到【封神之路】的要求，张勇再也忍不住的骂了一声。
　　看看这些要求，看的人真的是头皮发麻。
　　足足20个要求，难度简直让人想要嘶吼！
　　不过很快，张勇就沉下心来，仔细的查看【封神之路】的要求。
　　第一个LV200等级，这个要求不高，慢慢的升级就是，几乎是铁定可以完成的。
　　第二个，拥有两个大师级及以上的职业？
　　张勇想了想，觉得难度似乎也并不是很大，他很快就会有一个大师级的格斗，另外再提升一下高阶法师的等级，也可以掌握到第二个大师级的职业。
　　第三个和第四个，是需求属性的。
　　之前第一次看到的时候，还感觉到有些可怕，但现在看起来，这两个要求似乎最容易满足了。
　　第五第六第七，都是要求技能等级达到LV21级。
　　看样子，LV21级，大概就是所有技能的顶点。
　　加在一起，大概是需要26个技能达到LV21，根据张勇自己的估算，大概需要2184点技能点。
　　这要求的难度，比需求的属性点要高出太多了。
　　不过也不是很困难，张勇深吸了一口气，大不了多参与几次灭世的任务，就能获得足够多的技能点了。
　　第8点，独自击败1000名超过自身等级的首领级BOSS，这就只能随缘，反正现在等级不能随便升级，一步步的提升上去，将所有的BOSS全部杀了，应该可以做到。
　　第9点，第10点，第11点，就是张勇现在正在去做的。
　　应该也不是很难，到时候应该是最先完成的任务。
　　随后是第12点，拥有三个超凡特长。
　　超凡特长张勇也有。
　　他在通过协助击杀狂鳄之神的时候，获得了一个超凡特长的奖励。
　　【超凡体魄】，让他的身体强大到了一个匪夷所思的地步。
　　只是另外两个超凡特长，让他不知道该去哪里获得。
　　难道还要去弑杀其他的神灵？
　　这难度也太高了吧。
　　第13点，获得10件神话级物品。
　　这个……有点困难。
　　因为直到现在，他都没有获得过，只能寄希望于随着等级提升，会有希望入手这样级别的物品。
　　不过张勇还是很有自信的，他的人物天赋，有几率提升物品的级别，或许运气好，他能踩到狗屎，就这么额外的获得了呢？
　　第14点，三个顶级称号。
　　这个难度似乎不是很大，张勇已经具有【弑神者】【灭世者】两个顶级称号，只需要再获得一个，这个条件也算是达成了。
　　第15点，完成5件世界级任务，这个摸不着头脑，只能等待以后。
　　第16点，获得十个世界级冠军。
　　他已经获得了钓鱼冠军，厨师大赛冠军两个世界级冠军，他还需要找到其他八个世界级的比赛。
　　幸好这个游戏世界只有他一个人，拿到冠军的难度直线下降。
　　第17点，第18点，是收集类型的任务，看上去难度挺高，也不知道美食节兑换的那些顶级坐骑和非战斗宠物是不是达到要求。
　　第19点，拥有一件神器，第20点，点燃神火，都不是现在他可以奢望的。
　　看样子，接下来的封神之路，有的是让他头疼的内容了。

第190章 你的弟弟不简单（1/3）
　　在张勇进入游戏世界，看着自己的封神之路的要求头疼的时候。
　　他的哥哥张荣，此刻却不在家中，而是乘坐着前往首都的飞机上。
　　他要去和自己曾经部队上的老领导，仔细的谈论一下自己弟弟的事情。
　　今天白天的时候，张荣看到网络上有关张勇应战大量武术高手的视频，心中就知道是时候了。
　　根据他和张勇的默契，现在就该是自己去向上面汇报，将一切还未真正坦露出来的秘密说出口的时候了。
　　因此，他立刻拨打了自己老领导的电话，告诉对方自己有非常眼中的事情需要进行汇报。
　　一开始老领导还不太在意，但看到张荣开始发誓的时候，心中自然就有了一些在意。
　　于是想要让张荣直接在电话里汇报，却得到对方强烈要求当面的时候，立刻就察觉到，这件事情恐怕相当重要。
　　想到自己曾经非常看好这一位，惋惜对方转业去了地方，老领导要求他立刻过来见自己。
　　于是张荣立刻驱车赶往附近的机场，买了机票之后直飞首都。
　　在一阵繁琐的检查之后，张荣终于见到了自己的老领导，来不及客套，他就将有关张勇的事情，详细的和他说了一遍。
　　“超自然的力量？”
　　说实话，老领导听到张荣说这些事情的时候，感觉好像自己在听一个奇幻故事一般。
　　听上去不可思议，但放在现实里，却根本不应该出现。
　　但张荣说的非常郑重其事，老领导不由得来到书桌前，打开电脑搜索了一下有关于张勇的消息。
　　很快，大量的视频和新闻，让老领导对此稍微有了一点了解。
　　“果然，最近一段时间热度很高啊。”
　　老领导着重看了几个视频，看到了张勇那不可思议的表演，心中也不由得倾向于对方是在用特效进行剪辑。
　　但想到自己以前的部下就是这一位的亲哥哥，似乎弄虚作假的可能已经可以排除了。
　　“对了，老领导，还有这个。”
　　忽然间，张荣想到了什么，他从自己的口袋里掏出了一个很小的方便盒子，“这是我弟弟给我的一点食物，具有非常奇特的能力。”
　　张荣说道：“吃下一口，就能增强体魄，提升自己的生命力，强化自己的免疫力，获得更健康的身体。”
　　“什么？那这岂不是灵丹妙药？”
　　老领导目光炯炯的看着方便盒子里的一小块烤肉，“真能做到这个？”
　　“是的，我吃过后的确感觉到有些不同。”
　　张荣做出保证，“另外我还给了一些我的战友们分了一些，有些生病的，身体已经康复过来了。”
　　老领导有些心动，来到张荣的身前，从盒子里取出那一块早已经冰凉的肉块。
　　随后直接塞进了口中。
　　他不担心自己的老部下会做什么不理智的事情，所以吃的是相当放心。
　　随着这一口肉下肚，老领导一瞬间就感觉到，自己的身体变得轻松起来，以往还感觉到身体有些拖累，现在也非常的自在，充满了活力。
　　显然，张荣说的一点错都没有，这东西真的是超自然的东西。
　　那么也就是说，那一个张勇，是真的具有超自然的力量。
　　“他为什么要传播超自然的力量？”
　　老领导沉默片刻，询问张荣。
　　“他并没有具体的说明。”
　　张荣摇着头，随后忽然间又说道，“他好像说过，人类不可能一直安全下去，需要有强大的力量保护自己。”
　　“嗯？”
　　老领导听到这话，手指不断的点着桌面，“意思就是他有什么消息，知道地球会有危险，所以要传播超凡力量？”
　　“既然他想传播超凡力量，为什么不干脆向国家提出合作，而是直接在直播中展示出来？”
　　老领导又有着疑问。
　　但这一点，张荣确实就不太清楚了。
　　他虽然问过，张勇也的确是回答过，但给出的理由却无法说服他。
　　不过张荣还是说道：“我也曾经和他讨论过这个话题，但是他并没有同意，还是用直播的方式来进行超凡力量的传播。”
　　“坚持用直播的方式来传播……”
　　老领导忽然间又看向张荣，“你既然知道你弟弟有超凡力量，那么还能来到这里，并且还可以来到这里，是不是你和你弟弟已经商量过？”
　　张荣听到这里心中一惊，摇着头：“没有，我没有和他商量过什么。”
　　“不，就算你没有和他有关商议，但肯定有着默契。”
　　老领导斩钉截铁的做出了推论，“有意思，明明对我们有着善意，却没有直接来找我们，而是以直播的方式让所有的人都知道。”
　　“看来，你的弟弟不简单，是一个有智慧的人呐。”
　　老领导的话让张荣有些懵圈。
　　不过就是一个直播，怎么还说他有智慧呢？
　　老领导看他不懂，提点他说道：“他如果一开始就找过来，想要传播超凡力量的话，你想一想会有什么样的待遇？”
　　“即使都相信他，我们之间的关系，也是他找我们。”
　　“但是现在，却是我们要求他了，这就是求人和被求人的关系。”
　　“除去这一点，一开始如果他找来想要传播超凡力量，我们这边拒绝，或者说阳奉阴违，你弟弟难道会说去找其他的国家合作吗？”
　　“那样双方心中都会有一根刺，颜面都会很不好看。”
　　“而如果直播超凡力量弄得全世界都关注到这一点，我们这边再想和他合作，就必须要全力以赴，这就是双方地位的转换。”
　　老领导说完这些，看着张荣还是带有一些迷茫的神情，似乎在问，这样的好事，还会拒绝吗？
　　老领导叹了口气：“总会有一些蠢货会坏事，以防万一的话，还是最好了。”
　　张荣听到这里，若有所思。
　　半响之后，他问道：“那么老领导，要不我现在去找张勇，把他叫过来谈合作？”
　　老领导摇着头：“等到他直播结束之后再说吧。”
　　他看向张荣：“我们现在需要做的第一件事，就是将你的父母和你的妻女都保护起来。”
　　“一旦超凡力量真正的出现在世人眼中，你们就太危险了。”

第191章 你真有这么聪明？（2/3）
　　“大哥现在应该已经去汇报这些事情了吧？”
　　张勇摸着自己的下巴上逐渐长出的一些胡须，毛茸茸的。
　　他直接凝聚出了一点气，直接一抹，就将刚刚长出的胡须抹除掉了。
　　现在他已经回到了现实，有些无聊的躺在自己的卧室内。
　　他之前刚刚接取了三转任务，首先第一步，就是需求各类的稀有材料和道具。
　　他看了看自己的库存，恐怕暂时是没有希望凑齐了。
　　这里面大部分的材料都是要从副本里获取，他现在基本上每个副本就去过一两次，材料的收集几乎没有。
　　根据他的估算，每天都要刷几个副本的话，也得需要十天半个月，甚至可能因为掉落无法达到百分百的缘故，时间还得继续往后拖延。
　　能够在一个月的时间里，将三转的任务完成，就算是运气很好了。
　　“哎，这就是一个人的游戏世界的缘故。”
　　张勇不由得叹气起来，如果是多人游戏的话，他直接就可以花费金币进行收购，那么直接就能完成这一步了。
　　现在他也只能看着自己十几万的金币无奈，等待材料的慢慢赞齐。
　　可惜黑市那边没有高等级的材料售卖，否则无论花费多少钱，他都要将其买下。
　　张勇感知了一下对门的大哥家，果然家里就只有大嫂和张佩佩两个人在家。
　　大嫂正在熟睡，张佩佩却好像玩疯了一样，操控着各种东西在修行精神力战法。
　　之前将她赶回去，可是要让她休息的。
　　不过张勇即便发现她还在修炼，也懒得再去说她什么，反正有着冥想法和精神力战法，她现在已经很少需要睡觉了。
　　“你们忙，我睡觉！”
　　张勇砸吧着嘴巴，自己躺在了床上，闭上眼睛，幸福的哼着歌。
　　他最高兴的事情，就是终于接取到了封神之路这个任务，并且看情况，似乎还有很大的可能完成。
　　这几乎铁定可以成为神灵，这样难道还不值得高兴吗？
　　再说即使真的缺失几个条件，张勇也可以参与一下灭世的任务，来获得一些源质，通过源质和游戏世界交易，得到任务需求的某些物品。
　　所以说是百分百的可能，应该没有多大的错误。
　　“其实还是要迂回到这一个上面。”
　　张勇深吸了一口气，缓缓的吐了出去。
　　灭亡一个世界，甚至恐怕都不够。
　　为了利益，他也是能做出这样行为的人了。
　　他嘴角情不自禁的翘起一个讽刺的弧度，随后静静的熟睡了。
　　等到张勇再一次醒来的时候，大哥张荣竟然回来了。
　　这也难怪，都要第二天下午了，也是时候回来了。
　　“这一次回来，我是要带父母他们离开。”
　　张荣进了张勇的卧室，和他私密的说道，“我和我的老领导说过了这些事情，他要让我带着父母和佩佩他们到他那边去。”
　　“那边有着足够的实力保护他们。”
　　“至于这边，他说相信你有足够的实力保护自己。”
　　“当然，如果没有底气的话，也可以打这个电话，很快就会有支援到达。”
　　张荣递给张勇一个纸条，上面写着一连串的号码。
　　张勇笑了笑，将纸条接了过来，看也不看，随手塞进了自己的口袋。
　　看到他的漫不经心，张荣欲言又止，想了想之后，还是有些忍不住。
　　他悄声的询问张勇：“老领导说你极有智慧，一直坚持直播就是为了反客为主？”
　　他将老领导的夸奖都复述了一边，看向了张勇：“你真的这么聪明？”
　　张勇笑了笑，瞄了他一眼：“或许吧。”
　　“你又不是秦桧，说这个话做什么。”
　　张荣颇为不爽。
　　张勇笑而不答，看着张荣带着家人离开，随后脑海里才再次闪过之前的对话。
　　之所以用直播的方式宣告给全世界，张勇内心到底是什么想法，或许真的是应了他的那句话，或许有。
　　他只是感觉，选择这一个方式对自己最为有利。
　　走直播的方式，可以让他处于主动的方式，让各国开出合适的价码。
　　不过他内心还是更倾向于自己的国家，所以才会默认张荣偷跑，提前将这些事情汇报上去。
　　“其实我的要求并不高啊，只要不要阻碍我的新职业传播就可以了。”
　　张勇微微叹了口气，“如果连这个要求都不能满足的话，我都不知道该说些什么了。”
　　家人的离开，让家里显得极为的冷清。
　　张勇待在屋内，感受不到平日里的欢乐。
　　他盘腿坐在地上，修炼着创建出来的新职业。
　　练气士的诸多技能，正在他的构思中逐渐诞生。
　　时间一分一秒的过去，他开始进行最后的准备。
　　晚上的时候，他会进入游戏世界，为获取转职任务的材料而奔波。
　　一旦从游戏世界里出来，他就会继续完善练气士的技能和战斗方式。
　　终于，选定的日子终于到来，张勇接到了刘莉打来的电话，告诉他一切都已经准备就绪。
　　体育场那边，已经开始有人进场，很多自媒体和媒体，也都一窝蜂的来到了体育场，等候张勇与诸多武术高手的对战。
　　到了这个时候，张勇究竟是他自称的世界第一，还是只是一个只会弄虚作假，欺骗世人的骗子，一切都可以揭晓了。
　　张勇坐上了刘莉的车，饶有兴致的看着车内的其他人。
　　刘莉本人对他持有者百分之百的信任，但其他人，包括那几位一直跟随着张勇直播拍摄的助理，依然还是有些怀疑的看着他。
　　虽然他们可以佐证，张勇是完全真实的进行拍摄，但今天来的可并不仅仅只是国内的一些武术高手。
　　世界各地一些自认为强大的高手，据说大部分都已经过来，想要踩着他作为踏脚石。
　　甚至一些武术界的世界冠军，都对这一次的挑战感兴趣，来到了这边。
　　他们很想看一看，被新一代的世界冠军都自认为不是对手的张勇，到底有什么样的实力。
　　如果他真的拉胯，那么刘莉的名声也会彻底毁掉，因为那些以往的世界冠军不会允许她玷污冠军这一个名头。

第192章 超凡现世！（3/3）
　　张勇和刘莉，在万众瞩目的情况下，登上了早已布置好的赛场。
　　原本破旧的体育场，早已经被人突击修缮了一下，至少做到了勉强可以一看的程度。
　　在来到体育场后，刘莉这边得到了消息。
　　这一次过来的武术高手不少，很多强悍的实战高手特地赶了过来。
　　究其原因，就是因为刘莉为了拔高张勇，将自己世界冠军的身份作为踏脚石，引起了很多人的不满。
　　世界冠军虽然不算什么，每年都有好几个世界性的比赛，多年下来，不知道有多少。
　　但这同样是一个荣耀的身份，就这么被人糟践，当然令高手们不爽。
　　此时看到张勇竟然接受挑战，很多高手就来到这里了。
　　这一次，张勇需要面对上百人的挑战。
　　“你能撑得住吗？”
　　问话的是这一次比赛的主持人，是刘莉背后的娱乐公司派来的大咖。
　　对方在主持界很有名气，主持过很多比这还要盛大的赛事。
　　虽然主持人听过刘莉说张勇的实力很强，但这一次他需要面对的，可能会是一场持续很久的车轮战。
　　是即便面对普通人，都很难坚持下去的那种。
　　更遑论这一次到来的，都是实打实的高手。
　　但这又能怎么办？
　　这是张勇自己亲口在直播间里说的，欢迎所有的高手前来挑战，他会在这一天将所有的人击败。
　　所以，大量的高手来了，他也必须要在这一天内，将来挑战的人击败。
　　车轮战，正是他自己选择的。
　　站在远处的一名武术高手，看着张勇的到来，扭头看向自己身边的同伴。
　　“张勇来了。”
　　他低声说道，吸引了其他人的注意。
　　他们都是习武多年的武术高手，不是那种打着套路就能拿奖的，而是实战类型，具有很大杀伤性的技巧。
　　“这个家伙，身体似乎很完美。”
　　有人观察着张勇的身体，，“不过肌肉不多，力量应该不大。”
　　“不，他曾经捏碎过石头，实打实并非虚假的那种，所以他的肌肉力量绝对不小。”
　　也有的人早已经做过功课，明白张勇的实力确实惊人，“不过就算他再能打，今天可是有不少人决定，就是车轮战，也要将他给打趴下。”
　　“想要扬名，去赛场自己拿。”
　　“踩着世界冠军的名头耀武扬威，直播里毫无顾忌的认为自己是世界第一人，算什么东西！”
　　有人暗地里嘀咕，得到很多人暗自点头。
　　张勇耳朵尖，哪怕对方距离上百米的距离，也能随意的听到他们的对话。
　　他看向对面，对面也将目光看了过来，双方直挺挺的盯着对方，最终对方似乎承受不住，将目光移开。
　　张勇呵呵笑了两声，看向周围处理的工作人员。
　　这一次主要是刘莉的工作室来处理所有的琐事，他来到这里就只需要做出一件事情。
　　和其他的武术高手打就可以了。
　　现在，就该他上场了。
　　主持人拿着话筒刚刚开口说了两句，就听到周围发出了一阵阵的呼喊。
　　他还楞了一下不知道发生了很多，却很快就从耳麦中听到了回答。
　　“张勇上去了。”
　　主持人立刻改口，让大家欢迎张勇的到来，并且开始宣布战斗的规则。
　　但张勇直接夺过对方的话筒，对着另一侧武术家们扎堆的地方喊道：“慢慢吞吞的做什么，全部都过来，一次性的解决掉你们！”
　　随着他的话音落下，原本就喧闹的体育馆一瞬间声音再度提升了八度，疯狂的呐喊声下，是无数激动的观众。
　　大量的手机被举了起来。
　　除了媒体和自媒体想要拍摄素材之外，还有很多的主播直播，一些想要想要拍下战斗场景的普通观众。
　　因此，观看这一场战斗的，除了体育场在场的人之外，还有各大主播的直播间，以及某些电视台的转播。
　　虽然都只是一些地方台，却也依然引起了巨大的轰动。
　　一个人，挑战所有的武术高手？
　　别说是武术高手了，就算是普通人一拥而上，他也不可能打得过。
　　“真当自己是电影里的人物了。”
　　有人不屑的骂了一声，随后一跃而下，他也是挑战者之一。
　　场面火爆到了极致，众人的呐喊声下，主持人迅速的从中央的场地离开。
　　他也发现事情好像不太对劲，赶忙跑开了。
　　“快点，快点，我没有多少时间在这里浪费。”
　　张勇对着前方的众人勾了勾手指头，“一次性将你们解决，免得到时候说些什么怪话。”
　　中央的场地非常的大，原本是作为足球场使用的。
　　但是此刻，伴随着张勇对武术家们的挑衅，越来越多原本只想看热闹的高手，也不由得走下台来，站在了他的面前。
　　人数竟然一瞬间突破了三百人！
　　看到这边有着如此多的人数，一些普通人竟然怀揣着莫名的心思，也从看台上溜了下来，站在人群的后面，考虑着自己也能浑水摸鱼，到时候也好吹嘘一下。
　　眼看着场地上的人越来越多，足球场都好像要装不下的时候，张勇这才有些满意的点点头。
　　他举着话筒，大声的说道：“那么，现在开始！”
　　“我将要在一瞬间的时间里，击败他们所有人！”
　　他甩开话筒，声音依然一瞬间进入所有人的耳中，“大家看好，一瞬间！”
　　伴随着他的话语，他直接向前挥动右拳。
　　霎时间，一股庞然的气流轰向前方的所有人。
　　顷刻间，无数的人体被气流掀翻，无情的摔倒在地面上。
　　看到眼前的这一幕，无数在看台上的观众露出了疑问的表情。
　　这种画面，他们好像在某些传武大师的视频上看过。
　　难道这一次这么多人的挑战，其实也不过是一场作秀？
　　但只有被掀翻在地上的众人才知道，那一股气流的力量到底是有多么可怕。
　　完全无法抗拒的压迫，让自身摔倒在地上，此刻还感觉到骨头在隐隐作痛。
　　就在看台上的观众和倒地的人群齐齐发愣的时候，一声尖利的声音突然传来：“他在飞啊！”
　　一瞬间，无数的目光齐齐朝着上空看去。
　　那一位刚才掀翻了无数高手的张勇，此刻正凌空站在高处，面无表情的俯瞰着众人。
　　他伸出一只手，指向了脚下无人的区域。
　　嘭！
　　一股磅礴之力，从地面轰然炸开，无数的碎土和气浪，席卷了周围所有的人。
　　这一刻，鸦雀无声。

第193章 人间之神！（1/4）
　　这一刻，世界就此寂静。
　　张勇站在高空，冷漠的看着眼前的一切。
　　他心念一动，释放出了暴气技能。
　　于是，在他的下方，无数观众的眼中，就看到了轰然炸开的气浪，席卷了眼前的所有。
　　随后，是无形燃烧的气焰，仿佛烈焰一般扭曲了他周身的空间。
　　轻微的轰鸣声，响彻在整个体育场的周边。
　　细小的石块和杂物，仿佛被什么东西吸引了一般，不断的跳动起来。
　　看到这一幕的人都目瞪口呆，恍惚觉得自己进入到了光怪陆离的异世界。
　　张勇轻吸了一口气，站在高空稍微调整了一下力度，往前方挥动了一下右拳。
　　轰鸣声顿时炸开，无形的气浪以肉眼可见的波纹迅速扩散。
　　刺耳的呼啸声，让无数的观众情不自禁的捂住了耳朵，骇然的看着眼前的这一幕。
　　发现这一点，张勇明白自己还是用劲大了。
　　他摊开双手，忽的一声，两条火焰从他的掌心冲天而起，迅速的包裹着他的胳膊，形成了熊熊燃烧的火柱。
　　这烈焰燃烧的是如此的炽烈，天空都仿佛被烈焰映衬的通红。
　　观众台上的众人，感觉到气温都开始飙升，汗珠一点一点的从额头冒出。
　　他随意打了两拳出去，烈焰顿时化作长龙，呼啸着朝前席卷。
　　下一刻，天空都被烈焰笼罩，在人们看来，就好像世界末日已经到来一般，压抑的不少人心中剧烈的跳动。
　　很多人想要发出尖叫声来发泄自己内心的激动和恐慌。
　　但他们却发现，自己根本发不出一点声音。
　　伴随着张勇将目光看向下方，一直躺倒在地上，目瞪口呆的看着眼前一切的那些武术高手们，顿时屁滚尿流的爬了起来。
　　疯狂的朝着看台上狂奔而去。
　　他们非常担心张勇真的要开始击败他们这群人。
　　虽说直面第一次出现在世人面前的超自然力量肯定爆点十足，但他们也都知道，如此气势磅礴的情形下，恐怕一个瞬间就足以让他们这一群人气化了。
　　原本拥挤的赛场霎时间清洁溜溜。
　　即使有一些腿软无法离开的人，也被周围路过的人顺手拖走了。
　　虽然他们自己内心恨不得只是自己跑掉，但因为担心场地上还有一个人，对方就有可能继续动手的几率，他们就不得不花费一点时间，将所有的人一起带走。
　　张勇看到脚下的空地，嘴角情不自禁的露出一抹微笑，他丝毫不收敛自身的力量，笔直的坠落下去。
　　下一刻，轰鸣声炸响，原本坚实的地面，被一股巨力撞击，无数的裂缝蜿蜒着将赛场裂开。
　　轰鸣声中，一块块的巨大石板从地面翘起，形成了仿佛石林一般的场面。
　　张勇还不收手，他直接将目光看向两旁充当球门的门框，伸手一招，擒龙手一瞬间就将它们从地底拽了出来。
　　呼啸的铁门横空飞过，随后落在了他的身前。
　　张勇虚空一握，铁门霎时间就被一股看不见的巨力盘握，下一秒就直接被捏成了一颗铁球。
　　嘭的一声掉落在地面，发出沉重的声响。
　　轻轻的吸了口气，张勇有些遗憾，这里毕竟有很多人在旁边，他必须要费劲的收敛着自己。
　　所能展示出来的，也就只有这一些显得花里胡哨的东西。
　　真正能表现出自身实力的手段，根本拿不出来。
　　不过他的展示并未停止。
　　下一秒，张勇的身形刷的一下消失在原地，出现在数十米之外。
　　他朝着前面挥动一拳，嘭的一声将地面炸开，无数破碎的泥土和石块飞溅而去，形成了一个巨大无比的深坑。
　　但张勇并未停住，他不断的瞬间移动着自己的身躯，在整个巨大的赛场中来回移动，每一次落地，都将有一座巨大的深坑诞生。
　　观众们看着眼前的一幕幕，脑海都是一片空白。
　　想要说出什么，但开不了口。
　　想要动一下，却好像身体都被紧紧束缚住，动弹不了丝毫。
　　在此刻，足有数千万人，通过现场的直播、转播，以及各个观众的手机，观看到了这一幕令人震惊无比的画面。
　　就在人们认为张勇已经表演结束的时候。
　　他却再次腾空而起，凌空在众人的头顶之上，挥手朝着下方打了出去。
　　下一秒，整片赛场发出了强烈的震动。
　　等到人们再次看到的时候，惊愕的发现场地中央已经彻底失去了原先的布置和形态。
　　数十米的巨坑，如此呈现在众人的眼前。
　　普通人很难理解这样的威力，只有极少数的人知道，哪怕是重型武器，也很难造成如此深度的伤害。
　　说清楚点，只有那些大型陨石，才能造成如此恐怖的深坑。
　　而如果附近有着城市的话，也会被如此巨量的冲击波直接摧毁。
　　张勇站在高空，看向脚下的观众，朗声开口问道：“那么现在我称自己是世界第一，有谁反对吗？”
　　话音落下，无人应答。
　　只有寂静伴随。
　　所有的所谓武术高手，全都低下了脑袋，犹如鹌鹑一般瑟瑟发抖。
　　谁敢在这个时候站出去说一声我反对？
　　看看眼前的这一幕，看看天上站着的那个人，这哪里是所谓的特效可以做出来的效果！
　　这是实打实的超凡力量，真正的超自然存在！
　　看着犹如仙神一般屹立在高空的张勇，无数的人们心中涌出了如此的一个念头。
　　这一位，就是人间之神，世界上真正的无敌存在！
　　随后，就是无数人激荡的胸口，他们忍不住放声呐喊，似乎不这样就无法发泄自己内心激烈的情绪。
　　声音在这一刻终于可以发出，犹如爆发的火山一般，冲破了云霄。
　　因为不知道该如何称呼这一位人间之神，有的人用名字，有的人用新起的绰号，也有的人跪在地上放声高呼，请求张勇关注自己。
　　人生百态，不一而足。
　　杂乱的高音贝的声响下，张勇扫视着脚下的人群，随后抬起了头颅，看着不远处飞翔在空中的无人机。
　　他微微打了个响指，身形陡然消失不见。
　　只余下了混乱的现场，以及不知道该如何处理此事的诸多工作人员们。
　　但很快他们就可以放松下来，因为早已有所准备的官方人员，迅速的入场，维持秩序。

第194章 他曾经毁灭过世界（2/4）
　　首都。
　　眼前的屏幕被人关掉，张荣和他的老领导，还有另一群同样的领导，一起看完了直播的现场。
　　虽然张勇所表演的时间只有短短的几分钟，但现场的众人却早已经眉头紧蹙，握紧了双拳。
　　特别是最后，张勇挥拳将场地打出数十米的深坑，更是让人骇然无比。
　　如果这些还只是让人恐惧其威力，那么最后打了响指之后直接消失的情况，就让人绝望。
　　强大的力量，以及可怕的机动性，几乎可以让人利于不败之地。
　　还有最后明显的空间移动类型的手段，更是让人难以理解这样的存在。
　　老领导突然对着旁边的张荣问道：“这就是你弟弟的所有手段了吗？”
　　周围的人立刻竖起耳朵听着，等待张荣的回答。
　　只是张荣摇着头：“我不太清楚，他到底有多强，从未告诉过我。”
　　“不过我感觉他好像在收着力，并没有全部使出来的样子。”
　　这一点大家都能看出来！
　　老领导沉默，旁边有人开口问道：“那么平日的生活里，他有没有透露出什么样的信息，可以进行判断的？”
　　张荣想了想，微微点头，随后又摇了摇头：“他也曾经说过，但我总感觉有些胡扯。”
　　“哦？”那人眼睛一亮，追问的：“说一说，他说了什么？”
　　“嗯。”
　　张荣点了点头，想了想之后说道，“张勇曾经说过，他在地球上非常的安全，几乎不可能死掉。”
　　“想要杀了他，必须要动用数十万颗核弹，不间断的长时间对着他所在的小范围区域内轰炸。”
　　“能够做到这一点，就能让他遭受重创，暂时的离开这个世界。”
　　张荣苦笑起来，“您听听，这样的话，怎么可能相信。”
　　但周围的其他人却都一个个脸色严肃起来。
　　张荣可以将其当作是笑话，但是在场的人每一个心中都明白，这是那位张勇，借着张荣的口在警告他们。
　　数十万颗核弹，暂且不说这个世界是不是有这么多的核弹，光是丢出去，就足以导致世界陷入到末日了。
　　况且这也还只是重创对方，只是逼得对方暂时离开这个世界。
　　那么等到对方恢复好了，又可以重新回来了。
　　也不知道对方回来需不需要花费什么代价，但估摸着代价极小，毕竟根据张荣描述，这段时间目标每天都会在家。
　　只会在深夜的时候，莫名消失一段时间。
　　目标可以自由往返地球。
　　老领导深吸了一口气，对着一旁的下属下令说道：“立刻提升他们一家人的保护力度，达到最高等级，保证他们的绝对安全！”
　　张勇既然默认他的父母可以送过来接受国家保护，那么国家也必然不会让他失望。
　　最高等级的保护，哪怕是自己也无法享受到的程度。
　　老领导命令完之后，又和颜悦色的对着张瑞说道：“你再仔细想一想，你弟弟的实力究竟有多强，是不是还有什么信息可以想起来？”
　　张荣仔细的想着，旁边的人大气都不敢出，深怕一口呼吸都让他忘掉了什么事情。
　　终于，在众人期待的眼神中，张荣有些迟疑的说道：“还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　老领导立刻追问。
　　张荣吞吞吐吐的说道：“今年过年我弟弟没有回家过年，父母很不高兴。”
　　“前些天他终于回家了，我女儿问他过年的时候是不是去斩妖除魔去了，他有些开玩笑的说了一句。”
　　感觉好像即将得到了非常重要信息的人们，立刻屏住呼吸，等待张荣接下来的述说。
　　而张荣也似乎感觉到这句话非常的重要，深吸了两口气之后，才重重的说出口：“他说，他过年是毁灭了一个世界去了。”
　　话音刚落，一种极为沉重的心情，让所有听到的人都沉默下来了。
　　毁灭一个世界？
　　如果是在看到视频之前，他们或许还会认为这真的只是在开玩笑。
　　但是当看到视频中那无匹的力量时，这一句话，或许并非是玩笑。
　　而是实话。
　　张勇在过年的时间没有回家，恐怕真的是去毁灭了另一个世界。
　　想到这个可能，许多人感觉自己的心脏猛的一下收缩，一股窒息的感觉油然而生。
　　没有听到这句话之前，大家或许还会有些轻松。
　　但听到了这句话，张勇的形象立刻变化了。
　　他顿时成为了一个绝世凶人，一个可以随随便便摧毁一个世界的可怕存在，那么他是否也能摧毁地球上的文明？
　　恐怕是可以的吧。
　　张勇的力量太强大了，只是视频中的冰山一角，就可以看出他完全可以称得上是一个人形核弹。
　　只要他想，灭绝地球上的所有国家，并不好花费多少的力气。
　　强大，可怕，甚至早已经灭绝过一个世界的魔王。
　　这样的存在，现在就在自己的国度中。
　　伴随着人们的视线，看到了一旁有些不安的张荣。
　　大家终于还是稍微松开了心神。
　　还好，这一位魔王还有着家人的羁绊，只要维护好这样的关系，那么纵然是魔王，也可以作为己方的助力。
　　于是，很快这些人全部都热情起来，簇拥着一脸懵逼的张荣起身，准备好好的去慰问一下他的父母妻儿。
　　看看他们在这里还缺了什么，需要什么样的东西。
　　看着人流离开了房间，唯一留下的老领导手里盘着一个手机。
　　这是张荣的手机。
　　他打开电话簿，看着里面被标注为重点的一个电话，思绪许久之后，发送了一个消息过去。
　　他想要和张勇亲自谈一谈。
　　虽然从视频上可以看出，这是一位极为强大的超凡者，而且还是有着灭绝一个世界的过往。
　　但他相信，张勇并不会有什么危险。
　　相反，对方费劲弄出了这些举动，对于国家是有着极大的善意的。
　　他相信，在接下来的谈话中，能够相互之间取得一个美好的结果。
　　只是，在接下来的三天时间里，他没有得到一个回复。
　　因为此时的张勇，正在游戏世界，无聊的钓着鱼，翻看着图书馆里新多出来的书籍。

第195章 选定技能（3/4）
　　自从那一天在无数观众面前装了一波之后，张勇就利用游戏世界给予的特权，直接返回了游戏世界中。
　　虽然需要冷却一段时间才能使用，但张勇干脆就待在游戏世界里生活了。
　　他知道外面肯定热闹无比，傻了才会现在出去。
　　反正一切的事情都交给了刘莉的工作室去做，相信她肯定能够撑下来的吧。
　　应该吧……
　　张勇就这样，待在游戏世界不出来了。
　　在游戏世界里，他基本上没有多少事情干。
　　由于转职任务的第一个需求，就是大量的材料，而且基本上都是通过副本刷出来的材料，所以他就必须要每天等副本刷新之后去刷一次。
　　其他的时间基本上就只能发呆。
　　然后张勇发现，副本掉落的材料，不是百分百掉落，而且掉落的还不一定是自己需求的材料。
　　在游戏世界待了三天，张勇发现材料获取的数量还不到十分之一。
　　原本他以为十来天就能搞定转职任务的需求，现在看起来，没有一个多月的时间，基本上是不可能做到了。
　　“这都三月份了，转职之后差不多也就到美食节了？”
　　张勇在盘算着接下来的时光，结果一算眉飞色舞。
　　他可是期待美食节不少时间了，无论是钢铁之躯还是智慧之海这两本圣典，他都很想要直接拿下。
　　符文之语第一册，张勇已经读的差不多了。
　　在比蒙世界里，他可是学了不少的东西，单字符文基本上都有了一定的掌握。
　　其实难度并不是很高，因为掌握了一个单字符文，其他的单字符文基本上就可以按照一定的规律来进行掌握。
　　符文之间是有一定的联系，通过这个联系，可以提升学习下一个单字符文的速度。
　　因此张勇花费半年左右的时间，差不多就将三百个单字符文掌握在手。
　　不过虽说是掌握在手，基本上也就只是书写，真正的理解运用，还差的很远。
　　这就导致张勇对之前准备的超凡种子的想法，暂时还是无法达成。
　　稍微有点遗憾。
　　不过新职业倒是没有多大问题，无非就是用老旧的手段，口口相传，慢慢的进行教导而已。
　　符文之语的第二册，张勇到现在还未找到线索，只是猜测可能会在黑铁大陆的某个地方。
　　或许美食节到来，他可以在这里找一找，是不是这里的节日NPC，会出售第二册的符文之语。
　　至于其他的事情，张勇倒是也没有什么在意的。
　　每天等到副本刷新之后，他先去刷刷完副本，拿一些材料。
　　然后基本上就跑到比较危险的海域去进行钓鱼。
　　他将自己的钓鱼等级提升到了LV9，作为三个升级的生活职业之一。
　　另外两个，自然是理所当然的抄写技能，不过还有一个，他有些犹豫，不知道该选择烹饪，还是酿酒……
　　这两个有点类似，等到下半年的美酒节，似乎也是需要酿酒这个生活职业。
　　但最终，张勇还是选择了烹饪作为第三个生活技能。
　　毕竟他喜欢吃，但对于酒其实没有多少兴趣。
　　因为张勇本身厌恶失去自主，酒精带来的麻醉，让他非常的不喜欢。
　　那么酿酒这个生活职业，他大概最终也就只会升个一两级。
　　能够完成美酒节的比赛就可以了。
　　这可又是一个世界级的比赛，也是他可以顺利完成第三个的世界级冠军。
　　三个生活技能选定，就等着以后获得更多的技能点，将其升到LV21的程度。
　　然后是另外的三个商业技能，让他有些发愁。
　　他比较想要选择的商业技能，比如铭文、珠宝、炼金，都已经被自己的随从，半龙人瑞特选择了。
　　所以代表着他就需要选择其他的商业技能。
　　否则会让一些技能白费，极为的不爽。
　　那么，选择什么样的商业技能呢？
　　张勇考虑了一下，按照封神之路上的其他条件来看，他或许应该可以选择一些制造型的商业技能。
　　原因嘛，其实很简单。
　　他的天赋，有几率获得更高品质的魔法物品。
　　不仅仅是通过拾取掉落的战利品，自身制造的物品其实也算。
　　那么制造类型的商业技能练习到可以学习制造传说品质的物品时，有没有可能通过自己的天赋，让自己获得神话级的魔法物品？
　　这是有可能的吧！
　　既然如此，那么自然就要选择一个制造型的商业技能。
　　张勇在锻造、制皮与裁缝中寻思良久，最终选择了裁缝作为自己第一个商业技能。
　　其实没有其他的什么原因。
　　虽然三个都是商业技能，但裁缝这个商业技能中，除去本身可以制造装备之外，还可以制造出背包这一类型的物品。
　　张勇也是之前没有太多注意，否则早就学习了这个商业技能。
　　有了裁缝制造出来的背包，他就可以带出更多的物品出去，不需要每天一件一件的往外拿了。
　　现在只需要制造一个二十个格子的背包，他就能直接带出去二十个格子内装满的物品。
　　注：只要背包是魔法物品，里面的物品并未强求。
　　也就是说，张勇可以带很多的东西出去，不再受到游戏世界的限制。
　　这是一件好事，特别是自己准备在地球建立组织，大量来自于游戏世界的物品和材料，将会极大的增强自己组织的实力和底蕴。
　　第一个商业技能选择了裁缝，那么其他的两个商业技能，就没有必要再选择制造类型的了。
　　因此，张勇将目光看向了工程学。
　　这也是一个非常强的商业技能。
　　按照类型定义，工程学可以制造出很多稀奇古怪的物品，很多东西都有想不到的妙用。
　　是一个可以从外部提升自己实力的商业技能。
　　原本还有一个炼金，但已经被瑞特学习了，那么就没有必要自己也去学习。
　　最后的商业技能，张勇考虑许久，最终决定，选择了附魔。
　　理由很简单。
　　附魔只要有足够多的材料，就可以提升他人的实力。
　　而材料……有了裁缝制造的背包，这应该不是什么大问题。
　　因此，附魔理所当然的被张勇选择成为自己的第三个商业技能，提升到了LV9的等级。

第196章 人流如织的打卡圣地（4/4）
　　生活技能和商业技能，可以说都是张勇千挑万选的。
　　即使后悔也来不及，等级都已经提升上去了。
　　将这些技能的等级全部提升到LV9，花费了张勇快一百个技能点，让他原本富裕的点数一下子降了下去。
　　幸好还有不少技能点，可以作为三转的费用。
　　但是三转之后学习到新技能，大概是没有可能提升到当前的满级了。
　　张勇也不遗憾，反正根据他的经验，到时候提升几级，就什么毛病都没有了。
　　以现在的等级所获得的属性点和技能点来看，到了三转自己获得的属性点和技能点肯定更多。
　　说不定一级就可以得到十个以上的技能点，到时候点满技能也不是什么大问题。
　　技能的问题以后可以说，现在张勇没事干的时候，都会带着从图书馆里借来的几本书，跑到黑铁大陆的危险水域去钓鱼。
　　凭借着LV9的钓鱼等级，再搭配一身的钓鱼套装，黑铁大陆的任何水域，张勇都可以顺利的钓起鱼来。
　　越是危险的地方，钓的鱼等级也就越高，得到的经验值自然也就越多。
　　张勇在这里钓的最高等级的鱼叫做【夜光明珠鱼】，一条可以得到2200点的经验值。
　　可惜这种鱼非常稀有，而且脱钩率很高，一个小时也钓不起来几条。
　　但这种鱼滋味非常美妙，配合LV9的烹饪进行制作，可以制作出体质+3的精美菜肴。
　　虽然购买这一份图纸，花费了他至少两个月累计的渔业公司货币。
　　张勇品尝了一次之后，就感觉比清蒸黑色斑点鱼还要好吃，于是纵然再难钓出来，他也依然锲而不舍的在这里垂钓。
　　反正周围的怪物早就被杀光了，副本也都刷完，不来这里钓鱼，也没有其他的好去处。
　　好歹钓鱼也能额外的获得一点经验值。
　　这一天，他再次钓取了十几条夜光鱼之后，将东西收拾收拾，掏出炉石回到住宅。
　　他感觉在游戏世界里已经待了很久，该回去一趟了。
　　再一次出现在外界，恰好是深夜时分。
　　不过有些意外的是，他出来的地方却是灯火通明的场地。
　　因为他之前是利用符文直接返回到游戏世界，出来的时候依然是从体育场的上空出现。
　　不过他提前服用了隐身药水，外界无法发现他的存在。
　　“这里的人，可是真的多啊。”
　　张勇看向下方拥挤的人群，他们围绕在体育馆的看台上，不断的对着下方的深坑拍着照片。
　　他很清楚的听到了这些人的对话，叽叽喳喳的都在描述当时他在这里的诸多举动。
　　很显然，之前张勇在这里所展示的一切并未白费，很多人亲眼目睹了当时的场景，现在都将这里当作朝圣的地方，来这里观光打卡。
　　刘莉的工作室还真的是具有商业头脑，在当时张勇离开之后，立刻就和当地政府签订了租借合同，将体育场和周边租借下来。
　　然后将这里稍微的整理了一下，就直接进行了收费参观的项目。
　　正常来说这种是不可能做到的。
　　但刘莉和张勇的关系，却让这种事情变成了可能。
　　毕竟刘莉……也是具有超自然力量的人。
　　虽然还显得很弱小，虽然还很不起眼。
　　但只凭借这一点，她就有资格这么做。
　　不过张勇感觉，刘莉自己是做不到这一点的，但她后面的那几个人，却能想到利用这个来赚钱。
　　刘莉肯定也被沟通过，但她肯定是不在乎这些，任凭手下的人自己去做。
　　“这还真的是一条生财之路啊。”
　　张勇站在高空，看着下方的所谓观光打卡。
　　实际上就是从门口花费十块钱进门，然后通过看台绕一圈，看看里面的深坑，感受一下当时张勇所发挥出来的力量，拍摄一下照片，走一圈之后，就直接来到了出口。
　　花费时间不到15分钟，而且还是源源不断可以进出的那种。
　　“按照这样的流量，一天恐怕不少赚吧。”
　　张勇看向体育场大门外面那蜿蜒的人流，他感觉一天十几二十万的人次根本不是问题。
　　这原本被废弃的体育场，也终于再次辉煌起来了。
　　指不定以后还能成为世界级的景点呢。
　　张勇笑了笑，拔升了自己的高度，直接冲向了远处。
　　回到了自己家中，利用生命探测的手段，发现周围竟然无人存在。
　　很显然，周围的一些居民早已经被搬迁走，就是不知道是不是动用了强制手段。
　　自己家里的餐桌上，有着一份被茶杯压着的纸条。
　　看落款是自己的大哥张荣的名字。
　　上面只有简短的一句话：看手机！
　　手机？
　　张勇掏出手机，这才发现里面竟然有不少条留言。
　　来源不仅是大哥张荣，大嫂、父母、以及张佩佩和刘莉，都有着相应的消息。
　　甚至还有很多以往从不联系的同学，也都发来了大量的消息。
　　不过张勇并未理会这些人的消息，全部屏蔽了之后，只重点关注了自己家人的消息。
　　只是这些消息都是大同小异，询问自己怎么不回消息，人在哪里之类。
　　他看了看手机的电量，直接找了一个号码拨了过去。
　　电话声音响了两声之后，立刻就被接通。
　　“喂！”
　　大哥张荣的声音在对面响起，“你可算是打电话过来了。”
　　张勇呵呵笑了笑，能这么快接电话，显然是时刻待在电话旁边，一刻都没有离开。
　　“有点事情，现在不是回来了吗？”
　　张勇回答的有些让张荣扎心，他这些天，等这一通电话等的是多么的心焦。
　　结果这家伙随随便便一点事情，就这么转换话题了。
　　不过张荣也很清楚，现在不是抱怨的时候，他直接开门见山的说道：“我的一位老领导，想要和你见一面。”
　　“好啊。”
　　张勇躺在客厅的沙发上，“说吧，时间，地点，我都可以的。”
　　张荣那边停顿了片刻，询问道：“你现在是在家里吗？”
　　“等待半个小时，马上就到你那边。”
　　张荣的电话挂断了。
　　张勇听着嘟嘟的声音，神情若有所思。
　　看来那位老领导，一直都在这边等着自己呢。
　　他正坐起来，等候着对方的到来。

第197章 官方交流（1/3）
　　说是半个小时，实际上十几分钟后，张勇就听到了一阵脚步声。
　　距离在百多米之外，皮鞋踩着地砖的声音非常的清脆。
　　这片小区已经没有几户居民，太过寂静也是重要的原因之一。
　　张勇挥了挥手，原本关闭的房门径自打开。
　　正准备敲门的老人抬起手，随后就略显尴尬的收了回去。
　　老人止住了身后其他人的跟随，自己一个人走进屋内，来到张勇的面前。
　　毕竟面对的是可以毁灭一个世界的魔王，一个人和一堆人没有任何的区别。
　　当真正的站在张勇面前的时候，老人有些疑惑。
　　因为他看着张勇，感觉就是一个很正常的普通人。
　　不过想到对方所展示出来的种种，心中就明白他的真面目究竟为何。
　　“你邀我见面，是想问什么吗？”
　　张勇伸出手，示意对方坐下。
　　随后挥手之间，面前的茶几上出现了几杯热茶。
　　这倒不是什么天才地宝之类，不过是他以前冲泡了一些，放在空间背包里，准备无事的时候饮用。
　　现在恰好就派上用场了。
　　“谢谢。”
　　老者道了一声谢，随后自我介绍道，“王忠信，新建立的【超自然应对处】的处长。”
　　“你好，王先生。”
　　张勇看着对方，年龄差不多都有六七十岁的样子了，现在还能在一个新建立的重要部门任领导，显然本事不小。
　　而且这个王忠信，他觉得挺耳熟，想到之前大哥张荣给他说的老领导，顿时就明白这位就是他大哥曾经的上级。
　　也能也是因为如此，才能担任这个职位的，作为和自己交流的人选。
　　王忠信也不拐弯抹角，他调查过张勇这个人，知道他喜欢直来直去，所以开门见山的问出了自己的问题。
　　问题很简单，那就是张勇为什么想要将超凡力量传播给世人。
　　虽然他曾经听闻过张荣说过类似的回答，但他还是想要听一听张勇对这件事情的想法。
　　“为什么？很简单，地球上的人需要有足够的力量保护自己。”
　　张勇看了对方一眼，“我记得我曾经和我大哥说过这件事情，他应该也和你们说过了吧。”
　　王忠信点头，这么问不过是想要确认一番，并且问出下面的问题：“在你看来，地球非常危险，需要超凡力量才能保护自己吗？”
　　张勇微微点头：“你这句话说的没错，地球这边虽然暂时没有多大危险，但最好还是有点力量才行。”
　　既然游戏世界在这个世界选择了他，保不定就有其他世界将地球作为入侵的目标。
　　他发现，穿梭世界好像不是很难的样子。
　　“地球的实力无法抵御入侵者吗？”
　　王忠信有些不太相信，地球好歹也有核武器作为底牌。
　　“怎么说呢？”
　　张勇抓了抓头皮，“有些可怕的家伙，科技武器是没有效果的。”
　　“实力太弱的话，你连面都不能见，一点声音都不能听，要不然人就直接挂掉了。”
　　“外在的科技再强大，面对这样的家伙，也毫无作用。”
　　张勇说的就是神灵级别的存在。
　　当时他在面对狂鳄之神的时候，那种突然遭遇神灵的场面让他非常清楚，凡人在见到这样的存在会遭遇什么样可怕的后果。
　　凡人不可直视神，哪怕是画像也同样非常危险。
　　狂鳄之神出现在地球，恐怕一瞬间就会让所有看到他的人全部挂掉。
　　连攻击都无法攻击的那种。
　　王忠信沉默了。
　　他随后转换了一下话题，询问张勇：“我听张荣说过，你毁灭过一个世界？”
　　张勇嗯了一声，这没有什么好否认。
　　“有些时候，在达到一定的条件时，我会带领一些怪物去摧毁一个世界。”
　　张勇并没有隐瞒什么，“好比今年过年的时候，我就在一个叫做比蒙的世界里，直到将那个世界灭亡，我才回来了。”
　　王忠信听了，面色毫无波动，但手指却死死的掐着自己的大腿。
　　真正的确定了这件事，再看张勇毫无表情的面庞，他心中也是冰冷无比。
　　灭亡一个世界都能如此的不动声色，这个家伙真的是名副其实的大魔王。
　　他带着一点语气问道：“灭亡一个世界这样的事情，你就没有一点良心不安吗？”
　　王忠信在试探，看一看张勇心底对于这种事情到底如何去想的。
　　“如果我不去灭亡比蒙世界，那么说不定被灭亡的就变成地球了。”
　　张勇斜视了对方一眼，随意的说道。
　　！！！
　　听到张勇的这番话，王忠信立刻就发觉，张勇的灭亡世界，是遭受他人指使的！
　　而且，对方可能是以地球的安危，来胁迫张勇去灭亡其他的世界。
　　刹那间，王忠信的心中涌起了一阵愧疚，张勇这个孩子，原来是为了保护自己的家乡，才选择了这样的道路。
　　于是王忠信的语气立刻轻柔起来：“那地球有可能成为目标吗？”
　　张勇随口答道：“暂时应该算是安全，至少在我活着的时候，不太可能遭遇灭亡的危机。”
　　根据他的猜测，应当会是这样。
　　至少有其他可以攻略的世界的时候，自己的家乡应该不会被游戏世界选为目标。
　　但一旁的王忠信听了，却心底感动起来。
　　这孩子是在用生命保护自己的家乡啊！
　　为了保证地球不会遭受入侵，只能以身饲魔，冒着生命危险去毁灭其他的世界。
　　张勇奇怪的看了他一眼，总觉得这个老人似乎误解了什么。
　　不过随后的一些问题就比较简单了。
　　王忠信旁敲侧击了一下张勇背后的是谁，不过张勇并没有实话告诉。
　　只是在沉默半响之后，摇头拒绝。
　　因为他如果将游戏世界的真实情况说出来的话，那给予人的就是绝望了。
　　无穷无尽的怪物，即便死亡也只是刷新一下。
　　低等级的怪物打不过，可以让高等级地区的怪物到来。
　　这面对的只有绝望，不可能有丝毫获胜的希望。
　　为了避免摧毁对方的心志，张勇也就只能隐瞒不报了。
　　不过这似乎引发了什么误会，王忠信在随后的交谈中，越发的和蔼可亲起来。
　　到了最后，双方达成了协议。
　　张勇可以在国家级的电视台中，亲自传授超凡力量。

第198章 电视传播（2/3）
　　在现实没有待多久，张勇就又重新回到了游戏世界。
　　与大哥的那位老领导对话，他总感觉到好像有点不太对劲，但又说不出来的古怪。
　　“算了算了，不考虑这些了。”
　　张勇沉下心来，开始考虑新职业的创建问题。
　　新职业练气士，在他的预想中，是一种全能型的职业，基本上是按照游戏里的练气士和法师，以及比蒙世界里的萨满祭司和其他几个职业的考究，最终形成的一个粗糙职业。
　　说实话，张勇想要给这个职业创建技能，都觉得有些麻烦，最终形成的其实只有几样东西。
　　一个成长的主体，也就是通过刘莉验证得到的呼吸法和站桩。
　　即使是普通人，也可以利用这两样轻松的提升自己的身体素质，并且在达到一定的程度之后，从体内诞生出气。
　　另一个，则是通过精神力战法，来提升练气士的战斗能力。
　　同时，还有锤炼法，强化自己的肉身。
　　三种方式，强化人体的三种力量，如果能达成平衡，最终的成果肯定喜人。
　　“可惜无法将这些杂糅成为超凡种子，只需要不断锤炼就能直接得到实力。”
　　张勇有些遗憾，这个就只能留到以后，现在以这样的方式训练出一批人来就好了。
　　他在游戏世界里写写画画，为即将开始的传播超凡做出准备。
　　而在地球上，有关于超凡的事情早就已经大爆了。
　　各个国家，几乎所有的电视台，网络论坛，甚至是私下里的窃窃私语，全部都和张勇之前在体育场的表现有关。
　　有关于此的视频满天飞，每个人至少接受过了上百次的狂轰滥炸，几乎无时无刻都在接受到有关于此的信息。
　　不知道多少人借此牟利，蹭热度的明星，甚至谎言欺骗的诸多骗子。
　　可惜后者往往刚刚开口，立刻就被官方人员监控，查询对方是否真的具有超凡力量。
　　一旦查实没有，立刻就会受到迁怒，直接丢到监狱里关押。
　　罪名么……自然就是扰乱公共秩序，或者诈骗罪之类。
　　纷纷扰扰了好几天的时间，超凡的热度依然还没有任何下落的迹象。
　　哪怕官方授意媒体撤销热度，也无法阻拦人们私底下的讨论。
　　可惜的是，张勇只在体育场那里惊鸿一瞥，之后就再也没有出现过。
　　有人认为他可能是被官方给抓起来了，但很快就有其他的支持者们认为，这根本不可能做到。
　　他的实力那么强，什么样的力量可以将他抓捕起来。
　　有的人认为张勇有可能和某些国家有了交易，加入了他们，即将作为秘密武器，统治整个世界。
　　如此阴谋论，赫然得到了一大批人的赞同。
　　甚至不少国家都为此紧张起来，一时间风声鹤唳，仿佛成为了火药桶一般。
　　比如说最大嫌疑的东方某大国，不断的遭受其他国家的问询。
　　而这恰恰还真的没错。
　　张勇准备在电视台中传播超凡之力的消息，几乎是在公布的一瞬间，就传遍了整个世界。
　　人们顿时欢呼雀跃起来，认为接下来的将会是人类新时代的开端。
　　超凡时代的开端！
　　只是也有很多人轻蔑一笑，超凡的力量不可能那么容易得到。
　　想要获得超凡之力，恐怕会付出很大的代价。
　　或许也是要有很多的要求。
　　要不然现在这个世界，怎么就只有那一个人具有如此的力量？
　　下一个时代是超凡时代或许没有错。
　　但恐怕只会是少数人的时代，多数人的头顶上，只会多出一批压迫者而已。
　　因此很快，就有人在网络上倡议，杜绝超凡之力，这个世界属于凡人。
　　他们的危言耸听很快就传遍世界各地，很多人认为他们说的有道理。
　　但内心也希望自己能是少数人中的一员，所以虽然支持，但也都是在摇摆不定，准备先看一看如何获得超凡之力再说。
　　于是，就在这暗流涌动，极其复杂的情况下，张勇走进了电视台的直播间。
　　这一刻，全世界的电视台全部进行转播，世界各地的人们都紧张的坐在电视台前，看着张勇等待他的传授。
　　哪怕是之前在网络上疯狂反对的人们，此时也是寂静无声，等待着接下来发生的一切。
　　各国的华语翻译更是做好准备，势必要在第一时间将张勇所说的华语完美的翻译成为各国的文字。
　　张勇这边自然也是知道这些，所以他也懒得废话，直接开始教授大家。
　　“今天是第一天，所以要进行的是比较简单的呼吸法。”
　　他一开口，就让很多人惊讶。
　　呼吸法？
　　呼吸也需要学习？
　　但是这毕竟是世间最强的超凡者所教导的知识，哪怕惊讶也要牢牢的记下来。
　　伴随着张勇开始讲解呼吸法，所有的人都震惊无比。
　　只是一个呼吸，竟然就有如此多的要求和道道，稍微错了一点，就有可能对身体造成伤害。
　　于是，人们更加严肃认真了几分，将张勇所讲解的内容翻来覆去的仔细的研究。
　　第一次的讲解，只花费了大约半个小时的时间。
　　随后，就是马不停蹄的进行站桩法的解说。
　　这将会在一个星期之后，再次播放出来。
　　“站桩法和呼吸法，是人类踏上超凡的第一步。”
　　“每天持之以恒的坚持下去，配合其他的锻炼，人类的肉体将会得到极大的加强。”
　　“这是超凡的第一步，也是最为重要的【筑基】。”
　　张勇在最后对着电视前的所有观众告诫道，“为了以防一些人不注重基础，所以前期只教导呼吸法和站桩法。”
　　“等到有一定的人数可以自身体内诞生出【气】之后，我才会进行下一步的教导。”
　　这一步，需要的时间很长，即便是那些身强体壮的人，想要诞生出气也得半年以上。
　　更别说现在才开始进行锻炼的普通人，没有一年的时间，恐怕很难做到这一点。
　　因此这也就意味着，下一次的开课，恐怕是需要等待一年之后了。
　　不过张勇还是留下了一些明劲、暗劲、化劲的修炼手段，交付给了国家。
　　不仅是提前供给他们学习和修炼，同时也是以防万一。
　　如果到时候他无法回来了，不管是有事拖延在其他世界，还是直接在入侵时挂掉了。
　　这也是他给予故乡最后的礼物了。

第199章 炼精化气（3/3）
　　呼吸法和站桩法，几乎是在最短的时间内，风靡了整个世界。
　　一时间，无数有关呼吸法和站桩法的修炼视频爆火，甚至是专业的机构也漫天遍野的开设出来。
　　不过最热门的，还是属于刘莉这一位顶尖武术高手所开办的“超凡武馆”。
　　原因很简单。
　　因为刘莉已经拥有了“气”，她是世界上第二位超凡者，具有了极为强大的杀伤力。
　　虽然远远比不上张勇所展示出来的威力，但也让很多人恍然，为什么刘莉这样一个较弱的女孩子，竟然可以成为世界第一的高手。
　　原来她竟然是一名超凡者，那么就难怪了。
　　但有些好奇的人查询了一下，超凡武馆的创建，刘莉本身占据的股份并不多。
　　真正占据80%以上股份的人，叫做“张勇”！
　　也就是世间第一位超凡者，真正将超凡力量传遍世界的存在。
　　有着这两位超凡者的背书，超凡武馆在创建的第一天，就迎来了极为热情的反馈。
　　几乎所有人都想要加入到超凡武馆，得到这两位超凡者的教导。
　　但很可惜，张勇在超凡武馆里只是挂了一个名，大多数的教导其实是由刘莉进行。
　　因为她已经修炼出了气，自然是最好的教导者。
　　超凡武馆只开了一间，前期进入的其实都是官方人士，只有少部分和刘莉本身有着一定的关系。
　　前期刘莉负责教导这群人，等到他们合格了之后，将会前往世界各地开设超凡武馆，将教导更多的人学习站桩法和呼吸法。
　　张勇偶尔也会来到超凡武馆，他教导刘莉等一些人基础冥想。
　　尝试能否从中领悟到法力，如同张佩佩一般，直接掌握精神了战法。
　　同时，他也教导刘莉掌握了锤炼法，也就是比蒙世界的那些骑士，强化身体的一些手段。
　　不过这种锤炼法非常伤身，所以张勇也写下了一些药方，通过一些药浴来修复自己的创伤。
　　由于地球上的草药和比蒙世界的有些不同，所以他花费了不少时间辨别，最终以自身法师的研究能力，找到了相应的替换。
　　也因此，刘莉的工作室迅速的开办了一家药材种植公司，专门负责种植和收购相应的药材。
　　超凡武馆的人开始有着十足的进步，他们将会是第一批获得超凡力量的人士。
　　而张勇这边，在看到超凡武馆进入正轨之后，就渐渐的减少了来往，他开始将更多的精力放在游戏世界，因为这里才是他真正需要注意的地方。
　　“创建以我为主的团体，超凡武馆应该算是吧。”
　　游戏世界里，张勇一边嘀咕着，一边打开自己的封神任务，看了一眼自己的要求，随后满意的发现自己终于满足了一个要求。
　　超凡武馆的人数已经突破三百人，可算是符合了这个要求。
　　之前一百多人的时候，超凡武馆即使创建出来了，也依然不算完成条件。
　　幸好他没有放弃，继续招收人手，在人数超过三百人之后，达成了条件。
　　“构建一个新职业，没有完成。”
　　张勇有些遗憾，虽然现在他在传播超凡力量，但实际上只是在让人打根基。
　　练气士是超凡职业，普通人无法进行转职。
　　必须要身体强壮起来，才能真正的就职。
　　就好比游戏世界里，所有的职业都至少需要平民等级达到LV5的程度，大体上也是这个意思。
　　在没有游戏世界这样的外挂协助，正常人即使有着呼吸法和站桩法，也需要至少半年以上的时间，才能将身体锻炼到可以承受【气】这样的超凡力量。
　　“其实我的想法有点问题，新职业的超凡种子并不需要有多么繁复，仅仅只是需要几个关键的能力就好。”
　　张勇捧着圣典《符文之语》，脑海中想着有关于新职业的事情。
　　他原本的想法，是将各种技能也融入到超凡种子里，这样实力达到一定的程度，就可以直接获得技能。
　　这样非常方便进行传承，哪怕中途断绝了，只要有一颗超凡种子被后人获得，也可以再次开启练气士的传承。
　　但是现在想想，他没有必要这么做。
　　毕竟只是为了完成封神任务，做的这么精细有点太困难了。
　　而且太过于详细，也是禁锢住了后人。
　　张勇从不认为自己真的天下无双，不过是因为机缘巧合有了这样的能力，单凭他自己，恐怕很难直接完善一个全新的职业。
　　所以他东拼西凑，想要借鉴其他的职业，为新职业创建更多的能力。
　　但越是详细了，错漏恐怕也就越多。
　　现在伴随着现实世界超凡开始传播，他心中也有了一个新的主意。
　　他不如干脆就只铸造一个主体作为超凡种子，超凡者们在拥有一定的实力后，自己创建新的技能，并且朝着其他方向进行进化。
　　将新职业的发展，教给数十亿的人类，通过他们来进行最终的完善。
　　“那么，只需要铸造主体的超凡种子，难度迅速的就降下来了。”
　　张勇脑海中迅速的闪过无数的信息和符文，最终他确定了一些有用的东西。
　　“以【吞噬】【转化】【制造】等符文组合，将通过食物和锻炼得到的能量进行【聚合】，最终【制造】出相应的【属性符文】，用以【强化】自身。”
　　他很快筛选出有用的符文进行组合，判断它们的用途，最终有了一个较为靠谱的超凡职业的主体脉络。
　　什么是超凡职业的主体？
　　就是强化自身，进化自身，最终超越自身。
　　练气士的主体，就是【炼精化气】，通过食物和修行获得的能量，利用超凡种子进行新符文的制造，以此融入到身体内，从而强化【力量】【敏捷】【体质】【气】等属性。
　　是不是很简单？
　　也非常的粗糙。
　　但确实是一个超凡职业的雏形。
　　在张勇看来，这比游戏世界的屌丝职业战士，都还要差的多。
　　但是这确实是现实世界第一个超凡职业的诞生。
　　伴随着数十亿人孜孜不倦的完善，他相信以后的练气士，会变得非常强大。

第200章 怎么的，不去毁灭世界，而是保护世界啦？
　　虽然张勇已经做好了只进行简陋的新职业创建。
　　但想要完全达到他所希望的超凡种子，最终还是需要有一百二十多个符文进行组合。
　　其最终的结果为【符文之语】。
　　没错，这是抵达了规则系的能力，是唯有神灵才能有资格染指的力量。
　　有些可笑。
　　因为他想要创建超凡职业，就是希望能借此成为神灵。
　　但想要创建出超凡种子，就需要能完成【符文之语】，需要自身达到神灵的阶段。
　　“不过，这个条件竟然达到了。”
　　张勇有些郁闷，他发现这件事情的时候，已经过去了不少时间。
　　在他的【封神之路】任务中，创建新职业，并且让一千人掌握，可以进行有序的传承，这两样条件竟然在不知不觉的情况下完成了。
　　“所以说，我忙碌这么久是干什么？”
　　张勇叹了口气，这话说的其实也不对。
　　虽然按照任务中创建新职业是完成了，但那也只是草创，还很简陋，也需要大量的时间进行修炼。
　　远远没有获得超凡种子进行提升来的简单。
　　不过现实世界本身就是无魔社会，突然有了一种可以抵达超凡的体系，哪怕简陋不堪，对于他们也是难得的机遇。
　　所以无数的人类涌入其中，想要掌握。
　　也正是因为学习的人太多，因此导致了【练气士】这个新职业顺利的达成了可以传承的条件，因此两个条件都顺利的达成。
　　“虽然有些儿戏，但完成了就是一件好事。”
　　张勇摊开手中的书籍，“不过这并不代表，我之前所选择的超凡种子是无用功。”
　　“在成为神灵之后，同样需要掌握独属于自己的【圣职者】，新创建的职业自然是最佳的选择。”
　　“因此，练气士在未来我成为神灵后，就将会是我的代表，就职练气士这个职业，就将会是我的信徒。”
　　张勇在书中看到过这样的信息，因此对于练气士的改革和研究，不会有丝毫的停顿。
　　他会在未来，经历更多的世界，汲取更多的知识，来将练气士充实起来，真正的具有顶尖职业的潜力。
　　张勇在现实中待了许久，看到现实的秩序依然还在良好的运行，超凡武馆的建立也进入到有序的环境下。
　　他就开始将精力放到了游戏世界这边。
　　这里才是他的主场，也是他接下来的重点所在。
　　一个多月的时间，张勇总算是将转职任务的需求材料获取到手。
　　那些副本都让他感觉到有些刷吐了。
　　幸好在他的一番坚持下，终于达成了目标。
　　“那么，现在就去将任务交掉吧。”
　　张勇从副本里走出来，叹了口气，开始释放传送术，直接回到了雷霆王国。
　　他直接赶赴到格斗家训练师这边，将材料都上交过去，完成了转职的第一个任务。
　　“接下来，你需要……”
　　面前的格斗家训练师刚开始说话，但说道一半的时候就突然停顿下来。
　　张勇有些诧异的看了一眼对方，随后就发现情况好像不太对劲。
　　四周的NPC们，都突然静了下来，一股诡异的气氛油然升起。
　　“这种情况好像之前有过……”
　　张勇嘀咕了一声，随后看向上空，这是游戏世界的意识到来了？
　　“张勇，你的转职任务将会进入到异世界中去完成。”
　　面前的格斗家训练师忽然间开口说道，“达成目标，即可获得转职。”
　　张勇面前的转职任务刷的一下出现，以金色的文字在上面迅速的形成。
　　【刺杀】：前往代号为624-3107的世界，击杀该世界堕落的世界之子。
　　任务的介绍极其简单，也没有任何其他的线索和信息。
　　“世界之子是什么？”
　　张勇开口问道。
　　原本他没指望有人回答，只是顺口问出了自己的疑问而已。
　　但下一刻，格斗家训练师赫然开口：“世界之子，是一种可以利用世界自身储备的【源质】的生物。”
　　“利用源质，世界之子可以获得诸如【大难不死】【逢凶化吉】【心想事成】【越挫越勇】等性质。”
　　听着格斗家训练师这句话，张勇嘴角撇了撇，这就是主角的意思呗。
　　不过源质这玩意是万能之力，能够达到这样的程度，似乎并不令人意外。
　　只是让张勇有些好奇的是，游戏世界让自己去杀死堕落的世界之子，究竟是什么意思。
　　听这个名字，就能知道这个世界之子对于世界本身来说不是什么好货色。
　　正常来说，世界之子是对世界有益的存在，对世界有着超卓的贡献，因此才被世界开启了后门，拥有了可以使用源质的能力。
　　虽然世界之子自身并不理解这种能力，只能潜移默化的使用，但依然是作为主角的特权。
　　但堕落的世界之子，可就并非是什么好东西了。
　　相对于正常的世界之子，堕落的世界之子的构成非常复杂，有正常的世界之子堕落，也有的是利用其他的手段，获得了近似世界之子的能力。
　　简单的说，就是窃取世界的源质。
　　堕落的世界之子，对世界本身有害，甚至会导致世界自我的灭亡。
　　击杀堕落的世界之子，恐怕是在帮助这个世界。
　　奇怪了，游戏世界竟然不去毁灭世界，要去帮助世界了？
　　张勇开口问了一声，但并没有得到回复。
　　对此他早已习惯，随口问了一句之后，得不到回复也就不再追问。
　　只是对于另一件事情，他觉得很好奇：“我该怎么找到这个堕落的世界之子？要知道一点信息都没有，在一个世界里寻找，有点耗费时间吧。”
　　格斗家训练师沉默半响，随后说道：“耐心等待，命运会引导你与堕落者的相逢。”
　　张勇微微点头：“好吧，这就是让我瞎蒙就是了。”
　　他能预感到，这一次到这个世界，恐怕耗费的时间有点长。
　　他询问道：“我什么时候过去？现在？还是可以等待一天？”
　　“我希望能回去做一点准备。”
　　格斗家训练师身体稍微晃动了一下，恢复了原先的状态。
　　周围的NPC们，也都恢复了正常。
　　张勇看了看手心的红色符文，嘴角勾起了一抹微笑。
　　随后，他消失在了游戏世界，回到了现实世界中。

第201章 离开之前的准备
　　回到地球之后，他告诉刘莉，自己在接下来的一段时间里，恐怕不会再回到地球。
　　“我需要去做一点事情，到另一个世界去。”
　　刘莉作为张勇倾心教导下的人，自然也是知道了旁人所了解的一切。
　　因此她忍不住嘀咕道：“去毁灭世界？”
　　“谁知道。”张勇耸了耸肩膀，随后掏出手机，与王忠信王处长进行联系，希望他能为自己带来一些物资。
　　由于这一次前往另一个世界，他需要一些储备。
　　虽然他并不太了解对面是什么样的世界，但上一次在比蒙世界的时候，他可是遭了不少罪。
　　虽然那个世界的食物挺不错，但却没有现代的一些生活物品。
　　没有牙膏牙刷，没有卫生纸，没有很多方便快捷的东西。
　　所以这一次，他要做一些充足的准备。
　　得到张勇的传言，王忠信迅速的赶了过来。
　　他也带着一群幕僚，来到他的身边，送来了他要求的物资。
　　数十吨的基础生活物资，还有大量的电子产品，让他可以在无聊的时候休闲消遣。
　　另外还有一批药物。
　　虽然对张勇来说可有可无，但指不定有时候会有一些用途。
　　虽然在王忠信等人来看，这一次张勇又会是去摧毁一个世界，药物什么的毫无作用，反正都是要杀死的。
　　不过作为以防万一的后手，也是带了一小批。
　　除此之外，还有一些其他杂七杂八的东西，几乎将超市里大多数品类的物品都带了一些过来。
　　“反正你可携带的东西多，各种物品都带一些，指不定哪一个就派上用场了。”
　　王忠信让人将物品全部堆了过来。
　　张勇微微点头，这的确是。未知的世界，说不定就有需要某种东西的时候。
　　他掀开自己的外衣，露出了自己腰间宽大的腰带。
　　在腰带上，缠绕着数十个颜色各色的小袋子，这些都是他在游戏世界里所制造的空间背包。
　　每一个都能装下大量的物品，几十个将这数十吨的货物装下，也只是占据了其中的一大半而已。
　　还有好些个空间背包是空的，没有使用。
　　在看着物品全部都被装走后，王忠信在张勇的身边小声的说道；“如果这一次张先生依然顺利的话，能否将另一个世界的一些东西带来我们这边？”
　　“无论是不是超凡，最好是书籍一类的东西，让我们见识一下其他世界的文化。”
　　听到王忠信如此说话，张勇微微点头。
　　难怪对方这一次这么殷勤的带来了这些东西，比自己要求的多出了好几倍，原来是有求于自己。
　　这一点要求可以满足对方。
　　不管是对方要验证自己是否真的前往另一个世界，还是想要通过比对其他世界来达到某些目的。
　　张勇其实都不在乎。
　　他所需要的得到满足，并不介意其他人也能从中得到好处。
　　“好了，我现在需要一个人静一静休息一下，晚上的时候我就一个人离开了。”
　　张勇对着众人摆摆手，走进了自己的卧室。
　　家里的众人相互看了看，也都一个个的鱼贯离开。
　　刘莉噘着嘴回到车里，嘀嘀咕咕的说着什么，随后打了个电话给张佩佩，告诉她张勇这边的事情。
　　告诫对方一定要加快修行精神力战法，接下来一段时间，可就没有张勇的庇护，可能会有一些人动一些歪脑筋。
　　另一边，王忠信也回到了自己的车里。
　　他打开车载的文件箱，从里面取出了一本书。
　　《艾莫里斯家族》
　　正是张勇所抄写的那本书。
　　因为张勇本身极为出名，出版了这本书的出版社迅速的打起了作者的名号，引起了无数人的抢购。
　　世界各地，对于《艾莫里斯家族》这本书都出现了断货的情况。
　　在短短一个月的时间里，这本书一共售出了七亿本，打破了无数的记录，让无数作者望之兴叹。
　　在极长的时间里，恐怕都无人可以打破这一个记录了。
　　哪怕日后走出地球，成为星际国度，都不一定可以达到这样的伟业。
　　《艾莫里斯家族》描写的背景非常的严谨，好像是现实社会一般，是一个真实的世界。
　　了解张勇力量的来源的一些人，就认为他的超凡力量其实就是来自于这本书所在的世界。
　　艾莫里斯家族这本书与其说是故事，很有可能就只是那个世界的纪实文学。
　　因此，《艾莫里斯家族》成为了不少势力的研究对象，想要从中找出一些秘密出来。
　　因为这些势力的带动，更是让这本书火出了天际，让出版社赚到了难以计数的金钱。
　　自然，作为这本书的作者，张勇的稿费也是达到了一个令人难以想象的数字。
　　而且稿酬不收税，全额交付到了他的帐号上。
　　虽然张勇现在已经完全不在乎这钱多钱少了。
　　就算没有钱，国家也会完全为他支付一切的开销。
　　王忠信拿着书看了看，随后将书重新放了回去。
　　对自己身旁的秘书说道：“跟出版社联系，让他们想办法，让张勇将后面的几本书也都出出来吧。”
　　对于张勇手中还有后面的稿子的事情，王忠信也从出版社那边得到了信息。
　　一开始张勇是想要通过这些书稿赚点钱花花，没想到突然横空出世，变得再也不需要了。
　　后面的书稿自然也就没有拿出来。
　　王忠信忽然觉得，这个可以想办法拿到，到时候研究研究也不错。
　　“明白了，我会和出版社说一声的。”秘书将这件事记录下来，随后对着前面的司机说道：“开车。”
　　车辆发动起来，其他的车子也都陆续驶离了这里。
　　整座花园小区，实际上只有张勇一户人家住在这里，其他的用户基本上都已经主动或者被动的离开。
　　因为他的力量太过于强大，官方认为这可能会对其他人造成危险，因此在得到了张勇的许可后，做出了这样的措施。
　　感知到所有人都已经离开，张勇在卧室里轻轻的吐出了一口气。
　　这个时候，他才感觉到浑身轻松许多，躺在床上，眼睛一闭，直接进入了睡眠。
　　在接下来很长的一段时间里，他将会在异世界度过，指不定这是他在回来之前最后一次如此舒适的休息了。

第202章 令人绝望的新世界（1/3）
　　四周的景色迅速的抖动片刻，张勇自然而然的落入到了新的世界。
　　出乎他意料的是，这一次前往新的世界，并未开启血红色的传送门，是一种仿佛穿透了某种物质后，径自到达了目的地。
　　“是因为这一次的行动并非灭世？”
　　张勇脑海中闪过这个可能，但很快就被他抛弃。
　　在接取了任务，进入到新的世界时，他得到了有关新世界的一些帮助。
　　通用语精通（临时），高级环境适应（临时）。
　　两个技能的获得，让他可以在新的世界里，得到一些微薄的帮助。
　　“通用语精通可以理解，毕竟世界不同，语言不一定相同。”
　　张勇嘀咕着，上一次在比蒙世界他能听懂那个世界的语言，其实更多的还是借助游戏世界的能力。
　　在规则渗透到相当严重的比蒙世界，他们所说的任何话，在张勇的耳中都能轻易的被翻译出来。
　　而他说的话，也会通过游戏世界的规则翻译给对方了解。
　　但新的世界，游戏世界好像并未有什么举动，因此无法再做到即时翻译的能力，需要拥有这种通用语精通的技能。
　　另外高级环境适应，这个技能看上去似乎令人有着相当的不安。
　　张勇猜测，这极有可能是因为新的世界并不适合他的生存，因此才会有这样的技能生成。
　　“新世界的环境很恶劣吗？”
　　张勇心中感觉有些慌了。
　　但很快他又重新振作起来。
　　因为他的身上携带了大量的物资，食物、饮水、零食、调味料等等，人生存的一应物资他都有所准备。
　　所以哪怕在恶劣，他的生活状态应该不会太差。
　　更何况他还有造食术和造水术在身，更是不可能缺少吃喝。
　　所以有了游戏世界给予的两个技能，其实也就没有什么问题了。
　　可惜这两个技能都只是临时，如果能一直存在就好了。
　　张勇叹了口气，确定了游戏世界的任务接取选项，直接被传送到了新的世界。
　　伴随着四周景色的抖动，他径直出现在了新的世界中。
　　周围高楼林立，无数的霓虹灯闪烁。
　　看着眼前令人熟悉的一切，让他不由得低声惊讶了两声。
　　这里……怎么看都觉得有点像是地球啊。
　　莫非这一次的任务，是在地球上？
　　还未等张勇有所尝试，呼吸第一口空气之后，他就情不自禁的剧烈咳嗽起来。
　　到了这个时候他才发现，他刚才吸入的空气中，夹带着许多污浊的颗粒。
　　只是短短片刻时间，他就感觉到身体内部开始遭受污染。
　　幸好伴随着气的流动，不断的将污染抵消，否则他怀疑在这样的世界中生存不了一个月的时间。
　　“这个世界的空气污染好严重。”
　　张勇再次咳嗽了几声后，就好多了。
　　高级环境适应的能力，让他开始无视这样污浊的空气，也迅速的拥有了强效的抵抗能力。
　　呼吸间，他的鼻翼可以过滤掉大多数的细小颗粒，将其拒之门外。
　　少数的漏网之鱼，也迅速都被他的肺部进行精华，被强大的气腐蚀成为气体，排出体外。
　　“不仅是空气中漂浮着大量的污浊颗粒，四周的一切物体上，都蕴藏着大量的高能辐射。”
　　张勇只是站在原地，就感觉自己好像站在某处核电站的旁边。
　　如果是地球上的普通人，在这里待上几天，立刻就会重病缠身。
　　难怪他会获得高级环境适应，是因为这个世界的环境真的是糟糕透顶了。
　　“也或许，是因为我这里的环境不太好？”
　　张勇摸着自己的脸颊，刚才一滴雨水滴在上面，强烈的腐蚀性效果以及高能辐射，让他明白了当前环境的恶劣。
　　昏暗的街道上，路灯似乎全部都已经损坏，没有一个人人影出现在周围。
　　就在他思考是不是使用生命呼吸查验周围的生命的时候，上空忽然亮堂了起来。
　　却原来此刻并非是黑夜，而是白日。
　　之所以刚才漆黑一片，其实是有巨大的穹顶合盖在上空，遮挡天空落下的雨水。
　　但由于穹顶似乎有些破损，导致一些雨水滴落下来。
　　现在天空放晴，不再有雨水降落，穹顶终于开始打开，发出轰鸣的机械运动声响，朝着四周散开。
　　“灰色的天空。”
　　张勇看向天空，忍不住叹息一声。
　　刚下完雨，得到的却不是清新的空气，而是满含高能辐射的环境。
　　他相信城市里已经算是非常不错的环境了，如果是在野外，那么环境肯定更糟。
　　等到穹顶打开之后，四周才渐渐的有了一些散落的人影。
　　界面上开始逐渐的热闹起来。
　　张勇这时候才惊讶的发现，这个世界，真的不是地球。
　　因为出现在他眼前的人类，实在是难以用言语来形容。
　　“这个世界，有点太疯狂了。”
　　张勇伸手握住自己后背的兜帽，盖在了自己的脑袋上，缓步的走入到人群中。
　　一边走，他也一边在观察，那些出乎预料的人类。
　　迎面走过来的，是一名身材高大的壮汉。
　　但与正常人类不同的是，他的右臂并非是血肉之躯，而是镶嵌着沉重坚硬的金属手臂。
　　结构精巧，行动自如，并且力大无穷。
　　在他的肩头上，扛着一个至少三百斤以上的巨大物体，看他的表情却似乎并没有什么太大的负担。
　　继续往前走，又有一个少女从他面前走过。
　　她的双手虽然看似正常，但胸口衣衫泄漏出来的并非是春光，而是一片银白色的金属色泽。
　　可以预见的是，她的胸口，实际上也已经被金属结构替换，就是不知道替换了多少，内脏是否也已经不再是自然生成的物体。
　　从对方面无表情的神态中，也看不出来更多的信息。
　　“这个地方，似乎并不是什么好地方啊。”
　　张勇微微一叹，他看向天空，忽然间看到一张传单不知道从什么地方飘荡过来。
　　直接伸手一摘，将传单拿在手中。
　　于是他看到了上面所写的广告。
　　【为庆祝长耀集团建成三百周年，将以八折的价格，售卖一批二级清水。】
　　【同时购买清水没有任何限制。】
　　看了看时间，与刚才听到的日期对比，这已经过去半个多月的时间了。

第203章 昂贵的水资源（2/3）
　　走在人群中，张勇不断的收集着各种消息，进行着信息的集成。
　　当他在街道上来回的走了两圈之后，大体上的情报已经收集完毕，然后陷入了一片沉思中。
　　这个世界，非常的令人绝望。
　　对于普通人来说，几乎可以说是和地狱也没有什么两样。
　　这个世界曾经发生过极为惨烈的核战争，导致世界随处可见当年战争留下的创伤。
　　整个世界的环境，被破坏到了极为可怕的地步。
　　野外除了变异生物，人类几乎无法生存。
　　从天而落的雨水，富含致命的腐蚀性与辐射，只有在都市的穹顶保护下，人类才能安然的存活下来。
　　但即便如此，长年累月的使用，却又无法修缮导致穹顶被腐蚀和损坏的地方不断增多。
　　在下雨天的时候，导致即便是都市内，也需要注意雨水的滴落。
　　由于恶劣的野外环境，导致植物产生了可怕的异变，无法种植可以食用的蔬菜瓜果。
　　被污染的水源到处都是，喝上一口基本上小命都得搭进去。
　　因此，即使生活在城市里的人们，对于食物和饮用水可以说是极度渴求的。
　　城市内部建造着大量的食物工厂，生产出各种原料不明的营养液和固体食物。
　　由于身处海边，也可以抽取部分污染不是那么严重的海水进行净化，供应给全城的人食用。
　　但是根据张勇在周围走动时候所收集到的情况可以看出，这些也只是说说罢了。
　　在这座被命名为“云海”的城市里，阶层是极度的分裂的。
　　中央地区的富豪区，附近围绕的安定区，以及……周边的贫民窟。
　　很不幸，张勇所在的地方，正是这座城市的贫民窟。
　　一个极度混乱，毫无秩序的地方。
　　在这个世界上，虽然还有着国家这个概念，云海也还有着为数不少的官员。
　　但实际上掌控这座城市的，是几个庞大的公司集团。
　　【长耀】【宏天】以及【安默思】。
　　医药、食品、网络、安保等等一系列的产业，都把持在这三个集团手中。
　　即使是城市的官员，工资也都是由他们所提供。
　　法律，更是以他们的需求修订，掌控集团的那几位，即是整个城市真正的帝皇。
　　他们居住在舒适豪华的中央地带，根本不会注意那些城市周边的贫民窟。
　　虽然同处于一个城市当中，但相互之间的对比，几乎就是天堂和地狱。
　　“放水了！”
　　忽然间，正在考虑着接下来行动的张勇，忽然听到远处传来的呼喊声。
　　这是贫民窟每天一次的送水车到来的呼喊声。
　　送水车，是这个世界极为正常的情形。
　　因为这个世界水资源极其的珍贵，不可能如同地球那样，家里有着自来水，随手一扭就有大量的清水倾泻。
　　在这个城市中，水资源可以称之为硬通货，特别是对于贫民窟里的人来说。
　　他们往往需要在获得一天的酬劳后，从中拿出三分之一以上的金钱，来购买水，以免自己被渴死。
　　而他们所购买到的水，也并不是很好的那种。
　　水是分等级的，等级不同，价格自然也是不同。
　　特级水，是只有中央区真正顶尖的权力者才有资格饮用的水。
　　没有一定的身份，即使有钱也无法购买。
　　这是来自于野外某些极其罕有的天然地下水，甘冽清澈，没有任何的污染和辐射，可以直接进行饮用。
　　甚至因为富含一些天然的矿物质，成为最顶级的奢侈品。
　　云海城之外三十多里地之外，有着一座私人溶洞，就可以出产一些特级水，每天都会有全副武装的保全队伍，护送特级水进入城市。
　　售卖的价格在每克120块钱左右。
　　而贫民窟的人，每天的收入，仅仅只有两位数，连一克特级水都无法购买。
　　一级水，这是正常的富豪和三大集团上层管理者才能饮用的水源。
　　虽然同样是天然水，但却有些污浊，需要通过一定的工艺进行净化，才能进行饮用，如果地球上的自来水。
　　售价在500克1000块钱左右。
　　只有中央地点的富豪区才有出售。
　　随后是二级水，这是中产阶级可以畅饮的饮用水。
　　通过海水进行净化，没有辐射和其他的毒性，与一级水并没有太大的差距。
　　但价格却只在500克200块钱左右。
　　同样，这种水并不会出现在贫民窟，而是在安定区某些特定的商铺中进行出售。
　　贫民窟送水车带来的水，都是第三级，第四级甚至是第五级的水。
　　无论是三级水还是四级水，其实都同样是海水净化而来的，但由于净化成为二级水的成本过高，因此会按照不同的水质进行等级划分。
　　三级水，因为还残留一些少量辐射污染，饮用之后会带来一些不太好的副作用。
　　但因为价格低廉，同时也会被安定区的中产阶层拿来洗澡或者给予种植花草。
　　售价一般在500克50块钱左右，是贫民窟中人们难得的奢侈品。
　　他们所需求的大多数都是四级水，具有不少的辐射污染，以及一些无法根除的毒性。
　　是同批次净化的海水中，品质较低的一类。
　　长期饮用四级水，造成的后果就是贫民窟里的人们寿命很难超过四十岁，并且有极高的比例具有畸形和绝症的后果。
　　但四级水也是非常便宜的一类，往往500克只需要10块钱，贫民窟的人一般购买二三十块钱的四级水，就足以满足一天的生活所需。
　　而最糟糕的五级水，那就是海水净化之后最次的残渣，具有极大的毒性和辐射污染，难以根除和掩盖。
　　只是比未经处理过的水质要好一些而已。
　　五级水属于完全赠送的那一类，给予那些连四级水都购买不起，只能依靠这一点福利苟延残喘的人。
　　这是城市里那些上层人难得的一点善心，可惜这些送水车都被贫民窟的黑帮把持，五级水说是赠送，却同样需要花费一定的金钱来进行购买。
　　真正的免费？
　　在这个世界并不存在。
　　张勇看了送水车中，那排列的整整齐齐的塑料瓶，每一瓶都是500克的包装份量，此刻正源源不断的被人送车里取出，扔给已经付过钱的那些贫民。
　　偶尔有些不够钱的人哭嚎，却引不来一点同情心，被周围看守的黑帮直接踢了出去。

第204章 “自由”的贫民窟（3/3）
　　这个世界，非常的黑暗。
　　虽然天空已经放晴，太阳照射着世间。
　　但是在层层的高楼拥堵下，张勇所在的贫民窟下方，依然还是昏暗无比，周围的黑影时刻想要吞噬这里的人。
　　他现在有些难办，不知道该怎么融入到这座城市里去。
　　这个世界虽然如同地狱一般，但其实科技的发展非常强大，比地球那边要发达的多。
　　他没有这个世界的身份，很容易就会被侦查出来。
　　不过很快张勇就发现，需要身份证明的，其实是安定区和富豪区那边的人。
　　贫民窟这边……说实话，在这个城市中，并不算人。
　　贫民窟中潜藏着大量的黑户，犯罪者，甚至是反抗者。
　　都市的统治者对于贫民窟这边，只需要维持一个基本的秩序——至少不要出现大暴乱这个等级的骚动。
　　其他的方面，贫民窟这里极为的自由。
　　甚至因为房屋数量过多，任何一个人只要来到云海城，来到贫民窟，直接就可以去申领一套房子。
　　可以免费居住三个月的时间，以后每个月再上缴一些租金就可以了。
　　虽然还需要填表之类，但胡乱写一写假名什么的，贫民窟的工作人员也并不在意。
　　特别是张勇丢给了对方一瓶三级水之后，对方就更是将眼睛放到了一边，完全不在意他填写的是什么鬼东西。
　　没过多久，他就用手抛着一串钥匙走了出来，按照地址寻了过去。
　　他在贫民窟这边的住所，是在一个叫做【骨头街】的地方，1栋109号房间。
　　之前是某个黑帮人士的住所，但很可惜，在上个月的时候被人一枪轰碎了脑袋，鲜血和脑浆涂满了一地，屋子自然也就被直接收走了。
　　扭开门锁，打开房门，张勇朝着后方看了一眼。
　　周围紧闭的房门内，有几双眼睛正在盯着他，似乎在确认他的身份，或者在打他的注意。
　　为他办理手续的那个工作人员告诫他，在进入房间后，最好立刻去换一把锁，因为谁也不知道他的屋内是否还有其他人有着钥匙。
　　黑暗在贫民窟无处不在，闯进家门杀光全家，只为了一点食物的事情，在这里并不少见。
　　特别是张勇这样，没有经过任何机械改造，属于纯种人类的家伙，更是被这些的所有人视为一顿美餐。
　　“唔，刚好缺少这个世界的钱和东西，希望今天晚上过来的人不会太少。”
　　张勇内心有着一点期待。
　　他将房门随手关闭之后，打量着这间房子。
　　由于是免费房子，所以他并没有对此抱有多大的期待。
　　不过说实话，这里倒是挺出乎他的意料。
　　房间并不大，可以说整个房子只有这一间房。
　　大约三十个平方左右，没有卫生间，没有厨房，没有洗浴室，就单单一个四四方方的房间而已。
　　墙壁上涂满了各种令人作呕的涂鸦，鲜红和各色的颜料，挥洒出了浓烈的废弃风格。
　　抽象的画作似乎在嘲讽，但张勇根本看不懂这个。
　　他直接挥手释放了清洁术，直接将整个墙壁的颜料全部清楚干净，露出了纯白的墙壁。
　　屋内有着一张铺上了被单的大床，柔软的床垫倒是挺舒服。
　　不过张勇感觉这东西实在脏的有点可怕，干脆一把火将这些东西烧的干干净净。
　　随后从自己的空间背包中取出全新的床上物品。
　　然后，是摆放在墙角的一个破旧的……舱体？
　　张勇绕着这个舱体走了两圈，随手敲了敲镶嵌在面前墙壁上的某种晶体屏幕。
　　“难道是这个世界的电脑？”
　　他嘴角扯起一抹微笑，对此有了很大的兴趣。
　　不过他在这里翻腾了半天，也没有找到开关，以及如何去使用它们，最后也只能坐在床沿，有些叹气的取出一瓶水，咕咚咕咚的喝了下去。
　　“唔，说起来，我的这瓶矿泉水，在这个世界似乎可以分类为特级水来着。”
　　“一克就要一百多块钱，那么我刚才喝掉了多少钱？”
　　张勇饶有兴趣的算了一下账，随后哈哈的大笑起来。
　　对于这一个世界，他其实内心还是有些不小的警惕心的。
　　虽然在他看来，这个世界人类的个体不算什么，即使是那些机械改造人，也只不过是一群随手可以打碎的废渣而已。
　　但是这个世界的科技发展很发达，有着很多在原先地球上看来非常科幻的武器和装备。
　　这就代表着这些武器的伤害，可能超过了张勇的防御力，一旦被集火，说不定他就得逃命了。
　　当然，由于并非是进行毁灭世界的任务，所以他没有必要和这个世界的高端武力对上。
　　他的目标只是杀死这个世界堕落的世界之子，只要找到对方，然后干掉对方，直接利用掌心的符文直接潇洒的离开也就是了。
　　现在就按照游戏世界告诉自己的，耐心的等待，等待命运让他和对方相逢。
　　他所需要做的，就是不要暴露自己，否则很容易引起堕落的世界之子的警觉，从而进行蛰伏，不再露面。
　　那么为了转职的张勇，就必然要在这个世界待上更久的时间。
　　“这个世界的武力等级上限不知道是多少，也不知道那些科技武器能达到什么样的效果。”
　　张勇有些遗憾，他在贫民窟这边，根本得不到有用的消息。
　　这里的家伙闭塞，没有进取心，如同人型的野兽一样，只顾着眼前的生活。
　　但在这个世界中，贫民窟的人似乎也只能如此生活。
　　想要将目光放长远的人，恐怕都活不到那个时候。
　　“贫民窟这边也不知道有没有上升的空间，我需要大安定区或者富豪区那边，到了那里，才会有更多的渠道，来得到更多的消息。”
　　张勇沉思着，他想要寻找到堕落的世界之子，需要有一个足够高档的圈子。
　　他可不相信，这一位堕落的世界之子，会是在贫民窟里的奋斗。
　　依靠他早已存在多时的情况来看，对方的身份应该已经达到一个非常高的程度。
　　或许最顶层的权力者当中，就有一位是他的目标。
　　正当他考虑这些的时候，他嘴角忽然扯起一阵微笑。
　　他等待许久的人，终于出现了！

第205章 毫无秩序的贫民窟（1/3）
　　杂乱的脚步声，迅速的在他的耳边响起。
　　片刻之后，就是激烈的敲门，撞门的声音。
　　张勇看向房门，很快就看到门把手的地方瞬间变得通红，随后就是化作铁水流淌下去。
　　然后……
　　嘭！
　　大门直接被踹开，一名身材极其高大，身躯有大半都是金属的机械改造人从门外走了进来。
　　他的手中还端着一把奇特的短枪，枪口是被某种立场约束的极其灼热的光束。
　　在壮汉的后面，涌入了四五个男人，他们手中也都各自拿着武器，不过却都只是冷兵器了。
　　“小子，让你开门，死都不开啊！”
　　壮汉举着枪，对着张勇怒骂道，“那么你就去死吧！”
　　对方毫不客气，直接按动枪把上的按钮，原本被约束的光束直接被其放开，刷的一下拉伸了数米，直刺张勇的胸膛。
　　这伙人赫然什么话都懒得说，准备直接杀人抢劫。
　　“毫无秩序的贫民窟啊。”
　　张勇轻轻一叹，看着那灼热的光束刺入自己的胸膛，感受到了一阵痛楚，“有点意思，竟然能对我造成伤害。”
　　他此刻可是一直保持着护身真气的效果，至少可以防御2000多点的伤害，地球上大多数的武器对他都毫无效果，即使是那些重武器，也很难对他造成伤害。
　　但现在，一个贫民窟里的黑帮手中的武器，就能打破护身真气的免疫能力，那么这个世界的高层，又掌握着什么样可怕的科技手段呢？
　　“总伤害大概是在3000点左右吧，也只是刚刚打破了护身真气的伤害减免效果，造成了大约十分之一的伤害。”
　　张勇评估着自己在这个世界的武力下的防御，随后看向了对面。
　　那群闯入他此刻家中的强盗，却都露出一副难以置信的表情。
　　强盗老大手中拿着的可不是简单的东西。
　　是从大集团“报废”的光线枪中挑选出的残次品，通过黑帮改造师的技术，将其制造成为了近战型的武器。
　　因为大威力远程武器属于违禁品，很容易遭受城市的通缉和抓捕。
　　这把枪的威力非常强大，可以轻易的融化钢铁，将极其坚固的物品进行切割。
　　哪怕是机械改造的身躯，也扛不住光束解放的伤害。
　　就算是保全公司的安全护甲，也扛不住这把武器的攻击。
　　除非是那些大集团的高管和其家人才能拥有的纳米装甲，才能抵御这种能量武器。
　　莫非面前这个男人，是中央地带富豪区出来的公子哥？
　　这样的人物会来到贫民窟这个罪恶地带？
　　强盗一伙人心中害怕极了。
　　平日里在底层贫民当中可以作威作福，就是那些管控秩序的治安官，也被他们不屑的称之为“蓝皮狗”——因为治安官身穿蓝色制服。
　　但是在面对可能是富豪的人群时，他们立刻胆怯了，因为这个都市，这个世界，都是被富人所管辖。
　　张勇看到他们进退两难的时候，嘴角勾起以某微笑。
　　他轻轻动了动指头，一根银白的飞针顷刻间运动起来，扑哧扑哧几声，直接刺穿了其中大多数人的脑袋，将其内部直接搅烂。
　　只留下了一个看上去有点斯文的男人。
　　那个斯文男人看到自己的同伴忽然间啪嗒一声全部倒地，内心顿时恐惧起来，想要离开的时候，直接被一股力量禁锢在了原地。
　　“你……你，你不，不要过来啊！”
　　斯文男人恐惧的大喊起来，但张勇丝毫不顾这些，缓步的走上前去，一把手握住了他的脑袋，“将你的记忆，交给我吧！”
　　张勇轻轻吐出了两枚符文的读音，一股玄奥的力量，霎时间将他和对方链接在一起。
　　无数的信息与画面，在他的脑海中不断闪现。
　　片刻之后，斯文男人也同样瘫软倒下，口吐白沫，浑身抽搐，似乎再也醒不过来了。
　　而张勇却一直闭着眼睛，在消化那个斯文男人的记忆。
　　读取记忆，是张勇利用符文的能力才能做到的事情。
　　但这种事情其实并不好受，因为他需要体验对方从出生到现在所经受过的一切。
　　这会对他的精神造成非常严重的影响，甚至可能会对他自身的人格和记忆，造成模糊的情况。
　　如果使用过多，甚至会造成自我的崩溃，认为自己是其他人。
　　“或许我应该就职一个牧师职业，好歹里面有很多心灵法术，比这个强硬的夺取对方一切记忆的手段要温和的多。”
　　张勇睁开眼睛，用手扶着自己的太阳穴，轻轻的喘了两口气。
　　随后，他熟练的走到之前所看到的破旧舱体旁边，伸手啪啪按了几个按键，随后面前的屏幕陡然亮了起来。
　　一个个精巧的机械从墙壁深处探出，迅速的围绕在舱体的周围。
　　简单点说，这就是一种简陋的网络生态舱。
　　是一种娱乐设施。
　　有点类似于地球上的电脑，通过这玩意，可以身临其境的观看电影、电视剧、动漫。
　　可以深潜式的游戏，类似于虚拟游戏一般。
　　可以通过这东西看新闻，进行娱乐，可以做到一切网络上的事情。
　　他们甚至可以通过这东西品尝到世间的一切美味，感受到顶级食物的滋味。
　　这，就是都市高层给予底层人民的精神麻醉，让他们可以安稳的在白天工作，安心被剥削，到了晚上回来休息的时候，可以在精神上放松自己，遗忘白天的痛苦。
　　这是最为廉价的娱乐，也是让贫民窟的贫民们，在这个地狱一般的世界中，仅有的一点光明了。
　　“啧啧，可惜就算是这样，他们也没想着放过你们啊。”
　　张勇冷笑了几声，转身来到那群强盗的尸体旁边，伸手从他们身上摸了摸，将他们身上的一切有价值的东西都搜刮了出来。
　　然后直接一脚一个，将他们全部都踢出了门外。
　　接下来就不需要他去做什么了。
　　会有贫民窟的“野狗”们，将这些尸体拖走。
　　这些尸体会被送入到地下工厂。
　　他们会被废物利用，然后很快就会有“美味”的肉类食物，供应给贫民窟其他渴求食物的人们。
　　这群强盗之前也曾经做过这样的事情，甚至直接当街杀人，作为原材料去进行供应。
　　现在，他们也成为了供应的一环了。

第206章 从今天开始做黑帮老大（2/3）
　　张勇在骨头街一战成名，亲手杀死了臭名昭著的“食人鳄”团队。
　　门锁被损坏，他甚至都不需要说话，很快就有人赶了过来，为他修理好了房门，配备了一把全新的锁。
　　周围的居民们，一个个的对着他赔着笑脸，平日里连看都不敢看他。
　　原本食人鳄团队的地盘，也被认为是他的领地，周边的一些黑帮团伙，等待着这一位新的“狠人”招兵买马，正式的加入到贫民窟的地盘争斗中。
　　甚至一些争雄斗狠的混混，也都跑过来毛遂自荐，想要成为张勇的小弟，为他服务，征战地盘。
　　“开什么玩笑，我一个堂堂的灭世者，竟然在这里参加这种小孩子一般的游戏？”
　　张勇有点愤怒，但后来想了想，似乎也没有什么问题。
　　有一个黑帮头子的身份，似乎也可以让自己明面上的地位高一点。
　　他想要离开贫民窟进入到安定区甚至是富豪区，单纯的贫民可是一点机会都没有。
　　相反，贫民窟中最容易上升地位的职业，恰恰就是黑帮打手。
　　他们有一定的机会，可以被都市的大集团招聘成为保全，或者私人保镖，从而离开这个该死的罪恶地带。
　　拥有着安全的环境，喝着没有污染的水源，吃着真实无误的有机蔬菜，成为人上人的生活。
　　于是，张勇真的开始招兵买马，组建了一个全新的黑帮出来。
　　按照这个贫民窟一贯的起名风格，“毁灭公爵”这个名字自然而然的就诞生了。
　　毁灭公爵帮派一成立，张勇就带着投靠过来的一群混混，朝着四周进行袭击。
　　以他的实力，自然可以一口气将整个贫民窟全部打下来。
　　但是他也知道，这样做实在太过引人注意，会惹来很大的麻烦。
　　他虽然不怕，但担心那堕落的世界之子发现什么变化，从而勾起来不再露面。
　　所以，张勇就按照以往黑帮的发展一样，大多数情况利用底下的小弟去进行拼杀，只有到少数的重要战斗的时候，他才会亲自上阵。
　　然后杀死对方的高手，缓慢但是效率的占据着越来越大的地盘。
　　当地盘扩展到六条街区的时候，张勇开始停下扩张的脚步，也会配合一下周围其他帮派的攻势，渐渐的开始有着胜负。
　　于是最终，张勇这边的帮派占据了五条街区，与另外三个帮派有着“共治”的地盘，手底下有着两百多能打的小弟。
　　“统治”着差不多一万多人的贫民。
　　收取保护费，经营各种黑暗生意，张勇就如同一个真正的黑帮老大一般，在这个世界生存了差不多三四个月的时间。
　　期间，小弟反叛六七次，遭遇刺杀数十次，各类招揽、结盟、陷阱、伏击等手段，更是层出不穷。
　　然后张勇有些疑惑，因为到了现在，他也没有找到可以离开贫民窟的机会。
　　那些大集团的保全部门，似乎并没有注意到他。
　　“或许，不应该这样保守下去。”
　　张勇沉思片刻，想到了另一种可能。
　　于是在他整顿下属，又再次开始攻占周边街区，并且获得了十几条新的街区作为地盘的时候，一个人找来了。
　　【长耀】集团的保全队长，一个并未进行机械改造，而是以【生化】技术强化的进化者来对他进行招揽。
　　“果然，贫民窟看上去上面没有多大兴趣，但一直都关注着这里的秩序。”
　　“一旦有贫民窟里有坐大的势力，立刻就会有人过来阻止。”
　　“其中最好的方法，还是让上位者消失。”
　　“如果我不去长耀集团，接受他们的招聘的话，那么接下来，恐怕就是来自于这些大集团的暗杀。”
　　“只要一个帮派的首领死掉了，那么下面的人为了争夺地盘，立刻就会四分五裂，从而将一个庞大的帮派轰然倒塌。”
　　对此张勇可以说是深信不疑，因为即使以他的手腕强压，依然还有野心勃勃的人想要暗杀他上位。
　　更别说他离开，帮派里的那些反骨仔们，更是不可能安稳的下来。
　　张勇答应了那位保全队长的招揽要求，成为了【长耀】集团的一名正式员工。
　　“你答应的非常正确。”
　　那位队长饶有深意的看了一眼张勇，对着他说道，“离开了这个贫民窟，你就会知道，能够成为集团的员工，可是要比你成为什么黑帮老大要好的太多太多了。”
　　“当然，所以我才会这么爽快的答应这一点。”
　　张勇笑着说道：“以后，还得希望队长你多多提携。”
　　“好说好说。”保全队长也同样笑了起来，“我叫王兴朝，你可以叫我王队长，以后你就是我队伍里的人了。”
　　张勇立刻回了一句：“王队长好。”
　　王兴朝带着他离开贫民窟，给他办理了一份新的个人身份证明，以往黑帮老大的身份直接被抹除，从此成为了安定区的一名中产阶级了。
　　“每个月你的工资有1万块钱，并且配给30斤的二级清水，并且拥有10斤的有机蔬菜瓜果的额度。”
　　王兴朝带着张勇办理入职手续，将东西都递交给他后说道，“这些东西，你在贫民窟可是根本得不到的。”
　　张勇笑了笑，没有说话。
　　王兴朝说的其实很正确。
　　一万块钱的工资并没有什么了不起。
　　之前黑帮一个月可以为他赚取到超过20万以上的财富，这还是他大肆奖赏小弟，不断挥霍的剩余。
　　但是二级清水，以及有机蔬菜瓜果，却不是贫民窟的人可以享受到的。
　　甚至就连走私，都基本上流入不到里面。
　　即使有手眼通天的人物送进去，二级清水都是以克来进行售卖，昂贵的让人怀疑人生。
　　而有机蔬菜瓜果，那甚至是属于禁品，一旦发现走私到贫民窟，那就是重罪。
　　甚至就连中产阶级都很难购买到有机蔬菜瓜果，是只有大集团内部成员才能拥有的福利。
　　在安定区的黑市里，一斤的有机蔬菜瓜果的价格，甚至被炒到了一万块钱的程度。
　　这些大集团不愧是垄断性的巨头，掌控着整个城市的命脉，加入到这里，果然是好处多多。

第207章 发现目标！（3/3）
　　张勇加入到长耀集团之后，之后更是发现了一些情况。
　　在贫民窟的网络，其实是有着很大的限制，一些信息其实是被默认屏蔽的。
　　很多东西在贫民窟，根本就看不到。
　　但是一旦来到了安定区，网络的权限立刻获得了提升。
　　很多的信息可以被展示，张勇也可以看到很多原本在贫民窟看不到的东西。
　　比如各个大型公司集团的一些消息，又比如一些商业战场的硝烟之类。
　　甚至有关于其他城市的一些消息，也时有流传。
　　张勇甚至看到，在之后的几个月的时间里，会陆续有一些其他城市的公司集团派遣高管前来，举办重要的会议。
　　因为正常的商讨只需要动用网络就可以办到。
　　但只有事情太过于机密，担心被黑客之类的入侵泄密，才会出现线下会议的可能。
　　因此，在这个世界，只要出现线下会议，一般都是非常重要的事情才会出现。
　　“命运会让我和那个堕落的世界之子相会，难道说的就是这件事情？”
　　张勇摸了摸下巴，感觉有点像了。
　　毕竟他被丢到这个城市里，应该不太像是随机性的。
　　否则野外和城市的比例那么多，就恰好进来了？
　　富豪区和安定区需要身份证明，只有贫民窟处于混乱无序的状态，让他能够轻易的混入其中。
　　这也是随机选择？
　　张勇不相信多次的巧合，因此里面肯定有着原因。
　　所谓的命运，不过是种种安排下的既定事实罢了。
　　张勇关闭了网络，心中考虑着该怎么处理这些人。
　　说实话，最简单的方法，就是直接趁着这些人开会的时候，一拳砸过去将所有人全部都杀了。
　　一了百了。
　　但他就担心会打草惊蛇，参与会议的人里，并没有堕落的世界之子。
　　虽说在张勇的猜测中，对方肯定已经是位高权重的大人物，利用自身的身份便利使用源质能力，这是多么大的优势。
　　不过不怕一万就怕万一，万一对方觉得开这种会自己跌份，让自己下去去开会，自己在一旁玩呢？
　　所以张勇还是需要定点狙杀，将最有可能的那些人全部杀掉。
　　反正来到这个世界，他就知道在这个世界上，那些顶尖的富豪勋贵们，没几个有资格活下去。
　　甚至整个世界的人类，丢到地球上去，百分之八十以上的人都得到监狱里去过上一辈子。
　　相比比蒙世界，这个世界张勇感觉更应该毁灭算了。
　　于是在接下来的时间里，他就安心的在长耀集团工作。
　　实际上作为公司的武装力量，张勇这样从贫民窟打上来的保全人员，都会被分配到攻坚队伍当中。
　　一般也称其为炮灰队伍。
　　一些小事基本上用不到他们，只有和其他公司进行交战的时候，他们这些人才会直接去正面交锋。
　　平日里倒是过的非常舒服，顶多只是在周边巡逻一下，彰显一下自己的存在而已。
　　如果张勇真的是这个世界的人，可以说他现在已经抵达了人生圆满的时刻。
　　可惜对于他来说，这种工作真的令人挺不爽的。
　　他最喜欢的工作，其实就是待在房间里，吹着空调。
　　跑到外面呼吸肮脏的空气，暴露在辐射严重的环境下，心情自然不爽到极点。
　　幸好这种日子很快就要过去了。
　　随着天气渐渐炎热，来自于世界各地的飞行器开始降落在云海城。
　　一些世界级巨头的高管，来到了这座城市，与三大集团的人进行交流。
　　各大保全集团纷纷接单字接到手软，周围的一切都被严密的保护起来，唯恐让这些贵人们受到一点干扰。
　　张勇作为长耀集团的保全，自然不需要和那些小公司们的保全一样，只能在外围巡视。
　　他和自己公司的那些同事们，把守着城市里最高端也是最豪华的酒店出入口。
　　张勇花费了不少的代价，才从同事的手中抢到这个机会。
　　对外是说希望能借此在一些顶尖权贵们面前露个脸，得个赏识。
　　这也是为什么需要花费代价才能有这样的位置。
　　但实际上，张勇却可以在这个位置，观察到所有来往酒店的人。
　　无论身份多么高贵，居住的其实都是这栋酒店，无非就是房间的等级不同。
　　只要那位堕落的世界之子出现，他或许就会有所感应。
　　毕竟对方只要使用源质这种力量，那么或许会有所不同。
　　只是张勇在门口守了差不多一个月，毛线都没有看到。
　　不过却有某个富豪看上了他，觉得现在少有不给自己进行改造的纯人类，而且还能作为保全人员出现。
　　于是想要将他招揽到身边，作为私人保镖。
　　这一下立刻就是乌鸦变凤凰。
　　私人保镖的身份可要比这些普通的保全人员高多了，不仅可以日日夜夜和顶级富豪待在一起，享受超乎常人的待遇。
　　而且获得的酬劳也肯定要比保全人员高的多。
　　于是，张勇就在一群人羡慕的眼睛都要发红的状态下，婉拒了那一位富豪。
　　“为什么不去？”
　　有同事嫉妒的心态都扭曲了，“做一个普通保全，怎么比得上私人保镖！”
　　张勇淡淡的说道：“太丑了。”
　　这种理由太过于胡扯，没人相信。
　　这个时代科技发达，生物技术也极为强大。
　　长耀集团的保全里，有不少都经历过生物技术，进行的强化手术，获得了匪夷所思的力量。
　　容貌丑陋对于这个时代的人来说，几乎不存在。
　　只需要一个简单的小手术，立刻就能变得光彩夺目，有着顶尖的样貌。
　　不过私底下长耀集团的保全们都在猜测，可能是张勇担心那个一直盯着他的富豪可能对他的身子感兴趣，所以宁愿不去。
　　“如果是我的话，我愿意啊！”
　　一些壮汉咬牙切齿，羡慕无比。
　　纵然需要面对的是一个老头，但这可是成为人上人的机会啊。
　　年轻人，不懂得珍惜，以后有的是让你后悔的时候！
　　就在这些人羡慕的几乎都要丧失理智的时候，张勇终于找到了疑似目标的人物。
　　不过不是一人。
　　而是三个！

第208章 找到你了！（1/3）
　　在到来的诸多富豪显贵当中，有三个人颇有嫌疑。
　　张勇经过一番调查之后，得到了他们的一些信息。
　　凌如玉，沧澜集团董事长，自小孤儿出身，贫民窟里挣扎求生。
　　随后因为美貌，在打工的餐馆中得到了一位中产男人的看中，被当作小三养了起来。
　　但在十多年后，因为被男人玩腻了，直接丢弃到外面，眼看着就要再回贫民窟的时候，突然遭逢机遇。
　　抛弃他的男人突遭横祸，原本的家人也意外身亡，直接让凌如玉得到了对方所有的家产。
　　然后，就是凌如玉仿佛开挂一般的人生。
　　她创建了沧澜工作室，开发出了现如今的生物强化技术，一方面强化己方的实力，另一方面也攫取了大量的资源。
　　沧澜集团以极快的速度突然崛起，最终成为当地巨头，成为了现如今名副其实的大人物。
　　王柏燕，王氏集团掌门人。
　　从小在王氏集团中出生，虽然是嫡系子女，却不得上辈宠爱，发配到清水衙门等死。
　　但王氏家族在和另外的集团争锋时落于下风，诸多嫡系不断被暗杀，最终迫使王柏燕也被看重，开始了她传奇的一生。
　　王氏集团以武器研究和装甲制造为主业，拥有着非常强大的军事力量。
　　但他们的对手也不容小觑，集合了数个城市的公司集团，想要掠夺王氏集团的技术成果，打的是昏天暗地，双方伤亡惨重。
　　然后王柏燕研究出新一代的超能武器，以及新一代的【战神】装甲，从而一举奠定了自身的地位和能力，率领王氏家族获得了胜利。
　　不仅如此，她还将自身的势力扩展到多个城市，成为名副其实的世界级集团。
　　然后是最后一个，安杰丽娜。
　　iot集团董事，同样也是一个传奇人物。
　　虽然不如上面两个那样颇具才能，但安杰丽娜原本只是一名实验体。
　　一个生物实验的实验体，没有任何人权，即使成功也会被销毁的那种。
　　但出乎意料的是，安杰丽娜竟然在实验中取得了极为可怕的力量，自身的基因发生突变，形成了类似于天使的生物。
　　其本身可以直接摧毁上百名经过生物手术强化的进化者所组成的团队，完全可以对任何高层进行斩首。
　　最终iot集团将其收编，给予董事会成员的身份，掌握了集团不少的股份和权力。
　　“如果没有错误的话，这三个是嫌疑程度最高的。”
　　张勇晚上一个人的时候，在网络上收集这三位疑似堕落的世界之子人的信息。
　　到时候他找机会，将这三个女人全部杀掉，任务大概就能完成了。
　　但如果不是的话，那么就有些麻烦了。
　　“还是仔细的看一看她们的信息吧，最好有着确定再说。”
　　张勇将无数有关这三人的新闻信息收集到一起，另有她们的花边新闻，一些桃色传闻，以及各种各样的诽谤和诋毁。
　　或许就有什么信息，隐藏在这些无意的话题中。
　　花费几天的时间，张勇终于发现这三个人似乎有些若隐若现的联系。
　　“奇怪，这三人明明不是一座城市的，为什么给我的感觉好像她们之间有着联系？”
　　张勇沉思，继续寻找，甚至将地图拿出来仔细查验。
　　随后他惊讶的发现，这三人所在的公司集团，似乎距离的并不遥远。
　　三个集团所经营的物品和产业，没有任何相冲突的地方，甚至还有着产业互补的趋势。
　　“有趣。”
　　张勇的目光在这三人中扫来扫去。
　　这个世界，女性的地位比不上男性高。
　　特别是大集团的掌控者，需要的是绝对的理性和冷血，需要具有极快的决断。
　　在这一方面，男性要比女性更优一些。
　　位处于顶尖层次的三十位权力者里，女性只占据了20%左右。
　　也就是说，里面只有六名女性。
　　而现在，其中就有一半，出现在张勇面前的资料中。
　　“太多的巧合，就代表着里面肯定有问题。”
　　张勇在正规的新闻中找不到什么有用的东西，就将目光放在了那些街边小报，桃色新闻之类的信息上。
　　随后，他果然就看到了一些不同。
　　这些女性富豪，身边的各类不着边际的新闻消息一直不停，有关于她们的配偶或者说面首之类的传闻更是络绎不绝。
　　几乎每隔几天，就会有一个新的男性成为小道消息中的主角，在吸足了眼睛之后，就会直接抛弃，选择下一个疑似的目标。
　　总之，张勇这边至少有几千份不同的所谓惊爆消息，面向了各个不同的男人。
　　而张勇通过对比，从中找出了几个人。
　　这几个人都曾经被爆料过和这三位女富豪有着或多或少的接触，成为她们的裙下之臣。
　　“这些人里，应该有串联她们三个人的人物，或许这一位才是真正的堕落的世界之子。”
　　张勇心中一动，随后将条件继续压缩。
　　他查验这几个男人，是否这些天有来这座城市的。
　　随后，果然有一个男人，来到了这座城市。
　　而且到来的那一天，恰好就是安杰丽娜来的那一天。
　　“有趣，果然有趣。”
　　张勇这一瞬间，就想到了地球上某些幕后黑手流派的小说，某个主角隐藏在背后，随手点化的下属，就是世界级别的大佬。
　　“如果这一位真的是堕落的世界之子，那么作为小说中的主角，无疑可以说是极为合适的。”
　　他目光在这一位目标的信息上一扫而过。
　　“宋氏集团的小透明，一个小小的主管，宋成义！”
　　霎时间，就在张勇锁定自己目标的这一刹那间，在不远处的高档酒店中，正在享受三大美女服务的宋成义脸色突然一变。
　　他感觉到了一种大祸临头的预兆，立刻跳了起来，对着安杰丽娜她们说道：“不好，我有点不安，这里非常危险。”
　　“可能是有人想要在这里不顾潜规则，直接将这里的一切全部抹掉！”
　　就在宋成义想要带着人直接从楼顶乘坐飞行器离开，一发极为恐怖的光团，猛然降落于此。
　　霎时间，整栋高档酒店直接被气化一空，小半个城市都遭受了波及，一瞬间沦为一片废墟。

第209章 任务完成，回归游戏世界！（2/3）
　　“搞定！”
　　站在自己屋内的张勇，喃喃自语的放下抬起的手臂。
　　就在刚才，他选定了宋成义作为自己的目标后，二话不说，立刻发动自身的能力，一发气功波聚集了大量的气之后，直接对着那边射了过去。
　　他现在的实力有多可怕，全力之下，大半个城市都能直接摧毁。
　　想要在短时间内毁灭一座高档酒店，又算得了什么。
　　之所以如此迅速的攻击过去，其实就是因为张勇很明白。
　　堕落的世界之子，那也是世界之子。
　　同样具有世界之子的诸多特性。
　　什么逢凶化吉，什么遇难成祥，什么机缘巧合躲避灾难，都足以让人恶心吐。
　　所以想要对付这样的人，就需要以迅雷不及掩耳之势，直接以巨大的力量直接毁灭对方和周围的一切，确定将其彻底毁灭。
　　以免再出现什么意外的张勇，立刻跳动自身的生命探测能力，迅速的朝着前方扑了过去，在整座酒店的废墟上空，甄别是否还有漏网之鱼。
　　一直等了半个多小时，等到无数保全冲了过来，想要在这废墟下寻找到目标的时候，张勇这才可以确定，对方真的是没有什么后手保命了。
　　“嘿，想起来了，这里面各个集团的大佬都死在了这里，那么他们麾下的那些集团，又会出现什么样的情况呢？”
　　张勇忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　不过很快他就想到，这些大佬们惜命的很，肯定有什么克隆体之类的手段，将真正的身体牢牢的保护起来，等待出现意外之后，又会再次唤醒一个新的出现。
　　等到将记忆移植过去，一个新的自己就再次诞生了。
　　所以这个世界之所以这么绝望，实际上正是因为如此，最顶层的那群人几乎死不了，其他人永无突破的机会。
　　只有极少数的人可以翻身成功，但很快就又会在场成为镇压世人的统治者之一。
　　所以刚才被张勇顺路杀掉的那些大佬们，现在指不定就在自己的秘密基地中破口大骂，气的要死了。
　　甚至就是刚才他所杀的宋成义，说不定也再次复活成功，带着怒火想要复仇。
　　但这又有什么关系呢？
　　张勇的任务已经完成了呀。
　　他的任务就只是杀死堕落的世界之子，和他宋成义又有什么关系？
　　虽然之前两者是一体，但现在却又不是了。
　　堕落的世界之子，并非是一个实体，而是一种类似于权限的能力。
　　宋成义就算将原本的身体沉睡，保护自己的安全，可以复制自己的身体，制造无数的克隆体，只要转移记忆就可以复活。
　　但是堕落的世界之子这个权限可不管这些。
　　它只会认可当前唯一的宋成义的意识为自主意识，权限也会依附在这一具身体上。
　　当宋成义的自主意识死亡，还未形成新的个体的时候，堕落的世界之子这个权限，就会直接被张勇的力量击碎。
　　纵然宋成义再次复活过来，他也就只是宋成义，不再是堕落的世界之子了。
　　失去了堕落的世界之子的身份权限，他就只是这个世界普通的一员，以后有什么成就，也就只能看他自己。
　　至于张勇，完成了任务之后，他一脸轻松的笑了起来，回到自己的位置上，继续进入到虚拟游戏中遨游。
　　虽然这个世界极为的操蛋，但这个世界的娱乐发展的还真的是超出地球甚多。
　　可惜因为自身的权限问题，他无法将这个世界的科技复制下载拿走，让他颇为遗憾。
　　当然，就算可以拿走，张勇也不会拿走。
　　因为这个世界的科技超过地球太多了。
　　谁知道这个世界的网络中到底有什么东西。
　　万一下载的东西里面涵盖了什么病毒，亦或是什么智能程序，跑到地球上那绝对就是一场灾难。
　　再说，这个世界的科技，在张勇看来太过于危险了。
　　地球一旦学习，很可能会让地球也变成这个绝望的世界一般。
　　因此，张勇干脆不去下载这个世界任何的科学技术，就当自己过来只是度假一般。
　　“可惜这个世界没有书籍，全部都是以电子书的形式呈现在人们面前。”
　　张勇略微遗憾的叹了口气，如果有一些书本的话，带回去倒是也没有多大问题。
　　但这个世界的环境太过于恶劣，造纸技术几乎就是屠龙之术，没有多大用途。
　　富豪的家里自然会有一些当作奢侈品，但他也懒得去抢，没有任务的情况下，他也不想动手杀人。
　　屋外传来了一阵又一阵的枪响，整座城市都混乱起来。
　　可怜的人们在叫喊着什么，让一头扎进游戏的张勇觉得有些无奈。
　　“算了算了，不再这个世界待着了，没有意思。”
　　他干脆一拳砸碎了面前的机器，随后右手的符文一闪，他的身体径自消失在房间内。
　　下一刻，一阵阵的轰鸣从屋外传来，坚固的房门直接被巨大的力量击碎，冲进来数十名装甲战士。
　　手持强力武器扫视四周，没有发现目标。
　　就在刚才，有“天眼”系统扫描到，一个巨大的光团从这间房间冲出，摧毁了高档酒店，于是这群战士就被派遣过来，抓住制造这一场惨案的凶手。
　　但看看现在的情况，对方早已经察觉不妙，逃离这里了。
　　这个世界的鸡飞狗跳，已经不再让张勇操心。
　　他直接回到了游戏世界，直接得到了系统给他的提示。
　　“你完成了转职任务【刺杀堕落的世界之子】，你完成了格斗家的转职，你成为了格斗大师！”
　　下一个瞬间，无数的提示音在他的耳旁不断响起。
　　直到许久之后，张勇这才得以看到自己当前的属性状态，心中顿时的一喜。
　　首先，一个新的大师级职业诞生，格斗大师LV0出现。
　　随后，就是他的成长系数，从原本的所有属性5.0，直接进化到了10.0的程度，足足翻了一番。
　　这一下，他一点力量就可以拥有千斤之力。
　　他现在差不多接近400点的力量，光是这些就能打出四十万斤之力。
　　搭配上技能和被动等效果，随随便便的普通出拳，就是百万斤以上的可怕攻势。

第210章 三转！格斗大师！（3/3）
　　成为大师级的格斗家，张勇成长系数的翻倍是超绝的成长。
　　但随后的其他成长，也颇为让人兴奋。
　　格斗大师的等级，每次提升一级，可以让他的所有属性获得3点，并且可以因为多才多艺，额外获得4点属性点。
　　同时，他每次升级也可以获得7点技能点，同样因为多才多艺可以额外获得4点技能点。
　　因此，每提升一级格斗大师的等级，他就可以获得19点属性点，以及11点技能点的强大提升。
　　即使以后再也没有转职，以他现在的等级提升到满级，也可以获得1900点的属性，以及1100点技能点。
　　可惜封神之路需要两个大师级的职业，因此他的LV5的高阶法师，同样也需要将其提升起来，因此属性点和技能点自然而然的会减少很多。
　　“不过没关系，以后有的是机会获得属性点和技能点。”
　　张勇心中嘀咕着，一边看向自己新获得的格斗大师能力。
　　他获得了新的职业特长【威压】。
　　对精神属性低于自己的人，可以造成极大的压制效果，削减对方的一定的属性。
　　这让张勇想到了之前所见到的狂鳄之神，他就曾经遭遇过类似于这个特长的能力。
　　“我记得，当时的那种能力，好像叫做……神威？”
　　张勇想了想，摇摇头，记得不是太清楚了。
　　反正这个技能对低于自己的具有很大的压制性，但和自己相等甚至强过于自己的人，似乎就没有那么大的压制了。
　　“聊胜于无吧，反正看上去刷小怪挺不错的。”
　　张勇嘀咕着，随后看向自己的其他几项技能。
　　【神象力】
　　【天人合一】
　　【死亡预兆】
　　【金刚不坏】
　　【不屈意志】
　　这一次进行三转，成为格斗大师之后，张勇竟然获得了5个技能！
　　神象力，被动技能，提升玩家的力量和攻击伤害，等级越高，提升的数值越大。
　　天人合一，主动技能，可以暂时增减一定数值的自身属性点。
　　简单的解释就是，张勇如果有100力量，100敏捷，使用天人合一这个技能的话，他可以将一部分敏捷属性，转加在力量属性上面。
　　等级越高，可以增减的属性数值就越高，最低会遗留50%的数值不会减少。
　　怎么说呢，这个技能挺不错的。
　　装备上的属性也可以增减，所以等级提高了也算是不错的选择。
　　至于【死亡预兆】，同样是主动技能，可以看破对方的破绽、弱点。
　　如果命中对方的破绽，则会造成多倍伤害。
　　等级越高，造成的伤害数值倍数也就越高。
　　第四个技能【金刚不坏】，则是钢筋铁骨的晋级技能。
　　需要钢筋铁骨的等级提升到LV9之后，才可以学习并升级这个【金刚不坏】的技能。
　　伴随等级提升的越多，金刚不坏给予的防御力也就越高，可以同时对物理和法术伤害同时进行抵抗，进行一定程度的完全免疫。
　　这个技能，极大的增强了张勇的防御能力，让他更难受到伤害。
　　“加上钢筋铁骨的免伤，金刚不坏增加的数值也非常的可怕。”
　　张勇忍不住嘀咕着，金刚不坏的优先级很高，在遭遇到攻击的第一时间，进行的是金刚不坏的检定。
　　以LV12级的金刚不坏来说明，直接减少36%的伤害，然后剩余的伤害再去减去应有的减免数值。
　　比如说对张勇造成1万点伤害，那么直接减少3600点，只有6400点的伤害。
　　然后再经过防御力的减免效果，大约就只有4000点左右的伤害。
　　再加上钢筋铁骨等其他减伤手段，最终张勇大概只会受到一千多点的伤害。
　　“如果将金刚不坏的等级提升到LV21，那么不就是直接减少63%的伤害？”
　　张勇心中细细一算，顿时大喜，如此一来，他几乎都不会遭受多少伤害，面对战场都可以横冲直撞了。
　　就算是三转的地图，里面的怪物应该也不是会太强吧，说不定精英怪都打不动自己了。
　　只是很快他就醒悟过来，他除了气的数量比较多，其他的基本上和正常的玩家没有多大的区别才对。
　　因为这些技能点，只要省着一点用，专心用在某一类别的技能上，同样也能点出几个高等级的技能。
　　正常的玩家也不至于可以在三转的地盘上毫不在乎吧，很显然，三转的技能越是强大，那么三转地图就越是可怕。
　　想到这里，张勇都有些蠢蠢欲动，想要干脆前往三转地图，去尝试一下那边的情况了。
　　不过现在，他还需要看一看自己最后的一个技能。
　　【不屈意志】。
　　这是一个被动技能，无需进行升级，只有一级的技能。
　　其效果极其简单——当自身死亡时，直接豁免一次死亡，生命值最低不会低于1点，持续6秒时间。
　　可以说，这个技能是张勇所见到的技能中，最开心的一个技能。
　　三转技能里，就这一个最让他兴奋，又是一个无敌技能，而且还是直接豁免死亡的技能。
　　张勇想到了自己的无敌技能，重生技能，现在又多了一个免死技能。
　　让他恨不得大喊一声：谁能杀我！
　　但想了想，这种话喊出来有点不吉利，干脆就省略过去了。
　　技能的提升带来的成长是显而易见的，但另外的一项能力，也获得了提升。
　　【位阶压制】
　　现在张勇所拥有的，就是三阶位阶，未达到三阶的敌人对他造成的伤害减少30%，未达到二阶的敌人对他造成的伤害减少60%。
　　“可惜现在经验值不够，要不然就让随从也升到LV100，直接进行三转了。”
　　张勇心中嘀咕着，一边有些好奇另外一件事情。
　　“这一次我去做转职任务，到了另一个世界刺杀堕落的世界之子，难道就只是算是转职任务，没有什么源质奖励吗？”
　　张勇对着天空问道。
　　他也不知道该如何去找游戏世界的意识，只能如此做到。
　　片刻之后，他脑海中闪过一个念头：“你可以获得22万源质。”
　　22万源质？
　　张勇愣了一下，随后一股爆炸般的喜悦涌上心头。
　　竟然如此之多！
　　这比上一次毁灭世界获得的源质还要多！
　　不过想一想也是，当时自己基本上也是过去晃了一圈，什么事情都没做。
　　这一次虽然只是一个简单的刺杀任务，但实际上却全部都是自己亲手完成，那么奖励多一点自然也是很正常的了。
　　这么算起来的话，如果全部兑换成为技能点，岂不是有220点之多？
　　这一下，他的几个三转技能，岂不是直接LV12起步了！

第211章 贵族体系，领地建设（1/4）
　　22万的源质是一笔非常丰厚的收益，但张勇不可能将其花费在获取技能点上面。
　　这些东西，以后有的是机会得到，况且作为人类，天赋的多才多艺更是让他拥有着超过其他种族更多的技能点。
　　源质这种万能之钥，可是非常宝贵的东西。
　　所以他需要考虑一下，该如何使用这一笔源质。
　　因此，他不着急。
　　在进行三转之后，张勇得到了系统的提示，他开启了多个全新的功能。
　　第一个是贵族体系，他可以通过获取功勋，从而提升自己的贵族等级。
　　他直接被绑定在雷霆王国的贵族体系里，如果他不愿意的话，可以花费金币，将自己的贵族体系转移到其他势力中。
　　除了敌对阵营的势力之外，中立势力也可以转入。
　　不过正如各个势力自身的层次不同，势力加入的难易度也有所不同。
　　简单低级的势力，很容易就能进入。
　　比如说一些二三十级地图里的中立势力，他甚至都不需要有任何的代价，直接就可以进入这个势力成为其高层。
　　但加入这样的势力，对自身没有任何好处，脑壳有问题才会加入到这些低级势力中。
　　一些强大的势力，任务难度就非常的高。
　　虽然这对于张勇来说不是多大问题，但加入到这样的势力中，往往也代表着升级困难，并且受到相应的限制。
　　成为一个势力的贵族，可并不是随随便便就可以的。
　　根据体系的提示，他需要按照该势力的一贯宗旨去行事，否则少有违背之后，很容易会被扣除功勋，掉落自己的贵族等级。
　　比如说，他加入的是一个保护森林之类的势力，获得了相应的贵族等级之后。
　　他就再也无法去进行伐木，或者烧毁森林之类的任务。
　　一旦他做出了这样的事情，那么就会减少当前势力的好感度，降低自身的贵族等级。
　　换句话说，贵族等级其实就是加强型的声望等级，不过确实终身性的，贯穿整个游戏的那种。
　　因此，想要成为一个贵族，最好选择好自己所效忠的势力。
　　张勇觉得原本的三大阵营的本族势力就挺不错。
　　雷霆王国的实力并不低，在多个地图中都有展现，同时任务基本上契合自身的所作所为，不用太担心自身的贵族等级被削减。
　　贵族等级很简单。
　　从最低级的骑士侍从，到骑士、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王。
　　每个等级都有五个星级为划分，也就是1星骑士侍从到5星骑士侍从，然后升级到1星骑士这样。
　　简单易懂，毫无困难。
　　每次提升贵族等级，玩家都可以获得一定的属性加强。
　　属性加强的来源，就是玩家的称号。
　　1星骑士侍从的称号属性加成效果最低，但基本上也是全属性加成+1的效果，同时附加一定的生命值。
　　到了更高等级的贵族等级，会有其他各类属性加成效果，可以说一旦提升到五星亲王，附加的属性效果绝对不次于几件顶尖的装备。
　　不过获得贵族称号的属性奖励，并非是贵族体系的真正功能。
　　贵族功能开启，最主要的是让玩家可以开辟自己的领地。
　　没错，领地。
　　玩家在成为骑士等级的贵族之后，就可以建设一个最基础的小村庄，成为一名名副其实的领主。
　　领主可以蓄养一定数量的士兵成为自己的卫队。
　　负责保护自己村子的安全，同时也是提升玩家自己的武力。
　　当然，最关键的还在于，这些士兵也会是未来跟随张勇入侵其他世界的下属。
　　这就是玩家的军队。
　　“自己的军队啊。”
　　张勇忍不住嘀咕起来，有着自己的军队，那么要是再次入侵其他世界，恐怕就会有更大的收获了。
　　只是，军队的实力是一个很大的制约。
　　他自身的培养都要花费大量的时间和资源，更何况还要供养一个领地。
　　如果军队的实力太低，对他也起不到什么效果。
　　张勇继续往下看去，看一看领地如何建设。
　　想要获得领地，难度并不是很大，只需要缴纳一定的金币，就可以获得相应的领地，花费一定的资源，就可以开始建设。
　　领地里的领民，可以从奴隶市场里获取，也可以通过自己劫掠获得——比如说，其他的现实世界。
　　领民的效果暂时不谈，但张勇如果想要组建自己的军队，就需要进行招募。
　　招募的士兵来源，是看领地的等级，以及领地周边的环境。
　　如果张勇将领地建设在海边，那么很容易招募到鱼人和娜迦一族的士兵。
　　如果将领地建立在沼泽里，就很容易招募到各种沼泽种族。
　　领地周围有什么种族，就可以招募到什么种族。
　　等级自然也是如此。
　　如果张勇的领地建设在新手村，那么招募出来的士兵等级也就是在LV10以下的样子。
　　而如果他的领地出现在三转地图上，那么招募出来的士兵，等级就在LV100以上。
　　领地所在的地图等级越高，那么所招募出来的士兵等级也就越高。
　　但这并不意味着越高越好。
　　领地建设出来之后，每隔一段时间就会遭遇怪物暴动，也就是怪物攻城。
　　越高等级的地图，所遭遇的怪物攻城的难度也就越高。
　　有些高级地图甚至会出现大量的首领级BOSS一起冲击，那难度自然高的吓人。
　　一旦领地被怪物摧毁，那么之前所投入的一切，也会彻底的消失，需要重新来过。
　　“怪物暴动没有确定的时间，所以如果我有事不在游戏世界的话，那么就很危险了。”
　　张勇沉思着，摸着下巴考虑起来，“所以说，放在低级地图上会不会好一点？我的随从实力都足够强，可以面对大量的怪物。”
　　在玩家建立领地之后，随从们也会按照自身的能力，成为领兵的军官，丝毫不会有所浪费。
　　不过随从只能在领地范围内移动，无法走出领地之外。
　　“有点可惜，不过算了。”
　　张勇挥了挥手，将带着一群随从去碾压地图上怪物的效果熄灭掉。
　　随后，他将目光看向了另外一个开启的功能，也是他期待许久的功能。
　　结婚功能！

第212章 与NPC结婚的可能性（2/4）
　　结婚功能，是张勇很早之前就挺想找到的功能。
　　芙蕾雅还未招募出来的时候，他就挺好奇这个，不过后来随着等级的提升也看不到出现，于是就认为可能没有这个功能。
　　自己也就不怎么注意了。
　　但没有想到，在达到LV100，进行三转之后，这个结婚功能赫然出现了。
　　结婚功能，张勇其实一直很期待，现在终于出现，他自然重点关注起来。
　　结婚系统，自然是让两个人进行结婚，并且开启婚姻系统。
　　结婚系统的开启，也开启了附属的多个小功能，比如说亲密度系统。
　　亲密度，是两人结婚的前提。
　　结婚可以是两个玩家进行结婚，需要双方达到999点亲密度就可以进行求婚。
　　玩家之间的亲密度比较容易获得。
　　每次组队进入同一副本进行战斗，平日里组队做任务杀怪，每隔一段时间也会增长一点亲密度。
　　每日从NPC那里购买一些小礼品进行赠送，也可以获得额外的亲密度。
　　总之亲密度的获得渠道多种多样，很快就可以达到相应的数值。
　　达到亲密度999点后就可以进行求婚，如果答应之后，就可以选择何时何地，以什么样的方式来进行婚礼。
　　一旦成为夫妻，那么就会开启家庭功能系统。
　　成为夫妻之后，两人原本绑定的装备和物品，都可以相互之间使用，没有限制。
　　同时，在成为夫妻之后，可以直接将对方召唤到自己身边，无论对方有多遥远——不过有很长的冷却时间。
　　夫妻一起打怪做任务刷副本，可以获得经验值的额外获取。
　　总之，成为夫妻之后，福利是有不少的。
　　当然，游戏世界似乎也考虑到万一有人游戏外面是单身狗，进入游戏之后又是单身狗，找不到其他玩家和自己结婚的情况。
　　于是，玩家还可以找NPC进行求婚。
　　同样也是需要获取相应的亲密度。
　　这个范围就很广了，从最低级的NPC，到最顶级的阵营领袖，玩家都可以进行求婚。
　　其中也包括自己的随从。
　　只要是异性NPC，都可以想办法去求婚。
　　但是也正如NPC的范围很广泛，所以要求自然也是不一样。
　　最低等级的平民女NPC，只需要99点亲密度就可以求婚成功。
　　随从需要看自身的品质，来获得不等的亲密度。
　　阵营领袖那一类，需要的亲密度甚至高达99万9999！
　　最可怕的地方还在于，对于热门的异性NPC，玩家之间可以相互顶掉对方的亲密度，这基本就是不给玩家获得这些顶级NPC亲睐的机会。
　　但现在游戏世界就只有张勇一个玩家，如果他愿意花费大量的时间的话，倒是可以将己方阵营的某个女性顶级NPC给拿下。
　　没人和他抢！
　　“与玩家结婚，只能选择一个对象，需要体现忠诚。”
　　“但如果是和NPC结婚，那么数量上竟然没有要求？”
　　张勇忍不住惊呼起来，随后面容渐渐浮现笑容。
　　只是随后他就看到后面：“但每次和一名NPC结婚，下一位需要的亲密度就会大幅度提升。”
　　“也就是说，也是有着制约的手段，如果真的禽兽不如的话，以后一个普通的平民女NPC，也是需要几千几万甚至几十万的数字？”
　　张勇扫了一眼，觉得应该没有多大的漏洞可以钻，忍不住摇头叹息。
　　可惜娶了NPC，效果和玩家有着很大的差距。
　　相互召唤还算有点用，可以让随从将自己召唤到对方那边——但这其实没多大用处，随从在外面只能召唤出一个，一般来说都是在自己身边。
　　自己想要见哪个随从，直接就从随从功能中将其召唤出来就可以了。
　　装备和物品之间的互换，其实也没有多大作用，因为现在就可以做到。
　　随从们和他的一切都是绑定的，可以随意的进行分配。
　　至于组队获得更多的经验值……随从们杀怪没有经验值，也不知道这一点是不是能作用到张勇身上。
　　这样的话，倒也算是这里面最好的一个福利了。
　　“另外，虽然可以找多个NPC结婚，但实际上，除了随从可以跟着自己去杀怪之外，其他的功能性NPC，基本上都只是头上多一个称号，标注是玩家的妻子一类，实际上也没有什么作用。”
　　“不会跟着玩家出去杀怪打BOSS，只是一个名头罢了。”
　　如果那些NPC会跟着玩家一起走，那么简直无敌了。
　　张勇想尽办法都要去找一个阵营领袖级别的女NPC，将其带着去刷BOSS和副本，看看三转地图上还有哪些怪物是自己的对手。
　　“太可惜了，所以说还是玩家结婚才是最佳的选择，找NPC除了一个名头，其他的都没有。”
　　张勇点点头。
　　不过很快他就想到另一件事情。
　　这个游戏世界似乎正在不断的变的真实起来。
　　那么有一天这个游戏世界真的变成了现实世界，那么那些NPC老婆们，又会是什么样的状态？
　　比如他有一个阵营领袖的NPC作为妻子，成为现实后，对方会真的和妻子一样和他相处？
　　还是一巴掌将他给扇飞，直接选择离婚？
　　“算了算了，关注这个干什么，该想一想，我该选择哪一个随从开启结婚系统。”
　　张勇现在有两个目标。
　　一个是芙蕾雅，一个是艾娜。
　　两个人的需求的亲密度都是9999点，比玩家的要多出十倍。
　　这是因为她们都是传说品质的随从，比那些低级的NPC们要强悍的多。
　　一万点的亲密，很显然需要花费的时间不短，他一时之间只能先行选择一个作为主攻对象。
　　艾娜的实力和作用相对来说更强悍一些。
　　无论是伤害和治疗都可以进行，而且精通的心灵法术，更是能协助张勇取得很多方面的胜利。
　　平时做任务打BOSS，带着艾娜一个人，几乎就等于带着一个小队。
　　能抗能打能治疗，一切任务都可以轻易的趟平。
　　接下来去三转地图，可想而知那边怪物的实力肯定又会有所加强，平日里带着艾娜，效果肯定非常棒。
　　可以说，选择艾娜的理由有很多。
　　但选择芙蕾雅的理由只有一个。
　　她漂亮。

第213章 亲密度（3/4）
　　艾娜虽然说也是一个美人胚子，但那也就只是一个很正常的美女程度。
　　平日里在网络上，随随便便就可以看到与之差不多级别的。
　　虽说其中很大一部分都是经过了化妆、PS和美颜，但这种等级的容貌确实是见的多了。
　　但是芙蕾雅，那真的是超脱了一个层次的美！
　　一种可以说，是可以将美貌当作武器，对所有人进行攻击的程度。
　　那是一种超脱了世俗的容貌，让张勇从一开始招募出她之后，就一直暗地里期待对她进行这样或者那样的事情。
　　现在，机会终于到来了。
　　他又会怎么选择呢？
　　自然是选择芙蕾雅啊！
　　张勇很自然的做出了决断。
　　“让我看看，怎么提升和芙蕾雅之间的亲密度。”
　　张勇很自然的召唤出来芙蕾雅，看着她绝美的容颜，心中有些激动，想要伸手去触摸她的侧脸，却又被一层看不见的膜遮挡住了。
　　他很快放下手，开始查看如何获得芙蕾雅的亲密度。
　　“自己的随从获得亲密度比较简单。”
　　“可以和玩家一样，进入副本，召唤出来和自己待得时间长，以及从对方身上接取任务？”
　　张勇有些惊讶，随后很快就看到芙蕾雅的头顶上飘着一个小小的感叹号，这就真的来任务了？
　　他接取了任务，看了一眼，忍不住低声笑了起来。
　　他还以为会是多么难的任务，没想到芙蕾雅给的第一个任务，竟然是陪着她去某个风景优美的地方游玩。
　　这任务太简单了。
　　张勇直接掏出炉石，飞到了那个地图所在的住宅里，随后快速的来到目的地，待了5分钟之后，任务直接完成。
　　上交了任务，张勇得到了芙蕾雅5点亲密度。
　　随后，又有一个任务冒了出来，显然这任务并非一天就一个。
　　张勇开始不断的按照芙蕾雅的要求进行完成任务，然后他就发现，提升亲密度的任务都非常有意思。
　　基本上分为几个类别。
　　一个是买东西。
　　比如食物、饮料、玩具或者一些其他漂亮美丽的物品。
　　这些基本上只要有钱就能得到。
　　另一类，则是如同第一个任务一样，要求去某个特殊的地点，待上一段时间，就可以完成任务。
　　同样非常简单，就是比较耗费时间。
　　第三类，就稍微有点麻烦。
　　需要张勇自己亲手去完成。
　　比如说采集某种特殊的物品，或者自己制作某个东西。
　　基本上都是按照张勇自身所具有的能力来的。
　　亲密度任务并不是一直进行，做完十个之后就没有了。
　　即使召唤出艾娜，她的头顶上也没有任务的影子。
　　显然，是玩家一天只能做完十个亲密度任务，可以按照玩家自己的想法，单独进行一个，或者分散到其他NPC身上。
　　在往后的其他方向上，张勇也发现，一天能获取到的亲密度是有极限的。
　　他和芙蕾雅进入副本，需要完整的打通之后，才能获得亲密度。
　　一次是十点。
　　但并非所有的副本都可以获得亲密度，需要可以从副本里获得经验值的阶段，才能获得亲密度。
　　也就是说，去低等级的副本，他是拿不到亲密度的。
　　另外，将芙蕾雅召唤出来放在自己身边，大约1个小时增长2点亲密度，如果一天24小时都腻在一起的话，也就只有48点而已。
　　除了这些方法获得亲密度之外，张勇还可以去花点购买鲜花，送给芙蕾雅之后，可以获得不等的亲密度。
　　这得看鲜花的等级。
　　基本1金币一朵的鲜花，可以增长1点亲密度。
　　8金币一束的鲜花，可以增长10点亲密度。
　　而35金币一捧的鲜花，则可以增长50点亲密度。
　　玩家一天只能赠送一次鲜花，所以最佳的选择还是35金币一捧的鲜花。
　　但即便是这样，每天最多获得的亲密度，实际上也只有150点左右。
　　实际上张勇不可能做到这一点，他需要一天都待在游戏世界里，并且一直和芙蕾雅待在一起。
　　后面当然没有多大问题，关键一直待在游戏世界，他认为自己可能有点受不了。
　　他在能回到现实中的时候，还是会尽量的回到现实。
　　因此，盘算一下自己的时间和计划，他可以拿到十个任务的50点亲密度。
　　通关副本获得的10点亲密度。
　　赠送鲜花的50点亲密度，以及10个小时陪伴所获得的20点亲密度。
　　最终，张勇一天大致可以获得130点的亲密度。
　　这个数字，是他最容易获取的数字，130点的亲密度，大概需要77天的时间，才能够将芙蕾雅的亲密度刷满。
　　在张勇看来，这已经算是非常不错的效率了。
　　“2个半月的时间，不算久。”
　　张勇想了想自己在其他世界一待就是好几个月，现在只需要2个半月的时间，一点也不多。
　　计算完成，张勇的心情就乐滋滋起来。
　　也不知道和芙蕾雅结婚之后，能不能对她进行碰触了。
　　要是能碰到，希望可以将她带往现实世界，让她真正的成为自己的女人。
　　想到这里，张勇忍不住笑了起来。
　　不过很快，他就振作了一下精神，查验了一下自己其他的各项数据和情况。
　　确定了自己已经获得了三转之后的实力提升和功能开启情报，心中就开始期待三转地图的信息了。
　　然后张勇就有些愕然，发现接下来需要自己进行一次选择。
　　三转地图，并非只有一个！
　　三转地图有两个！
　　一个是东方大陆，也就是张勇所拥有的格斗家职业所在的帝国。
　　东方大陆，需要从雷霆王国的码头区，通过坐船前往。
　　那边的世界神秘非常，据说有着无数的可怕存在，在黑暗中窥视。
　　另一个三转地图，叫做地底王国。
　　就是黑铁大陆的下面，需要通过完成一系列的任务，使用传送技术前往。
　　黑铁大陆平日里的纷争就已经非常惨烈，几乎无时无刻都有着战斗出现。
　　而地底王国更是强上一个档次。
　　各种可怕的异种族对上面的阳光世界虎视眈眈，摩拳擦掌准备血洗整片大陆。
　　黑暗种族和黄金大陆的远征军，竟然在地底王国联手，对抗那可怕的地底生物。
　　这些地底生物，才是真正的黑暗生物。
　　“这还用想？”
　　张勇嘀咕了一声，“自然是先回家去啦！”
　　都离开几个月了，也该回家看看地球上的情况如何了。

第214章 我那么大一个新职业，要消失了？（4/4）
　　虽然还有22万的源质并未花费，但张勇已经有些迫不及待的回到地球上。
　　因为就在之前他随意打开自己的封神之路任务的时候，他赫然发现，之前曾经完成的几个条件，竟然闪着淡淡的光。
　　是那种仿佛就要消失一般的光。
　　他询问了一下游戏世界的意识，却得不到回复，让他心头有些焦虑，这才顾不得其他，赶紧跑回来。
　　“新职业的创建，以及让一千人以上学习掌握新职业这两个条件，感觉好像就要失败了。”
　　张勇心中感觉奇怪，他第一次碰到这样的情况。
　　已经完成的任务，竟然还有失败的迹象。
　　“失败之后，恐怕这任务就需要重新完成了。”
　　张勇仔细看了下这两个条件，确定问题应该只有一个。
　　那就是他创建的新职业出问题了。
　　另外一个完成的条件，创建一个以自身为主的团体，倒是没有变化。
　　那么就不应该是地球出现了什么变故，只是因为自己的新职业吗？
　　张勇心中变动不断，他知道自己在地球上创建的新职业，其实粗糙的极点。
　　只是一些简单的锻体手段，真正的超凡种子，自己还在学习和制作。
　　之前能在游戏世界中当作已经完成任务，他自己都没有想到。
　　现在突然遭逢失败，让他不由得心慌起来，哪里还能按捺的住自己，直接干脆的回到了现实世界。
　　张勇离开的时候，并不是在自己家中前往游戏世界的。
　　而且在睡醒之后，利用一些手段，悄悄的离开了金城，跑到远处的偏僻地方，利用掌心的符文回到游戏世界的。
　　所以从游戏世界回到现实世界，张勇也是在一片荒无人烟的地方出现。
　　此时的天空还是漆黑一片，不过遥远的启明星已经可以看到，应该距离天亮不远了。
　　他掏出自己丢在空间包裹里的手机，由于时间的停滞，电量几乎还是满格的。
　　他直接登录入网，看了一下APP里面的时间。
　　已经是6月中旬，凌晨4点多钟。
　　“哎，美食节错过了。”
　　张勇看了一眼时间，就知道美食节过去好几个星期了。
　　让他颇为的遗憾，这代表他又需要等待一年，才能拿到圣典了。
　　“不过没关系，马上就有美酒节，去年没有经历过美酒节，今年应该有机会的。”
　　张勇心中嘀咕着，他看了一下四周，没有急着回家，而是干脆盘腿坐在地上，控制着手机不断登录各个APP，查看最近的诸多新闻。
　　看了许久，他也没有看到地球发生了什么大事情。
　　那么他的新职业，到底出现了什么问题？
　　张勇抓了抓头皮，轻轻吐出一口气。
　　他想了想，也不管刘莉是否已经醒来，直接发送了一个【我回来了】的消息给她。
　　如果刘莉醒着的话，倒是可以问一问她，最近地球上到底出现了什么情况。
　　正如张勇所想的那样，刘莉其实已经入睡了。
　　但现在她真的是世界级的超级大明星，不仅本身拥有着很高的知名度，同时也是世界上第二位掌握超凡力量的存在。
　　世界各国都对其礼遇有加，各种邀约不断，因此配备了多个助理，为她提供服务。
　　张勇发过去的消息，很快就被一个值夜班的助理发现。
　　她打开手机，看了一眼发信人，标注着是【特别重要】标记的人发来的消息，立刻叫醒了一个叫做【姚姐】的女人。
　　这是管理她们所有助理的上司，也是负责刘莉各种贴身的重要事务。
　　姚姐和张勇见过几次，也很清楚张勇在刘莉心中的地位，此刻看到张勇发来了消息，姚姐立刻走入刘莉的房间，将她给摇醒。
　　“姚姐，怎么了？”
　　刘莉揉着惺忪的眼睛，“这才4点多钟，我才睡不到2个小时吧！”
　　她闭上眼睛，深呼吸了两口气，精神迅速的恢复过来，驱赶走了剩余的睡意，“姚姐，出什么事情了吗？”
　　“你重点关注的那个人回来了。”
　　姚姐将手机递给刘莉，刘莉接过手机看了一眼，发现是张勇发送来的消息，眼睛陡然一亮。
　　在打开消息之前，她看了一眼消息是未曾打开的信封，这代表没人提前看消息，心中微微点头，随后自己点开消息。
　　“醒来了给我打电话。”
　　消息上只有这一句话。
　　刘莉嘴角扬起一丝微笑，她和张勇从小长大，很清楚对方的习惯。
　　这么简短的一句话，并且有些强硬的要求，是他内心有些焦急的状态。
　　这也代表着，他有着很重要的事情想要问自己。
　　于是刘莉将姚姐她们都请出了自己的房间，一个人关闭了房门后，拨通了张勇的手机号码。
　　“喂，刘莉？”
　　张勇接通电话，得到了刘莉的回复之后问道：“你和我说一说，最近我教导的那些超凡之力发展的怎么样了？”
　　张勇认为，作为超凡武馆的馆主，刘莉应该是对此最为了解的人。
　　但出乎她的意料，刘莉却说道：“好像没有什么变动吧，和你走之前似乎没什么不同。”
　　“没有不同？”
　　张勇沉思起来，“不，肯定有什么不一样。”
　　他轻点着自己的下巴：“刘莉既然说没什么变化，那么应该不是超凡武馆的问题。”
　　“是整个世界，出现了问题。”
　　“新职业可能会消失，是什么原因所导致的？”
　　“不，应该说，之前认为创建出了新职业，是因为什么导致的？”
　　张勇忽然间想到了这一点。
　　要知道，他所创造的练气士，超凡种子都还未创造成功，还只是自己的构思呢。
　　那么自己的新职业为什么会被认为创建成功？
　　难道创建一个新职业就真的这么随便，只是心中有个想法，就可以了？
　　他开始仔细的回想当时的情况。
　　许久之后，天色都发亮了，张勇才眼睛发光的站起来：“我明白了！”
　　张勇心中有些激动：“为什么新职业会被创建出来，是因为被无数的人相信，自己引导了一条新的道路，只要跟随自己学习，就能获得超凡力量！”
　　他忽然间想到，之前他因为展示出来了超凡力量，又被无数人知晓自己想要传播超凡之力。
　　因此世界上的人们都认为，张勇将会教导他们获得超凡力量。
　　因此，他们将张勇传授的呼吸法和站桩法之类，当作了一个如同法师一般的职业技能。
　　由此，新职业才会被创建成功。
　　但这，只是沙滩上的城堡，轻轻一推都不需要，一个小小的浪花打来，就会将其摧毁。
　　现在，城堡即将被摧毁了。

第215章 绝不能让新职业消失（1/4）
　　新职业的创建，其实就是一种信仰的体现。
　　新职业在未来会作为神灵的圣职者的职业，需要利用信仰来进行对标。
　　因此需要将新职业和张勇这两个联系起来。
　　如果有人认为新职业是张勇所创造出来的，那么这也是一种信仰。
　　虽然并不一定需要信仰张勇本身，但新职业的体系，必然需要践行他的道路。
　　人们认为张勇所教导的是一条超凡之路，因此相信他所教导的能力是某种如同法师、战士之类的职业。
　　但随着时间的推移，修炼站桩法和呼吸法的人，没有出现一点超凡的迹象。
　　而且张勇又长时间不见人影，因此人们心中开始怀疑，这是否是一个骗局。
　　人们渐渐的不再将这教导的东西，当作某种职业的技能。
　　甚至就连一直保持修炼的人，心中也开始怀疑。
　　人们从内心认为张勇所教授的不是新的职业，亦或是这不是张勇所创建的新职业。
　　两者的联系就会被切断，也就是所谓的新职业在消失的情况。
　　浪花就摧毁了沙滩上的城堡。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　张勇心中明白了原委，顿时有些苦笑起来。
　　到了此刻，想明白了这一点的张勇有些懊恼。
　　他不应该借用国术的名头，虽然这会让新职业的推广变得非常顺利，但是也剥夺了他自身与新职业的紧密联系。
　　另外，还有大量的人因为修炼不出效果，加速了人们怀疑的心理。
　　这没有办法，人类大多数都是三分钟热度，短时间内没有什么看得见的收获的话，基本上就会渐渐松懈下来。
　　然后发现自己没有效果，周围的人似乎也没有多大的效果，那么怀疑的言论就会迅速扩散。
　　“在这几个月的时间里，我没有再次出现在台前，所以网络上就开始出现一些言论了。”
　　张勇按动着手机，看着无数的帖子，心中大致能看出来。
　　现在网络上基本上分为几个类别。
　　一个是不相信张勇所教导的力量真的是超凡力量，甚至本身就在怀疑那超凡力量只是一场场特效。
　　现在所谓的超凡浪潮，其实是各国官方的谎言，是在欺骗人们云云。
　　虽然张勇不太清楚，这有什么好欺骗的，但外国有很多这种没有受过教育的蠢货，所以似乎又变得理所当然了。
　　第二类，则是相信张勇真的有超凡力量，但是却是在拿人类做实验，修炼的什么站桩法和呼吸法，其实就是将人类当作小白鼠，看看能修炼出来什么。
　　这种论调看似不合理，但意外的符合的人却很多。
　　无论是国内还是国外，都有很多人认同一句话——无事献殷勤，非奸即盗。
　　放在超凡这件事情上，就是张勇为什么如此轻易的教导陌生人修炼？
　　而且不收取任何代价，就教导其他人成为超凡者？这种免费送到手里的情况，实在太诡异了。
　　张勇看到这些言论，竟然情不自禁的点点头，心中也有着一点认同感了。
　　没办法，免费的东西最贵，在自己的国家真的是见识到太多了。
　　“所以，教导超凡，需要让他们付出一定的代价？”
　　张勇摸着下巴，感觉有些可笑，但如果这么做的话，或许会让很大一批人松一口气。
　　他记下了这一点，准备接下来修改一下自己的计划。
　　第三类，则是相信张勇的确传授的是超凡修行的方法。
　　他们也很认真的在修行，并且获得了一些较弱的反馈，更是对张勇有着深厚的感激之情。
　　但是……
　　他们认为张勇传授的，其实是早已存在的“国术”，是以往先辈所创建的能力。
　　至于其他人为什么没有张勇这样强大，只不过是因为无数年来，其他人手里的都是假物，只有张勇得到了真传。
　　现在张勇将国术真传拿了出来，他们内心感激，但并未认可这是张勇所创造的职业。
　　除了这些言论之外，还有其他各种各样的猜测。
　　其中也有一部分人坚定的相信张勇，奋力的修行呼吸法和站桩法。
　　也正是因为这一群人，张勇的新职业到现在还能维持的下去。
　　但伴随着时间的推移，这种趋势也渐渐的开始不妙。
　　“哎，太心急了。”
　　张勇叹了口气，他太过于着急暴露在世人面前了。
　　如果他能准备好，将超凡种子制造完毕，到时候直接散布出去，有着超凡之力的存在，自然会极大的抵消种种负面言论。
　　但当时他又不清楚，只想着先做完一个任务里的条件再说。
　　没想到这条件完成了之后，还可以撤销的！
　　其实这件事情并不算很严重。
　　只不过是因为想要拥有超凡之力，需要的时间比较久。
　　没有经历过站桩法和呼吸法的强化身体，就无法从体内诞生出气。
　　但只要持之以恒，终究可以做到这一步的。
　　就算现在有些闲言碎语，过上一两年，第一批修炼者应该就有一些人可以诞生出超凡之力。
　　到了那个时候，即便张勇还未出现，网络上的言论也会立刻反转。
　　只是到了那个时候，张勇的新职业创建恐怕就直接失败了。
　　到时候是否还可以重新再来，也是一个未知的问题。
　　如果可能的话，张勇不愿意赌。
　　毕竟万一失败，他的封神之路指不定就被堵住了。
　　失去了封神的可能性。
　　但想要挽救现在的局面，张勇需要做的唯有一点。
　　就是让真的超凡职业诞生出来。
　　但这难度，确实高的吓人。
　　因为只有制造出超凡种子，将其植入人体，才能快速的诞生大量超凡者。
　　但是现在想要制造出超凡种子，以张勇现在的知识和手段，基本无望做到这一点。
　　“等等……似乎并不是无望。”
　　张勇忽然间顿住，脑海中迅速的闪过多个念头。
　　“我现在掌握了22万的源质，这可是万能之钥，可以实现一切愿望的能力啊！”
　　他握住了拳头，但想要使用源质，他还需要进入游戏世界，去找游戏世界的意识帮忙。
　　单靠他自己，可无法使用源质。
　　只可惜，他刚从游戏世界里出来，想要进入的话，还需要等待十几个小时，等到夜晚到来的时候再次进入。
　　因为他掌心的符文，可还在冷却的阶段中呢。

第216章 出现在地球的异界生物（2/4）
　　张勇回到了自己在陵城的家中。
　　金城那边，父母和大哥大嫂他们都已经住在了某个极其安全的基地中，所以那边的房子早就空无一人了。
　　后来又将附近的居民都搬迁离开，周围太过于幽静了，他也就懒得回去了。
　　因此，他直接从空中飞回了陵城，直接进了自己家中。
　　由于他实在太过于大摇大摆，直接飞行回来，虽然不至于让普通民众发现，但却让国家高层第一时间知道他回到了地球。
　　于是就在张勇刚刚回家后不久，他这边的座机就响起了铃声。
　　超自然应对处的处长，王忠信，第一时间给他打来了电话。
　　没有什么狗血的质问他为什么没有回来第一时间联系云云，而是很温和的询问，刚刚回来的张勇是否有什么需求。
　　在得到了否定的回答之后，提出了想见一面的请求。
　　对于这样的请求，张勇没有必要拒绝。
　　他只是说道：“想要见面的话，现在就过来吧，晚上的时候，我就不一定在了。”
　　王忠信心中了然，这应该就只是临时回来一下的情况。
　　也不知道是不是因为出了心理问题，所以回来休息一下？
　　他觉得或许应该多调来一些心理学专家，专门研究一下这些问题。
　　不过王忠信也没有准备带着心理学专家去找张勇，只是自己一个人敲响了他家的大门。
　　张勇坐在沙发上，幽魂女仆轻飘飘的来到大门口，打开了房门。
　　王忠信原本以为这一次还是张勇虚空打开房门呢，结果门一开，顿时看到了一个身体虚幻的女孩。
　　“嗯？”
　　王忠信下意识的看了一眼女孩的双脚，发现对方果然是漂浮在地面上，心中顿时就是一颤。
　　不过之前早就经受过无数的心理准备的他，还是强忍住内心的慌张，跟在幽魂女仆的身后走入房门。
　　王忠信时隔几个月后，终于再次见到了张勇。
　　这一次的他，一个人坐在沙发上，惬意的吃着一块饼干，眼睛还在盯着前方的电视机，看着某个搞笑综艺节目。
　　一点也看不出来曾经毁灭过世界的样子。
　　对于王忠信的到来，张勇很明白他的想法。
　　不需要他多说，关闭了电视的张勇就开口说道，“这一次的世界，你们最好不要打主意。”
　　他抛出一台手机，丢到王忠信的手中：“这是我在另一个世界录制下来的视频，通过这个看一看吧。”
　　张勇在那个末日一般的世界里，偶尔也会拿着一台新手机录制一下周围的环境。
　　算是给自己的家乡人认知一下异世界的环境而已。
　　“这是一个多种朋克风格混合的世界，没有什么好说的，反正是一个挺想毁灭的世界。”
　　张勇轻哼了一声，“这个世界很难找到纸质的书籍，因为他们的环境太过于恶劣，基本上在城外看不到森林。”
　　“一些书本都可以算作是奢侈品，一本书就可以让几十人的家族灭亡。”
　　因为太过于值钱而灭亡！
　　“另外，另一个世界的网络技术极其发达，各种智能程序随处可见，所以我担心一旦下载什么东西的话，会不小心带出来几个智能程序，回到地球可能会导致灭亡的危机。”
　　张勇挥了挥手，“你应该明白，地球现在可没有能阻止这种智能程序入侵网络的能力。”
　　双方的科技水平差了太多，就算想要用物理断网的形式，但指不定对方依然可以利用其他手段传播到地球各地。
　　别说不可能。
　　那个世界的城市基本上可以算作是孤岛，但依然还是可以很清楚的联网整个世界，指不定就有这样的技术。
　　没有这一方面知识的张勇自然只能一刀切，什么都不带回来了。
　　王忠信听到这些话，又能有什么反对的表情呢？
　　反正手中的这一个手机里的视频，就已经是非常重要的信息了。
　　在和张勇对话了不到十分钟的时间后，王忠信就拱手告辞，离开了房间。
　　他没有任何停留的意思，很快就乘坐专机带着手机回到了自己的基地。
　　在回来之后，立刻将手机递交给基地的研究人员：“仔细的看一看，这个世界和我们之前在一号地区发现的那些家伙，有没有什么相似的地方？”
　　在几个月之前，国外的一处荒漠中，突然出现一道绚丽的光门，然后几具尸体从光门内出现。
　　国内的动作迅速一些，提前赶到现场，拿到了第一手资料。
　　光门存在的时间只有三分钟左右的时间，而尸体却已经被脱干了水分，只余下干尸的形态。
　　身上的衣物都已经粉碎，但还有一些细小的饰物还保留在尸体的身上。
　　虽然后面因为其他各国也相继赶到，无法将所有尸体全部拿回来，但却也带回了一小部分物品用以研究。
　　可以确定的是，这些干尸身上的饰品，并非是地球上的风格。
　　那些干尸，其中有几具也并非是人类。
　　因此可以断定，这些尸体因为是来自于异世界。
　　于是超自然应对处接手了这个东西，但几个月的研究下来，他们没有多少的收获。
　　唯一知道的，就是这些干尸的骨骸惊人的强，很显然生前是超凡者一类的存在。
　　因为这一点，这些尸骨立刻就成为了重点保护的对象。
　　现在王忠信从张勇这边拿到了一个新的世界的视频，他很想知道，这一个世界又会是什么样子。
　　甚至，会不会是因为张勇的缘故，才让这些干尸来到了地球。
　　这些干尸的来源，是不是和张勇前往的世界有关呢？
　　因此带着这些疑问，王忠信期待基地的研究人员，可以为他带来新的线索。
　　另一边，张勇并不清楚地球上已经有异界生物到来。
　　虽然到来的只是死尸，但这代表着地球已经开始被卷入到某种状态中。
　　他此刻正在和自己的父母通着电话，一边笑着说话，一边叮嘱自己的侄女张佩佩，一定不能放松修行。
　　在未来，超凡者的身份，肯定会让她获得更多。
　　对此，大嫂唐娟拍着胸脯给出保证，一定不会让张佩佩懈怠的。

第217章 和世界意识的交易（3/4）
　　对于自己父母的安全，张勇是很有自信的。
　　毕竟他设下了很多的后手，以现在地球上的水准，应该不会有什么人可以对其造成伤害。
　　除非用核弹轰击，那么确实是没有办法。
　　但那样做，就需要面对张勇的怒火，相信地球上没有任何一个势力，想要面对如同人形核弹一般的存在。
　　张佩佩怀中抱着一只白猫，这是张勇之前留给她的一只宠物。
　　虽然看似只是一只小动物，但实际上却是一只拥有着LV15法师等级的灵宠。
　　拥有着数量庞大的法术技能，可以面对大部分的情况。
　　不过这些事情，他没有告诉任何人，包括自己的父母他们。
　　算是一个底牌和后手。
　　张勇打了几乎一天的电话，和自己的父母他们聊了许久。
　　然后是出版社那边，用着最为讨好的话，向他汇报了这一段时间书籍的收益情况，并且小心翼翼的询问，是否有意继续出版后面的内容。
　　“嗯……出版了吧。”
　　张勇想了想，觉得自己抄写出来的几本书好歹也花费了不少的力气，拿去出版也算是废物利用了。
　　他干脆在网上，将剩余的稿子全部给对方发送了过去。
　　这一次并没有签署什么合同。
　　他相信对方只要不蠢，就不可能做出什么出格的事情。
　　挂断了出版社的电话，张勇这边又接到了刘莉打来的电话。
　　刘莉就显得非常兴奋了，她询问张勇，接下来准备做什么事情？
　　她现在天天绑着超凡武馆，每天都有许多的工作要做。
　　她才大学毕业，需要好好的玩一玩，不想这么早就一直这么累下去。
　　张勇于是呵呵一笑，让她稍安勿躁：“等明天我去见一下你。”
　　他给出了自己的保证，绝对会带给她足够的补偿，让她继续在超凡武馆的摊子上努力下去。
　　刘莉对此嗤之以鼻，她可不认为有什么东西能抵消自己长年累月的辛劳。
　　但看张勇说的这么郑重其事，也不由得认真起来，开始期待明天的见面了。
　　张勇再一次挂断电话的时候，屋外竟然就到了黄昏时刻。
　　“这一天不是在见人，就是在打电话，到现在连一次休息都没有！”
　　张勇嘀咕着，随手用造食术造了一顿大餐，西里呼噜的吃完之后，开始闭目养神，等待卧室里的传送门出现。
　　没过多久，蓝色的光晕呈现，张勇立刻站了起来，大踏步的走了进去。
　　下一秒，他走入了游戏世界。
　　没有急着去做任务，而是开始呼唤游戏世界的意识。
　　“我想询问一下，让我掌握完整的【符文之语】，需要耗费多少的源质？”
　　张勇首先就提出了一个不太可能达成的问题。
　　符文之语涉及到有关神灵层次的力量，想要用这22万的源质就获得掌握完整的符文之语，基本上不可能。
　　就算是22亿，他认为都远远不够。
　　“你的源质差距的太多了。”
　　张勇心中响起这样的声音，“而且【符文之语】超过你太多都等级了，想要完整掌握，根本做不到这一点。”
　　感知到这句话，张勇心中就有了底。
　　他再次询问道：“那么如果让我只掌握一条【符文之语】，就是让我完全理解并且运用这样的掌握，需要花费多少源质？”
　　许久，游戏世界的意识都没有回答。
　　直到十几分钟后，张勇的心中才响起这样的话语声：“你说的是你正在构建的【练气士】符文之语吗？”
　　张勇并不意外游戏世界的意识会知道这一点。
　　他在游戏世界进行了不止一次的研究和练习，被其了解一点都不意外。
　　“【练气士】符文有些累赘，同时也有一部分出现疏漏，需要进行优化吗？”
　　游戏世界的意识竟然提出了建议，“只需要额外支付一笔源质即可。”
　　张勇抿了抿嘴唇，他思考片刻，很快就点点头：“我同意。”
　　他对符文的了解并不深，出现错误简直太正常了。
　　游戏世界的意识想要提供帮助，那么就接受好了，反正他基本上已经卖命给这个世界了。
　　“那么如此之后，你需要支付55万的源质，作为我修改并优化之后的【练气士】符文之语。”
　　游戏世界的意识最终给出了一个答案，“你只有22万的源质，还缺少33万的源质。”
　　“55万的源质？”
　　张勇听到这话，顿时惊异的叫了起来，“怎么如此之多！”
　　55万的源质，几乎等于550点的技能点，即便是封神之路的任务要求。也几乎满足了三分之一到四分之一的程度了。
　　但想到符文之语本身就是作为神灵层次的力量，需要耗费这55万的源质，似乎也并不是很过分。
　　他叹了口气：“抱歉，我的源质不够。”
　　就在张勇准备放弃的时候，游戏世界的意识竟然意外的开口道：“可以进行赊账，但是你需要在一年之内，进行一次灭世之战，攫取到足够数量的源质，来补偿缺额。”
　　灭世之战？
　　这就是实打实的要毁灭一个世界了？
　　张勇心中一动，他上一次去比蒙世界的战争，是灭世之战，还是收割之战？
　　这一次是彻彻底底的毁灭世界吗？
　　张勇思考片刻，犹豫着点头同意了。
　　这就是借贷，对方提的要求自己虽然不太愿意，但符文之语事关自己的封神，那么就不可能拒绝。
　　他在同意之后，身上的源质顷刻间归于0点。
　　然后，就是无穷的知识涌入到他的脑海。
　　这些都是名为【练气士】的符文之语的知识。
　　让张勇有些惊讶的是，不仅仅是作为【练气士】这个符文之语的整体知识。
　　其构成的诸多单符文知识，也在游戏世界的传递过程里。
　　甚至有些内容并不属于【符文之语】的第一册，也同样被输送进入了张勇的脑海中。
　　这样说的话，不仅是【练气士】这一条符文之语，还有大量的单符文也都被他所掌握了。
　　许久之后，他才强忍着头疼站了起来，闭着眼睛开始仔细的查验自己对【练气士】这一个符文之语的结果。
　　下一个瞬间，张勇浑身的气在疯狂的爆发，一个微小的光点，从他的指尖诞生。
　　符文之语【练气士】。
　　超凡之种，终于诞生！

第218章 开放性的符文之语【练气士】（4/4）
　　符文之语【练气士】。
　　职业的根基，也是超凡的起始。
　　将如同小光点的这一个超凡之种融入凡人的体内，就可以使其进化，获得【练气士】这个职业模版。
　　这一条符文之语，其实并不完整。
　　这并非是游戏世界的意识故意，而是张勇自己的想法。
　　因为在他看来，练气士这个职业顶多只能达到一转的程度，想要达到二转都很困难。
　　练气士的上限，不可能固定在这里。
　　因为张勇本身的水平在这里，即使达到二转的程度，未来的三转怎么办？更高的等级怎么办？
　　所以他将这一条符文之语特意设置为开放式，未来自己可以再次添加各类全新的理解进入其中，拔高练气士这一个职业的上限。
　　通过这样的手段，也就人为的造成了二转，三转的情况。
　　同时，开放性的符文之语，也让【练气士】这个职业有着极为广阔的未来。
　　张勇设置的【练气士】具体的内容并不算多。
　　他首先设置了一条主干，也就是修炼的主体。
　　通过修行呼吸法、站桩法、冥想法等手段，汲取外界的能量，或者通过食物精华，来强化【练气士】的符文之语。
　　能量灌入到符文之语中，符文之语就可以依托于这些能量，制造出各类的属性符文，融入到职业者的身躯内。
　　提升练气士自己的力量、敏捷等属性。
　　也可以提升自己体内的气。
　　是为【炼精化气】，获得超凡之力。
　　练气士的主干，就是强化自身，诞生【气】这样的超凡能力。
　　但只有一个主干，也实在太过于简陋。
　　所以张勇为其添加了几个单独的技能，只要不断的成长下去，就可以激活相应的技能，从而可以直接获得如何使用技能。
　　这些技能都是张勇自己创造出来的技能，与他在游戏中获得的技能不太相同。
　　比如说控物术，以精神力驾驭武器进行攻击。
　　还有一些其他的技能，让练气士在前期具有相应的战斗能力。
　　其实在张勇看来，只要搭配足够的身体强度，再掌握一些格斗技术，基本上不会有什么太难的敌人。
　　反正前面都是打基础，等到以后进入二转，那个时候才会是练气士真正的崛起时代。
　　因为根据张勇自己的盘算，到了二转的时候，将会进入【炼气化神】这一个阶段。
　　通过强化气带来的效果，强化自身的精神力与灵魂力量，从而使得练气士掌握多种多样的法术能力。
　　不过现在还有点问题需要思考，所以暂时无法添加到练气士的外接链口上去。
　　除了这些东西之外，符文之语【练气士】最重要的一点，就是自我的复制性。
　　练气士可以通过凝聚大量的能量，注入符文之语之中，激活【分享】和【复制】符文，将原始形态的符文之语【练气士】复制出来。
　　可以对其他的普通人使用，使其也具有成为【练气士】的能力。
　　不过融入【练气士】符文之语，需要的是强健的身体，没有达标的身体将会遭受重创。
　　“先将超凡武馆里的一批人进行融合吧，让他们先成为练气士再说。”
　　张勇嘀咕着，有了决定。
　　超凡武馆里的修行者，在刘莉的看管下，基本上都非常认真的在修行。
　　虽然很多人同样和网络上的人一样，对张勇有着怀疑，但他们的锻炼从未有过短缺。
　　因此实力远比外面的普通人要强大的多。
　　刘莉告诉张勇，甚至有几个人已经达到可以孕养出气的边缘了。
　　顶多一两个月的时间，他们就可以从体内诞生出气来。
　　这比刘莉当时还要快一些。
　　“这几个人应该就融合练气士的符文之语。”
　　张勇沉思着，并没有急着去找他们，而是在考虑接下来怎么做。
　　之前的疏漏给了他教训，现在就需要仔细的想一想了。
　　“按照网络上的质疑，稍微添加几个条件，再换一下说辞好了。”
　　于是张勇决定，将融入符文之语【练气士】作为一个郑重的仪式来举办，以此来提高成为超凡者的杯格。
　　在给予符文之语，称之为【授印】。
　　【授印】成功，就是符文之语融入到体内，从此成为一名【练气士】。
　　将这样的仪式传承下去，在旁人眼中，就要比随随便便就融合符文之语的举动要有仪式感的多。
　　授印这种仪式感，将会极大增强练气士的荣誉感，同时也会带来他人的羡慕和积极的靠近。
　　“另外，既然很多人认为我传授超凡力量是想要图谋什么的话，那么就真的图谋一些东西吧。”
　　张勇也并不是没有脾气，干脆的决定，所以符合条件授印的超凡者，需要为超凡武馆无偿工作十年。
　　当然，如果实在不愿意，可以花费一千万“赎身”，获得的金钱将会投入到超凡武馆去进行建设，让超凡武馆不再只是一个只出不进的团体。
　　“哼，我就看你们现在愿不愿意学了！”
　　张勇哼了一声，做出了这样的决定。
　　他并没有在游戏世界待上多久，在获取到合适的符文之语之后，就回到了地球上。
　　现在的时间还只是晚上10点多钟，还早的很。
　　所以张勇干脆就没有留在家里，直接起身飞向魔都，去寻找刘莉，看一看她推荐的那几位的身体强度达到了什么样的地步。
　　如果可以融合超凡之种的话，那么明天就可以举办仪式，免得夜长梦多，新职业彻底消失的悲剧出现。
　　刘莉这边早已接到张勇的电话，直接让人驱车前往当地的超凡武馆，等候他的到来。
　　十几分钟后，横跨五百多公里的张勇直接落在了超凡武馆的门口。
　　此时还不算太晚，附近还有不少夜猫子出来吃烤串之类，看到突然有人从天上落下来，在吓了一跳之后，顿时激动起来。
　　地球上最强大的超凡者，竟然来魔都了！
　　他们刷刷的拍下图片，发送到网上，一举获得了大量的关注。
　　但是更多的人好奇，在长达半年时间的隐居之后，张勇到底是为了什么再次出现的呢？
　　还是说，是到时候了？

第219章 什么是授印？（1/3）
　　授印！
　　这两个字，几乎是在一瞬间，就席卷了全球，让数十亿人振奋不已。
　　就在凌晨的时候，超凡武馆的官方网站上，突然发布了一条消息。
　　在第二天的中午，将会对三位达到了条件的修行者进行“授印”！
　　“授印？什么意思？”
　　“达到了条件，什么条件啊，我有没有达到条件？”
　　一时间，消息下的评论不断刷新，无数的人好奇的对此发表自己的疑问。
　　除了各种骚话和抱怨之外，基本上只有两个问题。
　　一个是授印，什么样叫做授印，能带来什么？
　　第二个则是，需要达到条件才能进行授印，那么这个条件是什么？
　　于是超凡武馆很快就在众人的疑问中，回复了两条消息，将两个疑问进行了解答。
　　“所谓授印，就是融合超凡之种，真正的拥有超凡之力，成为名副其实的超凡者。”
　　官方网站上的人详细的说明了一番，“修炼到后面，就可以如同张勇那般，具有无可想象的力量。”
　　“至于达到授印的条件，分为两个。”
　　“一个是身体的强度达到，之前所修炼的站桩法和呼吸法，就是在为这件事情打基础，基础不够，授印会导致死亡。”
　　“另一个条件，想要获得授印，则必须要为超凡武馆无偿工作十年，或者支付一千万作为【赎金】，可以换取自由。”
　　当这些消息全部出现在众人眼前之后，一瞬间就引起了轩然大波。
　　“卧槽，授印才是塑造超凡者的东西啊！”
　　“MMP，早知道我一直练习站桩法和呼吸法了，这样说不定我也能成为超凡者了。”
　　“楼上的，你忘记了想要授印还得给超凡武馆打工10年了吗？或者你有一千万当赎金？”
　　“草了，成为超凡者还在乎这一千万？能有这样的机会就去笑吧！”
　　“没错没错，十年或者一千万，也不过就是一年一百万的价格而已。真的成为了超凡者，还愁拿不到几百万的年金？”
　　很多还在睡梦中的人们，都被自己的亲朋好友叫醒，分享有关于超凡者的事情。
　　现在人们也终于明白，为什么之前几个月都没有什么人成为超凡者，原来只是因为还需要有足够的资格才能成为超凡者。
　　身体不强大起来，给机会也无法成为超凡者。
　　于是很多人心中顿时后悔不已，应当时刻坚持，不应该懈怠下去，让自己错失了成为超凡者的机会。
　　不过有一些人却庆幸不已。
　　他们一直以来都坚持不懈的进行修行，站桩法和呼吸法时时刻刻不间断，因为他们本身就已经体会到这些的好处。
　　有些人纵然没有达到标准，但体魄也达到了一个很高的程度。
　　网络上的舆论一瞬间就翻转过来，开始热热闹闹的讨论起授印和一千万这一些事情起来。
　　各国的热搜几乎全部都是有关这些事情的，数十亿的人类，都开始关注即将成为超凡者的三个人。
　　三个即将成为真正超凡者的人，并没有进行保密。
　　人们很快就知道了他们的身份。
　　首先第一名是刘莉，虽然她曾经也具有超凡之力，但却还只是伪超凡者，实力已经到了瓶颈，需要授印之后才能大幅度的进行提升。
　　世界其他地方的人，如果不愿意授印，凭借着呼吸法和站桩法也可以达到这个程度。
　　对于刘莉成为其中一个人选，人们表示情绪稳定。
　　因为刘莉本身就是之前的世界第一高手，后来也传闻她拥有了超凡力量，是第二名超凡者。
　　现在才明白她还并不是真正的超凡者，只是身体强度达到了一个顶点罢了。
　　因此刘莉的身份，没有任何疑问。
　　之后，就是另外的两个人。
　　一个叫做王军，还有一个叫做周涛。
　　看名字很普通，但实际上却都是刘莉所教导的徒弟。
　　他们在很早之前就从军队退役下来，加入了超凡武馆，得到刘莉的教导，实力开始突飞猛进。
　　但他们没有什么名声，人们都在质疑这两个人到底能不能进行授印，还是说他们是走了后门才有这样的机会。
　　不过后来不少人都在嘲讽，没有达标的人，想要进行授印就要冒着生命危险，有谁原因走后门去送死的？
　　这样的论点一出，就没有什么人还在怀疑了，大多数的人都相信了他们的确够资格。
　　其实说实话，张勇在看到这两个人的时候，就知道他们还差了一些。
　　他们只是将要诞生出气，但还是没有达到这个层次，身体的强度没有达标，授印之后还是有几率失败的。
　　不过张勇毫不在意这点，他掏出了几份游戏世界的食物，可以增加体质的那种，让这两人吃了一点。
　　于是在得到了属性加强的他们，立刻体质就获得了提升，直接让自己的身体强度达到了及格线。
　　周涛和王军两人早就从其他人那里知道，张勇有着某种灵丹妙药，可以提升自身的实力。
　　但这种东西张勇也没有多少，极其的珍贵，只愿意分享给自己的家人，而且也没有几次。
　　所以现在看到张勇竟然愿意拿出来给自己食用，心中也是感激不已。
　　至于被他们所感激的张勇，则是在和刘莉待在一间休息室中，商讨着中午的授印仪式。
　　“做的越复杂越好，弄一些有逼格的东西出来就可以。”
　　张勇对着刘莉说道，“我知道要的太急了，但必须要尽快的完成。”
　　刘莉点点头，她立刻开始联系自己后面的娱乐公司，在经历了这些事情后，这家娱乐公司已经成为了国有企业，专门为刘莉一个人进行服务。
　　在知道刘莉需要进行一些繁琐的仪式后，对面在商量片刻之后，给了一个肯定的答复。
　　“那么，在授印结束之后，你就需要表演一些超凡者的真正力量了。”
　　张勇对着刘莉说道，“授印里面，其实就只是一套转化机制，而已协助人们自己提升实力而已，真正想要有什么奇异的能力，还需要自己开发。”
　　“不过在此之前，我可以教导你一些东西，到时候就可以直接使用了。”

第220章 授印仪式与两套【练气士】（2/3）
　　授印仪式，以一种极为肃穆和庄重的风格开始了。
　　张勇站在高空，看着下方各种繁琐的仪式，满意的点点头。
　　在以后，授印仪式会一直源源不断的进行下去，最终将其变成一种文化。
　　这对于未来将要成神的张勇来说，是非常重要的事情。
　　“以后可以每个季度都进行一次，等到未来全民修行练气士的话，时间还可以继续缩短。”
　　张勇微微点了点头，心中仿佛喝了蜜一般的爽快。
　　他相信这一次再回到游戏世界，新职业创建的这个条件，应该是完成的稳如泰山，不会再出现什么幺蛾子了。
　　张勇看向下方，仪式已经接近到末尾，该是他这一位超凡者出现，为下面的这些人进行授印了。
　　他轻飘飘的挥了挥手，一团微风将遮蔽他身形的莫名物质吹散，使其暴露在众人的目光中。
　　一团金色的光冲天而起，将他笼罩。
　　无数的金莲层层绽放，又有莫名的美妙歌声在虚空中歌唱。
　　看上去就是逼格十足，仿若圣人在世一般。
　　引起了围观者们的阵阵欢呼。
　　但其实……这些全部都是一种幻术。
　　张勇的法力正在飞速的倾泻，因为波及的范围太大，法力的恢复完全跟不上来。
　　所以他加快了落下的速度，很快就站在了刘莉等人的面前。
　　“授印，开始！”
　　张勇沉稳的声音说出口，在场的人全部都肃穆起来。
　　同时也眼睛一眨不眨的看着他，想要看一看所谓的授印，到底是怎么回事。
　　于是，他们就看到，三颗冒着蓝色光芒的光点，从张勇的手心中升腾而起，在空中盘旋了片刻之后，直接没入到前方三人的眉心。
　　片刻之后，他们身上就诞生出了一道道的蓝色光辉，一层薄薄的气焰在顷刻间自他们的表面升腾而起。
　　张勇往后退了几步，让出了更大的范围给了他们进行融合。
　　刘莉的融合速度最快，因为她的实力最强，也是早已诞生出气的高手。
　　符文之语【练气士】在进入到她的身体之后，几乎是瞬间就进行了融合，彻底将其进行了转职，成为了一名实打实的职业者。
　　练气士，地球上的第一名经由张勇所塑造的职业者，诞生了。
　　看到眼前的这一幕，张勇忍不住吐出一口浊气，开心的笑了起来。
　　在身体的强度达到一定程度后，融合符文之语并没有任何的危险。
　　周涛和王军在刘莉成功之后的几分钟内，基本上也都顺利融合，成为了练气士。
　　虽然这两人脸上都冒出了豆大的汗珠，看上去不太轻松的样子。
　　但既然已经成为了练气士，那就是实打实的超凡者了。
　　张勇示意刘莉可以开始做托了。
　　于是刘莉一脸“惊喜”的看着自己的双手，随后轻轻跳了跳，最终神情似有所悟，随后身体猛然腾空，一跃飞到了四五米高的天花板那里。
　　随后刘莉一只手吸附在天花板上，整个人悬空吊在了上面。
　　这一举动，让在场的人忍不住哗然起来。
　　这种跳跃力，简直超乎了人类的极限，这就是超凡者吗？
　　刘莉随后松开吸附的手掌，身体笔直的坠落而下。
　　但下一秒，她用力踩了一脚空气，身体竟然诡异的停顿片刻，随后就看到刘莉直接向前冲了一段距离。
　　这一下，在电视后面的物理学家愣住了。
　　这种手段，已经严重的违背了当前的物理规则，但周围其他的观众们却不在乎这一点。
　　他们立刻欢呼起来，仿佛见证到了神的诞生。
　　张勇笑呵呵的对着刘莉微微点头，表示她的表演非常成功。
　　至于周涛和王军两人没有什么惊艳的表演，观众们虽然有些嘀咕，但也并没有太过于在意。
　　从开始授印的情况来看，就知道这两人和刘莉完全无法比。
　　毕竟一个是早已经达到极限的高手，另外两个仅仅只是勉强合格的幸运儿而已。
　　他们之前授印都那么痛苦，没有领悟到什么超凡的技能不是很正常吗？
　　但周涛和王军，还是给大家展示了一下成为练气士之后的强横实力。
　　成为练气士就代表着已经进行转职，生命层次已经获得了提升，之前自身所拥有的属性，也是成倍的成长。
　　周涛漫不经心的一拳挥出，就打出了500多公斤的拳力。
　　王军随意的跳跃了一下，就远比所谓的世界冠军运动员的成绩高的多。
　　“很厉害了，不是吗？”
　　刘莉站在张勇的身边，小声的说道。
　　张勇微微点头，随后转身对着她的耳边说道：“他们毕竟和你不是一样的超凡之种，以后这边就需要你自己把握，授印仪式就需要你来决定了。”
　　刘莉点头：“哥，我明白，你有你的事情去忙，我这边帮你看管好超凡武馆，不会让你的心血白费的。”
　　张勇笑了笑，摸了摸刘莉的头。
　　凌晨的时候，刘莉和张勇促膝长谈，对于超凡种子提出了一点自己的看法。
　　她认为张勇将超凡之种变成任何人都可以进行复制的行为不太好。
　　因为这样下去，任何人都可以肆无忌惮的创造出超凡者，会严重削弱张勇的名望。
　　刘莉认为，既然超凡种子是张勇所制造出来的，那么应该可以进行修改。
　　可以复制的超凡之种，和无法复制的超凡之种。
　　将可以给其他人授印的超凡者掌握在自己和可以信任的人身上，其他的学徒或者加入到超凡武馆的人，就只给与无法复制的超凡之种。
　　这样以后其他想要成为超凡者，就只能前来超凡武馆。
　　张勇听了之后，默默的点头。
　　虽然他很清楚刘莉的这些说法中，准备将超凡武馆变成一个垄断超凡之力的组织，但她说的话确实很正确。
　　他的确是应该做出这样的设置。
　　于是，他将符文之语【练气士】进行了修改，做出了两套不同的【练气士】出来。
　　一套是正常可以复制超凡之种的一型【练气士】，可以按照自己的心意，复制制造出两类不同的符文之语【练气士】。
　　另一套，则是没有复制功能的二型【练气士】，只能自己进行修炼，无法传递给他人。
　　所以刘莉所掌握的，是一型的【练气士】符文之语。
　　而周涛和王军所拥有的，自然就是二型的【练气士】符文之语。

第221章 前往东方大陆，飘在海上十几天（3/3）
　　观看这一场授印仪式的人非常的多。
　　不仅是民间、科研界乃至是各大财阀在注目，各国的官方也时刻在议论着授印的种种内容。
　　可以看到的是，对于超凡者即将出现的浪潮，各国人士已经有了准备。
　　“未来超凡者的数量可能会很多，但不可能做到全员超凡。”
　　有智库成员做出了肯定的判断，“如果仅仅只是授印就可以超凡者，那么的确是很难阻止大潮的到来。”
　　“但是想要授印，就需要有足够的身体素质，这一点将会拦截一大半以上的人类。”
　　虽然大家都知道，只需要进行站桩法和呼吸法，终究就可以将条件满足。
　　但实际上来说，想要做到这一点，需要的是具有强大的自制力。
　　不进行强制要求的话，百分之六七十的人将无法达到这个程度。
　　更何况，能够在半年左右的时间里，修炼到周涛王军那个程度，也是因为他们本身就有着很好的底子。
　　哪怕不进行修炼，在整个世界上上，也是百万分之一的人物。
　　正常的亚健康人类，想要借助呼吸法和站桩法达成条件，没有个三两年甚至五年的时间坚持下来，基本上是不可能达到的。
　　而且即便达成要求，想要授印的话，还得需要准备一千万的赎金，要不然就得无偿为超凡武馆打工十年。
　　人生有几个十年，再加上之前的修炼和坚持，恐怕能够真正主导自己生命的时候，已经是二十年之后了。
　　到时候四五十岁，最美好的时光浪费在这里，是那些小年轻们难以接受的事情。
　　可以说，各国的智库的看法基本上都差不多，超凡者的浪潮是不可避免的。
　　这是源自于张勇的意志，一个真正的人形核弹，可以肆意的制造出灭城级别的灾难。
　　那么只要不想冒着灭国的风险，基本上他的要求不会有人去拒绝。
　　所以超凡者的诞生不可能阻挡，那么就需要在后面关注一下超凡者的诸多后遗症。
　　比如说制定新的法律法规，或者是专门的管理机构。
　　总之，授印的直播出现之后，整个世界都开始混乱起来了。
　　除了这些事情之外，超凡武馆还接到了大量自称已经领悟到气的修炼者。
　　其中绝大多数都只是不甘心的人随意拨打。
　　但是超凡武馆和其他机构不同，有着大量的资源可以调动。
　　那些打电话泄愤的人，直接被调查到真实身份，然后被治安拘留几天，并且进行罚款。
　　几次公告一出，才让人们的理智回归。
　　当然，打这些电话的人中，确实有一些是货真价实的高手。
　　这些原本就是实力强大的武术高手，在得到站桩法和呼吸法之后，更是日以继夜的进行修行。
　　自然也是很快就抵挡了刘莉之前的程度。
　　不过之前因为担心张勇的态度问题，因此即便知道超凡武馆的存在，也并不想露面，准备以后看看情况再说。
　　结果一看情况，就看到了授印的存在，顿时待不住了，纷纷打电话进行联系，希望可以进行新一轮的授印。
　　“抱歉，授印仪式并不是随随便便可以举行的呢。”
　　接电话的小姑娘轻快的回答道，“下一次授印需要等到三个月之后咯，而且人数也是有限制的。”
　　听到超凡武馆的回复，不少已经修炼出气的武术高手又是悔恨又是焦虑，他们担心三个月之后的授印也没有自己的份。
　　没听到说这授印的人数是有限制的吗？
　　超凡武馆的那批人，肯定是会紧着自己的一帮人吧。
　　于是，开始源源不断的有武术高手前往魔都的超凡武馆，准备去会见一下那三位货真价实的超凡者。
　　至于张勇，他们并没有这个胆子直接去找这一位。
　　张勇自己也乐的不找自己，这种事情比较麻烦，他不愿意招惹。
　　既然刘莉想要给他们设置障碍，干脆就将这些事情全部都丢给她算了。
　　对于刘莉，张勇其实内心已经有了一种隐隐约约的安排。
　　如果未来他创建教会的话，倒是可以将刘莉拐过来当教会的教皇。
　　所以现在这些场面，就算是提前进行磨练，希望她能有所进步和发展。
　　张勇现在正在超自然应对处所在的基地。
　　他是过来见自己的父母和大哥大嫂他们。
　　现在由于张勇的身份暴露，父母他们自然是受到了极大的保护，唯恐担心有什么脑子不清楚的家伙，想要和整个世界同归于尽。
　　在这个基地里，父母他们可以说是要什么有什么，一切的想法都可以快速的做到。
　　甚至就连张佩佩的学习，都是每隔一段时间派遣教授前来教课，天天被关在房间里进行学习。
　　张勇倒是不认为这是对张佩佩的虐待，甚至他还怀疑这正对张佩佩的胃口。
　　可惜现在没有什么排名刺激，张佩佩的学习动力似乎也少了许多。
　　和父母在基地这边居住，其实也挺舒服的。
　　想要什么说一声，很快就有东西送过来。
　　他在这里过上了和皇帝差不多的日子，就是父母不时的在耳边念叨，认为他现在这么大了，又有这么好的机会，不如干脆找国家帮忙相亲一个好的姑娘。
　　对于这种事情，一旁时刻注意的王忠信高兴的不得了，他对着张勇的父母拍着胸脯表示自己的侄孙女非常符合二老的胃口，准备哪一天带过来给他们看一看。
　　张勇对此也只能无奈的叹了口气，他想要进行拒绝，直接被老娘一个眼神镇压下去了。
　　对此他也只能等待一段时间，等到将芙蕾雅带入到现实世界，大概就能直接杜绝这样的事情发生了。
　　至于现在张勇在游戏世界里对芙蕾雅进行到哪一步了……
　　那只能说，寸步难行！
　　因为自从第一天他做完了芙蕾雅的任务后，基本上后面就很难再获得了亲密度了。
　　至于原因，自然是因为这么多天下来，他竟然还一直待在船上！
　　张勇没有想到，前往东方大陆的航线，居然要行走十二天的时间！
　　到了现在，他都还在海上飘着呢。
　　幸好还可以在半途下线离开，下一次进入的时候还在船上，所以倒是没有太难受。

第222章 真实的三转地图（1/3）
　　十五天的时间，张勇乘坐的船只终于看到了一条黑色的海岸线。
　　“时间太久了，有点不太对劲啊。”
　　张勇坐在船头，看着前方逐渐靠近的大陆，心中有些惴惴不安。
　　对于他来说，几个小时的航行时间才算是正常。
　　之前前往黑铁大陆就算是时间很长了，但现在到东方大陆这边，竟然需要半个月的时间。
　　着实有些奇怪。
　　这毕竟是一个游戏，需要如此久的时间吗？
　　张勇忽然神色一愣：“游戏……现实，不，现在的游戏世界，正在朝着真实的世界转变。”
　　“如果在几个小时就来到东方大陆，那么可以说是游戏性为主，但是现在竟然耗费十五天的时间，是不是意味着，游戏世界又朝着真实的世界跨越了一大步？”
　　“现在显著的表现，就是地图的扩大化？”
　　张勇沉思起来，说起来自从他从那个废土世界回到游戏世界之后，除了去做一些任务之外，倒是没有怎么在意过地图的大小。
　　感觉好像没有多大变化。
　　难道是从海洋开始进行扩展，还是说，自己之前经历的地图环境，并非主要改变的对象。
　　而他即将前往的三转地图，才是改变的主要地段？
　　张勇心中闪烁过几个念头，但是并未动声色。
　　他面前就已经是东方大陆，到底有什么变故，上了岸差不多就知道了。
　　船只逐渐的靠岸，前方的码头极为的破旧，似乎年久未修一般。
　　码头上也没有多少人气，只有几个渔民驾驶的小船，在随波逐流。
　　“前方是一个渔村，里面的NPC数量也非常的少。”
　　张勇站在高空，扫视了一眼前方的小渔村，心中嘀咕着。
　　船只进入到了码头停了下来。
　　张勇落了下去，从码头上走了出去。
　　身后的水手正在快速的收拾着船只上的货物，和几名闻讯赶来的商人交谈着什么。
　　这些商人没有自己的名字，应该只是背景而已。
　　但张勇却感觉这些商人似乎不太对劲，他们的眼睛骨碌碌的转动，看上去颇为的灵动，比那些水手们要有人性的多。
　　“劳驾，这一位壮士可也有货物出售？”
　　忽然间，张勇被旁边的一名商人轻轻的触碰了一下，开口询问道，“我刘记商行诚信起价，童叟无欺，一定给出一个满意的价钱。”
　　听到对方的话，张勇眉头一皱，沉默半响，随后说道：“你这需要什么货物？”
　　“需要的东西可多了。”
　　商人顿时笑了起来，“各类稀有材料，魔物毛皮，璀璨宝石，统统需求。”
　　“不过最好的东西，还是法术卷轴，按照品级给钱，如何？”
　　张勇目光微微一顿，随后再次看向商人。
　　他心中有些惊讶，之前商人和他搭话的时候，还以为这就是给予自己提升东方大陆这边声望的渠道。
　　给对方材料，就能获得声望或者其他的什么东西。
　　但是这番话一出，就有些不对劲了。
　　仿佛真的是在做交易。
　　“法术卷轴的话，我这里有一些。”
　　张勇笑着说道。
　　他这里的确有不少的法术卷轴。
　　除了杀怪掉落的大量法术卷轴之外，附魔可以制造出附魔卷轴，同样也可以算是法术卷轴的一种。
　　他掏出了一些法术卷轴，递交给前面的商人，竟然真的从对方手中拿到了300多个金币。
　　“唔……只有金币吗？”
　　看到商人满意的离去，张勇若有所思。
　　他没有得到除了金币之前的任何收获，没有声望，也没有其他。
　　这确实就是一个简单的不能再简单的一场交易。
　　“有趣，NPC竟然会找玩家进行交易。”
　　张勇心中明白，三转地图果然和之前的地图完全不同，这里的NPC的自主性，实在是太高了。
　　他继续朝着前方走去，来到了小渔村的内部。
　　这里的NPC人数并不多，只有寥寥几人而已。
　　一个村长，一个铁匠，一个杂货商，以及六七个很普通的背景NPC。
　　相对于黄金大陆的新手村，这边的就显得极为的寒酸。
　　“而且，码头这边有点太凋零的感觉，除了一些商人之外，似乎就没有什么人关注这边的样子。”
　　张勇感觉这里的环境似乎有点不对劲。
　　但他还是提着气，来到了村长面前。
　　只是还未等到他开口说道，村长就咳嗽两声：“这位壮士，来到我的面前有何贵干啊？”
　　张勇低沉的说道：“在下第一次来到这片大陆，还请教导一下，该如何行动。”
　　来到这个东方大陆，他的语气不由自主的有了变化。
　　“呵呵，壮士何必自谦，只要有实力，这片大陆大可去得。”
　　村长挥挥手，转头就走了。
　　张勇一脸古怪的看着对方离开，这存在都跑掉了，自己又该去哪里做任务？
　　他随后与村子里的其他NPC逐个交流，都没有什么有效的信息。
　　哪怕他和铁匠、杂货商交易之后询问，也没有任何的线索。
　　好像这里的所有NPC，都在和他保持距离，不太愿意和他有所交流。
　　“古怪，NPC竟然和玩家保持距离，没有任务！”
　　张勇深吸了一口气，仔细的思考起来，“三转地图这边有点类似于真实的世界了，NPC都具有高度的自由。”
　　“那么不如干脆就将这里当作真实的世界来看待，或许会有不同的收获。”
　　张勇想到这一点，随后开始考虑起来：“那么一个小渔村突然来了一个陌生人，所遭遇的情况和自己就差不多吧。”
　　“想要和他们有所交流，该如何去做？”
　　他想了半天，决定还是和这里的NPC多说说话。
　　虽然总是说不了几句话就不得不看着对方离开，但他们偶尔言语之间流露出来的信息，还是让张勇抓住了几个重点。
　　小渔村的NPC们，畏惧张勇，是因为担心他是某个海盗的探子，来到这里探听虚实，所以一个个的不愿意和他有所交流。
　　另一个，则是小渔村的人们想要离开这个贫穷落后的地方，但却也不敢离开。
　　因为村子外面，有一头白狼游荡，咬死了不少想要逃离这里的村民。
　　小渔村的人想要报官，却得不到任何的回应，于是心死的待在这里。
　　张勇明白该如何打开这个麻烦的开端了。

第223章 土地神的金身（2/3）
　　小渔村的村民其实并不难打交道。
　　只需要满足他们所需要的条件就可以了。
　　首先，张勇需要洗清自己并非海盗的探子的身份。
　　因为小渔村的村民担心他是海盗的人来打听虚实，所以才不敢和他有所交流。
　　只要能解决掉这一点，那么事情就会好办很多。
　　但现在他不可能进行证明，因为沿海的海盗太多，即使他亲手杀死过来的海盗，谁又能证明他不是其他海盗团的人呢？
　　所以，这一条问题看上去很容易，但实际上很难解决。
　　而第二个条件，就是村子外游荡的白狼。
　　白狼的实力很强，小渔村曾经有几名退役下来的残废士兵，想要联手将其围杀，却都失败被咬死。
　　随后村子里的人一个个的被白狼偷袭，死了太多的人，最终只剩下了这几个NPC。
　　所以如果能够杀掉白狼，给予小渔村的安全，他们就可以放心的和张勇打交道了。
　　除此之外，他还可以帮助小渔村前往遥远的县城去报官，让县城派出兵力围剿白狼。
　　有着这样的举动，他也可以得到小渔村NPC们的尊敬，自然也就不会对他进行排斥。
　　所以想要解决当前的局面，张勇有两条路可以选择。
　　一条是武力线，自己动手杀掉白狼。
　　另一条是送交信件，让NPC自己去杀白狼。
　　张勇觉得这两条路线应该会给自己带来不同的后果。
　　可惜现在没有攻略，他只能自己选择。
　　“武力线吧，自己去干掉那头白狼。”
　　张勇立刻选择了这一条最简单的方法。
　　自己一个人去杀掉白狼！
　　于是他开始和NPC交谈，询问那白狼的一些信息。
　　NPC们很诧异，忙问张勇为什么要询问白狼。
　　“在下看你们村子被那头白狼骚扰，死了多人，于心不忍。”
　　“于是路见不平拔刀相助，决定铲除这头害人的野兽。”
　　张勇说的是大义凛然，旁边的NPC们听的是热血沸腾，一个个大声的喊着好。
　　但还是一个看上去颇为年幼的女孩嗦着手指，含糊不清的说道：“那头白狼好厉害的，听村长爷爷说，都快要化妖了。”
　　啪的一声，另一名大婶NPC给了小女孩一巴掌，随后一脸堆笑的对着张勇说道：“小孩子不懂事，随口胡说，壮士切莫当真。”
　　张勇无奈的叹了口气，这种嘴脸也实在太真实了。
　　该说这个三转地图的NPC都如此的奸诈，还是说百分百还原现实里的一切呢？
　　“壮士不必担心，白狼虽强，但也不是没有弱点。”
　　还未等张勇开口，杂货商就开口说道，“那畜生之所以强大，就在于夺了土地爷的金身，有了一点法术，这才能隔断我等与官府的联系。”
　　“只要壮士去寻那土地爷，帮助其夺回金身，区区白狼，绝对可以手到擒来。”
　　张勇斜眼看了对方一眼，这是深信自己不是白狼的对手？
　　一个即将化妖的野兽，有这么厉害吗？
　　不，这个三转地图上，是有着妖怪存在的吗？
　　张勇忽然有了很大的兴趣，特别是杂货商口中的土地爷，莫非这片地图上还有各种神话传说中的东西？
　　古怪，古怪，但是却真的很有趣。
　　不过一个土地爷，竟然连一个小妖怪都打不过？
　　这也实在太菜了吧。
　　还是说，土地爷的金身其实是某种物品，被白狼给偷走，导致土地爷的实力下降？
　　张勇觉得，还是亲自去打一场再说。
　　他很想看一看，这些NPC们所说的白狼强大，到底有多么强大。
　　他倒是不相信，以自己的实力，连一个还未化形的小妖怪都打不过。
　　杂货商给张勇指点了土地庙的位置，距离村子并不远，不过那里却已经被白狼占据，需要绕开那里。
　　“唔，这白狼还真的挺厉害的啊，占了土地庙，这是想干什么？自己成为新的土地爷？”
　　张勇呵呵笑了两声。
　　他直接在NPC们的目光中走出了村口。
　　他并没有打算去寻找村民们口中的土地爷，而是直接去对付那头白狼。
　　找到土地爷，应该是可以降低这个任务的难度，但也足以说明，他的实力还不够强。
　　按照这些村民的说法，白狼的实力极为强大，很有可能是达到了首领级的存在。
　　这不是正好吗？
　　张勇的封神任务里，可还是需要单人击败一千名比自己等级高的首领级BOSS。
　　要是带着土地爷过去，任务可就无法完成了。
　　所以他必然不可能去寻找土地爷，或许可以等到他将白狼击败了，再去寻找也不迟。
　　土地庙并不遥远，实际上张勇都不需要走到土地庙。
　　在离开村子不到两三百米的地方，他就看到了自己的目标。
　　那一头白狼。
　　白狼的身高非常的高大，几乎有三米左右的身高。
　　神情凶悍，皮毛虽是白色，但从根部透着一点金红色的光。
　　仔细看去，又好像是血色和金色的混杂。
　　并不漂亮，相反却给人带来了一种极为不爽的恶心感觉。
　　好像是两种完全不同的感觉，硬是参杂在一起的那种不和谐感。
　　“人类，你要找我？”
　　白狼目光凶狠，口吐人言，“还说要替那些村民铲除我？”
　　这话才开口不到几分钟，这白狼就知道了？
　　是村子里有白狼的卧底吗？
　　不，这大概是土地神的能力，白狼霸占了土地神的金身，也获得了这种能力？
　　张勇心中还在猜测，面前的白狼赫然就朝着他扑了过来。
　　白色的毛发陡然发出血红的光，一只利爪直接横扫过来。
　　撕拉呼啸声中，无数的风刃迅速的割开前方的一切障碍物。
　　白狼强悍的实力，在这一刻尽情的展现。
　　张勇猛然挥拳，却径自打了一个空。
　　却是那白狼发现不妙，直接一个纵身躲开了他的攻击。
　　久违的落空，让张勇心中不由得神色一紧。
　　这并非是普通怪物可以做出的举动。
　　这让他想到了很久之前所碰到的自由模式的怪物。
　　没有想到来到这三转地图上的第一时间，所碰到的第一只怪物，就是自由模式的怪物。
　　或许这整个三转地图，上面的怪物全部都会是自由模式？
　　张勇心中有些紧张，那么在这片地图上，可就需要小心再谨慎，不可能如之前那般肆意的横扫了。

第224章 那个，我有无敌，自爆我也死不了（3/3）
　　白狼的属性非常的高。
　　作为首领级BOSS，它的属性基本上完全碾压张勇。
　　哪怕他获得了多次奖励，有着顶尖的装备配合。
　　但首领级BOSS，就是还比这样的数字多。
　　于是张勇感受到了久违的压制力。
　　“厉害。”
　　他挥拳打出一发气功波，一团气轰然落下，却被白狼矫健的躲开。
　　他踢出一脚重力踢，这一次倒是命中对方。
　　但是伤害却被对方身体一抖卸掉大半，几乎没有受到太多的伤害。
　　“化兵！”
　　张勇直接化出一把长弓，站在远处搭弓射箭，一连射出了数十根长箭。
　　但却都被白狼以极高的速度一一躲开。
　　远程的攻击对白狼几乎无有任何的效果。
　　因为攻击需要时间，白狼有足够的反应能力，躲开这种远程的攻击。
　　“看来只能近战了。”
　　张勇直接将长弓变成短剑，身形一闪直接冲到白狼跟前，挥舞着短剑直接对着白狼进行短兵相接。
　　霎时间，张勇的果决让白狼愣了一下，随后身体迅速的被隔开十数道伤口。
　　伤害迅速的升腾起来，造成了4000多点的伤害。
　　“有点太低了。”张勇看到每个伤害数字还不到300点，心中就知道白狼的防御恐怕高到了天上去。
　　以张勇现在的实力，如果打一个无防御的目标，即使是普通攻击，也能造成5500点以上的伤害。
　　对付重甲的目标，伤害也能有2000以上。
　　更何况在这多次的攻击里，他还使用了技能，在暴气的加成下，却依然只有300点不到的情况，只能说白狼身上有着极为强悍的防御力量。
　　“土地神的金身！”
　　张勇一瞬间想到了这一个，正是因为对方身上有着土地神的金身，所以受到的伤害才会被削减到这个程度。
　　“难怪需要我去寻找土地神，要先将土地神的金身夺回，才能更好的对付白狼。”
　　张勇忽然想到了杂货商话里的意思，知道了为什么要去寻找土地神。
　　“不过，就只是这样而已吗？”
　　他心中微微一笑，不过只是受到的伤害降低了十倍而已，不过就是他只能造成10%的伤害罢了。
　　顶多认为这家伙的生命值比普通的首领级BOSS多出十倍罢了，有什么需要在意的呢？
　　只要没有其他的什么变故，他根本不担心！
　　张勇心中的鼓气很快就反应出来，让张勇迅速的与白狼缠身而战，并且取得了上风。
　　因为相对于白狼的动物行动，其实人类的身体更为适合战斗。
　　人类的攻击范围，可是要比野兽多的多了。
　　人类可以对四面八方进行攻击，双手可以摸遍身体的各个部位，极其的灵活。
　　而野兽四足落地，够不着自身的很多地方，怎么和人类相比。
　　在这种激烈的战斗中，张勇利用闪现和其他各种手段，围绕着白狼进行了极为凶悍的攻势，完全将白狼的反抗彻底的压了下来。
　　白狼纵然想要进行反抗，但是面对他的压迫，根本毫无效果。
　　虽然受到的伤害直接被抵消了90%，但只要一直这么被动挨打下去，白狼心中也知道自己必定命不久矣。
　　于是在察觉到这一点的时候，白狼立刻嗷呜一声，转身就朝着远处疯狂逃窜。
　　“卧槽，BOSS跑了！”
　　张勇看到这一幕，直接被吓了一跳。
　　自由模式的怪物他又不是没有打过，这个竟然还会逃跑。
　　这可真的是超乎他的想象，真的是闻所未闻。
　　这种智慧程度，和真正的世界没有什么区别了。
　　张勇直接纵身一跃，朝着白狼追了过去。
　　对方虽然不断逃离，但却总是在小渔村的周边不断的转着圈。
　　哪怕被张勇追着跑，也坚决不离开这里。
　　很显然，这里面有问题。
　　“是拿到土地神的金身后，不能离开这里了吧。”
　　张勇忽然想到在地球上的神话故事里，似乎就有说过，土地神一般来说都是需要待在自己负责的地方。
　　所以白狼拿了土地神的金身，也受到了这一条规则的约束？
　　“不管这些，白狼无法远离就是最好的选择了。”
　　张勇飞的速度很快，但白狼的速度也并不慢。
　　在追逐几分钟之后，似乎明白自己无法甩脱自己身后追赶的张勇后，白狼停住了脚步，对着他龇牙怒吼。
　　“人类，少管我的闲事，你若是现在离开，还可以保得一条小命，若是再纠缠不休，莫怪我手下无情！”
　　白狼色厉内荏的话语并未影响到张勇。
　　笑话，不过是一个任务怪，嚣张什么。
　　当然，张勇也很清楚，白狼的这番话里还透着一个消息。
　　要么白狼手中有着实力强大的底牌，但是看对方之前不用，现在也在危言恐吓，就可以知道要么需要付出极大代价，要么就是有着使用次数，对方心疼不想使用。
　　那么白狼的底牌会是什么？
　　张勇的脑海中直接想到了一个东西。
　　土地神的金身！
　　作为一个神的金身，应该不止拥有减少伤害的能力，或许对方是想要通过自爆的手段，将金身摧毁，然后利用这可怕的威力，对自己造成极大的杀伤。
　　但是很可惜，张勇并不怕这些。
　　他直接一个闪现冲到白狼身前，再次和对方纠缠起来。
　　白狼嚎叫着，终于怒急，再也不管会有什么后果，直接引动自己体内金灿灿的骸骨。
　　于是一道极为可怕的爆炸，在一瞬间诞生。
　　恐怖的威力直接横扫周围的一切。
　　张勇一瞬间遭受了数十次5000点的爆炸伤害，生命值直接被打入到了1点的垂危状态。
　　但很可惜，他身上具有【不屈意志】这个被动技能。
　　可以让他在自身死亡时，直接豁免一次死亡，生命值最低不会低于1点，持续6秒时间。
　　因此，张勇依靠这个技能，直接免疫了随后的多次伤害。
　　虽然受到如此的伤害，让他感觉到极为的痛苦，但伴随着他取出一瓶药水一饮而尽，恢复了30%的生命值之后，身体的状态立刻就好了起来。
　　“果然不愧是急速恢复药水，虽然成本有点昂贵，但恢复的效果确实不错。”
　　张勇嘴角扬起一抹微笑，看着白狼身下掉落的诸多战利品，明白自己应该是完成了三转地图的开端任务。

第225章 潜伏的土地神，终于出手了（1/3）
　　白狼的掉落除了一些三转地图上特有的材料之外，还有一件特殊的物品。
　　白狼内丹（唯一）。
　　食用后可以获得少量的气/法力。
　　“这个地方的怪物，掉落这种好东西？”
　　张勇看着白狼内丹，内心充斥着一阵喜悦。
　　他的气上限已经达到了数千之多，但还是感觉到有些少。
　　毕竟除了去吞噬异界强大生物的血气来提升自己的气之外，也就只有进行升级和生命呼吸等级的提升了。
　　张勇直接将这白狼内丹吞下，立刻就得到了系统的提示。
　　“你获得了65点【气】，150点【法力值】。”
　　系统的声音让张勇不由得喜笑颜开。
　　虽然只不过是65点的气，150点的法力值，相比他现在所拥有的数字少的可怜。
　　但是这样代表着在三转地图中，有这样丰厚的资源可以获取。
　　他可不相信，这白狼内丹就只有这一颗。
　　将战利品一扫而空，张勇回到了村子里，对着NPC们说道：“我已经解决掉了白狼，你们安全了。”
　　随着他的话音落下，众多NPC们顿时喜极而泣，纷纷对着张勇表示感谢。
　　不过村长还在那边张望，有些疑惑的问道：“不知道这位壮士，土地爷究竟去了哪里？怎么未曾看到？”
　　张勇摇摇头：“我没有见到土地神，刚出去之后就碰到那白狼拦路，我就直接将它给杀了。”
　　听到这话，村长的神色有些不安，他对着张勇说道：“还请这位壮士，寻找一下土地爷的下落。”
　　“没有土地爷的护佑，我们在这片土地上，依然还是无法生存下去。”
　　张勇皱了皱眉头，觉得有些麻烦。
　　这土地神在哪里其实都无关紧要，关键是他看到土地神的金身都被那白狼给爆掉了。
　　就算回来了，还能有什么能力？
　　不过过去找一找也无所谓。
　　于是张勇点头答应：“好，你们在这里稍等，我去寻那土地神去。”
　　他再次走出村子，围绕着周围寻了许久。
　　其实如果土地神真的在附近的话，那么对方应该早已经找过来了。
　　以三转地图NPC的智能程度来看，在发现白狼被杀之后，就不应该继续沉默下去才对。
　　张勇花费了一个多小时，都没有看到那土地神究竟去了哪里，心中有些不耐，感觉这任务恐怕无法完成了。
　　“等等，土地神找不到的话，那就不找了啊。”
　　张勇沉思起来，“这个地图的NPC不是都很自由吗？具有着相当程度的智能，那么任务必须要严丝合缝的完成？”
　　“村子寻找土地神，不过是为了护佑自身在这里生存下去。”
　　“那么当土地神不在的时候，又会发生什么？”
　　“自己能不能将这些NPC，都带往其他的地区？”
　　张勇想到这里，心中不由得蠢蠢欲动起来。
　　他想要做一个实验。
　　于是张勇一脸遗憾的回到小渔村，对着村长他们说道：“找不到土地神的踪迹，或许早就已经陨落在白狼的爪下了吧。”
　　张勇的话引起村长的摇头：“不，如果土地神死掉的话，白狼早就入侵我们村子里。”
　　“之前村子之所以能保护里面的我们不受白狼的伤害，都是因为有着土地神的神力保护着我们。”
　　“只要村子还安全，就代表着土地神还活着。”
　　张勇微微点头，了解了一些情况后说道：“那么土地神为什么没有出现？或许是受了很严重的伤害，又或者早就已经跑掉了也说不定。”
　　“总之现在，你们只有两条路可以选择。”
　　“一个是继续留在这里等死，或许在死之前，土地神能够出现，再保护你们。”
　　“第二条路，就是我将你们带往附近的村镇，让你们到那边安全的生存下去。”
　　听到张勇的话，小渔村的村民NPC们开始犹豫起来。
　　村长坚决的拒绝这个建议，一定要留在村子里等待土地神的回来。
　　但其他的NPC却不愿意待下去了。
　　原本一个还算繁华的小村子，现在只余下了这么一些人。
　　就算土地神回来继续护佑，村子难道就靠这十个人都不到的村民来发展吗？
　　还不如干脆到其他村子里，去过新的日子。
　　最终，NPC们干脆的分裂，将村长一个人丢在了原地，其他人则一起跟随着张勇离开。
　　“唔，这张地图，真的挺有趣，真的按照我的选择进行推动剧情了？”
　　张勇深吸了一口气，他忽然想到一件事情。
　　如果他带着这些NPC们走了，接下来怪物每周刷新一次，会不会有什么新的变故？
　　是继续有一批NPC刷新在这里，还是真的就如他带走的这边，小渔村直接荒芜下去，只余下一个村长在这里苟延残喘？
　　张勇觉得，到时候可以过来看一看情况。
　　就是不知道那白狼是否还刷新出来，如果继续刷新出来的话，他能不能再接村长的任务，寻找到土地神之后，和土地神一起去将白狼杀了。
　　“等等，这些东西暂时不需要考虑，现在就将这些NPC带往周围的村子吧。”
　　张勇很快就甩脱了脑海中的想法，开始带着小渔村剩余的NPC们沿着村口的一条官道，开始前进。
　　看到这些村民真的和张勇离开了，村长终于忍不住，冲到他们的面前，大声吼道：“你们就这样离开了？你们就这样抛弃你们的神了？”
　　“都给我留下来！”
　　伴随着村长最后仿若嘶吼一般的身影，一个巨大的古怪生物，从村长的身体内冲出。
　　与此同时，村长的身体也仿佛被吸干了一般，瞬间化作了枯骨，随风而逝。
　　那是一只半人半兽的存在，身体面容都是人类，但却有着一些动物的象征。
　　与张勇之前所见识过的比蒙有些类似，但是更贴合近人类。
　　“通通都给我留下来！”
　　巨大的生物咆哮着，浑身金光迸射，仿若神圣的存在一般，发出无穷的怒吼。
　　对方也的确是神圣。
　　因为对方就是护佑小渔村周边土地的神灵。
　　小渔村土地神。
　　LV105级。
　　出现在张勇面前的，就是这一位“失踪”的土地神。
　　对方竟然早就已经附身到了村长的身体里，并且一直就待在人们的身边。

第226章 最终的罪魁祸首（2/3）
　　说实话，张勇没有想到，他在即将离开小渔村的时候，竟然碰到了土地神。
　　而且看对方的路数，似乎也不是什么好东西。
　　“我护佑此地三百载，保佑这里风调雨顺，让你们衣食无忧，但你们却是如此回报于我吗？”
　　那土地神怒吼着，身躯绽放的光辉仿佛化作了无穷的烈焰，炽热的焚烧着周围的一切，“你们既然要离我而去，那么就让我彻底的将你们葬入地底的最深处！”
　　对方深呼吸一口气，汇聚了极端可怕的力量于口中。
　　张勇心中暗知不妙，立刻直接冲向前去，直接一个闪现落在土地神的身前，一发重力踢就踢了过去。
　　轰然炸开的气浪，是张勇一脚踢在土地神面庞的结果。
　　土地神的力量显然要超乎他的想象，如此强力的一脚，至少能造成2万点伤害的攻击，却似乎并未对土地神造成太多的困扰。
　　只漂浮起来500多点的伤害。
　　和之前攻击那白狼似乎是一个路数。
　　张勇眼睛忽然微微一眯，他看向土地神外在的皮毛，感觉似乎有点眼熟。
　　再仔细一琢磨，这不就是之前他所击杀的那头白狼所拥有的白色毛发吗？
　　将土地神的容貌再打量一番，没错，这就是类似于狼人的样子。
　　“土地神，你并非是人类吧。”
　　张勇往后跳了一步，站在对方面前沉声说道，“那白狼也并非是夺取了你的金身，而是你将金身给予了它，让那白狼吞噬村民，对不对？”
　　话音落下，他身后就发出了一阵惊呼，那是剩余的NPC们所发出的难以置信的声音。
　　而面前的土地神，低着头看了一眼张勇，哼哼的发出一阵嘲讽的笑声：“没错，那又如何？”
　　“我护佑小渔村三百余年，让他们繁衍生息，现在我孙儿即将化妖，需要一点血食和精魄，也该是他们奉献的时候了。”
　　现在的土地神哪里还有之前那种呕心沥血保护众生，却被人背刺一刀的做派。
　　只余下一股愤恨与疯狂：“可恨你这人类，不仅破坏了我孙儿的化妖，还敢将剩余的村民带走，一点根都不给我留。”
　　“你罪该万死！”
　　“我要将你的血肉一点点啃咬干净，将你的白骨做成器皿，将你的魂魄抽出，放在炼魂之火上烘烤一千年！”
　　土地神的怒吼并未让张勇有任何的紧张和担忧。
　　毕竟不过是NPC的一番恐吓，玩家对于这样的威胁根本就是清风拂面，毫不在意。
　　张勇只是好奇的问道：“既然你和那白狼是一伙的，那为什么还要保护那些村民，让他们可以在村子里安然的度过危险？”
　　张勇的话音刚落，随后又有些恍然，看向对方：“不，我弄错了一件事情。”
　　“村子是被土地神所保护的，但那土地神也并不一定是你？对不对！”
　　张勇的话让土地神听到，发出呵呵的笑声：“没错，没错，就是如此。否则我也不必附身到这村子的村长身上，想要里应外合的打开村子的防护。”
　　这时，身后的NPC有人喊道：“小渔村已经建立五百多年了，我们一直都受到土地神的保护，并不清楚中间竟然还有换人的情况。”
　　张勇这一次是真的弄清楚了当前的情况。
　　“之前小渔村有过一任土地神，他给予村子释放了保护的力量，直到现在都还未曾消散。”
　　“而你，不过是后来夺取了小渔村土地神职位的妖物罢了。”
　　张勇看向对方，微微点头，“如此，就能说明这一切的根源了。”
　　土地神看着张勇沉默半响，随后继续发出了大笑：“你猜对了又如何？当年我杀了小渔村土地，以他的身份入住于此，无人发现。”
　　“三百年的护佑，我早已经是名副其实的小渔村土地，天地认可的地祇！”
　　听着眼前土地神嚣张的话语，张勇微微叹了口气：“不过是地祇而已，怎么如此的嚣张？”
　　所谓地祇，其实算不得真正的神灵。
　　是由人间皇朝所册封，类似于张勇的领主体系而已。
　　“哼，看你的口气还挺大，那么死在这里吧！”
　　土地神不想再节外生枝。
　　之前他已经浪费了很多时间，处理掉离开的那些商人队伍，否则也不至于会让人类抽空杀了自己的孙儿。
　　“死吧！”
　　土地神张口吐出一团狂风，仿佛刀刃一般，化作无穷数量，飞速的朝着张勇横扫而去。
　　对于这些刀刃，张勇心中有点痒痒。
　　他直接开启了暴气状态，然后就站在原地，以护身真气的效果，硬抗这无数数量的刀刃。
　　风刃的数量多的不可思议，但其伤害就略显单薄了一些。
　　每一发风刃不过就三五百点的伤害，只是依托于可怕的数量，所造成的恐怖伤害而已。
　　但这些伤害，在张勇的护身真气面前，直接无功而返。
　　任凭数量再多，只要伤害没有达到削减的程度，就完全对他起不到任何的效果。
　　土地神感受自己消耗接近三分之一神力，心中不由得愕然不已。
　　这一招【无量之风】乃是他耗尽诸多福缘才侥幸得到的杀招，甚至为此来到小渔村偷取土地神的神位汲取神力。
　　原本还指望利用这一招去博取一个通天之路，却未曾想竟然在这里折戟沉沙。
　　“可恶的家伙，你这是什么手段！”
　　土地神怒骂着，随后再一次吸气，喷吐出一团烈焰，直接朝着张勇杀了过去。
　　张勇也毫不客气，给自己套上一个法术印制技能之后，直接闪现到土地神的面前，以【柔拳】姿态，直接破开对方的防御，对其轰然打出了一记三重劲。
　　霎时间，数千点的伤害从土地神的身上升腾而起。
　　“这家伙不仅防御高的离谱，还能直接免疫一定伤害的能力。”
　　柔拳已经是无视防御的手段，但对方受到的伤害依然不是很高，显然是有着类似于护身真气的手段。
　　“找死！”
　　土地神被三重劲直接打了一个趔趄，心中暴怒，挥手朝着张勇打了过来。
　　轰然落下的巨掌，直接将下方的张勇打入地底。
　　伤害赫然达到了6000点的程度。
　　但下一秒，张勇直接跳了出来，心中的战意高涨：“就让你成为我封神之路上，第二个单挑杀死的首领级BOSS吧！”

第227章 白狼妖（3/3）
　　在进入三转之后，张勇的生命值达到了一个极大的提升。
　　足足有四万出头的生命值，可以说算是非常的高了。
　　但相对于三转的首领级BOSS，却还是少的可怜。
　　只不过是对方一掌，就打掉了张勇接近六分之一的生命值。
　　这还是他开启了护身真气，以及拥有着金刚不坏这个技能的情况。
　　“找死，人类！”那土地神怒吼着，发现自己竟然杀不死一个人类，顿时被激怒着大吼。
　　土地神似乎越发的感觉到现在的形象受到约束，怒吼着发出一声狼嚎，身体迅速的产生着变换。
　　很快就化作了一条相比之前更为雄壮威武的白狼。
　　但此刻在张勇的视角中，却不叫做白狼。
　　而是叫做【白狼妖】。
　　“这就是你的原型？”
　　张勇嘀咕着，感觉实在有些糟糕。
　　从土地神化为白狼妖，对方的身体书不断的蠕动着自己身躯上的皮肉。
　　仿佛有什么东西无法融为一体，进行着激烈的对抗。
　　“这是妖力和神力之间的对抗！”
　　张勇心中猜测，随后不管对方此刻正在变形中，直接伸手快速的汇聚强大的气，最终挥手打出这一发气功波。
　　轰！
　　由于攻击时对方正处于变形的状态下，没有足够的反应来躲开这一发攻击。
　　因此气功波实打实的将白狼妖命中。
　　轰然炸响的情况下，白狼妖嗷呜的一声惨嚎，损失了近万点的伤害。
　　这是张勇耗费了自身接近四分之一气所发挥出的实力，堪称他目前最高的伤害。
　　但很可惜的是，纵然有着如此可怕的伤害，对于张勇而言也是得不偿失。
　　“这头白狼妖至少有五十万以上的生命值，一万点伤害，只是杯水车薪罢了。”
　　张勇心中低语，知道不能这样下去。
　　他开始真正的认真起来了。
　　“燃烧之手！”
　　这是张勇少数升到高等级的法师技能，虽然伤害并不是很大，但以格斗家的战风格来看，可以带来极高的输出。
　　“暴气！”
　　张勇再次释放出暴气，刷新了暴气的持续时间。
　　然后他一边开始聚气，一边从自己的背包中掏出各类的炼金药水药剂，开始咕噜噜的直接往肚子里灌。
　　增加力量的，增加敏捷的，增加生命值的，增加伤害的。
　　增加命中的，提升暴击的，提升伤害减免效果的。
　　提升闪避，提升速度。
　　各式各样的炼金药剂，为张勇带来了全方面的强化。
　　“可惜在黄金大陆买不到三转地图的材料，否则现在喝下去的都是最顶级的药剂。”
　　张勇稍微有些遗憾，但如此多的炼金药剂，却依然为他带来了极大的提升。
　　除此之外，他还拿出了许许多多的法术卷轴，准备在接下来的时候随时使用。
　　到了他的气都恢复结束的时候，面前的白狼妖也终于约束住了自己体内的神力，以一只巨大白狼的形象出现在他的面前。
　　“上了！”
　　张勇毫不客气，之所以等到白狼妖恢复，不过是因为自己需要强化而已。
　　现在自己已经准备完毕，还需要等待什么呢？
　　自然是直接开启【死亡预兆】寻找对方的弱点，直接进行攻击了！
　　轰！
　　张勇闪现到白狼妖的身后，一脚重力踢直接踢在白狼妖的腰间。
　　霎时间，被命中弱点的白狼妖痛叫一声，直接被扣除了2万多的生命值，并且白狼妖身形陡然有了巨大的形变。
　　虽然受到了如此的重击，让白狼妖的身体开始了有了一定的残疾？
　　张勇不知道到底是不是如此，但看样子有点像。
　　“继续！”
　　张勇一拳轰击在白狼妖的身躯上，在没有弱点出现的时候，白狼妖的身体防御能力高的惊人。
　　即使柔拳忽视对方防御，但其免疫一定伤害的技能却在野兽状态下获得了提升，直接让他的一拳只扣除了1000点左右的伤害。
　　但其后的燃烧之手，直接带走了对方500点的伤害，这一下，张勇顿时惊讶了一下。
　　这白狼妖的物理防御惊人的高，但对于法术的伤害，很难有什么抵抗的能力。
　　和之前的张勇有点类似。
　　如果不是获得了护身真气，他基本上也会对法术伤害感到颇为的头疼。
　　“吼！”
　　白狼妖浑身一抖，它身上的白毛立刻如针一般的抖动着。
　　随后迅速的朝着四面八方射去。
　　张勇的身上自然也遭受了最多的攻击。
　　但很可惜的是，在他的防御下，这白毛针依然未曾造成什么伤害。
　　“你还有什么手段？”
　　张勇再次使用了死亡预兆技能，一拳打在白狼妖的胸口，带走了对方大量的生命值之后，笑着说道，“脱毛战术可对我不起效果哦。”
　　白狼妖气的牙痒痒，闭着嘴巴不说话，心中也是恼怒至极。
　　它毕竟不蠢，从这些举动中可以看出来，张勇拥有着一种特殊的手段。
　　那些高次数，低伤害的技能，对他根本无效。
　　这让白狼妖气的牙痒痒。
　　它最主要的攻击手段，无非就只是几个。
　　其中基本上都是依托于高频的攻击速度，对敌人造成多次的伤害。
　　现在的情况，几乎堵死了白狼妖所有的伤害能力。
　　“但我毕竟不同于普通的妖，我还能利用神力，来发挥出我的实力！”
　　白狼妖眼中瞳孔金光绽放，霎时间一团金色的光辉洒遍整片区域。
　　张勇的身体陡然间僵硬，竟然一动也动不了了。
　　“哈哈哈，看看我的定身术效果，你死定了！”
　　白狼妖大笑着，直接冲到了张勇的面前，挥爪就朝着他撕了过去。
　　但下一秒，白狼妖的利爪就拍在一个光罩子上，然后丝毫不能寸进。
　　无敌！
　　张勇开出了无敌技能！
　　在遭受了对方控制技能的情况下，他干脆使用了圣盾术，利用无敌的特性，干脆的解除了自己所遭受的控制。
　　下一刻，他化出一柄长刀，直接盯着圣盾，朝着白狼妖挥砍而去。
　　白狼妖看到张勇丝毫不顾自身受到伤害的可能，硬要和自己硬拼。
　　顿时也是豪气顿生：“好，你这小小人类都敢和我硬杀，那么我就满足你的愿望！”
　　于是白狼妖就和顶着圣盾术的张勇，你一爪，我一刀的来回互砍。
　　渐渐的，白狼妖感觉有点不太对劲。
　　自己好像一直在受伤，对方却好像怎么也没有受到攻击。

第228章 沉寂的悍勇再次苏醒！
　　圣盾术的持续时间并不是很长。
　　十几秒的时间而已，很快就过去了。
　　白狼妖受到的伤害并不是很大，因为圣盾术的持续时间里，伤害减半。
　　可以说，无敌这个技能，用在这里其实有点浪费了。
　　但也正是因为这十几秒钟的战斗时间，让一股悍勇，再一次从张勇的心中复苏。
　　自从他转职成为职业者之后，面对很多怪物都具有了很强大的优势。
　　特别是在后来，经过了多番的收割战利品，他的实力超过了同等级的怪物。
　　就算是面对首领级BOSS，他身边也有随从可以帮衬。
　　可以说，到了后期，张勇几乎再也没有经历什么危险而又困难的战斗。
　　基本上各类状态一加，然后直接就以实力碾压了对手。
　　但现在，久违的凶险战斗再次来袭，白狼妖的强大，堪称他所面对的任何敌人之上。
　　哪怕是之前的那头白狼，即使有着土地神的金身，即使也有着自由模式，但战斗经验的匮乏，还是让张勇可以轻松的将其解决。
　　但是白狼妖，太强了。
　　不仅生命值要比张勇多的多，它的属性似乎也要比他多出许多。
　　硬碰硬的战斗中，张勇感觉自己根本不是它的对手。
　　“好像回到了之前在废弃矿洞里的战斗！”
　　张勇忍不住在心中感受到了这种强大的压制，已经有一年以上的时间，未曾感受到这种被压制的绝望了。
　　曾经敢于强敌拼杀的悍勇，终于在这一刻醒来，让张勇在这无敌的时间内，再一次振奋起来。
　　“上吧，上吧！”
　　在这一刻，张勇的精神近乎达到了顶点，浑身的力量在他肌肉的拉扯下，冲向了极限。
　　“死！”
　　白狼妖怒吼出声，利爪横扫而至。
　　但张勇在瞬间消失，一连数个幻影陡然诞生，飞速的朝着白狼妖围攻而去。
　　这是移形换影，二转的格斗家技能。
　　噗噗噗，连续几次的攻击，白狼妖抓灭了几道幻影，看着还剩余的几个张勇，眉间一道闪电噼啪一声溅射而出。
　　直接击中了前方的一道幻影，将其剿灭。
　　“在哪里？”
　　白狼妖环顾了一下四周，发现这幻影赫然又再次诞生，朝着自己围攻过来。
　　“嗷呜！”
　　白狼妖心中顿时冷笑，一声嚎叫让尖利的音波横扫四周。
　　一瞬间，四周的幻影全部被灭。
　　但张勇并未在其中。
　　“人呢？”
　　白狼妖四足踏地，竖起的尖耳微微颤动，感知着周围的一切。
　　但下一个瞬间，白狼妖的腰间猛然绽放出一道血花，张勇的身影竟然在这一刻出现。
　　他的手中，是一道绚丽的长刃，狼血自上滴落。
　　“吼，定身术！”
　　白狼妖再次绽放出金光，想要定住张勇。
　　但只看到张勇身上一道紫光闪过，定身术赫然失效了。
　　神秘的黑石项链，张勇的第一次紫色品质装备。
　　原本早已经因为属性太低而被换下，但却一直保存在他的包裹中。
　　现在突然遭遇白狼妖，发现对方的定身术极为强大，于是在战斗的间隙，换上了这一根项链，随后直接暗算了对方。
　　“现在，只剩下一个钢铁意志，可以解除控制技能了。”
　　张勇深吸了一口气，身体瞬间躲开白狼妖的报复攻势，心中也在一边盘算。
　　这白狼妖除去本身极为厉害的战斗经验，可以与张勇进行对抗之外。
　　它还具有定身术这样的控制技能，让张勇感觉到颇为难缠。
　　现在项链技能，无敌技能都已经交掉，对方再次使用，需要他付出的可就是最后的钢铁意志。
　　这个解控技能再交掉，他就真的无法抵御下一次的定身术了。
　　轰！
　　张勇躲开白狼妖尾巴的横扫，随后跨前一步，提起全身的力量，轰在刚刚通过死亡预兆所展示的破绽上，打出了致命的一击。
　　白狼妖哀嚎一声，上万的生命值直接被其打落。
　　“已经打掉差不多30万的生命值了，还需要打多久？”
　　张勇深吸了一口气，再次躲开白狼妖的利爪。
　　他将自己所拥有的技能翻来覆去的使用，对白狼妖造成了不菲的伤害。
　　又过去了一段时间，白狼妖身上的金光再次绽放，张勇知道这又是定身术的到来。
　　他心中发狠，直接闪现到白狼妖的身前，一拳朝着白狼妖捣了过去。
　　他要看一看，自由模式中的怪物，会不会因为这样的攻击而被打断释放技能。
　　白狼妖此时正准备释放定身术，张勇这一拳打来，顿时让它痛叫一声。
　　原本想要释放的定身术，赫然停止了释放。
　　金光渐消，白狼妖愤怒的吼叫着。
　　张勇看到这一幕，心中顿时一喜，随后忽然想到某个一直忘到天边的技能。
　　右拳伸出食指和中指并成，轻轻的在白狼妖的身上一点。
　　刹那间，原本还在疯狂朝着张勇攻击的白狼妖，猛然间停住了自己的动作。
　　看着一动不动的白狼妖，张勇的嘴角情不自禁的勾起了一抹微笑。
　　点穴技能，竟然真的起效了。
　　点穴这个技能，是格斗家早期就可以学习的控制技能。
　　但是却有着很多的限制。
　　首先，只能对生物类型的敌人使用，而那些诸如傀儡、机械、元素、亡灵之类的敌人，点穴对其无效。
　　另外，对于小部分的精英怪，绝大多数的首领级BOSS，点穴也造成不了控制，只能对其造成一定的伤害。
　　虽然伤害勉强还算可以入目，但在高等级之后，点穴的伤害也就不再起眼。
　　在平时的战斗中，点穴这个技能几乎也发挥不了什么效果，于是就被张勇丢到了一旁，很少再次使用了。
　　却没有想到，此时面对白狼妖的时候，张勇心中忽然冒出一个想法。
　　既然这个自由模式的白狼妖，普通的攻击都能将其施法打断，那么点穴是不是也会有什么效果呢？
　　带着这样的好奇心，张勇干脆将点穴再次拿出来，用在了白狼妖的身上。
　　下一刻，白狼妖就被点穴控制住了身形，只有眼睛还可以骨碌碌的转动。
　　“你被我定身了啊。”
　　张勇在一旁哈哈笑了起来。

第229章 活生生将简单任务变成死亡任务
　　站在被点穴控制的白狼妖身旁。
　　张勇并没有急着去对其攻击。
　　他直接开始进行聚气，恢复自己损耗大半的气。
　　点穴的控制时间一般在15秒左右，只要不去进行攻击，就不会打破点穴的控制。
　　虽然这点时间肯定无法恢复他损耗的气，但点穴的冷却时间，可就只有三十秒而已。
　　张勇心中估算着时间，只要几次就能将自己的损耗全部恢复过来。
　　在恢复的时候，他还顺手拿出了一瓶药水喝了下去，补充自己刚才损失的生命值。
　　同时，各类增益状态的炼金药剂和药水，还在源源不断的对他进行各种的恢复和强化。
　　在这样的多重强化下，张勇还真的就不相信，自己打不过这一头白狼妖。
　　计算着点穴的时间，张勇提前释放死亡预兆，随后一发三重劲打在白狼妖的破绽上，继续带走了对方上万的生命值。
　　随后的战斗，又再一次进行了重复。
　　接二连三的交手，张勇捏着点穴并没有急着对其释放，他在等待白狼妖的反击。
　　但很可惜，白狼妖似乎手段用尽，除了定身术还稍微有点威胁之外，其他的手段对张勇都没有太好的效果。
　　其实白狼妖的实力还可以更强。
　　但可惜的是，张勇自身的护身真气，完美的抵御了各种持续性伤害，以及多重低伤害的攻击方式。
　　而白狼妖的几种强力手段，都是这一种类型。
　　于是，在明白这些手段无法对张勇产生效果之后，白狼妖几乎就不再使用这些，而是想办法利用其他手段来杀死张勇。
　　因此，白狼妖现在更多的是在使用物理的近战搏杀，各类法术就很少使用了。
　　但纵然如此，张勇在习惯了对方的凶狠战斗之后，渐渐的可以和对方相互持平起来。
　　在保证自己不会受到白狼妖攻击到的情况下，尽可能的对其造成伤害，进行持续性的输出。
　　“人类，我要你死！”
　　在几次三番想要逃离，却被张勇给拦下之后，已经感觉到自己穷途末路的白狼妖，愤怒的吼叫着。
　　金灿灿的光在它的体内迅速的绽放，很快就形成一股极为可怕的力量，在白狼妖的体内膨胀。
　　直接将它撑成了一个巨大的圆球。
　　“卧槽，又来！”
　　看着眼前令人熟悉的一幕，张勇忍不住叹了口气。
　　这白狼一家怎么都是这样，在碰到打不过的敌人的时候，就想着自爆。
　　不得不说，白狼妖选择的时机果然非常好。
　　张勇现在逃离不了多远，肯定要实打实的挨上这一次的自爆伤害。
　　而且他的多项技能都已经处于冷却状态中。
　　比如说无敌的圣盾术，才释放不久，还未冷却结束。
　　比如可以豁免死亡的【不屈意志】，前不久才因为面对白狼的自爆而进入到冷却状态中。
　　因此，伴随着白狼妖的最后一击，超过30万点的可怕自爆伤害，直接摧毁了张勇所有的一切。
　　双方直接进入了同归于尽的状态中。
　　只是……
　　几秒钟后，张勇的身影再一次出现在原地，他看着前方早已经被自爆的可怕伤害而粉身碎骨的白狼妖，忍不住微微摇头。
　　“忘了说了，我死了之后还可以重生一次。”
　　张勇轻轻的吐出一口气，总算是硬撑着将白狼妖给干掉了。
　　他看了一眼封神之路的任务要求，现在是2个首领级BOSS的击杀了。
　　“还有998个，可真的是一个漫长的要求啊。”
　　张勇叹了口气，随后将目光看向前方。
　　虽然白狼妖的尸体早已经被炸的粉碎，但是其掉落的战利品，却还遗留在这里。
　　“三转地图的开启任务，有这么困难的吗？”
　　张勇抓着头皮朝着前方走了过去。
　　接连两个首领级BOSS，正常的玩家谁能打得过它们？
　　“不对，我觉得似乎是我自己选择的问题。”
　　忽然间，张勇将之前所有的事情串联起来，感觉难度不正常就太对了。
　　正常的来说，玩家会按照村民的吩咐，去寻找被白狼夺走金身的土地神，然后联合土地神一起去击杀白狼。
　　玩家们将会在这个时候，找到被白狼妖偷袭而重创的土地神，告诉玩家神位早已经被白狼妖霸占。
　　于是玩家们将会帮助真正的土地神，趁着白狼妖去杀死商人的队伍灭口的时候，先行击杀白狼，夺回土地神的金身，让其恢复。
　　最后带着恢复到一定实力的土地神回到村子里，去与附身了村长的白狼妖对峙，再然后一通乱打，协助土地神干掉白狼妖。
　　最终皆大欢喜，一切结束。
　　这是正统的路线。
　　但很可惜的是，张勇完全摒弃了任务的提示，自己一个人跑去面对白狼，而且竟然真的干掉了对方。
　　真正的土地神大概这个时候死机了，不知道接下来该怎么办。
　　毕竟金身已经被白狼利用爆炸掉了，即使土地神出现，没有金身的情况下，也无法恢复足够的力量。
　　即使出来也不是白狼妖的对手，于是干脆就不再现身了。
　　于是最终张勇一个人面对白狼妖。
　　难度可以说是大大的提升了。
　　其实张勇怀疑，如果他在杀死白狼之后并没有其他动作，继续留在村里的话，指不定还会有其他的事情发生。
　　比如说，因为得知了商人被杀，其背后势力派遣出强大的职业者过来查看，然后发现白狼妖的情况，最终和玩家联手将其剿灭。
　　毕竟小渔村还有正统土地神的神力保护，白狼妖在村子里还不能随意的出手，所以如果真的有NPC过来的话，是可以等到的。
　　但无奈张勇竟然打算将NPC全部迁走，惹怒了白狼妖，也给了白狼妖一个绝好的机会。
　　它在NPC走出了村子，失去了土地神的保护之后，立刻动手了。
　　于是，张勇就一个人对上了这一个实力强悍的家伙。
　　他硬生生的将一个走剧情的开启任务，变成了如此高难度的可怕任务。
　　如果真的有游戏设计师，恐怕看到这边的情况，都得哭着鼻子。
　　当然，已经过去的东西就没有再理会的必要，任务做掉就可以了。
　　况且，如果不这么做，也不可能有如此丰厚的奖励啊！
　　在张勇的前方，三件橙色品质的物品，正散发着璀璨的橙色光辉。
　　一次大爆！

第230章 三橙色！超丰厚的奖励（1/5）
　　三件橙色品质的物品，让张勇自己看到都感觉有些不可思议。
　　如此多的数目，几乎不可能诞生才对。
　　但现在就真的出现在他的面前。
　　“大概我的天赋也在其中起到了不小的效果吧。”
　　张勇心中嘀咕着，因为这是最有可能出现的事情了。
　　他走上前去，直接将物品都收拢起来，然后一件件的看着自己的战利品。
　　三件橙色品质的物品，其实一件装备都没有。
　　分别是【宠物：白狼妖】【坐骑：白狼妖】【技能提取卷轴】
　　“一个非战斗宠物，一个坐骑，还有一个……这玩意？”
　　张勇看着手里的这三件橙色品质的物品，心中也是惊讶不已。
　　不是说不好，而是没有想到，这三件物品给出的竟然是这样的奖励。
　　虽然即时的战力提升比不上装备，但这每一件都堪称是不可割舍的好东西。
　　【技能提取卷轴】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　需求：无
　　注释：从一件装备或物品上，提取该装备或物品的技能，形成可以学习的技能卷轴。
　　备注：该技能无法升级。
　　装备或者物品上的技能，那范围就很大了。
　　不过张勇在看到这个【技能提取卷轴】的时候，第一时间想到的，就是刚才自己使用的【神秘的黑石项链】。
　　这件项链的技能，实在有些强大，解控的技能堪称无敌。
　　于是他立刻将技能提取卷轴对准了神秘的黑石项链进行使用。
　　伴随着一阵微光闪过，神秘的黑石项链直接化作了灰烬，只余下了一张白纹黄底的技能卷轴。
　　【技能卷轴：法术抵消】
　　使用后可以获得技能【法术抵消】。
　　效果：使用后，可以在接下来的三秒时间内，抵消一次伤害不超过自身生命值的法术。
　　神秘的黑石项链上的技能，被提取出来了。
　　张勇喜悦的直接使用，直接将技能学习到手。
　　而且还没有耗费技能点，堪称爽到极点。
　　法术抵消这个技能，堪称是神技。
　　虽然需要预判，但是却可以抵消任何的控制技能，同时也可以抵消伤害性的法术。
　　只要不能直接击杀的法术，都可以进行抵消，可以堪称是非常强大的技能。
　　与之相对的钢铁意志，同样是解控技能，就没有这般用途广了。
　　不过这个技能对付那些直接秒杀自己的法术就无效了，稍微有些可惜。
　　张勇嘿嘿的笑了两声，满意的拍了拍自己的手，获得了这个技能，运气真的是太好了。
　　项链也可以将原本的高属性的那件换回来了。
　　橙色卷轴看完，接下来的就是宠物：白狼妖。
　　白狼妖，是非战斗宠物，无法参与战斗，给不了什么帮助。
　　和之前张勇所获得的白猫一般只是观赏性的东西。
　　但是，一旦什么东西达到了橙色级别，自然就有了非同一般的变化。
　　橙色品质的宠物，白狼妖，在获得并且使用成为自己的宠物之后，张勇就得到了一个新的提示。
　　他可以将白狼妖安放在自己的住宅或者领地中。
　　然后他就可以获得白狼妖的宠物属性。
　　白狼妖的宠物属性为：进宝。
　　其效果很简单，每天凌晨的时候，张勇可以获得一个资源宝箱。
　　打开之后，可以获得一定数量的材料。
　　从最低等级的材料，到玩家等级的级别材料，都有几率获得。
　　“不仅是在游戏里可以获得，就算我在地球上，去异世界，几个月不登录，资源宝箱也会不断累计，出现在我的仓库里。”
　　张勇对此颇为满意，心中明白，有了这东西，几乎就等于有了一株摇钱树。
　　不需要自己耗费什么精神，直接就能获得好处。
　　“传说品质的非战斗宠物，每一个都能为自己获取一个宠物属性，而且还能进行叠加。”
　　张勇研究了一下，心中非常喜悦。
　　如果能获得大量的传说宠物，那么即使他什么也不做，每天也能获得无数的材料和其他的物品。
　　根据他所了解的，传说品质的宠物属性中，几乎什么东西都能获得。
　　金币、材料、经验值、各种资源，甚至就连属性点也能通过非战斗宠物获得。
　　不过后者的获取难度应该非常大，想要得到不是一件容易的事情。
　　随后就是作为【坐骑：白狼妖】。
　　传说品质的坐骑，白狼妖同样为张勇带来了非常强大的BUFF强化。
　　白狼妖的坐骑属性为：提升玩家势力5%的防御力。
　　如果说传说品质的非战斗宠物提供的是各类外在的资源，那么传说坐骑带来的，就是玩家势力的强化。
　　什么是玩家的势力？
　　简单地说，玩家自身、玩家的随从，以及玩家领地里的所有NPC！
　　传说坐骑对于张勇一个人来说，提升的5%防御力其实并不算多。
　　即便是加上随从们，这个属性也算不上多么强大。
　　但如果领地里的士兵也获得了加强，这才是最好的强化。
　　况且，一个传说品质的坐骑只能增加这么一点属性，那么当他收集到十个传说坐骑，百个传说坐骑的话，又会是什么样的强化程度呢？
　　一个普通小兵，就可以比拟精英怪？
　　“传说宠物和传说坐骑，之前的地图上从未碰到过，现在竟然一起出现，仿佛是故意丢出来的一样。”
　　张勇这个时候忽然觉得有点不对劲，这一次出现的传说物品数量有点太多了，有点像是刻意的一般。
　　“我明白了！”
　　他这时忽然想到，或许正是因为三转之后领地功能开启，才会出现这种东西。
　　给出的传说宠物和传说坐骑，其实就只是类似于新手福利一般的奖励，任何一个玩家基本上都能得到。
　　想通了这一点，张勇顿时就感觉有些索然无味了。
　　“算了，拿了这些东西也算是不错，毕竟好歹也算是有了不是。”
　　张勇正要前往之前逃跑的那些村民那边，忽然间他站住了脚步。
　　周围有点不太对劲的样子。
　　张勇深吸一口气，还未等到他再次做出戒备。
　　就看到四周的空间忽然发出噼啪作响的声音。
　　周围的一切，好像破碎的镜子一般，掉落细细的粉末。
　　随后，世界崩塌了！

第231章 蜃龙秘境（2/5）
　　“呼！”
　　张勇猛然大吼一声，从趴着的桌子上跳了起来。
　　到了这个时候，他才发现，自己竟然还坐在前往东方大陆的船只上，四周尽是面无表情的NPC。
　　他们看了一眼张勇，继续去做自己的事情。
　　“怎么回事？”
　　张勇剧烈的喘息了一下，感觉自己好像不应该在这里。
　　随后，无数的记忆涌入到他的脑海。
　　小渔村、白狼妖、土地神，还有三件橙色物品。
　　“怎么回事！”
　　张勇神色有些惊惧，刚才他究竟是怎么回事。
　　好像他只是趴在桌子上休息了一下，突然间就做了一个梦，梦见自己坐着船到达了目的地。
　　但那里只是一个小渔村，然后恶斗白狼妖，获得了好多的好东西。
　　“真的是梦吗？”
　　张勇看向船只四周的深海，清楚的知道自己依然还在前往东方大陆的路程中。
　　询问NPC后，可以知道距离东方大陆，至少还有两三天的时间。
　　这让他极为怀疑，自己太过于想念获得传说物品，才做了这样的一个梦。
　　但很快，他就打开自己的属性卡，看着自己的技能当中，那醒目的【法术抵抗】。
　　“不是做梦，是真实的，我的确获得了这个技能！”
　　张勇随后又看了看自己的宠物和坐骑，的确都有着白狼妖的存在。
　　那么，这又是怎么回事？
　　张勇抱着随意的心情询问了一下周边的NPC，原本没想着对方能回答，结果这一位年老的水手竟然还真的知道。
　　“你进入蜃龙秘境了。”
　　老年水手似乎对此非常了解，带着羡慕的语气说道，“据传闻，这种秘境可遇不可求，即使在里面死亡也不会有什么损失，但如果有了收获，也能带入到现实里来。”
　　虽然老年水手只会说这几句话，但是也让张勇明白，自己是碰到了一种类似于隐藏副本之类的情况了。
　　虽然看似是在做梦，实际上是真的进入了一种副本里，顺利打通关之后，自己就带着满载的战利品回来了。
　　到了这个时候，张勇这才微微点头，这才对嘛。
　　毕竟是两个大陆之间的运输和贸易，结果在一个废弃的小渔村里算什么回事。
　　而且还只是几个商人就对此进行接待，实在是有些不合适。
　　只是当时自己是怎么没有想到这一点，竟然还真的将那里当作了自己的三转地图开始地区？
　　现在想起来，那里面的错漏简直数不胜数。
　　自己没有接到任务，只是按照NPC的对话去做事情。
　　在村外找寻许久，除了白狼和白狼妖这两个首领级BOSS之外，一个小怪都没有看到。
　　NPC的数量也太少，只有铁匠和杂货商，应该给玩家配给的其他功能性NPC，竟然也没有存在。
　　但是在那个时候，自己竟然却觉得理所当然？
　　张勇幽幽叹了口气，感觉非常的不爽。
　　不过……
　　“蜃龙秘境？蜃，龙？”
　　张勇觉得这个名字好像有点熟悉。
　　在地球上的传说中，似乎就有这样的存在。
　　擅长使用幻境的神兽。
　　在有的记载中，有人进入到蜃龙的幻境里时，忘记了外界的一切，真的将自己当作了幻境里的人物，最后和蜃龙一起消失。
　　这么看起来的话，自己进入的这个幻境，似乎真的有些贴合这种传说。
　　蜃龙的力量让自己忽略了一些不对劲的地方，毫无察觉的进行着自己的任务。
　　“蜃龙啊……”
　　张勇叹了口气，这可是神兽，是龙。
　　无论是在东方还是西方，都是具有强大实力的可怕怪物。
　　他甚至怀疑，蜃龙的实力恐怕可以和神灵比肩，在这样的存在的力量下，自己似乎没有反抗的能力没有任何问题。
　　反而自己因祸得福，获得了三件传说品质的物品。
　　“算了算了，一切都已经过去了。”
　　张勇无聊的走出船舱，掏出鱼竿直接进行海钓。
　　他的钓鱼等级已经足够高，钓海鱼没有任何的问题。
　　虽然给的经验值不是很多，但总比呆坐着强。
　　这一次他进入到游戏世界，并没有准备短时间内再回到地球上。
　　那边的事情就让地球人自己去解决，他自己这边还是重点关注一下接下来的三转地图为好。
　　毕竟之前的小渔村那边的情况，和真正的三转地图没有可比性，只是蜃龙秘境里的特殊情况。
　　之前认为三转地图里的NPC和怪物全部都是自由模式，具有极高的智能，恐怕也不会在三转地图上出现。
　　毕竟蜃龙秘境，本身就是一个极为特殊的地方。
　　在船上的几天时间里，张勇一边钓鱼，和身旁的芙蕾雅无聊的说说话，提升一些亲密度。
　　一边拿出【符文之语】慢慢的研究。
　　在得到了游戏世界意识的帮助下，他掌握了练气士的符文之语后，对于其他的一些单属性符文，掌握和理解的速度也越来越快了。
　　甚至有些复属性符文，也可以进行有限度的制作。
　　不过在游戏世界里无法重现，他需要在现实环境中，进行尝试。
　　“不过想要有能承载复属性符文，还需要有足够强韧的材料，否则写上去也会直接被摧毁。”
　　张勇在考虑，是不是该从游戏世界进口一批高强度的纸张，来进行复属性符文的练习。
　　不过他仔细想了想，这件事情暂时不需要太过于着急。
　　等到以后进入到异世界执行任务的时候，有时间的话可以练习这个。
　　现在既然在地球上，没有什么灭世任务的时候，自然就可以轻松一点，升升级，强化一下自己。
　　“到岸咯！”
　　忽然间，正在钓鱼看书的张勇，听到了瞭望塔上的水手大喊起来。
　　他情不自禁的抬头看去，在遥远的边界上，一抹深沉的海岸线，再一次浮现在他的面前。
　　这一次，是否还是蜃龙秘境？
　　张勇站起身，直接跳跃到高空，看向远处。
　　遥远的方向，能看到许多的船只流畅的在水面上行驶。
　　一股极为热闹的氛围，在此刻就能够轻易的感受到。
　　随着船只再次前行，一座宏伟的城池渐渐的出现在张勇的面前。
　　无数巨大的海船，停泊在城池附近的码头上，远比雷霆王国热闹数倍的码头区，让张勇立刻相信了，这才是真正的终点站。
　　东方大陆，终于到达了。

第232章 真正的东方大陆（3/5）
　　进入东方大陆之后，张勇就能感觉到一阵诡异的熟悉感。
　　“有点类似于华国的古代，但是却又没有具体的朝代。”
　　张勇走在码头区的边缘，看着附近出没的人群，各种肤色，各种身份的人陆续走过，身上的穿着都要比黄金大陆上的NPC要华丽的多。
　　“感觉类似于唐朝时代的万国来朝，各个国家的人都踊跃来到这个世界上最繁华的国家。”
　　他缓步的走在一条打扫的干干净净的石板路上，“不过环境却要比那个时候的好多了，无论是卫生……还是……”
　　张勇看向一名女性NPC，对方穿着一条黑色的丝袜，在裙摆的一开一合下，若隐若现：“唐朝的时候肯定没有这玩意。”
　　花费1个金币，购买了一份地图，只是他现在所属的东方帝国的京城地图。
　　“这座城市，都要比很多地图大了。”
　　张勇看着地图，估算了一下范围，呵呵笑了起来。
　　雷霆王国的王城，大小不过是这里的犄角旮旯，就算三大阵营的所有主城加起来，也不一定有这京城的一半大小。
　　如此庞大的一座城市，看的让人触目惊心。
　　“这要是走遍整个城市，恐怕没有几天的时间根本做不到吧。”
　　张勇幽幽的想到，但走在这古色古香的城市里，听着周围热闹的叫卖声，确实挺有趣的。
　　张勇进入到东方帝国，是以外使的身份进入，代表着雷霆王国。
　　毕竟他是雷霆王国的贵族——虽然还只是最低级的贵族，骑士侍从，在很多场合甚至并不认为是贵族的那种。
　　但是来到东方帝国，他就自动拥有了一个合法的身份，并且直接将声望达到了友善的程度。
　　这就意味着，张勇在这座城市里，可以自由的接取这里的任务，并且可以使用很多功能性的设施和建筑。
　　不过这仅仅只能在外城区使用。
　　东方帝国的京城，划分为三个大区。
　　分别是外城区，内城区，以及禁区。
　　禁区是皇室所居住的区域，没有达到一定的条件，不允许任何靠近，否则直接杀无赦。
　　内城区，则是达官显贵，以及强大的高手所居住的区域。
　　张勇想要进入，不仅需要达到一定的等级，声望也需要达到崇拜才能进入。
　　所以他能随意行走的地方，就只有京城的外城区。
　　不过即便是外城区，基本上什么设施都有，功能性也极为齐全。
　　或者换句话说，外城区其实就相当于玩家的主城，内城区才是属于要求极高的隐藏地图。
　　所以张勇在明白这一点后，基本上就轻松许多。
　　外城区，大体上和雷霆王朝的王城一般，有着多个功能的部分。
　　不过这些功能区域较为松散，分布在城区的各个地方，需要多走几次熟悉才行。
　　张勇扫了扫之后，先去购买了一栋住宅，作为自己在东方大陆的据点。
　　其实他也可以在外城区的使馆内，找到雷霆王国的法师，与他对话之后，自己的传送术就可以直达外城区使馆。
　　不过在这里购买的住宅，内部的环境也颇具古风，有着一种特殊的美感。
　　再说价格也不贵，张勇自然也就不需要在意一点点金钱的付出了。
　　外城区相对于整个京城来说，并不算大，花费十几个小时就可以逛完。
　　路上随处可见各种商贩的摊位，各类小吃和饮品应有尽有，各种杂耍和舞蹈之类，也都可以随意观看。
　　相对于雷霆王国王城的肃穆，京城的外城区这边，却仿佛一个不夜城，热闹非凡。
　　张勇买了一把烤串，一边吃一边闲逛。
　　烤肉的滋味不错，吃完之后还能短时间内得到10%的体质加成，可惜配方拿不到，要不然他也肯定自己烤一些带着吃。
　　外城区除了各类商人之外，最为醒目的，则是一个又一个的擂台。
　　每个街角附近，都存在这样一个巨大的擂台，上面总有一些高手在上面比武，胜利者会获得喝彩，而失败者只能灰溜溜的离开。
　　张勇这样的玩家也可以进入，但每次需要缴费10个金币，胜利之后可以获得对方的报名费，失败之后自然就没有什么收益了。
　　最有趣的是，每次擂台比武之前，下方还有博彩可以购买，也是非常有趣的事情。
　　当然，最为吸引张勇的，则是位处于外城区和内城区交接的地方。
　　那里有一座极为巨大的擂台，玩家平日里无法接近，只有在特定的时期才会开放。
　　没错，这是一场世界级的比武大赛，胜利者将会得到冠军奖励。
　　可惜张勇来的不是时候，每个月的月初都会举办这样的比赛，这个月的比赛刚刚结束不久，他还需要等待二十多天的时间。
　　“不过没有关系，20多天而已，很快就能过去了。”
　　张勇估摸着到时候自己恐怕会一路横扫，因为他的对手全部都是空气。
　　只有一个玩家的日子，真的是太爽了。
　　就是不太清楚冠军能给出什么样的奖励。
　　希望能给出一些更好的东西，不要再只是一些简单的属性点和技能点了。
　　现在的他已经看不上那几点属性。
　　外城区除了擂台这边的事情需要记住之外，还有一栋建筑非常重要。
　　那就是【斩妖司】。
　　也就是斩妖除魔的地方。
　　京城内的任务并不少，但这些任务并不是在那些NPC的手中。
　　普通的NPC就只是背景NPC，没有任何的任务。
　　真正聚集大量任务的地方，就是在【斩妖司】。
　　玩家来到斩妖司，可以接取到各种各样的任务，然后按照任务的要求，前往东方大陆的各个地区。
　　击杀任务要求的妖魔鬼怪，从而获得相应的任务奖励。
　　这就是三转地图，东方大陆的奇特之处。
　　在这个地图上，玩家绝大部分的任务来源，并非各地的城镇，而是京城内的【斩妖司】。
　　从LV100开始，一直到离开这座大陆，离开三转地图，他都需要在斩妖司里度过大部分的时间。
　　同样还有一点。
　　东方大陆和其他的大陆不同，没有什么固定等级的区域。
　　在这个三转地图上，LV1的怪物到LV150的怪物，全部都混杂在整片地图之上。
　　是的，整个三转地图里，还有很多低等级的怪物。

第233章 斩妖司的任务（4/5）
　　张勇并没有急着在斩妖司接取任务。
　　而是先跑到了外城区的藏书阁中，办理了一张阅读卡，在这里读起书来。
　　东方大陆的书籍，和雷霆王国的皇家图书馆并不一样，其中记载的很多东西，都非常有趣。
　　比如说，在东方大陆这里，是有最强大的帝国统领，有着数十个小国附庸，每年都会进行上贡。
　　各个小国都有着自己独特的文化背景，也有着很多有趣的传说。
　　不过主体文化背景，还是以帝国为主。
　　东方大陆这边几乎是一个完整的生态环境，玩家完全可以从LV0级别开始，就从这里升级到三转结束。
　　比较有趣的是，东方大陆的怪物等级，其实有比较有趣的划分。
　　妖、精、怪。
　　怪这个等级，大致等同于一转的实力，基本是在LV1到LV50的程度之间。
　　按照藏书阁中书籍里的说明，这是某种东西生成了怪异，从而具有了相应的能力。
　　类似于付丧神，或者具有特殊能力的野兽，实力并不强大的怪物。
　　第二个等级的精，则是妖精的精。
　　实力等同于二转职业，这是具有了某种神异的能力，晋升到高端的存在了。
　　神话传说中的狐狸精，只能以幻术将兽身的自己变换成为人型的样子。
　　之前在蜃龙秘境中第一次面对的白狼，就是这个程度的怪物。
　　虽然等级高于LV100，但没有成为妖，就依然还是二转职业，所以会被张勇轻易的暴打一顿。
　　然后是等同于三转的妖。
　　之前张勇所对付的白狼妖，就是这一个层次的存在。
　　可以化作人型，并且具有相当强悍的力量。
　　可以施展神通，实力非常强大。
　　到了这个程度的存在，就可以争夺东方大陆这边特有的一种职位。
　　地祇。
　　土地神、河神、山神之类，类似于玩家的领主体系。
　　地祇的强度很高，虽然三转就可以争夺，但四转强度的地祇也并不缺少。
　　各地的城隍，大江龙王之类，都是非常强大的地祇。
　　总之，东方大陆虽然是三转地图，但这里的实力等级并不低。
　　只不过玩家并不需要面对那些四转等级的敌人罢了。
　　就好像在黄金大陆，怪物的等级最高也就是LV50的程度，但王城里的NPC却都是LV100甚至之上的存在。
　　“找到了，东方大陆的职业……”
　　对于怪物的等级划分有所了解之后，张勇随后也开始寻找有关于自己职业的内容。
　　很快他就发现了一些有关于东方大陆的一些职业介绍。
　　等到看了之后，他才发现，东方大陆的职业竟然也是多的可怕。
　　除去帝国本土所拥有的侠客、格斗家、苦行僧、道士之类的正统职业。
　　也具有附庸小国里的阴阳师、武士、巫蛊之类的职业。
　　最古怪的，还在于张勇所看到的一个隐藏类型的职业【书生】。
　　通过读书就可以提升实力，以言灵的形式进行攻击和防御。
　　可惜这职业的就职方式不太清楚，否则就职一下还挺有趣的样子。
　　张勇看着有关于书中格斗家的介绍，发现和自己所掌握的情报其实并没有多大的差别。
　　对自己起不到什么有用的作用。
　　最终，他也只能将书一丢，走出了藏书阁，朝着斩妖司走去。
　　在京城里待了一段时间之后，张勇也发现，这个三转大陆的NPC虽然没有达到蜃龙秘境里那些NPC的自由程度。
　　但相比之前的黑铁大陆，这些的NPC更具有一定的智能程度。
　　可以按照张勇随口的话语进行对话，甚至可以暗地里进行一些不正当的交易。
　　但归根结底，这些NPC们还是需要执行一套内在的行为逻辑，不会出现超出正常表现的情况。
　　片刻之后，张勇来到了斩妖司中。
　　斩妖司就是一个任务发布的场所，但同时也是一处发出奖励的地区。
　　在斩妖司完成任务，除了任务本身可以获得的奖励之外，玩家还可以获得一定的斩妖积分。
　　积攒一定的斩妖积分之后，玩家可以在斩妖司兑换一些物品。
　　各式的材料，稀有的装备，各种技能，甚至包括传说品质的宠物和坐骑。
　　不过想要兑换到后面的那些，需求的积分自然是天价，基本上不是很容易就可以得到的。
　　“让我看一看，我能接取的任务。”
　　张勇对着斩妖司里的NPC说道，“超过我等级过多的任务就不要给我了。”
　　由于这个地图的特殊性，张勇担心接到去面对那些顶尖妖王的任务。
　　那些都是相当于LV150的首领级BOSS，不是他现在可以挑衅的存在。
　　“好的，现在就为您显示任务，并且按照难易程度进行了排序。”
　　NPC很是尽责尽职的给张勇展示出了当前的任务。
　　从头到尾，一下子就是上万个任务，唬的人吓一跳。
　　这么多任务，看来在这里不缺少升级的要求了。
　　不过仔细看了看，张勇发现，任务当中竟然还有LV50级就可以去完成的任务，顿时明白有些比自己等级低太多的任务也在其中排序。
　　“按照我等级上限10级的程度显示吧。”
　　张勇无奈的叹了口气，对着NPC说道。
　　随后，面前的屏幕再次呈现，现在就只余下300多条任务了。
　　但依然还是很多。
　　而且在这些任务的前方，还有着标志着任务难度的提示。
　　普通
　　危险
　　噩梦
　　总共有三个等级层次的任务。
　　张勇询问了一下面前的NPC，大体上了解了这三个等级代表着什么。
　　“普通等级的任务，基本上所需要面对的就是一些普通等级的怪物，或者一两个精英怪。”
　　“而危险等级的任务，就是需要面对多个精英所组成的队伍，一般而言都是需要同时面对多个怪物。”
　　“而噩梦等级的任务，则必定要遭遇多个强大的首领级BOSS，危险程度极高！”
　　听着NPC的介绍，张勇看着面前的屏幕若有所思。
　　多个强大的首领级BOSS？
　　这是不是代表着自己的封神之路任务，有希望了？
　　不过他想到了白狼妖，想到了自己面对区区一个三转首领级BOSS的艰难，现在这需要面对多个首领级BOSS？
　　难度是不是有点太大了？
　　他考虑着，是不是先尝试一下看看情况再说？

第234章 墓地下的世界（5/5）
　　张勇每一次，最多可以在斩妖司接取5个任务。
　　如果任务失败，会扣除一定的斩妖积分，一般来说是任务奖励的两倍数值。
　　所以想要斩妖司给出的奖励的话，那么最好不要有太多的任务失败。
　　张勇决定，先从一些简单的任务开始完成。
　　他先接取了4个危险等级的任务，然后再接了一个噩梦级别的任务尝试一下看看难易程度。
　　这五个任务，都位处于一个区域，比较方便完成。
　　“全部都是击杀僵尸的任务啊。”
　　张勇看着这些任务介绍，都是需要前往青沙镇，击杀一定数量的【吸血僵尸】。
　　不过噩梦级别的任务，需要击杀的是【吸血僵尸王】。
　　“危险任务给的是12万经验值，25个金币，以及若干帝国声望，还有20点斩妖积分。”
　　张勇看着任务界面后面的奖励，微微摇了摇头，这些奖励看上去有些勉强，和任务的难度似乎有点不匹配。
　　他也是看出来了。
　　危险人物大致相当于黑铁大陆的精英任务，难度稍微要高一些，但一个人也能轻易的完成。
　　但是黑铁大陆LV100的地图里，做一个精英任务都能给出六七万的经验值，现在到了这边，危险等级的任务才给出12万。
　　而从LV100升级到LV101，区区一级就需要850万的经验值。
　　也就是大约70个危险级别的任务。
　　想要升级看来需要的时间会很多了。
　　不过东方大陆有一点好，前往各地城镇并不需要花费太多的时间。
　　张勇并不需要乘坐马车，而是直接乘坐一种东方大陆特有的“纸鹫”，就能以极快的速度前往目的地。
　　从京城出发，他这边只花费了十几分钟的时间，就高速到达了青沙镇。
　　“这就是青沙镇。”
　　张勇带着身后跟随的芙蕾雅，来到了一处非常荒凉的小镇。
　　这里几乎家家都紧闭房门，一片萧条的景象。
　　不过他也发现，在一些人家的房门之后，有眼睛盯着门缝，看着这边。
　　那些是好奇过来的究竟是什么人，特地在这里观察。
　　张勇看了看周围的环境，觉得大概是很难找到愿意和自己说话的NPC，于是想着先到周边看看环境再说。
　　反正他需要面对的，也是青沙镇外面的怪物，没有必要和这里的NPC有什么对话。
　　张勇纵身一跃，飞到了空中，停滞在高空环顾四望，却发现没有想到所谓的吸血僵尸。
　　虽然周围有不少看上去颇为凶恶的怪物，但实际上就只是很普通的野兽而已。
　　“LV100左右的普通小怪，杀它们没有多大兴趣。”
　　张勇也发现，即使是真正的三转地图，怪物的密度也并不是很高。
　　青沙镇周围一大圈的范围内，怪物的总数没有超过一百只。
　　而在黑铁大陆那边，相同范围内的城市周边，少于500只就算是非常安全的地方了。
　　“也是，毕竟三转地图这边，主要的升级方式是做任务，而不是到地图上找怪物杀。”
　　张勇嘀咕着，在空中漫步，寻找吸血僵尸的踪迹。
　　“等等，我记得东方这边的僵尸，似乎是害怕阳光的吧？”
　　张勇忽然抬起头，看着天空上炽热的太阳，“这样的环境下，哪个僵尸会跑出来送死？”
　　所以，吸血僵尸会在哪里呢？
　　小镇上？
　　他看向下方的小镇，静谧的环境下，似乎有可能真的存在吸血僵尸的踪迹。
　　但更大的可能……
　　“大概还是镇外某个阴凉的地洞里，才能存下足够我完成任务的吸血僵尸吧。”
　　张勇又将目光看向远处，慢慢的进行搜寻。
　　最终，在十几分钟之后，张勇从空中落下，兴奋的带着芙蕾雅朝着西边跑去。
　　在那边，他总算是看到了一处令人怀疑的地方。
　　一处被掀开了泥土的墓地。
　　按照周围的环境来看，那里是最有可能存在地宫的地方。
　　但没有跑几步，张勇就停下了脚步。
　　他忽然想到，自己好像有坐骑可以乘坐，何必要跑呢？
　　于是他将坐骑白狼妖召唤出来，拉着芙蕾雅一起坐了上去，驱动白狼妖迅速的赶往墓地那边。
　　到了这个时候，张勇才发现了白狼妖的速度是何等的惊人。
　　在陆地上，白狼妖跑出了近乎于超音速一般风驰电掣的速度。
　　几乎没有花费两分钟的时间，就赶到了之前张勇在高空所见到的墓地。
　　而就在白狼妖停下的前方，被掀开的土地就呈现在他的面前。
　　“哇哦，里面好深的样子。”
　　张勇站在深坑的旁边，看着被掀开的地底环境，忍不住叫了一声。
　　黑漆漆的地下，让人感觉到浑身有些不太自在，但想到要完成任务，也只能从上面一跃而下，直接落入到深坑里面。
　　四周的环境迅速的变换，很快张勇就落在了地面上，四周是一片有着精致壁画的环境，在他的前方，则是一条笔直的通道。
　　在通道的两旁，不知何时突然燃起了一盏一盏的油灯，照亮着周围的一切。
　　“咦，这些油灯好像不简单啊。”
　　张勇看向旁边的油灯，下意识的就看到了这些油灯的属性。
　　长明灯，属于魔法物品，是达到了紫色品质的好玩意。
　　具体属性就是长明，只要点燃就永不熄灭。
　　“类似于永动机一样不应该存在的东西！”
　　张勇看着介绍里那永不熄灭的字样，心里就清楚这样的介绍有多么可怕。
　　但很可惜，他无法将其取下，只能留着口水看着这些油灯。
　　“如果能拿出去一盏，让人研究的话，会不会因此创造出永动机呢？”
　　张勇对于这件事最为好奇，如果真的研究出来什么东西的话，恐怕人类就直接走向宇宙了。
　　通道并不长，几步之后就是一个拐角，然后面前就是豁然开朗的一座大厅。
　　里面没有什么特殊的东西，只有大厅中摆放着的几具青铜棺木。
　　张勇缓慢的靠近，觉得自己的任务目标，大概就是在这棺木里面了。
　　他刚刚靠近，就听到一阵阵的嘶吼，随后棺木直接被掀开，两具僵尸从里面直接蹦了出来。
　　“去死！”
　　张勇直接一发重力踢，将一具僵尸踢碎，另一边也是一发三重劲，将僵尸打成两半。
　　到了这个时候，他才发现自己所杀的并非是【吸血僵尸】。
　　而仅仅只是【复活的僵尸】。
　　他还需要继续往里面深入！

第235章 吸血僵尸王（1/3）
　　幽暗地宫里，张勇脸色有些难看。
　　在他的前方，是大批倒在地上的尸体，也都统统有着一个名字【脆弱的僵尸】。
　　等级都在LV20左右，完全匹配不上现在他的程度。
　　之所以脸色难看，完全是因为这些僵尸的数量有点多，堵住了前方的道路。
　　但杀了这些僵尸，也得不到一点经验值，极为的让人不爽。
　　“浪费时间。”
　　张勇往前丢出了一颗气功波，直接摧毁了周边大量的僵尸。
　　剧烈的爆炸声，让无数的僵尸苏醒，随后蹦跳着朝着他冲了过来。
　　在他身后的芙蕾雅，开始释放群体法术，一团又一团的冰炮打在这些僵尸们的身上，直接将其打的粉碎。
　　片刻之后，上千的僵尸就彻底的在他们面前粉碎了。
　　这些低等级的僵尸，已经是张勇碰到的第六批了。
　　整座地宫里，其中大部分都是这种【脆弱的僵尸】【强壮的僵尸】【复苏的僵尸】这些。
　　等级在LV20到LV80之间徘徊，没有一个可以给他带来经验值的奖励。
　　当然，他也碰到了一头【吸血僵尸】，等级在LV110级，货真价实的三转精英怪，然后几秒钟就被张勇伙同芙蕾雅给干掉了。
　　通过这些东西，张勇也逐渐发现，三转地图的特别之处。
　　在这个地图上，怪物的等级并非是按照一个地区一个地区的分布。
　　而是以一种抱团的方式存在。
　　首先，有一个非常强大的BOSS，作为其中的首领。
　　其后，会有一些实力强大的精英怪，作为统帅。
　　然后，则是大量的低等级怪物，充当他们的士兵。
　　简单的说，三转地图上，其实是以一个又一个类似领主的方式来划分区域。
　　现在张勇所碰到的区域，里面最强的应该就是【吸血僵尸王】，身旁会有一批【吸血僵尸】作为直属下属，以及最强的力量。
　　然后这些吸血僵尸手底下，会有大批的普通僵尸存在，从最低等级的LV20，到高等级的僵尸一应俱全。
　　“所以三转地图，其实并非是按照玩家个人的战斗，而是以一个领主的身份来进行战斗？”
　　张勇摸着下巴，觉得情况似乎挺有趣。
　　如果这么说的话，他似乎也可以找个时间回去，将领地安置起来，然后招募一批士兵，过来攻打这些怪物的领地。
　　“不过如果这么说的话，我应该可以召唤出多名随从……”
　　张勇神色一动，随后再次召唤艾娜。
　　伴随着召唤的光芒闪烁，艾娜出现在他的身旁。
　　而另一边的芙蕾雅也并未消失。
　　“果然，我猜想的没有错误，这的确是需要按照领主模式的战斗，不过如果我足够强大的话，一个人完成这些任务也没有问题。”
　　张勇一边思考着这些，一边让艾娜给大家上状态。
　　心灵之火，坚韧，光明祝福等等之类的强化状态，全部都给他们满上。
　　可惜的是，芙蕾雅和艾娜的等级都没有达到LV100，无法进行三转，否则还能带来更多的战力。
　　“对了，还有我的工具人，半龙人瑞特。”
　　张勇又想到了自己的那名随从，作为一名可怜的工具人，技能全部都点到了商业技能上，即使召唤出来，在这里也发挥不了什么作用。
　　所以也就熄了召唤出来的心思。
　　带着两名随从，张勇直接横冲直撞，不断的攻略着地宫内的无数僵尸。
　　花费了小半个小时，他们打穿了多个房间，将数万的僵尸直接全部摧毁。
　　可怜除了几个吸血僵尸为他们带来了一定的经验值外，基本上是没有什么收益。
　　不过地宫是有极限的，张勇他们打的多了，也逐渐开始靠近地宫的中心位置。
　　低等级的僵尸开始减少，一些高等级的僵尸开始出现了。
　　三转怪物里，除了精英级别的【吸血僵尸】之外，其实还有其他普通等级的僵尸。
　　这些数量并不是很多，但总算是给张勇带来了一点经验值的奖励。
　　随着张勇等人杀的速度越来越快，终于，他们进入了一间宏伟的大殿。
　　在这里，数百个青铜巨棺横列再次，拱卫着其中一个无比巨大，竖起的黑色棺木。
　　“那黑色棺材里的，大概就是最终的目标，吸血僵尸王了吧。”
　　张勇撇了撇嘴巴，“这家伙也太能藏了，这要完成一个任务，耗费的时间简直不可想象。”
　　以这样的速度，即便三四个小时可以做完，一天又能完成几次？
　　三次大概就差不多了。
　　也就是15个任务，而且还是聚在一起的那种任务，带来的经验值也不过是两百万左右。
　　想要升一级，也得四五天的样子。
　　想要达到LV150进行四转，那么至少得耗费几年的时间。
　　“哎，路艰且长，慢慢来吧。”
　　张勇开始击碎旁边的青铜巨棺，将里面沉眠的诸多精英僵尸唤醒，然后全部予以击杀。
　　虽然是三转精英怪，但实力真的不强。
　　在张勇的面前，这些怪物和普通的怪物并未有什么区别。
　　更何况还有着身后两名随从的帮助，带来的强化的骚扰，更是让他轻松的将这些吸血僵尸全部击杀。
　　顺利的完成了四个危险级任务。
　　还剩下最后一个噩梦级别的任务，也就是击杀最终的【吸血僵尸王】。
　　张勇将两名随从都收了起来，因为他需要单挑这一位必定是首领级BOSS的敌人。
　　伴随着他缓步的靠近，黑色巨棺开始颤动起来，伴随着一声爆炸，一个无比巨大的身影从里面走了出来。
　　“无数年来，我被镇压在这座地宫中！”
　　“现在，我终于苏醒，将为整个世界带来真正的恐怖！”
　　足有五米高的吸血僵尸王仰天咆哮，发出了自己出世的宣言。
　　不过看着对方只有LV115的等级，张勇真不知道这个家伙是怎么敢将这句话说出来的。
　　其他的不说，那些各地的大妖们，一人一口唾沫都得淹死它！
　　“我先浇灭掉你的妄想吧！”
　　张勇摇摇头，直接朝着前方的吸血僵尸王猛踢过去。
　　重力踢！
　　暴击！
　　23000+伤害的伤害，在一瞬间从吸血僵尸王的头顶上飘了出来。

第236章 全新的异世界（2/3）
　　吸血僵尸王，是一名首领级BOSS。
　　难度很大，实力也很强，但和之前他所面对的白狼妖相比，就差了不少。
　　对方的战斗经验不高，伤害虽然可怕，但速度稍显缓慢。
　　在张勇这样的格斗家面前，速度慢了，其他属性再高也毫无意义。
　　虽然不能说是直接无伤击杀，但也很顺利的以半血的形式，将吸血僵尸王直接击杀。
　　伴随着落地的战利品被拾取，张勇这一次的五个任务就全部完成了。
　　但就在他准备离开的时候，他忽然发现，前方的大殿墙壁上，不知道何时开了一道口子。
　　里面透着一股熟悉的红色光辉。
　　张勇缓步走了过去，直接从口子钻了进去。
　　一进去，他就看到一扇熟悉的传送门出现在前方。
　　“这是……哪个世界的？”
　　张勇站在原地，沉默半响，“好像和我也没有多大关系。”
　　他等候了半天，也没有得到系统任务的提示，也没有得到游戏世界意识的消息。
　　所以可以确定，这个血红色传送门，和他没有多大的联系。
　　就和他第一次进入异世界，任凭他自己的想法是否进出的那种。
　　就算现在离开，也无所谓。
　　但是……他不太想这么离开。
　　每一个异世界，其实就是一个丰富的宝藏，无论是该世界的知识，还是其他的什么。
　　总会给他带来很大的收获。
　　特别是攻略世界之后带来的源质，更是不可割舍的好东西。
　　不过现在这道血红色传送门和他没有多大关系，即便过去应该也没有源质的奖励。
　　但他的好奇心，还是让他忍不住向前跨了一步，走入了对面的世界。
　　当张勇再次睁开眼睛的时候，眼前的一幕让他情不自禁的眯起了眼睛。
　　出现在他眼中的，是一个昏暗无比的世界。
　　天空的太阳出现依然存在，但浓厚的云层却死死的挡住了阳光的照射。
　　将整片大地化作了阴暗的国度。
　　四周荒无人烟，前方则是一座无人的废墟村落。
　　周遭枯萎凋零的树木上，栖息着几只红着眼睛的黑色乌鸦，发出嘎嘎的叫声。
　　“难听。”
　　张勇扫了这几只乌鸦一眼，心中莫名的不爽，刚想直接一发气功波将它们干掉，但似乎察觉到了什么，那些乌鸦直接振翅飞走了。
　　走了也好，他也就懒得再次出手。
　　忽然间，前方的村落里忽然亮起了一盏盏的绿色灯火，漂浮着朝着这边而来。
　　张勇皱了下眉头，提步朝着那边迎面过去。
　　但走进了之后才发现，那些绿色的灯火，实际上是一个个漂浮的鬼火，在鬼火的身后，则是一个个面色惨白的僵尸。
　　它们蹦跳着过来，出现在张勇的面前。
　　但诡异的是，这些僵尸只是看了一眼张勇，并未有什么攻击的迹象，而是扫视了一眼他之后，继续朝着一个方向蹦了过去。
　　“古怪的家伙。”
　　张勇嘀咕了一声，很快他就想起来，自己为什么觉得有些古怪了。
　　这些僵尸，对他没有敌意，其实并非是不想招惹他。
　　而是因为，这些僵尸应该同样是来自于游戏世界。
　　所以这些僵尸无法攻击他。
　　这就是和当时他成为腐烂沼泽临时领主，率领着一批腐烂沼泽的怪物入侵比蒙世界时，那些怪物对他的态度。
　　如果没有领主的头衔，这些怪物大概会成为中立怪，也就是他不动手，怪物也不会对他如何。
　　一旦张勇动手攻击，被他攻击的那些怪物也会反抗。
　　“这个世界，已经被游戏世界攻占了吗？”
　　张勇对此很好奇，就是不知道是不是进行收割，或者是干脆的摧毁这个世界？
　　他准备在这个世界逛两圈，看看情况再说。
　　于是他跟在那一行僵尸的身后，看看它们准备去哪里。
　　这些僵尸对跟随在他们身后的张勇也只是看了两眼，并未有什么其他的举动。
　　跟随着鬼火继续蹦跳着前进。
　　很快，没有多久它们就来到了一处残破的小镇前。
　　门口是许多倒塌的墙壁，一些枯骨散落一地，没有什么收敛的样子。
　　显然是在遭遇了攻击之后，直到现在都无法打回来。
　　走进小镇，张勇忍不住惊了一下。
　　出现在他前面的，是整整一条街道的棺材。
　　这些棺材横着摆放，笔直的排列，远远望去，至少有数千之数。
　　似乎察觉到张勇的到来，一些棺木发出了阵阵响声，一具具僵尸从里面跳了出来。
　　但是出来之后的僵尸，子啊看了一眼张勇之后，呆呆的愣了半响，又重新回到了自己的棺木里。
　　“有趣，这些僵尸应当不是游戏世界里的种类，是这个世界的人类变成的。”
　　张勇只是看了一眼，就发现这些僵尸和游戏世界的不同。
　　因为这些僵尸有着高矮胖瘦的区别，而游戏世界里的僵尸，全部都是一个模子里刻出来的一样，没有丝毫的区别。
　　“正常的游戏怪物不会做出这样的事情。”
　　张勇曾经率领过一次怪物灭亡世界，很清楚那些怪物是多么的死板，它们只会奋不顾身的进行战斗，从不会考虑去做些其他的什么。
　　现在这些小镇上的本土僵尸，应该是某个具有智慧的存在进行培育的。
　　也就是说，有着某个智能的NPC，率领着大批的怪物，正在毁灭这个世界？
　　还是说，是某个其他的玩家？
　　张勇心中一紧，顿时有些坐立不住，开始想要查明这些情况。
　　于是他直接纵身一跃，飞到了空气，飞到了极高的地方后，查看四周的情况。
　　“生命呼吸！”
　　张勇屏住呼吸，直接将生命呼吸感知能量的特性发挥出来，以一个方向的最大距离进行旋转式扫描。
　　伴随着他进行三转，将生命呼吸的等级提升了一些之后，他就可以最长观测到一千公里之外的生命气息。
　　以此作为代价的是，他将无法观测到具体的情况，和除了前方的其他方向的感知。
　　不过进行旋转一周后，照样可以最大范围的感知。
　　“找到了！”
　　张勇目光猛然一顿，在前方八百公里之外的地方，存在着几个生命力强度较高的反应。

第237章 将领地建立在现实！（3/3）
　　在察觉到遥远的距离之外有生命力反应。
　　张勇立刻以超高速的飞行，朝着前方飞了过去。
　　他的速度有多快，几乎可以达到三十倍音速的水准。
　　因此，只花费了一分多钟的时间，他就到达了自己的目的地。
　　一处原本繁华的大城市。
　　在这里，无数的僵尸在城中徘徊，巨大的露台上，正有着一场盛大的宴会正在开始。
　　张勇之前所感知到的生命力，正是来源于此。
　　他径自落了下去，与宴会的主人直接面对面的对视了一眼。
　　“又一次的见面。”
　　张勇对着宴会主人笑了一下。
　　就在前不久之前，他还曾经一拳轰碎了这一位的脑袋。
　　没错，这一位宴会的主人，正是吸血僵尸王。
　　没有想到，竟然是它率领着大批的僵尸，攻占了整个世界。
　　不是其他的玩家，只是一个首领级BOSS，让张勇还是暗中轻舒了一口气。
　　虽然这头吸血僵尸王，看上去要比之前的强一些，是通过杀戮太多从而获得提升的吗？
　　张勇心中有些好奇，不过也并没有太过在意。
　　对于他来说，只要不是玩家，只是怪物的话，根本没有需要去关注。
　　反正过不了几年，他就能远远的超过这些怪物的强大，凌驾于它们之上。
　　“又是一个人类到来。”
　　吸血僵尸王看着张勇落下，心中也是一惊。
　　但更快的是，它惊讶的发现，自己没有和这个人类战斗的想法。
　　“怎么？看你还想和我打一场？”
　　张勇很快就发现吸血僵尸王蠢蠢欲动的做派，忍不住笑了起来，“蠢货，做好你自己的事情，少来打我的注意！”
　　他怒斥了对方一声，不过是区区怪物而已，算的了什么东西。
　　随后他饶有兴致的略过有些尴尬的吸血僵尸王，看向了远处被关押在笼子里的几名人类。
　　对方神色激动的看着他，但是却都不敢呼喊出声。
　　不过张勇看也没有看他们，将目光略过后面，看向笼子的更后面。
　　那里也有人类，但神色麻木，缩在一起不言不语。
　　很显然，这是两批人。
　　笼子里的人服饰精良，看上去经过细致的剪裁，并且还佩带着良玉首饰，一看就是大户人家的打扮。
　　而那些没有关押，却一直麻木的人类，却是衣不蔽体，神色惶然，毫无尊严的一类人。
　　“嘿，有趣。”
　　张勇将两批人全部都看过之后，来到吸血僵尸王的面前，找了个空置的椅子坐下，用下巴对着它示意道，“你的任务是什么？”
　　吸血僵尸王怒哼了一声，虽然他无法攻击张勇，却也不想就这么回答他的问题。
　　吸血僵尸王在游戏世界里的时候，就具有很高的智能，具有自由化的程度。
　　但如果这是这些，也依然还只是一个呆板的NPC而已。
　　但是在入侵这个世界，经过无数的杀戮之后，某一个强大的吸血僵尸王忽然间拥有了一定的智慧，从而开始有了思考，于是开始有了新的转变。
　　渐渐的，这一头吸血僵尸王开始考虑一些其他的世界。
　　比如在这个世界制造新的僵尸，比如在这片露台上开办宴会，将一些人类拿来充当晚宴的食材。
　　除了对后面的这一点比较不爽之外，其他的张勇其实并没有太过在意。
　　多一个智慧型的NPC，也没有什么不好，他还希望能通过吸血僵尸王的这点经验，来改变自己的两位随从呢。
　　不过在此之前，他想要了解一下吸血僵尸王对这个世界的任务到底是什么。
　　“说吧，有什么好隐瞒的。”
　　张勇翘着腿，对着生气的吸血僵尸王说道。
　　“人类，你不要过分。”吸血僵尸王多次想要提起攻击张勇的想法，但总会一瞬间就放弃掉。
　　毫无任何攻击对方的可能的情况下，吸血僵尸王只能说道：“我也不知道我有什么任务，只是某种莫名的声音告诉我，让我杀死所见到的所有生命。”
　　“哦？是收割任务啊。”
　　张勇笑了起来，“这个我熟啊，之前我也曾经率领一批，去覆灭了一个世界。”
　　吸血僵尸王听了这话，顿时感觉到亲近好多，原来大家都是一类人啊。
　　“那你现在还有多少才算是任务完成？”
　　张勇想要问的是，这个世界的书籍最多的地方是否已经拿下，他好去挑选一些。
　　“还有一批，但是我不想去杀了。”
　　出乎意料的是，吸血僵尸王竟然说出这样的话，让张勇忍不住惊讶了一番。
　　“为什么？”
　　张勇沉声说道，“你在反抗？”
　　吸血僵尸王是在反抗游戏世界的意识？
　　“不是。”吸血僵尸王沉默着，似乎有种话想要说却又说不出口，最终还是整理好了语言，“这个世界，成为了我的领地。”
　　“为了可以持续的发展，我不能灭绝所有的生命。”
　　吸血僵尸王继续说道，“成为了这个世界的领主后，莫名的声音就不存在了。”
　　我擦嘞，竟然还有这样的事情。
　　张勇听到后都有些震惊了。
　　竟然将一个现实世界作为自己的领地，这个吸血僵尸王还真的是做出了了不得的事情啊。
　　不过这吸血僵尸王口中的可持续发展，倒是震惊住了他。
　　这家伙竟然开始蓄养人类，作为自己的后备兵力了吗？
　　毕竟僵尸需要的尸体转化，如果想要培育出本土的僵尸，自然需要源源不断的尸体才对。
　　不过这些东西对张勇来说无所谓，他所关注的是对方口中，将一个世界作为自己领地的情况。
　　竟然还能这么做吗？
　　如果可以的话，他倒是很想回到地球，将地球变成自己的领地。
　　这样的话，以后不是可以指挥地球人类去攻占其他世界了？
　　地球上的科技并不弱，对付一些低等级的世界，应该没有多大问题。
　　吸血僵尸王对此毫无保留的告诉了张勇，其实想要做到这一点似乎并不困难。
　　于是吸血僵尸王开始详细的说明如何去做，让张勇不由得点头。
　　随后他开始考虑，是否真的要在地球上建立自己的领地。
　　招募地球人成为自己的士兵，然后按照游戏世界的要求，去摧毁其他的世界。

第238章 这应该毁灭的世界
　　张勇将有关领地放置进入现实的事情先放到一旁。
　　他对于这个世界有些好奇。
　　盖因为他经历过几次入侵其他世界的经过，很清楚每一次进入异世界，其实都有着相应的条件。
　　游戏世界虽然类似于深渊，不断入侵收割其他世界，但却还是需要达成某种条件，才会开辟传送门进入。
　　并非随随便便找到一个世界，就会闯入进去。
　　张勇第一次进入的异世界，那一次似乎是因为意外而进入，只是一片荒漠，没有任何的生命存在。
　　虽然有些枯朽之物，但实际上也只是久远的残骸，顶多只是过去见证了一下。
　　第二次进入异世界，就是一场真正的入侵。
　　但实际上，却是比蒙世界的人类，在即将灭亡的时候，召唤了游戏世界，想要将整个世界一同毁灭。
　　如此，张勇才接到了强制任务，进入比蒙世界，对其进行收割。
　　第三次进入异世界，却不再是对世界造成破坏，反而是需要按照该世界的要求，对堕落的世界之子进行击杀。
　　这算是和该世界的交易才对。
　　游戏世界进入其他世界，应该都是事出有因，不会无缘无故的去做。
　　所以，吸血僵尸王进入的这个世界，又是因为什么样的原因导致的呢？
　　张勇询问了一下吸血僵尸王，但吸血僵尸王也并不清楚这一点。
　　他浑浑噩噩之间进入到这个世界，与无数的自己一同摧毁了大半个世界之后，才有了一点蒙昧的意识。
　　只能懵懵懂懂的了解到一些东西，实际上和张勇差不多，凭借本能的成为了这个世界的领主。
　　不过这件事情很好办。
　　张勇在这座城市里逛了一圈，找了几家大户人家的书房，翻出来一些书籍，随后进行翻看。
　　他并不担心自己不认识字，抄写技能带来能力，让他可以轻松阅读这些异世界的文字。
　　“啧啧，这个世界，果然是应该被毁灭啊。”
　　张勇翻看的书籍里，记载着这个世界不少的奇闻异事，其中就有关于这个世界的超凡力量的体系介绍。
　　如果从明面上来看，这个世界的超凡体系其实很强大，比之前的比蒙世界还要强的多。
　　是一种修炼灵魂的修炼之士，暂且就以修士来代称。
　　这些修士的修行，需要耗费灵魂，来提升自己的灵魂强度。
　　没错，就是灵魂。
　　修士们会养殖人类，等到一定的程度后，会按照需求的不同，将其宰杀或虐杀，来获取不同属性的灵魂。
　　这些灵魂会成为材料，滋养修士们自身的实力。
　　哪怕修士本身就是从人类中产生，但是一旦成为修士，立刻就会和过去斩断联系，将人类视作猪狗，毫不怜惜。
　　因此在使用这些灵魂的时候，也会毫无底线，常常一名强大的修士会以数万人的灵魂充作一次修行的食粮。
　　所到之处，可以说是尸横遍野，无数人类哀嚎。
　　但这些哀嚎，更是吸引了无数修士前来，将他们的怨恨和痛苦收集起来，用以强化自己的武器和装备。
　　大规模的杀戮，让人类的数量不断缩减，因此这些修士们会使用法术，制造出了强大的法宝，来对人类进行催化。
　　往往只需要很短的时间，就可以令一个婴儿成长起来，再次被他们宰杀。
　　只有极少数的幸运儿，才会被修士们选拔出来，作为管理人类的工具人，成为当地的大户人家，一边享受着普通人的供养，一边将普通人的生命送交给那些修士。
　　无数人类的哀嚎与痛苦，最终引来了游戏世界的到来。
　　吸血僵尸王的所在地被打开了一个通向这里的传送门，大批的僵尸前来，对这个世界造成了极可怕的摧毁。
　　在这座城市还未被攻破之前，所有的事情，都详细的记载了下来。
　　之后的事情，就只余下一片空白，显然对方也不可能回来将后续填补上。
　　“这样的世界，的确让人心中颇为不爽，毁灭都不足以泄愤。”
　　张勇将手中的书籍丢弃到桌子上，哼了一声摇摇头。
　　他纵身跃起，来到之前的露台上，站在笼子的旁边，看着里面的几个人类。
　　这几个人类就是修士。
　　看着对方一脸祈求自己拯救自己的表情，张勇忽然很想笑。
　　他们现在之所以如此，不过就是因为自己身处死亡的边缘，但他们之所以现在比其他人强大，也不知道吞噬了多少普通人的灵魂。
　　这样的超凡体系，根本不应该存在这个世界上。
　　张勇目光一闪，笼子里的几个修士一瞬间断了气。
　　身后的吸血僵尸王顿时有些不满：“死了的人不好喝。”
　　吸血僵尸王看也不看死掉的这几个人，打开笼子将他们的尸体抓了出来，丢到一旁，“去，给他们埋到地里去，看看能培养出什么样的僵尸出来。”
　　几名吸血僵尸一人拎着两具尸体，一蹦一跳的走了。
　　张勇也懒得继续在这样的世界里待下去，于是对着吸血僵尸王告辞离开。
　　吸血僵尸王虽然对张勇知无不言，但心中却早已经不耐烦至极。
　　他多次想要干掉这个突然出现在自己面前的人类，但却总是提不起杀意和冲突，想法出现立刻就会溃散，早就被恶心的不行。
　　所以他才会知无不言，将所有的一切都告诉对方，就是希望张勇能够尽快从自己面前滚开。
　　“拜拜，虽然我很不喜欢你，但还是很感谢你告诉了我这些东西。”
　　张勇腾空而起，对着吸血僵尸王摆摆手，对方将人类当作猪狗的态度让他极为的不爽，没有什么好说的东西。
　　“不过是一个怪物罢了，就算杀了，也毫无意义，不过是再刷新出来罢了。”
　　张勇最后看了一眼吸血僵尸王，直接朝着来前的方向疾驰而去。
　　片刻之后，他来到了传送门的前面，直接从这边钻了进去，很快就再次回到了游戏世界里。
　　不过他并没有在游戏世界里待多久，而是直接回转到地球上。
　　他需要认真思考一下，是否真的要将游戏里的领地，安置在现实的世界中。

第239章 回到地球，建立领地的可能
　　将游戏世界的里领地，放在现实里，其实优缺点都有。
　　想要做到这一点很简单，让游戏世界的触手探入地球，同化地球的部分规则，从而使得领地成立。
　　最简单的方式，就是让游戏世界所建立的传送门开在地球上，等待一段时间之后，就可以开辟领地了。
　　但是领地开辟在现实世界里，既有优点，也有缺点。
　　首先，既然是在现实中开辟领地，那么该现实世界就会从此和游戏世界绑定，成为游戏世界的某个部分。
　　也就是说，地球将会在未来，成为新的深渊世界。
　　毁灭其他世界，供养己身，然后最终走上无人可知的方向。
　　其次，既然是在现实中开辟领地，那么游戏世界的领地功能，绝大部分都无法在现实的领地中实现。
　　比如说一些训练士兵的建筑，或者其他对士兵的强化之类，这些统统都不存在。
　　现实中领地所招募的士兵，自然就需要自己去训练，自己去成长。
　　第三点，游戏世界里的士兵招募过来需要花费金钱，但是死亡也无所谓，随便可以继续招募，只要有钱，就可以无穷无尽的进行招募。
　　但是现实世界的领地，自然就只能招募现实世界的人，死了就死了，如果地球上的人死光了，领地也就废掉了，再也招募不到士兵了。
　　当然，只要领主有能力，可以不花费一分钱就招募到士兵。
　　第四点，则是最关键的一点。
　　一旦在现实中成为领主，那么代表着的将会是自身成为一名自由领主。
　　也就是说，会从原本的势力中被切割出来，贵族系统自然而然的废除，不会再有各种福利待遇，贵族的强化效果自然也就不再存在。
　　不过自由领主的领地可以无限制的扩大和提升，相比被固定在游戏世界里一定范围的领地要好很多。
　　其他还有各种对比，总之两种领地各有各的好和坏。
　　张勇对此其实并无所谓。
　　但他想了想，自己一个人还需要在游戏世界里去面对攻城的事情，面对无数同级别的怪物涌来，还是挺麻烦的事情。
　　如果自己不在的话，光靠一些随从和士兵，还真不一定可以坚持下来。
　　反而如果放在现实世界，就可以省却这种麻烦。
　　因为现实里不会有怪物造成攻城效果，可以安心的发展。
　　“先回去问一问，看看那些人的想法如何吧。”
　　张勇回到了地球上，坐在自己的床铺上沉思起来。
　　在现实中建立领地，主要还是看地球人自己的想法如何。
　　毕竟招募的士兵，就是地球人，他们如果不愿意，在不使用武力威胁的情况下，张勇也没有办法。
　　毕竟强制带来的结局，并不好。
　　“但如果诱之以利，相信大家都会抢着去。”
　　张勇嘴角露出一抹微笑。
　　他并不想因为领地这件事和自己的家乡人闹翻，如果愿意的话自然是皆大欢喜。
　　但如果不愿意，或者心存疑虑，他也可以前往游戏世界去开辟自己的领地。
　　甚至如同吸血僵尸王那样，在另一个异世界里开辟属于自己的领地。
　　“那么，现在去找王忠信，让他去传递我的话吧。”
　　张勇打开房门，走了出去。
　　门外一片漆黑，现在还处于深夜。
　　不过在张勇家所居住的别墅外，门口有几名士兵站岗，现在还很精神的巡视着周边。
　　此时他们看到张勇推开房门，并未说什么，只当作没有看到继续巡逻。
　　对于这一位当今最强的超凡者，上面的人给士兵们的指令就是，如果对方没有事情，就当作对方不存在。
　　而如同对方有需要，那么立刻进行汇报。
　　于是，在张勇朝着他们走过来的时候，士兵立刻看向他，敬礼之后问道：“有什么吩咐吗？”
　　“我需要找王忠信，有点事情。”
　　张勇开口，于是很快，王忠信就从家里的被窝中爬起来，迅速的来到他的面前。
　　“张勇先生，不知道这么晚了找我有什么事情？”
　　王忠信也是很意外，不知道发生了什么重要的事情。
　　“有点事情，需要你向上面反应一下。”
　　张勇笑了笑，带着他进入自家的房子，在客厅里坐下。
　　“事情很简单。”
　　张勇对着王忠信说道，“我奉命组建自己的领地，我在考虑将领地是否安置在地球上。”
　　他对着王忠信说道：“如果安置在地球上，那么我将会招募地球人成为我的士兵，跟随我一起摧毁其他的世界。”
　　“但如果不安置的话，也没有什么问题，我可以将领地安置到其他地方去。”
　　张勇说道，“所以不需要有什么想法，只是需要你们考虑一下，是否愿意接受我的领地的存在。”
　　王忠信点点头，他从张勇口中这简短的话，听到了很多了不得的东西。
　　也深知以现在自己的身份，无法介入到这一次的谈判里。
　　于是他说道：“请稍后，我会将事情反馈到上面的。”
　　“不过在此之前，我能询问一下，我们摧毁其他世界会有什么好处，又会有什么样的坏处呢？”
　　张勇微微点头：“坏处自然是显而易见，从此地球将会处于战争之中，不断的入侵和毁灭，从此很难再有安宁的时刻。”
　　“但好处也很简单，摧毁其他的世界，里面的一切资源都可以随意获取，无论是矿产还是各类书籍，都可以尽情的获得。”
　　“不过作为领主，我需要从中抽取10%的收益作为税收，来维持领地的运转。”
　　张勇的话让王忠信点点头，随后站起身来对着他告辞。
　　王忠信脚步匆匆，离开了张勇所居住的环境后，迅速的进入到基地的最深处，拿起红色的话机，开始进行拨号。
　　于是，片刻之后，整个上层都轰动起来。
　　一场有关于领地，与地球安危的话题，开始激烈的争锋。
　　许久之后，王忠信终于得到了回馈。
　　上面愿意和张勇进行一番商谈。
　　换言之，这是上面同意了有关领地的安置，接下来就是对领地的安置问题，进行探讨和研究了。
　　以及对其他世界资源的渴望。

第240章 枯竭的资源，游戏世界的本质（1/4）
　　王忠信觉得上面回复的速度有点太快了。
　　其实是他并不了解，当前世界的形式。
　　就在前几年，上面的人就已经得到消息，地球上的资源已经有了匮乏的趋势。
　　以现在的消耗和增长速度，极有可能在两三百年的时间里，出现资源缺乏的情形。
　　而想要离开地球，前往浩瀚星空，几乎没有这个可能。
　　人类已经锁死在地球上，除非出现科技爆炸，出现黑科技，才有可能解除当前的困局。
　　因此，当上层知道张勇这边可以提供一个获取大量资源的方法，自然会立刻答应下来。
　　这不仅是为了获取大量的利益，也是为了子孙后代，为了人类的未来。
　　于是没过多久，王忠信就陪着一个专家组来到张勇这边，开始进行商谈。
　　商谈的结果很很简单，张勇这边负责打开异世界的大门，其他的所有行动，都交由地球上的国家负责。
　　而张勇这里，只需要等待任务完成，拿到分配的收益就可以了。
　　大哥张荣在事后知道了这件事情，悄悄的询问张勇：“你就不担心我们打不过对面，让异世界入侵到我们这边吗？”
　　张勇摇着头：“这都是风险，无论是对于你们，还是对于我来说。”
　　谁也不知道打开的大门后面，对面的世界会有多么危险，甚至只需要旗鼓相当，就有可能对地球这边造成不可挽回的损失。
　　只是没有完全无风险的行动，如果真的那么简单，还需要他们干什么？
　　至于说将地球作为后路，不要将地球带入到游戏世界的范畴里。
　　这简直就是可笑。
　　张勇已经作为地球的一份子进入到了游戏世界里，说明地球早就已经纳入到游戏世界的眼睛里去了。
　　现在之所以地球这边还未遭受危险，不过是因为张勇还存在。
　　如果他死掉了，地球这边指不定就会成为游戏世界下一个入侵的对象。
　　将地球作为后路，是根本不可能的。
　　张勇和地球早就已经绑在一起，他如果出现问题，地球这边肯定讨不了好。
　　相反，张勇自己在遭遇危险的时候还可以前往游戏世界避难，而地球这边自然就不可能也随着前往游戏世界那边。
　　除非彻底的融入到游戏世界，但到那个时候，地球这边的人类，恐怕也将会变成一个个NPC，没有了自己的思想，如同灭亡。
　　至于说将领地放置到其他异世界，那么和地球这边就没有关系了。
　　甚至以后张勇也会将大多数的精力放到领地那边，对地球这边的保护也会削减很多。
　　更有可能，将领地安置到其他现实世界，会导致张勇无法再回到地球，下线离开游戏世界，只会前往领地所在的异世界。
　　因此，只有将领地放置在地球这边，让地球上的人类和自己绑定，才是对双方都好的选择。
　　“到时候我会先找一个异世界的坐标，看看你们是否能够承受的了。”
　　张勇对着前来谈判的人说道，“如果能够吃下，你们就先吃下去，先将自己的实力发展起来。”
　　至于其他的国家，就看以后自己接取到的任务多不多，如果需要入侵多个世界，可以考虑让全球的军队再出动。
　　“多谢张先生。”
　　对方大喜，随后告辞离开，去做接下来的准备。
　　至于张勇这里，也在晚上回到了游戏世界，寻找到了游戏世界的意识，想要将游戏世界的规则引申到地球上，创建自己的领地。
　　于是……
　　张勇抬起手，看着自己手背上的符文，嘴角有些抽搐。
　　又是印在了自己的手上！
　　“那么，在现实世界里建立领地，如何去攻略其他的世界？”
　　张勇开口询问。
　　游戏世界的意识很快给了他一些回复。
　　甚至还给出了一些张勇从未想到过的知识。
　　到了这个时候，张勇才了解到，游戏世界自身对于无数世界来说，究竟意味着什么。
　　其实将游戏世界称呼为深渊，有点并不准确。
　　按照正规的说法，游戏世界应该是一种平衡机制。
　　对于正常的世界，游戏世界并没有太多的兴趣，甚至有机会，也不会过多的干涉。
　　游戏世界针对的，是那些破坏了自身平衡，已经堕落的世界。
　　世界同样是有生命的，也遵循着诞生——成长——毁灭的循环。
　　但有些世界会出现致命的BUG，利用种种手段，不断的进行成长，变得畸形，不再有毁灭的可能。
　　到了这个时候，就是游戏世界的出场。
　　会派出大量的强大NPC，对该世界进行毁灭。
　　这是真正的毁灭，将整个世界彻底的化为虚无。
　　其次，游戏世界也会在新世界诞生的过多的时候，对那些衰老的世界进行清理，加速世界毁灭的节奏。
　　这也是张勇曾经见到过无数世界残骸的原因，都是因此被游戏世界所摧毁。
　　游戏世界自身也会培育一些世界，作为自己日常的食粮，从中获取足够的世界本源。
　　就如同农夫种植果树，到了一定的时候就会进行收割。
　　这就如同比蒙世界那般，到了时间，将这个世界的本源收割一下，填补自身。
　　另外，游戏世界也会和一些正常的世界进行任务，如果赏金猎人一样，为正常的世界剪除危害世界的害虫，从而收取世界本源作为报酬。
　　总之，游戏世界本身没有善恶的观念，只是按照自我的逻辑和规则，对其他世界进行入侵和毁灭。
　　并不像是张勇所想的那样，找到一个世界就去将其毁灭，所有生命全部灭绝，并非是这样。
　　“原来如此，竟然是这样。”
　　说实话，张勇在了解到这些事情后，内心悄然的松了一口气。
　　虽然他早已经做好了成为无数世界的毁灭者，但既然能够有着一定的底线，他还是非常开心的。
　　“那么，先将领地建设成功吧！”
　　张勇得到了准信，准备回去开辟领地。
　　不过在此之前，他还是得先将今天的事情做完。
　　芙蕾雅的亲密度，可一天都不能少。
　　哪怕任务做不完，送花这件事可不能忘记。

第241章 领地建立！（2/4）
　　在将芙蕾雅的亲密度任务做完，又送了一次最贵的花之后，张勇这才安心的回到地球上。
　　他直接前往西部，一片极为偏僻的空旷的沙漠地带。
　　“就是这里了。”
　　张勇环顾了一下四周，以后在这里可以建造城市。
　　他直接伸出手，一点光斑从他的手背飘落，随后扎入了地面。
　　片刻之后，一扇巨大无比的血红色传送门，就从他的面前冉冉升起。
　　随后，传送门的四周，不断闪烁着电光火花，这是两个世界的规则正在交锋，也是规则同化时的现象。
　　“只需要保持三天，传送门不被摧毁，那么一切就尘埃落定。”
　　张勇盘腿坐在旁边，伸手使用造食术，制造了一只烤鸡，一边啃着一边打量四周。
　　自从确定张勇将领地开辟在现实之后，国家就成立了一支【异界远征军】。
　　虽然士兵还未召集完毕，但上面的将领和军官，都立刻紧急集合起来，开始了前期的准备工作。
　　张勇之前一通电话打过去，他们那边立刻就炸开了锅，迅速的派人前往张勇此刻的地方，准备进行封锁。
　　其实这片区域荒无人烟，百十公里范围内一个人影都看不到，根本无需如此紧张。
　　不过对于异界远征军指挥部的人来说，却是必须要做的事情。
　　于是就在这一天，很多人就会注意到，各个军区都有着紧急动员的迹象，让不少人特别好奇。
　　“这片区域之前叫做玉凉荒漠（编的，无此地名），不过现在可以重新起个名字了。”
　　异界远征军的军长叫做刘瑞辉，一个非常精神的老头子。
　　对方紧急受命，在听到真相后，整个人都有些发呆。
　　但是他还是很快就了解了全部，并且在接到张勇的电话后，立刻就赶了过来。
　　在看到张勇前方升起的巨大血红色传送门的时候，他还是感到一种令人震撼的情绪。
　　“随便起个名字就好了。”
　　张勇对领地的名字并不在意，他认为领地只是为了帮他赚取源质的手段，拿10%的收益，也不过是随随便便说了一个数字。
　　想到以往西方的什一税，就干脆将这个数字按了过来。
　　至于到底是高了还是低了，他根本就不在乎。
　　毕竟他主要的需求都是在游戏世界，其他世界获得的东西，对他来说有什么作用？
　　刘瑞辉笑了笑，他能看出张勇对此并不是很在意，于是也闭口不言，转身朝着身后刚刚建立起来的指挥部走了过去。
　　异界远征军的所有高层，都已经来到了这里。
　　他们也在观察着血红色的传送门，在一旁窃窃私语，谈论这东西的价值。
　　“咦？竟然还真的有来惹事的。”
　　张勇原本以为地球上非常安全，但没有想到，随着传送门的到来，他感受到荒凉的荒漠上，竟然也有着无数的小动物，开始朝着这边涌来。
　　似乎是想要阻止传送门存在一样。
　　“真是麻烦。”
　　张勇忽然腾空而起，对准前方随手挥去，霎时间数十颗气功波就朝着四面八方急驰而去。
　　随后，就是一阵阵巨大的轰鸣，直接将百分八十的来袭生物全部轰杀，剩余的那些小动物也被吓住了，再也不顾那冥冥中的感应，慌不择路的跑掉了。
　　“怎么了？”
　　刘瑞辉发现张勇突然对周围进行攻击，顿时紧张起来，开口喊道。
　　“没什么，一些小动物也想要来破坏这里而已。”
　　张勇落了下来，笑了笑没有多说什么。
　　但随着这句话，身后指挥部的一些人脸色顿时有些变化。
　　“看来地球这边并不太想这东西留下来，可能对我们的世界有害。”
　　有人低声说道，让一些人心有戚戚焉。
　　但真正的高层心中也清楚，即便真的有害又如何，地球上的资源用完之后，人类就得回到石器时代。
　　为了人类的未来，纵然有害也得继续下去。
　　饮鸩止渴的行为，并不是犯傻，而是实在没有办法，只能如此行事。
　　似乎在试探了一波，发现无法对张勇造成任何的威胁，也对传送门无能为力后，现实世界的这边的意识，似乎就不再做些什么了。
　　好像就是敷衍的一下，应付了一下工作的混子一样。
　　“唔，就这？”
　　张勇抓了抓面皮，感觉有点草率。
　　但既然没有动静，那么就不需要去管，或许游戏世界的意识，其实早就已经暗地里完成了什么。
　　三天的时间，张勇周围的环境已经发生了巨大的改变。
　　原本还是荒凉的荒漠，在短短的时间里，立刻就有了一些不同。
　　四周已经有了许多简易的房屋，大量的军人已经赶到了这里，进行着整编。
　　异界远征军在极短的时间内，就开始有模有样了。
　　至于张勇自己，每天晚上进入游戏世界一段时间，完成一下芙蕾雅的亲密度任务，送一送花，基本上就会回来。
　　避免传送门这边出现问题。
　　“差不多了吧。”
　　当张勇再一次回到地球这边，传送门渐渐的稳固起来后，他心中忽然有了一个想法。
　　“既然我这边已经算是游戏世界的规则体系，不知道能不能将芙蕾雅也带过来？”
　　他心中有些好奇，准备当领地建立完成之后，尝试召唤一下芙蕾雅。
　　带着如此的心情，张勇终于等到了传送门发出一阵轰然巨响，随后渐渐隐没下去。
　　看着突然消失的传送门，刘瑞辉吓了一跳，立刻过来找到张勇，询问到底是怎么回事。
　　“没什么，只是前期的工作已经做好，传送门暂时隐藏起来了而已。”
　　张勇笑了笑，接下来，就该是他的发挥时间了。
　　他踩了踩脚下的土地，伸手触碰着脚下的土地，随后无数的符文从他的手背上倾泻而下，流入到大地之中。
　　大地开始发生变化，原本贫瘠的荒漠，开始有着湿润的土壤。
　　绿色的植被，迅速的从张勇手指触碰的地面飞速的伸展，朝着四周迅速的扩散。
　　无数的人看着眼前的奇迹，露出不可置信的面庞。
　　再然后，则是一座无比巨大的传送门，从地面轰鸣着升起。
　　三百米高，两百米宽，却只是一座石质的门框，没有任何的色泽。
　　这是因为还未有任务发布，传送门没有激活。

第242章 第一个世界任务，灭绝狼人（3/4）
　　游戏世界发布给领地的任务，是有着不同划分的。
　　第一个是灭绝任务，是对世界内的所有生命进行无差别的灭绝。
　　所有生物都要灭亡，不允许有任何智慧生命存在于这个世界之中。
　　一般来说，非常的少见。
　　其次是收割任务。
　　需要杀死该世界大多数的智慧生物，以抵消该异世界意识的抵抗。
　　如果该世界意识很快就投降，游戏世界收割完世界本源，该任务也算是完成。
　　第三种是重塑文明任务。
　　如果该世界的文明出现了问题，可能导致严重后果，那么就需要重塑文明。
　　摧毁该世界的问话传承，摧毁他们的体系，最终留下懵懂的残余生命，重新再次演化。
　　第四类则是清除任务，是对该世界的某个或者多个族群进行灭绝。
　　至于其他的种族，可以完全忽视，只要不反抗，也不需要去管。
　　一般来说，这些种族对世界造成危害，需要进行清理。
　　第五类则是交易任务。
　　这个是游戏世界与该世界意识达成交易，需要按照该世界的要求去完成。
　　难度不一，需要斟酌。
　　比如之前张勇所参与的末日世界，击杀堕落的世界之子，就是这一类的交易任务。
　　另外还有侦测任务。
　　有时候会碰到全新的世界，需要对该世界进行侦测，查看该世界是否正常，是否需要进行毁灭。
　　以及最后的其他类型任务。
　　一般来说，其他任务，指的是与其他交战的任务。
　　有些强大世界，甚至会反攻游戏世界，比如之前张勇所见到的狂鳄之神，就是这种存在。
　　可惜连雷霆王国的王城都没有打进去，直接被游戏世界收割，整个世界都被融入进来了。
　　张勇这边说着任务的种类和不同，刘瑞辉也在记录着种种。
　　这些都是非常重要的情报，需要牢记。
　　“那么，现在就有一个非常简单的任务需要去做。”
　　张勇忽然间在地球上接到了游戏世界意识给予的任务，心中有些吐槽刚刚创建领地就来任务，也太急躁了。
　　不过他在其他人面前还是风淡云轻的说道，“这是一次清除任务，需要灭绝该世界的一种特殊生物。”
　　张勇沉思片刻，从游戏世界那边得到了该种族的一些特征，嘴角不由得抽了抽后说道，“一种因为意外诞生出来的怪物。”
　　他决定第一次任务，带着异界军团一起过去看一看：“我们先过去，再看看结果吧。”
　　随着他的话语声，前方巨大的传送门开始闪烁着血红色的光芒，很快形成了旋涡状。
　　“走入这道大门，就到达了另一个世界。”
　　张勇对着刘瑞辉说道，“我先过去，你们随后就进来吧。”
　　刘瑞辉点点头，看着张勇从传送门入口消失，立刻大声的呼喝，让士兵集结起来，准备进入新的世界。
　　早已经等候的不耐烦的士兵们，顿时心中狂吼，在上级的指挥下，携带者物资和枪械，齐齐的踏步走入其中。
　　最后，则是各类后勤物资和人员，开着卡车直直的朝着传送门冲了进去。
　　由于时间比较紧，进入的军队里，只有少数的坦克与火箭车，重武器的数量也并不是很多。
　　异界远征军对于第一次任务有些措手不及，很多大型设备都还在运输过程中，但既然已经开始，也就顾不得这些，有什么就用什么了。
　　张勇一进入传送门，很快就在另一个世界睁开了眼睛。
　　他刚进来，就发现一个致命的问题。
　　他忘记在地球那边先召唤一下芙蕾雅了。
　　现在来到这个世界，召唤功能已经无法使用。
　　但就在他想要回去地球去尝试召唤的时候，刘瑞辉这一位远征军的军长，竟然直接就出现在他的身旁。
　　对方竟然没有等候多久，直接吼了一嗓子之后，就干脆利落的一起过来了。
　　这让张勇就有些不好意思，没有丢下他一个人回到地球，所以也就只能暂时按捺内心的冲动，随同他一起待在这个新的世界里。
　　新世界与地球极为的相似。
　　无论是天空中的太阳，还是脚下绿草茵茵的美丽大地，甚至很多植被也是颇为相同。
　　说这个世界是另一个地球，相信没有人会不同意。
　　实际上，这个世界还真的是另一个地球。
　　不过是一个平行世界，历史完全不相同，甚至人物也完全不同的地球。
　　其实就是背景是地球，但实际上，却是一个有着低魔水准的异世界而已。
　　“这是工业革命时期的异世界，在这个世界中，存在着一些特殊的超凡者。”
　　张勇站在刘瑞辉的身旁，开始和他讲解这个世界的一些背景知识，这也是他刚从游戏世界那里所获得的情报。
　　“但这些超凡者，和我并不一样，他们有点类似于魔法师，可以役使元素，形成具有威胁性的攻击手段。”
　　“只是威力并不大，只要注意一点，基本上无碍。”
　　张勇对着刘瑞辉说着这个世界的种种。
　　这个世界的超凡体系，其实有点意思。
　　因为与其说是魔法师，倒不如说是炼金术士，虽然可以使用元素类型的法术，但实际上大威力的法术也就相当于木柄手榴弹的程度。
　　虽然依据元素类型的不同，法术的效果也各有变化，但实际上差别并不是很大。
　　魔法师之间的战斗，更多依靠的是自己的智慧，而非单纯的法术。
　　他们会制作一些法术饰品，在战斗中突然使用。
　　另外为了保护自己孱弱的身躯，这些魔法师也会制造一些药剂，来强化自己的肉体，或者提升某一种法术的强度。
　　这些药剂的种类很多，用途也非常广泛，不少魔法师都潜心在研究这些东西，希望能借助这样的力量让自己变得更为强大。
　　而有些邪恶的魔法师，则是想要借助强大的药剂力量来统治世界。
　　为此，愿意付出各种代价，只为完成自己的邪恶实验。
　　这一次张勇所接受到的任务，就是一起因为某个邪恶魔法师的实验，所制造出来的一种病毒式的种族。
　　狼人！

第243章 幸福的烦恼，该怎么处理这个世界（4/4）
　　狼人，在这个世界所诞生的狼人，是一种极其恐怖的存在。
　　它们具有极为强健的肉体，行动迅捷，力大无穷，是真正的战士型种族。
　　可以说，一名狼人战士，在这个世界，可以匹敌数十位强壮的人类战士。
　　而由数十位狼人战士所组成的队伍，就可以摧毁一整支人类军团。
　　如果仅仅只是如此倒是也没有什么关系。
　　关键是狼人这种生物，传播起来实在是太轻松了。
　　一名普通人，只要被狼人咬一口，几个小时后，一名新狼人就诞生了。
　　那位创造出狼人的邪恶魔法使，原本指望控制大量的狼人战士统治世界，但是一个疏忽之下，就被狼人反噬，自己被狼人当作食物给吃了。
　　于是，狼人迅速的失去了控制，开始大批量的自我增值起来，并且迅速的朝着外界扩散。
　　外面的普通人怎么可能是这种战斗种族的对手，于是迅速的被狼人同化，化为新的狼人再去撕咬其他人类。
　　这种病毒式的扩散，只不过短短几天的功夫，原本的牛牛的半岛就直接沦陷，并且狼人已经准备朝着大陆进发。
　　“大概的情况就是这么一个情况，我们所需要灭绝的，就是这种狼人。”
　　张勇对着刘瑞辉说道，“狼人强健的身体，让它们并不害怕普通的刀剑，但对于我们的枪械而言，并没有太大的区别。”
　　“唯一需要注意的是，这些狼人绝对不能让它们靠近，一旦被咬，基本上就救不活，很快就会成为新的敌人。”
　　张勇的话让刘瑞辉满脸沉重：“这种生物一旦出现地球，恐怕就是一场巨大的灾难。”
　　“没错，现在对于这个世界来说，灾难已经爆发了。”
　　张勇摊开手，指向远处，“我们出来的位置，距离海边并不遥远，海对面就是牛牛的半岛，也就是那些狼人们的所在。”
　　“这一次的任务，我会尽量不出手，让你们适应一下折后在那个和异世界战斗的感觉。”
　　他的话让刘瑞辉笑了起来：“没关系，我们自己就足够了。”
　　在了解到这个世界的实力，以及所需要面对敌人的力量后，刘瑞辉心中满是自信。
　　两者相差百多年的科技，自身的实力绝对是碾压这个世界。
　　唯一需要在意的是，这个世界并非是普通的无魔世界，还有一些魔法师的存在。
　　不过这些魔法师的实力也不算多强大，一发狙击枪就不信还能厉害的起来。
　　不过刘瑞辉也并没有小看这些魔法师，按照张勇的说法，这个世界的难度不高，他们完全可以招揽一部分的魔法师，让他们协助自己等人的工作。
　　毕竟他们需要的是这个世界的资源，能不被打扰还是不需要被打扰为好。
　　“这个世界可以连接的时间大概在百年左右，算是一个小小的福利。”
　　张勇笑了笑，随后说道，“毕竟不可能一直开启传送门，有百年的时间已经足够了。”
　　这其实就是游戏世界给予的好处，只要以后安心的完成其他任务，这种世界想要多少有多少。
　　但如果其他的任务故意划水不完成，这个世界恐怕也会在一瞬间断开联系。
　　这就有点像是钓鱼，先给出一些鱼饵喂鱼吃，但一旦咬勾了，可就由不得自己了。
　　在张勇和刘瑞辉说话的功夫里，身后的传送门已经开始不断的走出士兵。
　　远征军的指挥部成员也都随同一起过来，对着这个世界发出了震撼的哇哇声。
　　刘瑞辉黑着脸过去对他们一顿训斥，随后工程兵开始在这里修建简易的基地，准备将这里塑造成为这个世界的桥头堡。
　　“我们接下来要如何做？”
　　刘瑞辉先是将这个世界的情况说给大家听，然后询问参谋们，“牛牛半岛上的人大概率都已经变成了狼人，也是我们需要灭绝的生物。”
　　“它们暂时还无法离开那里，所以我们不如干脆丢一些【世界和平】过去？”
　　有参谋提出了一个建议，“这些东西维护费那么贵，丢一些减轻一下负担也不错。”
　　刘瑞辉瞄了对方一眼，没想到对方竟然这么狠，直接摧毁整座半岛。
　　但想了想，这的确是一个非常好的主意。
　　不过他这一次谈话的目的，可不仅仅只是半岛上的狼人，更关键的还是在于这个世界如何处置。
　　由于任务需要的只是灭绝狼人，而对于这个世界上的人类并没有做出任何的说明。
　　也就是说，他们想要做什么都可以。
　　“我们是直接占领他们的国度，还是和他们商谈之后，要求他们协助我们开采资源？”
　　刘瑞辉想到自己竟然有一天能在这片大陆上横着走，就忍不住笑了起来，“还是说，干脆也给和平了？”
　　刚刚被训斥的参谋顿时不服，这一位大哥才是真正的狠人吧。
　　自己不过是想要和谐一下狼人所在的地方，这一位想的是和谐整个世界了？
　　不过这些都是说笑，就算想要和谐世界，需要花费的代价也太大了。
　　“是攻占还是合作，还是交给上面考虑吧，我们所需要做的是，先给一些人看一看，我们的实力如何。”
　　指挥部中，无人机带来的画面里，一行身穿红色军服的士兵，正踏着整齐的步伐朝着这边走来。
　　他们显然是看到了这高耸的传送门，想要看一看这边到底发生了什么事情。
　　“这些是火药枪吧？”
　　张勇不知道什么时候站在指挥部里，看着屏幕中那些士兵手中的武器，“难怪对狼人没有效果，这种武器也能打的死人？”
　　刘瑞辉瞄了他一眼，如果打不死人，火药枪怎么可能会流传开来。
　　以为谁都和你一样，得用核弹才能伤害的了你吗？
　　心中想着这些的并不止刘瑞辉一个人，还有智慧部里的其他人。
　　感受着他们的目光，张勇忍不住呵呵笑了起来：“好了，你们处理这些，我先回地球那边处理一下事情，几分钟就回来。”
　　他准备回到地球，尝试将芙蕾雅召唤一下。
　　如果她来到这个现实中，会不会变成一个真正的生命呢？
　　想到这里，他有些激动起来。

第244章 出现在现实吧，芙蕾雅！
　　张勇迅速的穿过传送门，回到了自己的领地中。
　　“召唤，芙蕾雅。”
　　他直接迫不及待的就开始召唤自己的侍从，他在自己的领地上，召唤属于自己的随从，难道还会失败吗？
　　的确，这失败不了。
　　伴随着一束光亮，芙蕾雅就出现在他的身旁。
　　“哈哈哈哈，芙蕾雅，你终于出来了！”
　　张勇看到芙蕾雅的出现，忍不住欢呼起来。
　　在现实的地球上，传送门这边还是有不少军人在这里。
　　此时他们看到突然有一个非常漂亮的女人出现在张勇面前，情不自禁呆了一下，随后立刻举起手中的武器，瞄准了这边。
　　他们担心对方会对张勇造成威胁，但很快就得到了放松的提示。
　　张勇放下解除警示的手臂，随后看向自己面前的芙蕾雅，依然还是如同自己第一次所见到的那般高冷。
　　即使被他召唤到了现实世界，依然冷冰冰的没有任何的举动。
　　“主人！”
　　就在张勇打量对方的时候，芙蕾雅的眼珠子动了动，随后看向了张勇，轻轻欠身喊了一句话。
　　“唔，竟然能主动打招呼了？”
　　张勇有些欣喜，他能看出来，芙蕾雅并未具有真正的神智，现在顶多算是具有高智能的NPC而已。
　　就好像是东方帝国京城里的那些NPC，比他们稍微还要更灵活一些。
　　具有自己的底层逻辑，以及对外界事物的反馈情绪。
　　只是，还未有真正的灵魂。
　　“不过很快就可以拥有了。”
　　张勇对此早已经有了心理准备。
　　随着他对芙蕾雅的亲密度越来越高，对方终究会在亲密度到达满值的那一刻，拥有自身的灵魂。
　　“现在……”
　　张勇颤抖着手，轻轻的抚摸向芙蕾雅的面庞，触碰到了她柔嫩的肌肤。
　　仿佛刚刚被剥了壳的鸡蛋一样，颤颤巍巍，柔滑至极。
　　又好像是最顶级的美玉，在他的指尖游动。
　　“终于碰到你了啊！”
　　张勇说着这话都感觉有些哽咽，从第一次召唤出芙蕾雅，到现在都要两年时间了，终于第一次触碰到了她的肌肤。
　　多么不容易啊！
　　芙蕾雅情不自禁的往后退了一步，让张勇有些尴尬的收回了手指。
　　现在还不是时候，亲密度还没有满值。
　　“太可惜了。”
　　他颇为遗憾的叹气。
　　其实从将芙蕾雅召唤出来的第一天起，他就无时无刻的准备着触碰到芙蕾雅，然后做出这样或者那样的事情。
　　他相信任何一个单身狗，恐怕都会有这样的想法。
　　但真正的看到芙蕾雅，并且可以触碰到之后，他反而不那么着急了。
　　现在和芙蕾雅做出急色的事情，根本毫无必要。
　　等到亲密度满值，等到对方真正的具有自我的灵魂，到了那个时候，面对一个活生生的生命，不是更加美好？
　　有些尴尬了笑了笑，张勇再次打出了一个响指。
　　他再次进行了召唤，将自己的另外一名传说随从召唤了出来。
　　艾娜！
　　人类女孩艾娜，在出来之后，就轻快的朝着张勇扑了过来，口中还喊了一声：“爸爸！”
　　张勇：……
　　他忽然想起来，艾娜是自己在孤儿院领养的孤儿，也就是说，自己是她的领养人。
　　叫自己一声爸爸……似乎没有问题。
　　只是喊了这一声之后，自己还怎么和她刷亲密度！！
　　一瞬间，张勇就熄了刷艾娜亲密度的想法，于是他转头就将主意打到了游戏世界里某些顶级女性NPC的头上。
　　到时候，找那些NPC试一试吧。
　　张勇摸着扑在自己怀里的艾娜的头发，一边对着一旁的芙蕾雅说道：“跟我走，进入另一个世界。”
　　他想试一试，现在的芙蕾雅和艾娜，能否作为领地的战力，和自己一起前往异世界。
　　“是，主人。”
　　“好的，爸爸！”
　　芙蕾雅和艾娜两人一人应了一声，迅速的跟随着张勇走入传送门。
　　之前等候在门口的刘瑞辉军团长，看到张勇竟然带了两个女人进来，顿时心中有些异样。
　　主要是他看到这两位女人的身上所穿戴的服饰充满了异域风情，心中就猜测对方可能并非是地球上的人。
　　“这两位是我的随从，以后将会常驻在我的领地上。”
　　张勇给刘瑞辉介绍自己的随从，“这一位是芙蕾雅，高阶冰霜法师。”
　　“这一位是艾娜，高阶心灵牧师。”
　　这两个随从现在都还未到LV100，无法进行三转，依然还只是二转的职业。
　　“你们好，幸会幸会。”
　　刘瑞辉立刻扬起笑脸，伸出手准备握手。
　　但他有些尴尬的发现，两个女人只是微微的欠身，没有进行握手礼，顿时有些讪讪的将手收了回去。
　　“抱歉，她们有些不通人情，以后尽量不要靠近她们就好。”
　　张勇笑着打了圆场，然后对着刘瑞辉说道，“之前看到的那批土著军人呢？到哪里了？”
　　“还在朝着这边进军，想过来至少得有两三个小时左右。”
　　刘瑞辉笑了笑，不在意的说道，“望山跑死马，这座传送门如此高大，才让他们在远处看到。真正的想要过来，可并不是那么容易的事情。”
　　张勇微微点头，这倒是。
　　没有汽车，单靠双腿想要走过来，还带着武器和物资，在这草地上，一个小时能走五公里的都是好汉。
　　“既然还有时间，你就可以先回地球那边，进行调度吧。”
　　张勇看向远处，“反正指挥部的人都已经过来了，有什么事情他们也可以安排。”
　　“没错，我得回去和上面详细汇报一下，要求立刻进行资源调配。”
　　刘瑞辉点点头，“另外，这个世界既然如此大，这几万远征军的数量就有点过少了。”
　　他也没有想到，异世界竟然是一个和地球一般的世界。
　　就依靠这区区几万人，丢进来直接就没影了。
　　虽然他们的实力远超这个世界的所有国家，但想要真正的掌控这个世界，还需要更多的人。
　　“不过到了那个时候，这事情就瞒不住了。”
　　张勇笑了笑，“到时候，这些事情就交给你们去负责吧。”
　　他才懒得管这种政治上的交锋，太麻烦了。

第245章 我到天上去看一看
　　刘瑞辉匆匆回到地球，开始向上面仔细汇报异世界的情况。
　　要求更多的军队，更多的人力，更多的物资，以及更多的一切。
　　一颗如同地球一般的庞大世界，需要的是无数人一起奋斗。
　　毕竟传送门的时间只有区区百年，他们不能浪费一丁点的时间。
　　刘瑞辉这边在进行汇报，要人要物。
　　传送门这边，远征军也直接和前来这边的那支红色衣物的军队交锋。
　　对方手里拿着的是火绳枪，根本就不是远征军士兵的对手。
　　一顿扫射过去，对方直接就跪了。
　　双方的交流并没有什么太多的障碍。
　　经过传送门之后，张勇作为领主就赋予了他们对于这个世界语言的精通。
　　哪怕是一个文盲，在这个世界也能轻易的精通上百种文字，成为最厉害的翻译。
　　因此很快远征军就得到了这个世界更多的情报。
　　“狼人的事情，还未传播到大陆上，这里是博格王朝的领土。”
　　原本牛牛的半岛，同样也是属于博格王朝的一部分，不过在数十年前的一场独立战争中，成为了一个新的独立王国。
　　但很可惜，现在这个独立王国，已经彻底的覆灭了。
　　可惜博格王朝对那边的情况没有丝毫的了解。
　　“半岛上的狼人想要进入大陆，只能通过索门特大桥，也是唯一的桥梁。”
　　一名参谋开始在会议上进行介绍，“但这并非是唯一的通道，狼人也可以乘坐船只，直接朝着四面八方扩散。”
　　“唯一的好消息，大概就是现在其他地方并未发现狼人的踪迹，似乎它们依然还蛰伏在半岛之上。”
　　参谋部的参谋们开始热烈的讨论起来，最终给出了一个极其蛮横的方案。
　　直接攻占索门特大桥，直接将半岛通向外界的大门锁死。
　　另外，在半岛周边巡查，不允许任何一艘船离开。
　　出现这个方案，只是因为己方的实力足够强大，可以横扫一切牛鬼蛇神。
　　即使占据了索门特大桥，相信博格王朝的实力也对付不了自己。
　　等到和平的蘑菇蛋运送过来，直接丢到半岛上，将所有狼人全部杀死就可以了。
　　不过对于狼人，根据从地球上回来的刘瑞辉军团长的说法，有些科学家对于这种生物非常感兴趣，希望能够获得几只进行研究。
　　“让他们放弃这个危险的想法。”
　　张勇直接打断了刘瑞辉的话，严肃认真的说道，“千万不要自作聪明，如果你们希望地球也和这个世界一样，成为其他领地攻略对象的话。”
　　“狼人是极其危害世界的生物，一旦扩散过来，极其容易导致世界的毁灭。”
　　“不要去抱有任何的侥幸心理，因为我们容不得一丝的侥幸。”
　　张勇的话让在场的众人心神一凛，不再去考虑这个可能。
　　“立刻下达军令，在之后的战斗中，不允许任何私藏狼人身体组织的事情，一旦被发现，立刻以叛国者的身份击毙。”
　　刘瑞辉更进一步，直接发布了军令。
　　张勇微微点头，他倒是没有想到这一点，如果有某个士兵觉得有趣或者好玩，留了一点狼人的身体组织细胞，带回到地球上，指不定就出现一场大灾难。
　　比如狼人的牙齿，狼人的骨头之类，都很容易被人收藏。
　　“还有几天，卫星就可以运送过来，到时候监控半岛的情况，肯定更为轻松了。”
　　有人开始转移话题，说道关于卫星的事情上去。
　　张勇忽然想到一点，询问道：“你们有没有考虑过，这个世界是不是以星球的方式存在的？”
　　“哈？”
　　听到张勇的疑问，在场的人都露出了一副惊讶的表情。
　　这个世界，不是星球吗？
　　这还真的说不准。
　　张勇仰头看了看天空，觉得似乎上去看一看或许比较保险一点：“我上去看一看，要不是星球形态，而是天圆地方的话，卫星也不知道还有没有用。”
　　说完之后，他直接走出参谋部，站在空地上，直接腾空而起，飞射到了高空。
　　一千米，两千米。
　　三千米，四千米。
　　一万米，两万米。
　　很快，张勇就来到了对流层。
　　他又继续往上攀升，又攀爬了数万米后，他来到了平流层。
　　体外的温度已经达到了极冷的程度，但对于张勇而言，这根本没有任何的危险。
　　此时往下看去，底下的一切都变得极其的细微。
　　张勇再度攀升，飞跃到5万米的高空之上，直至，他离开了大气层，来到了永恒寂静的虚空之中。
　　但纵然来到宇宙中，他也没有感受到什么危险，他的能力，让他无视了外界的寒冷与压力，轻而易举的如同卫星一般，在高空俯视着脚下的星球。
　　是的，张勇已经可以确定，这个世界，就是以星球的形式呈现。
　　明确了这一点，他开始降落。
　　剧烈的摩擦带来了灼热的气息，高温开始烘烤着他周围的一切。
　　仿若一颗陨石一般，张勇笔直的坠落下来。
　　只是到了这个时候，张勇才发现，自己好像并非是在原来的地方了。
　　“唔……，好像这颗星球的自转，把我给甩掉了？”
　　张勇有些发愣，但并不以为意。
　　他看了一眼下方，发现竟然有一座城市，人流不息的样子，似乎非常的繁荣。
　　“下去看一看。”
　　张勇心中默念，与自己的随从进行着交流。
　　片刻之后，他就得到了艾娜的回复。
　　“告诉刘瑞辉军团长，这个世界的确是以星球的方式存在。”
　　“另外，我在这个世界的其他地方先看看情况，让他们那边自己看着办吧。”
　　张勇的嘴角露出一抹微笑，他恰好看到了一个挺有趣的场面，决定先看看热闹。
　　就在他即将落下的地方，正有两支人数不多的队伍，在进行着生死之间的交战。
　　看着他们手中正在散发着光辉的魔杖，就可以知道这些人正是这个世界的超凡者。
　　一群魔法师。
　　而此时的他们，也终于发现天空的不对劲，原本生死之战，也不由得缓慢停了下来。
　　他们认为这可能是某个强大的魔法师所施展的魔法，顿时小心的戒备起来。
　　但下一秒，天空的异状消失，场面顿时陷入了寂静中。
　　然后，战斗再一次的打响。

第246章 这个世界的魔法师似乎不简单（1/3）
　　张勇抱着胸，以隐身的方式，看着眼前两队魔法师正在相互之间拼杀。
　　这些魔法师，所释放的法术威力非常小，只能和木柄手榴弹的威力差不多。
　　按照游戏世界里的法术威力，就大致等于LV1到LV5等级的法师。
　　而且还是那种法术技能没有升级的那种。
　　但纵然只是如此，他们也是超凡者，也是具有法力的存在。
　　对于普通人而言，也是具有碾压性的攻击力。
　　可惜，这些魔法师的防御力有些太弱了。
　　他竟然看到有一个即将落败的魔法师，直接从怀里掏出一把燧发手枪，一枪就崩掉了自己敌对的敌人。
　　这种灵活的战斗思想，可真的是让张勇叹为观止。
　　不过除去这仅有的一次袭击之外，其他的魔法师倒是没有再用这种手段。
　　因为他们的法术，确实非同一般。
　　虽然威力并不高，但这些魔法使利用法术的手段，确实让人惊叹。
　　比如说，张勇看到有一名实力很低的魔法师，释放出来的法术威力低的可怜。
　　但是他却将能将气态的水遍布周边，直接形成细碎的冰晶组合，形成一道道反射镜，造成绚丽的幻象。
　　通过对光的折射和反射，形成种种不可思议的虚幻场景，误导敌人的攻击。
　　也有的人用极其细微的沙石，在自身对土系法术的操控下，直接干扰对方的眼部。
　　稍微一个不注意，就可能让敌人眼睛瞎掉。
　　或者通过鼻孔，使对方的身体造成严重的不适，甚至直接击穿心肺，造成内出血而亡。
　　也有的人通过火焰和气态水的结合，制造出高温蒸汽，直接劈头盖脸的喷射出去，对敌人造成痛苦的烫伤。
　　可以说，这些魔法师的法术威力虽然低，但是这些魔法师对法术的利用和结合，却达成了一个非常精细化的程度。
　　“这些应该还算是低级魔法师，就已经可以做到这一步，那么这个世界高等级的魔法师呢？是不是更加强大？”
　　张勇忽然有些沉吟，不知道面对这些魔法师的手段，远征军那边是否能够抵抗的住。
　　或许他不应该什么都不管，稍微出点手似乎也是可以的。
　　就在他思考的时候，前方两队魔法师似乎渐渐的分出了胜负，一队带着伤员迅速的撤离，离开了这座城市。
　　而另一队魔法师则是打扫战场，利用法术将周围的痕迹泯灭掉。
　　“看来是打完了啊。”
　　张勇看着这队魔法师改换了装扮，朝着附近的那座城市走去。
　　他也悄悄的尾随其后，想要看看他们在这座城市里又是什么样的状态。
　　游戏世界给他任务的时候，只给了他一些大致的背景介绍，这个世界具体的情况，还需要他自己调查。
　　很快，张勇就看到这队魔法师混入了一群准备进城的人流中，悄无声息的走了进去。
　　“看来，魔法师在这个世界似乎并不是主流。”
　　张勇可以做出这样的肯定。
　　如果魔法师是这个世界受人尊敬的职业，那么他们没有必要伪装隐藏自己。
　　直接大摇大摆的走过去，就可以得到他人尊敬的目光，也无须还要被城门口的卫兵搜身检查。
　　“也是，这个世界的魔法师虽然比普通人要强，但强的并不算多。”
　　“特别是现在又进入到工业革命时期，普通人的武器更新换代，更容易杀死魔法师。”
　　就比如刚才被燧发枪杀死的魔法师一般，他们无法防御这样的伤害。
　　“即使是以前，弓弩之类的武器，也足以让这些魔法师遭受致命的威胁，想要暗杀他们实在太容易了。”
　　张勇只是看了一眼，大概就能明白为什么这些魔法师会如此小心的伪装自己。
　　他远远的看着城门那边，没有急着走进去。
　　毕竟他的容貌和这个地方的人有些区别，他没有在这里看到有其他东方人的出现。
　　他要是突兀的出现在那里，很容易引起其他人的关注。
　　所以他在等待。
　　等待艾娜她们的到来。
　　因为她们属于张勇的随从，在这个世界上，都能相互感知到对方的存在。
　　虽然只是方向上的远近，大体上能知道在哪个方向而已。
　　但这已经算是非常了不起的事情了，再加上张勇和艾娜她们在心中的对话，可以直接指引她们过来。
　　艾娜和芙蕾雅都是二转的高阶职业者，也都有着各自的赶路手段。
　　高阶寒冰法师有着【寒冰之翼】，高阶心灵牧师也有着【神之羽翼】，都是可以飞行的技能。
　　她们的赶路速度在游戏世界里都是可以达到十倍移动速度，不过在现实里就不太清楚能达到多少了。
　　但根据张勇和她们两人的对话，大体上也能猜测，速度并不会比他之前在二转的时候慢多少。
　　几倍于音速应该是没有多大问题的。
　　就在张勇等待芙蕾雅和艾娜赶来的时候，前方的城门口忽然嘈杂起来。
　　一群人大喊大叫着，城门竟然直接关闭了。
　　“怎么回事？”
　　张勇有些发愣，难道是之前进去的那些魔法师导致的情况？
　　他往前走了一步，但很快就停下脚步。
　　耳中顺风飘来城门口士兵高声的呐喊，得到了具体的原因。
　　却原来，是在城中有人发现了女巫，教廷骑士团正在进行搜捕。
　　现在关闭城门，就是担心女巫离开城市。
　　聚集在城门口的人们发出了不满的声音，但也不敢有什么鼓噪，反而远离了城门。
　　“咦？有点意思。”
　　张勇发现，这个世界似乎还真的挺有趣，除了魔法师之外，还有什么女巫和教廷。
　　女巫是女性魔法师？还是一个单独的职业存在？
　　还有那个教廷骑士团，是不是也有着什么特殊的超凡体系，否则怎么会有如此的能量？
　　张勇悄悄的升空，将自身遮蔽之后，遥遥的看向城市。
　　可惜他没有掌握什么精细的探测技能，生命呼吸带来的生命感知能力，在整座城市里，也发挥不了太大的作用。
　　不过……城市里的确有着一些地区出现了骚乱的迹象，看样子就是那所谓的教廷骑士团在抓捕女巫。

第247章 被执行火刑的女巫（2/3）
　　到了后来，张勇也不知道教廷骑士团是否已经抓住了女巫。
　　反正城内的骚乱渐渐的平息下来，城门也被打开，人流再次的进出。
　　“主人！”
　　伴随着一声清冷的声音，张勇抬头看去。
　　芙蕾雅出现在那里，蓝色的冰晶双翼飞速的凋零，白金色的长裙飞舞着，显露出白色丝袜包裹的双腿。
　　她正在缓慢的下落，让下方的张勇一饱眼福。
　　“我觉得你应该换一身衣服，免得被人占了便宜。”
　　张勇等到芙蕾雅落在自己身前，不由得开口说道。
　　可惜芙蕾雅对此毫无反应，或者说，她现在的内核不知道该作何反应。
　　另一边的艾娜倒是穿着短裤，蹦蹦跳跳的直扑过来，抱着张勇的一支手臂，好奇的朝着远处的城市看了过去。
　　“那边就是我们接下来要去的地方啦。”
　　张勇揉着艾娜的头发，让她放开自己的手臂，开口介绍道，“过去看一看，有没有什么好玩。”
　　艾娜笑嘻嘻的打了个响指，一道莫名的能量瞬间就注入到了张勇等人的身体上。
　　这是一种心灵法术【安抚心灵】的变异版本，释放在己方身上，可以让其他人忽视自己的存在。
　　不过不能进行攻击，也不能释放强大的法术，否则会扰乱心灵能量的波动，造成法术的失效。
　　“我记得安抚心灵这个技能其实是释放在怪物身上，使其减少敌意范围，可以更加的靠近对方而不会被其发现。”
　　张勇心中默默的记起这个技能，艾娜虽然学习了这个技能，但他只给点了1点，现在看起来，在现实中还是挺好用的。
　　三人以张勇打头阵，直接混入到人群的队伍中。
　　人们虽然忽视了张勇等人的存在，但还是能知道这也是一些人，不会直直的撞上来，当作看不见他们。
　　在城门口的时候，他们也没有受到门口卫兵的刁难和搜身，直接就被放了进去，将他们身后的一些人拦住了。
　　“不错不错，艾娜的手段很好。”
　　张勇拍着艾娜的头，给出了鼓励。
　　艾娜笑嘻嘻的全盘接受，看上去颇为享用。
　　但张勇心中知道，艾娜并未拥有自我，这依然也只是一个具有高智能的NPC而已。
　　想要让她也能成为一个真正的生命，亲密度还是需要刷满。
　　张勇也算是了解，亲密度在现实中，其实就是填补自我，填补感情，填补灵魂的手段。
　　只要将亲密度刷满，就等于将一个NPC变成一个活生生的人。
　　不过求婚这一步就不需要了，要不然张勇心里膈应，要娶自己的女儿也实在有些挑战良俗秩序了。
　　通过周围居民的一些对话和交流，张勇也知道了现在的这座城市叫做【伯伦特】，博格王朝的一座新兴工业城市。
　　对于城市的政治形态和构成，他没有多大兴趣，就懒得去了解，但是对于那些女巫和魔法师的传言，他倒是非常有兴趣。
　　由于刚刚才经历了一番抓捕女巫的行动，所以对于女巫的谈论并不少。
　　通过这些普通人相互之间的对话，张勇也算是了解到，女巫是一种什么样的存在。
　　在伯伦特这些人的口中，女巫是一种极其邪恶的角色。
　　她们会在食物和水井中下毒，会在空气中散布让人染病的病菌，也会暗中抓捕小孩，逼迫他们成为奴隶。
　　总之，什么样的恶事，都是这些女巫在做。
　　这让张勇想到地球上西方的巫婆。
　　不过这些人的口中，张勇并未听闻女巫有什么法术之类的手段——或许在他们的口中有，但张勇并不认为那些算是常规意义上的法术。
　　也就是说，女巫不算是超凡者？
　　张勇沉思着，目光下意识的在周围搜寻起来。
　　他可是还记得，之前有一队魔法师进了城市，也不知道他们去了哪里。
　　说道魔法师，张勇也让艾娜控制了一些市民，询问了一下有关于魔法师的情报。
　　但有些古怪的是，在这些市民的记忆中，魔法师这个名字，主要还是出现在小时候父母口中的童话故事里。
　　虽然要比女巫的名声要好的很多，甚至一些故事里他们还位处于王宫里较高的学者地位。
　　但大多数的情况下，魔法师也都是一些反派的标配，只有极少数站在主角这一边。
　　不过魔法师更多的还是代表着智慧，处于中立的派系。
　　这些市民们认为，魔法师只是故事中虚构的职业，现实中并不存在，因为他们从未见过。
　　张勇很想说，之前自己才见到两队魔法师打的狗脑子都出来了，但想了想对方正处于被控制的阶段，说给对方听毫无意义。
　　于是就断了这个想法。
　　不过由此可以确定，魔法师确实在这个世界属于隐世的角色，并不会出现在大众的面前。
　　之前那些在城门口的魔法师变装，并非是担心被人刺杀，而是真的有什么约束他们不能出现在人们面前。
　　“说起来，之前那些魔法师对战的地方，好像是有点不太一样，周围的景色有些变换，应该是让普通人见不到他们战斗的法术结界一类的东西吧。”
　　张勇摸着下巴，因为能量太小，所以并未在意。
　　就在他一边让艾娜控制市民，询问一些自己想要知道的东西的时候，远处忽然传来了一阵阵激烈的声响。
　　张勇将目光看向远处，他听到了有些人在远处高声喊话。
　　市中心那边，教廷的骑士团即将举行“净化”仪式，要将刚刚抓捕到的女巫，烧死在人们面前。
　　“烧死女巫？”
　　张勇心中一动，他刚好对这种职业有了一点兴趣，现在又碰到这样的事情，当然想要过去看一看。
　　顺便也去看一看那些教廷的骑士团，到底又有什么样的能力。
　　带着如此的好奇和疑问，他和芙蕾雅以及艾娜，快步的跟随着越来越多的人流，前往市中心的【勒士多广场】。
　　等到他们到达的时候，广场的中心已经用木材搭建起来一座高台。
　　人们口中的“女巫”，正被捆绑在高台之上，用冷冷的眼神看着下方所有的人。

第248章 女巫是邪魔？（3/3）
　　“这就是女巫？”
　　张勇神色微微一动，他的目光可以扫除一切的幻象和掩盖。
　　因此在旁人眼中，女巫是一个相貌丑陋，浑身流淌着脓液的恶心中年妇女。
　　而在他的眼中，女巫是一个看上去有些凶狠的年轻女孩。
　　看上去应该只有十五六岁的样子，还处于花季少女的时代。
　　但现在，却被捆绑在高台上，等待烈焰的焚烧。
　　“有点意思。”
　　张勇目光透过女孩的外皮，直视对方深处的内在。
　　随后，他发现了一点不可思议的东西。
　　“原来这就是女巫！”
　　张勇眼睛微眯起来。
　　女巫看上去只是一个普通人，但实际上，女巫确实有着不可思议的能力。
　　体内虽然没有法力，但在女巫的身体内部，却有着一些符文的附着。
　　这些符文赋予了女巫一些特殊的能力。
　　张勇看了看，女巫身体里的符文他认出了一些。
　　比如多个力量属性的符文，还有一些增添敏捷和耐力的符文。
　　这些基础属性的符文占据了大多数。
　　另外还有火焰的符文，处于女巫的喉部。
　　如果张勇没有猜错的话，这一位女巫应该可以喷吐火焰。
　　但威力应该不大，符文比较弱小，顶多和之前所看到的那些魔法师差不多。
　　“这些符文应该是天生自带的，所以女巫是天生的施法者？”
　　张勇对此非常好奇，他还从未见过有人出生的时候就自带符文呢。
　　不过想到他也没有去过几个世界，也没多关注其他人，即便真的存在他也不可能发现。
　　于是他就哦的一声歇了。
　　但张勇猜测，这种天生自带符文的生物，应该不会很多。
　　另外……
　　“附着在女巫身体上的这个幻象，似乎并非是女巫身体内符文的效果，而是由其他人施加上去的。”
　　张勇将怀疑的目光投向远处的教廷骑士，这些人应该是最有可能这样做的了。
　　“是想要通过丑陋的外貌，加深人们对女巫的恶意？”
　　张勇摸着下巴，感觉应该不至于吧。
　　但以现有的条件来看，似乎并没有什么矛盾。
　　教廷骑士在张勇的目光中，就只是普通人而已。
　　虽然通过他们的身体状态可以看出来，这些骑士比正常人要健壮有力的多，但还是只是普通人的范畴。
　　达不到超凡者的标准。
　　“顶多是平民LV3的水准，不能再高了！”
　　就这样的水准，单对单根本不是女巫的对手，即便十几个一起上，也会被女巫轻易的杀掉。
　　那么，现在女巫被教廷骑士抓住，是靠人数众多？
　　还是说，教廷也有着超凡者的存在？
　　张勇目光扫视着教廷骑士周围的人，果不其然他看到了一个看上去有些老态龙钟的传教士，身体里流淌着不少的法力。
　　甚至比他之前在城外的看到的那些魔法师的法力还要多出一倍。
　　也就是说，对方在这个世界应该属于比较强大的一类存在了。
　　“那么，这个女巫怎么办？”
　　张勇站在原地，看着几名教廷骑士正举着火把朝着高台走去，即将要对其进行焚烧。
　　心中不由得犹豫起来。
　　眼睁睁的看着一个妙龄少女被烧死，他心中有些不忍。
　　但就这么将其救下来，是否真的正确呢？
　　张勇沉思片刻，对艾娜嘱咐了两句。
　　不管如何，先将其救下，然后控制起来，去找那位传教士，看看到底是什么情况。
　　当然，救人不可能这么堂堂正正的在众目睽睽下救下来。
　　艾娜一瞬间释放了大型的心灵法术，直接对所有的人进行催眠，让人们的记忆插入女巫已经被烧死的景象。
　　作为高阶心灵牧师，艾娜的能力在场的人没有一个可以抵御的住，一瞬间整个广场的人全部被其催眠，陷入到了虚幻的场景中。
　　老传教士稍微抵抗了两下，下一个瞬间也被催眠进去。
　　包括高台上的女巫，也陷入到了昏迷中。
　　“擒龙手！”
　　张勇直接将女巫抓在手心，然后一团烈焰将整座高台熊熊燃尽。
　　伴随着人们逐渐睁开眼睛，发出一声声的叫好声后，他们满意的散去。
　　教廷骑士们也带着贵人们离开，返回了自己的驻地。
　　就在附近的一座宏伟教堂中。
　　张勇和芙蕾雅他们抓着手中的女巫，跟随着那名老传教士，大摇大摆的在他们身后走着，却没有一个人发现这点不妥。
　　直到老传教士进入教堂，走入到一间看上去非常普通的屋子里。
　　“就在这里吧。”
　　张勇轻轻拍了拍手掌，制造了一个隔音结界，将整个屋子笼罩起来。
　　女巫被他丢在地上，前方的屋内的传教士也发现了不对劲。
　　他在看到女巫的一瞬间，立刻双手拉出一条细细的火线，就要直接将其捆绑起来。
　　但下一秒，传教士就停住了动作，因为他已经看到了旁边的张勇等人。
　　“刚才在广场上，就是你们使用了手段，欺骗我们已经烧死了这个女巫吧。”
　　传教士开口说话，他竟然知道了刚才自己被人催眠的情况。
　　不过对于这一点，张勇也没有什么意外。
　　他能够抵抗几下催眠，可见他的精神意志高的惊人，能够发现不对劲是理所当然的。
　　这也是为什么张勇没有直接在广场那边对他进行控制，毕竟法术的时间有限，不够他所需要的时间。
　　“不要控制我，否则我直接自杀！”
　　就在张勇想要让艾娜对其进行控制的时候，老传教士竟然立刻喊了起来，并且将一柄小刀抵在自己的喉咙上。
　　虽然这种威胁有点可笑，也无法阻挡张勇的阻拦，但看到他如此做，张勇莫名的点了点头：“好，只要你回答我的问题，我可以不对你进行控制。”
　　他感觉这名传教士，似乎不太像是坏人。
　　那么，他又为什么要去烧死女巫呢？
　　张勇干脆对着一直保持着自杀准备的传教士问出了这样的问题：“在你的眼中，女巫究竟是什么？”
　　“为什么要烧死女巫，烧死一个年轻的女孩子？”
　　传教士以莫名的眼神看着张勇，片刻之后才死死的盯着女巫说道：“这是邪魔，必须要将其彻底的焚烧！”
　　在他的眼中，女巫就是邪魔。

第249章 截然相反的两个真相（1/4）
　　说实话，张勇其实挺惊讶的。
　　在老传教士脱口而出，那女巫是邪魔之后，张勇一时间没有任何反应。
　　他一开始认为，教廷可能是这个世界的幕后掌控者，就好像地球上曾经有过的对女巫的净化活动一类。
　　因为愚昧或者对女巫超凡力量的渴求，而造成了如今的结局。
　　所以教廷的人说女巫是邪魔，应该只是一个口号才对。
　　但是，面前的老传教士，他口中的话却是那么的富有感情，认为女巫确实就是邪魔。
　　那种坚定，那么决绝，似乎这在他的心目中，就是事实的真相。
　　他也的确是为了铲除邪魔，保护人类，所以才会对女巫进行杀戮。
　　“那么，是教廷高层的欺骗？还是女巫的确就是邪魔？”
　　张勇沉思起来，虽然这个和他没有多大关系，但女巫这种情况如果没有摸清楚的话，很有可能对远征军造成威胁。
　　他想了想，让艾娜将【支配人类】的法术解除，看着晕晕乎乎醒来的女巫，他准备让两人进行对质。
　　“你们是谁？”
　　女巫此刻已经恢复了自己年轻靓丽的女孩面容，她一脸冷意的抱着胸部，看着面前的张勇等人，“是你们将我从火刑架上救下来的？”
　　她的语气冰冷，似乎毫无感恩，看着不远处一直以自杀作为威胁的老传教士，突然间冷笑了两声：“看来，这几人不是你这一边的啊。”
　　老传教士激动的怒吼着：“邪魔，你必将不得好死！”
　　“谁是邪魔！”
　　女巫也激动的跳了起来，指着老传教士的鼻子大骂道：“我就是一个有着些微不一样的能力，凭什么就诬陷我是邪魔，而且还杀了我的同伴……”
　　她一边说着，一边哭泣着，眼泪簌簌的掉下来，“他们还都很年轻，为了保护我，被你们给杀掉了。”
　　“该死的邪魔，那些不过是被你蛊惑，被你欺骗的可怜人！”
　　老传教士并不否认之前杀掉了女巫的同伴，反而怒斥着女巫道，“你让他们为你送死，被毁灭掉了肉身，却不知道自己连灵魂都被你吞吃了！”
　　“邪魔，你来到伯伦特到底有什么企图！”
　　老传教士的表情也不似有伪，激动的脖子上的青筋都冒了出来。
　　张勇看着两人激烈的争吵，眉头皱了起来。
　　他示意艾娜对女巫进行【思维窃取】，想要看看她内心的记忆，是否和她所说的一样。
　　艾娜点点头表示明白，随后来到女巫的身后，一伸手就抓住了女巫的头颅，立刻释放了【思维窃取】，获知对方的深层记忆。
　　片刻之后，她松开了女巫的脑袋，对方也喘着粗气停下了话语声。
　　“没有问题。”
　　艾娜开口，告诉张勇女巫所说的一切都是真的，没有任何虚伪的情况。
　　那么，是老传教士说谎？
　　滥杀无辜，不思悔改，还想要蒙骗自己。
　　该死！
　　张勇刚想抬起手杀掉对方，但却握了握手掌，没有着急。
　　因为看老传教士的表情，似乎对方说的也是真的。
　　“去看一看他的记忆。”
　　张勇指派艾娜，再次去对老传教士进行【思维窃取】，看一看对方的记忆中，是否有真相存在。
　　艾娜微微点头，也同样来到老传教士的身后。
　　对方心中一紧，刚要做出自尽的举动，却浑身一麻，没有任何的反抗，直接被艾娜抓住了脑袋，深层记忆迅速的被其快速的浏览起来。
　　片刻之后，艾娜停了下来，不由得重重吐出一口气。
　　接连两个人的思维窃取，让她的心灵也充斥着极大的混乱。
　　这种法术固然强大，但对于自身的损害也是非常严重。
　　看到这一幕，张勇有些担心她的身体。
　　“这边也是一样，没有任何问题。”
　　在感受到张勇的担心后，艾娜微微一笑，表示没有问题，随后告诉了他自己所看到的记忆。
　　老传教士所说的，同样也是真实的。
　　现在就很有趣了。
　　老传教士所说的是真相，女巫的确是邪魔。
　　但是女巫也没有说谎，她就是一个被诬陷的超凡者而已。
　　当两个截然相反的真相同时出现的时候，里面的问题就太大了。
　　张勇明白，这里面肯定有问题，绝对是有什么人，在这中间插了一手，导致了真相的不同。
　　“邪魔……”
　　张勇微微沉吟，随后看向老传教士，问出了自己的问题。
　　他的问题总共有几点。
　　首先，为什么要将女巫的容貌遮掩。
　　其次，为什么要在众目睽睽之下，将女巫烧死？
　　毕竟说对方是邪魔，为什么不直接杀掉，而是利用火刑这种手段，还叫来其他人一起围观。
　　这种行为，无论怎么看，都觉得非常的难以理解。
　　结果老传教士说道：“其实很容易理解，之所以将女巫的容貌变成又老又丑，让人厌恶，就是担心有愚民会被女巫的容颜蛊惑。”
　　“人类就是这样的生物，在看到美丽动人的女人后，总会认为她们会有什么苦衷，哪怕对方是杀人盈野的邪魔。”
　　对于来传教士的说法，张勇竟然从心底感到赞同。
　　这话确实没错，在地球上就有这样的说法，三观跟着五官跑，只要长得好看，无论做什么都是对的。
　　很多人是极为认可这样的说话，可以说是令人难以理解。
　　教廷遮掩女巫的容貌，并且告诉那些被巫女的颜值吸引来的人，这才是真正的女巫的时候，那些舔狗恐怕会更为的仇视女巫吧。
　　第一个问题，对方回答的很好，张勇也非常的认可。
　　然后就是第二个问题。
　　也就是，对方为什么不直接杀掉女巫，毕竟都已经抓起来了，难不成还缺那么一下吗？
　　将女巫带往火刑架，在众目睽睽下烧死，这种行为可以说非常的恶劣，也非常的惨绝人寰。
　　也正是因为这一点，让张勇一直怀疑，女巫只是一个可怜被诬陷的女孩，而教廷则是邪恶的刽子手。
　　结果老传教士的说法，让他惊讶了。
　　“因为邪魔是杀不掉的！”
　　老传教士一字一顿的说道，“想要将邪魔送回地狱去，唯有在众目睽睽之下，利用火焰将其焚烧成为灰烬！”

第250章 邪恶的女巫（2/4）
　　女巫是邪魔。
　　而教廷的想法，却并非是将邪魔杀死，仅仅只是希望将其送回到地狱。
　　因为邪魔杀不死，在人间纵然利用武器杀死了女巫，也会导致邪魔以另外的方式出现。
　　会导致一个新的女巫诞生。
　　而想要彻底的将邪魔除掉，就只能将其送回地狱，除此之外，别无他法。
　　想要将邪魔送回地狱，却并非简单就能做到。
　　人间，是没有办法做到这一点的，需要借助一种“仪式”，来达成这个目标。
　　是的，在众目睽睽之下，使用火刑将女巫烧死，就是这样的一种“仪式”，可以将邪魔送回地狱。
　　仪式的原理，就是利用周围人群所具有的心灵力量，对于同一事物所产生的厌恶与敌视，将不属于这个世界的存在给驱逐出去。
　　所以女巫的容貌要变得又老又丑，看上去就令人恶心，这就是重要的原因。
　　“原来如此。”
　　张勇通过传教士的话大体上是明白了。
　　就是邪魔正常的方式是杀不死的，因为普通的手法所杀死的只是邪魔的肉体，邪魔的精神却依然能存在于这个世界上。
　　而一旦肉体被毁，邪魔随时都可以为自己获得一个新的肉体，于是又一个女巫诞生了。
　　因此必须要在众目睽睽之下，让人们对女巫产生极大的厌恶和憎恨，通过这样的手段来获取相应的精神力量，再通过火刑产生的仪式，将邪魔给驱逐回地狱去。
　　有理有据，令人信服。
　　张勇微微点头，大体上是对传教士的话有些相信了。
　　所以，他将目光看向了女巫：“那你应该说些什么？”
　　“说些什么？”女巫楚楚可怜的看着张勇，“我看你的样子，应该是已经相信那个传教士了吧。”
　　“那么我再说一些什么，你还会相信吗？”
　　女巫的话看上去已经是心死了，语气也颓然到了极限，“这个世界就是这样，我们女人的话，哪里有教士的话让人相信。”
　　张勇的眼睛眯了起来。
　　他摸着下巴，看着女巫，半响之后才笑了起来：“挑动男女对立？还是想要离间芙蕾雅和艾娜对我的关系？”
　　他看着女巫窈窕的身材，慢慢的走了过去：“邪魔，是附身在女巫的身上吧。”
　　“所以探知女巫的记忆和思想，得到的也只是邪魔给予女巫的记忆，或者这记忆本身就是经过修改而来的。”
　　张勇伸出手，点在女巫的眉心上，“在我们带着你来到教堂的时候，你就已经将自己肉体的记忆都修改了一番吧。”
　　他随后缓缓的站起来，看着一脸无辜的女巫，嘴角露出一抹冷笑：“不要装了，我已经看到事实的真相了。”
　　女巫还是一副看不懂你在说什么的表情。
　　张勇呵呵笑了两声，对着艾娜说道：“束缚恶魔。”
　　艾娜一点头，直接对着女巫释放了自身的法术【束缚恶魔】。
　　这是专门针对恶魔种族所释放的法术，可以对恶魔进行强制性的束缚。
　　就如同支配人类的法术一样，专门针对一个种族的法术。
　　随着艾娜手中纯白的光芒一闪，女巫赫然被一股看不见的力量死死的绑住，虚空的立在了地面上。
　　“果然，束缚恶魔的法术生效了。”
　　张勇看着女巫的表情，笑着问道：“那么，现在你还有什么可以辩解的吗？”
　　女巫的表情再也无法保持之前的模样，开始逐渐狰狞起来，青筋从她的面容上暴露，加上不断浮现的发丝般的血管。
　　整个人如同恶鬼一般，看上去着实让人惊恐。
　　女巫大吼着：“可恶的人类，你的所作所为，已经极大的触怒了邪恶的马瑞达·艾东领主，未来你的灵魂，将会落入到无尽的烈焰地狱，在其中心永久的煅烧！”
　　“马瑞达·艾东领主？”
　　张勇饶有兴致的看着女巫，“地狱里也有领主吗？”
　　“当然，地狱中不仅有马瑞达·艾东，还有另外十位地狱领主。”
　　在一旁的老传教士开口说道，“他们统治着地狱的各个区域，无时无刻不再窥视着人间这片土地，想要将所有的人类全部化作地狱中的食粮。”
　　张勇笑了起来：“地狱，有点意思。”
　　他看向面前的女巫，直接一拳打了过去，将对方的一口白牙直接砸的粉碎，嘴巴的骨头都碎了许多。
　　他已经尽可能的收了力，但女巫依然被这一击重拳打的都快要没命了。
　　受到如此重击的女巫，发出令人惊恐的尖叫声，她难以忍受如此的屈辱，竟然被一个人类打的如此狼狈不堪。
　　“我记住你了！我记住你了！”
　　女巫发出含糊不清的话语，“我诅咒你！我要用我的生命，对你进行诅咒！”
　　伴随着女巫的呼喊声，她的身上不断闪耀着各色的光亮，她体内的符文开始激荡，似乎在这一瞬间就激活，开始释放。
　　而在女巫的面前，张勇陡然间一愣，带着若有若无的笑意看着对方：“有趣，你竟然诅咒到我了。”
　　他直接伸手拎着女巫的头发，似乎透过她的眼睛，看向她体内那邪恶的邪魔，“你知不知道你到底有多幸运，竟然诅咒到我了！”
　　张勇一把将女巫丢弃在地上，朗声说道：“我的负面法术抵抗几率足有四分之三的可能性，让我不会受到任何负面法术的影响。”
　　“而且你和我之间的实力差距，你和我之间的位阶差距，将这种几率拉升到了极致。”
　　张勇低下身子，看向女巫的眼睛，“你知道吗？你竟然在只有百分之三的可能性中，诅咒中了我。”
　　纵然是邪魔，看到张勇如此的表演，心中也是有着极大的意外。
　　怎么自己中了诅咒，竟然还在高兴的认为是敌人幸运，这又是什么想法？
　　不仅是女巫，旁边的老传教士也是一副无语的表情。
　　邪魔的诅咒，历来就是无数超凡者畏之如虎的存在，一旦遭受诅咒，几乎就是要面对最可怕的未来。
　　不仅临死之前要遭受痛苦的折磨，死后也会沦为邪魔的玩物，永远的承受对方的怒火和痛苦。
　　“那么……”
　　张勇轻轻打了个响指，“解除诅咒。”
　　伴随着一束星光从他的身体迸射出去，一缕灰色的痕迹直接被带出身体。
　　这，就是邪魔的诅咒。

第251章 不过区区一个人类罢了（3/4）
　　张勇打了个响指，一个解除诅咒的法术，就将邪魔所释放的诅咒给解除了。
　　这一做派，让前方的女巫神色大变，感觉看到了不可思议的情况。
　　“怎么可能！”
　　女巫喃喃自语起来，“区区一个人类，竟然可以解除我等的诅咒！”
　　她根本没有将张勇之前的话听在耳朵里，什么自己和对方的差距，什么遭受诅咒是因为太过于幸运之类。
　　完完全全是不可能的事情。
　　不过是因为自己来到人间，只能携带微弱的力量而已，就真的认为要比自己强大了？
　　简直可笑！
　　以自身力量所释放出来的诅咒，除了地狱中的那些强者，根本不可能会有人类可以解除。
　　这个世界的人类，就是如此的孱弱，根本不可能和他们地狱相提并论！
　　但现在，诅咒被解除了。
　　就那么一下，一个响指，就将诅咒解除了？
　　女巫陷入了沉默，她这一次终于抬起头，仔细的看向张勇。
　　女巫承认，她的确是看走了眼，对方不是普通人。
　　“你到底是谁，你绝对不应该是人类，人类没有这么强大。”
　　女巫的话引起了张勇的嘲笑谁，“人类不应该这么强大？不过是你狭小的眼界罢了。”
　　不论是他自己，还是游戏世界里的人族，单单就是他曾经覆灭的比蒙世界，就有无数的人类强者要比眼前的这个女巫要强大的多。
　　“算了，和你说这些话有些浪费时间了。”
　　张勇笑完了之后，感觉有些无聊，“那么，让我将你彻底解决了吧。”
　　他直接挥手，一团烈焰朝着女巫冲了过去，瞬间就将女巫整个人包裹起来，然后化为了灰烬。
　　一旁的老传教士刚要阻止对方，看到女巫已经被烧成了灰烬，忍不住长吁短叹起来。
　　得了，这一次又要重新寻找那邪魔再次搜寻到的肉身了。
　　“不用担心，那邪魔已经彻底的消亡了。”
　　张勇看出老传教士担心的表情，开口说道，“我的力量足以毁灭邪魔的一切，除非那邪魔在地狱中还有其他的力量。”
　　老传教士听到这话，浑身忍不住打了个激灵，激动的看向张勇。
　　这还是第一次，不是通过仪式将邪魔驱赶回地狱，而是直接毁灭掉邪魔——如果这件事情是真的话。
　　整个教廷恐怕都要造成一场地震。
　　但很快，老传教士就想到张勇之前的种种举动，心中也是一冷，警惕的看向他：“阁下，你并非是人间的人类吧。”
　　“唔……你说对了一半。”
　　张勇对这件事情早已有所预料，毫不客气的说道，“我来自于其他世界，不过我确实是人类。”
　　老传教士听到这话，忍不住深吸一口冷气。
　　果然，他猜的没错。
　　之前的种种举动，甚至还在询问女巫之类的事情，就足以证明对方并非是此界之人。
　　不过却没有想到，对方竟然也是人类，不过是另外一个世界的人类。
　　“那么，阁下来到这个世界，到底想要做什么？”
　　老传教士警惕的说道，“如果方便的话，我可以传讯教廷，让他们协助帮忙。”
　　张勇笑了起来：“让教廷帮忙大概是没有可能了，很有可能接下来教廷的敌人就是我了。”
　　他看着大惊失色的老传教士笑了起来：“我来到这个世界，是来帮你们解决一场灭世的灾难。”
　　“不过作为报酬，我的人将会统治这个世界，明白了吗？”
　　老传教士并未将所谓的灭世灾难当做一回事，他只认为这是张勇入侵的借口。
　　他一字一顿的说道：“所以，你是入侵者！”
　　“这么说也可以认为，我带着人入侵这个世界。”
　　张勇并不在意告诉别人自己的目的，反正迟早也会知道，没有必要隐瞒。
　　老传教士有些不可置信，他还是第一次碰到，有人竟然无所顾忌的告诉他人，自己是来入侵这个世界。
　　为什么不隐瞒，为什么不拖延下去，随便说一个谎言？
　　老传教士在一瞬间就明白过来，对方是准备灭口了。
　　是了，只要灭口了，自己曾经说过的话，那不就是等于没说吗？
　　但是……
　　老传教士在心底冷哼起来，但是这些入侵者怎么也不会想到，自己即便死亡，自己所遭遇的一切也会传递到教廷那边。
　　虽然需要是要自己燃烧自己仅有的灵魂，但能够挽救整个世界，他也算是值了。
　　不过出乎老传教士意料的是，张勇并没有杀他，而是询问他有关于地狱的事情。
　　“原来是想要了解地狱这边的消息，作为以后防备地狱的到来吗？”
　　老传教士想到，如果是这样的话，倒是可以想办法让这两个势力打起来。
　　反正对于人间来说，两者都是入侵者，哪一方灭亡了都是一件好事情。
　　所以老传教士可以说是知无不言言无不尽，恨不得将地狱的事情全部都述说出来。
　　很快，有关于地狱的内容，就被张勇事无巨细的了解了。
　　地狱，是一个远高于人间等级的一个可怕世界。
　　邪魔，是地狱中的产物，一种据说不死不灭的可怕存在。
　　邪魔一旦进入人间，往往就会引起极为可怕的浩劫，甚至造成灭世级的灾难。
　　不过邪魔进入人间，会受到极大的压制和约束，所以必须要有一件容器，来保护自身的安全。
　　因此，具有邪魔血脉的人类后代，就成为这些邪魔们的最佳容器，也就是——女巫。
　　这些邪魔的后代，是早前地狱和人间还处于一个世界的时候所产生的，不过后来地狱脱离了人间，但这些后代却在人间繁衍至今。
　　当这些“容器”进驻入邪魔之后，其实本身就已经死亡，灵魂都被邪魔吞噬。
　　这才让邪魔具有了“代替”原本容器身份的可能，因此女巫就是邪魔，是毋庸置疑的事实。
　　之所以邪魔想要来到人间，造成巨大的灾难，无非就是因为人类的灵魂对于邪魔来说是绝佳的补品。
　　邪魔们梦想着获得强大的实力，以此突破自身的位格，成为地狱中那最为顶尖的存在。
　　地狱领主。

第252章 我已经做好准备了（我已经准备将消息传递出去了）（4/4）
　　在邪魔中，有最为强大的一类，被称之为魔王。
　　魔王的实力极端的可怕，曾经险些造成人间毁灭的灾难，都是由魔王的存在所造成的。
　　而地狱领主，则是由最为强大的魔王所担任。
　　地狱领主统帅着地狱里的一切事务，将整个地狱划分为十一个区域，因此就有十一位地狱领主的存在。
　　邪魔们梦想着成为魔王，而魔王们则梦想着将一位地狱领主拉下宝座，自己坐上去爽一爽。
　　但想要做到这一点太难太难。
　　从古至今，也就只有一位地狱领主翻车，被一名魔王拉下了宝座，成为了其他地狱领主的笑柄。
　　但由此也让更多的魔王看到了希望，更是想要获得强大的力量，再来一次夺位成功。
　　因此，无论是邪魔还是魔王，都深切的想要来到人间，获取人类的灵魂，享受各种灾难带来的恐惧与绝望，来提升自己，获得更为强大的实力。
　　“所以，地狱其实是分为了三个等阶呗。”
　　张勇想了想，似乎地狱领主和魔王是一个等级吧？
　　算了，反正差不多，没有多大差别。
　　最普通的邪魔，其中顶点的魔王，然后最强的一批魔王则是地狱领主。
　　大体上是了解地狱里的实力了。
　　这么久了，连人间都攻略不下来，所谓的魔王和地狱领主，大概的实力也能估摸出来了。
　　远征军，大概是难以对付这样的敌人，看来还是得自己亲手将威胁抹除。
　　当然，如果能够谈判，让地狱自觉的滚蛋一百年，等自己等人回去之后再回来，那么倒也不是不能商量一下。
　　地狱大体上弄清楚了，那么教廷又是什么情况？
　　张勇的问题并没有得到老传教士的回答。
　　对方回答地狱的时候那种爽快劲，让他误以为对方对待其他问题的时候也能如此顺畅。
　　现在看起来，对方还是对教廷有着很深的感情，不太容易出卖教廷的信息。
　　“那么你就告诉我一下，教廷是怎么创建起来的吧，是不是和地狱有关？”
　　张勇很会抓住重点，听到这句话，老传教士觉得这倒是没有什么难的，只需要找一本圣书，就能看出来。
　　于是直接开口说道：“没错，在一千多年前，人间饱受邪魔的侵扰和伤害，于是一些强大的超凡者就联合起来，创建出了教廷这一个组织。”
　　“一开始，教廷本身就是一种互助协会，帮助人们驱赶附近的女巫，保护人类不受邪魔的伤害。”
　　“但伴随着拯救的人越来越多，人们越来越愿意跟随他们，于是教廷就真正的成立起来了。”
　　“那些被无数人膜拜的神，其实就是第一代的超凡者们。”
　　“在他们死后，被民众认可，认为他们就是神的化身，来拯救他们来了。”
　　老传教士说着这些，整个人身上都徜徉着一种与有荣焉的光芒。
　　说实话，张勇自己没有想到，这所谓的教廷，实际上并不是膜拜某个虚无缥缈的神灵，甚至教廷内部自己人都知道，被无数人供奉的神灵，只不过是一些超凡者而已。
　　但是他们舍己救人，为了人类的安全而奔波的举动，却感染了无数后来者。
　　这也是如老传教士一般，即便拥有着超凡的力量，也甘愿待在教廷，到处缉拿女巫，让自己身处危险之地的原因。
　　“教廷伟光正，这和我以前在地球上看的小说真的是完全不一样啊。”
　　张勇在心中嘀咕着，在那些小说中，教廷之类的组织往往是最大的反叛，所谓的邪魔，所谓的黑暗，才是真善美，才是被压迫的对象。
　　地狱，教廷，张勇都已经有所了解，现在他对于另外的一个超凡存在感到好奇。
　　魔法师，又是一群什么样的人。
　　“魔法师？他们的身份很复杂。”
　　老传教士沉默半响，似乎在组织语言，很久之后才回复道，“这是一群本身没有多大才能，但是通过自己的研究和学习，最终利用自己稍微比普通人高一点天分的群体。”
　　在人类当中，是有天生就是超凡者的存在的。
　　不过这一类存在，其本质，其实是那些邪魔的后代，具有着邪魔的血脉。
　　真正的纯种人类，几乎不可能诞生这样的超凡者。
　　但是有着邪魔血脉的超凡者，自身其实就或多或少的受到自己先祖邪魔的影响。
　　区别就是有的人能压制住这样影响，有的人却放纵了这样的影响。
　　于是，一些纯种的人类抓住了坏的超凡者（或者好的说成坏的），通过实验和研究，逐渐掌握了独属于人类的手段。
　　这就是魔法师的起源。
　　具体如何做到的，由于年代已久无法考据，但据说没有人愿意去还原当时的情况。
　　也因为如此，魔法师和那些天生的超凡者之间，是有很大的隔阂的，双方之间很难和平共处。
　　不过因为教廷的势力庞大，虽然本身具有超凡实力的人非常稀少，但普通人的数量却非常多。
　　甚至大陆上各国都加入其中，魔法师自然不是对手，只能自己隐退，不再出现在世人的眼中。
　　“魔法师因为太追求未知，因此很容易遭受邪魔的引诱。”
　　老传教士开口说道，“很多令人耸人听闻的实验，以及各类恐怖的事件，其实都是由魔法师所造成。”
　　“这一点我同意，这一次我之所以来到这个世界上，就是因为有一个魔法师制造了一个难以遏制的怪物种族。”
　　“如果不能尽快的消灭掉它们，整个世界都会因此毁灭。”
　　张勇说了这样的一句话。
　　而老传教士竟然罕见的点点头：“没错，毁灭世界的，肯定是那群魔法师！”
　　由此可见，那群魔法师是多么招人讨厌了。
　　张勇笑了起来。
　　老传教士也笑了起来，半响之后，他开口说道：“还不杀了我吗？”
　　“为什么杀你？”张勇有些好奇，“你是多么相死？”
　　“你都已经在我面前说，你要入侵整个世界，为了灭口，你不是应杀了我吗？”
　　老传教士冷淡的说道，“我已经做好准备了（我已经准备将消息传递过去了）。”
　　“哈哈哈”张勇大笑着走了。
　　“灭口？为什么需要灭口？”
　　“当我的力量可以镇压整个世界的话，说与不说，又有什么关系呢？”
　　“说不定到时候，为了保护整个世界的安全，你们还需要协助我们入侵整个世界呢。”

第253章 就凭你也敢种族歧视？（1/3）
　　张勇带着芙蕾雅和艾娜走出了教堂，来到了伯伦特的大街上。
　　似乎是因为刚刚经历了一场火烧女巫的大戏，一路上不少人都在兴奋的谈论着这件事情。
　　张勇的怀中有着一些这个世界的钱币，是之前他顺手从一些人的钱包里拿出来的。
　　一人拿了一点，也是专门挑了那些家境富裕的人。
　　出来之后，他们也没有再用法术遮掩自己的行迹了，因为之前张勇已经看到，这座城市里也有着东方面容的人存在。
　　看来在这个时代，全球性的交流也许已经开始了。
　　张勇走在大街上，能感受到周围人盯着他看的目光。
　　不过更多的，还是关注他身后的芙蕾雅。
　　虽然艾娜也很漂亮，但相对于芙蕾雅而言，差距就有点太大了。
　　“看来你很受欢迎啊，芙蕾雅。”
　　张勇小声笑着，对着芙蕾雅说了一句话。
　　芙蕾雅依然冷若冰霜，嘴角稍微扯了一下，权当有了回应。
　　张勇摇摇头，没有再去说什么。
　　她现在还没有自我，而且性格也如冰山一般，能让她有些回应，就已经很不错了。
　　看着天色已经有些昏暗，张勇考虑着是不是在这座城市里居住一晚，尝尝鲜。
　　毕竟工业革命时期的城市，还是与现代生活有着那么一点区别的。
　　“那么，先去找一家餐馆吃点东西吧。”
　　张勇准备在这个世界的城市里，吃一点当地的特色菜肴。
　　环顾四周，看到了远处有一间不断有人进出的餐馆，而且看上去似乎还兼顾着住宿的功能。
　　应该勉强还算有点档次，周围的建筑都要比之差了许多。
　　“这边是城中心的位置，应该是这座城市里比较高档的那一类吧。”
　　张勇估摸着大概，不由得摸了摸口袋里的票子，也不知道这些“借来”的钱够不够。
　　他带着芙蕾雅和艾娜朝着那座餐馆走了过去。
　　不过一边走，他就发现周围的人看他的目光有点古怪。
　　张勇懒得理会这些事情，走入餐馆后，直接找了一个空位坐下，拍着桌子就开始叫服务员。
　　但古怪的是，他进来之后，原本还有些嘈杂的餐馆一瞬间寂静下来，齐齐的将目光看向了他。
　　一旁的服务员更是目瞪口呆，手中原本捏着的菜单竟然被他攥的碎了。
　　“该死的黄皮猪，滚出这座餐厅！”
　　那名服务员刷的一下就跨步走了过来，眼中满含着怒火与羞辱，啪的一声拍在桌子上，对着张勇低吼着，“这里也是你这样的低贱种族能来的地方吗？”
　　一边说着，他竟然就想要伸手驱赶。
　　听着前方服务员的怒吼声，张勇的眼睛眯了起来。
　　他心中忽然间就涌起了一阵怒火，目光死死的盯着这一位服务员。
　　同时，他也能感觉到，餐馆里几乎所有的人，都用一种嫌恶的眼神盯着他，一边还在窃窃私语，对他进行着辱骂。
　　这让他想到了曾经在地球上学习到的历史，曾经的华人在西方这边所遭受的歧视和屈辱。
　　未曾想到，这个世界竟然也存在。
　　是了，两个世界是如此的相像，都已经到了工业革命的节点上，出现这样的情况实在是再正常不过了。
　　但纵然如此，张勇的内心依然感受到了一种被侮辱的愤怒。
　　几乎是在同一时间，正挥手前来驱赶的服务员，忽然发出一声惨叫。
　　一根散发着寒气的冰锥，从他的后脑刺入了口腔。
　　鲜红的鲜血一瞬间汩汩流出，染红了透明的冰锥，并且迅速的滴落到了地面上。
　　这是在张勇身后进来的芙蕾雅，看到了有人正在侮辱自己的主人，于是直接下了杀手，击杀了对方。
　　服务员摇晃着身体，砰的一声倒在了地上。
　　下一刻，多声尖叫顷刻间响起。
　　优雅的淑女们，带着自己的蕾丝小帽，提溜着自己的裙摆，疯狂的朝着餐馆的大门跑去。
　　但下一秒，一堵冰晶墙壁堵住了门口，将所有妄图逃走的人堵在了餐馆内。
　　芙蕾雅的目光中，透着冰冷的杀意，白色的寒气从她的身周流淌而下，迅速的沿着地面开始结晶。
　　寒霜不断的在地表以及周围的一切蔓延，噼啪作响的冻结声，让在场的所有人感受到了死亡的威胁。
　　尖叫声开始不绝于耳，所谓的绅士，所谓的淑女，所谓的上等人，在遭遇如此可怕的一幕的时候，也依然是丑态百漏，让人不齿。
　　张勇轻轻咬着餐桌上免费盛装的酥脆饼干，嘎吱嘎吱的声音下，醇厚的麦香味，让他不由自主的点了点头。
　　滋味还算可以，水平算是达到了烹饪LV2的地步，即使在后世里，制作这种饼干的西点厨师，少说也得有五位数的薪酬。
　　“我还需要说几遍，服务员过来点单。”
　　张勇吃了两片饼干后，拍了拍手里的碎屑，低沉着声音说道，“快点滚过来！”
　　伴随着他的声音，无数人的目光不由得看向了餐馆剩余的其他服务员。
　　他们颤抖着双腿，不断的在自己的同事身上使着眼色，都希望他们能自觉的前去。
　　但哪一个不是看着那一桌旁边，栽倒的同事的尸体，心中发慌，连走路都走不动。
　　这样的情况，他们就更是不敢前去。
　　于是，他们统一的目光，看向了餐馆的经理，看着那一位餐馆的负责人。
　　“你们这群家伙，看我干什么！”
　　经理被众人看的，也是心中一慌，但他深吸了一口气，竟然冷静了许多。
　　踩着还有些酥软的双腿，尽可能的平复自己的内心，缓步来到张勇的桌前，开口询问道：“尊敬的客人，请问您有什么吩咐？”
　　“早点这样不是很好？”
　　张勇冷笑了一声，不去理会对方毕恭毕敬的表情，淡然的说道，“将你们最好的食物拿出来。”
　　“好的，我立刻就让厨房去进行准备。”
　　经理强忍着内心的恐惧，往后退了两步之后，才转身朝着厨房那边小跑过去。
　　看着经理的离开，餐馆里其他的众人，也是稍微轻舒了一口气，一个个的相互看着，不知道接下来该如何。

第254章 魔法师们的到来（2/3）
　　在场的这些食客中，有不少人可以说是这座城市里的大人物。
　　这座餐馆，的确是伯伦特最高档的餐厅，是被市长先生赞誉过的场所，因此才有很多人前来。
　　虽然有据说背后的老板和市长先生有着这样或者那样的联系，但餐厅本身的热度，却还是因为其过硬的条件而产生的。
　　因此，客流量是很不少的，如果来的晚了，甚至都不会有座位。
　　但是就是这样一个热门的餐厅，这一天晚上却突然传来了无数声的尖叫声。
　　伴随着的是，堵住餐厅大门的冰墙。
　　于是餐厅外面的人第一时间就知道，这里出事了。
　　几乎是瞬间，建立的哨声就响彻起来，首先赶来的就是一直巡逻着的巡警。
　　这些人一直负责巡逻城市中心的区域，在听到尖利的哨声后，也是第一时间赶了过来。
　　在看到出事的竟然是这座餐厅后，顿时明白大事不妙。
　　他们立刻开始想办法，想要打破堵门的冰墙。
　　但是无论是用任何工具，都无法破开这座冰墙。
　　哪怕是用他们背后的枪，也击不碎这座冰墙。
　　于是巡警们只能一筹莫展。
　　他们开始向上级求援，并且附带了求援的地址。
　　因为只有如此，援军来的速度才会更快。
　　事实也的确如此，在接到求援之后，援军立刻就赶赴了过来。
　　这是一群实力极为强大的红色骑兵。
　　虽然说工业革命之后，枪械的出现让战争出现了很大的不同，但骑兵这个物种，依然还能有着一定的发挥。
　　特别是，这个世界还稍微有些不同，拥有着一些特殊的超凡者。
　　“看来，这堵冰墙不是那么容易打破的。”
　　在来到餐厅外面，听取着巡警们的报告后，骑兵们的首领，若波拉爵士露出一抹沉思的神情。
　　“这很显然不是普通人的手段，是那群魔法师的力量。”
　　首领的亲信小心的靠了过来，低声说道，“看来又有一股流浪魔法师的势力，准备在这里惹出一点事情了。”
　　“让高塔里的那群魔法师出来，让他们解决这个麻烦。”
　　骑兵首领看着面前的冰墙，又看了看一直在用武器想要撬开冰墙却毫无进度的下属，不由得哼了一声。
　　“蠢货，大门在那里就要一直对着门去敲么？”
　　骑兵首领指着餐厅旁边的建筑，大骂起来，“就不会从旁边打碎墙体进去吗？”
　　骑兵们迅速的反应过来，立刻呵斥着巡警和自己一同去砸墙。
　　嘭嘭嘭的砸墙声，让餐厅里的绅士和淑女们露出一副害怕的表情。
　　他们在心中一边破口大骂着外面救援的蠢货，一边小心的看着不远处正对着一碗海鲜浓汤细细品味的张勇。
　　唯恐担心这一位可怕的家伙，因为有人如此大张旗鼓的救援而心怀不满，从而对他们痛下杀手。
　　不过他们也太过小看张勇，怎么可能会因为这样的情况就动手。
　　相反，他一边将海鲜浓汤推到一边，一边对着旁边侍立着的经理说道，“味道不错，继续上菜吧。”
　　他根本对砸墙的行为完全的无视了。
　　经理也不敢有任何的拖延，将只吃了小半的海鲜浓汤端着，一溜烟的跑向了厨房。
　　接下来的主菜，是一道有着拳头大小的扇贝瑶柱，搭配特制的酱料，一股浓郁的香味，让张勇忍不住微微点头。
　　他缓慢的将瑶柱塞进口中，咀嚼着着嫩的出奇的肉质，一旁的大门终于轰的一声被砸开。
　　一道缺口被打开，十多个巡警和骑兵一瞬间就涌入进来。
　　他们持着燧发枪和长剑，对着餐厅里的所有人都大喊起来：“蹲下，都蹲下！”
　　他们不知道这里面的情况究竟如何，只是想要第一时间控制这里。
　　但下一秒，一股寒气迎面扑来。
　　所有冲进来的巡警和骑兵，一瞬间被冻成了冰雕。
　　原本想要趁此机会逃离餐厅的人们，立刻就被吓傻，尖叫声四起，如同鹌鹑一般躲在餐厅的墙角瑟瑟发抖。
　　“太吵了。”
　　芙蕾雅淡淡的开口，她手指尖的寒气还未散去，显然刚才就是她出的手。
　　似乎之所以她将巡警和骑兵冻结，只不过是因为他们太过于吵闹，而非是因为其他的原因。
　　人们瑟瑟发抖不敢说话，张勇也在慢慢的品味瑶柱的鲜美。
　　而在门外的骑兵首领，也通过留守外面的人知道了自己下属冲进去的后果。
　　“被一瞬间冻成冰雕了吗？”
　　首领眼中有了一丝怒火，但也颇为的忌惮。
　　这些骑兵每一个都具有很强大的身体素质，虽然算不上超凡者，但相比普通人要强大的多。
　　纵然是燧发枪打在他们身上，也造成不了多少伤害。
　　这样的数百名骑兵，进行集团性的冲锋，可以击溃一个万人阵营的火枪兵。
　　每一个都可以说是造价不菲。
　　现在竟然在这里失陷了好几位！
　　“那些魔法师还没有到吗？”
　　骑兵首领有些等不及了，对着自己的副官低声骂道，“一群只知道吃拨款的家伙，如果这件事处理不好，就给我赶走他们，让另外的魔法师过来！”
　　“哎呀，若波拉爵士，不需要动怒，我们已经过来了。”
　　就在骑兵首领愤怒的时候，一道声音传入到他的耳中。
　　循声看去，四五位身穿长袍的男人走了过来，神色间有着一种莫名的自信。
　　他来到骑兵首领的面前，对着他笑着说道，“请阁下放心，这种事情就交给我们来处理吧。”
　　魔法师虽然和官方有着合作关系，但本身还是属于一种雇佣兵的方式。
　　因为他们得不到官方的信任，时常会遭受一些莫名的袭击，因此需要时刻小心警惕。
　　这一次过来的，也只是组织中的部分，其他人则是隐匿在周边，观察着情况。
　　“好，如果这一次你能圆满的完成任务，接下来你经费申请会有更多的通过几率。”
　　若波拉爵士满意的点着头，随后指向前方的餐厅，“去，将里面的罪犯杀死。”
　　在他们的周围，巡警和骑兵们，已经开始驱赶周围看热闹的人群。
　　接下来，就是魔法师之间的对决了。

第255章 让那个黄种人尝一尝地狱是什么滋味！（3/3）
　　张勇用银质的小勺子，挖了一勺子散发着冰冷寒气的甜点。
　　冰冰凉凉，味道有些过于甜腻了。
　　他不太喜欢，吃了一口之后，就将勺子放在旁边，示意经理将这收走。
　　甜点吃完之后，代表着一餐已经结束。
　　张勇擦了擦嘴巴，将纸巾丢在桌面上，开始将目光看向角落中那些曾经对他污言秽语的人们。
　　但就在下一刻，一道道的清水从之前砸破的墙体上冲出，形成了如同高压水枪一般的激烈水线，笔直的朝着张勇等人横扫而去。
　　“咦？有点意思。”
　　张勇顿了一下，下一秒整条水线顿时化作了冰条，啪的一声跌落在地上。
　　芙蕾雅出手了，干脆的将这些水线冻结。
　　而且直接将冰条的惯性消去，笔直的垂落在地面上。
　　可以说，单单只是这一手，就要比缺口那里的几名魔法师要强的多。
　　“该死，这个女人的实力好强。”
　　领头的魔法师实力已经算是数一数二，各类法术的手段他都研究到了很高的水准。
　　一些普通的法术，在他的手中可以演变成为极具杀伤力的手段。
　　但是对方却好像什么也没有做，直接将自己的法术化解了。
　　“有点意思。”
　　芙蕾雅也开口，淡淡的说了一声。
　　随后，在她的身边，几道冰枪成型，对准了前方的几名本世界的魔法师，直接发射了过去。
　　簌簌簌。
　　轻微的发生声响，让那几名魔法师惊骇的站直了身躯了。
　　他们感觉到，好像一眨眼的功夫，那冰枪就从自己的眼前消失。
　　随后他们就能感觉到，身体各处传来了一阵阵的疼痛。
　　却原来，那些冰枪虽然没有要了他们的小命，但却偶有一些擦过他们的皮肤，割裂出一道道的口子。
　　能够活命，他们还得的多谢谢张勇。
　　如果不是他在心中对他们起了好奇心，芙蕾雅这一发法术就能将所有的魔法师全部团灭。
　　如此惊人的攻势，让几名魔法师立刻就熄灭了和对方对战的想法。
　　“打不过呀，完全不是对手。”
　　一位魔法师在同伴的耳边低声说道，“要不然快跑吧。”
　　“跑了的话，我们的经费从哪里来，之前好不容易研究出了一点东西，就这样放弃了吗？”
　　领头的魔法师坚决不同意，“再说，我们不完成任务就跑掉，这等于给我们的团队摸黑，以后还有哪个国家，哪座城市会收留我们，让我们研究各种课题？”
　　魔法师们之间的对话，并未瞒得住张勇的耳朵。
　　他也能听出来，这些魔法师之所以来对付他，是因为他们接取了一个任务。
　　也就是说，魔法师和这个城市的官方，其实是一种合作的关系。
　　官方用金钱，捆绑住了魔法师，如果他们不去完成自己的任务，就不再支持他们的研究。
　　“看起来，这些魔法师也是研究员的路子，和游戏世界里的法师其实挺像。”
　　张勇所说的游戏里的法师，其实是那些NPC法师，对于玩家来说，法师只不过是一个战斗职业而已。
　　所以这般看起来的话，这魔法师其实有招揽的可能？
　　于是张勇上前踏了一步，接着那一位领头的魔法师的话语说道：“如果你们愿意投靠我的势力，那么所有的研究，我们都会给予相应的支持。”
　　张勇的话让那些魔法师愣了一下，随后看向张勇，看上去似乎颇为意动。
　　但是在看到他的皮肤后，顿时就失去了兴趣：“你们自己都自身难保，还有什么样的势力可以支持我们。”
　　很显然，在西方这边，黄色皮肤的人种，在他们看来都是穷困潦倒，属于下等人。
　　所以纵然是魔法师，也对黄种人身份的张勇表达了拒绝。
　　“不用那么着急，等过一段时间，你们再仔细的想一想吧。”
　　张勇对着他们微笑示意，随后看了一眼那群绅士和淑女们，开口说道：“至于你们，由于刚才有人辱骂了我，那么也该付出一点代价。”
　　“眼睛、耳朵、舌头、双手、双腿，你们可以选择你们身体的任何部位，自己进行处理。”
　　“如果你们下不了手，也可以让其他人帮忙，只要骂过我的人都付出了代价，你们就可以全部离开。”
　　张勇的话仿佛魔鬼一般，顷刻间让所有的人分裂成为了两个阵营。
　　辱骂过张勇的，已经没有辱骂的人。
　　虽然没有辱骂的人中，其实有不少是没有来得及，或者之前并未注意到。
　　只有极少数才对黄种人的身份并不在意。
　　但纵然如此，只要没有辱骂过的人，都对那些辱骂的人恨的咬牙切齿。
　　如果不是他们如此愚蠢，去辱骂这一位的话，他们何苦会遭受到如此的苦难。
　　“快点，你们还在等什么，快点选择身体的一个部位，要不然我们就来帮助你们了！”
　　“自己戳瞎一个眼睛，有两个眼睛呢，你担心什么！”
　　“砍断一只手吧，你有着仆人，有着女奴，什么事情交给他们去做就行了！”
　　“自己将舌头割掉，不是这张嘴，你们怎么会惹到这位大人！既然犯错了，就割掉自己的舌头！”
　　纷争之下，不时的有人发出一阵痛呼，那是被等不及的人直接用随处可见的叉子和勺子，对那些人的身体造成破坏。
　　缺口处的那几位魔法师看到这里有些不忍，想要出手的时候，一根根的冰抢抵着他们的喉咙，让他们不敢有丝毫的异动。
　　只是一瞬间，冰枪就在他们的喉间形成，直接对他们造成了生命的威胁。
　　也正是因为如此，这些魔法师才对芙蕾雅的实力，有着更为深刻的了解。
　　这绝对是世间最强大的魔法师，这种出神入化的手段，没有任何人可以抵御的住。
　　看着那些食客们将辱骂之人制造成为残疾之后，张勇微微颌首，示意他们可以离开了。
　　于是这些人立刻不顾自己的同伴，自顾自的朝着缺口疯狂的冲了过去。
　　片刻之后，一个食客都没有留下，餐馆的服务生和经理等人，也趁此机会溜走了。
　　食客们的离开，代表着屋外的骑兵和巡警们已经没有了顾虑。
　　他们开始准备，进行最后的冲刺，一定要将这胆敢破坏秩序的黄种人抓起来，让他品尝到什么是地狱的滋味。

第256章寒冰地狱
　　骑兵首领若波拉爵士，在来到餐馆这边之后，对于事情的起因和缘由已经弄清楚了。
　　无非就是餐馆里的那些上等人，在看到一名黄种人过来之后，低声辱骂了几句而已。
　　顶多也就是服务员态度不太好，如此罢了。
　　但就是因为这一点点小事，那黄种人竟然就敢做出这样的行为！
　　不仅杀了服务生，而且还对那些高贵的绅士和淑女们造成了如此的伤害。
　　这是罪大恶极，这是不可饶恕的罪孽。
　　所以骑兵首领直接下达了命令，一定要将那下贱的黄种人活捉，让他品尝到这个世界地狱的滋味。
　　跟随骑兵首领过来的骑兵，虽然只有三十人，但每一个都具有超出常人的实力。
　　搭配着自身的坐骑，就算是刚才进入的那些魔法师，也不敢有任何的抵抗。
　　虽然之前因为敲碎墙壁之后，损失了几位，但剩余的人依然还能组成足够强大的冲锋阵营。
　　骑兵首领抽出骑枪，单手将这重达上百斤的武器死死的握住，口中的哨声开始吹响，指挥骑兵跟随在自己的身后。
　　餐馆的大门被打开了。
　　张勇带着芙蕾雅他们走了出来。
　　看着前方严正以待的诸多巡警和骑兵，都已经摆开了阵势，等待他的出现。
　　他就忍不住笑了笑，觉得颇为有趣。
　　几只蝼蚁妄想反抗，支起自己的前足就妄想造成威吓，任何一个人看到这一幕，恐怕都会失笑出声吧。
　　张勇缓慢的迈开脚步，朝着另一侧走去。
　　他并未理会这些准备攻击的家伙，而是想要继续在这座城市走一走看一看，然后看一看更多的信息。
　　看着张勇直接离开，完全不理会自己等人。
　　骑兵首领脸色顿时漆黑一片。
　　他感受到了对方毫不在意的心态，以完全无视的态度，蔑视了自己等人的存在。
　　“该死，直接杀掉你吧！”
　　骑兵首领拉上自己的面罩，将整张面孔隐藏在钢铁的保护之下。
　　清脆的哨声急促的响了几声，骑兵的马匹开始快速的踢踏着脚步，随后一阵呐喊之下，他们朝着张勇冲锋过来。
　　在那一瞬间，一团黄灰色的光芒在他们的身躯上一闪而逝，加速了他们冲锋的速度。
　　以双方如此近的距离，恐怕只需要三到五秒的时间，就足以将张勇撞飞出去。
　　但下一秒，跟随在张勇旁边的芙蕾雅站停了脚步，她转身看向身后，那些亡命冲来的骑兵。
　　“给予了你们活路，却还是要来送死，何苦呢？”
　　她直接伸手一招，一堵巨大的冰墙瞬间从地面拔升起来，直接将整座街道拦腰切断。
　　看着自己面前忽然出现的冰墙，骑兵首领并未感到意外。
　　他吹响自己口中的哨声，随后自己的身体猛然绽放出血红色的光，将他包裹起来。
　　随后，一股巨大的力量直接让他撞碎了前方的冰墙，去势不减的朝着张勇直接撞了过去。
　　“哼，这种手段，我不知道经历了多少次！”
　　骑兵首领心中嘲讽，他之前在看到餐厅大门处的冰墙的时候，就知道对方有这样的手段。
　　因此早已经做好准备，在冲锋之前，就已经为自己加持了手段，现在果然发挥效果，一下子就撞碎了前方的冰墙。
　　看到冰墙破碎，芙蕾雅也是轻咦了一声，显然没有想到，冰墙竟然被撞碎了。
　　不过这也很正常。
　　之前在餐厅的时候没有人能打碎冰墙，不过是因为那里的人都只是普通人而已，想要打碎这么大一块冰，几乎是不可能做到的事情。
　　但是现在面对的骑兵首领，本身也可以算是一名超凡者，并且还利用了前期准备的手段，再加上冲锋时的撞击，击碎冰墙也很正常。
　　毕竟这种冰墙，不过就只是芙蕾雅随手制造的一种阻碍性的东西而已。
　　顶多承受上百点的伤害，一碰就碎。
　　但击碎了冰墙，却也代表着他们现在的作为，已经深深的触及到了芙蕾雅心中的杀戮区域。
　　“既然你们寻死，我也不会阻拦。”
　　看着迎面冲来的骑兵队伍，芙蕾雅双眸蓝色一闪。
　　下一刻，一簇冰晶猛然从地表升起，化作一根根的冰锥，刺向天空。
　　当骑兵首领刚刚冲入到冰晶丛中的瞬间，冰锥以极快的速度生长，随后刺入了骑兵首领坐骑的腹部。
　　坐骑顷刻间被冰锥刺穿，横在半空之中，将上方的骑兵首领甩脱出去。
　　无数的鲜血自坐骑的腹部哗啦一声流淌而下，染红了洁白的冰锥，散发着层层的热气。
　　卡拉卡拉卡拉，结冰的声音在瞬间，响彻了所有人的耳边。
　　冲在最强方的骑兵首领，由于身体已经处于失控的飞行状态，即便知道此刻不妙，也已经来不及准备。
　　下一秒，一束冰晶长刺，猛然扎进了他的身体，直接将其冻结在了半空。
　　在他的后方，无数的骑兵身躯被寒冰的晶体刺入身躯，形成一个又一个的诡异而又唯美的画卷。
　　一条不断狭窄的道路上，一列冰晶丛林在顷刻间诞生。
　　唯有一行骑兵的身躯，挂在了这些伸出的冰刺之上。
　　“寒冰地狱！”
　　芙蕾雅低声长叹一声，轻轻握住自己的手腕，微一用力。
　　下一瞬间，冰晶丛林嘭的一声炸成了粉末，连同那些骑兵的尸体，也迅速的化为了血红色的晶体粉尘，飘散在周围的空气中，被一股旋风吹动，卷向了城市的各个地方。
　　“很漂亮的风景啊。”
　　张勇站在街头，看着后方那绚丽的色彩，忍不住感叹起来。
　　冰晶的粉尘反射着太阳光的颜色，五彩斑斓的化为了一座靓丽的彩虹，被人所惊叹。
　　但这却是数十个生命作为代价，才展示出来的凄美场景。
　　骑兵的全军覆灭，吓住了那些跟随其后的巡警们。
　　他们举着手中的燧发枪，拼了命的扣动扳机。
　　啪啪啪作响的声音下，子弹迅速的朝着芙蕾雅射击而去。
　　但下一秒，一层寒冰覆盖的护罩，将芙蕾雅完全笼罩，子弹射击在上面，却只有点滴的声响，完全没有达到任何有用的效果。
　　“那么，你们也去死吧。”
　　芙蕾雅轻轻的朝着前方吹了一口气，寒风顿时呼啸，席卷向前方。
　　片刻之后，数十个人型的冰雕呈现在寂静的街道上，面目狰狞，又饱含恐惧。

第257章以一人之力，对抗全城
　　芙蕾雅很快回到了张勇的身旁。
　　对于她而言，杀死那些巡警和骑兵并未花费什么代价。
　　就和以前她所屠杀的那些怪物一样，没有丝毫的感觉。
　　甚至可以说，屠杀怪物都没有如此的轻松，张勇带着他们杀怪做任务刷副本，所面对的敌人也都是和自己等级差不多的。
　　而这些骑兵和巡警，只能算作是平民。
　　在游戏世界里，杀了都是需要扣荣誉值的。
　　“有点意思。”
　　张勇回头看了一眼之前的街道，他对于那些骑兵有了那么一点兴趣。
　　这些骑兵并未达到职业者的等级。
　　但说他们属于平民，也显然有些过头。
　　只能认为，这是一群半职业者的存在，比普通人强，但比不上职业者的强大。
　　大概也就是相当于张勇在地球上所教导的练气士，身体获得强化，刚刚修炼出气的水准而已。
　　骑兵与巡警们的死亡，几乎是在一瞬间就轰塌了伯伦特这座城市的上层。
　　人们争先恐后的想要了解实情，最终得知了竟然是一名黄种人的所作所为。
　　于是，尊贵的绅士们大怒，立刻开始进行复仇行动。
　　城市里的魔法师办事不利，并且随后不见了人影，被认定逃离，剥夺了他们的官方合作者的身份，并且通告其他城市。
　　另外，骑兵大营的真正指挥者，罗凯伦伯爵，则是在听闻自己的下属竟然带着三十位骑兵死去，顿时大怒不已。
　　他立刻率领着剩余的两百多位骑兵，快速的奔出营地，朝着市中心的方位狂奔。
　　通过之前的一番战斗，伯伦特的人们已经了解，那个黄种人和其身边的女人，都是实力强大的超凡者。
　　单纯的骑兵恐怕并非是对手，城市里除此之外，也就只有一些巡警之类的治安管理的队伍。
　　对付普通人倒是还行，但对于实力强大的超凡者，那几乎就是不可能做到的事情了。
　　那么，唯一的办法，就是请出教堂的队伍。
　　虽然说，教堂势力一般不会对其他人有什么偏袒，但对方只是一个黄种人而已。
　　实力强大，又屠杀上百人，完全是罪大恶极，教堂就应该出手，将这种罪恶滔天的家伙绳之以法。
　　特别是那黄种人身边的两个女人。
　　看上去美的倾国倾城，却又拥有着极为可怕的力量，很显然并非是人类所有。
　　那绝对是来自于地狱的力量。
　　那些两个女人，是邪魔！
　　教堂骑士们立刻整装待发，他们最主要的任务就是搜捕女巫，此时看到有两个疑似女巫的女人，自然准备出征。
　　但仅仅凭借骑士们普通人的实力，自然是抓住不了女巫。
　　他们很快就将事情汇报给能真正作主的人身上。
　　也就是教堂内的老传教士。
　　他刚刚将张勇这边的有关情报汇报给教廷那边，就得知了这边发生的事情。
　　老传教士几乎是第一时间就明白，让无数人大动干戈的，恐怕就是之前威胁自己的那一男两女。
　　他可以保证，对方应该不是邪魔，毕竟他们可是当着自己的面，将一头邪魔直接杀死了。
　　对方的实力显而易见，非常的强大。
　　但是在面对整座城市的悍然出手下，是否能够抵抗的了？
　　老传教士并不知道。
　　他只是知道一点，张勇和他的那两个女人，杀了许多的人。
　　仅仅只是因为一点口角，就肆无忌惮的杀人？
　　这样的人纵然不是邪魔，也和邪魔没有任何的差别。
　　老传教士立刻做出了决定，他要带着所有的力量，前去将张勇抓捕。
　　哪怕这一次面对的，是足以杀死邪魔的异世界存在。
　　“或许，这也是在向我们展示你的实力。”
　　老传教士心中猜测，之前张勇毫不在意的放过了他，并且并不担心他将事实的真相传递给上面。
　　那是对于自身实力的极度自信。
　　但是如果只是通过嘴巴，也难免让人感觉只是在胡吹大气。
　　而现如今，他做出的这一番举动，或许是想要让教廷那边看一看，整座城市都是他的敌人的时候，又会有什么样的发挥？
　　以此来做到让教廷这边绝望，然后协助他们入侵自己的家园？
　　老传教士呵呵一笑：“那么就让我看一看，你们的实力是否能够做到这一点。”
　　如果对方的实力真的能够摧毁整个世界的话，那么纵然低头求饶，也并非是一件无法做到的事情。
　　当自身的实力无论怎么反抗，都只有一个结果的时候，那么老老实实的保全性命，反倒是最佳的选择了。
　　其实老传教士想的并没有错，张勇这一次毫无顾忌的让芙蕾雅动手，其实真的就是想要让人看一看，自己的实力到底如何。
　　不仅是给这个世界的土著看，也是想要让己方的那些人看一看，自己的实力到底如何。
　　虽然现在双方的合作关系非常良好，但保不齐有什么脑子有问题的家伙跳出来，撺掇其他人闹事。
　　所以为了让合作多上一层保险，他决定让自身的实力好好的展示一下。
　　还有最后一个原因。
　　则是因为在三转之后，张勇自己也不知道自己到底有多强大。
　　虽然在游戏世界打了不止几个的首领级BOSS，但是在现实中的实力到底如何了，他也得找一个合适的对方看一看。
　　之前在地球的时候他就考虑是不是找个地方做一下，但由于某些事情比较急，也就没有过多的在意。
　　现在恰好有这么一个机会，干脆就拉到一起完成算了。
　　于是就在张勇的默认下，伯伦特的兵力正在快速的集合，并且迅速的朝着他这边赶赴过来。
　　数千人的队伍，几乎占据整座城市百分之一的人口，哪怕去攻打其他城市，也是绰绰有余了。
　　现在，他们的目标，却恰恰只有三个人。
　　“最强的是一批骑兵，然后是一群教廷骑士，再然后是那些拿着枪的巡警和治安官，最后的，则是一些民兵组织，虽然实力不怎么样，但手里也是有着枪械的。”
　　张勇的感知扩展到全城，很快就将即将面对的敌人的实力调查的一清二楚。
　　“让我找个好地方。”
　　张勇想了想，觉得之前城外那群魔法师相互战斗的地方，是一个挺不错的环境。

第258章 让你看一看，什么叫做力量！
　　张勇缓步带着人走出了城市。
　　门口的士兵想要阻拦，却都被一束束的冰晶控制住了身体，在恐惧中尿了一身。
　　一座城市，想要聚集足够数量的队伍，并不是在短时间内就可以做到的。
　　特别是在面对张勇他们的时候，那绚丽并且残酷的场景，让他们知道，少量的派人过去几乎没有任何的意义。
　　想要和对方战斗，需要的，是以绝对的力量碾压过去，少量的派人只能沦为对方杀戮的工具。
　　因此，张勇在伯伦特这座城市里转悠了不少时间，对方都没有派人过来。
　　也就是因为张勇准备离开城市了，集合的七七八八的队伍这才飞速的赶了过来。
　　当然，即使他们在聚集军队，也派了人跟在身后，看一看这个胆敢做出如此恶劣事件的人想要去哪里。
　　张勇自然早就已经发现了这些跟踪者，但他不仅没有动手干掉他们，还阻止了芙蕾雅她们出手。
　　于是他在前方走，身后的跟踪者就在后面缀着。
　　甚至到了后来，对方发现张勇这边根本不在意他们跟随，就开始大摇大摆的跟在后面，连躲都不躲了。
　　走了大约十分钟的时间，张勇终于带着芙蕾雅她们来到了之前魔法师们战斗的地方。
　　他寻了一块半人高的石头，直接纵身坐在了上面，翘着腿等待着。
　　跟踪者们通过这样的行为也看出来了他的想法，什么也不说，直接从怀里掏出了一枚花炮，朝着天空扔了上去。
　　啪的一声，花炮炸开，一团清晰的光团在上空持续了片刻。
　　在这有些昏暗的天色中，颇为的醒目。
　　张勇从怀中掏出一个水壶，使用造水术，给自己制造了一些葡萄汁，慢慢的喝着，等待伯伦特城市的军队过来。
　　他在这边并未等待多久，很快就传来一阵阵急促的脚步声。
　　数百名骑兵飞速的赶来，将他这边团团围住。
　　罗凯伦伯爵，以及教廷骑士们，全副武装的站在张勇的面前。
　　“不要着急，不要着急，等你们所有的兵力都过来好了。”
　　张勇对着罗凯伦伯爵挥了挥手，毫不在意的说道，“给你们休整的时间，不用担心我会离开。”
　　在教廷骑士的后方，老传教士穿着一身黑色的长袍看着这边，他的目光在看到张勇的一瞬间，就已经被他发觉。
　　“你也来了啊。”
　　张勇对着老传教士笑了笑，直接伸手就是一招擒龙手，呼的一下就将老传教士抓到了自己身前。
　　“你可是重要的观众，就不需要站在那边了。”
　　张勇指向了另一侧，“去那里待着吧，免得到时候误伤了你。”
　　教廷骑士们在看到张勇抓住了老传教士，怒气冲霄，顿时就想要上前来夺回老传教士。
　　但却没有想到，老传教士竟然被张勇放开，丢到了另一侧安全的地方。
　　这一下，教廷骑士们有些相顾无言，不知道这个黄种人到底是想要做什么。
　　罗凯伦伯爵冷眼看着这一切，他忽然间对教廷的身份有了些许的怀疑。
　　这个黄种人在抓住了老传教士之后，为什么不对他有任何的伤害，而是将其安全的送到一旁？
　　对方明显是一名超凡者，应该知道老传教士是他们这里最强的人才对。
　　这样一个最有威胁的对手不除掉，反而放开对方，这似乎有点不对劲。
　　莫非这教廷，是有什么想法吗？
　　对于罗凯伦这样的王国贵族来说，教廷是一个很可怕的势力。
　　在数百年前，国王的继位都需要教廷的认可，虽然到了后期教廷渐渐的退居幕后，但其实力并未有丝毫折损。
　　各个国家的大型城市里，依然都还有教廷的队伍驻扎。
　　明面上说是搜寻女巫，避免地狱势力的入侵，但实际上他们到底想要做什么呢？
　　罗凯伦担心教廷已经和黄种人联合起来，想要夺回自身的地位。
　　于是他下意识的驱动坐骑，远离了身旁的教廷骑士们。
　　他的这一举动，让一旁洞若观火的张勇忍不住露出了一抹微笑。
　　而另一边的老传教士，则是幽幽的叹息一声。
　　大批的火枪队跑步前来，终于在张勇等人耐心即将耗尽之前，进入了战场。
　　罗凯伦伯爵看到火枪队终于到来，身后还有大批的民兵也在赶来，心中顿时大喜。
　　这一刻，他的军队数量达到了巅峰。
　　整座伯伦特城市90%以上的武力，此刻聚集到了这里。
　　面对三名超凡者，他深信这是一场胜率百分百的战斗。
　　在这个世界上，纵然是最强大的超凡者，也无法抵抗如此多数量的敌人。
　　更别说伴随着科技的进步，火枪的诞生，让邪魔这样的强大存在，都不敢太过于肆意的出没。
　　哪怕是它们，在面对千百杆的火枪时，都有可能死在这样密集的火力下。
　　如此的威力，让人类的实力在这一刻达到了顶峰。
　　在上千的兵力前面，区区三名超凡者，算得了什么？
　　罗凯伦伯爵肆意的抽出自己的长剑，指向了张勇……身边的芙蕾雅：“冲，将那个女人和他身边的同伙全部都杀了！”
　　到了现在，罗凯伦也一直认为，这一切的幕后主使者是芙蕾雅或者是艾娜。
　　因为在他的意识中，一个黄种人在这个地方，又能做到什么事情呢？
　　伴随着一声激烈的哨音，骑兵们开始驱动着马匹，准备进行加速，身后的火枪队也早已经准备好射击，听到声音之后直接进行了开枪。
　　啪啪啪啪啪的声音下，火枪射出了子弹，朝着张勇等人急速的射击而去。
　　下一秒，一束巨大无比的冰境猛然诞生，不仅挡住了所有射击过来的子弹，也将等到射击之后开始进行冲锋的骑士们的身影照射了出来。
　　前方的骑兵们正在轰鸣着向前奔驰。
　　而在冰境中，同样也有一批骑兵，正飞速的向前前进。
　　就在罗凯伦伯爵等人认为，那些镜子里的骑兵不过是反射的倒影，还在大肆嘲笑张勇他们根本不懂科学，想要吓唬他们的时候。
　　镜子中的骑兵……冲了出来。
　　与首批冲上前来的骑兵们，直接短兵交接。

第259章 这足以毁灭世界的力量啊！
　　冰晶所构成的骑士，正在和人类的骑士在奋力的厮杀。
　　不时的有人类的骑士哀嚎着被刺入要害，倒在地上被马匹践踏成为肉泥。
　　同时也有一些冰晶骑士被击碎头颅或者躯干，浑身粉碎的倒在了地面上。
　　战况极为的胶着，双方的拼杀极度的惨烈。
　　但所有人，都不认为这是一场合算的战斗。
　　因为伯伦特城市这边的军队，死去的都是活生生的生命。
　　而另一边呢？不过是一些冰块罢了。
　　一些利用超凡者手段，而制造出来的武器罢了。
　　张勇在一旁笑眯眯的看着。
　　这种召唤出大批复制体冰晶骑士的技能，其实根本就没有什么。
　　只不过是芙蕾雅利用【召唤冰元素】这个技能，在现实中进行了一定的改良而已。
　　在游戏中，召唤冰元素这个技能，等级提升再高，也只能召唤出2个而已。
　　但是在现实世界，召唤冰元素却并没有这个限制，只要法力值足够，召唤一千个一万个都没有任何的问题。
　　这一次的召唤，芙蕾雅之所以弄的如此花里胡哨，不过是张勇恶趣味发作，想要给对方一点下马威看一看。
　　现在这一下，果然罗凯伦等人被吓唬住了，看着眼前惨烈的战场，浑身上下都冷汗直冒，感觉今天真的要完蛋了。
　　下一秒，芙蕾雅等人前方的冰墙噗的一声粉碎，化作碎裂的冰渣，齐齐的掉落到了地上。
　　这一瞬间的变化，让罗凯伦等人惊喜交加，认为这是张勇他们已经无力维持这样的法术，反败为胜的机会就此降临了。
　　但他们刚刚想要进行冲锋的时候，天空却陡然阴沉下来。
　　乌云堆叠，仿佛要压向地面一般。
　　老传教士第一时间注意到了这种异常，看着阴沉乌黑的天空，他的神色充满了悲悯。
　　下一秒，拳头大小的冰雹从天而降。
　　这些冰雹个大，威力十足。
　　砸中人的身上，直接就能将人给砸吐血。
　　而这并非只是简简单单的砸人而已。
　　芙蕾雅绝美的嘴唇微微一笑，冰雹瞬间被注入了庞大的法力。
　　下一个瞬间，这些落下的冰雹顷刻间爆炸开来。
　　几如遭受了覆盖式轰炸一般，前方上千人的队伍，在这一瞬间的轰炸下，发出了亡命的呼喊。
　　只是片刻之间，原本上千人的军队，就只余下数十人还幸存的残留下来。
　　跟在远处的民兵们，在看到这一幕的时候，顿时发出一声声的怪叫和恐惧的呼喊声，转头就朝着城门那边逃去。
　　罗凯伦伯爵是幸存者之一，他之所以能够存活，只不过是因为张勇看他的级别最高，让芙蕾雅尽可能的给他一点照顾。
　　这毕竟也是“观众”之一，死掉的话，可就没有足够影响力的人来描述这一场战斗了。
　　张勇看着剩余的幸存者们瑟瑟发抖的身影，又看向了远处的老传教士，朝着对方缓步走了过去。
　　“如何？我的这个下属，实力如何？”
　　张勇站在老传教士的面前，笑意盈盈的问道。
　　“很强大，前所未有的强大。”
　　老传教士沉声说道，“可以说，一个人就可以覆灭一个国家，是我所见到的最强大的超凡者。”
　　对于这一点，老传教士虽然无奈，但还是很诚恳的说道，“大概也就只有传说中的地狱领主，才有可能有如此可怕的实力了。”
　　在这个世界的传说中，有过几次整座城市被地狱的邪魔摧毁的事迹，所做这一切的，都是地狱的领主。
　　不过在老传教士的自我认知中，他能知道，面前的女人虽然极为强大，能在人间和地狱领主相提并论。
　　但那只是因为地狱领主只是分割了一部分的灵魂来到这里而已。
　　地狱领主真正的强大在于地狱，他们在那里才具有最强的实力。
　　“不错，你很诚实。”
　　张勇嘴角露出一抹微笑，根据老传教士的说法，地狱中的领主，实力至少也是在二转职业者了。
　　甚至可能达到三转职业也不说定。
　　这些家伙，具有很大的威胁。
　　他开始考虑，是不是在占据这个世界之前，先将地狱那边的事情给解决掉。
　　“好了，你看过了芙蕾雅的力量，虽然也只是其中的一部分，那么也该让你看一看我的力量了。”
　　张勇想了想，嘴角露出一抹笑意，对着老传教士说道，“然后你再思考一下，是否愿意协助我们，占领这个世界。”
　　老传教士黑着一张脸，他根本不愿意做这样的事情。
　　但张勇想要做什么，还轮不到他来反对。
　　“看好了。”
　　张勇伸出手，对准远处的一座高山，“不要眨眼！”
　　下一秒，在老传教士的目光中，他的手掌心猛然冒出一团纯白的光，随后迅速的轰向了前方的高山。
　　片刻之后，光团没入高山之上，然后就见到那高山一阵抖动，顿时垮塌下去。
　　十多秒后，阵阵的轰鸣声才从远方袭来。
　　老传教士看着眼前的一幕，心脏几乎都要骤停。
　　他很清楚那座山到底有多高大。
　　即便整个伯伦特城市放过去，也不过只是占据了其中的一小部分而已。
　　想要将那座高山的表面铺平，至少需要十几座伯伦特城市才能勉强做到。
　　而现在，只是区区的一拳，一瞬间的功夫，十几座城市大小的高山，就那么倒塌下去。
　　这也就代表着，如果张勇愿意的话，整座伯伦特城市，随随便便就能直接被摧毁了。
　　而能做到这样的超凡者，这个世界有谁可以抵抗的了？
　　无人抵抗，那么就代表着他要是想做，完全可以一个人摧毁整个世界的一切。
　　老传教士忽然明白了，为什么张勇会说，在见识到他的实力后，教廷会愿意协助他占领这个世界。
　　因为他的实力太强，太可怕了。
　　如果反抗的话，世界都会因此而毁灭。
　　要尊严，还是要生命？
　　摆在老传教士面前，摆在这个世界的人们面前的，忽然间就只有这两个选项了。
　　“考虑好，我会等待你的答复的。”
　　张勇对于自己所造成的威力也是有些惊讶，但毕竟早有准备，不会和老传教士一样。
　　他对着老传教士说出了这句话后，带着芙蕾雅和艾娜，直接腾空而去，朝着远方飞去。
　　而看到他们飞翔在空中的身影后，老传教士哀叹一声，将脑袋重重的垂落下来。

第260章让那些人看一看核平的威力
　　张勇不太清楚自己距离远征军到底相差多远。
　　于是让芙蕾雅在前方带路。
　　花费了十几分钟后，他终于来到了那一片草地，也看到了已经修建的像模像样的营地了。
　　显然是国家方面早有准备，在得知远征军直接进入到异世界之后，立刻让后勤部队带入了这种可以快速组装的简易板房。
　　所以只是几个小时的时间，在众多人力的作用下，很快一个像模像样的营地就呈现出来了。
　　张勇回来的时候，刘瑞辉军团长正在吃着晚饭。
　　“要吃点吗？土豆炖牛肉！”
　　刘瑞辉军团长举着手中的饭盒笑着问道。
　　“不用了，刚才在一家餐厅里吃过了。”
　　张勇露出一副神秘莫测的笑容。
　　刘瑞辉军团长顿时严肃起来，默默地将手里的饭盒放好：“那么，有什么情报吗？”
　　“嗯，没想到大有收获。”
　　张勇点了点头，看着刘瑞辉将远征军的高层都叫了起来，然后开始开会。
　　他将自己所得知的所有情报，详细的描述了一遍，最后总结说道：“这个世界虽然科技上比不过地球，但实际上他们的实力并不弱。”
　　那些魔法师看上去随便一个士兵拿着枪都能将其突突了，但是如果他们专注的进行搞破坏，那么也是非常愁人。
　　正面战场，地球上的军队占据极大的优势，但如果在自身没有足够强大的超凡力量的情况下，很容易遭受敌人魔法师的暗杀。
　　“这个世界的魔法师，威力并不算大，但是却能通过研究法术的性质，进行各种变化。”
　　“对于暗杀这种事情来说，其实是大有可为的。”
　　张勇的话，让在场的远征军军官一个个神色严肃。
　　面对这种超自然的力量，普通的士兵对此真的毫无办法。
　　“红外线之类的科技手段，应该可以在前期起到作用。”
　　张勇还未说话，一名参谋沉声说道，“他们的科技毕竟还很低，比我们差距很多。”
　　“因此，前期利用科技进行碾压，以绝对的力量慑服他们，然后以其他的手段，招聘其他魔法师，用以对抗那些敌人的魔法师。”
　　“而我们自身，也需要训练出我们自身的超凡者。”
　　“以免正面战场上我们打赢了战争，结果却在这种可笑的暗杀中失败。”
　　参谋的话引起众人的一致赞同，于是开始商量起来接下来的行动。
　　张勇在一旁听着，感觉他们好像都没有谈论到重点。
　　这一次来到这个世界，为的是消灭这个世界的狼人，现在却根本不谈了这些，只顾着接下来的殖民计划了。
　　“并不需要担心这点，我们对于狼人的事情早已经做好了准备。”
　　刘瑞辉发现张勇的神情不对劲，稍一思索就知道他在想什么，立刻说道，“我们故意留下半岛上的狼人，是想要邀请一些这个世界的强国，让他们派出代表来，看一看我们和平半岛的力量。”
　　“有了这一出展示，他们应该会更加容易进行谈判。”
　　看着刘瑞辉那颇具深情的表情，张勇的嘴角也忍不住翘了起来。
　　这家伙也是很腹黑的啊。
　　在看到核平的威力后，他相信那些国家那些高层，都会热烈的欢迎和平的到来吧。
　　张勇嘴角噙着微笑，离开了远征军的营帐。
　　他带着芙蕾雅和艾娜回到了地球这边，看着这边同样繁忙到了极致的场景，心中也是有一股畅意的感觉。
　　“张勇先生，另一边的事情如何了？”
　　在看到张勇从异世界回来，一直守候在传送门附近的一人走了过来，轻声的询问道。
　　由于能够进入到异世界的人，需要首先成为张勇招聘而来的士兵，也就是远征军。
　　远征军属于张勇领地的士兵，只有他们才可以随意的进出传送门。
　　因此在没有成为远征军之前，按照协议，他是无法走入其中的。
　　“情况还算良好，敌人也并不算多强大，只是稍微有点麻烦而已。”
　　张勇认出了对方，是一直在基地照顾自己父母和大哥他们中的一个工作人员，好像叫做马畅。
　　“后续的准备可以继续进行，不过到时候肯定有几场战斗要打，给另一个世界的人看一看双方的差距。”
　　“其他的，你自己去问问吧，反正也不远。”
　　张勇随口丢下这句话，然后起身就冲向高空，准备带着芙蕾雅回到自己的家里去。
　　马畅看着张勇等人离开，嘴角有些微微的抽搐。
　　随后他看了一眼矗立在身旁的传送门，犹豫了一番之后，带着一群人迅速的冲入进去，准备和另一边的远征军谈论一下，接下来该如何进行了。
　　之前因为协议无法进入传送门，但现在既然得到了许可，那么自然需要立刻前方那边，得到远征军的意见，是否需要正式进行远征行动了。
　　这就是两个世界的麻烦之处。
　　虽然两者之间可能只相距几百米，却无法通过其他手段联系。
　　需要不断的进出传送门，将消息传达过去。
　　马畅现在得意的想要唱歌。
　　因为他此刻正走在异世界的草地上，这种体验，地球上百分之九十九的人都无法体验到吧。
　　哪怕是那些豪门权贵，也没有机会如同自己一般在两个世界之间来回穿梭。
　　“有了一个世界的资源，国家的发展必然可以开始高速的进行下去，而且这个世界还可以作为初级产品的倾销地，让原本只能便宜贱卖的商品，也能有着丰厚的收益。”
　　一个庞大的如同地球一般的世界，国家能够在这里获得的收益实在太多太多了。
　　马畅认为，单凭这一个世界，就足以将国家送入到世界之巅，从此成为唯一的超级大国。
　　况且按照张勇的说法，这也只是开始，以后会有更多的世界，到时候区区一个地球，怎么能困得住红色巨龙的腾飞！
　　不过马畅并不知晓，就在他兴高采烈的去找刘瑞辉军团长的时候，一场激烈的战斗，即将在这一片草地上打响。
　　数千名的红衣士兵，正骑着马朝着这里走了过来。
　　排队枪毙VS机枪横扫的战斗，即将打响！

第261章两个世界的第一次正规军战争
　　博格王朝，已经屹立在大陆之上八百年之久，是赫赫有名的强大国度。
　　但由于近些年开始了工业革命，各地的工人和资本已经很难再接受这样的王权国度的过度集权。
　　开始进行小范围的抗议，以及对权力的试探。
　　甚至在数十年前，英而立半岛直接宣布独立，在博格王朝的多次战争中挺住了攻击，引发了更多的浪潮。
　　英岛的独立只是一次测试，但却是博格王朝内部多个庞大势力的集体扶持的结果，最终他们获得了对王权的胜利。
　　于是，博格王朝的皇帝权威迅速衰落，直到如今，已经有很多人开始筹谋将皇室隐居到幕后，以另一种全新的政体，出现在众人眼前。
　　其中教廷的态度，是双方开始争夺的目标。
　　但就在即将有着结果的时刻，英岛内部却突然诞生了一种可怕的怪物。
　　它们浑身披着皮毛，在月夜之下狂性大发，任何被其咬中的人，都会在短时间内，也化身成为怪物。
　　怪物具有人类的形态，却极度的暴躁与嗜杀，没有任何的理智可言。
　　在短短的时间之内，整座英岛就彻底的崩溃，最终被怪物整体的吞没。
　　幸好当时驻守在索门特大桥的英岛军队发现情况不妙，迅速的越过大桥，直接将其炸毁，这才让怪物暂时没有办法离开那座岛屿。
　　否则一旦这种怪物冲入大陆，整座大陆的国家，都有可能彻底的覆灭。
　　现在距离大桥最近的特克利德要塞，已经聚集了六七万的军队。
　　就是在这一次的事件中，紧急从其他各方向调集来的军队，看守索门特大桥，严防怪物的到来。
　　但就在特克利德要塞等待更多军队到来的时候，传送门的到来，让要塞的军官为之震撼。
　　如此庞大的一座大门，绝对并非人类所为。
　　难道是神灵降下神恩，要帮助人类毁灭岛屿上的怪物？
　　还是地狱中的邪魔，想要召唤出军队，摧毁世间的一切？
　　带着如此的疑问，要塞派出了一支人数不多的侦查队伍。
　　但在数个小时之后都毫无回应，要塞中的人们就认定，他们应当是遇害了。
　　而且杀害他们的敌人实力绝对不弱。
　　毕竟连信号弹都无法发射的情况下，由此可见对方的实力。
　　因此，在出兵和坚守的选择中，要塞里的众人摇摆不定。
　　因为作为主将的马汉将军，正处于发烧的痛苦折磨中，要塞的军官为他请了两名理发师正在给他放血，希望能够快点恢复过来。
　　最终，安克龙上校在争吵无果的情况下，最终率领了自己的一支队伍，直接朝着传送门而去。
　　他带着足足七千的火枪兵，有信心毁灭一切的敌人。
　　至于其他人，则只待在要塞里，静待他最后的遭遇。
　　安克龙上校的军队集结并且朝着传送门这边开赴过来，自然很快就被基地内的刘瑞辉等人知晓。
　　看着无人机传递过来的画面，刘瑞辉和参谋们商量该以什么样的手段，来解决掉他们。
　　“直接炮弹洗地，将他们全部除掉就是。”
　　有参谋如此说道，“然后我们直接进军，将那座要塞给占领下来。一方面检测索门特大桥的情况，一方面称量一下这个世界的武力如何。”
　　他说的让很多军人动心不已。
　　想要和一整个世界对抗，他们内心都有着一股着豪情万丈。
　　在原先的地球上，他们憋屈了太久，现在终于有地方可以给自己撒欢，而且还是落后了己方两百年的世界，那还有什么需要担心的。
　　不过另外一方却提出了否定。
　　“我们现在的炮弹数量并不多，即使后方运输进来，也需要耗费很多的运力。”
　　另一位参谋随后说道，“我们需要面对的不仅仅只是这个世界的科技手段，而且还有他们的超凡者。”
　　“如果不亲自打一场，看看他们在战场中的发挥，难道我们就只能在张勇先生的后面，捡东西吃？”
　　“那还需要我们干什么，随便找一些乞丐不是更好？”
　　他说的话让在场的人颇为愤怒，但却非常在理。
　　张勇不能一直当保姆照顾他们，他们同样需要在战争中进行成长。
　　再说，这个世界的实力并不算高，如果连这个世界都征服不了话，那么随后的世界又该怎么办？
　　莫非就靠这一个世界吃老本，其他的就看着不去了？
　　他的这番话引起了在场人们的沉重默认，刘瑞辉也明白，大家都有着正面碰撞的想法。
　　“那么，我们的超凡者数量又有多少？”
　　刘瑞辉问道，“我记得，军方将所有的超凡者都已经安排进入了远征军里。”
　　“总计大约1500人左右，都已经接受授印，成为了练气士。”
　　一名军官沉声说道，“并且每天军方都会有两百人左右授印，一旦成功，立刻就会赶来。”
　　“练气士的实力究竟如何，和这个世界的骑士有多大差别？”
　　刘瑞辉再次问道。
　　那名军官迅速的回答道：“经过测试，练气士的平均力量可以达到一吨左右，身体的免疫力极高，对于大多数的病菌和病毒可以忽视。”
　　“练气士的神经反应也达到了正常人的六倍以上，能够对音速级别的速度有所反应。”
　　刘瑞涛听着这样数据，心中也是极为惊讶，未曾想到刚刚成为练气士，竟然就如此强大。
　　看来自己也要找机会，试一试能不能成为一名练气士了。
　　“至于练气士和这个世界的骑士实力，暂时还没有进行对比，但根据之前俘虏的说法，双方应该是在伯仲之间，需要有足够数量的骑士，来进行更深一步的研究。”
　　刘瑞辉点头说道：“你们很快就会有一批骑士进行研究了。”
　　他随后看向屋内的所有军官：“那么接下来，就是我们的时间，挑选两个营的兵力，去和对面碰一碰。”
　　“让练气士们都做好准备，将他们队伍里的骑士都给抓下来。”
　　两个营的兵力，大约在800到一千人左右。
　　这是要以十分之一的力量，去面对敌方。
　　不过以武器的碾压程度来看，这依然是一场绝对的碾压。

第262章排队被枪毙
　　这一次的战斗，刘瑞辉只让两个营的军力去和对方战斗。
　　并不是什么自大，也不是什么看不起对方。
　　毕竟这是两个世界之间的第一次交锋，而且还是加入了超凡者这样的特殊因素存在。
　　没有经历过这种战斗的远征军，同样也是心中忐忑。
　　但是要知道，这是一个国家对一个世界的入侵。
　　到时候就算拉进来二十万的军队，面对这个世界的敌人数目，同样是少的可怜。
　　那么就需要看一看，在兵力严重劣势的情况下，能够打出什么样的战绩。
　　这种兵力的对比实验，宜早不宜迟。
　　再说，又不是真的只有这两个营的士兵去战斗。
　　在两个营的兵力后面，有着大批的援军随时可以增援，更有几辆火箭车都开了进来，可以随时支援。
　　于是，在一声令下之后，基地内部顿时热闹起来。
　　不少士兵吵嚷着让自己的上级去申请这个机会，他们也想要参与战斗，想要获得军功。
　　对于军队士兵的踊跃参与请求，刘瑞辉对此非常的满意。
　　不过选择谁去参与战斗，已经由参谋部进行了选择。
　　他们已经接到命令，整装待发的前方即将碰面的战场。
　　上空，无人机在高处盘旋，带来着对方的所有信息。
　　地面，双方的对讲机时刻保持通话程度，确定出征部队的种种情况。
　　基地内的军队，也是做好了时刻出击的准备，人不离枪，车不熄火，一旦出现意外，就是大军出动。
　　另外，被编入特殊战队的练气士们，同样也如同正常士兵的打扮一样，在晚了一段时间之后出发。
　　他们并不会直接出手与敌人战斗，而是观察那些敌人军队里的骑士。
　　如果他们有压倒性优势，破坏了战场的平衡的话，那么就是这一群练气士军人出场的时刻了。
　　可以说，一切的方面都已经考虑完毕，就等待双方的战争打响。
　　于是在基地内部人心浮动的情况下，一个多小时后，远征军两个营的兵力首先来到了预定的战场这边。
　　就在他们不远处，安克龙上校的七千人军队也已经到达这边。
　　有视力超绝的魔法师看到了这边的动静，向安克龙进行了汇报。
　　“哦？有近千米黄种人士兵？”
　　安克龙有些惊讶，“东方的国度派军人想要入侵？”
　　“不可能，他们太封闭了，只想着封锁自己，对周边没有兴趣。”
　　“去问一问，他们是想要做什么。”
　　安克龙并不认为传送门和这群黄种人士兵有什么关系，毕竟那如此不可思议的事物，和这个世界的人类都不应该有任何的联系。
　　魔法师走上前，利用风将自己的喊话朝着远征军这边发送过来，询问他们为什么要在这里出现，是想要向博格王朝宣战吗？
　　“回复他，就是如此。”
　　营长齐良伟对着通讯兵如此说道。
　　于是，通讯兵直接举着扩音器，对着安克龙这边喊话：“我们营长说了，就是要向你们博格王朝宣战！”
　　“你们现在要么投降，要么就和我们打一场！”
　　安克龙顿时怒不可遏。
　　他虽然不是种族歧视者，但此刻也是看远征军极度的不爽，心中发狠要给他们一点颜色看看。
　　比如卖给那些人贩子，丢到那座刚刚开发的黄金大陆上去给那些蛮子当奴隶去！
　　于是，安克龙下令，所有火枪兵下马，进行整备。
　　这些火枪兵迅速的集合起来，形成一个完成的方阵，然后填充弹药，将枪举起，对准了远征军这边。
　　“敲鼓，前进！”
　　有军官大喊了一声，于是立刻就有胸前绑着大鼓的士兵，开始有节奏的敲击，让方阵组成的士兵，按照鼓点朝着敌人进攻。
　　这就是赫赫有名的排队枪毙战术。
　　不过现如今，伴随着枪械的逐渐精良，排队枪毙在一些地区已经处于被淘汰的地位，但安克龙上校偏向古板，依然还使用着这一套战术。
　　其实主要还是他们手中的火枪准头太差，必须要以这样的手段，才能提升命中率。
　　“我去，这是排队枪毙？”
　　远征军这边，端着枪趴在地上的一名战士低声惊呼，“这种古老的战术还存在呐。”
　　“嘿嘿，我就知道，一群弱鸡的家伙。”
　　旁边另一名士兵笑了起来，低声说道，“排队枪毙？碰到我们，那不是排队等枪毙吗？”
　　哈哈哈，周围的战士们同时笑了起来。
　　随后这句话远传越远，让不少人都露出了笑容。
　　之前虽然请战，但心中还是有些忐忑。
　　但是看到对方排列出这样挨打的真容，却都直接轻呼了一口气，变得极为的轻松起来。
　　就算是两名营长，看到这一幕也是放松的呵呵笑了起来。
　　齐良伟甚至招呼了一声，让持有火箭发射筒的几名士兵准备一下，等会就照着人多的那地方发射。
　　双方的距离越来越近，齐良伟举起手，随后狠狠的挥了下去。
　　几发火箭弹直接从火箭筒中发射，直直的没入到前进的方阵中。
　　下一秒，巨大的轰鸣声与爆炸声下，整个方阵中心的位置，霎时间空置了一片。
　　数百名红衣士兵，齐刷刷的倒在了地上，要么被炸的粉碎，要么身体受伤，发出痛苦的呻吟。
　　只是这一瞬间的轰炸，就让原本整齐的方阵一下子陷入到了混乱中。
　　“炮击！是炮击！”
　　有军官跟随着方阵，看到如此的一幕忍不住喊道，“他们有火炮！”
　　但哪里有火炮？
　　魔法师看向远征军这边，并未发现火炮的踪迹。
　　他立刻想安克龙进行汇报。
　　但也并不需要安克龙上校有什么反应了，下一秒，无数的枪击声炸响。
　　数千发，数万发的子弹，在极短的时间内，直接朝着前方扫射过来。
　　方阵内的红衣士兵，仿佛割麦子一般，迅速的倒了下去。
　　他们甚至连反抗都无法做到，长久以来的训练，让他们纵然死在队伍里，也想不到还可以做些什么。
　　就在安克龙目裂的当口下，数千名火枪兵在无效的反击之后，全数阵亡在此地。
　　战斗结束的容易至极，哪怕是待在基地内的军官们，也对此极为的惊讶。

第263章 逐渐好斗的远征军，想要轰碎岛屿的张勇
　　排队枪毙的战术，在地球上早已经落幕。
　　因为太过于落后，所以被淘汰。
　　而现在双方之间的战损比，就已经完美昭示了这种战术为什么会失败的原因。
　　“杀敌数千，己方未损一人，这种碾压式的战斗，我们以前从未经历过。”
　　看着被押送回来的安克龙上校等人，刘瑞辉摇了摇头，忍不住感慨的说了一声。
　　对于自己的国家而言，百年以来都是以落后的实力去面对敌人，但硬是凭借着悍勇与意志，最终取得了胜利。
　　他们虽然能够理解武器时代的碾压，但也只是从理论上得到，真正的碾压式的战斗，他们从未经历过。
　　现在看起来，这种滋味还算不错。
　　对于安克龙上校，这一位要塞的重要任务进行审讯，就不再需要刘瑞辉亲自跟进。
　　有的是专业的审讯人员，去从对方的口中掏出足够份量的信息。
　　唯一有点可惜的是，安克龙上校这一次出来，并未带出多少骑兵，他所掌握的火枪兵，原本就只是普通人训练了两年而已。
　　那些正式的骑士，拥有着超凡力量的存在，可不是他这一位平民军官可以指挥的动的。
　　所以原本想要抓一些骑士研究的想法，就只能破灭了。
　　另外，之前的准备也是白费了，毕竟这一场战斗有些太过于轻松。
　　因此，刘瑞辉作为军团长，有点蠢蠢欲动起来。
　　他开始召集参谋和各级军官，开始商讨接下来的动作。
　　比如……攻陷特克利德要塞。
　　“这一点，我同意。”
　　之前还认为需要缓着点的参谋点头同意。
　　他也没有想到，这个世界的军队有点太差劲了，如果不算超凡者，即使几十万的大军过来，也不过是被割掉的韭菜罢了。
　　屋内的其他人也都嗷嗷叫着，颇为的振奋。
　　拿下特克利德要塞，一方面是容易监控索门特大桥，另一方面也是以这样的方式，正式在这个世界亮相。
　　当以自身强大的实力展露出来之后，无论和合作还是其他的方式，都要更为的轻易一些。
　　“那么既然都认为可以打，又该怎么打呢？”
　　刘瑞辉再次抛出这个问题，看向了众人。
　　攻陷要塞自然简单，但攻陷的方式却不少。
　　一个是现在刚刚击败安克龙上校的队伍，到时候让一些人直接换上安克龙的红衣士兵的衣服，可以去骗门打开。
　　就算不行，也能趁着对方不注意，直接将其攻陷，节省时间。
　　另一种，则是将安克龙和其他俘虏直接丢回去，告诉他们即将来攻打，然后再以绝对的力量，直接摧毁整座要塞。
　　这样的好处，就是进一步的压垮这个世界人的心理防线，让他们知道面对远征军的时候，是无法抵御的。
　　远征军甚至可以从其中一部分人中，得到他们的投效，协助自己等人入侵这个世界。
　　“既然我们攻陷那座要塞没有难度，自然就选择后果最好的方式。”
　　有参谋给出了自己的想法，其他人也都沉稳的点着头。
　　虽然按照规定，有重大事情需要向上级汇报。
　　但远征军的上级，其实就是张勇，作为领地的士兵，他们已经从原本的国家体系中剥离出来了。
　　不过在场的人都知道，张勇似乎对这种繁琐的事情完全不在意，才会任凭国家对自己的领地中掺沙子。
　　这种事情报告给他，肯定直接通过。
　　再说现在想要联系对方也联系不到，说不定他又去了其他世界。
　　那么兵贵神速，他们就干脆抛开一切顾虑，直接率领着军队，朝着特克利德要塞的方向进发。
　　至于报告，就等到攻陷了要塞之后，再给张勇和国家一边一份吧。
　　毕竟他们心中真正的想法，还是想要真正的打上一场。
　　之前的那一场战斗，实在太无趣了一些。
　　在成为张勇领地的士兵后，远征军的士兵似乎也染上了他好斗的脾性，有着对战斗的期待了。
　　张勇自然不清楚，远征军的士兵已经不再满足小打小闹，想要好好的闹一场大的。
　　毕竟将在外军令有所不受，他们独自待在异世界，想要做什么选择，自然不可能来回两个世界的折腾。
　　必须要有自我的决断。
　　所以张勇即便知道这件事情，也并不会在意，给他们足够的空间，任凭他们施展。
　　张勇自己现在，则是待在自己的家中，美美的吃着大餐。
　　虽然领地那边也有着自己的房子，但那边的环境，无法给他家的感觉。
　　虽然他在陵城的这间小房子比不上领地的那般大，却能让他感觉到非常的舒服。
　　况且两地相距只有两千多公里，以他的飞行速度，也花费不了多少时间就可以抵达对面。
　　虽然从领地对面的世界离开，张勇其实也并非真的什么也不管。
　　他从自己的空间背包中，取出了一份那个世界的地图。
　　虽然画的有些潦草，也有些不太精准，但已经是伯伦特的图书馆里，最为精确的一副大陆地图了。
　　“原来这个世界的牛牛半岛，在那个世界叫做英而立岛屿，英岛的面积只有18万平方公里，比地球这边要小的多。”
　　张勇让幽魂女仆将食物残渣撤走，摊开地图打量了一下，“大型城市六座，中小城市若干，总人口大约1220万人，这么一个国家想要核平的话，需要的核弹数量恐怕不少呢。”
　　他在网络上大致搜索了一下核弹的威力，估摸着算了一下，发现想要将英岛彻底覆盖的话，需要数百颗的数量。
　　而且还得是千万吨级别的那种。
　　而如果是百万吨级的话，就得需要上千颗的数字。
　　“有点悬啊，单纯去核平的话，恐怕会有一些狼人存活下来。”
　　张勇沉思片刻，觉得或许自己可以尝试一下。
　　“如果我在空中，聚集所有的气，进行一发冲击波的话，会造成多大的伤害范围？”
　　张勇想到自己之前只是随手一击，就能将一座高山轰平。
　　那么当自己聚集全部的力量，直接轰向英岛的话，能不能直接将整座岛屿彻底的轰碎？
　　他心中竟然有一种蠢蠢欲动的尝试！

第264章 等待后期大杀四方
　　张勇并未急着第二天就再次进入那个异世界。
　　毕竟一个世界的攻略，并不是那么简单，也不是几天就能完成的。
　　没有几年的时间，想要彻底的荡平那个世界，几乎是不可能做到的。
　　张勇也不可能几年的时间都耗费在这里，他也有自己需要去做的事情。
　　所以他将艾娜派了过去，防备一下那个世界的超凡者的问题。
　　至于他自己和芙蕾雅，则是在当天的晚上游戏世界的大门打开的时候，就直接进去了。
　　进入到游戏世界后，张勇发现，芙蕾雅的智能并未有所改变，与在现实中一般，可以更多的理解他的话和更为精准的反应。
　　“这样的话，倒是挺不错的。”
　　张勇嘀咕着，开始带着芙蕾雅做亲密度任务，然后看看要去哪里，再顺便接取一下当地的噩梦级任务。
　　由于接取的任务等级都并不算太高，所以任务完成的也不算太过于困难。
　　虽然到最后需要自己单独挑战首领级BOSS，比较让人头疼，无法让随从协助自己攻击。
　　但因为他实在太过于超出限定，相比其他玩家有着更多的属性点和技能点，倒是也能勉强将其击败。
　　适合LV100左右的噩梦级任务并不多，大约只有二十三个任务而已。
　　也就是二三十个首领级BOSS。
　　这是涵盖了LV100到LV110等级之间的BOSS数量，不能算多，但也不算少。
　　毕竟张勇已经看过，东方大陆上他总共可以击杀的首领级BOSS，大约只有150个左右。
　　其中并不包括可能存在的稀有怪物，副本里的BOSS，或者其他各种隐藏剧情出现的怪物。
　　也就是说，东方大陆这边，至多能有200个首领级BOSS。
　　如果地底世界那里也有着相当数量的BOSS的话，LV150级的时候，他大概就能完成接近一半的BOSS数量。
　　这样看起来的话，似乎也不是太难的样子？
　　张勇心中嘀咕着。
　　为了完成封神之路的条件，张勇必须要在低等级的时候击败那些首领级BOSS。
　　因此，他的等级提升就需要慎之又慎。
　　而慎之又慎的选择，自然是能不升级就不升级。
　　反正他只要在LV100这个等级上不动弹，那么所碰到的所有首领级BOSS，都是比自己等级高的了。
　　想要以LV100等级击杀所有的首领级BOSS，难度自然非常大，因为等级不提升，就无法获得大量的属性点和技能点。
　　按照正常的游戏方式来说的话，他这一条路是完全无法走通的。
　　但是……
　　他还可以利用其他手段，来达成自己的目标。
　　“只要去完成灭世之类的任务，自然就可获得大量的源质。”
　　“虽然想要通过源质来获得更多的权限，但前期借此得到一些实力上的提升，也并不是不能接受的事情。”
　　张勇可以通过游戏世界的意识，将源质兑换成为属性点和技能点。
　　而且因为某种原因，他可以按照十倍的数额得到自己利用源质获得的属性点和技能点，堪称是一个划算的选择。
　　只需要1000点源质，就可以得到一个技能点。
　　而他一次通向异世界的任务，都能拿到十万以上的源质，也就是一百点技能点。
　　虽然说在三转阶段，一个LV12等级的技能，就得花费30点的技能点，但一次任务少说也能点满四五个LV12的技能。
　　而且还能通过500点源质，兑换得到1点属性点。
　　一次任务可以拿到三百点以上的属性点，加在自己身上，实力也能获得极大的提升。
　　不过前往异世界完成任务耗费的时间有点太多了，少说也得半年的时间，以后说不定还有三五年左右的任务。
　　但这些都是以后需要考虑的事情，现在领地上倒是有一个世界需要攻略，也不知道会给自己拿到多少的源质奖励。
　　他犹自记得，自己在完成超凡之种的时候，可是得到了游戏世界的帮助，预支了一部分的源质才完成的。
　　不过这一部分的欠款，却是需要自己去完成一次【灭世之战】获得的奖励来抵消。
　　那么这一次的世界攻略，奖励应该还是会全部到自己手中，增添自己的实力。
　　“希望远征军那边能顺利一点，作为领地上的士兵，只要你们完成了任务，我就能得到丰厚的奖励了。”
　　张勇心中默默的祈祷，然后继续开始在东方大陆上到处跑，完成着一个又一个的任务。
　　他这里完成任务的效率并不算太高，毕竟想要完成一个噩梦级的任务，得清理很多的怪物，才能见到最终的BOSS。
　　基本上，没有两三个小时，是办不到这种事情的。
　　因此，他一天左右，也就能清理三到四个首领级BOSS，完成20个任务左右。
　　基本上他一个星期的时间，就能将当前可以单人击杀的BOSS全部杀完。
　　然后等到一个星期的时间，基本上被杀的怪物和BOSS就又能刷新出来了。
　　而到了那个时候，不再需要进行单人击杀BOSS的行为，他直接就能带着随从一起将BOSS给灭了。
　　“其实也就是前面累一点，后面就轻松了。”
　　张勇嘀咕着，将今天的四个地方的任务清理干净，看着自己获得的接近400万的经验值满意的点点头。
　　杀怪也是能有一点经验值收获的……
　　从游戏世界回到现实世界，已经是早上9点多钟。
　　一边做亲密度任务，一边完成东方帝国的斩妖除魔任务，时间耗费的是有点多了。
　　毕竟大多数的时间，其实还是在赶路的过程中。
　　不过他现在各地都已经买了住宅，等到以后需要的时候，直接炉石过去，就方便快捷了。
　　“等会吃了午饭，到领地那边看一看去。”
　　张勇先抓紧时间，在床上眯了几个小时，等到了12点的时候，被幽魂女仆叫醒。
　　他在这边悠哉悠哉的休息吃饭，异世界里，一场大战即将展开。
　　刘瑞辉率领的远征军，已经通过那名被俘虏的安克龙上校，宣布对特克利德要塞宣战，时间就在中午时刻。
　　上午他们一路赶路的时候，就已经率领一万五千人的队伍，来到了特克利德要塞的周边。
　　在要塞派出一些趾高气昂的所谓使者之后，战争就到来了。

第265章 你们还要去投降吗？
　　特克利德要塞中，被远征军放回来的安克龙上校带回来了远征军递交给要塞指挥官马汉将军的信件。
　　但很可惜，马汉将军通过多次的放血疗法之后，已经头晕目眩，陷入了深沉的昏迷中。
　　于是，原先的要塞会议，在多名军官之中展开。
　　而之前因为外出而被俘虏的安克龙上校，原本是有资格位列其中的，但因为他的失败，以及被俘虏的经历，使得他不仅没有作为其中之一的主导者，甚至还被关押起来，等候审判。
　　会议中，安克龙上校对于远征军那边的情报说的非常详细。
　　但很可惜，在场的诸位却都并不相信。
　　他们很难想象，一支由黄种人组建的军队，能有什么样的作为。
　　而且他们还占据了传送门，一个难以想象的神之造物！
　　这东西，就应该属于他们这些上等人的！
　　“耻辱！”
　　面对远征军送来的劝降信，在场的军官们一个个都怒发冲冠，下令开始整军备战，一定要彻底的灭绝这支狂妄的远征军。
　　就在他们召集士兵的时候，远征军的前锋到来，战争在一瞬间降临了。
　　由于不太确定远征军的具体数量，同时也因为最高指挥官马汉将军还处于昏迷。
　　多位军官争夺权力未果，因此最终导致的结果，就是全军缩在要塞中，等待远征军的攻击。
　　在得到了“战争”的回复结果后，刘瑞辉自然也毫不客气的宣布，对特克利德要塞进行攻击。
　　攻破特克利德要塞，对于地球的远征军来说并没有任何的难度。
　　拉出一些火炮，直接对着城门口轰几下，就直接将要塞的大门给轰碎了。
　　唯一比较麻烦的是，在要塞大门被炮弹轰开之后，要塞内的骑士们，组建了一支冲锋队冲了出来。
　　多达数千人的骑兵部队，足以击溃数万火枪兵的准超凡者部队，在要塞频临绝境的时刻，终于被放了出来。
　　只可惜，在正面战场上，即便是真正的超凡者，在面对铺天盖地的枪林弹雨下，也得含恨而终。
　　更别提这些准超凡者，面对子弹的攻击，直接被迅猛的火力从坐骑上打翻下来，丧失了自己的性命。
　　现代社会的武器，对于这种单纯肉体的超凡者而言，依然具有极大的压制力。
　　嗡嗡嗡的声音中，武装直升机正在高空巡视，任何想要逃离的人，都会被其凶猛的攻击下退回要塞。
　　无数的土著军人，看着上空的武装直升机，都露出了绝望的神色。
　　有些甚至将这武装直升机当做是神灵一般的存在，跪拜在地上，滑动着手指，进行着祈祷。
　　可怕的战争中，出现这样的一幕，让上空的直升机飞行员都感觉有些说不出的心情。
　　“这些愚昧的家伙。”
　　有人在通讯中说了这样的一句话，但很快就被静音。
　　下方的一些魔法师，则是在人群的掩护下，通过各种手段，对远征军的人进行着攻击。
　　他们释放的法术直接杀伤力并不是很大，只需要小心躲避基本上不会有什么危险。
　　关键是有些法术可以通过间接性的手段，对远征军的士兵造成严重的威胁。
　　于是，太过于靠近的士兵就往后撤退。
　　那些魔法师们认为是自己等人的实力打退的这些士兵，刚要进行欢呼的时候。
　　轰鸣的炮火声响起。
　　大批的炮弹对这里进行了洗地一般的攻击。
　　无数正在兴奋的魔法师，直接在爆炸中丧失了自己的生命。
　　只有一些见机的快的魔法师逃离了这一波轰炸，带着一种接近于绝望的心态，踉跄着来到了要塞中的地牢，打开了安克龙上校的束缚。
　　他们请求安克龙上校，作为领头的人，去向远征军投降，他们还不想就这么死在这里。
　　就在安克龙犹豫的时候，之前认为他懦弱、丢了所有上等人脸的贵族与军官们，也都狼狈的逃进了地牢，同样也是想要来请求安克龙帮忙，向远征军投降。
　　“你们可真的有意思，之前还骂我没有军人的傲骨，被人俘虏不去自杀，现在竟然要求我带着你们一起投降？”
　　刚刚被解开绳子的安克龙上校露出一副嘲讽的面容，看着前方尴尬的低着头的贵族和军官们，忍不住呵呵了两声。
　　但他还是准备按照他们的要求去做。
　　毕竟他之所以现在能被众人众星捧月，就是因为都认为他曾经被俘虏过一次，指不定和外面的远征军有了那么一点交情。
　　如果他死活不愿意，那么他就只能沦为他们的发泄对象，连这座地牢都出不去。
　　就在众人熙熙攘攘准备外出投降的关头。
　　地牢的大门再一次打开，出现了一个在场的人都惊讶的人影。
　　“你们这是在干什么！”
　　“你们的荣耀呢？你们的尊严呢？”
　　“竟然想要去对一支黄种人的队伍投降！”
　　一声声的怒斥声，让在场的贵族和军官都情不自禁的低下头去。
　　因为来人正是要塞的指挥官，赫赫有名的马汉将军。
　　“但是将军，我们真的不是对手啊。”
　　一名男爵轻声说道，“数万人的大军，几乎是一瞬间就被炮火屠杀，哪怕是强大的骑士军团，也没走几步就被那些子弹撕碎。”
　　“他们的技术比我们要强大的太多了，根本无法抵抗这样的敌人啊！”
　　周围的军官们低着头，心中赞同他的说法。
　　如果双方的实力只差一点点的话，他们也不可能这么干脆的想要投降。
　　关键是双方的实力差距太多了，完全是鸡蛋和石头的差距，一碰就碎啊。
　　那些想要维护自己荣耀、自己家族的蠢货，都已经在轰鸣的炮火声中，死在了前方的战场上。
　　“哼，我就知道你们这些来镀金的家伙根本指望不上！”
　　马汉将军扫视了一眼，发现这里的军官和贵族的数量只有大约五分之一左右，其他的那些军官和贵族们，大概已经证明了自己的荣耀吧。
　　“放心，这一次我们必然会获得胜利。”
　　马汉将军明白，那些有荣耀感和看重名声的军官和贵族大概都已经死在了前方的战场上，现在他唯有这些人可以动用，因此开口和他们说道。
　　“这一次与我们同在的，还有一位传说级的人物。”
　　“大贤者，已经来到了特克利德要塞。”
　　“作为最强魔法师的他，很快就能彻底的歼灭那群黄种人军团。”
　　“所以……你们还需要去投降吗？”

第266章 奉劝你一句，还是不要走进那道门！
　　大贤者，世间最伟大的魔法师，魔法师之王，皇家导师。
　　等等诸多的名号，代表着的是一名极为强大的存在。
　　这个世界最强大，曾经帮助多个王朝建立，是世人公认与神等同的存在。
　　大魔法师梅达。
　　他是这个世界无数有关于魔法师小说中主角的原型。
　　由于曾经吞咽过永生之血，从而获得悠久的生命。
　　曾经教导过多位王者，使得他们登上了王位。
　　也曾经力战过邪魔，保卫一方平安。
　　甚至阻拦过一位地狱的领主，使其退出了人间。
　　其中最为彰显他力量的一次传闻，就是他曾经在地狱洞开，无数邪魔即将涌入人间的时候。
　　召唤出了一颗陨石，直接将地狱的入口所在的城市直接毁灭，彻底断绝了地狱前往人间的想法。
　　这样的一位存在，强大的无可匹敌，是世间人们眼中的至强。
　　可惜，这一位强大的魔法师却淡泊名利，平日里时常隐居在某个神秘的地方，只是偶尔才会出现在人们的视野中。
　　未曾想到，已经足有十年未曾现身的大贤者梅达，竟然今日也来到了特克利德要塞当中。
　　并且还准备协助他们，去摧毁那支强大的黄种人军队。
　　“有着大贤者的到来，我们总算是可以放心了。”
　　一名军官低声赞叹道，随后看了一眼旁边的安克龙上校。
　　刚才还在尽心恭维的家伙，现在也没有了任何的用处。
　　于是他拿着刚刚从对方身上解下来的绳子，又要给对方绑上去。
　　幸好马汉将军对此早已经非常不满，他大声呵斥着军官的动作，让他们跟着自己一起出去。
　　这才让安克龙上校避免了再次被关押的下场。
　　他和其他军官们一起，跟随着马汉将军走出地牢。
　　外面的场景让人落泪。
　　远征军的炮弹直直的打入到要塞内部，摧毁了这里大多数的建筑。
　　之前防守的军队，也直接被其打崩溃，躲在各个自认为安全的地方，瑟瑟发抖等待战争结束。
　　毕竟最为英勇的骑士们已经战死，剩余的这些火枪兵，大都是刚训练几个月的平民，原本只是作为预备队到来的。
　　结果现在，还活着的也就只余下这些人了。
　　“那些黄种人的武器太厉害了，强大的根本不像是这个世界的一样。”
　　有军官在人群中叹了口气。
　　对于那铺天盖地而来的炮弹，和几乎如水一般倾泻而来的子弹，他们何曾见过这样的威力。
　　因此，对于这个军官的说法，其他人也都暗自点头表示同意。
　　“你们说的没错。”
　　就在大家哀叹的时候，马汉将军却突然开口说道，“这些黄种人的确并非是我们世界的人，而是来自于另一个世界。”
　　他抬手举向远处，“看到那巨大的建筑了吗？那就是传送门，将另一个世界的敌人送入到了这里。”
　　马汉将军不知道从何处知道，那是传送门的样子，对着军官们说道，“所以失败了并不可怕，我们的对手是来自于另一个世界的存在。”
　　“也因此，大贤者梅达才会到来这里，不仅救下了我，告诉了我这些，还准备亲自去覆灭那些想要入侵我们世界的敌人。”
　　军官们发出了欢呼。
　　在他们看来，无论对方究竟是什么样的存在，只要这一位大魔法师前往，那么一切都会彻底的结束。
　　这些军官所谈论的救世主，大魔法师梅达，正缓步的走在草原上，看着四周那些繁忙的远征军士兵们。
　　他并没有着急动手，也没有去做什么额外的事情，而是默默的看着他们不断的对要塞进行着轰击。
　　对于他这一位已经活了数百年的魔法师而言，生命不过是短暂且无用的花朵，虽然美丽，却总有凋零的时刻。
　　即便整座要塞全部毁灭，对于他而言，也算不上什么大事。
　　他之所以救下被放血疗法折磨的神志不清的马汉将军，甚至告诉了他不少的事情，其实只是希望马汉将军能带着那些士兵多抵抗一下。
　　以便他能更清楚的观察一下这些异界人的实力。
　　然后他发现，这些异世界人的力量并不强大。
　　个体的实力，只是和那些骑士差不多。
　　他们强大就在于手中武器的强大。
　　看来异世界对个体自身的实力并不在意，更多的还是发展外物。
　　这让大魔法师梅达感觉有些本末倒置，对于他而言，个体的实力才是重要的事情。
　　因为唯有如此，才能带来绝对的力量。
　　外物再强大，杀死了本身之后，这些外物又能如何呢？
　　就比如现在，他只需要轻轻的一挥手，那些看似毫无威胁的沙尘，就能直接在他的指挥下，钻入这些异界人的鼻孔，涌入他们的肺腑，最终击穿他们脆弱的内脏，带走他们的生命。
　　或者他抽走那些军队高层周围的空气，让他们窒息而亡。
　　各种手段，都是针对人体的方法。
　　那么自身没有强大，单有外物的强大，又有什么办法来抵御这样的力量呢？
　　大魔法师梅达露出了嘲讽的微笑。
　　这里已经看过，没有什么有趣的事物。
　　他将目光看向远处，那是传送门所在的地方。
　　也是异界人在这个世界的据点。
　　如果有什么有趣的东西的话，那么那里应该有一些。
　　大魔法师梅达丝毫不去管身后要塞里的那些人，直接以极快的速度，朝着传送门那边跑了过去。
　　他的跑步极为的有趣，每次脚踩下去的时候，似乎都有一块土地往上迎送了一下，让他更为舒服的奔跑。
　　他的身形一闪一闪，以每秒百米的速度，快速的前往了传送门那边。
　　片刻之后，他来到了传送门的周边，进入了远征军的营地。
　　他环绕了一圈，似乎也没有发现什么有趣的东西，于是最后将目光移动到了传送门上面。
　　他思考着，准备进入传送门，前往另一个世界看一看。
　　但就在他即将走入传送门的那一刻，一道声音从他的身后响起。
　　“我奉劝你一声，还是不要走进那道门为好。”
　　霎时间，大魔法师梅达迅速的往后一退，身形化作一道光飞速的朝着远处疾驰而去。
　　艾娜站在传送门的旁边，仰头看着大魔法师梅达离开的方向，身形一震，也迅速的赶了过去。

第267章 异界的小姑娘，这是我的猎物！
　　艾娜其实一直都是跟在远征军的队伍里。
　　不过她不怎么喜欢和其他人打教导，所以一直以来都是在旁人身边以心灵暗示的方法，让人无法发现到自己。
　　她一直看着炮火摧毁要塞，直到大魔法师梅达的到来。
　　这是艾娜所见到的最强大的魔法师，恐怕也是这个世界顶点的存在。
　　艾娜不知道这个家伙是想要做什么，于是好奇心起来的她，就一直跟随着大魔法师梅达的身后，看他想要干什么。
　　结果就看到这个大魔法师在远征军的周围晃了一圈，毫不客气的就朝着传送门那边跑去。
　　于是艾娜也紧随其后，跟着大魔法师回到了基地。
　　眼看着他即将通过传送门，艾娜就不能忍受他进去了。
　　这要是被他溜进去，自己肯定要被训斥，所以艾娜直接开口，阻拦了对方的进入。
　　哪知道这一句话，就让那大魔法师迅速的逃离，没有丝毫的犹豫。
　　这一点倒是没有什么问题。
　　对于梅达这一位魔法师而言，最重要的就是要保护好自身的安危。
　　他之所以能活这么久，小心谨慎自然是最重要的选择。
　　对于梅达来说，一个能够在自己毫无所知的情况下靠近自己，那么对方就绝对有着可以杀死自己的能力。
　　虽然他早已经居于这个世界顶端很久，但他面对第一次接触到的异世界人的时候，立刻将曾经自己的谨慎全部找了回来。
　　因此，在发现不对劲之后，他毫无顾忌的直接跑路。
　　大魔法师梅达最厉害的法术，不是召唤陨石摧毁城市，而是一手极快的逃离手段，可以让他自信在面对地狱中的领主的时候，都能轻易的逃脱性命。
　　现在，他就飞速的朝着自己心目中的安全区飞去。
　　但谁知道才飞行了百多公里，他面前就有一道身影忽然出现。
　　定睛一看，竟然是一名年轻的人类少女。
　　梅达心中暗叫不妙，之前突然开口说话的那个人，就是一个少女的声音。
　　现在看到突然出现的少女，他立刻就和之前在自己身后说话的人对应上了。
　　“好快的速度，竟然如此轻易的就追上了我。”
　　大魔法师梅达心中没有丝毫的侥幸，迅速的开始暗中释放法术。
　　话音刚落，他就直接丢出去大量的法术。
　　虚弱无力，重病缠身，双目失明一大堆的削减法术。
　　长久以来的战斗，让大魔法师梅达早就有了对付强者的一套战术。
　　即便是突然袭击，直接性的杀伤性法术，也很难起到相应的效果。
　　和对方的战斗很难有翻盘的机会。
　　但如果一开始以大量的负面削弱法术照脸糊上去，那么就等于将对方的实力拉下来。
　　如此自己才有胜利的机会。
　　因此，在明白面前的少女很有可能比自己更强的时候，下意识的他就将这一套战术施展了出来。
　　但很可惜的是，大量的负面状态法术确实命中了艾娜的身体，也确实让她的实力一瞬间下降了许多。
　　但是下一秒，一束光就从她的身上绽放。
　　对一名牧师释放负面状态法术？
　　只需要一个解除魔法的技能，直接就能将自身的状态清空。
　　“痛，病，骇！”
　　艾娜突然遭受袭击，心中也是微怒，一瞬间将各种暗影系法术朝着对方丢了过去。
　　霎时间，多个暗影法术命中的大魔法师梅达立刻吐出一口血，竟然也以极大的代价，将自身所受到的法术全部清除一空。
　　只是相对艾娜那轻描淡写的做派，梅达的就显得弱了很多。
　　只是，艾娜怎么可能就这么结束了？
　　等到对方清除了自己的负面法术，她直接继续对着大魔法师梅达释放暗影法术，再一次将各种负面状态丢到了对方身上。
　　“可恶，又来！”
　　大魔法师梅达未曾想到，这种法术竟然可以不间断的释放。
　　和他们这个世界的法术体系，完全的不同！
　　如果早知道对方可以续上各种负面法术，他也不至于以自伤的方式来解除这些法术。
　　既然负面法术对其无效，那么就只能增强自身的实力了。
　　经过长久年月的学习和修行，大魔法师梅达不仅魔力巨大，同时也几乎掌握了所有的法术。
　　因此，他再次对自己释放各种增强法术，提升自己的实力。
　　可惜增强自己比不上削弱敌人，因为增强的法术种类不是很多，提升的数值也不是很大。
　　但就在大魔法师梅达认为有一点总比没有好的时候，艾娜这边释放了驱散魔法，直接将大魔法师梅达的所有强化法术全部驱散。
　　一瞬间，大魔法师梅达僵住了。
　　他终于发现，面前的少女是在杀人诛心。
　　对方根本就是一直在仿佛耍猴一般对待自己，无论自己使用什么样的手段，对方都可以轻易地将其解决。
　　“可恶的家伙！”
　　大魔法师梅达的牙齿都要被自己咬碎了。
　　自从数百年前，他站在了人间的最高之后，何曾有过这样的人敢面对自己？
　　即便是地狱中的领主，在见到自己的时候，也不至于如此的蔑视！
　　“啊啊啊啊！”
　　大魔法师梅达愤怒了，他朝着艾娜怒吼着，释放出无数的法术，仿佛雨点一样朝着她落去。
　　疯狂的大魔法师梅达并不知道，他此刻所做的一切，其实都在艾娜的算计中。
　　面对心灵牧师，他已经落入了艾娜的手中。
　　在艾娜暗地里释放的心灵力量下，大魔法师梅达的精神已经被诱导，原本理智的他顿时陷入了愤怒之中。
　　他的心灵已经由此出现破绽，并且很快就被艾娜发现。
　　“现在，将你的身体与灵魂，交付给我！”
　　艾娜开始对其进行心灵控制。
　　她要将对方心里的一切秘密，全部都挖出来。
　　但是就在她的心灵控制释放出去，即将控制大魔法师梅达的那一刻。
　　一道黯淡的光晕将精神控制消融了。
　　“哦，这可不行，这可是我的猎物！”
　　轻描淡写的话语声，从大魔法师梅达的口中吐出。
　　他抬起了头，嘴角露出邪魅的笑容：“毕竟，我可是养育了他数百年，即将收获的时候，可不能让你给毁了啊。”
　　“异界的小姑娘！”

第268章 地狱不老实，那么就将地狱毁灭！
　　“地狱的家伙？”
　　下午的时刻，张勇带着芙蕾雅来到异世界，与艾娜交谈之后，得到了这个消息？
　　他有些惊讶，一名实力强大，堪比二转的魔法师竟然存在于这个世界上。
　　而且更关键的是，一名强大的地狱邪魔，竟然是造成这一切的原因。
　　“对方的实力很强，即使没有来到人间，也和我的实力差不多。”
　　艾娜对着张勇说道，“如果对方真正的露面，有可能和爸爸你的实力差不多。”
　　“先别喊我爸爸了……”
　　张勇捂着脸，总感觉一个看上去和自己差不多的女孩叫自己爸爸，实在有些太羞耻了。
　　不过除去这点小尴尬，他倒是对艾娜口中和自己实力差不多的家伙有点好奇起来。
　　根据他的看法，能够达到这一点的，大概就是地狱中的领主。
　　就是不知道到底有多强。
　　“地狱的领主吗？”
　　张勇沉声吐出一口气，“希望你们不要做出不理智的事情，要不然我就只能将地狱彻底覆灭了。”
　　他缓步走在基地内，沉思片刻之后对着艾娜说道：“你能找到那个家伙的所在吗？”
　　“可以。”
　　艾娜点头说道，“我在那人的身上下了【心灵信标】，无论多远，我都能感知到他在哪里。”
　　“很好，跟过去，我要和那个地狱里的家伙谈一谈。”
　　“不知好歹的话，就杀了他们！”
　　张勇狠声说道。
　　地狱是这个世界的隐患，必须要对地狱下手才好。
　　不过，如果地狱的领主有着和他一样的实力，也就是说是三转的等级的话，那么确实有点难办。
　　毕竟他一个人，面对的却是地狱的全部势力，这是真正的一人敌世界了。
　　那么，尽可能多获得一点经验值，将艾娜和芙蕾雅提升到LV100，也进入三转的话，那么应该会比较轻松一些。
　　三个三转的职业者，对于地狱的话，会更加轻松一点。
　　“不过在此之前，还是要尽量将狼人灭绝，完成我的任务再说。”
　　张勇考虑着这些，因为只有完成了游戏世界的任务，他才能获得大量的源质，提升自己的实力。
　　“等等……”
　　张勇忽然间沉默起来，他感觉自己好像忘了一点什么东西。
　　他来回的走动着，甚至连去追捕大魔法师梅达的事情都放在一旁。
　　许久之后，他眼睛猛然一亮。
　　“是了，我为什么要认为，只有我一个人去覆灭地狱？”
　　“这样的一个世界，应该完全符合游戏世界摧毁的目标吧？”
　　如果将地狱这个世界，汇报给游戏世界的话，那么自己是不是就有机会率领游戏世界的怪物，去覆灭地狱呢？
　　这一波啊，叫做借刀杀人！
　　张勇嘴角露出一抹微笑，心中很是蠢蠢欲动，决定今天晚上找机会进入游戏世界之后，就去找游戏世界的意识询问一番。
　　不过现在，他还是要去和那一位大魔法师谈一谈，看看对方以及身后的地狱领主，到底还有什么样的想法。
　　另一边，一座小城市中，一个年龄颇大的老人颤颤巍巍的走入了一间屋子。
　　“大贤者，没有想到你竟然也来到了我这里做客。”
　　老人进房子之后，身形立刻拔高，面容也有着改变，从年老体衰的样貌，变成了一副壮年的汉子。
　　“乔米恩，我当年放了你，不是听你胡扯的！”
　　屋内的大贤者，大魔法师梅达走到对方的身前，一把手拽住对方的衣领，怒气冲冲的问道：“那永生之血到底是什么鬼东西！”
　　“永生之血啊……”
　　壮汉乔米恩哈哈大笑起来，“看来大贤者终于碰到了你未来的主人了啊！”
　　“混蛋！”
　　梅达的脸色顿时阴沉下来，无数的法术已经蓄势待发。
　　这壮汉乔米恩并非是人类，而是从地狱掏出来的邪魔。
　　当年梅达已经具有人间顶尖的实力，比之对方要强大的多。
　　在一次抓捕过程中，乔米恩跪地求饶，愿意用永生之血来换取自己的生命。
　　当时已经频临老态的梅达，心动了。
　　于是他放了乔米恩，跟随着他一起去获得了永生之血。
　　在服用了过后，他果然停止了衰老，拥有了无尽的寿命。
　　接下里的数百年里，他也一直每隔一段时间服用永生之血，维持着自己生命的延续。
　　但是现在他知道了，这永生之血有着很大的麻烦。
　　“这个世间哪里有永生这样的事情？哪怕是地狱的领主，寿命也无非是数千年而已。”
　　乔米恩暴露出原本的容貌，尖锐的利爪和狰狞的面孔，露出嘲讽的笑容，“你所喝下的永生之血，不过是伟大领主的血液。”
　　“你喝的越多，内在就越是朝着我们靠近。”
　　“最终将会彻底的臣服在伟大领主的麾下，成为我们攻略人间的重要助手！”
　　乔米恩的话让梅达露出震惊的面孔。
　　但古怪的是，他却并未感受到什么愤怒。
　　仿佛人间被邪魔毁灭，也不过就是如此一般而已。
　　邪魔的本质，已经悄无声息的改造了他，让这一位人间最伟大的魔法师，渐渐的朝着邪魔更进一步。
　　“哼，我现在没精神考虑这些有的没的。”
　　梅达现在根本不在乎自己是不是会成为邪魔，而是沉声说道，“来自于异世界的人类，实力非常的强大，我不是她的对手。”
　　“除非地狱里的领主出来，否则这个世界都会彻底的沦陷。”
　　如果单单只有一个强者的话，那么还无所谓。
　　但是在少女的背后，是大批的强大战士。
　　那些利用外在工具，就可以轻易破城的士兵，那些拥有着和骑士一般身体素质的超凡者，完全可以彻底的击垮整个世界的防御。
　　单单只是来到这个世界的军队就如此强大，那么在那座传送门之后的世界，又该是何等的可怕呢？
　　如果没有意外的话，这些来自于异世界的敌人，会彻底的占据整个世界。
　　到了那个时候，自己将会丧失一切的权力和地位，成为对方的俘虏？
　　“人间是地狱的游乐场，现在有人想要砸了这座游乐场，地狱的领主们，是不是应该出来制止一下了？”
　　梅达严肃认真的看向乔米恩，“还是说，眼睁睁的看着人间归属于对方？”

第269章 不需要火箭，我直接将卫星带上去！
　　张勇进入这个异世界的时候，要塞已经被远征军直接拿下。
　　要塞里的军官和士兵数量还有很多，他们都是扛不住炮火的轰炸而投降的。
　　另外还有一些魔法师，他们中的一些强者逃跑的速度很快，在没有艾娜的重点照顾下，就这么离开了。
　　不过他们的离开也是远征军军团长刘瑞辉的想法。
　　他需要一些人，将远征军的强大传播出去，这样以后征讨其他国家，就会稍微轻松一点。
　　至少那些愚蠢的种族歧视者，不会因为一点自尊而誓死反抗。
　　另外，对于魔法师的看管稍微有点麻烦。
　　因为远征军这边并没有这种专业的人士，也不可能让艾娜一直干这样事情。
　　她毕竟是张勇派进来小心警惕那些顶尖强者的，要是让她干狱卒的活，也实在太大材小用了。
　　所以，魔法师这种人，不想全部杀掉的话，还是放走一些比较好。
　　毕竟张勇和刘瑞辉说过，这些家伙毕竟适合作为研究者，未来可以招揽在手下，研究各种超自然力量。
　　除了逃走的那些魔法师，现场还留下了一些比较弱的魔法师。
　　他们成为了俘虏，怎么安置他们也让人伤透了脑筋。
　　对于法术的不了解，让远征军这边干脆的束缚住他们的双手，用抹布堵住了他们的嘴巴，希望这样就能让他们不再释放法术。
　　不过这些也只是对其中一部分魔法师有用，有些魔法师的精神力强大，可以进行无咒施法，即使全身被束缚，也能暗地里释放各类法术。
　　但由于他们本身的实力弱，即使有几个魔法师抵抗，也很快被远征军镇压下去。
　　最终干脆给这些反抗情绪激烈的，打了几针麻醉剂，让他们暂时昏睡过去。
　　直到张勇过来，一眼朝着他们看过去，来自于位阶的压制，让这些魔法师立刻知道了对方的不好惹，这才老老实实的不敢再有什么念头和想法。
　　“还是你这样的超凡者过来比较好。”
　　看着张勇只是过来看了一眼，原本桀骜不驯的魔法师们就歇了菜，一旁的刘瑞辉忍不住低声笑了起来。
　　“只不过是一群自以为了不起的家伙而已。”
　　张勇根本看不上这里的这些魔法师，真正有能力的，也比较机智的，早就已经溜走了。
　　哪里还能被远征军所抓住。
　　根据艾娜悄悄的使用心灵法术询问得知，这些魔法师来自于“国立魔法学院”的人。
　　是一支由国家培养，专门为了战争所服务的残缺性魔法师。
　　只学习固定的一些法术，专门辅助军队的家伙，只能说是具有法术的普通人，根本算不上真正的魔法师。
　　“我觉得最好快一点将英岛上的狼人解决掉。”
　　张勇与刘瑞辉进入了房内，开口说道，“我的人在这里碰见了来自于地狱的领主，看来他们对我们也是非常的感兴趣。”
　　“为了预防这些家伙阻挠我们的任务，将狼人的任务完成，这样也就没有什么后顾之忧了。”
　　“要不然我担心那些地狱的邪魔，可能会对狼人动手。”
　　“不管是弄到其他地方进行全新的培育，还是带入到地狱去做什么，甚至只要带走一只狼人，都对我们极其的不利。”
　　张勇认真的说道：“任务完不成，这个世界的传送门短时间内还可以存在，但能存在多久，我就不能保证了。”
　　每一个任务都是有任务期限的。
　　只是相关于世界的任务，期限都比较漫长，几年甚至十几年都可以进行。
　　但是一旦期限结束，任务就算是失败。
　　既然任务失败，那么传送门自然也就会关闭。
　　刘瑞辉听到后，沉稳的说道：“这一点我明白，我立刻向上面报告，让他们加快速度。”
　　对于张勇所说，刘瑞辉有些想法。
　　他不知道为什么张勇如此的认为，那些地狱的邪魔会对狼人感兴趣。
　　两者之间有什么瓜葛吗？
　　但他内心还是有着一点猜想。
　　可能是自己等人出现在这个世界上，附近的一切异常都有可能会引起那些邪魔们的注意。
　　在几次的试探下，套出了狼人的重要性。
　　亦或是狼人本身就是一种非常好用的战争武器，被邪魔们拿去改造，为他们征战人间。
　　总之不管如何，保住这个世界，是当前国家最为重要的事情。
　　一整个世界的资源啊，虽然只有百年的开发时间，但也足以缓解当前国家的困境。
　　因此，必须要不惜一切代价，将狼人彻底的抹去。
　　国内“刚好”有一批准备销毁的蘑菇蛋，已经开始运往这边。
　　另外，还有几颗简易卫星送达了这边，让刘瑞辉有些挠头不知道该怎么使用。
　　正常来说还是需要测试一下这个世界，这个星球的环境，从而设置参数之类，才能进行下一步，将卫星用火箭发射到天上去。
　　不过想要做到这一步，几天的时间可做不完。
　　但按照张勇的说法，需要尽快的干掉英岛上的狼人，那么显然是来不及的。
　　最后刘瑞辉和张勇说了这点，张勇干脆的拍着胸脯，让对方将事情交给他了。
　　最终的结果，就是张勇直接带着几颗卫星，自己冲到天上去，将其放入到了轨道中。
　　这算是这个世界第一颗第二颗第三颗的卫星了。
　　张勇很满意自己的做法，也让刘瑞辉等一众人呆滞许久。
　　不过总算是将卫星送上去了，也可以接受到来自于卫星的信号。
　　英岛那边的图片，也很顺利的出现在他们面前。
　　“这可真的是，一片地狱啊。”
　　一名远征军的参谋看着英岛上的环境，忍不住低声叹了口气。
　　原本还算风景优美的英岛，岛上却仿若人间地狱一般。
　　原本上千万的人口，此时只余下了数十万的狼人在上面肆意的游荡。
　　虽然狼人传播的速度极快，但它们同样需要食物，而人类自然是狼人最佳的美味。
　　因此，并非所有的人类都会被狼人传播，更多的还是成为它们的盘中餐。
　　只有那些看上去最为强壮的一类，才会有机会成为狼人，加入到这一场血腥盛宴中。

第270章 在英岛上空升腾的蘑菇云
　　经过至少一个月的狂欢，千万的人类死在了狼人的口中。
　　虽然也同样有为数不少的狼人死在了人类的反击下，但伴随着狼人的传播，它们的数量不减反增。
　　堪称是病毒一般的传播。
　　对于这样的敌人，英岛上的人类显然没有办法，因此他们灭亡了。
　　幸好之前有部队在离开英岛的时候，将索门特大桥炸毁，无法离开英岛的狼人们，只能在岛中自相残杀。
　　它们没有丝毫理智的脑袋中，唯有最为狂暴的暴力。
　　没有了人类作为口粮，它们开始以同族的狼人作为食物，相互之间攻伐不已。
　　通过天上卫星的观察，远征军这边发现了狼人的弱点。
　　它们竟然害怕盐。
　　这个奇怪的发现，来源于一次意外。
　　狼人们被阻断了大桥，无法通过索门特大桥前往大陆。
　　但卫星观察了几天，也没有看到狼人制作木筏之类的东西，或者干脆游泳前往大陆。
　　后来远征军发现，狼人一般都会远离海岸，集中在陆地的深处。
　　原本还未感觉到有什么奇怪，直到后来意外的发现，一场狼人之间所举行的惩罚。
　　它们将一些敌对的狼人抓住，然后使得它们浸泡在海水里。
　　结果那海水就好像浓酸一般，很快就腐蚀了狼人的身躯，将其彻底的杀死。
　　海水对狼人如同剧毒，难怪它们不敢乘坐木筏之类的东西，前往大陆。
　　难怪只能逗留在英岛上。
　　一开始远征军还以为狼人害怕的是海水，结果后来在一次狼人的战斗中，发现竟然有一批狼人用皮质手套洒出一把把的白色粉末，沾染到这些的狼人，一个个都痛苦的挣扎。
　　后来根据远征军这边的猜测，认定它们所抛洒的是盐。
　　海水里有盐，所以狼人害怕海水。
　　确定了这一点之后，远征军这边顿时放松许多，对于原本强大的狼人，也感觉没什么大的问题了。
　　只是就算确定了这个弱点，对于远征军这边而言也没有多大的意义。
　　他们的目标是摧毁狼人这个种族，因此，直接核弹洗地才是最好的选择。
　　无论对方的弱点是什么，大批的核弹丢过去，并没有什么区别。
　　唯一的好处就是，可以确定狼人应该全部都在岛屿上，没有从岛上溜出来的可能。
　　这倒是很不错的消息。
　　“可惜，夷平英岛的场面，原本是想要给那些大国们看一看的。”
　　刘瑞辉对此有些遗憾，但他还是扬起了笑脸，等待着那比拟太阳的亮光。
　　张勇这些天没有再回到自己家，而是一直待在这个世界里。
　　这些天，要塞这边非常的安静，没有什么外人打扰，只有远征军的战士们在这里休息。
　　这让刘瑞辉颇为遗憾，他还想趁着抹平英岛之前，邀请几个前来攻击的势力过来看一看呢。
　　可惜，也不知道是什么原因，不仅其他国家的人毫无反应，就连被侵占了要塞的博格王朝，对此也是毫无动静。
　　仿佛这座要塞还在自己的手中，从未有过任何人夺走它一样。
　　虽然有点古怪，但摧毁英岛已经是势在必行的事情，无暇顾忌这边的情况。
　　张勇就和刘瑞辉一起，观看核平英岛的壮举。
　　伴随巨大的轰鸣声，强烈的冲击波和剧烈的辐射，张勇看着前方腾空而起的数十颗巨大的蘑菇云，心中也是微微的震动。
　　核弹中心层的威力强大的超乎他的想象，如果他在里面，恐怕一瞬间就得死在那里。
　　不过有着技能的协助，他倒是可以挺过几秒钟的必死结局，再通过圣盾术撑过后续的伤害时间。
　　等到最激烈的那几秒钟过去，他即便站在核弹爆炸的原地，也不会再受到什么伤害了。
　　只是，数十颗蘑菇蛋的爆炸，哪怕是上百万吨的蘑菇蛋，也只是对英岛造成了一次地面级的清扫。
　　将岛屿上的房屋和其他的物品摧毁了大半。
　　但纵然如此，也是可怕到难以想象的灾难。
　　即使只是站在高空，看着脚下的半残岛屿，也足以让人对这人类的最高杀伤武器表达最高的敬意。
　　“狼人，还有多少？”
　　张勇在岛屿的高空盘旋，数十颗的蘑菇蛋带来的强烈辐射，也就只有他能硬生生的抵抗住。
　　经历了多次的核爆之后，整座岛屿上呈现出一片难以描述的破败景象。
　　数十万的狼人被一扫而空，已经很难看到大批的狼人出没。
　　但是可以肯定的是，这座岛屿上，肯定还有一些狼人存在。
　　因为任务并未完成。
　　但数量应该不是很多了。
　　毕竟那么多蘑菇蛋，已经将这座岛屿上的所有城市全部都照顾了几次，这些地方的狼人已经死的差不多了。
　　只有那些还待在乡下区域，或者某些特殊地点的狼人，才能因此存活下来。
　　“剩下的，交给我吧。”
　　张勇用生命呼吸带来的探测能力，开始在岛屿上进行搜索。
　　很快，他就发现了几头受伤的狼人，被发现之后，它们嚎叫声扑过来，想要将张勇吞下吃掉，好恢复自己的伤势。
　　但很可惜，对于张勇来说，这狼人别说是受伤的状态，即便是完美的时刻，也对他造成不了任何的麻烦。
　　甚至不需要主动动手，他身躯外层不断缠绕的气，直接就将其震成了粉碎。
　　“慢慢的寻找有点麻烦啊。”
　　张勇杀了这几头狼人，心中有点不耐烦。
　　这座岛屿如此的庞大，慢慢寻找需要耗费多少时间？
　　于是他干脆再次腾空而起，站在高空，双手开始聚气。
　　气功波，张勇当前最强大的群体攻击技能。
　　此刻，他正在聚气。
　　庞大的气逐渐的汇聚在其中。
　　原本应该只能汇聚几十点气的气功波，此刻已经汇聚了数十倍，上百倍的气。
　　在他的手中，气所形成的光团越发的庞大起来。
　　双手撑住气团的张勇，就好像一颗石子一般，不再有任何的起眼。
　　嘎吱，嘎吱。
　　张勇的骨头都开始发出致命的声响，他的身体已经开始有些承受不住如此的压迫。
　　但凝聚了接近4000点气的气功波，却达到了一种匪夷所思的可怕程度。
　　这一颗，是可以毁灭的世界力量！

第271章 一击沉岛！
　　气功波，是张勇很早之前就曾经掌握的技能。
　　其效果很简单，初始状态下，耗费2点的气，就进行使用。
　　随后每提升1点气的消耗，可以增加15%的伤害，最高持续10秒。
　　而LV12的气功波，基础伤害大大提升，每提升1点气，则伤害增加80%的程度。
　　也同样可以蓄力10秒的时间，也就是增加800%的程度。
　　那么，在现实中，去除了张勇技能的10秒蓄力限制，是一种什么概念？
　　1点气是80%的伤害提升，1000点气就是800倍的提升！
　　那么4000点气的加成，就是3200倍的伤害提升！
　　LV12的气功波，根据张勇自身的属性和装备，基础伤害足以达到3000点以上！
　　那么3200倍的数值，就是……960万的伤害。
　　这是无论如何在游戏中都无法打出来的数值。
　　也就是在现实中，在如此的环境下，耗费了近乎全身的力量，才施展出来的一发超强攻击。
　　伴随着光团的缓慢下落，张勇忍不住往天空再飞了一段时间。
　　光团渐渐的没入到岛屿的地面。
　　一开始好像非常的平静，但是很快，一股难以形容的可怖力量，在地底深层开始酝酿。
　　仿佛那股力量又和某种东西结合，又产生了更为可怖的变化。
　　下一个瞬间，整座岛屿发出了剧烈的哀鸣，无数道白光破开岛屿的地表，朝着天空散射。
　　无数的低沉轰鸣声，伴随着岛屿的激烈摇晃，世界都仿佛在颤抖一般。
　　“不会吧，虽然这一击的力量足够强大，但想来最多也就是百万吨级别的攻击力，破坏掉岛屿的一部分还可以理解，但现在的架势，却好像整座岛屿都要被摧毁了一样。”
　　张勇看着这一幕，自己都感觉到有些不可思议。
　　他一边用聚气不断恢复自己的气，一边感知着岛屿上的一切。
　　但很快事实就出现了。
　　英岛这样一座如此庞大的岛屿，开始进行着剧烈的崩溃，整座岛屿都开始缓慢的慢慢沉底。
　　“看来，的确是被我一击摧毁了整座岛屿。”
　　张勇忍不住从心底涌出一阵喜悦，这可是一座足有18万平方公里的大岛，连数十颗蘑菇蛋都无法摧毁的岛屿，现在却被自己一击击沉。
　　这样的场景，也落入了一直盯着卫星的远征军这边。
　　刘瑞辉忍不住轻轻吐出一口气。
　　深邃的眼光中，泛着一点惊喜和恐惧。
　　一个人，拥有着比近百颗核弹的力量还要强大的实力时，整个世界恐怕都难以约束对方了。
　　这样可怖的威力，只能交好，不能交恶。
　　幸好国家从一开始，就以合作的方式进行，没有出现什么NT之人惹怒对方。
　　事情一直都是以好的方向进行。
　　不过就算如此，这一幕也是必须要传递给国内，让他们看一看，这一位的真正实力到底有多强大。
　　18万平方公里，这已经是一省之地，甚至在省级的名次也并不低。
　　而现在，对方仅仅只是一次出拳而已。
　　虽然看上去是某种大招的样子，但只是过去了几分钟，张勇就以肉眼可见的速度迅速的恢复过来。
　　可想而知，如果他愿意的话，他一个人就能在几个小时的时间里，直接毁灭地球。
　　刘瑞辉一直以来就听闻过一个传言。
　　说是张勇曾经毁灭过世界。
　　一开始刘瑞辉并没有当真，和他的几次交流，也并没有什么太多的异常，感觉这就是一个抬高张勇身家的传言。
　　但是此时看到张勇的实力，他立刻相信了这一点。
　　具有如此实力的他，如果不能毁灭世界，这才是真正的谣言吧。
　　英岛逐渐沉没在海平面上。
　　一开始还有一些侥幸存活的狼人疯狂的嚎叫，但随着整座岛屿沉入下去之后，就一点没有反应了。
　　除了海面上波涛汹涌之外，就没有任何其他的任何变化。
　　“我的任务，完成了。”
　　张勇迅速的感知到了这一点。
　　任务要求的狼人，没有任何的意外，全部死在了这里。
　　“看起来，我的运气不错。”
　　张勇沉声的开口道。
　　随即他转身朝着空无一人的地方望去，“在你到来之前，将所有的狼人全部解决了。”
　　伴随着他的话语声落下，一个精瘦的年轻人出现了。
　　他同样站在半空，盯着张勇半响，这才嘶哑着声音说道，“我很好奇，这些被创造出来的怪物，就是你们这些异世界人过来的原因？”
　　“没错。”
　　张勇并不奇怪对方知道这一点。
　　无论是传送门开在附近，还是在攻占了最近的要塞后就一直没有动静。
　　稍微有点推理能力的，都能知道他们另有所图。
　　不过一开始无法确定他们的目标到底为何。
　　直到现在远征军彻底的摧毁了英岛，联想到之前岛屿上出现的狼人，一切的真相几乎就是赤裸裸的呈现出来。
　　这些异界人的目标，竟然是杀光那些被创造出来的狼人？
　　这是为何？
　　来自于地狱的魔王对此非常好奇。
　　“如果我是你，现在立刻就滚蛋。”
　　张勇目光阴沉的看着地方，“我很他讨厌你们这群家伙，或许我该考虑一下，将你们地狱彻底摧毁。”
　　如果之前他还不敢打包票，但随着他的任务的完成，肯定能够得到丰厚的奖励，那么再次面对地狱里的领主，即使没有游戏世界的帮助，他也有足够的底气去面对。
　　只是他的这句话，并未引起对面魔王的注意。
　　他忍不住哈哈大笑起来，认为张勇的话是在开玩笑。
　　脚下的英岛已经沉没，但这一位魔王由于是在张勇动手之后才赶了过来，并未看到他的出手。
　　因此只是认为是之前那可怖的核弹做造成的结果。
　　面对这种外力，地狱里的魔王们有太多的手段来进行解决。
　　想要依托于这样的手段来覆灭地狱，简直是太可笑的事情了。
　　“笑的真难听。”
　　张勇忽然一个闪现，出现在魔王的面前，一把抓住了对方的脖子，“先死一次吧！”
　　伴随着他的低哼声，魔王的脖子被拧断了。
　　仿佛一只小鸡仔一样，魔王的身躯渐渐的融化，形成了一个干枯的女人的尸骸。
　　很显然，这原本就是一具女巫的身体，被魔王侵占之后，已经将其全部“消化”了。

第272章 任务奖励发布！
　　“实力并不是很强。”
　　张勇将手中女巫的尸骸丢弃，看着没入了海水中，“但却是要比之前在那座城市里碰见的女巫要强不少。”
　　“也就是说，这是地狱中的……魔王？”
　　张勇沉吟片刻，觉得似乎有点差不多。
　　地狱中的魔王，在人间的力量并没有展现出多少。
　　比之前碰见的那名老传教士强一些而已。
　　“可惜不太清楚，它们究竟能在人间发挥出多大的实力，如果只是一小部分的话，又是多少比例。”
　　张勇有些遗憾，没有过多的询问，否则大致上就能清楚，地狱的实力到底有多强。
　　不过按照艾娜的说法，地狱中的领主和自己的实力差不多，也不知道她是怎么看出来的。
　　倒是可以去询问一下。
　　张勇看着脚下已经平静下来的海洋，渐渐的拔高了自己的身体，朝着特克利德要塞飞去。
　　几分钟后，他落在了要塞之中，与迎面走过来的刘瑞辉点点头：“任务已经完成，接下来就是你们攻略这个世界的事情了。”
　　张勇随后看向艾娜：“你过来，和我说一说，为什么会认为那个地狱领主和我的实力差不多。”
　　艾娜点点头，随着张勇飞去要塞，来到海边一处的海滩上。
　　“对于我来说，我所见到的力量层次，来自于灵魂的强度。”
　　“灵魂能够反应实力的强弱，对于我而言，只需要看一眼对方的灵魂，就能大致上明白对方的实力高低。”
　　艾娜并没有说出什么玄奥的理论，就直白的告诉张勇，这是她的能力。
　　“原来如此，这样看起来的话，地狱中大概有十一位三转职业的领主，另外还有大批的二转魔王？”
　　张勇说着，感觉说出来的话有点不太对劲：“怎么感觉魔王这么没逼格。”
　　不过这也就是一个称呼，那些魔王的等级，也不过是人类这边的代称而已。
　　只不过是因为领主几乎不在人间出现，而这些魔王却偶尔会在人间露面，造成巨大的灾害，因此才被人类赋予了魔王的称谓。
　　指不定在地狱中，这些魔王被叫做什么让人耻笑的名字呢。
　　张勇很快就不在乎这些事情，他直接进入到游戏世界，开始呼唤游戏世界的意识。
　　他要开始要任务奖励了。
　　游戏世界的意识似乎专门在这里等候，当他呼唤的刹那间，游戏世界的意识就涌入他的脑海，给予了他这一次领地任务的奖励。
　　“恭喜你完成了一次完美的领地任务。”
　　“你获得了经验值12500万！”
　　“你获得了50点属性点！”
　　“你获得了25点技能点！”
　　“你获得了称号【清道夫】！”
　　“你获得了【战争红利礼包】”
　　系统的声音响彻完毕，张勇随后看了看自己的领地任务奖励。
　　说实话，算不上有多好，但毕竟轻松简单，完全是一个福利奖励，自然也就对奖励不太在意了。
　　但纵然如此，一亿两千万五百万的经验值，50点的属性点，25点的技能点，以及一个称号，都可以算得上是非常不错的奖励了。
　　一亿多的经验值，足够他将自己的等级提升十级，或者将艾娜或者芙蕾雅其中的一个，提升到LV100，晋升到三转的层次。
　　50点的属性点也算不错，不论加在哪个地方，都能稍微提升一点实力。
　　25点的技能点，也几乎可以点满一个LV12的技能，更大的提升自己的实力。
　　至于称号【清道夫】，稍微有些差强人意。
　　首先，这个称号并非是顶级称号，只是一个普通的高级称号。
　　来源于首次对某个种族的灭绝行动。
　　属性自然是有，但却是一种特效——提升对任务目标的种族的感知能力。
　　属性勉勉强强，比较鸡肋，暂时看不出有多大的效果。
　　不过因为只要获得称号，就可以获得相应能力，可以无限叠加的特性，所以获得【清道夫】这个称号，也算不上多亏。
　　能有一些能力，也算是赚到了。
　　最后的，则是【战争红利礼包】。
　　这算是第二次获得这个奖励了。
　　第一次获得是通过毁灭比蒙世界，那一次自己接受的还是强制性任务，最终拿到了第一次的源质奖励。
　　这一次呢？
　　张勇有些激动的打开【战争红利礼包】，片刻之后，他就知道自己得到了多少。
　　“怎么只有8万的源质？”
　　张勇有些不敢置信，之前前往末日废土世界，只是单纯击杀了一个任务目标，就得到了数十万的源质。
　　而现在进入到异世界，摧毁了一个种族，竟然就只有8万的源质？
　　游戏世界的意识并未回答，但张勇很快就反应过来。
　　是了，去末日世界，得到的只有源质奖励，而这一次给了经验值和属性点技能点。
　　另外，末日世界的实力等级远比这一次的世界高多了。
　　虽然那个世界个体的实力层次并不算太高，但依然要比没有地狱的人间要强大的多。
　　另外，末日世界所具有的科技手段，张勇怀疑就算是地狱的领主过去了，大概也得嗝屁。
　　就算是现在的自己，张勇都不敢再回到那个末日世界去大闹，太危险了。
　　或许世界的难易程度，也代表着源质的收获多少吧。
　　张勇点点头，如果这么说的话，就太正常了。
　　毕竟如果不算地狱，这个异世界的实力太弱了，就算是二转之前的自己，单独摧毁整个世界，都不是太难的事情。
　　因此，奖励这么多，也是理所当然的。
　　看着8万的源质，张勇开始考虑，该如何去使用这些奖励。
　　8万的源质，只能得到80点的技能点，或者160点的属性点。
　　搭配上之前的奖励，大概可以将4个技能，提升到LV12的程度。
　　如果是以前就升级到LV9的技能，则可以提升更多。
　　“神力、刚拳、透体劲气，重击、移形换影这些技能，都可以提升到LV12.”
　　张勇扫视着自己的技能栏，看着数目繁多的技能，心中有了决定。
　　片刻之后，他点好自己新的技能，感受着提升之后的实力，满意的点点头。
　　到了这个时候，他才再一次的呼唤游戏世界的意识，告诉对方，自己发现了一个可能成为目标的世界。
　　地狱！

第273章 新任务：摧毁地狱世界！
　　游戏世界的意识，对于地狱非常的感兴趣。
　　这是一种寄居型的世界，自身没有了任何的循环体系，而是需要依靠其他世界来提供养料。
　　虽然地狱曾经和人间是同一个世界，但就好像人类身上的腐肉，一直放在身上的话，不仅会带来巨大的痛苦，也同样会不断腐蚀健康的身体。
　　这的确是游戏世界的目标。
　　因此，在得到了张勇的汇报之后，游戏世界的意识交付给了张勇一个新的任务。
　　彻底的摧毁地狱世界，将内部的所有邪魔，全部毁灭。
　　这是游戏世界极少见的世界毁灭性任务。
　　而且竟然还是一个强制性的任务。
　　最可恶的一点，在于这个任务完成之后，他不会获得奖励。
　　因为之前他曾经拜托过游戏世界的意识，协助他完成了超凡种子的符文之语。
　　作为交换，他需要为游戏世界进行一次毁灭世界的任务。
　　原本还约定是在一年之内，结果竟然这么快就要施行了。
　　不过这也算是运气，因为地狱这种寄居型的世界，本身并不具备多少的世界本源。
　　都是依靠汲取正常世界来获得的。
　　所以纵然将整个世界毁灭，游戏世界也无法得到太多的源质，作为只能分红的张勇，得到的源质就更少了。
　　如果按照正常的收益来计算，也顶多就几万点源质，甚至都不足。
　　所以，这也算是……赚了？
　　毕竟他欠的源质数量，可是多达33万之多，这里外里的一算，等于赚了30万源质？
　　张勇忍不住笑出了声，这样的结果也算是不错了。
　　为了确定，他特意询问了一下游戏世界的意识，是否只需要毁灭地狱世界，他的欠款就算还完。
　　“是的，完成一次灭世之战，即可抵消之前所欠的源质。”
　　游戏世界的意识表达的很是豁达，似乎并未在意这数十万源质的缺额。
　　张勇同意了接取这一次的任务，得到了一些游戏世界的帮助。
　　“想要摧毁地狱世界，需要获得地狱的坐标。”
　　但是想要找到地狱的坐标，就需要游戏世界自身耗费一定的源质进行搜寻。
　　虽说耗费不大，但这种世界本身就是亏本，因此游戏世界让张勇去寻找地狱的坐标。
　　等找到地狱的坐标后，游戏世界这边立刻就会开辟传送门，派遣大批的怪物和NPC，前来摧毁地狱世界。
　　“找到地狱的坐标，这也有点麻烦啊。”
　　张勇叹了口气，坐标这东西，可不是那么容易好获得的。
　　不过他想了想，似乎有一个非常不错的主意，可以获得地狱的坐标。
　　那就是他自己亲自进入地狱，然后在地狱中进入游戏世界，那么地狱的坐标自然就被游戏世界所俘获。
　　“那么，这个人间，有人曾经前往过地狱吗？”
　　张勇沉思着，觉得这应该不是什么大问题。
　　毕竟地狱的邪魔能来到人间，自然也应该有人可以前往地狱。
　　在考虑片刻之后，张勇也没有急着回去，而是先在游戏世界里进行任务。
　　实力提升了许多之后，打那些首领级BOSS的难度又降低了些许。
　　也更为轻松许多。
　　做完几轮任务之后，他又带着芙蕾雅去做了亲密度任务，送花，再次提升了一番亲密度。
　　到了差不多的时候，张勇这才退出了游戏世界，回到了异世界里。
　　艾娜竟然还在原地等待着他。
　　这让张勇有些惊讶，告诉她道：“以后我不在的时候，你可以自己去休息，不需要一直待在这里等我。”
　　因为他也不知道什么时候会回来，毕竟随时都有可能被游戏世界征召，去入侵其他的世界去。
　　“我只是担心万一有敌人会在周围埋伏。”
　　艾娜的回答让张勇一阵暖心，“有我在这里的话，总会更加安全一些。”
　　张勇笑了笑，摸了摸艾娜的头发。
　　随后他询问道：“你还能找到那个魔法师吗？”
　　他问的就是那个最强魔法师梅达。
　　既然根据艾娜的描述，对方和地狱的邪魔有着关联，指不定就知道前往地狱的路。
　　到时候借助对方提供的路进去地狱，那么地狱的末日也就要来了。
　　等到地狱的事情解决，这个世界就没有能够抵抗远征军的势力，那么一切都会更加轻松起来。
　　他也就不必被约束在这个世界，可以尽情的去做自己的事情了。
　　“可以找到他，不过心灵印记告诉我，对方一直都在变换位置，似乎在躲避什么人。”
　　艾娜稍微感知了一下，随后回答道，“现在距离我们至少有3000多公里的距离了。”
　　“3000多公里？”
　　张勇有些惊讶，跑了那么远吗？
　　他很快就从空间背包里取出世界地图，先标注了一下自己的位置，让后让艾娜告诉自己，目标的方位是哪里。
　　最终，他稍微对比了一下地图的比例，看着目标应该所在的范围。
　　“这里，最著名的地方，应该就是圣艾因堡，虽然差距了数百公里左右。”
　　张勇看着地图上的名称，心中嘀咕起来。
　　圣艾因堡，也就是这个世界教廷的所在地。
　　这些家伙一直都是以歼灭女巫为己任，不允许任何地狱的邪魔进入人间。
　　未曾想到，和地狱邪魔都有交易的这个魔法师，竟然还跑到了自己的地盘上行。
　　这有点意思了。
　　张勇沉默半响，觉得不能放任对方不管，于是直接对着艾娜说道：“和我一起走，去圣艾因堡。”
　　刚好在那里，他也可以找教廷谈一谈，接下来的一些合作。
　　伴随着他的话语声落下，他干脆的带着艾娜腾空而起，直接朝着远处直接飙射而去。
　　3000公里的距离，对于一般人而言是非常遥远的距离了。
　　在这个时代，很多人一生都无法前往如此遥远的距离。
　　但对于张勇这样的人来说，3000公里？不过是很短暂的一次飞行罢了。
　　超过十倍以上的音速，每秒差不多能有4公里的速度，也不过就是十多分钟的路途罢了。
　　“到了。”
　　张勇站在圣艾因堡的高空，看着下方繁华热闹的城市，低声感叹的说了一声。
　　“也不知道这座城市，今天之后是否还能继续存在。”

第274章 圣艾因堡
　　圣艾因堡的存留，其实就要看教廷对于张勇的提议有什么应对。
　　如果对方死硬的顽抗，那么就代表着他们不能继续存活下去，免得对远征军造成麻烦的事情。
　　那么圣艾因堡，这座教廷的老巢，自然也就没有留下来的必要了。
　　“那个魔法师的踪迹，在附近吗？”
　　张勇看向艾娜，开口询问道。
　　“并不在，还在远处，大概相距数百公里的距离。”
　　艾娜稍微感知了一下，“不过，对方似乎正在朝着这边赶过来，距离我们越来越近。”
　　“既然他在赶过来，我们就不需要再赶路，就在这里等他过来就是。”
　　张勇看了一眼艾娜，随后两人缓慢的落了下去。
　　圣艾因堡这座城市，其主体结构，是以巨大的石块垒建而成。
　　如果放在地球，足以被称之为世界奇迹之一。
　　因为每一块的石头都是方方正正，巨大无比，重量至少在五十吨以上。
　　整座城市通体就是由这些石头堆建，可想而知难度如何。
　　不过这个世界是有着超凡者的存在，所以想一想似乎难度又不是很大了。
　　落入圣艾因堡之后，张勇的容貌迅速引起了不少人的注意。
　　在这座教廷所在的城市里，如他这样的黄种人依然非常稀少。
　　不过相对于伯伦特那边大多数都是蔑视和敌视的情况，这边就稍微好一些。
　　顶多只有三分之二的人具有这样的眼神，而且还没有付诸行动。
　　“啧啧，还真的是让人心情非常不好呢。”
　　张勇冷笑了一下，感受着周围人的情绪，对着艾娜示意了一下，于是他们的身影迅速的从周围人的眼中消失。
　　而对于他们的记忆和印象，也在迅速的消退。
　　这些人就算是杀了他们也不解气，张勇很想知道，等到未来远征军征服这个世界，让他们只能仰望自己原本看不起的对象的时候，那时候的心理情绪又会是怎么样。
　　是卑躬屈膝的面对，还是死犟结果却被自己人嘲讽和奚落？
　　张勇只要想到这一点，心中顿时就消了气。
　　相对于肉体的毁灭，这种心灵上的打击和折磨，才能让人更为舒心。
　　毕竟杀了只能痛快一时，长久的折磨才能爽快一世。
　　带着如此的念头，张勇才给予了圣艾因堡里面的人存活的机会，要不然单以他们的目光与冒犯，早就已经被他教训了。
　　“那个魔法师还有多久要来？”
　　张勇和艾娜进入了一家图书馆中，一边看着这座城市里的孤本书籍，一边进行询问。
　　“对方越来越靠近，大约还有十几分钟的路途吧。”
　　艾娜估算了一下，发现并不需要多少时间对方就会到来。
　　“嗯，到达的时候和我说一声。”
　　张勇已经在这座城市里待了两三个小时了，对方竟然还未达到，真的是太墨迹了。
　　被张勇吐槽的魔法师，梅达此刻并不好受。
　　他的身躯不知道为何，竟然有些开始抗拒他自己的意识。
　　到了这个时候，梅达才发现，之前和异世界那个女孩进行战斗的时候，自己还是中了对方的暗算。
　　对方不知道用何种手段，在自己的心灵中滋生了另一个全新的意识。
　　之前还在蛰伏，直到十几个小时之后，经过了一番成长，就开始逐步夺取身体的控制权。
　　幸好这个意识还很微弱，因此顶多只能有一些干扰，只要他一直保持精神高度集中，那么问题就不算很大。
　　但是他也不敢有任何的懈怠，甚至连睡眠都不敢。
　　因为梅达从新意识中感受到了，对那个女孩的无限忠诚。
　　只要他敢稍微放松，让新意识代替了自己，那么这一位最强大的魔法师之王，就会彻底沦为对方的仆从。
　　这种能力闻所未闻，恐怕就连地狱的领主都解决不了这个问题。
　　要不然怎么会在那个女孩的攻击下带自己逃走后，就再也没有任何的回应呢？
　　“可惜乔米恩那个家伙，根本不在乎异界人，竟然还认为有新的玩具供他们消遣！”
　　想到之前自己要求地狱出动人手，和自己一起去歼灭那些异界人，得到的确实乔米恩的冷嘲热讽。
　　因为在乔米恩这样的邪魔来说，人类的实力都是非常孱弱的，哪怕是异界人，同样也是如此。
　　所以乔米恩不仅没有去向地狱领主汇报，反而决定自己先去异界人那边，好好的玩弄一下那些人类。
　　顺便看一看，让梅达这一位最强魔法师的家伙都吃瘪的人，到底怎么样。
　　毕竟，乔米恩可是一位地狱的魔王，是侍奉伟大领主之一的强大存在。
　　有着如此的自信心，让梅达只能失望离开，他决定去寻找教廷的帮助。
　　对于教廷，梅达并不算太过于了解。
　　因为教廷到底有多强，里面有多少高手，其实一直以来都深深的藏在阴影中。
　　世人都认为梅达是世间最强的魔法师，但其实教廷内部，有着更为强大的存在。
　　因为教廷的开创者，是天生的超凡者，平日里也会搜罗一些自主诞生超凡力量的婴孩，称其为“圣子”“圣女”，带入教廷内部进行抚养。
　　这些天生的超凡者不仅起点高，修行得到的实力也非常的可怕。
　　而魔法师们，却原本都只是普通人，通过研究天生超凡者才起的家。
　　他们一直以来，都希望能借此达到天生超凡者的起点，但却远远不及他们。
　　因此，魔法师有多强，就代表着教廷内部必然有更为强大的存在。
　　甚至梅达认为，教廷中有领主级别的强者，也不是不可能的事情。
　　否则如此多年来，那些视教廷为眼中钉肉中刺的地狱邪魔，为什么不联合起来除掉教廷，让自己的行动更为自由呢？
　　毕竟只要有任何一名地狱领主投放力量进入人间，就足以扫平绝大部分的国度了。
　　之所以没做，大概就是做不到。
　　因此，有着如此实力底蕴的教廷，就成为了梅达的下一个目标。
　　他希望教廷出手，将那些异界人赶出去，最好将他们彻底的歼灭。

第275章 作为教皇，你要投降？
　　作为最强魔法师的梅达，其实并非是外人看来的那般圣贤与大度。
　　他渴求权力，所以扶持了数个国王的诞生。
　　因此很多小说中，才会有这以他为原型的各类皇室法师。
　　梅达同样贪图名望，因此孜孜不倦的渴求各类露脸的情况。
　　他纵然偶尔也会进行所谓的隐居，但实际上深知人类的心理，通过此种行为进行自己的包装。
　　往往隐退一段时间再次复出之后，将会迎来更多的欢呼。
　　因此，作为最强大的魔法师梅达，他是不愿意当前的世界有什么太大的变化。
　　因此，当异世界的人出现在这个世界之后，梅达立刻就赶了过来。
　　他必须要彻底的歼灭异世界的一切，以免对当前的世界造成任何的影响。
　　但是他却没有想到，异世界的实力太过于强大，只是一名少女，就能轻易的击败自己。
　　甚至就连地狱的领主，也只是带着他逃命了而已。
　　虽说在人间地狱的领主发挥不出多大的实力，但也足以证明那个少女的实力到底有多强大。
　　毕竟即便只用百分之一的实力，当前的世界，也没有多少人能扛得住地狱领主的攻击。
　　在有着如此强大武力的情况下，异世界人的到来几乎代表着世界的改变。
　　无论他们是否入侵这个世界成功，影响绝对是巨大的。
　　那么对于梅达来说，就不是一个好消息。
　　因此他必须要铲除异世界的人。
　　在得不到地狱方面的认可后，他干脆前往圣艾因堡，想要寻求教廷的帮助。
　　但梅达并不知道，在他到来之前，就已经有人将异世界人的消息，传递回了教廷这边。
　　圣艾因堡，辉煌大教堂。
　　教廷的主人，教皇诺亚三世，此刻正与一名年老的传教士进行着密谈。
　　这一位年老的传教士不是其他人，正是之前在伯伦特与张勇有着一定关联的老传教士。
　　他的身份并不普通，在教廷中，是有着“圣人”称号的存在。
　　圣·但丁·伯伦特·斯威坦特。
　　作为天生超凡者的“圣子”与“圣女”，成年之后，通过考核的一批人可以获得“圣人”的称号。
　　在他们的名字面前，可以添加一个“圣”，可以被无数的人敬仰。
　　圣人就是教廷追捕女巫的主要战力。
　　因此纵然是教廷的教皇，在面对一名圣人的时候，也会平等对待。
　　“那些异世界的人实力真的非常强大吗？”
　　诺亚三世的年龄已经不小了，他已经是七十岁的高龄，脸颊上的老人斑早已经遍布。
　　他看着面前面色红润的老传教士，忍不住在心底叹了口气。
　　曾经数十年前，他和面前的老传教士一同进入教廷，对方被誉为圣子，从小就开始进行超凡力量的训练，为追捕女巫进行修行。
　　圣人虽然荣耀，但面对女巫同样会导致死亡。
　　每年几乎都有圣人阵亡的消息传来，能够如面前老传教士一样，活到这个年岁的，可以说是少之又少。
　　“他们的实力非常强大，甚至不该说强大，而是一种难以抵抗的力量。”
　　老传教士说道，“除非利用遗留下来的【牺牲冠冕】之类的东西，否则达不到对方的层次。”
　　牺牲冠冕，是教廷的底蕴，是曾经开创教廷的先辈遗留下来的神器。
　　其威力极为强大，但也正如其名，使用牺牲冠冕必须要有人牺牲。
　　而且不能是普通人，至少也是达到圣人这样的程度。
　　曾经有过地狱的领主想要覆灭教廷，结果当时被牺牲冠冕打成重伤，回到地狱之后，恰逢遭遇了麾下魔王的叛变，最终导致翻盘。
　　经过这一次之后，地狱的领主就再也没有打过教廷这边的主意了。
　　“你的意思是说，异世界的人的实力，达到了地狱中领主的程度？”
　　诺亚三世有些吃惊，人类可以达到这样的程度吗？
　　“没错，只是随手一挥，就能对接近数个伯伦特城市面积的高山造成毁灭性的打击。”
　　老传教士仿佛又看到了当时的一幕，心中对于这种力量，有着无能为力的哀叹。
　　就算使用牺牲冠冕，说实话也顶多和对方的攻击差不多。
　　但每一次使用牺牲冠冕，都想要牺牲一名圣人，与对方一战的话，又需要死去多少人？
　　缺少了圣人的镇压，世界各地的女巫恐怕也会迎来一场爆发。
　　最重要的是，他们需要面对的，是一整个世界的入侵，并不单单只是一个人而已。
　　如果有对方那样实力的人再多出几个来，又该怎么办？
　　诺亚三世也很明白老传教士的说法，心中也是一股郁气无法出来。
　　面对如此强势的存在，心中也是憋闷很久。
　　看来正如对方给老传教士的警告，要么投降，世界还能生存下去。
　　要么整个世界都被对方摧毁。
　　“让我考虑一下。”
　　诺亚三世沉默着吐出一口气。
　　他虽然是以普通人成为教皇，但教廷的秘密有很多只有他知道。
　　在老传教士看来，教廷的底蕴是牺牲冠冕，但实际上，教廷内部还有一批隐藏起来的强者。
　　他们被称之为苦修士，从不出现在世人面前，只在教廷的黑暗中默默的修行。
　　除非碰到教廷的危机，否则他们可能一辈子就在修行，然后默默无闻的死去。
　　这些苦修士的实力，才是教廷真正的底蕴。
　　但也正如老传教士所言，如果对方不仅仅只是一个人的话，就非常的麻烦。
　　苦修士的实力确实强大，但却没有人达到了牺牲冠冕那般的攻击，还是要差上一筹。
　　顶多和地狱中的魔王相等，达不到领主的程度。
　　“先看看吧，看看他们到底想要干什么再说。”
　　诺亚三世沉默片刻，随后对着老传教士说道，“你如果再碰到对方的话，可以让他来找我详谈。”
　　老传教士的眸光有些黯淡下去。
　　说这话的意思，就是已经倾向于投降了吗？
　　这可是教廷的教皇啊，不应该强硬的抵抗才对吗？
　　但老传教士也明白，教廷一方面需要抵制地狱的祸乱，又要面对世俗国家的敌视，现在又有了异世界的入侵，教廷的力量真的无法再挤出来了。
　　或许，这样的选择，对教廷，对这个世界更好一点。

第276章 我要去毁灭地狱，你们一起吗？
　　张勇带着艾娜在圣艾因堡里逛了不少时间。
　　城外的梅达，也最终入了城。
　　艾娜立刻准备带着张勇去找对方。
　　但张勇并没有立刻去件对方的想法。
　　他只是让艾娜关注对方的踪迹，看看他究竟是想要去哪里。
　　然后，他们就眼睁睁的看着对方进入了辉煌大教堂。
　　“竟然没有一丁点的遮掩，直接就过去吗？”
　　张勇觉得挺有趣，这一位魔法师的身上，还残留着一点地狱的气息。
　　就这样大摇大摆的走入到教廷里，真的是不怕死吗？
　　事实的确是，梅达还真的不怕在这里受到教廷的攻击。
　　他毕竟在整个世界上都有着巨大的名望，也是被称为最强魔法师的强者。
　　教廷这边并不想无缘无故的和他发生纠纷。
　　况且身体上残留了地狱的气息，也有可能是在中途碰到女巫，和对方进行了一番打斗造成的。
　　很快，梅达就被许可进入大教堂的内部。
　　艾娜忽然对张勇说道：“之前在那座伯伦特城市里见到的老传教士，竟然也和他在一起。”
　　张勇微微点头：“在这里的话，大概是向这边汇报有关我们的消息吧。”
　　他估摸着这样严重的事情，老传教士应该不会写信，而是亲自过来汇报。
　　现在看来，果然没有猜错。
　　“我们也进去，直接摊牌吧。”
　　张勇于是也带着艾娜，走入了辉煌大教堂的内部。
　　梅达并未注意身后还有人跟着自己，他步履走的飞快，很快就来到了大厅，见到了教廷的最高权力者。
　　教皇，诺亚三世。
　　“我需要你们的帮助，去铲除来自于异世界的入侵者。”
　　梅达一进入教皇大厅，就对着诺亚三世要求道，“无论教廷和世俗的国家发生怎么样的矛盾，在面对另一个世界的敌人时，我希望大家都能更加理性一点，稍微后退一些。”
　　可惜，梅达的话并未引起诺亚三世的回应。
　　但是一旁的老传教士却冷笑出声：“你以为那些异界人好对付？”
　　“再不好对付也需要对付，否则我们整个世界都要沦为对方的奴隶！”
　　梅达义正言辞的说道，“况且，那可是一个黄种人，想一想当年黄种人肆虐的时候，整座大陆都陷入的黑暗时代。”
　　“你还想各国的人们再经历一次这样的事情吗？”
　　三四百年前，东方有黄种人的国家入侵到大陆这边，造成了无数人的惨死，各国都有大量的平民流离失所。
　　那些骑在马背上的可怕敌人，直到如今也被无数的民众冠以最强大的恶魔的称呼。
　　哪怕是在超凡者的口中，那也是与地狱中的邪魔等同的存在。
　　幸好在后来，东方发生了什么事情，大批的军队撤回，只留下了少数的黄种人待在这里，成为了发泄的对象。
　　老传教士和诺亚三世一言不发。
　　梅达也停住了嘴巴。
　　因为就在这个时候，一股庞大的压力，萦绕在他们的胸口，似乎在迫使着他们底下自己的头颅。
　　“说的挺精彩的。”
　　张勇这个时候出现在大厅内，看着因为自己体外的威压而说不出话的几人，“不过我来并非是因为这些事情。”
　　他看向几人，这应该算是这个人间最顶级的战斗力了。
　　“我希望能够得到，前往地狱的办法。”
　　话音刚落，无论是老传教士他们，还是梅达都露出一副不可置信的表情。
　　显然，他们并没有想到，张勇的到来并未说要让他们臣服之类，而是索要前往地狱的办法。
　　地狱，是这个世界的禁忌。
　　他们躲避地狱的事情都来不及，怎么可能会知道前往地狱的方法。
　　哪些人会脑子坏掉，主动去送死的？
　　地狱的邪魔鬼话连篇，从无任何的承诺会信守，久而久之哪怕最愚昧的凡人，也知道和地狱的邪魔交易不会得到任何的东西。
　　“没有吗？”
　　张勇有点失望，这可是教廷啊，和地狱有着最多交锋的地方。
　　连这里都么有前往地狱的办法，看来只能寻找一个机会，抓住几个女巫，从她们的口中知道前往地狱的办法了。
　　“我能问一声，您想要去地狱，是想要做什么事情吗？”
　　诺亚三世一直沉默到现在，终于开口问道，“地狱的邪魔喜欢蛊惑他人，你一旦进入地狱，恐怕就会成为他们的点心。”
　　“我进入地狱自然是有我的事情要做。”
　　张勇沉吟片刻，“好吧，说了这些倒也没有什么。”
　　“只不过是我认为地狱可能对接下来的局势产生不太好的影响，所以我准备覆灭掉整个地狱，让那些邪魔的算盘直接摧毁。”
　　轰隆！
　　如果说之前张勇想要进入地狱只是一个开胃小菜。
　　但是现在的这番话，却好像石破天惊一般的大场面。
　　他竟然想要摧毁整个地狱，这样的存在，竟然真的存在？
　　如果真的能够做到，恐怕就是真正的神了吧。
　　带着一点不可置信的目光，他们齐齐的看着张勇，希望他在随后的话语中表达出这只是一个玩笑。
　　但很可惜，并没有。
　　张勇说的很认真，这几人却不敢相信。
　　但是想了想，这似乎也没有什么损失。
　　反正是异世界的强者，即便陷入到地狱里，也没有什么损失。
　　但如果真的摧毁了地狱，那代表着这个世界的秩序，终于有了全新的变化。
　　因此诺亚三世在沉思片刻之后，对着张勇说道；“尊客请稍微等候两天，我需要详细的搜寻一下，是否有可以前往地狱的办法。”
　　“好，希望你能给我带来好消息。”
　　张勇微笑着对着诺亚三世点点头，随后又看向了一旁的梅达，眯着的眼睛打量着他。
　　生命呼吸的探知能力，不断的包裹着对方的身体，想要找到可能存在的地狱领主到底在哪里。
　　只是很可惜，地狱领主只余下一点气息外，剩余的全部都找不到。
　　看来也是一个很谨慎的家伙。
　　张勇有些遗憾，如果能抓住一名领主，让其协助自己前往地狱，那么肯定更加简单。
　　梅达感觉到浑身的寒毛都要竖起来了。
　　他一边暗骂对方不讲究，这样大摇大摆的探知自己。
　　另一边，他也是心中骇然，这个男人究竟是谁，怎么会如此的强大？
　　他感觉都有些崩溃了。
　　之前击败自己的少女，就如同女仆一般围绕着对方转。
　　探知的力量，也比自己所见到的所有存在都要强大。
　　说是地狱的领主，也丝毫不为过。

第277章 进入地狱的仪式
　　张勇在圣艾因堡没有待多久的时间。
　　刚刚到了黄昏时刻，诺亚三世就匆匆来到他的面前，告诉他寻找到了一条合适的办法。
　　一条前往地狱的办法。
　　说实话，诺亚三世从未想过，人间会有人对地狱感兴趣。
　　因此他认为前往地狱的方法，人间这边应该不会存在。
　　但在他自己回去调查了一番后，却发现事实并非如此。
　　人间有的是狂人，他们在想方设法的前往地狱。
　　究竟原因，其实多种多样，但大都分为三类。
　　一个是狂妄的认为可以扫清地狱，这是来自于当时教廷最为强盛的时刻，人间女巫几乎绝迹，因此教廷的强者想办法前往地狱，准备终结这一结局。
　　但结果并不好，因为当时地狱的领主太强大了，直接覆灭了当时教廷的队伍。
　　直到现如今，也依然处于下风，只能眼睁睁的看着人间的女巫数量越来越多。
　　第二个，则是在人家呆不下去，想要前往地狱去的天生超凡者。
　　在这个世界诞生的天生超凡者，实际上就是邪魔们在人间的子嗣。
　　虽说教廷会尽可能的收养这一类人，从小对他们进行教导，使其具有足够的认知来抵御邪魔的侵蚀。
　　但在外面未被发现的天生超凡者，就没有这么好。
　　他们会从自己的血脉中，获得一些有关于邪魔的本能，从而具有很大的危害性。
　　有些意志力强大的，可以抵御这种邪魔的本能，但有些抵御不住的，就成为了邪魔在人间的帮凶。
　　很多女巫的产生，就是由这一类人亲自塑造而成。
　　这些人有时候在教廷抓捕下无法在人间生存，就想要前往地狱，认为在那里会活的更好一些。
　　至于第三类，则是其他各种各样的操作。
　　有的是想要偷渡到地狱，获取当地的魔能材料。
　　地狱是比人间要强大的多的世界，在那里随处可见的魔能材料，来到人间却是极高端的高级材料，价格昂贵。
　　也有的是想要抓捕一些邪魔回来做实验，这一般是魔法师们的想法。
　　更有甚者，是单纯的想要过去看一看，地狱那边到底如何。
　　总之，诺亚三世看着这些被尘封起来的资料，整个人都有些傻了。
　　他做了这么多年的教皇，未曾想到过往的历史中，还有这样胆大妄为的人。
　　不过就是因为如此，诺亚三世才得到了前往地狱的办法。
　　“前往地狱的方式有不少。”
　　诺亚三世在张勇的身旁，开口说道，“首先，血祭。”
　　“通过大量的屠杀，从而打开地狱之门，连通两个世界，这样的方式，可以前往地狱。”
　　“不过我希望你不要用这样的手段，因为很容易导致这个世界末日的降临。”
　　“既然你想要统治这个世界，那么应该也不希望看到这个世界被毁灭吧。”
　　张勇点点头，示意诺亚三世继续说。
　　“第二种，则是联系地狱那边的邪魔，让它们付出代价，打开一条裂隙。”
　　诺亚三世说道，“一般来说，邪魔很少原因自己付出代价，只会蛊惑人类进行献祭。”
　　“第三种，就是各种仪式。”
　　“有利用地形的，也有利用各类法术材料，或者是灵魂血肉的，都可以打开通向地狱的大门。”
　　诺亚三世笑了起来，“人间通向地狱的方法有不少，但地狱想要来到人间，就没有这么多的办法了。”
　　“不错不错，看来方式挺多的。”
　　张勇的嘴角露出一抹微笑，既然有这样多的方法，那么就开始吧。
　　“现在进行最简单快捷的仪式，我要前往地狱一趟。”
　　张勇的话让诺亚三世的笑容非常僵硬。
　　但是他想了想，也点头同意。
　　毕竟地狱这个世界，实在是人类的心腹大患，它们抱有的是彻底毁灭人间的心态。
　　如果没有它们的话，那么世间的一切都会更加美好。
　　而如果张勇这边失败，那么也算是不错。
　　一切都可以回归原点，甚至可以将地狱的目标诱导到对方的世界去。
　　横竖都不亏，那么自然必须要按照张勇的说法，尽快的进行一场仪式了。
　　至于那位最强的魔法师梅达，则不知道什么时候悄悄的溜走了。
　　可惜他并不知道，他的一举一动都在艾娜的注目下，心灵印记可一直都牢牢的贴在他的身上，随时都能找到他。
　　只不过现在张勇没有多大兴趣，最重要的目标还是地狱那边。
　　“艾娜，等会你先回领地，我如果有需要的话，会在地狱将你召唤过去。”
　　在诺亚三世带领着教廷的人进行仪式准备的时候，张勇对着艾娜说道，“然后也让刘瑞辉那边注意一下，小心附近有什么特别的动静。”
　　“是。”
　　艾娜立刻起身，朝着基地那边飞了过去。
　　这时，诺亚三世也走了过来，好奇的问道：“阁下，只有您一个人过去吗？”
　　“试探就不需要了，的确只有我一个人从这里过去。”
　　张勇笑了笑，“至于随后，自然会有其他人过来。”
　　诺亚三世的心猛然沉了一下。
　　从张勇的话中，诺亚三世听出来，面前的这一位恐怕并非是唯一的强者。
　　恐怕接下来会有大批的高手一同进入地狱——如果确实如他所想的那样的话。
　　“如果地狱真的覆灭，恐怕教廷就真的必须要投降了。”
　　诺亚三世一开始还打着驱虎吞狼，借刀杀人再过河拆桥的想法。
　　但如果地狱真的被异界人毁灭，那就说明异界人的实力更为强大。
　　相比地狱无法直接降临人家，而异界人却将大军都开过来的情况，不想人间覆灭，几乎没有第二条路走。
　　诺亚三世心事重重的带着张勇来到了祭坛处，上面早已经铺满了各种珍贵的法术材料。
　　几名已经确定为死刑犯的罪人，紧急调来了教廷，随时等候进行血祭。
　　“阁下，仪式已经准备好，您需要等待吗？”
　　诺亚三世低声问道。
　　张勇摇了摇头；“不，直接进行吧。”
　　“是！”诺亚三世对着四周的人使了个眼色，随后仪式正式开始。

第278章 地狱进入毁灭的倒计时
　　打开通向地狱的仪式并不困难。
　　通过各类材料进行法阵的运转，然后通过杀死罪犯进行血祭，定位到地狱的坐标。
　　最终将祭台上的所有材料全部耗费一空，临时打开了前往地狱的通道。
　　一个仅容一个人进出的门户，被仪式打开了。
　　“这就是前往地狱的大门。”
　　诺亚三世已经能够感受到门后世界那溢满的恶意和疯狂，似乎想要摧毁世间的一切。
　　他低下头，不愿意让其他人看到自己惨白的脸色和痛苦的神色。
　　直面地狱的后果，让他非常的不舒服。
　　“很好，等待我的回来吧。”
　　张勇抛下了这一句话，独自一人走入了地狱的大门。
　　伴随着门户的抖动，大门在他进入之后，彻底的关闭了。
　　到了这个时候，诺亚三世才轻轻的呼出一口气，示意周围人们聚集起来，在附近开始布置各类防护性的法阵。
　　预防有地狱的邪魔通过被打开的门户，悄无声息的降临到这里。
　　教廷的人在这边等候，而张勇这边则是一瞬间扎进了一个布满灰尘，周围燥热，一个令他极其不舒服的世界中。
　　“这就是地狱？”
　　张勇屏住了呼吸，这里的空气比他曾经所经历过的末日废土世界还要糟糕的多。
　　另外，整个世界都存在于一种高度的燥热中。
　　至少也有七八十度的样子，正常人类进来，恐怕用不了多久就把自己烤熟了。
　　另外，进入地狱之后，张勇能敏锐的感觉到，这个世界似乎也有着一定的意识。
　　在他进来的一瞬间，一股明显的恶意迅速的笼罩住了他。
　　并且生命呼吸的探知告诉了张勇，附近已经有强大的生命开始朝着他这边狂奔。
　　显然，来者不善。
　　张勇还未做准备，一头犹如野猪一般的巨大生物就狂吼着朝着他冲了过来。
　　一边狂奔，一边在大喊：“人类，我看见人类了！”
　　“我一定要吃上第一口，我一定要知道，人类的味道究竟如何！”
　　那头野猪邪魔大喊着冲到张勇的面前，随后一道光波迅速的穿透了他的身体，直接将整个野猪邪魔打成了齑粉。
　　“看来只要我继续在这里待着，就会有源源不断的邪魔过来。”
　　张勇觉得，地狱世界的意识似乎能够驱赶附近的邪魔来找他的麻烦。
　　就是不知道那些地狱的领主会不会也被驱赶过来。
　　就在他猜测的时候，远处一股极为强大的力量，正在迅速的呈现。
　　轰隆！
　　一阵爆炸般的声响下，一个类似于人类的三眼邪魔从天而降，落在了张勇的面前。
　　“实力不弱，看来是外界来的领主级强者。”
　　三眼邪魔眯着眼睛打量了一下张勇，“来到地狱是想要做什么？”
　　“加入地狱？还是想要毁灭地狱？”
　　张勇看了对方一眼，觉得对方的实力确实不弱，有着三转职业者的程度。
　　可惜不知道什么原因，总感觉这股力量有点虚的意思。
　　“重力踢！”
　　张勇二话不说，直接一发重力踢朝着对方踢了过去。
　　三眼邪魔也迅速的甩出一条长鞭，长鞭破空发出的嘶鸣声，形成了汹涌波涛的声浪，一瞬间就掀开了四周的土地。
　　两者瞬间相交，三眼邪魔的长鞭啪的一下断成数段，张勇的脚也毫不停留，直接将三眼邪魔给踹飞出去。
　　嘭的一声，三眼邪魔滚在了地上，一连串的血珠从他的身上被甩了下来。
　　等到三眼邪魔站起来，就看到他的胸膛那里，已经被张勇踢爆，胸口的伤势让大量的鲜血横流。
　　“有点意思，挺挨揍的。”
　　张勇嘀咕一声，挨了一发重力踢，还能活蹦乱跳，在三转职业者里，至少也是一个精英级别的怪物了。
　　在他的注目下，三眼邪魔破碎的胸膛却发生了奇异的变化。
　　他胸口的肌肉正在飞速的蠕动，肉芽好似摇摆的蠕虫，飞速的进行着交缠，然后渐渐的开始愈合起来。
　　这恢复手段，着实让一旁的张勇看的羡慕不已。
　　“厉害，人类，你是我见过最厉害的人。”
　　三眼邪魔抚摸着自己已经恢复如初的胸膛，“我承认，你大概要比我们大多数的领主要强大。”
　　“但是很可惜，这里是地狱，而你只是孤身一人。”
　　伴随着三眼邪魔的话语声，数个身影咚咚咚的落下，又是几名领主级的邪魔，它们赫然也来到了此处，准备伙同三眼邪魔一起对自己发出袭击。
　　“比人多？”
　　张勇笑了笑，“比人多的话，我大概还真的没有怕过谁。”
　　他拍了拍手掌，一颗符文迅速的漂浮出来，立在他的面前。
　　“去吧，打开通向真正地狱的大门！”
　　张勇朗声喊道。
　　霎时间，一闪血红色的传送门，就由之前的符文变换成为，重重的落在了众人的面前。
　　大门，开了！
　　几乎是一瞬间，数千身材高大无比的恶魔战士，从传送门的身后奔涌而出。
　　这些冲出来的恶魔，等级各自不同。
　　最低级的大概有五六十级，二转职业者中垫底的存在。
　　但高等级的也有比张勇等级还高，实力强大的可怖的存在。
　　几乎是在这些恶魔出来的一瞬间，前方的那几头领主级邪魔就神色大变。
　　它们也发现了这些恶魔的强大，虽然绝大部分都是弱鸡，但即便是少数出现的那几头强大恶魔，也和它们相差无几。
　　只是短短时间，这样的敌人就出现了六七个。
　　并且看着那扇血红色的大门，依然还有源源不断的恶魔从里面冲了出来。
　　“完了！”
　　三眼邪魔作为少有的智慧型领主，在看到这些恶魔冲出来的第一秒，就知道要完蛋了。
　　他立刻升腾而起，飞速的朝着远处狂奔而去。
　　在下方，张勇看着三眼邪魔的离开并未在意。
　　因为他这一次的目标是彻底的摧毁整个世界，无论那三眼邪魔跑去哪里，终究也要死在他的手中。
　　只是短短的十几分钟，就有上万头的恶魔从传送门中冲了出来，随后迅速的开始朝着远处狂奔，要去屠戮地狱中的邪魔。
　　“深渊和地狱的战斗……呵呵。”
　　张勇忍不住笑了起来，地狱，已经进入毁灭倒计时了。

第279章 紧随其后的诺亚三世
　　张勇在这一次的毁灭世界的任务中，基本上并没有太多的事情要去做。
　　他所需要做的，就只是进入地狱，然后打开传送门，那么自然会有从传送门后涌出的怪物，去毁灭这个世界的一切。
　　至于他，无法控制这些恶魔，只能看着它们自己去行动。
　　想一想也是，他已经有了自己的领地，自然不可能再给他一个什么临时领主的权限。
　　想要参与到这样的战斗中，他就只能操控自己的领地士兵，来加入到战斗里。
　　“可惜啊，没有办法。”
　　张勇叹了口气，觉得丧失了一个挺不错的机会。
　　他还未曾见过真正摧毁一个世界是如何做到的。
　　不过算了，他只需要打开传送门，并且保护传送门直到世界被摧毁之后，那么也是自然可以看到最后的结果的。
　　时隔了一段时间之后，张勇再一次获得了守卫传送门的任务。
　　只不过上一次是强制性任务，要求他必须要在比蒙世界中，守护好传送门。
　　而这一次，他是自愿进行这样的任务，因为看着源源不断涌出的恶魔，就可以明白这个世界彻底完蛋了。
　　整个地狱，也不过是十一位领主，顶多也就相当于三转精英职业者到首领级BOSS之间的实力。
　　单对单，张勇可以匹敌其中不少的部分，甚至有些他还有可能不是对手。
　　但地狱领主的数量摆在这里，只不过区区十一个而已。
　　现在光是从传送门内涌出的首领级BOSS，三转等级的那种，就已经超过二十位了。
　　“飞龙骑脸，怎么输？”
　　张勇大大咧咧的立了一个flag，并不担心会出现什么问题。
　　这波优势太大，他就不信这也能出现问题。
　　大批大批的恶魔，如潮水一般涌入这个世界。
　　虽然大多数都只是五六十级的程度，但如此大批量的数量，出现在任何一个世界，都是一场巨大的灾祸。
　　张勇看着这些恶魔，不断打量着该如何下手。
　　毕竟过不了多久，他就得去地底世界，去杀死这些恶魔们了。
　　地底世界是一个没有太大光亮的地方，处于幽暗的地底。
　　在那里，是真正黑暗所聚集的地方。
　　这些恶魔们的老家。
　　“咦？”
　　张勇忽然间扭头朝着身后看去。
　　他感知到了一点法力的波动，如同之前前来地狱的空间门那般的波动。
　　难道是又有人前来地狱了？
　　他等待片刻，一个身影忽然出现在他的面前。
　　“是你啊！”
　　张勇看清了来人，正是诺亚三世，他竟然也来到了地狱。
　　“你来这里干什么？找死吗？”
　　张勇用手抓向地面，将黑红色的土壤进行塑造，很快就是两个土墩子出现，形成了两把长椅。
　　丢了一把椅子给诺亚三世，张勇自己坐在椅子上，掏出一份咖啡，慢慢的抿着，等待着他的回话。
　　“我只是想要来地狱看一看，你到底是想要做什么而已。”
　　诺亚三世深吸了一口气，带着极大的警惕心看向不远处那道血红色的传送门，看着不断涌出的各种奇形怪状的恶魔，心中骇然不已。
　　这些恶魔一看就不是什么好东西，甚至比地狱的邪魔还要邪恶无数倍。
　　他从这些恶魔的身上，只看到了混乱与杀戮，一切正面的情绪都没有在它们身上有任何的体现。
　　这样的存在如果出现在人间，那简直就是最为恐怖的灾难。
　　“这些怪物，到底是什么？”
　　诺亚三世指向恶魔，对着张勇激动的说道，“我从它们的身上，只感受到了极致的邪恶！”
　　“它们来自于最黑暗的所在，一种混乱嗜血，拥有所有负面标签的怪物。”
　　张勇慢慢喝着咖啡，慢慢的说道，“最好不要求打扰它们，只要你在我身边，就可以确保你的安全。”
　　诺亚三世看向了张勇，感觉自己的内心好像在不断的坠落。
　　他不敢想象，这样可怖的怪物进入到人间，会造成多么可怕的后果。
　　“不用担心，进入这个世界的，只是我领地的人。”
　　张勇似乎看出了诺亚三世担心的地方，开口解释说道，“我领地的都是人类，不需要担心这些恶魔会进入人间。”
　　他的话并未对诺亚三世造成什么太大的安慰，毕竟和这些恶魔纠缠在一起的家伙，他也不怎么相信。
　　“放心，只要你们愿意合作，进入人间的只会是人类。”
　　张勇不得不这样说了一句，这下子诺亚三世才真正的松了口气。
　　就必须要以这样威胁的语气，诺亚三世才敢放心。
　　这让张勇不由得暗地里摇了摇头，感觉颇为无语。
　　就在两人相顾无言的时候，整个地狱忽然震动了起来。
　　一阵呜咽声不知道从何处诞生，随后又消失无踪。
　　地狱世界如此的变化，自然引起了张勇和诺亚三世的注意。
　　“有一位地狱领主死去了。”
　　诺亚三世不愧是教廷的教皇，很多关于地狱的隐秘事情，他都了解的清清楚楚。
　　地狱的领主，并非只是一个称谓，也并非只是看是否有着领地。
　　地狱领主，是一种位格，也是一种身份的象征。
　　地狱领主和地狱的魔王实力差距极大，就在于领主的身份给予了它们实力的加成。
　　这是由整个地狱世界给予的加持，因此才具有了跨越式的提升。
　　也正是因为如此，当一名地狱的领主死去，对于地狱来说就是极为严重的事情。
　　也就会产生种种异象，让更多的邪魔做好准备，来竞争领主的职位。
　　诺亚三世对此是长吁短叹，这个世界无数年来，也就只有过一位地狱领主死去。
　　而现在，又一起领主死亡的事件出现在他的面前。
　　诺亚三世不知道该不该庆祝自己运气不错，见到了这样的大事。
　　就在诺亚三世考虑是否庆贺一下的时候，地狱再次颤动起来。
　　而且不是短暂的震动，而是一波接一波的震动，声音呜咽的仿佛一首曲子，连绵不绝。
　　诺亚三世露出精悍的目光，只是刚才那一番动作，他就知道，这至少是有三到四名的地狱领主，在同时死去。
　　难道面前的异界人，真的要灭亡整个地狱吗？

第280章 毁灭地狱世界！
　　地狱是依附在人间的寄生性世界。
　　因此，地狱的大小是远远比不上人间的。
　　具体的比例，大致就相当于一个人身上长了一个大脓包，如此而已。
　　大概也就相当于四五个英岛那般的大小。
　　因此，在多位三转BOSS的追击下，不少跑的慢的地狱领主，就被它们抓住，一个个的死在它们手中。
　　也不是没有地狱领主想要反抗，但是它们的一切反抗都是徒劳的。
　　双方的实力差距明显有点过大，在面对首领级BOSS的攻击时，地狱领主们根本扛不住任何的攻击，只能仓皇逃窜。
　　有人不信邪，结果直接被打爆。
　　这就是张勇他们所见到的第一位地狱领主的死亡。
　　其他地狱领主在了解到这样的情况后，自然更是仓皇而逃，不敢有任何的反抗。
　　但是它们又能逃到哪里去？
　　地狱太小了，虽然是很多普通人一生都不会远足的距离，但对于这种三转的职业者而言，真的只需要很短的时间，就能全部走遍。
　　在这样的情况下，地狱的领主最终还是被逐一找到，被那些强大的恶魔领主们杀死。
　　伴随着越来越多的地狱领主的灭亡。
　　整个地狱世界仿佛震怒了一般，不仅各地都有着极为强烈的震感，四周的空气也仿佛弥漫着一种独特的气息。
　　任何地狱的邪魔只要接触到这样的气息，实力立刻就开始有着飞速的提升。
　　一直被恶魔屠杀的邪魔们，也开始有了实力进行反抗。
　　但伴随着大批恶魔的涌入，地狱中的邪魔数量终将只是在缓慢的减少中。
　　虽然不时的有强大的地狱魔王被提拔，成为一名强大的地狱领主。
　　但很快就会迎来更多的恶魔领主的攻击。
　　在很短的时间内，就会再次陨落。
　　张勇和诺亚三世待在传送门的附近，感受着大批地狱领主的灭亡，忍不住摇了摇头：“这都多少地狱领主了？”
　　以他所感知到的情况，至少有六七十位地狱领主，死在了这里。
　　每一位地狱领主的死去，过不了多久就会有一名地狱的魔王获得晋升。
　　而大批的普通地狱邪魔，也不时的会有一些突然成为了魔王层次，对恶魔们进行了反扑。
　　“唔，这就是世界最后的抵抗吗？”
　　张勇也算是大开眼界，明白了一个世界在面临最终毁灭的时候，会有多么的疯狂。
　　将原本就已经极为珍贵的世界本源，化作了庞大的源质，最终引导大量的邪魔提升实力。
　　游戏世界这边，似乎也在放纵对方的行为，任凭地狱世界不断的提升邪魔们的实力，甚至约束普通的恶魔不再去追击那些普通的邪魔。
　　就是要给地狱世界时间和机会，让地狱世界将更多的本源挥霍掉。
　　等到最后仅剩的本源消耗一空，再将最后的地狱邪魔全部屠杀殆尽，那么整个地狱就会赤裸裸的呈现在游戏世界的餐盘上，任意的宰割了。
　　这就是世界之间的战争和掠夺。
　　也是张勇从这一次的战争所看出来的。
　　“我想，我应该回去了。”
　　诺亚三世抿了抿有些干燥的嘴唇。
　　地狱的环境毕竟不适合普通人。
　　虽然他身上佩戴了不少特殊的法术首饰，自身也具有一定的实力，但在这里待着，确实难受。
　　环境是一个重要原因，不断陨落的地狱领主，同样也是一个重要原因。
　　得到张勇的点头同意后，诺亚三世挥手打开了一张卷轴，上面的符文闪烁着光，一把将诺亚三世卷入到了一片虚空中。
　　“这是，回归的符文？”
　　张勇看着消失的场面，脑海中闪现着之前卷轴上的符文光泽，大致了解到是何种情况了。
　　符文：回归，可以前往之前就设定好的区域，也可以回溯到使用传送之前的地区。
　　正常来说，同一个世界，同一片区域用的比较多。
　　但这种能跨世界进行的，绝对不是那么简单。
　　张勇还想多多思考这些事情，却听到一阵阵呜咽声逐渐尖利起来。
　　世界的震动已经渐渐消弭，因为不再有地狱领主的死亡。
　　地狱领主，已经全部被屠杀一空，但新晋升的却已经寥寥无几。
　　地狱世界的拼死一搏，并未产生任何有用结果，最终还是迎来了频临毁灭的结局。
　　张勇能感受到，传送门附近洋溢着的，是游戏世界的规则之力。
　　游戏中的诸多能力，开始在地狱中产生了一定的效果。
　　“这个世界要结束了吗？”
　　张勇低声询问着游戏世界的意识，最终得到了肯定的回复。
　　恶魔们渐渐铺平了整个地狱，邪魔们根本毫无任何的办法躲藏，被越积越多的恶魔们抓住，彻底的灭亡了。
　　地狱中的生物，逐渐的被清空，整个地狱除了恶魔之外，也就只余下张勇一个正常的人类了。
　　“地狱世界的本源已经耗尽，维持自身意识存在的生命——邪魔们，也都彻底的灭亡。”
　　张勇的心情也渐渐的激动起来，“接下来，就是游戏世界的意识，开始毁灭整个地狱的时刻了。”
　　伴随着他心中的默念，地狱世界突然从各地爆发出剧烈的光柱。
　　这些光柱撕碎了地狱世界的土地与一切，仿佛是无物不可切割的存在，对四周的一切进行着吞噬与毁灭。
　　“这些光柱是什么鬼东西？”
　　张勇有些惊讶的看着这些光柱。
　　他感觉到自己的皮肤升起了一个个的小疙瘩，心中涌起了极度的恐惧。
　　仿佛他感觉到，至少稍微碰触到那些光柱，他整个人的小命都有可能不保。
　　“那是灭世之光……”
　　在张勇有些惊恐的时候，游戏世界的意识竟然少有的向他进行解释，“世界毁灭之时的一种体现。”
　　片刻之后，游戏世界的意思对着张勇说道：“你的任务完成了，可以离开了。”
　　张勇看了一眼到处升腾而起的光柱，用力一握手掌心的符文，霎时间就从地狱中消失不见。
　　片刻之后，他原本驻足的地区，也被数道光柱吞没，这些光柱逐渐的融合，吞没了越来越多的地狱。
　　不久之后，整个地狱世界就彻底消失，化为了一丁点的余烬，飘忽忽的落入到一直张开的血红色传送门中。

第281章 毁灭地狱的奖励
　　地狱覆灭，张勇的任务也算是完成。
　　他此刻正处于游戏世界中，正在接受毁灭地狱世界所得到的奖励。
　　毁灭一个世界的奖励，自然是非常的丰厚。
　　哪怕他这一次因为超凡种子的符文之语的缘故，无法获得源质。
　　但是其他的奖励，却并没有多少减少。
　　5亿的经验值！
　　120点的属性点。
　　60点的技能点。
　　【孤单英豪】称号，奖励他孤身一人潜入异界。
　　提升3%的敏捷总属性。
　　以及一张领地建筑图纸【地狱牢笼】。
　　在领地使用后，可以建造特殊建筑【地狱牢笼】。
　　其效果很建造，利用源质可以制造全新的士兵——地狱邪魔。
　　没错，就是之前刚刚覆灭的地狱中的邪魔。
　　其按照属性，和地狱的邪魔没有丝毫的差距，几乎是完美的复刻。
　　甚至还按照普通邪魔、魔王以及领主的身份，也划分了三个等级的地狱邪魔。
　　不过……制造这玩意需要源质。
　　张勇现在就缺少源质，制造这种废物东西，有什么作用？
　　还不够他一个人打的。
　　顶多就到三转职业者的层次，对他来说毫无作用。
　　“经验值，现在对于我来说需求并不是很大。”
　　“但是对于随从来说，却很有必要。”
　　张勇直接将经验值注入给自己的随从，这样芙蕾雅和艾娜两人都抵达了LV100的层次，成功进行了三转。
　　不过两名随从都到达LV100的经验值后，他这边还剩余了两亿多的经验值，即使给他自己，也能再升十几级。
　　但他显然不会现在就升级。
　　于是他开始考虑，是不是去再想办法买一些紫色品质的随从，提升他们的等级，丢到领地上也能有一点排场之类。
　　现在张勇的领地完全是不设防的，他如果和随从们都不在，领地上面发生了什么事情都不知道。
　　如果能有一些高等级的随从在那边待着，或许会更好一些。
　　获得随从最快速的方法，自然是通过佣兵大厅和奴隶市场，只要有钱就可以获得。
　　但也因为如此，这两个地方获得的随从品质都不是很高。
　　不过获得紫色品质的随从，倒也不是不可能，只是需要花费一点时间蹲守而已。
　　“不对，我忘记了，似乎还有另一条路可以走。”
　　张勇神色忽然一动，有了新的想法。
　　他开口联系游戏世界的意识：“我如果想要获得一名传说品质的随从，需要付出多少源质？”
　　片刻之后，他得到了回答。
　　150万的源质。
　　他就可以得到一名全新的传说品质的随从。
　　价格很高，但似乎也并不算多高。
　　150万的源质，相当于1500个技能点，或者3000个属性点，代价可以说是非常的高昂。
　　但如果换一个角度来看，一名传说品质的随从，可以为他带来非常丰厚的利益。
　　譬如现在的芙蕾雅和艾娜，每一个都具有极大的作用。
　　不仅是游戏里，现实中也同样如此。
　　而技能点这东西，前期的时候自然是很好，但总有技能全部学全的时刻，到时候技能全部满级，自然也就没有再获得的必要。
　　“但就算划算，这价格也是我当前承受不起的啊。”
　　张勇叹了口气，他平均完成一个世界的任务，也不过是十几二十万的源质，想要获得一个传说品质的随从，竟然需要七八次的样子。
　　时间耗费太久了。
　　他沉思片刻，又再次开口问道：“那么，给我获得传说品质随从的线索呢？”
　　既然得不到一个成品，那么就去要一条渠道线索好了。
　　这一下，他满意的点了点头。
　　1万源质，一个消息。
　　既然有路，那么就非常完美。
　　可惜现在他身上没有源质，无法进行交易。
　　虽然游戏世界的意识很愿意借贷给他，张勇却不想再提前借款了。
　　反正获得新随从的事情并不着急，等到自己完成下一个世界的任务后，在慢慢的来吧。
　　张勇觉得应该可以回去了，地狱被毁灭的消息，自然也应该传递给他人。
　　“只是，地狱既然已经毁灭，那我回去会出现在哪里？”
　　张勇忽然想到了这一点，连忙想游戏世界的意识进行提问。
　　他可不想自己返回现实的时候，会出现在原本地狱的区域内。
　　世界被毁灭时候，那里还会存留什么？不过是一片虚无。
　　以他现在的力量，进入到这样的环境下，也不知道还有没有小命在。
　　领地！
　　游戏世界的意识给了他最后的答复后，悄然消失，再也没有了任何的回应。
　　张勇有些遗憾的叹了口气，原本还想多问几个问题来着。
　　喊出“退出”之后，他出现在了地球上自己的领地上。
　　背靠着传送门的他普一出现，就引起了不少人的震动，一些常驻这里的官方工作人员，立刻向上级汇报，张勇再一次的出现了。
　　之所以如此的激动，完全是因为之前打沉英岛时的样子，被卫星完全的拍摄下来，让无数人为之惊叹。
　　那可是接近20万平方公里的岛屿，比不少的省都要大，而且看样子发出这样的攻击后，他也并没有什么明显的虚弱。
　　似乎稍微休息一下，就能立刻再次使用这样的能力一般。
　　这样的实力，真的是让高层震动，让所有看到视频的人，都感觉到浑身一股电流从骨头缝中游走。
　　这样的威力实在太过于可怕了。
　　特别是之前还有着另外的对比。
　　大批的核弹轰击英岛，也只是对上面的一些重点城市进行毁灭性的攻击，也只是清扫了一下地表的环境。
　　但张勇一瞬间，就将整座岛屿毁灭，这样的力量，只是让人稍微一计算，就感觉头皮发麻。
　　一亿吨，十亿吨的核弹，也无法发挥出如此可怕的力量。
　　张勇现在，即使被称为人形核弹，都觉得有些在侮辱他。
　　地球上没有一颗核弹的威力，有他的力量强大。
　　他走到哪里，哪里就得注意是否会惹到他，免得出现世界毁灭的情况。
　　到了这个时候，高层的人才终于可以确定，张勇确实是有着毁灭世界的能力。
　　他曾经说过自己毁灭过一个世界，现在看起来似乎并非是谎言，而是确定的事实。

第282章 教廷的臣服
　　艾娜此刻正在领地中，在发现张勇回来之后，她立刻跑了出来，跟在了他的身后。
　　“走，去圣艾因堡。”
　　张勇对着艾娜说道，和旁边的那些僵硬的工作人员们打了一声招呼后，又将已经LV100三转的芙蕾雅召唤出来，带着她们走入了传送门。
　　身后传来了一阵轻轻的喘气声。
　　进入异世界，天色有些阴沉，却没有雨落下。
　　整个世界，都给人一种难以描述的郁闷感觉。
　　“这是地狱世界被毁灭之后，这个世界的一些本能反应？”
　　张勇敏锐的察觉到了这一点。
　　就算是人体上的腐肉，被割掉之后也会感觉到痛苦。
　　还是说，在毁灭地狱世界之后，游戏世界对这个世界又进行了一番什么动作？
　　比如说，勒索？
　　还是说强征了一波？
　　张勇甩甩头，不再去想这种事情。
　　反正他的报酬已经到手，一切事情都和他无关了。
　　腾空而起的三人，飞速的朝着圣艾因堡飞去。
　　他们的速度高的惊人，卷起了一阵阵乌云，形成了迅猛的音爆，拉开一条长长的痕迹。
　　下方的土著发现了他们飞行离开后的痕迹，不断的发出了惊呼。
　　纵然是魔法师还是那些教廷的高手，都显得有些吃惊，这样的力量不该是世间拥有的才对。
　　圣艾因堡的教廷中，诺亚三世一直都在传送门这边等候。
　　他认为张勇大概会从这里返回，却没有想到，在他回来不到半个小时的功夫里，张勇就带着两个女孩从天落下。
　　“阁下！”
　　诺亚三世在教廷其他人惊讶的目光，施行了一个庄重的大礼。
　　教廷的所有人都震惊住了，他们不由得张大了嘴巴，想要说出什么话，却又根本说不出来。
　　他们死死的盯着诺亚三世施行的礼节，脑海中一片空白，感觉自己好像被人释放了幻术。
　　因为这种礼节，正常来说是由地位卑贱的下等人，向最高等人才会施行的礼节。
　　而诺亚三世，在这个世界的地位，却要比所有国家的首脑都要尊贵，可以说他才是世间最高等的人之一。
　　但此刻的他，却施行如此礼节，不得不让教廷的其他人惊讶的连话都说不出来。
　　片刻之后，才有一名大主教向前一步，眼中含泪的问道：“教皇陛下，为何为此！”
　　诺亚三世代表的并非是他个人，而是整个教廷，是整个世界的正统。
　　他的行礼，代表着的是整个世界想入侵者屈服。
　　“放弃吧，之前的谋划毫无作用。”
　　诺亚三世叹了口气，“只有到了地狱世界之后，我才发现我曾经的想法是多么天真。”
　　“异界人的力量太强大了，如果不能以最谦卑的态度去臣服，我们就有可能如地狱一般，被彻底的毁灭。”
　　他纵然已经回到了人间，但是只要想到地狱中所经历到的一切，都有一种不寒而栗的感觉。
　　地狱世界，是曾经人间的噩梦，也是教廷一代又一代人，想要彻底根除的毒瘤。
　　但是每一代教皇都很清楚，地狱的实力太强大了，根本不是人间的力量可以抵抗的了的。
　　甚至就连紧守人间，阻拦地狱降临的可能性都没有，只能不断的派出人手，尽可能的将地狱的力量维持在一个较小的范围内。
　　女巫一年比一年的数量增多，已经可以证明地狱的力量越发强大，人间即将失守。
　　但是就是这样可怕的地狱世界，在诺亚三世所看到的时候，却是被无数的恶魔所吞噬，整个世界都开始摇摇欲坠。
　　强大无比，甚至一位就足以震慑整个教廷的地狱领主，更是如雨一般，在地狱世界不断陨落。
　　在这样的力量面前，人间又拿什么样的实力去抵抗？
　　对方甚至不需要做出什么动作，只是随便丢出一头恶魔领主，就足以让整个世界面临绝境。
　　毕竟这可不是地狱领主，被世界本身制约着，无法亲身到达人间。
　　恶魔领主可是被面前这个异世界人给召唤到地狱去的。
　　既然可以召唤到地狱，那么自然也就可以召唤到人间。
　　于是，诺亚三世在明了双方的差距之后，做出了如此的决定。
　　教廷，彻底的倒向了张勇，唯命是从。
　　“很好，既然你已经做出了选择，那么有些事情就可以不需要去做。”
　　张勇看向诺亚三世，点了点头，微笑着说道，“地狱已经彻底的消失，不仅是里面的邪魔，也包括地狱自身。”
　　“因此，人间从此不会再遭受邪魔的骚扰，自然也就不会再有女巫之类的存在了。”
　　嘶！
　　听到张勇的这番话，教廷的诸多人终于明白为什么自家的教皇大人从地狱回返之后就失魂落魄，甚至决定彻底的投降对。
　　原来异界人竟然如此的强大，连地狱都被摧毁了！
　　于是在场的人有一个算一个，个个都低下了头，表示了臣服。
　　“很好！”
　　张勇忍不住笑了起来。
　　教廷可以说是当前世界最强的势力，他们都已经臣服，这个世界应当没有多大的问题了。
　　“阁下，我们这里也有一个礼物送给你。”
　　就在众人和气一团的时候，一名主教忽然想起了什么，笑着说道。
　　在张勇好奇的目光下，魔法师梅达，被一群教廷骑士压着走了进来。
　　他的双手双脚，都被金色的镣铐束缚，将他身体内的法力牢牢的锁住。
　　“就是这个人，一直撺掇着我们覆灭阁下的队伍。”
　　那名主教讨好的说道，“所以我下手将其擒下，送给阁下。”
　　在一旁的梅达愤怒的看着他！
　　这名主教，之前还告诉他可以合作摧毁异界人的军队，但就在双方为了合作饮酒的时候，竟然被对方下毒。
　　自己一身引以为豪的实力，赫然一点都发挥不出来，被几名浑身酸臭的下等人抓了起来，并且戴上了禁魔手铐，丧失了对法术的施法能力。
　　否则以自己的实力，不敢说横行教廷，但想要逃走，也根本不会有人能拿的住自己。
　　就在梅达愤怒的注视对方的时候，张勇懒得去理会这些事情。
　　他随手挥了挥手，这个世界最为强大的魔法师，就在众目睽睽之下，化作了一滩沙尘。

第283章 攻占异世界
　　刘瑞辉得到了张勇这边的情况。
　　教廷这边已经俯首称臣，不仅不再阻挠远征军，反而会在后续的行动中，进行各种配合。
　　不过由于本身教廷并不直接参与对各国的管理，所以对各国的征战，还是需要远征军自己动手。
　　对于这一点，远征军这边并不在意。
　　异世界的科技实力太过于弱小，除了超凡者需要注意一点之外，他们的实力根本不被远征军看在眼中。
　　这是一种绝对实力的碾压，数量上的差距，对于远征军而言，并没有任何的意义。
　　也正是从此刻开始，传送门那边开始日日夜夜的进入大批的军队。
　　由于任务已经完结，进入这道传送门的人不再苛求必须要是领主的军队，任何人都可以进出。
　　所以国家立刻派遣出大批军队，进入到这个世界之中。
　　紧随其后的，则是各种国营企业，准备对异世界进行经济上的收割。
　　人数进来的越多，秘密自然就越是难以守住。
　　根本不需要有人泄密，国内的人员流动如此的频繁和巨大，而且大规模的动向来到这片荒漠却又诡异的消失。
　　早就已经引起了很多人的注意。
　　一些国家开始询问这边究竟出了什么事情，然后网络上，也有关于这片荒漠的事情。
　　张勇对此并不在意，这些事情都交付给了国家上层去考虑。
　　毕竟一个世界而已，他还真的没有看在眼里。
　　领地中的异世界，被取了一个【一号世界】的名字，作为第一个攻略的异世界。
　　每天这里都人山人海，进出的非常频繁。
　　远征军的推进速度快的惊人，大陆上的各个国家一触即溃，根本没有任何还手的能力。
　　科技层面上的碾压，让那些国家不甘心的派遣出了魔法师。
　　但很快，这些魔法师就被教廷的人给挡回去了。
　　由此，一号世界的人知道了，教廷已经投降了入侵者，并且协助他们攻占这个世界。
　　这种近乎晴天霹雳一般的消息，让无数高层不敢置信，这样一个一直以守护世界为己任的组织，竟然向异界人投降？
　　虽然不可置信，但各国也都明白，事已至此，只能拼命一番。
　　不过想要拼命的，基本上很快就被碾碎，大陆在很短的时间内，就被远征军直接占领。
　　但这种占领不过只是简单的划分一下地盘，想要真正的掌握，却并不是简单的事情。
　　有很多抵抗军在各地进行反抗，但往往都是鸡蛋碰石头，很快就被一扫而空。
　　这种强制性的占领，其实一开始并不是在远征军的计划之内。
　　一开始远征军想要以合作的方式，通过商业手段进行合作，以更加温和的方式来获取这个世界的资源。
　　但很可惜，在第一次合作的时候，就被当地的某个贵族使用手段吞掉了大笔的财富。
　　于是远征军震怒，认为短时间内很难有正常的合作关系，在只有百年时间的情况下，最终还是选择了强行占领，然后提拔亲近远征军一方的人，让他们对反抗者施行手段。
　　其实这也是没有办法的事情，毕竟想要获取这个世界的资源，本身就是一种掠夺行为，想以其他的手段遮掩，也是完全无意义的事情。
　　在这个世界停留的时间有限，想要获得足够的资源，也得有大量的时间作为前期基建和准备。
　　剩余的时间再开采资源，本身就已经紧巴巴的，再有土著的干扰，麻烦的事情更多，更是减少获得资源的数量。
　　于是，远征军的一伙人一合计，干脆就以这样的方式来进行占领。
　　然后直接探测周边矿点，进行资源的开采。
　　对于资源的掠夺，张勇就不太在意这些，反正每隔一段时间，就有以亿为单位的资金，打入了他的银行卡内。
　　即便是现在刚刚开始的阶段，也开始有着庞大的收益了。
　　所以即便是在地球上，张勇对于金钱也没有多少在意的了。
　　在远征军攻略一号世界的时候，张勇自己也并没有闲着。
　　他每天都会进入到游戏世界，完成亲密度任务，再完成东方大陆上可以接取的各类任务。
　　伴随着他的属性点和技能点的大量获取，LV120级以下的首领级BOSS，已经很难再对他造成威胁了。
　　这也让张勇的封神之路任务，需求的BOSS数量再一次的增多。
　　LV110的副本，张勇已经找到，可惜需求LV105的等级才能进入，所以他也只能望而兴叹。
　　地底世界他还没有过去，那边的BOSS还没有击杀，可不能现在就升级了。
　　一直等到东方大陆这边LV120级以下的首领级BOSS全部都被他击杀过一次，再也没有办法得到新的BOSS的时候。
　　张勇这才整理了以下背包，利用传送术离开了东方大陆，干脆了当的回到了雷霆王国。
　　回到了雷霆王国，这里悠闲的环境一下子就让他感觉到浑身都舒服了许多。
　　东方帝国的环境虽然古色古香，但周围的怪物等级太高，总是给人一种压迫感。
　　但回到了黄金大陆，雷霆王国这边，除了少数的NPC之外，其他的怪物等级都远远的低于他。
　　好像一个满级大佬回到新手村，可以横行无忌的那种感觉。
　　所以张勇时不时的就会回到雷霆王国，然后待够了再使用炉石回到东方大陆。
　　“快点快点，马上就要刷新了。”
　　张勇从雷霆王国的传送到走出来，就迅速的朝着黑市跑了过去。
　　每次他回到雷霆王国，都有几个地方需要狂奔。
　　一个是佣兵大厅，寻找是否有传说品质的随从。
　　另一个则是黑市，以及奴隶市场。
　　看一看是否有什么可以购买的东西。
　　黑市的好东西不少，就是比较贵。
　　但对于张勇这样一个个人玩家来说，杀怪获得的金币没有什么太多的消费渠道，全部都积攒下来，因此也算是手握大笔的财富。
　　想要买什么，都可以轻易的将其买下。
　　可惜传说品质极难看到，他至少在黑市这边等刷新了上百次，一次都没有看到过传说品质的物品出现过。
　　不过紫色品质的物品倒是并不少见，张勇有时候也在考虑，是不是干脆利用自己的天赋，将这些史诗级的物品全部买下，试一试能不能借此碰出一个传说品质的物品出来。

第284章 传说随从的碎片
　　利用自己的天赋来“刷”出传说品质的物品。
　　张勇想这件事情已经不是一次两次了。
　　但想要做到这一点，并不简单。
　　因为黑市的价钱，是外面其他NPC的许多倍。
　　有时候一件蓝色品质的装备，外面NPC售卖十几个金币，这里就会卖出上百个金币。
　　价格可能翻个十倍。
　　甚至紫色品质的装备，价格能翻上上百倍的事情，也是有过先例的。
　　黑市的紫色装备，LV50以上的，至少都要300到500个金币。
　　按照他天赋大约1%到2%的几率计算，需要花费几万金币，才能获得一件传说级别的装备。
　　虽然张勇现在本身已经有了八九万的金币，运气好可以刷到两三件传说品质的物品，但这确实有那么一点浪费了。
　　有这些钱，他倒不如干脆购买大批的材料，利用自己的商业技能来进行制作。
　　然后看运气能不能碰触传说品质的装备出来。
　　毕竟最便宜的那些紫色装备所需要的材料，也不过六七十个金币而已。
　　黑市这边张勇转悠了两圈，还是没有看到有什么有用的东西。
　　就在他准备前往奴隶市场的时候，想了想，忽然朝着另一个方向走去。
　　曾经他第一次来到雷霆王国的下水道的时候，还曾经对这里的一些建筑感到好奇。
　　比如说死亡竞技场。
　　那边一直有一个无法接取任务的NPC，后来二转的时候他也过来过，却依然无法接取到任务。
　　后来他基本上忘记了这件事情，来来回回多次，再也没有前往过一次死亡竞技场。
　　现在三转已经很久，张勇准备在过去一次。
　　死亡竞技家距离黑市并不遥远，只花费了十来分钟就来到了这里。
　　这一次，张勇看到了金黄色的感叹号，他终于可以接取到这边的任务了。
　　“竟然是三转才能接取到的任务！”
　　张勇来到头顶感叹号的NPC面前，接取任务。
　　【死亡竞技】：上擂台吧，在这里展现你的身手，看一看你是否可以拿到这一次的竞技冠军！
　　任务在接取到的瞬间触发。
　　张勇直接被传送到了竞技场中。
　　在他面前出现的，赫然是一个LV102级的首领级BOSS。
　　看着自己刚接取到的任务，后面明晃晃的写着（组队任务），这就不应该是单人应该完成的任务。
　　不过张勇是什么人。
　　他在东方大陆那边不知道干掉了多少个首领级BOSS，还在乎这一个只比自己高两级的手机BOSS？
　　在一番战斗之后，张勇轻松的取得胜利。
　　他直接跳出竞技场，与NPC进行对话，领取到了任务奖励。
　　只有经验值和金币，然后获得了一个后续任务。
　　张勇再一次被送入了竞技场。
　　他面对了一个LV105的首领级BOSS。
　　等级提升，实力也有着一定的强化。
　　不过对于张勇而言，难度依然就是那样，根本不需要有什么紧张的心态。
　　任务再一次完成，张勇开始不断的接取任务，然后击杀出现的首领级BOSS。
　　当他完成了第十个首领级BOSS，等级已经飙升到LV120的时候，任务的最终奖励才终于到来。
　　“一百二十万的经验值，2点属性点，一把紫色的武器。”
　　张勇看了看常规奖励，还算是勉强可以，不算太差。
　　关键是后面的一样东西。
　　【竞技大赛邀请函】
　　使用后，可以报名下月的竞技大赛。
　　简单的一句话介绍，让张勇忍不住睁大了眼睛。
　　竞技大赛？
　　这又是什么东西？
　　他立刻使用了【竞技大赛邀请函】，很快就得到了系统的提示。
　　“你获得了竞技大赛的资格。”
　　“你报名了8月竞技大赛。”
　　“你可以在任意主城的竞技场中进行查询。”
　　简短的系统提示，让张勇忍不住眯起眼睛。
　　看来，他似乎触发了什么不得了的系统功能啊。
　　竞技大赛，而且看样子还是一个月一次的那种。
　　他盘算了一下时间，发现现在已经是七月底，距离八月份似乎也没有多久了。
　　“对了，系统提示我说可以在任意主城的竞技场中进行查询，那么雷霆王国这边就是死亡竞技场吗？”
　　张勇忍不住环顾四周，“该找哪个NPC对话？”
　　他想了想，还是找到之前给他任务的NPC，进行对话。
　　果然，对方很快就给他交代了有关竞技大赛的相关内容。
　　任何达到了LV100的玩家，都可以来到竞技场触发竞技任务。
　　也就是击败竞技场中出现的那些首领级BOSS。
　　一般而言，这是让玩家组队参与进来，但没有想到，竟然被张勇一个人干掉了。
　　做完所有任务，就可以判断具备资格，可以进行竞技大赛的报名。
　　任务玩家只需要做一次，下一个月张勇过来，直接就可以找NPC进行报名，不再需要去做任务击杀首领级BOSS了。
　　张勇觉得很不爽，他感觉如果能源源不断的出现各种不同的首领级BOSS，他倒是愿意每次过来都经历一次。
　　竞技大赛，是一场面对顶尖玩家的大赛。
　　每个月都会进行一次举办。
　　玩家需要每天都过来进行战斗，通过前面的选拔赛与其他人战斗，获胜就可以获得相应积分。
　　最终积分最高的一批人，可以参与竞技大赛的小组赛，然后半决赛，最终进入决赛。
　　“嗯……也就是说，我参与进去的话，就是第一名咯？”
　　张勇看到这样的比赛，嘴角情不自禁的露出一抹笑容。
　　没有其他玩家和他竞争，只要参与就是冠军。
　　这样的活动，可真的是太爽了。
　　他开始将目光移向后面，想要查看一下竞技大赛冠军的奖励会给些什么。
　　然后，当他看到奖励的时候，是真的震惊了。
　　“这是……传说随从的碎片？”
　　张勇忍不住惊讶的看着冠军奖励，除去大笔的经验值和金币以及代币之外，有一项奖励非常的惹眼。
　　那就是【传说随从的碎片箱】，可以从里面开出传说随从的碎片。
　　箱子开出的并非是随机的碎片，而是可以自己进行选择的那种。
　　每一次冠军，可以拿到一个碎片箱，可以开出一个碎片。
　　等到聚集10个碎片之后，就可以进行合成，玩家可以获得一名传说品质的随从。
　　“哈哈哈，我的天，这也太棒了！”
　　张勇感觉自己的脸庞都要笑抽筋了，他只需要等待10个月的时间，每个月过来拿一下奖励。
　　就可以得到一个价值150万源质的传说随从！

第285章 新随从
　　可以免费获得一个传说随从，让张勇忍不住惊喜万分。
　　虽然耗费的时间长了点，需要足足十个月的时间。
　　但以他现在的情况来看，区区十个月而已，算不得什么事情。
　　冠军奖励除了传说随从的碎片箱之外，还奖励大量的代币。
　　这就是竞技大赛的专用代币——竞技点数。
　　玩家通过竞技大赛击败其他玩家，即可获得相应的竞技点数，但一次冠军给予的数量，却显然更多。
　　既然有代币，那么自然就有可以消费的地方。
　　竞技场的NPC这里，有相应的物品进行出售。
　　竞技场NPC这里，可以利用竞技点数兑换更高品质和更多属性的装备。
　　这些装备自然更加适合玩家们互相之间的战斗。
　　有着更多的生命值，更多的免暴、韧性，更多强调的是保命能力。
　　除此之外，还有其他形形色色的物品。
　　比如药水、绷带、图纸，全部都是适合玩家打架的东西。
　　不过竞技场中也并非只有这样玩意。
　　除了这些东西之外，最让张勇内心有些火热的，则是竞技场NPC这里，售卖传说品质的坐骑和非战斗宠物。
　　价格虽然高的惊人，但张勇看了一下，大体上只需要花费5个月的冠军奖励，即可获得。
　　也就是说，十个月的时间，他不仅可以获得一个传说品质的随从，还能顺带捞一个传说坐骑和传说宠物。
　　一石三鸟，非常不错。
　　张勇对此非常满意。
　　他继续与面前的NPC对话，继续查看了一下有关于竞技大赛的内容。
　　竞技大赛的模式很简单，每个月都会进行一次竞技大赛。
　　其中前面十四天的时间，给予玩家获取积分。
　　积分获取非常简单。
　　玩家在竞技场的NPC这里进行申请，随后会随机分配得到一个对手，击败对方即可获得积分。
　　玩家的初始积分是1000分，胜利获得积分，失败失去积分，平局不加不减。
　　玩家每天最多参与20场竞技比赛，积分越高，越容易碰到同样高积分的对手。
　　不过这些条款对张勇无效，他根本不需要和其他玩家战斗，初始的1000积分，就足以让他获得选拔赛胜利的名额，可以进入小组赛。
　　到了小组赛，张勇就必须要过来了。
　　小组赛会有128位玩家参与，两两一组进行对战。
　　在战斗开始之前，需要在NPC这里确定，如此才能在战斗时，被传送进入竞技场。
　　三局两胜，赢者晋级，输者淘汰。
　　等到所有人都进行过战斗之后，小组赛会立刻进行下一场。
　　128选64，64选32，32选16，16进8这就是第一天的赛事安排。
　　第二天则是八进四，半决赛，以及最后的决赛。
　　两天全部打完，然后直接领取冠军礼包。
　　这个时候，一个月就过掉一半了，玩家之后依然还是可以进入竞技场战斗，但输赢就没有什么奖励了，只能让玩家磨练自己的技术。
　　“这有点麻烦啊。”
　　张勇看着竞技场的介绍，忍不住叹了口气。
　　小组赛还要亲自过来确认一下，有点太麻烦了。
　　如果能直接按照没有对手晋级的话，他直接拿到冠军就好了。
　　这样每个月只需要去报名一下，就能直接拿到冠军奖励了。
　　“真是，这样已经算是非常好了，不过一个月就两天的时间而已。”
　　张勇深吸了一口气，缓缓的吐了出来。
　　他只是有些担心，自己在这之间又会跑到什么世界去做任务，没有办法继续获取竞技大赛的奖励。
　　不过如果真的如此，那也没有什么办法。
　　张勇抿了抿嘴巴，转身离开了竞技场。
　　这一个事情，就等下一个月的时候，自己再来吧。
　　他现在，需要前往奴隶市场那边看一看，有没有合自己心意的随从可以购买。
　　快速的来到奴隶市场，在里面的商铺中走马观花了一阵，发现了几名紫色品质的随从。
　　价格虽然有点贵，但他还是能拿下来的。
　　于是，他总计花费8000多金币，将三名紫色品质的随从购买下来。
　　桑德斯（兽王猎人），艾瑞克（精神法师），乔达克（刺杀贼）。
　　三名随从的职业和天赋都还算可以，毕竟是紫色品质的随从，大约等同于玩家的实力了。
　　张勇的经验值自然不够将他们全部都升级到LV100的三转地步。
　　但是每个人都升级到LV50，却不是难事。
　　三名二转职业者，在现如今的地球上，已经算是一个天花板级别的战力了。
　　在一号世界里，也算是顶尖的高手，与地狱世界里的魔王级别，属于同一个层次。
　　张勇准备将他们带往一号世界，给远征军那边保驾护航，免得某些不知死活的魔法师，想要进行什么斩首战术。
　　这样的话，也可以解放艾娜，让她回到领地这边，不需要再跟在远征军的后面，做保姆保护他们了。
　　不过在此之前，他需要给这些随从打制一些合适的装备，免的光板属性过去，遭遇强者有点丢人现眼。
　　LV9的裁缝技能，能制造最高LV100的装备，制作这些随从的装备已经足够。
　　不过因为裁缝制作的装备基本都是布制品，因此力量和敏捷属性加成的装备会比较少。
　　但张勇之前刷副本的时候也是得到过不少的紫色装备，由于这些装备的品质较高，他不太舍得分解，于是全部都堆放在自己的仓库里。
　　因此，搭配上这些，三名随从很快就获得了不少的提升。
　　LV50的紫色装备，所提升的属性可不少。
　　另外，为了尽可能多的提升这些随从的属性和实力。
　　张勇又大方的将一些不太重要的装备分解，换取一些附魔材料，给他们全部附魔上最高等级的强化。
　　虽然只是LV9的附魔层次，但一条附魔状态也至少能加十几点的属性点，几乎比得上一件LV50的蓝色装备了。
　　全身上下都附魔一遍，属性直接暴增数百多。
　　随后张勇又为他们将自身的技能进行提升，再仔细的查验发现没有遗漏之后，就带着他们离开了游戏世界，直接回到了自己的领地上。
　　此时张勇的领地正在进行基建，围绕着巨大的传送门，修建着最为重要的道路，以此来方便物资的快速运转。

第286章 竞技大赛冠军的奢华奖励！
　　将三名随从丢到一号世界去之后，张勇就没再怎么关注他们。
　　艾娜有了空闲的时间，回到了领地这里。
　　其后，就没有多大事情要去做了。
　　一号世界这边还在进行攻略，短时间也不适合开启第二个任务世界。
　　所以张勇干脆就躺在领地的房间里，无聊时追追剧，上网看看现在的社会环境，再和其他网友们一起喷一下外国对国家的干涉之类。
　　晚上则会带着芙蕾雅进入游戏世界，完成亲密度任务，刷刷普通的任务，做一做简单的日常。
　　竞技场那边非常简单，都不需要他去做什么，他的名字就明晃晃的排在积分榜第一位的位置上。
　　虽然1000的积分有点刺眼，但是就算是这样的初始积分，也依然属于独一份，必定可以进入小组赛的分数。
　　这就是游戏只有一个玩家的悲哀，一点努力都不需要，各种奖励争着抢着的往嘴里塞。
　　不过小组赛的时候，张勇还是需要参加的。
　　因为只有他一个人，他也没有敌手，所以每一次战斗传送进去之后，他立刻就获得了胜利。
　　然后直接就进行下一场的比赛，从128进64到16进8，几分钟的时间就走完了全部。
　　但到了第二天，花费的时间就多了一些。
　　因为不再是按照打的快就继续下一场比赛，而是有了规定的时间进行战斗。
　　所以张勇只能慢慢的捱时间，到点了去进行申请，然后进入竞技场被传送出来。
　　看着如此轻松的晋级，张勇心中是满满的幸福感。
　　第二天花费了几个小时的等待时间，他也最终拿到了竞技大赛的冠军。
　　在得到竞技大赛冠军的时候，张勇意外获得了一个新的称号【绝世高手】。
　　不过可惜的是这个称号给的属性有点少，只有全属性+30，而且还是临时性称号，只有一个月的持续时间而已。
　　显然自由每一次拿到竞技大赛冠军的玩家，才能获得这样的称号。
　　但苍蝇也是肉，张勇可以确保自己拿下每一次的冠军，所以这称号也算是永驻了吧。
　　竞技大赛的冠军礼包，是通过邮件送来的。
　　来到邮箱旁边秒选邮件，然后进行收取。
　　【竞技大赛的冠军礼包】，就来到了他的背包中。
　　他立刻将其打开，随后得到了大批的奖励。
　　“你获得了2000万经验值！”
　　“你获得了3000金币！”
　　“你获得了50000竞技点数！”
　　“你获得了【传说随从的碎片箱】！”
　　虽然只有四个奖励，但每一个奖励都堪称豪华！
　　2000万的经验值！3000个金币，50000竞技点数，以及传说随从的碎片箱！
　　如果是以前，2000万经验值和3000个金币，足以让张勇惊喜。
　　但现在却也就只是那么一回事，虽然他每天刷副本做任务，也得不到这么多的经验值和金币。
　　但长期积累下来的豪奢身家，却足以让他瞧不起这些东西。
　　不过5万的竞技点数倒是不错，传说坐骑和传说宠物都是需要25万的竞技点数才能兑换，现在这些也就只能摆放在这里慢慢等待了。
　　最后的是，【传说随从的碎片箱】。
　　张勇试探着打开，发现碎片箱并非是随机性获得。
　　而是直接出现一列的名字，可以供张勇进行选择。
　　他仔细看了看所有的介绍，发现碎片箱给予的随从数量，总共有8名。
　　分别是：
　　灵魂石碎片（苏菲亚）——死亡猎手
　　灵魂石碎片（乔伊）——疯狂炼金师
　　灵魂石碎片（邓肯）——巨龙杀手
　　灵魂石碎片（艾欧瑞亚）——剑舞者
　　灵魂石碎片（飞凤）——凤凰天女
　　灵魂石碎片（昆丁）——钢之壁垒
　　灵魂石碎片（艾略特）——毁灭法师
　　灵魂石碎片（阿思莱德）——恐怖骑士
　　箱子开出来的，都是灵魂石碎片，集齐十个就可以合成一个完整的随从灵魂石。
　　通过灵魂石，就可以召唤出相应的传说品质随从，也就是上面所写的名字与职业。
　　虽然现在无法通过灵魂石碎片来看这些传说品质的随从的天赋和技能。
　　但只是靠职业的名字，大概就能了解的差不多。
　　死亡猎手，大概就是猎人的进阶，可以进行远程的弓箭射击的职业。
　　疯狂炼金师，有点难猜，不过这种类型的BOSS他打过，要么给自己服用强化的药水，要么拿出可以爆炸，或者剧毒的药水丢到其他人身上。
　　巨龙杀手，不太清楚具体的情况，可能是猎人一类，也有可能是战士一类，但很有可能是物理系的职业。
　　剑舞者，应当是使用剑类武器，身手敏捷的职业，大概是盗贼的进阶职业。
　　凤凰天女暂时看不出来，不过张勇看了看其他人，发现没有一个奶妈，或许凤凰天女是一个治疗系的职业？
　　钢之壁垒，这毋庸置疑，是防御型的职业，张勇觉得可以要一个这个。
　　毁灭法师就是伤害高的法师，恐怖骑士，看名字就知道是骑士类型的职业。
　　总之，大体上这些传说品质的随从都很不错，他都想要。
　　但很显然，他只能一个一个的拿。
　　反正时间并不会用多久，顶多一年拿一个，反正他有的是时间。
　　总之他肯定会将竞技场的所有传说品质随从全部拿下。
　　到时候也不过就是七八年的时间而已，他等的急。
　　不过拿的顺序，他需要思考一下。
　　张勇举得，他现在的队伍里，缺乏一些物理伤害的职业。
　　比如说死亡猎手，或者恐怖骑士，都是比较适合的。
　　或者需要一个能抗住敌人的防御者，这样张勇也可以尽情的输出，不需要耗费精力的去躲避敌人的攻击。
　　反正还有艾娜这样的治疗，只要能抗的住，治疗就能让他不死。
　　在拿到竞技大赛的冠军之后，张勇又处于休闲的状态下。
　　于是在这样的情况下，他暂时离开了东方大陆，这边的首领级BOSS，一定等级之下的都已经被他刷了好几遍，没有什么意义了。
　　高等级的打不过，所以他就将目光放在了另一边。
　　黑铁大陆的地底世界。
　　这里同样也是一个三转地图，有着大量的首领级BOSS，可以供他击杀。

第287章 狩猎大赛，即将开场
　　地底世界，是一个和东方大陆完全不同的地图。
　　虽然都是以领地的方式存在，但相对于东方大陆上由一个统一的国家统治不同。
　　地底世界这里简直就是军阀混战。
　　黄金大陆的远征军，三大阵营在地面上还能维持着一个虚假的和平。
　　但是来到地底世界之后，立刻就又分道扬镳，各自占据了一块地盘，相互之间继续进行奋战。
　　除了三大阵营之外，地底世界还有着无数的小势力，小阵营。
　　在这里，有纯粹的怪物领地，也有着地底世界本身的土著。
　　有一些被黑暗侵蚀的地面种族进入到地底世界。
　　也有一些来自于异度空间的恶魔和魔鬼，占据了各自的地盘。
　　总之，地底世界简直就是一个大杂烩，什么乱七八糟的东西都在这里存在。
　　因此在地底世界里，可想而知是有多么的混乱。
　　地底世界的任务系统，相比东方帝国那边有多个层次而言，就简单粗暴了许多。
　　任务只有一条，直接攻击附近某个领地。
　　打掉就算完成任务，干不掉自然是什么都没有。
　　这就是纯粹的要求领地之间的军队拼杀。
　　张勇的领地在地球上，自然带不了士兵过来。
　　不过在地底世界这片区域，玩家可以召唤多个随从，直接将随从当作自己的士兵，去攻击敌人的领地。
　　因此张勇就将艾娜和芙蕾雅召唤出来，将对方的领地当作副本，直接一路刷了过去。
　　除了最后的首领级BOSS，需要张勇自己独自击败，来达成封神之路的条件，其他的怪物可以说很简单就能解决掉。
　　地底世界的首领级BOSS，数量甚至要比东方大陆的更多一些。
　　因为在有的时候，他甚至需要在任务的要求下，扮演成为坏人，去偷袭黄金大陆的其他阵营。
　　甚至有时候，连同为秩序阵营的暴风王国和壁垒王国都需要去进行攻击。
　　可以说，在这里，除了自己出身的雷霆王国不需要攻击之外，其他任何的势力，都有可能成为自己的敌人。
　　敌人多了，那么可以攻击的首领级BOSS，自然也就比较多。
　　张勇在这里打的非常的舒服，因为他往往只需要直捣黄龙，去将首领级BOSS干掉，其他的直接就可以不管。
　　因此，在地底世界单挑首领级BOSS的速度，理所当然的快了起来。
　　原本张勇以为他将会在这里将所有可以打得过的首领级BOSS都给杀掉之后，就可以看情况升级到LV105，去完成LV110的副本的时候。
　　一个NPC突然出现在地底世界的主城中，开始宣传一场赛事的到来。
　　“狩猎大赛？”
　　张勇看着这个狩猎大赛，有些发愣。
　　他看了看赛事的主办方，是一个叫做爱德温的NPC所举办的。
　　全名叫做“爱德温的狩猎大赛”。
　　“有点眼熟，这个NPC。”
　　张勇沉思片刻，随后立刻想了起来。
　　这是黑铁大陆LV80地图“悲泣草原”的一个任务NPC。
　　在他身上，有着一整套任务链，其中绝大部分都是关于狩猎草原上野兽的任务。
　　没有想到，这个NPC竟然也有开办一个世界级赛事的能力。
　　“狩猎大赛的举办时间，是在8月份的最后一个星期天进行。”
　　张勇看着NPC面前的面板，盘算了一下世界，似乎也没有几天时间了。
　　现在已经是8月下旬，后天就是星期天了。
　　“没有想到，8月份竟然也有一个世界性的比赛，去年的时候因为去异世界，所以没有参与，今年总算是碰到了。”
　　想到一次都还没有经历过的美酒节，张勇忍不住有些心累。
　　他希望这一次能等到这个节日的到来，可别又到时候跑到其他世界去了。
　　似乎游戏世界也感知到了张勇的吐槽，他自从完结了一号异世界之后，就再也没有得到任何世界性的任务。
　　一直任凭他在这里无聊的刷着任务。
　　虽说这样挺舒服的，但他的内心其实已经有一点蠢蠢欲动了。
　　“狩猎大赛的规则……让我看一看。”
　　张勇搜寻了一下狩猎大赛的比赛规则，然后发现这好像挺简单。
　　狩猎大赛需要前去特定的NPC那边报名，然后到了比赛的时间，与NPC对话之后，就会被丢入到一个特定的比赛地图上。
　　获得积分最高的，即可获得最终的冠军奖励。
　　只是如何获得积分，面前的NPC这里没有，看起来需要等到比赛开始的时候才能知晓了。
　　“也不知道这个比赛给的奖励好不好。”
　　张勇有些嘀咕着，好歹也是二转地图里的世界性比赛，不可能太差的。
　　“就算什么也没有拿到，好歹也算是完成了封神之路任务里的一个条件。”
　　张勇嘀咕着，他现在可是拿到了不少世界冠军了。
　　钓鱼大赛、美食节、竞技大赛，加上后面还存在的美酒节，基本上四个冠军已经到手。
　　等到这个狩猎大赛也拿到冠军，那么就已经将这个条件的需求完成一半了。
　　剩余的五个世界冠军，看起来在LV200之前，应该有机会获得吧。
　　张勇沉思着，忽然间又想到一点：“草了，忘记东方帝国的京城里，还有一个比武大赛，每月初都可以参加的。”
　　“不过，这好像和竞技大赛有点雷同了吧？”
　　张勇不知道怎么的，想到了这一点，随后捂住脑袋，“算了，我管这些干什么，到时候狩猎大赛参加完了，再去东方大陆参加比武大赛就是了。”
　　明白了狩猎大赛的时间，张勇继续在地底世界完成着自己的任务，击杀者附近的首领级BOSS。
　　时间一晃，就是两天时间过去了。
　　狩猎大赛的日期到来，即将可以参与比赛。
　　这一天，张勇从一号异世界回来，心中也是雀跃不已。
　　伴随着远征军的数量越发庞大，一号异世界的大陆各国，都已经被强大的实力征服。
　　先前投靠的各国人士，得到了以往难以想象的权力，一个买办阶层，开始在原先的各国兴起。
　　他们辅助着远征军，在大陆各地修建矿场，开采资源，甚至已经开始准备统一整颗星球。
　　地球这边也终于有着大笔的进账，各项珍贵资源正源源不断的从一号异世界输送回来。
　　张勇的小金库也迅速的开始膨胀起来。
　　带着些许愉悦的心情，他进入了游戏世界，参与狩猎大赛去了。

第288章 险些被200级的BOSS秒了
　　狩猎大赛，位处于悲泣草原的一片区域内。
　　爱德温这一位NPC，已经聚集了大量的强悍武力，在草原的中心区域，设置了一个无比巨大的营地。
　　张勇到来的时候，看到的就是大批大批的NPC，正围绕着营地这边观看。
　　“乖乖，这个阵势，可真的是不可小觑啊。”
　　他环顾四周，NPC们的等级个个都超过了LV100的等级，要是还是二转的时候过来，这些NPC恐怕一个都打不过。
　　张勇没有急着去做什么，而是寻找到爱德温，看看能不能从他这里寻找到有关狩猎大赛的比赛规则。
　　结果他这里还真的有。
　　狩猎大赛的规则很简单，积分高的人，即可获胜。
　　在比赛开始的时候，所有参与的玩家将会统一被丢入到一个副本世界中。
　　副本中心会有一个安全区，有NPC负责。
　　副本外面将会出现大批的野兽，供参赛者进行狩猎。
　　距离安全区越远的野兽，所拥有的积分越高。
　　玩家进入这个副本世界后，会有两种选择获得积分。
　　一个是击杀野兽，获得野兽所拥有的分数。
　　另一个则是活捉，可以获得该野兽十倍的积分。
　　击杀野兽很容易理解，直接杀死就可以获得积分，杀的越快，积分获得的越多。
　　而活捉野兽，则需要从安全区的NPC这里领取一根【套索】，进行十秒的施法时间后，就可以将任意的非首领级BOSS野兽抓捕。
　　玩家需要牵引该被活捉的野兽回到安全区，从而获得十倍于该野兽的积分。
　　一般来说，击杀野兽虽然获得的积分较低，没有活捉十倍积分那么高。
　　但击杀野兽可以不断的进行，而活捉却需要耗费时间将其送回到安全区，浪费时间。
　　不过在副本世界中，每隔一段时间，刷新数量不等的【闪光野兽】。
　　闪光野兽的积分高达1000，如果活捉，那么即可获得一万的积分。
　　只要能活捉到几头闪光野兽，基本上就可以获得最终的冠军了。
　　“按照正常来说，活捉野兽的确获得最高积分的方法，但无奈捉住野兽送往安全区的时候，其他玩家可以对其进行攻击。”
　　“闪光野兽能有一千积分，只要击杀就能得到。这样的高的分数，几乎是硬逼着其他人前来截胡，不可能允许有人活捉带回去。”
　　张勇的嘴角露出一抹微笑，“不过这毕竟只有我一个玩家了，那么平时找一找闪光野兽进行活捉，其他的时间，就可以去寻找那些首领级BOSS了。”
　　没错，在这个副本世界中，同样也存在着首领级的BOSS。
　　这些野兽BOSS，实力凶悍，所拥有的积分自然也很多。
　　不过由于其本身的特性，无法进行活捉，所以基本上一头首领级BOSS，也就是一百多两百的样子。
　　副本世界里的任何怪物，都不会掉落任何战利品。
　　不过张勇并不在意这一点。
　　他所需要的，仅仅只是首领级BOSS的击杀罢了。
　　虽然他不太清楚这个副本世界里究竟有多少首领级BOSS，但很显然，数量应该不会太少。
　　有着如此的期待，他自然会欣喜雀跃，毕竟这又让自己完成封神之路又走进了一步。
　　张勇等待了一个多小时之后，狩猎大赛开始了。
　　他直接被传送进入副本世界的安全区里。
　　“说是副本世界，其实就是复刻了一个悲泣草原罢了。”
　　张勇看着四周，感觉万分的熟悉。
　　这所谓的安全区，实际上也不过就是之前狩猎大赛的营地。
　　不过没有那么多的NPC。
　　外面的景色更是熟悉的不能再熟悉，他好歹在这里也是做完了所有的任务的。
　　“那么，先去外面寻找一圈，看看有没有闪光野兽。”
　　张勇刚刚升腾而起，很快就又落了下来。
　　他忘记了找NPC要一根套索，要不然碰到了闪光野兽，也没有办法将其活捉。
　　他随后飞在空中，直接开始满地图的寻找闪光野兽。
　　顺便也在地图的周边寻找了一番，看看有多少首领级的BOSS。
　　然后张勇就发现，首领级BOSS的数量，看样子还并不少。
　　“安全区周边的野兽，积分都很少，首领级BOSS不说，精英级别的野兽也几乎看不到。”
　　“只有到了几千米之外，才能看到少部分的精英野兽，开始陆续的分布在周围。”
　　“一直到了草原的边缘，首领级BOSS才开始出现，周围也大都是精英级别的野兽。”
　　张勇沿着草原地图的边界线，开始四处搜寻，发现光是他所看到的首领级BOSS，就出现了十几个。
　　按照他目前探索的领域和未知的领域对比，这个副本世界里，光是首领级BOSS的数量，恐怕就超过了二百个。
　　不过，这些首领级BOSS的等级高低不同。
　　从最低级的LV50，到最高级的LV200，着实的让人有些头疼。
　　张勇就算是在天上飞，也险些被一头LV200的首领级BOSS一口被喷死。
　　让他不得不加快离开了附近的区域，去寻找更为安全的地方。
　　后来特大致转悠了一圈，大体固定了自己等级应该所在的区域。
　　“这里的首领级BOSS，都是LV100到LV120左右的，应该都可以干掉。”
　　张勇在北边找了个适合的区域，忍不住松了口气。
　　这个等级区间的首领级BOSS，数量并不算少，足有四五十个，已经算是非常不错。
　　等到明年自己的等级再卡一下，又可以刷更多的首领级BOSS。
　　1000个超过自身等级的首领级BOSS，单挑击败，看样子并不是很难。
　　“不过，首领级BOSS是看到了，那么闪光野兽，到底在哪呢？”
　　张勇自觉自己已经绕了草原一圈，依然没有看到闪光野兽的踪影，让他有些颇为不爽。
　　“也不知道是时间没到，没有刷新，还是闪光野兽非常会躲，需要碰运气才能遇见。”
　　他也不管闪光野兽的事情了，直接从天上落下来，来到了一个LV104的首领级BOSS面前，准备亲手击败对方。
　　狩猎大赛持续三天时间，他有的是时间去寻找那些闪光野兽。
　　“现在我的目标，就是你了。”
　　张勇看着面前的首领级BOSS，一头浑身长满藤蔓的古怪野兽。
　　长藤领主博斯凯特。
　　一头仿佛麋鹿的，却长有骨骼外甲的野兽。

第289章 首次出现！神话级物品！
　　野兽类型的BOSS，相对于其他的BOSS类型来说，张勇更容易对付一点。
　　野兽类型的BOSS，掌握的技能比较少，更多的还是依靠自身的能力。
　　也就是攻击力，防御力，生命力较高，打人疼，挨打却没有什么问题。
　　不过野兽类型的BOSS，移动速度较为缓慢，攻击方式也非常的僵硬呆板，在面对极为敏锐的张勇时。
　　攻击几乎无法命中。
　　而没有足够强力的技能，也无法抓住张勇的身影，最终导致一场战斗下来，只有自己掉血，而无法对张勇造成任何的威胁。
　　可以说，野兽类型的BOSS，实在是给予了张勇极大的优势。
　　长藤领主如果是正常玩家来对待，一个合作默契的队伍是必须的，但现在就硬是被张勇一下一下的磨死，躺倒在地上。
　　“获得了260分啊，看上去也不是很难获得。”
　　张勇扫了一眼自己的积分榜，上面只有他一个人的名字上了榜。
　　“冠军只给予10万的积分奖励。”
　　他扫了一下榜单后面的奖励标准，发现竟然真的只有这一点奖励之后，忍不住低声骂了一句。
　　竞技大赛的冠军，又是给经验值，又是给传说随从碎片，这个狩猎大赛竟然就给了10万积分？
　　也太少了一点吧。
　　张勇感觉有些被糊弄了。
　　竞技大赛好歹也是一个月一次，这狩猎大赛可是一年一次，给出的奖励实在有些配不上世界比赛的冠军身份。
　　10万积分，也不过就是活捉10只闪光野兽的奖励积分而已。
　　其实张勇并不清楚，10万积分到底有多珍贵。
　　他刚才击杀了长藤领主，花费了接近半个小时的时间，才拿到了260的积分。
　　即使他可以源源不断的击杀这些首领级BOSS，三天一刻不停，顶多也就杀一百只首领级BOSS，这还得是有这么多适合的首领级BOSS给他杀。
　　纵然做到了这一点，三天也差不多就两三万的积分，相对于10万积分的奖励而言，就显得有些微不足道了。
　　当然，击杀普通的野兽和精英怪可能更容易获得积分一点，但即便速度增快，实际上也不过提升几倍的积分而已。
　　顶多顶多，也就是到10万积分而已。
　　那么冠军再拿十万积分，也就是20万的积分在手。
　　那么……这些积分能换到什么？
　　张勇抓了抓头皮，感觉自己好像忘记在进来之前先看一看能兑换什么东西了。
　　不过算了，他也懒得离开这个副本世界，去找NPC看清楚。
　　反正三天的时间他就住在这里了，既然积分作为冠军奖励，那么积分能买到的东西，肯定不会太差。
　　张勇深吸了一口气，开始继续去寻找其他的首领级BOSS。
　　于是，不久之后，又有一头首领级BOSS死在了他的手中。
　　张勇开始进行一种枯燥乏味的战斗中。
　　每次击杀万首领级BOSS之后，他会飞身起来，在空中搜寻一下附近，是否有闪光野兽的出没。
　　如果没有，那么他就去寻找下一个首领级BOSS，将其击杀之后，再重新反复。
　　说不出来是张勇的运气不好，还是他选择的地方有问题。
　　他花费了一天的时间，击杀完了他可以击杀的这数十头首领级BOSS之后，他才发现四只闪光野兽的踪迹。
　　依托于套索，他将闪光野兽抓捕起来，随后缓慢的将其送入到中央的安全区，获得了大量的奖励。
　　四只闪光野兽，就是四万分。
　　如果能保持这个成绩，那么三天他也能拿下12万积分。
　　也就是说，继续下去的话，他最终可以拿到22万的积分。
　　这还不算他击杀野兽所获得的积分。
　　这样一个庞大的积分数字，让张勇自己都觉得有些过分。
　　但他喜悦的笑容却怎么都无法合上。
　　“这样下去的话，30万积分也不是梦！”
　　张勇一边大吼着，一边继续开始执行自己的枯燥任务。
　　寻找首领级BOSS，将其击杀，然后寻找闪光野兽，将其活捉送回安全区。
　　不过由于他之前杀的太过于迅猛，封神任务中所需要的首领级BOSS已经被击杀完毕。
　　在尝试的打了几只LV130的首领级BOSS，发现很难是对手后，他就果断了放弃了将它们作为目标。
　　张勇开始大量的对周边的精英野兽展开了攻击。
　　攫取了大量的积分。
　　可惜这个地图玩家无法将随从召唤出来，只能自己一个人努力。
　　要不然他获取积分的数量还会大大增加。
　　时间就在这一分一秒的滴答声中走完了。
　　三天时间一到，张勇直接被传送到了狩猎大赛的营地中。
　　“让我们欢迎，这一次狩猎大赛的优秀人物！”
　　“张勇！”
　　“他获得了这一次狩猎大赛的冠军！”
　　伴随着震耳欲聋的欢呼声，NPC们激动着鼓掌，似乎他们真的看到了张勇比赛中的一切。
　　张勇对此无奈的撇了撇嘴巴，听着NPC对自己欢呼，可以说是最无聊的事情了。
　　这些毫无任何自我，只会按照固定格式进行动作的家伙，哪怕他们表现的再激动，其实也是冷冰冰的数据而已。
　　狩猎大赛的冠军，是十万积分。
　　张勇抓捕了15只闪光野兽，得到了15万的积分。
　　他三天击杀怪物，获得了大约11万的积分。
　　第一天他得到的积分不算很多，但随后两天，他快速屠戮精英野兽的行为，让他的积分快速增长，直到现如今都已经超过了冠军奖励。
　　这也就是只有一个玩家的游戏才能如此。
　　副本世界的怪物虽然可以刷新，但速度非常缓慢，如果里面玩家数量多的话，光是争抢野兽的击杀权力，就得他们自己好好的打一场了。
　　在这样的情况下，一个玩家又能通过击杀怪物获得多少积分呢？
　　因此可以说，狩猎大赛中，张勇能拿到36万的积分，几乎达到了最高点的数字了。
　　“那么，现在就让我看一看，狩猎大赛的奖励到达如何。”
　　张勇扫视一圈，很快找到了狩猎大赛的奖品兑换NPC的所在。
　　他大踏步的走了过去，直接和其进行对话，打开了积分兑换的界面。
　　随后，里面琳琅满目的商品看花了他的眼睛。
　　纵然是经历过无数场面的张勇，依然被这华丽的兑奖界面震惊了。
　　“卧槽，这是真的吗？”
　　他看向兑奖界面最后一页，那鲜红的色泽，代表着的含义让人震惊。
　　神话级物品！
　　第一次出现！

第290章 【黑暗刻印，完美之戒】，不该出现的神话级装备
　　游戏中的等级分的非常清晰。
　　单以颜色来看待，那就是白色（普通）、绿色（优秀）、蓝色（精良）、紫色（史诗）。
　　这是正常玩家可以获得的装备品质，只要肯花费功夫，就绝对可以弄一身紫色（史诗）的装备。
　　但是之上的橙色（传说）级别的装备，就不是那么容易获得的了。
　　即使是张勇这样一个独霸整个游戏世界的玩家，也只是依靠自己的天赋，才得到了那么几件传说级的装备。
　　如果他没有这个天赋，想要通过游戏里正常的获取方式，恐怕顶多一两件而已。
　　到了LV100之后，玩家才能较为容易的获得一些传说级别的物品，而且还大都是坐骑和宠物这一类。
　　装备的获取依然难以获得。
　　传说装备都如此难以获得，就更别提红色（神话）的了。
　　张勇进入游戏世界这么多年，别说获得红色装备，就连看都未曾看见过。
　　这回还是第一次，在一个狩猎大赛中，亲眼目睹了红色（神话）级的装备。
　　【黑暗刻印，完美之戒】
　　这就是可兑换的装备之一，价格也是所有物品中最高的一个，价值25万的积分。
　　按照常理来说，几乎难以获得的分数。
　　也就只有张勇这样一个玩家的时候，而且还是运气好找到了那么多的闪光野兽，这才有着如此多的积分。
　　他几乎是用颤抖的手将这件装备购买下来，哪怕花费了他绝大多数的积分。
　　等到了自己的背包之后，张勇这才深吸一口气，查看这件装备的属性。
　　【黑暗刻印，完美之戒】
　　魔法物品
　　品质：红色
　　装备需求：无
　　注释：装备【黑暗刻印，完美之戒】，可以获得相当于玩家等级3倍的自由属性点；装备【黑暗刻印，完美之戒】，最高属性获得双倍加强效果，最低属性获得1.5倍加强效果；玩家获得【黑暗刻印】技能，【黑暗刻印，完美之戒】获得成长效果，每次击杀敌人时，如果对方最高属性高于己方，则获得一点该属性点。
　　备注：使用神话级装备时，必定消融该装备栏，神话级装备无法更换，请注意挑选。
　　看着【黑暗刻印，完美之戒】的属性，张勇心中不时的有激荡的心情闪过。
　　一件神话级的装备，果然强大的不可理喻，完全打破平衡的装备。
　　看上去注释那么多，实际上总共就是3个装备效果。
　　一个是3倍等级的属性点，张勇现在LV100，因此获得300点的自由属性点，可以任意进行使用。
　　第二个是最高属性获得翻倍效果，最低属性提升1.5倍，其他属性没有变化。
　　第三点，则是张勇认为最变态的技能。
　　黑暗刻印技能，让这件神话级装备获得成长效果，击杀敌人时，如果敌人有属性比自己高，那么他就能获得该属性1点的属性点。
　　前面两个能力，顶多也就是出格，算是额外增添了不少的属性点而已。
　　但是这黑暗刻印技能，却是打破平衡的可怕技能，甚至都是不应该出现在这个世界上的存在。
　　张勇的属性非常高，这是实话。
　　但是在游戏里，玩家的属性，永远要比怪物低的多。
　　不说首领级怪物，就单单是那些精英怪，属性就绝对比他还要高。
　　也就是说，只要张勇耐下心，不断的屠杀那些精英怪，他就一定能够达到那些精英怪的属性水准。
　　精英怪的属性各不相同，张勇却能将其达到各自的完美属性，这就是足以称之为真正的怪物了。
　　张勇本身就比精英怪的属性要低，却还能击败精英怪，甚至是首领级BOSS。
　　那么当他拥有精英怪的最强属性时，那自然会变得更为强大。
　　“精英怪无法成长了，那么就去找首领级BOSS，首领级BOSS都不成长了，那么就去找更高等级的怪物。”
　　张勇深吸了一口气，这样下去的话，过不了多久，他就能达到一个绝对可怕的程度。
　　“不，不对。”
　　张勇忽然想到一点，忍不住吐出一口气，激动的身体也停歇了下来，“精英的层次很容易就可以获得，但是之上就是那些首领级BOSS。”
　　“首领级BOSS的属性非常稀少，一片领地也就只有一个，哪怕将三转大陆的所有首领级BOSS全部杀了，也不过几百个而已。”
　　虽说每个星期就能刷新一次，但想要达到首领级BOSS的程度，恐怕不是短时间可以做到的。
　　“不过即便如此，只要多击杀一些首领级BOSS，那么我的属性依然会出现爆发的状态。”
　　“到时候哪怕不升级，光靠我自身的实力，都可以对那些首领级BOSS进行碾压。”
　　张勇嘴角突然露出一抹微笑。
　　“这就是神话级装备的威力，怎么总感觉不应该出现这东西呢？”
　　张勇若有所思，看了看天空，莫非是游戏世界的意识，特地对自己的照顾？
　　如果是这样的话，那么就得小心一点了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　恐怕过不了多久，就会有一个非常危险的任务，要自己出马了。
　　这是提前给自己打了预防针，让自己快一点变强吗？
　　张勇深吸了一口气，刚刚获得神话级装备的喜悦一下子就消失了。
　　“看来，是需要闭关苦修，尽快的提升我的属性了。”
　　张勇微微叹了口气，他并没有急着去杀怪获取属性，将剩余的积分兑换了传说坐骑和传说宠物后，直接退出了游戏，回到了现实世界。
　　出现在领地的张勇，得到了不少工作人员的注目礼。
　　他也不去管，直接腾空而起，直接朝着父母所在的基地飞了过去。
　　其实基地离这里也不算太远，几分钟的路途很快就到了。
　　来到基地，见了父母，他有些意外的看了看母亲的肚子，忍不住笑了起来。
　　未曾想到，在吃了大量的超凡食物，增强了自身的体质后，父母竟然老树开花，又有了一个新的生命。
　　根据他的估算，大概有两个月左右了，看来过不了多久，他就能看到自己的弟弟或者妹妹降生了。
　　在父母的一脸不好意思的表情下，张勇和他们告别，自己将进行闭关，提升自己的实力，恐怕很长一段时间不能回来。
　　他将自己未来可能接取任务的事情也考虑进去了，因此放宽了一下时间。
　　“对了，我账户里的钱，你们想怎么用就怎么用，我对那些没有多大兴趣。”
　　在离开之前，张勇想到了什么，对着父母说道，“要不然那些钱丢在银行，和废纸有什么区别？”

第291章 整军备战，实力的极大提升
　　张勇对现实的需求并不算多。
　　因此钱包里哪怕有着几十亿上百亿的收入，也都只是一串数字而已。
　　更别说伴随着一号异世界的逐步平稳收割，更多的收益正在源源不断的进入他的账户。
　　每个月都是一笔极为庞大的收入。
　　就这么眼睁睁的看着放在银行里，实在有些太浪费了。
　　所以他让父母尽情的去花，也算是促进消费，盘活经济了。
　　与父母大哥他们告别，又和远征军的那些上层说了一番自己要提升实力，去进行一段长时间的修行后。
　　张勇又在地球待了一天进行休整，这才又回到了游戏世界，正式的开始收割精英怪物的属性点。
　　虽然击杀一个精英怪只给1点属性点，但只要他屠杀的足够多，足够快，他的属性立刻就能获得暴涨。
　　他并没有一开始就急着去杀首领级BOSS。
　　而是从最低等级的精英怪那里开始杀气。
　　先从LV100的地区，寻找精英开始杀，然后等到属性提升的差不多了，就转移目的地到LV110的地区。
　　他一步一步的走，屠杀的地区范围也在一步步的增加。
　　有着等同于低等级精英怪的属性，搭配上自己的技能，哪怕是高于自己50级的精英怪，也根本不可能是他的对手。
　　因此，大批大批的精英怪被他屠杀，张勇的属性点也在飞速的提升。
　　虽然击杀一个精英怪并不耗费多少时间，但想要达到精英怪的满值，需要的时间并不少。
　　张勇足足在各地徘徊了好几天的时间，才终于将自身的属性点提升上去。
　　到了连精英怪都无法再提升自己的属性时，他就开始将目光瞄向了那些首领级BOSS。
　　不过首领级BOSS的数量毕竟不算多，两个三转地图加起来，也不过是四五百个而已。
　　全部杀了，也只能为他提升四五百的属性点而已。
　　虽然说这同样是一笔极为丰厚的数字，但相对于他现在的总属性来说，真的是没有多少兴奋的余地了。
　　“现在我的属性，已经近乎达到了极限。”
　　张勇看着自己的属性，忍不住轻轻的吐出一口气。
　　LV150的精英怪，单体属性至少都达到了2000点以上，有些甚至可以达到2300点左右。
　　而各个类型不同的精英怪，也都各自为张勇带来带来不同的属性点，让他的全属性，都突破了2000点之上。
　　“现在我的总属性，已经超过一万点，封神之路的需求，早就已经超标了。”
　　张勇感受着自己比之前强大了许多的实力，嘴角情不自禁的露出了笑容。
　　虽然这可能是出征前的美食，但总得吃饱了才好上路。
　　“按照正常的游戏方式来说，应该不可能变得这样变态。”
　　张勇看着自己的双手，忍不住嘀咕起来。
　　不过其实想一想，就算真的有这神话级装备，获得如此可怕的提升，其实又有什么。
　　只要有源质，他迟早提升的比现在还要多。
　　不过这一次他至少提升了7000多的属性点，换算成为源质，他也至少需要获得350万的源质才可以做到。
　　也就是说，游戏世界的意识，是为他提前投资了350万的源质奖励？
　　张勇撇了撇嘴巴，觉得有些不太可能。
　　“可惜提升的只有属性点，没有技能点。”
　　张勇唯一有些不满的，大概就是如此了。
　　不过现在他已经能够将整个三转地图的BOSS全部都击杀了，所以他也不需要一直压着自己的等级。
　　于是张勇开始提升自己的等级，从LV100，提升到了LV105的等级。
　　之所以提升5级的缘故，就是在于到了这个等级，他就可以进入LV110的副本。
　　于是，刚刚获得了可以进入副本的张勇，很短的时间内，他直接打通了这个LV110的副本。
　　他的实力毕竟提升了极大，就好像一个LV100的玩家，去横扫二三十级的副本一样，两者的属性差距太大了。
　　哪怕是首领级BOSS，也根本扛不住他的短暂狂暴的输出，很快就倒在了地上。
　　LV110的副本首杀完成，张勇获得奖励。
　　属性点、技能点，全部都收入手中。
　　张勇暂时没有使用属性点，因此他暂时还不清楚，接下来是否真的有任务要交给自己。
　　他现在犹如鸵鸟一样，只要不去关注，那么就和自己无关。
　　属性不点，也不会丢。
　　等到真的要求自己去危险世界去做任务，那么自己自然要最大化的提升自己，也就不管是否能完美加点了。
　　所谓完美加点，自然是获得属性点之后不去使用，只依靠自己的技能，去屠杀那些首领级BOSS。
　　等到自身的属性也成为游戏世界最高后，再使用这些属性点，谓之完美加点，可以将自身的属性点提升到最高。
　　现在副本对于张勇而言，已经没有多大的难度了。
　　轻轻松松就能横推，而且还是以最低等级进入后的横推。
　　伴随着张勇一次又一次的卡点升级，将副本退掉。
　　他的技能点也越攒越多。
　　格斗大师每次升级，都能带来一笔庞大的属性点和技能点加成，积攒下来，也是极为的恐怖。
　　一个等级，可以得到19点属性点，以及11点技能点。
　　张勇的经验值并不足以支持他提升到LV150级，但LV140级还是勉强可以做到。
　　于是，张勇总计获得了760点的属性点，以及440点的技能点。
　　属性点张勇并没有看在眼里，毕竟上万的属性点基础在这里，几百点真的毫无存在感。
　　但是440点的技能点，就堪称强悍了。
　　可以塑造多少个当前阶段满级的技能！
　　更何况，张勇还得到了不少格斗大师三转的技能，这些技能有些看上去也非常强悍，张勇自然没有放过，立刻就用这些新获得的技能点，将可用的技能全部点满。
　　当然，获得的技能点不足以点满所有的技能，张勇只是看着哪些技能比较强大，所以重点关注。
　　属性的提升，只是张勇的基础强化，但多个技能的满级，却让张勇有了一种脱胎换骨的强大。
　　趁着还未接取到任务，张勇还跑去了东方帝国的京城，去进行了一番擂台比武的活动。
　　这同样也是一个世界性活动，再次下了一城。

第292章 修行有毒，世界有毒，所以摧毁他们的文明！
　　东方大陆的比武大赛，也就是中央区域的擂台比赛。
　　这一场比赛，大概是张勇唯一一次有着竞争者的比赛。
　　因为上面有不少的NPC参与战斗，他需要逐一的将他们给打下去，如此才算是出线，参与最后的角逐。
　　然后他也需要将其他出现的NPC一同打败，才能真正的拿到冠军的奖励。
　　最厉害的是，这些NPC竟然还会串联起来，合伙对抗他。
　　大概是因为他的属性是现场最高的一位，因此触发了这样的机制？
　　不过不管如何，以张勇比LV150的精英怪的属性都要高的情况下，击穿所有的NPC，获得最终的冠军，并没有什么区别。
　　还是被他拿下了冠军，得到了冠军的所有奖励。
　　比武大赛的奖励就有些不如狩猎大赛了。
　　毕竟一个月一次的比赛，自然要差一些。
　　但即便如此，他也得到了一把传说品质的法杖，以及一个【比武冠军】的称号。
　　可惜称号依然是有时限的，下一个月就需要移交给下一位冠军了。
　　不过除了这些东西之外，比武大赛的冠军还获得了一张领地图纸【擂台】。
　　玩家可以将其修建在领地中。
　　制作出来的擂台，可以让领地中的士兵，在上面进行战斗时，额外获得经验值的功能。
　　也就是可以加速升级的意思。
　　对于玩家自己来说没有多大意思，虽然玩家在上面也能获得额外的经验值，但显然不如在野外杀怪来的多。
　　但对于领地里的士兵，除了出征战斗之外，就很少有获得经验值的地方。
　　虽然现实中他们依然可以进行修行，但速度自然是比不上游戏世界里。
　　那么有着擂台，只要在上面多参与几次战斗，实力的提升就要比其他人多不少。
　　“这也算是好东西吧。”
　　张勇看了看，图纸并未限定只能制造一处擂台，可以多处进行建造。
　　只需要有足够的材料就可以。
　　不过一个玩家的领地是有限的，不可能将所有的地方都修建擂台。
　　“大概修建二三十个擂台，就可以了吧。”
　　张勇沉思了一下，觉得这些数量应当可以了。
　　从东方大陆的比武大赛中离开，他又待了差不多一个多星期，刷了一些首领级BOSS，再得到了一些属性之后。
　　任务，终于到来了。
　　这一天，游戏世界的意识找上了他，要求他去执行一项新的任务。
　　“摧毁修行文明？”
　　张勇有些吃惊，他未曾想到，自己竟然接到了这一种任务。
　　游戏世界的意识并未告诉他为什么，直接发布给了他任务。
　　但出乎意料的是，游戏世界的意识让他去的世界并非单独一个。
　　而是可以从两个世界中选取一个进入。
　　“唔……一个是类似于东方的修仙世界，一个则是类似于西方的诸神世界？”
　　张勇有些惊讶，这样的两个世界，看上去都非常的高端，竟然就让自己这一个三转小透明过去摧毁他们的文明？
　　张勇很想咆哮一句，你是不是太高看我了，这可是有关于神，仙的存在啊。
　　但是他并未多话，自从得到那件神话级的装备后，他就已经有着这样的心理准备。
　　虽然他现在还只是三转，但一身的实力说是四转也没有任何的问题。
　　除了技能的多少和技能的上限之外，他单轮属性的强化效果，就是一般的四转都不一定有他强大。
　　“这两个世界有什么不同的地方吗？”
　　张勇看着两个世界的选择，沉默半响之后进行询问。
　　“本质相同，外在不同。”
　　游戏世界的意识出乎意料的给出了一句回答。
　　这让张勇微微眯起眼睛。
　　本质相同？
　　也就是说，无论是修仙世界还是诸神世界，他们之所以要被摧毁修行文明，其本质是一样的。
　　“他们的修行本质，需要被毁灭！”
　　张勇眼睛陡然睁大，“他们的修行，出现了错误！”
　　到底是什么样的错误，竟然需要游戏世界对其毁灭？
　　有点意思。
　　张勇沉默半响，决定还是去修仙世界。
　　原因很简单，他创建的练气士类似于修仙者，哪怕这一次是需要去铲除他们修行的文明，但触类旁通，或许可以给自己提供一些参考。
　　但就在张勇选择好了目标之后，游戏世界的意识竟然又提出了一点：“不建议真身前往，可以提取意识转世进入。”
　　张勇瞳孔情不自禁的睁大，不由得发问：“为什么？”
　　“修行有毒，世界有毒。”
　　游戏世界的意识给出了这样的回答。
　　张勇握住了双拳：“果然，是世界内的修行方法有问题。”
　　“真身前往，极有可能让那个世界的修行污染了我，导致日后出现问题。”
　　“但如果意识进行转世过去，到时候就可以进行分割？”
　　张勇询问了一声，得到了肯定的答复。
　　“麻烦啊，竟然需要转世，那么需要多久时间。”
　　张勇忍不住嘀咕了一声。
　　他对游戏世界的意识说道：“我需要回去进行一番准备，两天的准备时间可以吗？”
　　游戏世界的意识同意了。
　　张勇返回了现实世界。
　　他再一次回到领地的时候，现场的人们都被惊动了。
　　他已经有快半个月的时间没有回到地球这边了。
　　张勇没有理会外面一惊一乍的人，他起身前往父母所在的基地，将大哥大嫂他们叫了过来。
　　“这一次离开，我大概需要十几年甚至几十年的时间才能回来了。”
　　张勇觉得必须要交代一声，以免出现问题，“这一次的任务有点难度，需要的时间很长。”
　　他指向一直跟随着自己的芙蕾雅和艾娜两人：“她们是我的随从，在我离开之后，由她们保护你们。”
　　父母点点头，没有多话，只是眼眶红了起来。
　　这可是十几年甚至几十年的时间，现在他们都多大了，指不定这一辈子都没有再见的机会了。
　　张勇也很无奈，这一次的任务是强制任务，必须要去的。
　　这一次去的可是仙侠世界，几十年的时间都是往少里的说，甚至上百年都有可能。
　　因此他也没有办法安慰自己的父母，只能沉默以对。
　　这时，大哥张荣突然开口问道：“这一次你会非常危险吗？”

第293章 这分成比例也太狠了一点
　　对于大哥张荣的问话，张勇明白这不仅是在关心自己，同时也是在关心地球上国家的利益。
　　“看着她们。”
　　张勇指着艾娜和芙蕾雅，“她们和我性命相连，如果我死了，她们就会消失。”
　　“另外，那座传送门，也会就此消失。”
　　张勇的话让张荣的神色严肃起来，点头表示了了解。
　　但他的内心却很焦虑，这可是非常重要的事情，等会必须要向上级汇报。
　　传送门可以通向另一个地球，从中获取大量的资源，支持国家的快速发展。
　　如果这座传送门突然消失，那么对国家的重创，可是非常严重的。
　　而且另一个世界里，己方势力的人数量并不少，一旦传送门消失，他们自然就失陷在另一个世界，再也回不来了。
　　到了那个时候，那简直就是一场灾难。
　　张荣的内心也同样担心张勇，毕竟是他从小带到大的弟弟，现在他去执行一个危险的任务，甚至可能有生命危险，也让他感觉到有些窒息。
　　“能拒绝吗？”
　　张荣问了一句。
　　“强制任务。”张勇笑着说了一句，“无法拒绝。”
　　这话让在场的人都感觉到有些难受。
　　在他们看来，张勇成为了一个极其强大的超凡者，甚至还打开了一个通向异世界的传送门。
　　但这显然是需要付出代价的。
　　任何东西，都已经暗中标注了价格，现在就是对方索取回报的时候了。
　　其实这一次的任务，张勇还真的不危险。
　　他的真身存放在游戏世界，只是意识进入到修仙世界。
　　纵然在那方世界死亡，意识也会回到游戏世界，等待再一次的转生过去就是了。
　　他之所以误导家人自己会有危险，其实并非是吓唬他们，而是希望借助自己哥哥的嘴巴，去告诉另外的一批人。
　　告诉他们，只要芙蕾雅和艾娜安全，只要传送门还在，那么张勇这一个强大的超凡者，就依然还在世。
　　他们如果想要做什么小动作，那么就需要考虑清楚，会不会迎来他的报复。
　　毕竟他这一次前去的时间是非常漫长的，指不定就有人认为他已经死在了外面，想要对他的家里人出手。
　　毕竟他手中握有的财富和收益，实在太惊人了，而且还在源源不断的增长。
　　几年，十几年的时间过去，财富必然会让张家成为世界第一的家族。
　　一些令利智昏的家伙，极有可能会有人想要动手。
　　但只要张勇还活着，那他就是张家的擎天之柱，有的是人去阻止这些愚蠢的家伙。
　　另外，让父母知道芙蕾雅和艾娜和自己有这样的关系，那么他们如果担心的时候只要看到她们还在，就能知道自己依然安全，自然也就会放心下来。
　　所以虽然他现在将事情说的严重，实际上是在为以后铺路。
　　暂时还未有人明白这一点，毕竟家里的人现在还在担心他的安危。
　　在一番有些伤感的家庭聚会之后，张勇这一天在家里待了一天。
　　张荣去向上级汇报这一次的事件，顿时惊动了所有的高层。
　　张勇即将离开的消息，让不少人慌了手脚。
　　于是，刘瑞辉军团长，作为高层的代表，第二天一早来到了张勇的面前。
　　他来的第一时间，就询问张勇这一次到底要去多久，是否危险。
　　“时间肯定不会很短，毕竟这一次要去的世界是一个修仙世界。”
　　张勇有些笑意盈盈的说道，“不过危险倒是不危险，对于我这样的人来说，想要杀死我，仙神都做不到。”
　　“不过遭遇危险，就代表我任务完成的时间要向后拖延，稍微有点麻烦罢了。”
　　刘瑞辉微微点头，明白这该是一个很漫长的时间。
　　于是他开口说道：“最近不少国家已经证实了我们获得了另一个世界的入口，希望能够加入进来。”
　　之前国家对诸多外国毫不在意，是因为有着张勇作为定海神针，只要他存在，那么就不需要在乎其他国家的威胁。
　　但是张勇这一次要离开，那么国家就很难顶着所有的国家，必须要分割出来一部分利益，以免遭受全球针对。
　　“拉他们进来就是，毕竟一个地球呢，想要从里面获取资源，再给三百年的时间差不多。”
　　张勇毫不在意的说道，区区一个异世界而已，“不过他们进来也需要条件。”
　　“他们从里面拿出来的收益，我需要收取30%，国家也可以收取20%作为过路费，这也算是他们为我们打工。”
　　这一下，直接扣掉50%的收益。
　　但刘瑞辉明白，纵然只是50%，对于外国来说也是难以想象的暴利。
　　毕竟是一个全新的世界，资源才刚刚开始高效利用的时刻。
　　那简直就是一块全新的蛮荒之地，可以尽情的挖掘宝藏。
　　刘瑞辉得到了张勇的许可，开始去和其他各国进行联系。
　　而张勇这边，则是来到领地这里，为接下来的事情做准备。
　　他直接申请游戏世界的意识前来，将传送门进行更大范围的扩张。
　　他直接将传送门的宽度拉长到三公里的长度，高度也拔高到了两百米的高度。
　　如此庞大的传送门，张勇相信应该可以满足大规模的需求。
　　另外，他也将传送门的开口进行了调整。
　　以后可以直接走进传送门，而出来之后，并非是在进入的地方，而是直接出现传送门的另一侧，方向也是前方，背靠着传送门。
　　也就是说，是一条直线的前进。
　　随后，他将擂台在远处进行设置，让远征军的士兵没事的时候在这里进行训练。
　　另一边，刘瑞辉那里的谈判也接近尾声。
　　之所以速度如此快，只不过是因为告诉那些国家，可以做出决定的人只会待一天，因此在稍微僵持了片刻之后，最终达成了一个简短的协议。
　　张勇看到了协议的内容，颇为有些忍俊不禁。
　　他没有想到，刘瑞辉他们竟然比自己还要狠，这是从其他各国的身上狠狠的咬下了一大口肉啊。
　　张勇其他的没看，单看这收益的分成比例就可以，各国被刘瑞辉宰的是有多狠。
　　40%的收益直接归于张勇，剩余百分之六十的收益，他们还需要拿出一半的份额给国家这边作为过路费、分成费用。
　　也就是说，外国需要不仅需要付出大量的前期支出，最终收益的时候，他们也只能拿到30%的数额。

第294章 这么苛刻的条件，都是其他国家想要都得不到的
　　即使面对如此苛刻的分成条件，不少国家却迅速的签下了名字。
　　显然，纵然需要自己垫付前期的资金，后来的收益也只有30%的情况下，他们依然还是趋之若鹜。
　　虽然也有不少国家说是要考虑，但很可惜，张勇看看感觉差不多有不少国家加入了，就干脆挥手宣布就此结束。
　　之前签上名字的国家，可以加入进来，后面还在考虑的吗……
　　抱歉，他要离开了，可没时间在这里等他们。
　　领地上的传送门，可不是什么人都可以通过的。
　　传送门，想要使用，是需要许可才能通过。
　　未经许可的人，即使走上传送门，也无法通过传送门达到异世界。
　　所以，同意苛刻分成的国家，得到了张勇的许可，可以使用传送门，进入到异世界。
　　而那些还在犹豫，甚至想要拖延等待免费的国家，就只能望而兴叹。
　　即使以后想办法找到漏洞，那也是挂靠在其他国家的队伍里，才能进入。
　　但那时候，他们自身本就薄弱的收益，又会再被撕下一道口子，所获得的更为微薄。
　　因此，在得知张勇不再为后续的国家颁发许可之后，之前未曾签约的国家追悔莫及。
　　有些愤怒的想要动用武力，强行要求的国家，在本身失去资格之后，也根本毫无作用。
　　没有资格就没有办法进入到异世界，除非愿意冒大不韪的阻止之前那近半个世界的国家进入。
　　况且，当远征军拿出张勇一掌摧毁18万平方岛屿的视频时，那远比核弹的威力还要恐怖的场景，更是让人明白，千万不要去惹张勇这个人。
　　在地球上的最后一天，张勇也在为家里人准备一点新的防护手段。
　　毕竟练气士这个职业已经在地球上出现，伴随着人们的智慧，说不准他们的实力就会有更高一层的时候。
　　数十年的时间，指不定就有自我突破二转的存在诞生。
　　因此，之前使用的一些防御体系，现在看起来就弱了一些。
　　比如说，暗影豹。
　　这是一直跟随在父母身边的暗中守卫，不过是一只二转的精英怪，技能虽然可堪入目，但实力已经远远达不到现如今的需求。
　　张勇将暗影豹解散，开始使用【灭世者】进行新的召唤。
　　最终，他召唤出了一只合适的新怪物出来。
　　LV140级的精英【幽魂守卫】。
　　虽然技能没有精英暗影豹多，但其作为坦克的职责，保护人的能力却是数一数二。
　　而且三转几乎顶级的属性，让幽魂守卫足以确保哪怕是核弹落下，也能保护好自己的父母不受伤害。
　　另外，张勇的【契约灵宠】技能，让他之前为自己小侄女留下的那只小白猫，也得到了十足的提升。
　　虽然张勇的法师等级并未有多少提升，但是他的属性却达到了一个很恐怖的地步。
　　平均数千的属性，让这只小白猫的属性也达到了极为可怕的程度。
　　近千点的平均属性，让这只小白猫可以随手释放出堪比重型武器轰炸般的法术。
　　或者将世间所有的猛兽当玩具耍弄。
　　哪怕是二转的职业者，在它的面前也和一只虫子没有多大差别。
　　属性的碾压，让小白猫的实力只屈居于精英幽魂守卫之下，哪怕是张勇的那几名随从，单看属性也比不上小白猫。
　　张佩佩和她父母的安全，自然也有了保障。
　　随后，张勇又将一些自己用不到的魔法物品拿了出来。
　　这些东西对于他早已经过时许久，平日里也起不到什么效果。
　　但对于地球上的人来说，每一件都堪比神器。
　　其附加的属性，足以让任何一名练气士，立刻成为天下第一练气士。
　　张勇给了张荣一些，让他自己看着分配。
　　而大部分，则是交付给了芙蕾雅和艾娜，她们将会看情况，培养出合适的队伍，利用这些魔法物品，守卫好她们需要守护的对象。
　　其后，还有一些其他杂七杂八的东西，都被张勇搬到了地球上，交给了自己的随从来使用。
　　然后，张勇将自己所获得的传说品质坐骑和非战斗宠物都召唤了出来。
　　领地中有着它们存在，远征军的实力都会有一些提升。
　　至于非战斗宠物，却每一只都能给他带来相应的收益。
　　之前的白狼妖宠物，传说品质所拥有的属性为【进宝】，每天可以给他带来一个资源宝箱。
　　资源宝箱中，可以开出一定属性的材料，从最低等级的材料到当前最高等级的材料，都有机会开出来。
　　而现在，张勇通过各种比赛和其他的渠道，获得了多只传说宠物，自然也得到了更多的收益。
　　有每天为他带来100金币的【聚财】。
　　也有每天获得50万经验值的【开源】
　　等等之类。
　　这些非战斗宠物的属性，让张勇即便前往异世界，也能每天进行积攒。
　　等到他再次回来的时候，就可以获得大量的资源。
　　“不过这一次过去如何，反正几十年后回来，单单这些宠物给我积攒的东西，都足以让我发生蜕变了。”
　　张勇心中微微一笑，觉得有些期待了。
　　他挥手告辞了众人，一个人进入了游戏世界。
　　这一次，他将不会真身前往目标世界。
　　因此，他回到游戏世界之后，很快就通过游戏世界意识的指引，来到了一处阳光明媚，景色优美的森林里。
　　这是日光森林，高等精灵所居住的区域。
　　在这片区域中，最为独特的则是高等精灵之母，一株高大的足以遮天蔽日的生命古树。
　　在生命古树的下方，则汇聚着数量庞大的生命精华，形成了一口生命之井。
　　单单只是站在井口，张勇就能看到自己获得了一个堪称无敌的状态——生命值上限提升20万，每秒恢复5万生命值。
　　可惜，这状态只能在井口附近获得，如果能带出去，那简直无敌了。
　　他之所以来到生命之井，则是因为这就是他身体接下来沉眠的地方。
　　不需要多言，张勇直接翻进了井口，落入到生命之井里。
　　虽然整个人浸入其中，但却根本不需要呼吸，仿佛有无穷的生命值透过他的皮肤涌入他的身体。
　　渐渐的，张勇闭上了眼睛。
　　一颗细小的光点，从他的眉心脱离，猛然撞入前方不知何时撕开的裂口，直冲了进去。

第295章 转世，修行种子
　　东临国内，五阳山上，镇剑山庄。
　　张勇在这里睁开了眼睛了。
　　此时的他，已经降临在这个世界半年了，之前因为脑部的容量不足，意识难以苏醒。
　　然后一股力量不断的进行改造，才让他在如此小的年纪，就能支撑自己成年人的思考与计算。
　　“这一次，真的是有些麻烦。”
　　张勇躺在婴儿床上，感觉浑身都不舒服，“竟然又开始了一次从小长到大的状态。”
　　他现在对于身处的环境不是很了解，但只是通过附近的装饰，和对自己的待遇可以看出来，自己这具身体的家世，应该不是很差。
　　或者说，非常的好。
　　平日里，有奶妈进行照顾，确保他的营养不会短缺。
　　而且时不时的可以看到一些年轻貌美的婢女，在他的房间内进进出出，将他照顾的无微不至。
　　但以张勇敏锐的目光却能看出来，这些婢女身体有着一定程度的强化，但实力却只能称之泛泛无奇。
　　顶多和一号异世界的那些骑士们差不多，比普通人要强的多，但对于职业者而言，还是要差一些的。
　　更别提那些二转，三转的强者了。
　　“只是……我这身体的父母去哪里了？”
　　张勇平日里无聊，也在思考这件事情。
　　因为他出生到现在，好像没看见到有自称是他父母的人过来过。
　　如果他们不喜欢自己的话，那么这种无微不至的照顾又是怎么回事？
　　但如果喜欢或者说重视的话，怎么连一面都不见？
　　还是说，自己现在是某个大人物的子嗣，但却只是私生子那一种，一旦暴露出去，可能会引起骚动？
　　张勇不断的在心中编排着各种故事，他实在是太无聊了。
　　幸好，这样无聊的日子很快就结束了。
　　当张勇即将周岁的时候，他也算是对当前的环境有了那么一点稍微的了解。
　　他知道现在他所在的地方，是东临国的一座山上。
　　五阳山，一座并不高大，却有着极为优美的风景，只是却被私人占据的小山头。
　　镇剑山庄，就是他所在的这座山庄的名字，山庄主人乃是东临国赫赫有名的“狂剑士”肖阳。
　　也就是张勇这具身体的大伯。
　　而张勇这具身体的父母，可以通过蛛丝马迹中看出来，他们似乎早已经死去。
　　据说就连张勇自己，也是直接从死人的肚子里被人救了出来。
　　“也就是说，我差一点死在了开头？”
　　张勇心中嘀咕，一边也是暗中庆幸。
　　幸好被救回来了，要不然就得回到游戏世界，然后再次转生了。
　　只是……
　　“不是说是仙侠世界吗？怎么这边是武侠来着？”
　　张勇虽然对于仙侠类型的世界并没有多少了解，但如果说仙侠是面前这个老头子这样的人物，他是绝对不会认可的。
　　狂剑士肖阳，镇剑山庄的庄主。
　　这一天刚刚挥舞长剑，将“狂风骤雨百二八式”挥洒成功，意外的看到自己那即将周岁的侄儿的眼神。
　　他好似看出来，对方似乎有一种看不起的情绪，但他很快就扭过头去，不再关注这些。
　　“看错了吗?”肖阳抓了抓头发，感觉可能是自己眼花。
　　毕竟一个才出生的孩子，眼神里怎么可能会有那么复杂的情绪。
　　“老爷！”
　　就在肖阳收剑，准备休息的时候，山庄的大总管王英小跑过来，站在肖阳的面前说道，“六阳剑派的肖管事带人来了。”
　　“哦？是吗？”
　　肖阳听闻，顿时惊喜起来。
　　他将手中长剑连鞘朝着一旁的下人扔了过去，急匆匆的跟着大总管离去。
　　张勇看着他们离开的背影，眼睛不由得眯了起来。
　　六阳剑派，一个区区管事，就能让我的这位大伯如此高兴，看来里面有着玄机。
　　两人都是姓肖，极有可能是一家人。
　　但如果只是这样的亲戚关系，狂剑士肖阳不可能带着那么一点谦卑的跑过去。
　　很显然，六阳剑派的实力，非常强大，所以哪怕只是一个管事，也足以让肖阳如此对待。
　　但是镇剑山庄，可并非是一个小组织，小势力。
　　换句话说，镇剑山庄，是东临国最强的组织也不为过。
　　根据张勇通过自己的努力，从那些侍女、仆从们偶尔的口风中整理出来。
　　镇剑山庄的势力，简直大到了天上去。
　　大到什么程度？
　　插手东临国皇室的更迭，谁要做皇帝，都需要来这边得到镇剑山庄的许可。
　　定下江湖规矩，不管白道黑道，都需要按照规矩行事。
　　在整个东临国，镇剑山庄想要做什么，就可以做什么，是比皇室还要皇家的存在。
　　不要以为东临国很小，这是一个足有之前地球亚洲大小的国度，人口数字高达六亿之众。
　　堪称一个无比庞大的国度，但纵然如此，镇剑山庄依然是这个国家的太上皇。
　　但就是一个如此庞大势力的领袖，镇剑山庄的庄主肖阳，却需要用这么谦卑的态度，去面见那六阳剑派的肖管事，可见地方绝对不一般。
　　“肖仙师又来了。”
　　“这一次肖仙师过来，说不定是为了小公子的事情。”
　　远处，一些仆役似乎在咬耳朵，但他们的声音有点大，都隐约传到张勇这边来了。
　　不过他们并没有多在意，显然并不认为一个这么小的孩子能理解什么东西。
　　“仙师？果然，这才是修仙者嘛。”
　　张勇心中微微一笑，果然还是让他碰到了这个世界真正的修行者。
　　而且运气非常好的是，对方似乎和自己还有一点血缘关系。
　　在这样的一个世界里，有着血缘关系，那简直就是最牢固的关系了。
　　以后很多事情，说不定就能通过这一位“仙师”来做了。
　　他这边正在考虑这些事情，前方的大厅中，肖阳与肖管事两人已经落座。
　　等到侍女奉茶离开之后，肖阳低着头问道：“三叔，这一次您来这里，是为了火儿这孩子吗？”
　　他口中的火儿，就是张勇这一世的名字。
　　“没错，你弟弟为了宗门而死，却无法复仇，所以我舍了我这张老脸，为小火儿求了一个注灵的名额。”
　　肖管事的神色沉重，握紧了拳头，“我肖家，需要再出一个修行种子了。”

第296章 想要毁灭这个文明，就需要了解这个文明
　　张勇这一次的转世，带来的东西并不多。
　　首先，因为他主体仍在游戏世界中沉睡，因此他无法动用自身所拥有的属性和技能。
　　不过技能这玩意，只要记忆在，意识在，那么他还是可以在这一个世界慢慢的修炼出来。
　　毕竟在游戏世界学习到了技能，就直接掌握，在现实中随便品味一下，立刻就能明白该如何释放和使用。
　　因此，张勇倒是也不是很担心。
　　另外，装备并非一件没有带过来。
　　神话级装备，【黑暗刻印，完美之戒】的能力，一直跟随着他。
　　神话级装备，完全是破坏游戏平衡的一种东西。
　　张勇只是拿到一件，属性立刻就有了爆炸性的提升。
　　但也因此，让他原本两个的戒指装备栏，只余下了一个。
　　在装备了这一件【黑暗刻印，完美之戒】后，他就再也无法将其换下，去选择其他的戒指来装备了。
　　“虽然戒指带过来了，但也只是一部分过来了。”
　　张勇看着自己手指间黑色的纹路，心中微微一动，“神话级装备的属性加成全部消失，只余下了其中的技能，黑暗刻印。”
　　但是，这件神话级装备就是这个技能强大，那些增添的属性毫无用处。
　　“只要击杀比我属性高的敌人，就可以在该属性上增加一点。”
　　张勇嘴角微微扯起一抹微笑，意思就是说他想要变强，并不困难。
　　再说，他还有更多的东西，隐藏在他的记忆中。
　　比如说……符文之语。
　　前方的客厅中，肖阳和肖管事已经谈妥了事情，他们开始进行准备，要离开镇剑山庄。
　　前往六阳剑派。
　　“要离开这里？”
　　作为一个刚刚周岁的孩子，张勇自然不会有人来询问他的意见。
　　直接被人带入到一辆马车中，摇摇晃晃的就朝着未知的目的地前进。
　　他们进了皇城，住进了皇宫，受到了皇室的款待。
　　到了这个时候，张勇才发现，原来皇室的姓也是姓肖。
　　镇剑山庄和皇家，原来是一家人。
　　不过也可以很明显的看出来，肖阳这一位镇剑山庄的庄主，地位明显要比皇帝要高的多。
　　张勇能看到那一位皇帝，垂手站在肖阳的前方，低着头进行一些事务的汇报。
　　“原来肖家还真的是一个挺强大的家族。”
　　张勇通过进入皇城之后的一些见闻，大体上已经摸清楚了一些脉络。
　　肖家在这一片地界上，是当之无愧的霸主。
　　不仅仅是东临国，附近的还有其他的几个国家，也是肖家的人所掌控。
　　但这些皇室，仅仅只是肖家的一些旁支，是属于不被看重的人。
　　他们被主家放逐到人间，纵然享受了滔天的荣华富贵，却也丧失了长生的可能。
　　这毕竟是一个修仙的世界，皇权不过是修仙者看不上的尘土罢了。
　　肖氏家族的领地，大概等同于地球两倍左右的大小，普通人一辈子都难以走出这一个地界。
　　但对于修仙者而言，也不过只是一片池塘，在之上还有更为广阔的天地。
　　比如说，六阳剑派。
　　那一位肖管事，就是六阳剑派的一名外务管事，也是当前肖氏家族中地位较高的一员了。
　　但即便是外务管事，在六阳剑派里，也只是外门的长老，实权较小，几乎属于边缘人。
　　其他杂七杂八的事情，张勇了解的不少，但对于当前的环境也并不算有多了解。
　　他并没有急着去执行自己的任务，而是准备以一个正常孩子的身份，慢慢的接触这个世界的修行体系。
　　毕竟他的任务是摧毁这个世界的文明，将修行体系剪除，但如果一点都不了解，直接蛮干，那难度势必要高的多。
　　可惜直到现在，他也没有接触到这个世界的修行体系。
　　虽然武技之类他看自己的那位大伯耍了不少次，但真正的仙法，他可还从未见到过。
　　“我这一位大伯恐怕也不简单，他应该不是普通人。”
　　张勇心中可以肯定，能够坐镇镇剑山庄，能够插手皇室更迭，显然他的身份要比皇家要高贵的多。
　　既然他没有被放逐到人间来享受富贵，显然他已经是一名可以修仙的人士。
　　只是他从未在张勇面前展示过，因此并不清楚他到底有多强。
　　但修仙者的身份，应该没有问题。
　　张勇在皇宫里待了差不多十天左右的功夫，看到那一位肖管事拿了许多的东西，然后一挥手就全部消失不见。
　　显然他的手中有类似于储物戒指之类的空间道具。
　　之所以在这里待了这么多天，大概也是为了等待皇家搜集的这些东西。
　　等到东西拿完之后，肖管事伸手一挥，一艘龙船径自漂浮在空中。
　　到了这个时候，大伯肖阳和肖管事随身的随从们，一一的进入到龙船之中。
　　伴随着肖管事的一声轻喝，龙船飞速的破开了前方的障碍，直接飞上高空，冲向遥远的远方。
　　“这个速度有点惊人，超过了音速。”
　　待在龙船里，张勇感知着当前的速度，这几乎可以达到他二转时候的速度了。
　　龙船一直飞行了好几天，才将将到达了目的地。
　　张勇心中有些吃惊，这地界实在是有些大的过了头。
　　以超过音速的速度飞行，也飞了几天的时间，而且还是以直线的方式，这个世界到底有多大！
　　在如此庞大的一个世界里，摧毁其文明的任务，是不是有点太困难了？
　　他心中有些担忧，但这些事情只能放在以后。
　　他被一名侍女从龙船中抱出来，霎时间一股暖洋洋的感觉涌上心头。
　　天空中的太阳，都好像大了些许，照射着他们。
　　“这是首阳峰，也是六阳剑派的内门重地，没有要事，绝对不能离开这间小院。”
　　肖管事将肖阳和张勇送入到一间小院里，对着他们严厉告诫道。
　　“我明白，三叔。”
　　肖阳沉声说道，“院门我都不会打开。”
　　“很好。”
　　肖管事点点头，对着肖阳说道：“也不知道老祖何日飞升，注灵仪式的时间也并不确定，因此你们只能在这里多待一段时日。”
　　“等到注灵结束，小火儿如果有天赋资质，那么他就可以留下来，加入到六阳剑派。”
　　“我会尽可能的安排他进入内门，如果运气好资质高，也有机会成为各大峰主的真传弟子。”

第297章 那下凡的仙人有问题
　　注灵仪式，其实并不是一种正规的东西。
　　张勇仗着自己年纪小，时不时的装嫩询问这一位肖管事，想要知道所谓的注灵到底是什么东西。
　　可惜肖管事并不多谈，可能是认为他年龄太小，说出来没有意义，总是会以其他的话题进行转移。
　　张勇为了不暴露自己的身份，自然也只能任凭对方转移话题，心中自然是气恼不已。
　　幸好还有一位大伯可以询问，于是他终于知道了所谓的注灵到底是什么意思。
　　所谓注灵仪式，其实只是一种衍生品。
　　在这个修仙的世界中，想要修仙却也需要资格。
　　也就是所谓的天赋，修仙资质。
　　没有资质，那么自然是修不了仙，只能流放到人间，去做一世权贵富豪，草草享受数十年荣华富贵之后，就此告别人世。
　　但资质并未一层不变。
　　某些天才地宝，可以改变人体的资质。
　　使得废物可以修仙，使得普通的凡人一跃成为强者。
　　但很可惜，这种东西本身少之又少，纵然出现，也往往是一地流血漂橹，纵然是强大的修仙者，也往往身死道消。
　　更何况是普通人。
　　如何得到这样珍贵的宝物。
　　但除此之外，还有另一条路，也就是注灵仪式。
　　修仙者修炼到了尽头，就可以进行飞升，前往天界。
　　而在天界之门打开，接引飞升者的时候，天界的精华将会倾泻到人间。
　　那是一种极为强大和高等的能量，一瞬间注入到飞升者所在的区域内。
　　由于这种能量的等级太高，修仙者毫无利用的手段。
　　而且短时间内就会消散一空，融入到世间，白白的浪费。
　　让人可惜。
　　但后来有人却发现，这种能量，对于修仙者无用，但对于未曾修炼的人来说，却是一场天大的造化。
　　即便未曾有资质的孩童，受到这种能量的洗礼，也能瞬间获得优秀的修行资质。
　　而本身就拥有资质的孩童更是不得了，他们的资质会变得更为强大，乃至于在修行之后，修行的速度突飞猛进，很快就能抵达飞升的阶段。
　　因此，注灵仪式的名额，就成为了无数人打破头都要获得的东西。
　　也不知道肖管事究竟耗费了多少代价，才让张勇获得了一个注灵的名额。
　　“这是整个家族对你的期待，希望你日后也能回报家族。”
　　肖阳蹲在张勇的面前，对着他轻声的说道。
　　张勇看着他，并未说话。
　　心中只有抱歉。
　　他来到这个世界上，可是要将这个修行体系彻底的摧毁，肖氏家族日后自然也不例外。
　　不过肖氏家族拥有着数个庞大的国度，以后说不定这些旁支一跃成为人上人了。
　　注灵仪式需要等待六阳剑派的那一位老祖飞升。
　　但对方似乎还有什么东西没有准备好，一直没有什么动静。
　　首阳峰这边的院子周边，也渐渐的来了不少人。
　　一些同样能够参与到注灵仪式的人，也来到了这边，等待注灵仪式的开始。
　　肖管事时不时的会过来一趟，一边安抚肖阳焦躁的心理，一边也带一些稀奇古怪的东西过来。
　　这些都是六阳剑派的外门弟子孝敬他这一位管事的的东西。
　　有些肖管事实在看不出来，就拿过来给张勇当玩具使了。
　　张勇对此倒是挺高兴，一边研究这些稀奇古怪的东西时不时有什么秘密，一边也在思考接下来该如何行动。
　　但很可惜，他在这里被看管的非常严格，小院子无法出去，几乎得不到多少外界的信息。
　　直到后来肖阳这一位大伯开始教导他一些知识的时候，这种憋闷感才渐渐消退。
　　这不教导都不行了。
　　飞升一直都不开始，张勇已经越长越大，都已经要到5岁了，不能再和三岁孩子一样什么都不懂。
　　只是这一处地界也没有什么合适的幼儿书籍，因此肖阳只能拿一些有关修仙界的书籍，来教导张勇认字。
　　托这一件事情的福，张勇倒是通过这些，了解到了一些以往不知道的东西。
　　在这个修仙世界里，顶尖的门派并不多，六阳剑派也并不在其中。
　　真正强大的，是一门二教三派。
　　一门，是仙门，也是此方世界修仙者的起源。
　　据传说，是天界的仙人降临，教导了第一批修仙者。
　　因此，仙门是天界嫡传，拥有无可撼动的地位。
　　他们的实力也是最强，据说时不时的可以和天界交流，握有多件天界赐予的神兵宝物。
　　二教三派，其实也都是第一批修仙者创建，但如今的实力已经渐渐衰退，不如仙门久矣。
　　“仙门……或许未来我最重要的敌人，就是你们了。”
　　这是张勇在听闻仙门的时候，第一时间脑海的反应。
　　既然这个世界的修行体系有问题，那么那一位天界的仙人，恐怕问题更大。
　　其嫡传的仙门，将会是一个很好的突破口。
　　可惜现在不是想这些的事情。
　　因为仙门的实力，非常的可怕。
　　暂且不说仙门，就是六阳剑派的实力，也是极端的强大。
　　就在张勇考虑如何覆灭掉仙门的时候，肖管事急匆匆的跑进了小院。
　　带着喜意的他，直接对着肖阳低声喊道：“做好准备，老祖即将飞升了！”
　　“那老家伙终于要飞升了啊。”
　　张勇在小院里待的也是百无聊赖。
　　几年只能在这一个不足三十平的院子里，简直和坐牢没有多少区别。
　　而且虽然这个世界是一个修仙世界，但是他也不能进行修仙。
　　因为注灵仪式中，修炼之后就无效，因此肖阳一直死死的盯着他，唯恐他不知道何时就打坐修行了。
　　这自然不是认为张勇天赋异禀，而是每次注灵仪式，总会出现一些孩童不慎提前修炼，导致注灵仪式的名额出现空缺。
　　至于原因……懂的都懂。
　　这也是为什么肖管事绝对不允许他们离开小院的原因。
　　因为小院内禁止他人进入，一旦有人违反，那就是对抗六阳剑派。
　　但如果自己走出去，被人算计了，那自然就只能自认倒霉。
　　为了安全，肖阳和张勇就在这里坐了几年的牢。
　　不过到了这一天，总算是解放了。
　　六阳剑派老祖即将飞升，注灵仪式即将进行！

第298章 飞升 ，天界之门
　　无论是张勇他们，还是首阳峰其他参与注灵仪式的人，都对这一天期待已久。
　　当这一天终于到来的时候，首阳峰各地都传来了一阵欢呼声。
　　六阳剑派老祖雷厉风行，说是要进行飞升，那么甚至都没有准备多久，一个多时辰之后，就已经坐在引剑台上，开始飞升。
　　四周皆是六阳剑派的高层为其护法，毕竟有些邪修实在过分，他们会在其他人飞升的时候，抢先冲入天界之门，占据原本飞升者的位置，使其飞升失败。
　　到了那个时候，飞升者上不上下不下，是非常的危险，甚至一命呜呼也不是不可能。
　　因此护法，就是让那些邪修少动歪脑筋，这里不是你们该来的地方。
　　张勇被肖管事丢到了一处空地上，四周也满是其他被丢进来的孩子。
　　最小的有两三岁，最大的甚至都有十来岁的样子。
　　这些人一个个被分散的很开，相距至少数十米远。
　　张勇看了看周围的环境，也看了看前方的六阳剑派老祖，发现自己和对方至少差距三四千米以上。
　　飞升之后带来的仙界能量，所能覆盖的区域，也无非就是比这稍微广一小点罢了。
　　这距离可以说有点远了，但他们毕竟是孩子，远点自然也是为了他们好。
　　整个场面可以说是严正以待，张勇心脏也在扑通扑通的跳，担心到时候注灵仪式出现问题。
　　伴随着一道七彩的光柱从老祖的头顶上打开，一阵极大的压迫，开始缠绕所有人的内心。
　　即使是那些之前还非常调皮的孩子们，此刻也一脸难受的趴在地上，眼珠子簌簌的掉下来。
　　他们甚至连哭都哭不出来，似乎被一股无形的力量死死攥住了身体。
　　张勇倒是没有大碍，因为他能感觉到，这一股力量的焦点并不在他们身上，而是在正中央的飞升者，六阳剑派的老祖身上。
　　他这边虽然也有一点难受，但早前经历过的那些，还让他感觉这有些不够劲。
　　“那股力量，有些古怪。”
　　张勇神色有些微动，他能察觉到，这一股无形的力量，似乎是在打量着飞升者，好似在观察他是否够格一样。
　　片刻之后，似乎认可了对方的力量，天空中顿时霞光万丈，一扇流淌着七彩流光的大门，缓缓的打开了。
　　六阳剑派的老祖抬头看了看天空，轻声一叹，似乎还在留恋人间，但下一刻，他直接一拍脑袋，一束光晕从中透体而出。
　　很快显化成为原本的身影，朝着天上的大门直冲而去。
　　“这竟然是抛弃肉身成仙？”
　　张勇看着老祖没入到天界之门，眉头不由得一皱。
　　“难道是因为抛弃身体成仙，属于错误的方式，所以要废除？”
　　张勇沉思着。
　　在他所知晓的神话体系中，肉身是非常重要的一环。
　　肉身成仙的，才有这广大的未来，而抛弃肉身成仙的，只能称之为散仙、鬼仙，并不认可为真正的仙人。
　　失去了肉体，成仙也不是一件好事，需要每隔一段时间承受天劫之难，几次之后就有可能灰灰了去。
　　但如果仅仅只是这样就要摧毁其文明，似乎也不太可能吧？
　　或许里面还有秘密？
　　张勇看着天空的大门渐渐合拢，那七彩流光坠落人间，落入到他的面前。
　　“这就是注灵吗？”
　　那七彩流光落入到他面前的并不算多，但在感知他的身体后，却也迅速的聚合在一起，融入了他的体内。
　　“这就是在进行改造，使我自己更适合修行？”
　　张勇无法进行内视，看不到具体的情况。
　　他只是能感觉到，身体内部似乎正在经历着某种变化。
　　他不知道这种变化是好是坏，但这并非是他的本体，未来就是需要抛弃的，所以他干脆不去管这种情况，轻轻的呼吸了一下。
　　生命呼吸。
　　这并非修炼，而是一种身体的呼吸。
　　他的身体，加快了对这七彩流光的吸收，然后开始贪婪的向外界进行索求。
　　原本散落的七彩流光，开始渐渐的受到了吸引。
　　原本即将消散的那些，也重新汇聚起来，没入到了张勇的体内。
　　甚至本身已经消散，但还具有某种能力的高等能量，也在无形的被他吞了下去。
　　整个飞升场地热闹喧嚣，热烈庆祝老祖飞升顺利成功。
　　唯独这边，稍显寂静。
　　因为周围的人都惊讶的看着张勇，身体鲸吞那些七彩流光。
　　这一番场景，也终于引起了六阳剑派高层的瞩目。
　　他们颇为惊讶的看着张勇，看着那些四周的七彩流光你追我赶的进入到他的身体内部。
　　如此的变化，还从未有人见过。
　　“这是天纵之资！”
　　有长老惊呼，虽然他也是第一次看到这样的情况，但无损他如此喊。
　　毕竟这七彩流光是来自于天界的力量，能够吸纳这样的能量，显然是极度契合修仙者。
　　就算是一点都不契合，吸纳了这么多，也早已经经受了改造，这话就更没错了。
　　六阳剑派的掌门纯阳真人看到这一幕，心中也是火热不已：“如此佳才，合盖入我门下！”
　　于是，作为掌门的他强硬的将所有人压下，夺得了张勇的拜师权。
　　“好了，一堆人围在这里干什么，没事情的可以离开了。”
　　纯阳真人咳嗽一声，开始下达驱逐令。
　　他的话自然是无人可以违逆的，所以大家一边好奇的盯着张勇看了两眼，一边快速的离开。
　　甚至就连那些刚刚经历了注灵仪式的孩童们，也都被六阳剑派的人带了出去。
　　只余下张勇一个人，还在这里捕捉剩余未曾消散的七彩流光。
　　等到他停止了生命呼吸，抬眼向前看的时候，忍不住往后退了两步。
　　一张巨大的脸庞正杵在他的面前，死死的盯着他看。
　　等退了两步之后，他才发现，盯着自己的似乎是六阳剑派的掌门，于是立刻低头行礼：“肖氏家族肖火，见过掌门。”
　　“呵呵呵呵”
　　纯阳真人笑的很慈祥，他轻声说道，“本座纯阳峰下，还缺一弟子，不知道你可愿意？”
　　张勇嘴角微微勾起，天胡开局！

第299章 这体系……有点问题啊。
　　张勇于是就成为了六阳剑派纯阳峰的真传弟子。
　　他开始接受正规的教导，也明白了很多之前在小院内无法知晓的见闻。
　　比如说，这一方世界极为广袤，分为多个区域，被众多门派瓜分。
　　在这个世界上，修仙门派，才是真正的统治者，王朝国度，不过是为门派豢养修道种子，挖掘材料之用。
　　顺带也可以让修仙者无法修行的子嗣过去享福，除此之外没有大用。
　　世界大体可以分为六块区域。
　　东海、南疆、西荒、北原、中土以及无尽海域。
　　六阳剑派所处的地域，位处于东海区域，一座名为神光的巨大岛屿之上。
　　这座岛屿的面积相比曾经的地球，也丝毫没有逊色。
　　不过东海中最强的势力并非六阳剑派，而是一门二教中的万仙教。
　　他们居住在万仙岛上，那里才是东海的中心。
　　不过六阳剑派也并不弱小，比上不足比下有余，在东海除去万仙教，基本上也没有几个修仙门派和与之相比。
　　六阳剑派从中土拉来六座神山，构建了属于自身的门派福地，也就是六阳剑派的根基。
　　太阳峰、少阳峰、纯阳峰、阴阳峰、首阳峰、上阳峰。
　　六峰不分大小，每隔百年各峰主举荐其中一人为剑派掌门，掌控全局。
　　现在作为六阳剑派掌门的，就是纯阳峰峰主，纯阳真人。
　　因此，作为现任掌门的真传弟子，张勇可以说是得到了天大的好处。
　　首先修行的功法，就是六阳剑派最顶尖的【纯阳剑诀】，可以直接修行到飞升的那种核心秘籍。
　　这是真传弟子才有的福利，其他无论是内门弟子还是外门弟子，所学习的都只是简化的功法。
　　伴随着他们的实力提升，再逐步给予更高层的。
　　但同时，内门弟子和外门弟子也需要付出额外的贡献，或者是其他的一些东西。
　　也只有真传弟子，才能免费获得，并且直接拥有全套。
　　除了获得【纯阳剑诀】之外，张勇还获得了无限额的资源供应。
　　前期的修行，他不需要有任何的事务烦心，任何供给都可以免费无限制的获得。
　　毕竟前期的修行，耗费的再多，对高等级修行者而言也不过是滴水之于汪洋。
　　之于其他的隐藏福利，更是数不胜数。
　　外门弟子和内门弟子还需要每隔一段时间执行一次任务，来获取门派贡献，但真传弟子就直接不需要。
　　“这个世界的修行功法，有点意思。”
　　张勇看着纯阳剑诀，以他的见识，自然可以高屋建瓴，从头到尾完全的了解清楚。
　　通过这一套功法，他就可以明白这个修仙世界的体系如何。
　　“凝神，练气、辟谷、筑基、金丹、元婴、出窍、元神、飞升。”
　　张勇沉声的滑动着手指，看着休闲体系中的9个阶段。
　　“凝神、练气、辟谷和筑基，是凡人通向超凡的阶段，可以称之为第一个境界。”
　　“金丹、元婴、出窍、元神，则可以算是抵达了第二个境界。”
　　“之后的飞升，可以算作是独一档，也可以忽视，毕竟这个阶段，直接就飞到天界去了。”
　　张勇用手指轻轻敲着桌面，沉思着，思考着。
　　这个世界的修仙功法，和他之前所见识过的，有些不太一样。
　　他并非没有见识过修仙者，在游戏世界里的东方帝国里，就有类似于修仙者的存在。
　　一转道士、二转天师、三转求道者，四转修仙者。
　　虽然张勇不愿意再增添大量的低级别的等级，因此并未进行转职。
　　但是这些职业的技能，以及他们应该具有的能力，却也能摸索出一二。
　　和这个世界的不太一样。
　　凝神，将自身的灵魂与精神力融合而成，也就是一种精神力质变。
　　张勇曾经教导自己侄女的冥想法，就能有几率诞生出精神力质变的情况，从而晋升成为一名法师。
　　也就是说，一旦凝神，那么就等于从凡人进化到了超凡者，具有不可思议的能力。
　　凝神这个阶段，没有什么问题。
　　其后则是练气。
　　所谓练气，就是炼化灵气，收纳体内，化为强大的战斗力。
　　一旦练气，世俗的武者就如同猪狗，轻易就可以灭杀一大片。
　　之前张勇的那一位大伯，就是一名练气后期的人物，但因为资质不足，无法再有进度。
　　因此只能前往人间国度，享受一世繁华。
　　但纵然只是修仙者的第二个阶段，就已经可以称霸一方，做一国霸主了。
　　练气之后则是辟谷，这个阶段其实说是阶段，其实也只是一种状态。
　　是练气达到极限之后，修仙者可以直接通过灵气补充身体所需要的一切，不再有任何的口腹之欲。
　　因此，修炼者并不需要吃食物，甚至连体内的消化器官都会渐渐萎缩直至彻底排除体外。
　　等消化器官都彻底消失，辟谷也就达到了极限，可以进行第一阶段最重要的一步。
　　筑基。
　　虽然此时修仙者自身不再需求饮食，消化器官都被炼化一空，内脏也都不再有多少需求。
　　但如若灵气某刻断绝，或者减少部分，就极易造成修仙者横死。
　　因此，需要在体内塑造能量脏腑，重塑根基。
　　此为筑基。
　　到达筑基之后，修仙者可以再次拥有口腹之欲，但不再需要那些平凡食物，而是以天精地华，凶兽猛毒吞下腹中，任由能量器官榨取精华，反哺自身。
　　一名筑基高手，可以吞下任何可以导致凡人身死的物质，来提升自身的力量。
　　到了这一步，也就是凡人彻底脱胎换骨，真正踏上长生之路的开端。
　　但是筑基，也是无数修仙者终身所能抵达的最高点。
　　没有足够的资质，没有足够的运气，想要结成金丹，可以说是万万中无一。
　　张勇所在的六阳剑派，弟子共有七千人，筑基弟子共有三千，但抵达金丹的存在，连三百都未有。
　　这还是从开始就收取高资质的弟子的缘故，其他小门小派，甚至百中无一。
　　由此可见，金丹的难关。
　　张勇摸着下巴，盯着金丹这个等级的修行，心中有着些微的在意。

第300章 这个世界，恐怕是一个巨型养殖场！
　　张勇一开始是将这个世界的修仙体系，对比游戏世界里的职业者。
　　他将凝神、练气、辟谷和筑基，划分为一转职业者。
　　这是根据功法中对这些等级的描述，与威力的大小来进行的对比。
　　不过修仙体系的实力，要比他之前所见识过的比蒙世界的那些职业要强不少。
　　但是，等张勇看到第二阶段的起始，也就是金丹期的时候，神色间有些不对劲了。
　　因为根据他的计算和研究，金丹的实力提升，有些不太对劲。
　　在这个修仙世界中，从筑基进入金丹，所需要做的需要聚合大量的能量，然后将其压缩到一个极致，仿佛一颗闪耀的弹丸一般。
　　这就是金丹。
　　这也是说为什么资质不足的人无法进入金丹期。
　　因为资质不足，就无法在体内聚集足够多的能量，也无法将如此庞大的能量压缩到一个极致。
　　这就是天堑，无法逾越，不足就是不足，是一种硬条件。
　　金丹期看上去似乎没有多大问题，但实际上问题实在太大了。
　　张勇将金丹期看成是二转职业的开端，但金丹的本质，却只是能量的无限堆积，虽然也需要被压缩，但实质上并未有什么改变。
　　但是无论是游戏世界里的职业者，还是比蒙世界的职业，亦或是一号异世界里的地狱世界。
　　一旦从一转晋升到二转，那么就是一种生命本质的改变。
　　力量的品级，也会提升到另一个层次。
　　以游戏世界里的规则来举例。
　　张勇一转的时候，属性的成长率是2.5，而到了三转就是10.0。
　　相同的一点数量，后者就是前者的四倍提升。
　　这还是在游戏世界里，到了现实，这种提升更是以十几倍几十倍的可怕比例在提升。
　　但是金丹期的修仙者……似乎和之前的并未有太大的不同，只是存储的灵力变得更多了而已。
　　质没有提升，单单只是量的增长，这代表着会出现大量的越级杀敌的可能。
　　一开始张勇还以为是自己看错，第二阶段可能是元婴作为开始。
　　但真的的了解元婴期后，张勇才发现，这金丹并未有什么区别。
　　所谓元婴，不过是将自我的神魂意识注入金丹，使其破丹成婴，自己能够更加顺利的掌握体内庞大的能量。
　　同时可以承载更多的能量进来。
　　因此，元婴也不过是比金丹的灵气多而已。
　　虽然这个多，可能是几倍，十几倍的那种，可以造成碾压效果的多。
　　其后的出窍、元神，看上去花里胡哨，实际上究其本质，全部都是自身能量的增多。
　　也就是说……
　　“LV100级的一转职业？”
　　张勇嘴角不由得弯了一下。
　　100级的一转职业，这算是什么东西。
　　在游戏世界里，这样升级可是要被怪物教训的。
　　一转职业，技能最多点到LV6的程度，即便基础属性多了一点，也起不到多大的作用。
　　“这就好像一个一直堆法力值的法师，不过是一个经验包。”
　　张勇嘀咕了一句，随后神色间猛然一动。
　　如果说，修仙者的体系，的确就是按照这样的方式进行培养的呢？
　　他都能看出来这修仙体系的不妥，那些教导修仙者修仙的仙人们，难道就不知道？
　　他们教导出这样具有严重缺陷的修仙者，恐怕一直不安好心。
　　这样一个如此庞大的世界，恐怕已经沦为了天界那些仙人的养殖场。
　　“六阳剑派的那一位老祖飞升，恐怕不会是什么好结果。”
　　张勇微微叹了口气。
　　当然，现在这一切都是他自己的猜想，真相到底是什么，还需要他自己去看一看。
　　不过，纯阳剑诀这一套功法也不能算是垃圾，也是能为张勇提供一些思路和方向。
　　为他回到地球，进行二转练气士的创建，提供不小的帮助。
　　“所以，这一套功法，我现在还是得去学习，到时候亲自去天界看一看，那里面到底如何。”
　　张勇神色一动，忽然听到外面传来的脚步声。
　　那是纯阳峰的峰主，他此刻的师傅，纯阳真人来了。
　　“师傅好。”
　　张勇捧着玉书，对着纯阳真人躬身问好。
　　“好好，你现在修行是否有什么疑问？”
　　纯阳真人笑眯眯的说道，“凝神作为初始阶段，门派内弟子平均需要花费一年以上的时间才能到达。”
　　“但对于你这般天赋异禀的天才，应该能更快的到达吧？”
　　张勇看着带着期待神色的纯阳真人，笑了笑问道：“不知道师傅能否告知，当今世界最快凝神的人是谁吗？”
　　对于这一个问题，纯阳真人不假思索的立刻回答道：“这还需要多说，自然是仙门的成奎安，他凝神只花费了七天的时间。”
　　“稍次一等的，则是万仙教的仇仙儿，凝神花费十二天，虽然比不上成奎安，但也称得上是天之骄子。”
　　纯阳真人说完之后，随后看向张勇：“现在已过七天，你已经不如成奎安，就是不知道能否赶得上仇仙儿的程度。”
　　张勇伸出手，笑着说道：“或许这并非是难题。”
　　在他的手中心，之前捧着的玉书赫然沉浮起来。
　　看上去还有些颤颤巍巍，但却让纯阳真人露出了惊喜的面容。
　　“这是，神魂之力！你成功凝聚神魂，达到凝神了！”
　　纯阳真人的嘴角迅速的扩大，甚至发出了古怪的笑声，“我徒儿有飞升之资！”
　　能够如此短的时间内凝神成功，只能说明他的天赋超出了当时绝大多数的人。
　　虽然可能比不上仙门中的那一位，但万仙教的仇仙儿，就远远的超过了。
　　“很好，你做的非常好！”
　　纯阳真人刚刚称赞两句，随后神色猛然一动。
　　他的神魂透体而出，围绕着周边迅速转了两圈，没有发现什么人后才松了一口气，随后迅速的告诫张勇，“你凝神的事情，暂且不要告诉其他人。”
　　“等半个月之后，我再帮你庆祝你凝神成功！”
　　六阳剑派虽然强大，但也只是属于二流门派。
　　门中出现堪比仙门圣子的人物，这会引来强大门派的敌意。
　　但如果是二十天凝神，那么虽然也可以称得上是天纵之才，却不会引起他人的敌意。
　　六阳剑派，配得上这个等级的天才。

第301章 一路破关，直入辟谷
　　张勇修行这个世界的功法，可以说是一日千里，没有丝毫的阻碍。
　　这其实没有什么不对。
　　毕竟他之前的实力就已经足够强大，已经完全超越这个世界绝大多数的人。
　　此刻从开始进行修行，完全就是仙帝重生，强者归来一般。
　　纯阳真人以为张勇凝神花费的时间比仙门之人要长，但其实，他真正进行凝神的那一刻，不过是纯阳真人询问的时刻。
　　几个呼吸之间，凝神就成，毫无任何的困难。
　　之后的练气，更是没有难度。
　　只不过练气需要继续足够的灵气转化为能量，因此耗费了一些时间罢了。
　　正常来说，一名没有资质问题的修行者，从练气开始到大成，需要至少三年的时间。
　　但对于张勇而言，三个小时的时间就已经让他达到了练气大成的阶段。
　　随后自然而然的进入辟谷阶段。
　　这个阶段，需要需要的时间更为漫长，因为需要让体内的消化系统自己萎缩直至消亡。
　　最终安全的排出体外。
　　正常的修仙者很难加速这一个过程。
　　因为不仅是需要足够的时间来达成这一个目标，同时也是要让自己开始逐渐适应不需饮食的状态。
　　因此，张勇也就没有强行要求自己加速辟谷的要求，就这么晃悠悠的等待时间。
　　到了辟谷期，其实并未有其他人知晓。
　　进入到纯阳峰之后，张勇的饮食其实就已经从原本的饭菜，转变成为了“辟谷丹”，这种吃下一颗，可以确保一日生活所需的丹药。
　　在如此早的前期服用这些丹药，一来是早先习惯不去吃喝东西，二来也是提前进行消化器官的萎缩。
　　辟谷丹下肚就没，消化器官萎缩的速度会更加快速。
　　在外界，辟谷丹是所有前期修行者追求的好东西，价格不菲。
　　即便是在六阳剑派，这种东西也不是人人都能享有的。
　　外门弟子需要不断的完成宗门任务，才能用功勋兑换。
　　即便是内门弟子，每月的定额也是有限，想要的话依然需要去完成一定的任务。
　　也就只有真传弟子，才能无限制的提供这种宝贵的丹药。
　　虽然真传弟子大多数都是那些实力高强的存在，萌新修仙者也就只有张勇一个人罢了。
　　“这样下去，恐怕几年就得飞升了。”
　　张勇盘坐在大殿的一处角落里，看着远处自己的那一位便宜师傅正在和其他各峰主进行议事。
　　自己则是观看着手中的玉书。
　　许久之后，前方的议事完成，六阳剑派开始一年的事务分配。
　　纯阳真人扭头看到了无聊看书的张勇，沉思片刻，竟然对着他挥了挥手：“徒儿，过来。”
　　张勇愣了一下，随后身体轻飘飘的飞了起来，朝着纯阳真人那边飞去。
　　“咦？”
　　附近的峰主们不由得一愣，看着张勇的动作，忍不住惊疑出声。
　　“掌门，这……是凝神了？”
　　几名峰主忍不住开口说道，“这才过去了多少时日，莫非是之前就已经开始进行？”
　　这由不得他们怀疑。
　　这距离注灵仪式才过去多久，就算拜师之后直接开始教学，凝神的时间也太短了一点。
　　往年六阳剑派最佳的记录，也是在40天左右，当时也铸造了百年飞升的记录，直到如今还在激励后辈。
　　这到了现在……才20天吧。
　　纯阳真人微笑，让张勇来到他的身旁，开口对着各峰主说道：“各位，我这弟子凝神只花费十八天的时日，打破以往记录。”
　　“因此我决意，明日举办一个小型的宴会，邀请各峰一些真传弟子参与，如何？”
　　纯阳真人这一番话，让不少峰主脸色一黑。
　　这是在向自己炫耀吗？
　　但他们也只是有些不爽，但毕竟这也是六阳剑派的弟子，也算是自己的师侄，肉好歹没有烂到锅外面去。
　　况且只邀请一些真传弟子过来庆贺，其实不过是想要将自己的弟子介绍给他们，提前给这孩子打造一个合适的氛围。
　　同时也算是激励那些真传弟子，有了一个天才的师弟，也该更加勤奋努力的去修行。
　　张勇在一旁也是暗暗吐槽，不过是一个凝神而已，有什么好庆祝的。
　　有这点时间，他还可以多学一点这个世界的修仙体系。
　　虽然看上去这体系全部都是坑，但其所表现的种种本质，还是挺有用的。
　　比如说对灵魂和精神力的加强，亦或是延长生命的种种体现。
　　这些他都可以拉到自己的体系中，强化练气士的能力。
　　不过他也很理解纯阳真人的做法。
　　区区一个凝神就邀请其他真传弟子过来，其实主要是想要让自己认识一下他们，也让他们认识一下自己。
　　这是在给自己提前打造一个小圈子，以后可以聚拢一批人在自己身边。
　　有着足够天资，又有着宗门的全力培养，他的未来几乎是板上钉钉的。
　　不是成为六阳剑派新的掌门，就是成为宗派的实权长老，在门内数一数二。
　　到时候自身的势力，也就可以反馈到纯阳峰，让纯阳峰一系在六阳剑派中，有着更多的话语权。
　　只是纯阳真人并不知道，张勇的天赋到底有多强大。
　　他并不会有多少时间在六阳剑派待着，所以这种宴会之类的活动，对他毫无意义。
　　因此，在随后的两天宴会里，张勇就好像是一个人偶一般，对外在的恭维和讨好并不在意，完全无视了自己的那一位师傅的好意。
　　纯阳真人也有些无奈，毕竟这只是一个才几岁大的孩子，让他理解自己的含义是有些过分了。
　　因此他只能代替自己的弟子，与其他各峰的真传们客套几句，最终宴会草草收场。
　　原本纯阳真人有些遗憾，但很快他就知道，张勇竟然已经完成练气，开始进行辟谷了。
　　于是，之前的怨气瞬间消失，开始紧张的等待他辟谷的结束。
　　正常来说，辟谷的时间并不算久，十年的时间虽然漫长，但相对于其他的阶段而言，其实也不算多少时间。
　　但对于张勇来说，几天就完成练气，却需要耗费十年的时间来辟谷，有些太漫长了。
　　然后在等待了半年之后，他实在有些忍受不住，干脆自己将自己的消化器官给消融了。

第302章 这一届的弟子不行啊
　　说实话，用灵气将自己的消化器官消融掉，确实非常的痛。
　　但张勇经历过不少痛苦，因此咬牙忍着之后，就达成了这一件事情。
　　其后，他吞服了大量的丹药，来维持自己的生命，将丹药内的灵气榨取出来，开始给自己构建一套能量器官。
　　他开始正式的筑基了。
　　伴随着体内脏腑的逐渐被替换，张勇原本的虚弱也渐渐的恢复过来。
　　可以大口吞服各种稀有材料，来加速自己在筑基期的修行。
　　各种稀有材料的消耗，让纯阳真人惊讶了。
　　因为这种种迹象表明，这是筑基时才有的消耗。
　　很快，他就明白过来，张勇真的进入到筑基了，并且能量器官已经构建完成，即将可以吸纳灵气，压缩之后形成金丹了。
　　“你竟然用灵气将消化器官消融？”
　　纯阳真人听到张勇的回答后，整个人都呆傻了。
　　还有这种操作？
　　正常人能忍得住这样的剧痛？正常人做到这一步几乎就已经死了好吧。
　　但是张勇实在太天赋异禀，不仅没有受到任何伤害，反而更进一步，直接到达筑基了。
　　“我认为我可以做到。”
　　张勇露出一抹微笑，看的纯阳真人心中猛然一惊。
　　他承认，他被这一抹微笑看的心底发寒。
　　“好吧，既然到了筑基期，那么接下来的金丹，就想要你进行水磨工夫了。”
　　纯阳真人在告诫了一番后，匆匆离开了。
　　只余下张勇幽幽的叹了口气。
　　确实，前面四个阶段可以说是突飞猛进毫无问题。
　　但是接下来的金丹期，确实就需要水磨工夫。
　　他需要获取足够大量的灵气，如此才能将它们聚集在一起，最终压缩成为金丹。
　　进入金丹期，前提就是要有大量的灵气。
　　灵气的来源只有两个。
　　一个是自己从外界汲取，最终炼化为体内的能量。
　　第二个则是吞下大量的天才地宝，将其中的灵气榨取出来进行炼化。
　　可想而知，这两种方法自然是后一种较好。
　　自己修炼，才能汲取到多少灵气。
　　而这些天才地宝，本身自己就已经聚集了大量的灵气，此时被修仙者吞下，省却了很多的时间。
　　六阳剑派有大量的天才地宝，的确可以给张勇供应一些。
　　但他毕竟只是一名真传弟子，不可能大口大口的吞下那些珍惜到极点的宝物，而且还是无限制的那种。
　　每个月，他都是有一定的限额的。
　　况且，就算他能一直吃下去，也不可能做到。
　　天才地宝固然是聚集了大量的灵气，可以在吞服下之后快速的炼化。
　　但每一件天才地宝都有些微的不同，而且内部也并非是精纯的灵气，还有一些杂质。
　　在吞下这些杂质之后，修仙者同样还需要花费时间，将杂质排出体外。
　　所以，他也不可能一直这么吃下去。
　　因此，张勇开始在筑基期这里卡住了。
　　于是他就去找纯阳真人，该如何解决下一步。
　　“正常来说，真传弟子很少有筑基或者金丹期的，基本都是那些内门弟子晋升而来，往往这个时候他们都已经练就元婴。”
　　“因此，宗门对真传弟子的福利中，很少有针对你这个等级的，基本上只是将内门弟子的福利提升一些就给你了。”
　　纯阳真人说道，“所以我这里也不好修改，想要获得更多的资源，你恐怕需要自己去做宗门任务，来获取功勋了。”
　　纯阳真人的嘴角露出一抹微笑，“所以剩下的空缺，你就需要自己努力去争取来吧。”
　　看着纯阳真人微笑着离开，张勇无奈的叹了口气。
　　真传弟子真的就是这样的福利？
　　张勇不太相信。
　　他更相信的是，这是纯阳真人给他的考验，或者说是用另一种方式来教导他。
　　“也好，一直在殿内进行修炼，确实需要出去走一走。”
　　张勇想到就去做。
　　他直接起身从蒲团上站起来，大摇大摆的走出了殿门。
　　随后纵身一跃，就飞在了空中，摇摇晃晃的朝着远处飞去。
　　想要去做宗门任务，自然需要挑选合适的地方。
　　各峰都有这样的任务交接地点，【功德殿】。
　　一般都是由各峰的外门弟子和内门弟子交接任务。
　　而在主峰中，则还会有一座更为雄伟的【功德店】，但那些就是交由高等级修仙者去完成的任务。
　　比如说各峰的长老、客卿、真传弟子，甚至连各峰的峰主，有时候都需要接取一些任务去完成。
　　张勇虽然是真传弟子，但实力还是较弱，连金丹都不是，自然只能去次一级的功德殿，和那些外门内门弟子接一样的任务。
　　“让我看一看，有时候我的任务吗？”
　　张勇站在功德殿内，看着手中任务簿，查找是否有适合自己的任务。
　　一旁功德殿的弟子一脸焦急，现在可是人来人往的关键时刻，这一位竟然直接将这任务簿给拿了过去自己挑选。
　　但是这一位弟子也不敢抢过来，因为在这纯阳峰的弟子们，早就知道张勇的容貌。
　　这可是掌门的心头肉，他想要做什么，其他人谁敢去阻拦。
　　就看外面那一群等的焦急的弟子们，此时又谁敢多话。
　　“啧，竟然连一个来阻止我的人都没有啊。”
　　张勇眼角的余光看了一圈，那些弟子们虽然愤怒，却没有一个敢站出来怒斥的人。
　　枉费他还想在这里挑选一些有胆量，不畏强权的人，现在看起来，他的想法是无法完成了。
　　“算了，看来还是只有我一个人去完成任务吧。”
　　张勇原本想招揽一下人和自己去做任务，一路上也好有个消遣。
　　但他也不想随随便便就找几个凑数。
　　所以他想找几个胆量大的弟子，和自己去做一些高难度的任务。
　　不过现在看起来，这些弟子真的不行，只能自己一个人上了。
　　“那么，给我挑选这个任务吧。”
　　张勇看了一眼任务簿，选择了一个难度极高的任务，让面前的弟子给自己登记。
　　这是一个通缉任务，需要绞杀一伙名为【长明盗】的修仙者组织。
　　他们在六阳剑派的势力下疯狂作案十多起，抢夺六阳剑派多处资源点，杀死多名防守人员。
　　因此被列为必杀行列。
　　任务的提示很简单，长明盗中，有金丹期修士。

第303章 黑蛇岛上的长明盗
　　修仙者到了金丹，就可以称得上一句人上人。
　　纵然是六阳剑派这般强大的宗门，金丹期的修仙者，也足以领一个外务管事的职位。
　　甚至有些小门小派，掌门长老都只是这个程度而已。
　　一名金丹期修仙者，前往任何的门派，都可以得到不错的待遇。
　　但依然有一些金丹期甚至更高的修仙者，因为看抢劫之类非常暴利，干脆做出了这样的事情，因此也会受到通缉。
　　这一次的长明盗，就是如此。
　　不过与其他散修不同，长明盗这群人，其实有些特殊。
　　他们原本是一个小门派，长明派的人。
　　不过因为某些原因导致灭门，残存的大长老吴圩子带着剩余的门人，就成为了游荡在各个岛屿之间的长明盗。
　　通过抢劫来获取发展的资源。
　　一开始的时候，长明盗还只是抢劫那些散人修仙者，或者是一些修仙者家族，不敢招惹六阳剑派这样的门派。
　　但伴随着长明盗的首领吴圩子即将进入元婴期，需要大量的资源时，他们只能被迫抢劫各大门派的资源点，加速自己资源的获得。
　　因为一旦有着元婴期的实力，他们就真的可以重开山门，改头换面再次站在正道的阵营里。
　　所以长明盗开始不择手段，无论哪家资源全部夺取一空，全部奉献给了吴圩子，让其尽快晋升。
　　一开始长明盗还有意避开一些大门派，只找那些小宗门搜刮。
　　但这些长明盗本身并非东海土著，而是来自于北原荒野的流浪者，虽然大体上各门各派打听清楚了。
　　但总有一些门派的资源点并非广为人知。
　　于是长明盗就劫了六阳剑派的据点，杀了六阳剑派留守的人。
　　这就使得六阳剑派怒了，但是面对这些个实力低微的家伙，也不可能派出门派高层前去绞杀。
　　干脆就将这件事情作为任务，发布给门派弟子，顺便也让这些天之骄子们提前适应修仙界的拼杀。
　　不过各峰的功德殿内，基本都是外门和内门弟子接取任务的地方。
　　而在外门和内门中，除了一些带艺投师的高手外，就只有少数达到了金丹期，其他大都是筑基期及以下的水准。
　　因此，这个任务被列为极难，需要多位筑基期弟子组队，才能接取任务，去击杀长明盗众人。
　　虽然两者相差一个等级，而且还是差距极大的等级。
　　但这个世界的修行，其实就是能量的累计和压缩，本质上属于同一个阶层。
　　因此越级挑战这种事情，在这个世界屡见不鲜。
　　作为大门派的弟子，纵然只是筑基期，也应该具有应对小门派金丹期的能力。
　　多人组队，联手攻击，就不会是必死的结局。
　　通过这种越级而战的事例，也可以让参与者扬名立万，在修仙者打响自己的名号。
　　不过张勇抢先接下了这个任务，就免了某些人扬名立万的渠道了。
　　其他人也不敢和这一位掌门弟子说些什么，只能遗憾的选择其他的任务。
　　张勇接下这个任务，了解了这个任务的来龙去脉，心中就大致明白对手的实力。
　　虽然他和对方差距了一个大境界，甚至有可能对方已经晋升到了元婴期。
　　但这对于他而言，并没有什么特殊的。
　　总量固然高，但出力还是要遵循一个等级。
　　元婴期的伤害虽然要比筑基期的高很多，但相比自身的总量，其实就好像是在用水龙头放游泳池的水。
　　但张勇利用自身的能力，却能在短时间内爆发出足够强大的力量，对高等级的修仙者造成致命的伤害。
　　再不济……他身后就真的没有护道者吗？
　　哪怕是一头猪也应该能明白，张勇这一位六阳剑派最天才的弟子出来做任务，就算其他人不关心。
　　他的那位老师，六阳剑派的掌门也肯定不会放心。
　　即便自己不能亲自护持，也会派出一些高手跟在后面，确保他的安全。
　　张勇利用生命呼吸的技巧，已经确定过自己身后不远处，就有几名强大的修仙者在尾随。
　　“这也是理所当然的事情。”
　　张勇从腰间的百宝囊中掏出了一个巴掌大的船只，随后朝着空中一抛，立刻就有一艘五米长的飞船悬浮在他的身前。
　　这些修仙世界的技巧，他挺感兴趣，这些在积攒法力汇聚金丹的日子里，也掌握了一手炼器技巧。
　　日后回到地球那边，也能如法炮制出来。
　　“走！”
　　进入飞船内部，张勇轻喝一声，飞船迅速的朝着目的地疾驰而去。
　　霎时间，这艘飞船以数倍音速的速度，划开海面一道巨大的口子，随着飞船越飞越高，口子才渐渐平息下来。
　　长明盗所在的地方，是一座叫做黑蛇岛的地方。
　　这座黑蛇岛倒不是满岛都是黑蛇，而是一位名叫黑蛇郎君的散修所居住的地方。
　　不过很可惜，这一位达到了金丹期的黑蛇郎君，在长明盗的一番袭击下，不仅自己死掉了，遗留下来的房产也被敌人霸占了。
　　幸好他临死之前传递消息出来，最终送到了六阳剑派这里。
　　然后张勇就赶过来了。
　　黑蛇岛距离六阳剑派并不太遥远，大约两个小时的高速飞行下，岛屿就已经出现在张勇的面前。
　　“这座黑蛇岛上，阵法倒是挺不错的。”
　　张勇的目光下，黑蛇岛上阵法堆叠，无数阴毒狠辣的手段掩盖其中。
　　看上去就阴森恐怖，似乎有无穷可怕的事物在其中隐藏。
　　“纵然是一名元婴期的高手，直接上门都有可能无功而返。”
　　张勇心中嘀咕了两句，这阵法看上去颇为高明，他无法将其解决。
　　真正高明的阵法，可以说是内里再造一个新世界，与阵法之外的世界完全分割开来。
　　外界的力量无法干扰到界内，但界内的力量却能打向界外。
　　颇为的无赖。
　　不过阵法虽然无法破除，但并不意味着他就没有办法进去。
　　张勇又将手伸入百宝囊，从里面掏出了一颗“法宝”。
　　破界石。
　　这种一种颇为珍贵的天才地宝，通过强大的炼器师祭练，最终形成了专破大阵的宝物。
　　但因为价格昂贵，同样也太过稀有，因此极少出现在世间。
　　不过此刻，张勇直接将其丢向了对面的大阵之上。
　　忽的一声脆响，前方大阵被破开。

第304章 一场屠杀
　　黑蛇岛上大阵破碎，顿时激起了无数的感应装置。
　　各色礼花砰砰上天，悠长的高音也响彻了整座岛屿。
　　霎时间，在岛屿内进行潜修的长明盗众人，立刻醒觉过来，做出了攻击的姿态。
　　但很快他们发现，岛屿内并未有敌人进入，随后他们才看到岛屿之外，一座飞船之上有着一个屁点大的小孩。
　　“这小孩就是攻击我们阵法之人。”
　　长明盗首领吴圩子调取大阵被破之前的景象，以圆光术散现给众人观看。
　　就看到这个小孩子丢出一颗破界石，直接将黑蛇岛上的大阵破除。
　　看到这一幕，在场的人无一不咬牙切齿，恨不得上前撕烂这个该死的孩子。
　　但吴圩子心中警惕，这样的一个小孩子突然出现在岛外，而且还有破界石这种珍贵的东西，很显然来历不凡。
　　此刻正处于他金丹化婴的关键时刻，万万不可招惹太多人。
　　但很可惜，就算吴圩子想要避开，张勇也不可能会放过他。
　　他直接双手合十，随后手指变幻几下，结出几个印诀：“暴雨！”
　　伴随着他的一声令下，黑蛇岛上空顿时乌云盖天，霎时间就是大雨倾盆。
　　这一幕，顿时让长明盗众人有些惊讶，不知道该说些什么。
　　这暴雨法咒，其实就是很普通的【祈雨】咒法。
　　不过被张勇稍微改良了一下，将原本可以下上三天的小雨，短时间内全部降下。
　　但这所降下的雨水就是真正的雨水，没有任何的杀伤力。
　　所以纵然被淋了雨水，长明盗的众人也有些不知所以，不知道张勇到底要做什么。
　　但他们很快就明白了。
　　张勇再次掐了几个印诀，默默念咒。
　　片刻之后，滴落在长明盗众人身上的雨滴，竟然诡异的停住了流动，并且迅速的渗透进入长明盗众人的皮肤，冲进了他们的身体内部。
　　霎时间，蕴含着张勇法力的雨滴，直接在他们的体内，与他们所塑造的能量脏腑进行了激励的反应。
　　几乎是一瞬间，多位长明盗直接就因为体内灵气暴乱，身躯承受不住狂暴的冲击，直接被炸的粉碎。
　　吴圩子实力强大，即使是元婴期也只是差了最后一步。
　　冲入体内的雨滴，几乎是瞬间就被他所发觉，随后用庞大的灵力直接将其磨碎，排出了体外，没有受到任何的干扰。
　　但下一秒，刚才从空中落下的雨滴迅速的组合起来，朝着他一起扑了过来。
　　这些水仿佛择人而噬的恶魔一般，竟然要将他全部的包裹起来。
　　但吴圩子也只是冷哼一声，一个透明的护罩就将他彻底的保护起来。
　　任凭外界的水如何涌动，也无法伤他一分一毫。
　　但直到此时再看周围，跟随他一路烧杀抢掠的门人弟子们，赫然全部都已经在这些恶毒之水的袭击下，一个不剩的全部死完了。
　　“竖子！”
　　看到这一幕，吴圩子头发气的都竖了起来，他厉声对着岛外的张勇喝骂道，“我势必要将你骨肉拆分，肉皮磨脚，厉嚎三天而亡！”
　　“嗯，加油。”
　　张勇微笑着对他点点头，随后伸出手说道，“快点过来。”
　　吴圩子气的头发都要跑掉了。
　　他直接一拍腰间的百宝囊，顿时数道金光闪过，夹带着诡异的叫声，直奔张勇而去。
　　这是吴圩子的武器，名为金折燕。
　　以各色金属炼制，如同黄金的色泽，又如真实的燕子飘忽不定。
　　这种武器在吴圩子的操控下，更是诡异难防，不知道多少高手在金折燕的鸣叫声中，被这飘忽不定的小燕子带走了生命。
　　“很可惜，这东西对我没有多大效果。”
　　张勇轻笑一声，身形往后一跃，竟然消失在吴圩子的眼前。
　　金折燕顿时无功而返，在虚空中转折数次，没有找到目标的踪迹。
　　“该死，这家伙竟然还有隐身秘术！”
　　吴圩子低骂一声，金折燕迅速回到他的身边，围绕着他不断运动着。
　　现在敌暗我明，需要注意对方的攻击。
　　吴圩子很清楚张勇的实力，只是一名筑基期的修炼者罢了。
　　论境界，自己的门人弟子中，都有几个能胜过对方。
　　但就是这样一个筑基期的家伙，竟然一瞬间就覆灭了自己所有的门人弟子，可见对方的实力强大。
　　是一名真正的天才。
　　“但再天才的人，只要没有成长起来，都只是一堆垃圾罢了。”
　　吴圩子开始对张勇进行心理攻势，“我相信，你应该明白你不是我的对手。”
　　“我即将踏入到元婴期，你一个筑基期的小鬼，怎么可能是我的对手。”
　　“现在你依托隐身秘术保命，但这东西能长久维持吗？”
　　“不如这样，你我各退一步，恩怨两消，如何？”
　　吴圩子高声喊话，神色间却不断的观察着四周的景色。
　　张勇就站在吴圩子不远处的地方，看着对方的表演。
　　对方认为自己就只有一个隐身秘术来牵制对方，可以说是有些看不起他了。
　　好歹张勇也是六阳剑派的掌门弟子，修行时一路畅通无阻，自然也得到了很多珍贵的法咒和秘术。
　　这些其他内门弟子可能需要耗费十几二十年才能获取一卷的秘术，对于他而言，不过是随时可以观看的日常物品而已。
　　依托于张勇自身强大的学习能力，六阳剑派三百二十卷秘术，已经被他全部看完。
　　虽然说不能全部掌握，但至少三分之一已经处于随时可以施法的程度。
　　之前操控水流的方法，就是来自于其中的一卷秘术。
　　而现在，就是另一项秘术的展开了。
　　张勇手指结印，地面的水开始缓慢的流动。
　　之前由于暴雨法咒而落入岛屿的水，已经铺满了岛屿下方的地面。
　　此刻，在张勇的操控下，一道道的灵气网络在水中穿梭，很快就形成了一副巨大的大阵，将前方的吴圩子牢牢的封死在里面。
　　而直到现在的情况，吴圩子也并未发现水下的变化，还以为张勇正在考虑他所说的和平分开的话呢。
　　于是，就在他期待着张勇回应的瞬间。
　　吴圩子发出一声凄厉的叫喊声，身体赫然被一股无形的力量，直接撕成了多块。
　　一颗闪亮亮的金丹，随即闪烁几下，轰然炸响！

第305章 我得去刷属性了！
　　以筑基杀金丹，而且还是那种即将元婴的金丹。
　　张勇可以说是丝毫无损，甚至感觉都没有费什么力气。
　　但是他却有一种理所当然的感觉。
　　不仅是他，跟随在他身后的一直隐蔽的六阳剑派长老和纯阳真人，同样也是如此认为。
　　大派的真传弟子，越个一级两级的杀敌，不是很正常的事情吗？
　　虽然张勇这边气不喘，丝毫未曾用力，但是这不也正说明这是门派的至强种子吗？
　　未来必定飞升的天才修仙者，能做到这一点，很令人吃惊吗？
　　不过是平常的事情而已。
　　他们在这边谈论的，仅仅只是张勇这一次战斗中所凸显出来的智慧罢了。
　　不过一个10岁都没有到的孩子，竟然能利用各种战术，将一座岛屿的长明盗全部屠戮，显然极具慧根。
　　是一个修仙的好苗子。
　　而张勇这边，则是低头看着自己的手心，他在击杀了这里的长明盗后，已经感觉到了数股微弱的热流涌入自己的身体。
　　这是神话级装备带来的增强效果，从敌人超越自己的属性那里获得了自我的成长。
　　“不过，这些热流，似乎并不止是一点属性。”
　　张勇能敏锐的察觉出来，随着热流的涌入，他自身的力量提升了大约10%左右。
　　虽然提升的数值不算高，但这绝对不止1点属性。
　　“看来进入到这个世界之后，虽然装备的属性未曾带来，但是黑暗刻印这个技能，让我获得的属性也提升了不少。”
　　张勇对此非常满意。
　　他随后来到岛屿上，将那些长明盗的百宝囊全部收缴一空，将里面的天才地宝之类全部都拿了出来。
　　“这些穷鬼，就没几件好东西。”
　　张勇看了一眼长明盗其他人的东西，几乎全部都是空空如也，也就只有吴圩子这一位，百宝囊里还有那么一些天才地宝。
　　这也难怪，毕竟长明盗都在为吴圩子晋升元婴做准备。
　　有什么天才地宝基本上都直接吞服，提升自己的能量了。
　　剩余这些未吞服的，也不过是未曾来得及，或者是准备在晋升的时候作为后备能量来使用。
　　因此将整个长明盗的所有财物一扫空，也没有获得多少。
　　“可惜了啊。”
　　张勇有些叹息，虽然这些剩余的天才地宝，也勉强够支撑他晋升到金丹。
　　但他想要的，可是尽可能的强大自身的金丹力量。
　　在筑基期聚集的能量越多，压缩的极限越高，往后的实力自然也就越强大。
　　虽说他这个身体基本上用完就可以丢掉，但也不想和其他平庸的人一般，就是一名普普通通的修仙者。
　　即使是只能在这个世界使用的身体，也希望能同样达到最顶尖的程度。
　　“那么，先在筑基期多呆一段时间好了，利用黑暗刻印技能，去杀一些高等级的修仙者就是。”
　　张勇心中有了决定。
　　他准备利用黑暗刻印获取敌方力量的能力，在前期的时候就获取大量的属性来强化自身。
　　然后再借用能量推进自己不断提升境界，最终达成自己的任务目标。
　　张勇于是扭头看向身后，朗声说道：“师傅，在那里吗？”
　　听到张勇的呼喊，纯阳真人很想说自己不在。
　　不过他毕竟已经完成了任务，也没有什么需要依靠自己的事情，现在去见面应该也没有多大的问题。
　　于是纯阳真人下一刻就出现在张勇的面前，微笑着说道；“徒儿有何事要找为师？”
　　“师傅，我希望能够现在去各地游历，见识天下各地。”
　　张勇的话让纯阳真人不由得皱起眉头。
　　这可是六阳剑派收的最具有才情的弟子，现在竟然想以筑基期就去游历世界，是不是有些太危险了？
　　正常来说，各大门派的那些真传弟子，都是很少走出门派，专心在最安全的地方突破。
　　也就只有那些外门和内门弟子，才会在低等级的时候外出游历。
　　除了是想要历练自己之外，也是打着获取一些修行资源，野生的天才地宝的想法。
　　真传弟子有大量的资源倾斜，何苦去和那些普通弟子竞争？
　　不过纯阳真人看着自己的弟子，对于他的天赋和实力有着十足的自信。
　　他挥了挥手，叫来了两名跟随着自己的长老，对着张勇说道：“你既然想要去各地游历，那么就带着两位长老吧。”
　　这两位长老，都是纯阳峰的人，常明子，常玉子，都是出窍期，即将踏足元神的高人。
　　在修仙者，元神就已经是最顶级的人物，等到元神充盈，就算是达到了元神巅峰。
　　到了这个时候，就可以直接飞升到天界去了。
　　所以，飞升并非是某个境界，而是所有修仙者达到元神巅峰之后，自然而然的的一种行为方式而已。
　　因此，出窍期的修仙者，已经可以称得上是顶尖的高手，特别是这些大派中出来的，基本上野外不会遭受什么危险。
　　也就只有大派之间的勾心斗角，才有可能让这种人物陨落。
　　但即便是仙门这样的庞然大物，也不会舍得浪费这个层次的修仙者，而是尽可能的用言语消弭冲突。
　　因此，有两位出窍期的长老跟在张勇的身后，他就不会有什么危险了。
　　纯阳真人心中不由得给自己点赞，看自己考虑的是有多细。
　　不过张勇有些不满，这两人跟在自己身后，自己还怎么去按照自己的想法去获取属性。
　　于是他立刻阻止了纯阳真人的想法：“不了师傅，我需要一个人进行游历，不仅是需要见识各地的风景，同时也会主动的招惹是非，需要在危险的境遇里，体悟更高层次的力量。”
　　纯阳真人自然不愿，但经受不住张勇的软磨硬泡，最终不得不对着他说道：“你既然想要一个人去外出游历，那么你就得需要像我证明，你有足够的能力自保。”
　　“这两位长老，你任选一个，只要能从他们的手中逃的性命，那么我就应允你的要求！”
　　纯阳真人认为，张勇根本无法做到这一点，但出乎他意料的是，张勇竟然答应了要求。

第306章 不越三个境界，妄称主角！
　　“啦啦啦啦啦！”
　　张勇哼着歌，轻快的走在一处深山老林中。
　　前不久他要求一个人游历的时候，被自己的师傅阻止，在争执的过程中，得到了只要从长老的手中逃命，就可以按照自己的想法进行。
　　于是，张勇答应下来，然后很快就完成了这一点。
　　他没有从长老的手中逃命，而是最终险些杀掉了那一位长老，震惊了所有人。
　　大派弟子越级挑战，这是很正常的事情。
　　但是不正常的是，区区一名筑基，竟然险些杀了一位出窍期的高手。
　　筑基、金丹、元婴，之后才是出窍！
　　两者之间差距了三个境界！
　　而且双方都是大门派出身，那位长老无论修行的时间，还是掌握的功法，都要远远超过张勇。
　　但是却在双方比拼的过程中，一不留神直接差点嗝屁。
　　这显然让众人震惊无比，这种实力，这种能力，几乎完全超越了已知的所有先贤。
　　“未来即便进入天界，你也必然会成为其中的翘楚！”
　　那位纯阳真人是这样评判张勇的未来的。
　　可惜他并不知道，根据张勇的猜测，那天界恐怕并非是什么好货色。
　　越是天赋高的人，恐怕未来就越是凄惨。
　　因此，张勇也只能微微一笑，略过了这个话题。
　　既然他表现出了自己的实力，那么纯阳真人也就只能任凭他一人离开，独自去游历世界。
　　但是却和他有言在先，虽说离开六阳剑派，但最好在五年之内回来。
　　因为到了那个时候，恰逢是东海诸派的青年争雄。
　　东海各地的门派，都会派遣出入门二十年内的弟子，进行一场声势浩大的比武，由此来排定一个位置。
　　随后通过各派的排名，最终可以进入【沧澜仙府】的人数。
　　入门二十年，正常一名天赋足够的弟子，基本上半年凝神，三年练气，五年辟谷，十年筑基。
　　进入金丹期的并不在少数。
　　由于张勇进入的时机并不是很好，因此修炼的时间要远远比不上那些刚好十五年前入门的弟子。
　　不过纯阳真人相信，张勇在五年后，实力绝对能达到顶尖。
　　指不定到时候，一名新的元婴强者，都有可能出现。
　　对此，张勇自然是笑笑不说话。
　　五年的时间，他不一定会进入金丹，这得看自己到时候捕猎的对手数量是否足够。
　　因此，他询问了一下，当今世界上，哪里的高手数量最多，质量也最高。
　　纯阳真人脸色顿时有些难看，但还是告诉他，中土最为秩序，因为有着仙门镇守。
　　南疆的秩序最乱，因为乱神教扎根于此，其教义就是混乱与杀戮，一个宗门建立到被毁灭，可能就是很短的时间。
　　西荒的土地最为贫瘠，散人数量最多，只有少数宗门在此。
　　因为这里天才地宝少见，灵气的份量也并不充足，因此修仙者的数量都非常稀少，更遑论高手了。
　　北原是一个比西荒还要荒凉的地方。
　　这里虽然天才地宝不少，但其恶劣的环境，纵然是修仙者也很难抵御。
　　这里有着特殊的磁场，对修仙者的能量能产生严重的干扰，甚至不如普通人在这里待得自在。
　　随后就是六阳剑派所在的东海。
　　这边的环境显然要比北原和西荒优良许多，但同样也有着一些劣势。
　　因为东海这边只能居于岛屿之上，而东海的岛屿虽然众多，却分布极广。
　　因此各派很难有所交流，实力居于其他各地的平均水准之下。
　　但因为有万仙教的存在，因此东海的实力依然极为强盛。
　　至于最后的无尽海域，则是需要重点关注的地方。
　　张勇也从纯阳真人的口中知晓，无尽海域是一块极为危险的区域。
　　在这里纵然是元神真人，都不敢说百分百安全。
　　除了隐藏在海里的强大海兽之外，还有大量的逃难修仙者涌入其中。
　　在这里，弱肉强食，生死难料，谁也不知道什么时候，一名强大的修仙者就直接消失的无影无踪。
　　无尽海域，是一个比南疆还要混乱，真正秉持自由的罪恶之地。
　　“这里，就是我期待的地方啊。”
　　张勇嘀咕着，立刻乘坐飞船朝着无尽海域前进。
　　无尽海域毗邻东海，因此并不需要耗费多久的时间。
　　张勇只是飞行了差不多二十日的功夫，就进入了无尽海域的深处。
　　随后他第一天，就碰到了数名强大修仙者的打劫。
　　这些修仙者全部都是金丹期元婴期的高手，陡然间看到张勇这一位筑基期的新嫩，顿时感觉好像中了彩票一般。
　　区区一个筑基期的小孩，竟然敢一个人进入无尽海域，这不是送来的聚宝盆吗？
　　于是就在他们兴奋的冲过来的时候，就被张勇直接杀了。
　　虽然双方差距一个境界，但正如那些长老们所言，大派的弟子若是不能越级而战，还玩个锤子？
　　轻松击杀对方，张勇收刮了死人财，然后也感受了一下自己所获得的能量，随后满意的点了点头。
　　他又变得更强了。
　　于是，张勇开始在无尽海域到处钓鱼，不断的将那些妄想打劫自己的强盗全部杀死，掠夺对方的财物，也同时获得黑暗刻印提供的属性加成。
　　但由于无尽海域的深处会有出窍期甚至元神真人的存在，所以他暂时也就敢在无尽海域的外围钓鱼。
　　花费了三个多月的时间，死在张勇手中的金丹和元婴高手，就达到了三四百的数量。
　　不仅为他提供了大批的财物，同时也让张勇的属性提升到了一个非常可怕的地步。
　　可以和金丹期的强者相提并论了。
　　很显然，一些金丹高手已经无法为张勇带来更多的收益。
　　不过张勇也并不着急，他继续在无尽海域的外围游荡。
　　虽然他杀了不少修仙者，但这片海域每天迎来的新人，就是他所杀的百倍之多。
　　因此，张勇虽然杀了不少修仙者，也只能算是小有名气，真正的无尽海域高层，并未在意这一个刚刚冒头的杀星。
　　不过很快，他们就会后悔，为什么之前没有注意到这一点，竟然让这一个真正的杀星给成长起来了。
　　因此没过多久，张勇所具有的属性，就已经堪比元婴的强者。
　　而他的境界，依然还是筑基期。

第307章 筑基杀元神，不过是基础操作罢了！
　　无尽海域这段时间，越发的混乱无章了起来。
　　高层次的修仙者倒还好，他们深入无尽海域，暂时没有受到干扰。
　　但是在外围，已经有越来越多的底层修仙者人心惶惶。
　　因为已经有很多人发现，有一个极为凶残的家伙，正在猎杀他们这些元婴期的高手。
　　金丹期的修仙者可以缓一口气了，因为他们发现，自己已经不再是对方的猎物。
　　因为对方已经杀够了金丹期的修仙者了。
　　这是一件好事，所以低于元婴期的修仙者们，就可以轻轻松松的躲在安全的地段，看着那些高高在上的元婴强者们如丧家之犬，到处逃避。
　　但无论如何逃，总会在很短的时间内，就传来死亡的消息。
　　为此，不少修仙者已经组成联盟，想要通缉这一个杀手。
　　但尴尬的是，任凭所有人如何去搜寻，得到的却都是各不相同的面容和能力。
　　这并非是一个人，而是一个组织，一个势力一般。
　　这就让人更为惊恐了。
　　因为这更有可能是一种有预谋的清除无尽海域修仙者的事件。
　　事情的发酵越来越可怕，甚至有很多强大的修仙者在里面浑水摸鱼，烧杀抢掠，更是将整个无尽海域弄的乌烟瘴气。
　　甚至这导致无尽海域深处的高层次的修仙者，也不得不返回外围，避免自己的势力在这场危机中悄无声息的消失了。
　　伴随着大量出窍期甚至是元神真人的归来。
　　无尽海域开始渐渐的平静下来。
　　数千金丹和元婴的头颅，是维持现有秩序的有力保证。
　　不过根据无尽海域以往的规律，过不了多久，这里又会再次的混乱起来。
　　张勇站在一处高楼中，看着前方不远那威势惊人的元神真人，心中有些蠢蠢欲动。
　　他这段时间杀了太多的修仙者，除了平日里钓鱼某些打劫的恶人，也会专门去寻找那些恶名昭彰的邪修。
　　一番厮杀下来，就留下了一片尸体，带着新增长的力量离开。
　　也是因为有段时间他杀的太过于激烈了，才导致这件事情被人发现，最终酿成了如此的事件。
　　不过他对于被发现这件事情，并未有太在意。
　　毕竟他的目标，伴随着事件的发酵和平息，已经不再需要那些低层次的修仙者。
　　他甚至开始将目标，放在了元神真人的身上。
　　区区一个筑基，想要去杀死元神真人。
　　这种事情，在这个世界上任何地方说出来，除了疯子都不会有任何人相信。
　　但对于张勇来说，却是一种很简单的事情。
　　正如张勇之前所发现的那种，这个世界的体系出现了很大的问题。
　　境界的提升，带来的并非是力量的升华，而是仅仅进行一种累计。
　　即便是元神，其实本质也是和最基础的修仙者的力量没有丝毫区别。
　　只不过因为其力量太过于庞大，因此从未有人将其当作是相同的，只会认为两者天差地别。
　　但在张勇的眼中，元神真人大概就等于游戏世界里LV100的法师，而筑基期自然就是LV40的法师。
　　双方的等级固然相差60个级别，但是只要双方的属性相差不大，技能双方都掌握的差不多，那么双方的实力就没有多少变化。
　　只要元神真人无法进行二转，不能将自身的成长系数翻倍，不能获得位阶压制效果，不能得到二转技能。
　　那么张勇就并不怕对方。
　　事实也正如他所想的那般。
　　在一番跟踪和偷袭之下，他杀死了面前的这位恶贯满盈的元神真人。
　　曾经屠杀了数百座岛屿，近亿的人口，只为了铸造一柄魔剑。
　　却又因为自身的实力强大，正义人士敢怒不敢言，任凭他在无尽海域逍遥。
　　不过此刻，他已经被闻讯赶来的张勇诛杀，就此消失在整个天地间。
　　无尽海域是罪恶的温床，不知道有多少恶徒在这里逍遥快活。
　　不过能达到元神真人层次的毕竟是少数中的少数。
　　张勇自然也不可能全部都拿元神真人来充当自己提升实力的踏脚石。
　　伴随着他的实力达到元神真人的层次，他就开始深入无尽海域的深处，开始与海里庞大的海兽战斗。
　　通过猎杀这些强大的海兽，他获得了大量的属性强化。
　　海兽的肉体强大的超乎正常人的水准，张勇击杀了它们，自然也获得了身体上的强化。
　　不过由于他的修行体系有些问题，內腑都已经化作了能量器官，因此身体的强化，仅仅只是对外层的皮肉进行了强化。
　　但纵然如此，张勇肉体的强化程度，也非常可怕。
　　正常的修仙者几乎难以攻破他的肉皮，几乎和海兽一般无二了。
　　等到张勇再也难以在无尽海域提升自己的实力，时间已经过去很久了。
　　十年的时间，足以让他成长为一名翩翩少年，甚至在无尽海域这边博取了一个“天威公子”的名号。
　　因为张勇的实力太过于强大，如此年轻的状态，就可以比肩那些顶尖的元神真人。
　　虽然有不少人能看出来张勇依然还处于筑基期的境界，但其拥有的实力，却明晃晃的是元神真人的层次。
　　于是众人一致认为，这是张勇在用秘法遮掩自身的真实力量，心中暗暗的骂其不道德，这是在勾引人犯罪。
　　“无尽海域这边，已经很难在有所提升了。”
　　张勇感觉自己的实力已经处于这个世界的巅峰状态了。
　　无尽海域已经没有几个能让自己再有所提升的猎物，一门二教三派里面肯定有不少强者，比自己现在要强。
　　但他显然也不可能直接去找这六大派，去杀掉他们的强者。
　　没有必要。
　　张勇感觉继续下去，也只是浪费时间，提升不了多少。
　　于是干脆就换了一副容貌，直接开始塑造自身的金丹。
　　不要以为他现在的实力塑造金丹就很容易了。
　　毕竟体内的能量太过于庞大，想要汇聚压缩下去，难度显然要比正常的情况大多了。
　　不过张勇的体魄更为强大，借助于此，他在花费了数个星期的时间后，终于成功凝聚出来金丹。
　　但从境界上来说，他终于踏足了高层修仙者的层次，可以开宗立派，成为一代老祖了。

第308章 一鼓作气，成为元神真人！
　　在成为金丹期之后，张勇的实力再次有了一番提升。
　　只是相对于他本身所拥有的实力，提升的范围并不算大。
　　不过对于正常的金丹期修仙者来说，他至少提升了他们百倍以上的实力。
　　由此可见，张勇现在的实力到底有多强大。
　　随着他不断破开境界，成为元神真人之后，又是何等的恐怖。
　　“时间差不多了。”
　　张勇幽幽吐出了一口气，在成为金丹期之后，他忍住了继续突破的想法，准备先回到六阳剑派再说。
　　前些年东海争雄，无数门派的新入门弟子之间相比比斗，张勇也悄悄的回去了一次，参与了进去。
　　然后一路横冲直撞，拿下了比斗第一名的成绩，引起了轩然大波。
　　六阳剑派的弟子，而且还是才入门几年的那种，不仅斗败了诸多门派弟子，甚至连万仙教的圣女，都没有在他的手中走过两招。
　　这样的实力差距，由不得众多修仙者羡慕嫉妒恨，甚至连万仙教的人都感觉到不可思议。
　　毕竟作为世间顶尖的宗派，自家精心培育，花费了二十年的时间才修炼到极致，已经有着元婴期实力的圣女都失败了。
　　击败他的竟然还只是一名筑基期的修仙者。
　　这让万仙教动了心思，想要将张勇从六阳剑派挖走。
　　于是纯阳真人不得已，将张勇再次送回到无尽海域，毕竟只要不在门派内，万仙教就无法挖他的墙角。
　　张勇也不太想进入万仙教，毕竟这个教派很显然和天界的那个仙人有着一些关系。
　　或许万仙教自己本身也有一点问题。
　　现在没有足够的实力，万一被他们发现自己察觉到了真相，指不定就得将自己打回去重生了。
　　所以，张勇很自觉的在无尽海域中都掩盖自己的身份，躲避开了不少万仙教寻找他的人手。
　　不过现在他的实力已经提升到这个层次，并且回去之后可以接连破境，那么万仙教自然也就不再是麻烦的事情了。
　　以张勇现在的实力，破空飞行只需要十几分钟的时间，就能越过千山万水，回到六阳剑派的神光岛上。
　　从百宝囊中拿出传讯石，很快六阳剑派阵门打开，纯阳真人伙同一队长老客卿，出山门迎接。
　　瞬时间，整个六阳剑派都沸腾起来。
　　如此大的礼节，别说是平日，就是东海各大门派的掌门人亲来，都没有如此的程度。
　　顶多万仙教的高层到来，才有如此的盛景出现。
　　莫非现在又有万仙教的高层到来了？
　　但随着人们好奇的一看，不过一个十来岁的年轻孩子，白衣飘飘，背负长剑，帅是很帅，但也值得如此隆重的仪式？
　　纯阳真人认为，值得。
　　因为纯阳真人和宗门里各大长老已经知道张勇的实力到底有多么强大。
　　也很清楚他这些年一直在无尽海域与那些顶尖的海兽搏杀，以此来推进自己的修行速度。
　　那些可都是能和元神真人抗衡的顶尖海兽，张勇可以做到这一点，也就等于他可以搏杀真正的元神真人。
　　有着如此的实力，自然会得到更大的尊重。
　　另外，张勇也是纯阳真人的弟子，纯阳峰的真传弟子。
　　是在未来有资格继承峰主的宝座，从而竞争六阳剑派掌门的位置。
　　张勇现在才十几岁，未来必定可以在短时间里成为元神真人的存在。
　　到了元神真人，寿命可达800年之久，也就是说，他可以在人间待上七百年以上。
　　直到寿尽，就可以考虑飞升天界。
　　七百年的时间，六阳剑派就可以拥有当今最强的武力，甚至可以考虑竞争一下一门二教三派的位置。
　　如此，面对张勇的归来，他们又怎么能不表示出自己的诚意，表示出自己的态度。
　　只是很可惜，正如很多修仙者在晋升到元神，就在考虑尽快的填满自身的空去，然后飞升到天界去寻求更进一步的可能。
　　张勇也在考虑，尽快的飞升，以此来达成自己的任务目标。
　　他可不能在这个世界待多久，他还有家人在等待着他回去呢。
　　所以，他就只能在心底抱歉一声，然后在纯阳真人他们的簇拥下，回到了纯阳峰的大殿中。
　　“我要提升了。”
　　在回到大殿中后，张勇开口说道。
　　纯阳真人他们还未发觉事情的严重性，开心的答应了一声。
　　毕竟金丹成就元婴，纵然是在六阳剑派中，也是一件头等大事。
　　于是，张勇盘坐在大殿中进行突破。
　　纯阳真人和诸位长老们，则是在大殿门口为他护法，一边还在窃窃私语，笑谈着这一位弟子有多么优秀。
　　十几岁的元婴期，纵观历史，有几人能够做到？
　　修成元婴，耗费的时间更多。
　　正常来说，百日才能将金丹破开，自我意识融入其中，成为掌控体内全部力量的元婴。
　　但张勇的实力太过于强大，纵然是以他的掌控能力，也依然花费了数十天的时间，才勉强做到。
　　他就如此轻松简单的成为了元婴期的高手。
　　大殿之外的纯阳真人等人顿时喜笑颜开，他们已经感知到到大殿内发生的事情，知道了张勇已经破丹成婴，成为了元婴期的高手。
　　就在他们准备进入大殿，前去恭贺一番的时候。
　　张勇又再一次的闭上了眼睛，开始运行功法。
　　他竟然要一鼓作气，不仅要破丹成婴，还要将元婴脱离人体，遨游世间，成为一名出窍强者。
　　这显然让纯阳真人他们吓了一跳。
　　不过连续突破两个境界的事情在这个世界并非没有发生过，虽然基本都是低级的修仙者境界才有。
　　张勇体内积蓄的能量，是纯阳真人从未见过的庞大，以这些能量作为底蕴，突破两次境界，也并非不可能。
　　纯阳真人将这庞大的力量，认为是张勇获得了某种机缘得到的。
　　反正他不清楚游戏的技能，只能从这方面去考虑。
　　一个月后，张勇出窍成功，将肉体与能量体彻底的斩断了联系，从此可以抛离肉身，以单纯的元婴存活于世。
　　但就在纯阳真人露出笑容，准备前来恭贺的时候。
　　张勇再次闭上眼睛。
　　他准备一鼓作气，直接晋升到元神真人的层次！

第309章 我决定，现在飞升了！
　　一路顺畅的进入到元神真人的境界，对于张勇来说，实际上并不困难。
　　只需要有足够的力量，一天就能将这个世界的体系从头修炼到顶级水平。
　　而张勇之前在无尽海域杀戮大量的强者，已经积攒了足够的力量。
　　因此，直接一口气升级到元神真人，自然就是理所当然的事情了。
　　在成为元神真人之后，张勇感受了一下自身的实力，进行了一番对比。
　　在这个世界，元神真人就相当于一个只加智力的法师，其他属性一塌糊涂，只有法力值高到吓人。
　　但这单个数值的高度，确实挺厉害。
　　张勇估摸着，一名元神真人的属性，大约是在1000点到1500点左右。
　　可惜依然还是一转职业，获得的提升并不算多。
　　而张勇此刻成为元神真人，却是因为基础打的极为牢固，每次提升境界的时候，所获得的属性也得到了额外的提升。
　　他现在的实力，大概是一名正常的元神真人五倍左右的强度。
　　也就是说，张勇现在的智力属性，大概相当于6000点左右，堪称恐怖。
　　比他在游戏世界的本体，都要高出几倍。
　　不过属性多归多，但一转和三转的成长率不同，这6000点智力属性，也就相当于他本体1500点智力的效果罢了。
　　“以我现在的实力，已经达到了可以飞升的程度。”
　　张勇心中蠢蠢欲动，觉得似乎可以这么做了。
　　不过他考虑了一下，暂时还是不需要如此。
　　于是，他睁开了眼睛，笑容满面的和纯阳真人他们打了个招呼。
　　六阳剑派很快开始广发喜帖，庆贺宗门又有一位元神真人诞生。
　　而且还是双十未到的年轻人，更是惊的人头皮发麻。
　　各大宗门，各大门派，尽皆派人前来，送上贺礼，同时也来看一看张勇到底是否真的如此年轻。
　　由于区区十几岁就抵达了无数修仙者的终点，这一次纵然是仙门那边，也派出了人手，世界各地的大宗门，全部来到了六阳剑派。
　　张勇在得知这一点后，心中忽然有了一点想法。
　　或许，接下来的计划可以进行一番修改，直接在庆典上，进行飞升了。
　　“不过到时候的仙门，还有那些二教三派，都有可能会出现一些麻烦。”
　　张勇心中思绪，随后定下了决心。
　　时间缓慢流逝，各大宗门的庆贺队伍也都逐一到达。
　　不光一门二教三派尽皆派人前来，其他二三流的宗门更是没有少多少。
　　纯阳峰上，上千门派的高手到来，让六阳剑派的弟子又是激动，又是担忧。
　　一旦这里出现问题，整个门派都要元气大伤。
　　但如果顺利进行下去的话，那么六阳剑派不仅是东海广为人知，更是能够震惊天下，举世闻名。
　　因此，六阳剑派的众人一个个皆带着复杂的情绪，接待各大门派前来的人。
　　元神真人的庆典，筹备的差不多的时候，各大门派的人也都摸清楚了张勇的底细。
　　知道他是一个在门派先辈飞升的注灵仪式上获得了天大好处，因此修行一日千里，以一种匪夷所思的速度，在十几年的时间里，成就了元神真人的地位。
　　比之正常的修仙者，速度至少快了十多倍，堪称天才般的怪物。
　　仙门来的人，同样是一名元神真人，他曾经遥遥的看过张勇，知晓他的实力确实达到了元神真人的地步，并未有任何的谎言。
　　于是也就没有过多理睬，孤傲的待在一个僻静的地方，默默的看着周围其他的修仙者。
　　其他各大门派也不想和仙门的人有什么冲突，在一番问好之后，尽皆远离了对方。
　　六阳剑派这边将庆典预备结束，第二天就正式开始了。
　　不过很显然，这一次的庆典不可能一帆风顺。
　　张勇站在高台上，在接受众多修仙者们的齐声恭贺中，原本想要直接干脆的进行飞升。
　　哪知道一名散修不知为何冲到台前，语气不善，指名道姓的想要和张勇进行一番比拼。
　　“在下虎头仙姚永志，听闻阁下只用十余年就从凡人修行到元神真人，心中怀疑，切莫怪罪。”
　　那散修先是告罪一声，随后厉声问道，“在下虽然是散修，但也历经千辛万苦，寻得渺茫仙缘，花费数百年之久，这才勉强成就元神真人之位。”
　　“此番挑战，不为其他，只是心中郁结，想要切磋一二罢了。”
　　散修的话引起不少修仙者的共鸣。
　　没错，想要成就元神真人有多困难，不少人一辈子都无法达成。
　　甚至有些人一生，只能维持着金丹元婴的成就，再无跨越一步的可能。
　　这十几年来就从凡人成为元神真人，真的是从古至今未曾有过一例。
　　众人不是不相信，而是看到这一个例子后，总觉得自己一生虚度，心中嫉妒到极致。
　　心理扭曲，总要发泄，于是就有人真的上台直接挑战，引起不少人心中暗暗叫好。
　　张勇嘴角有着微笑，他能感觉到，面前的这一位散修其实并非真的如他所言那般，只是心中不平，想要发泄一番。
　　这显然是某个大势力的马前卒，丢出来是想要看一看张勇这边到底是什么情况。
　　是某种天才地宝成就，还是某位大神转世重修，亦或是某个老怪物借体夺舍。
　　这些只需要打一场，大概就能从蛛丝马迹中寻找到那么一点信息。
　　但很可惜，这一位元神真人的实力有些太弱。
　　毕竟只是一名散修，纵然成就元神真人的境界，但自小基础就不算有多牢固，一身实力连正常的元神真人都不如。
　　更别提面对张勇了。
　　他只是随手释放了一个法术，就将对方击飞，引起一阵哗然。
　　虽然说那散修实力低微，但好歹也是一名老牌的元神真人，结果却连这年轻娃娃随手一击都接不住，足见这一位的强大。
　　轻描淡写击败对方，张勇的实力赢得了在场所有人的尊重。
　　也正是在这样的场面中，张勇突然开口说道：“既然今日各位都来庆祝我成就元神真人，倒不如也参与接下来的项目。”
　　纯阳真人在一旁忽然感觉到有些不妙，还未等到他开口阻止。
　　张勇就已经朝着所有人笑道：“不如干脆就连我这飞升庆典，也一并参与了吧。”
　　话音落下，一片哗然。

第310章 不要飞升！不要飞升！
　　张勇的这一番话，让纯阳真人忍不住闭上了眼睛。
　　他心中无奈却又带着一点释然，轻轻的吐出了一口气。
　　是啊，如此天分的修仙者，十几年就已经走到了人间的尽头。
　　任何一个天才恐怕都很难忍受，在接下来的数百年时间里再无寸进，一步步走向衰老。
　　最后在避无可避的情况下，再飞升天界。
　　在人间磋磨一生，到了天界是否还有能力再进一步呢？
　　或许没有希望了吧。
　　所以自己的这一位徒儿，才会如此的作为，想要趁着自己还年轻的时候，飞升天界，想要在天界中也能勇猛精进，更进一步。
　　其他的修仙者想要的就是成仙。
　　但是他想要的，是在仙人之上的境界！
　　因此，纯阳真人制止了身旁的长老，叹了口气不再有所表示。
　　在座的各大门派使者一片哗然，未曾想到来参与的元神真人庆典，竟然升级成为了飞升庆典。
　　他们心中一阵后悔，如果早些知道这一点，干脆就将自己的凡人亲戚都带上，过来也进行一番注灵仪式了。
　　六阳剑派的人却突然反应过来，立刻狂喜的奔出庆典区域。
　　在派中，可还是有一些还未进行修炼的弟子，同时一些人的凡人亲属也在这里，这个时候也是可以沾光的了。
　　几乎是短短的片刻，庆典区域的周围，就已经聚拢了一批凡人。
　　他们欢呼雀跃的期待着看着张勇，等待着注灵仪式的到来。
　　终于，当张勇勾动体内的法力，开始召唤天界之门，天空中顿时降下一股压迫性的力量。
　　对于普通人而言，这股力量极为可怕，直接能将他们压趴下。
　　但是对于张勇来说，却好似清风拂面，没有什么感觉。
　　或许这就是修仙者对于这股力量的毫不在意。
　　一股无形的力量似乎正在观察着自己，片刻之后，带着一种满意的情绪消散无踪。
　　天空中立刻霞光万丈，一扇流淌着七彩流光的大门，缓缓的打开了。
　　张勇环视周围的人群一眼，直接纵身一跃，他的元神就从自己的躯壳中升腾而出。
　　在外间现形出来之后，直接朝着那一扇对着自己有着极大吸引力的大门冲了过去。
　　“这扇天界之门，似乎和休闲体系有着极大的纠葛，纵然以我现在的实力，都很难完全抵御的住这扇大门的吸引力。”
　　一边朝着天界大门飞去，张勇心中也在思考着种种。
　　连他自己都是如此，更别提其他的那些元神真人，在看到这扇大门的时候，恐怕心中都要一股脑的抛弃身体，冲入这扇大门之内。
　　在那些元神真人的心中，可能认为这只是自己内心期待飞升到天界的想法。
　　但张勇估摸着，这应该是一种潜意识技术，诱导已经拥有元神的强者，自动送上门来。
　　他看了一眼下方，能明显的看到一些元神真人那眼神中的渴望。
　　可惜他们强行压抑住了这种想法，因为他们还需要镇守自家的门派，不能如同张勇这样，放弃一切飞升天界。
　　也正是因为如此，才让他们逃脱了天界的阴谋吧。
　　张勇心中轻轻吐出了一口气，他微微的笑了笑，直接将早已经预备好的法术释放出来。
　　随后身体一冲，就没入到了天界之门的背后。
　　天界之门缓慢的关闭，七彩的流光已经落入人间。
　　但是就在天界之门即将关闭的一刹那间，凄厉的喊叫声从天界之门传来。
　　那是张勇的声音。
　　声音中带着如斯的惊恐和悔恨，仿佛见到了无穷无尽的灾难与磨难。
　　“不要飞升！”
　　凄厉的叫喊声，让下方原本以为飞升即将结束的各大派使者呆愣住了。
　　随后，凄厉的叫喊声再度响起：“不要飞升，这是阴谋！”
　　“这不是天界，飞升上来都会成为……”
　　话语声一瞬间断裂，因为天界之门已经牢牢的关闭。
　　看着渐渐隐去的天界之门，下方的修仙者们一个个露出了吃惊，和不敢置信的面孔。
　　不要……飞升？
　　这是阴谋？
　　上去了会怎么样？
　　只是听着那惨叫声，就能想象的出，那是遭遇了何等绝望时的场景。
　　不少元神真人握紧了双拳，原本的羡慕和期待的心情，霎时间就彻底掉了个个。
　　“这……这是真的吗？”
　　有人在寂静中，问出了这样的一个问题。
　　在场的人没有人能够回答。
　　但纯阳真人嘶哑着声音说道：“我的弟子一身法力超乎常人数倍，刚才击败那散仙姚永志的时候，大家应该都能看出来了。”
　　“或许就是因为他的法力超乎常人数倍，才有时间将这真相说出口。”
　　听着纯阳真人的话，在场的人情不自禁的涌起一阵心寒。
　　是啊，正如纯阳真人所说，以往飞升的人，实力其实都远远比不上这一位。
　　即便他们发现了真相，恐怕也来不及告知人间的人们，就被那天界直接封了口。
　　这一次张勇飞升，以强绝的实力让天界那边都措手不及，这才导致真相泄漏，让人警醒。
　　“该死，这到底怎么回事！”
　　“天界到底有什么阴谋？我们飞升上去，到底会遭受什么样的后果！”
　　众人这时候，终于忍耐不住，开始窃窃私语，随后声音越来越大，疑问也越来越多。
　　最终，人们将目光看向了面色苍白的仙门使者。
　　对方同样也是一名元神真人，此刻却闭紧嘴巴，不置一词。
　　其实这一位使者才是当中最痛苦的一位。
　　因为仙门自诩为仙人嫡传，应该有什么线索或者隐秘知晓。
　　但是他竟然毫不知情，要么是天界只是当仙门是棋子，将以往飞升上去的仙门先辈一网打尽。
　　要么他就是仙门的弃子，上层的人知道真相，而他这种就沦为了祭品，被仙门送到天界去折磨。
　　无论哪一种，这一位仙门使者的内心，都仿佛被虫鼠撕咬一般，撕心裂肺的疼痛。
　　几乎就是在同一时间，各大门派的使者激烈探讨的时候，另一个张勇盘腿坐在空中，遮掩了自己的身体，饶有兴趣的看着眼前的这一切。
　　说实话，之前进入天界之门的瞬间，两者之间的联系就已经断裂。
　　对面无论发生了什么事情，这边其实都接受不到。
　　刚才那绝望的怒吼，其实不过是这边的张勇弄出来的罢了。
　　虽然他并不知道天界那边到底是什么情况，但是并不妨碍他九真一假的吓唬其他人。

第311章 飞升就是成为电池
　　将自身一分为二，是一种不属于这个世界的能力。
　　这是张勇在晋升成为三转格斗大师后，所学习掌握的技能【实体分身】。
　　格斗大师可以召唤一个与自己一模一样的分身，持续一定的时间。
　　来到这个世界这么多年，张勇自然不可能什么都不做。
　　他依托于这个世界的体系，自己研究并复制出了分身的技能，从而在飞升的瞬间，释放技能。
　　将一个分身召唤出来，代替自己进入了天界之门。
　　现在就等着天界之门的分身消亡，然后将那边的一切都带回到自己这边来。
　　有了天界那边的具体情况，他这边才好继续将计划进行下去。
　　于是他低下头，看着下方因为这件事情而沉默，而激动，而痛苦的人们，嘴角露出了一抹微笑。
　　另一边，天界。
　　张勇的分身刚一进入天界，立刻就感觉到浑身被一股难以描述的力量直接束缚住。
　　自身的意识，也几乎是在瞬间，就陷入了寂灭状态中。
　　不过对此他早已有所预料，虽然分身直接陷入意识的寂灭，但另一股奇异的灵感独立于上，无情无性俯瞰众生。
　　此乃名为【圣灵冠】，是张勇观遍六阳剑派秘术之后，自己领悟所得。
　　其作用极低，是在自我失去意识时，唤醒另一种无名感知，对自身周边的观察了解。
　　但因为无有情感，也没有任何的动力去观测，因此只能被动的了解周围的一切。
　　直到自我意识复苏，所了解的东西才能真正的被自我认知，从而做出相应的反应。
　　现在，就是这般的环境。
　　张勇进入天界之后固然被寂灭，但圣灵冠的效果却被触发。
　　即便他这一具分体灭亡，他的意识也会将圣灵冠所看到的一切，带回到他在修仙界的身体里去。
　　不需要担心分体不会灭亡，分体本身就有存续的时间，最多20分钟的时间，就会自我崩毁。
　　处于圣灵冠下，张勇也终于看到了天界的模样。
　　他一开始还认为，天界可能是一个远比修仙者要强大的世界。
　　这个世界的生灵，也一定要比修仙者强大的多。
　　但他真正的来到天界之后，才发现事情并非如此。
　　天界的环境，更像是一种修仙和科技混合发展的世界。
　　这个世界的生灵，虽然长相与人类完全不像，但实力也并未达到多么高不可攀的地步。
　　只是在他身侧的这些天界生灵，其实力顶多相当于一名筑基期的修仙者。
　　但就是如此贫弱的天界生灵，却将他这远比正常元神真人强大数倍的存在轻易的抓住了，并且被寂灭了自我的意识。
　　其原因，就在于附近的一个巨大仪器上。
　　这个仪器可以发出一种特定的波，是修仙者元神的绝对克星。
　　一旦被这种波笼罩，修仙者的元神直接就被控制住，无法挣脱，只能被瞬间湮灭了自我的意识。
　　而运行这个巨大仪器的，则是两个被牢牢约束在一个玻璃罐子里的元神。
　　他们面容呆滞，面无表情，同样被寂灭了自我的意识，被当作一种电池，配装在仪器上，成为了能量源。
　　更可怕的是，这些被控制的元神，还会自我修炼，不断将外界的灵气，转化成为法力，成为新的能源。
　　源源不绝，一名元神，就是一个长久运行的永动机。
　　张勇的圣灵冠朝着更高层跃进，将视野拉的更为广阔。
　　他看到了更多的元神，作为能源的动力，被天界的生灵安置在一个又一个的机器上。
　　数百位元神被约束在一处类似于发电厂的地方，无数的能量输送到全城各地，维持着天界生灵的日常消耗。
　　也有单个的元神被装配在某些飞行器上，让这些飞行器可以进行相当于元神真人的攻击。
　　整个天界，不知道控制了多少元神真人，将他们当作了自己文明发展的基石。
　　元神真人的元神不可能永久持续，被天界生灵压榨的元神，终有崩碎的那一天。
　　但天界生灵并不浪费，将这些元神碎片当作特殊的材料，最终炼制成为了一种彩色的流质液体。
　　最终当打开修仙者世界的大门时，这些流质液体就会倒入到修仙者世界。
　　流质液体会形成七彩的流光，涌入到人类的身体上，将身体逐渐改造，变得更为适合修行。
　　同时，也会潜移默化的将人体改造，使其修炼的法力逐渐达到某个特殊的频率上，会直接被天界生灵的武器所克制。
　　这样，无论修仙者变得多么强大，在面对天界生灵的时候，都会毫无反抗的余地，成为他们新的电池。
　　张勇的圣灵冠逐渐破碎，因为他在天界的分体已经崩毁。
　　所见识到的一切，都纳入到修仙世界的张勇脑海中。
　　他稍微屏息了瞬间，将在天界所看到的一切都细细感悟了一次。
　　随后忍不住幽幽叹了口气。
　　圣灵冠不仅看到了天界的环境，同时也看到了那些天界生灵的脑海中的记忆。
　　天界生灵曾经因为战争，导致自身世界的能源出现了危机，最终在一次意外中，他们发现了利用元神的手段。
　　于是，他们通过诱导修仙者世界的修炼，让他们自己修炼成为自己最适合的电池模样，并且一直持续到如今的状态。
　　天界生灵施行这种手段，已经是非常久远的时间了。
　　他们也曾经因为这种手段被修仙界发觉，引发了修仙者的暴乱。
　　但因为修仙者的法力被天界生灵所克制，只需要派出一小部分的队伍，就能轻易的将修仙者打的落花流水。
　　就算有些人想到了抵御克制的办法，天界也派遣了那些装配了元神的战斗飞行器，以数十倍的顶尖数量，碾压了所有的抵抗者。
　　最终彻底的将叛乱的修仙者文明覆灭。
　　随后，天界生灵重新引导并塑造了更为听话的修仙者文明，并且也以更为严格的方式，杜绝了修仙者了解真相的方式。
　　直到如今，修仙者再一次通过张勇，了解到了天界的真相。
　　只是这一次，他们能否成功的掀翻天界的统治？
　　“关我屁事？我不过是来摧毁修仙者文明罢了。”
　　张勇无聊的嘀咕一声，随后站起身，准备进行接下来的一场戏。

第312章 这个天界，反了吧！
　　六阳剑派中，众多修仙者们还在心乱如麻的讨论有关天界的事宜。
　　但就在他们吵的激烈的时候，天空中再度涌起一阵电闪雷鸣。
　　一扇天界之门再一次的打开。
　　只是这一次，没有七彩的流光映衬，只有阴森的背景，将天界之门衬托的极为恐怖。
　　突然间，一声凄厉的叫喊声，从天界之门内传来。
　　随后一个如同焦炭般的残躯，从天界之门飞了出来。
　　就在残缺飞出来的瞬间，一股庞然巨大的力量，直接被其挥洒出来，笔直的轰在了天界之门上。
　　伴随着震耳欲聋的声响，整个天界之门被直接击碎。
　　无数的彩光飞溅，很快就消失无踪。
　　下方的修仙者们看的目瞪口呆，随后看到那焦黑的残缺歪歪斜斜的朝着他们这边飞了过来。
　　靠的近了，才有人将其认出来。
　　这不恰好就是之前飞升的六阳剑派弟子吗？
　　几乎是瞬息之间，焦黑的残缺没入到之前被抛弃的身躯中，张勇摇摇晃晃的站起来，露出悲愤交加的神情。
　　他大声怒吼着：“该死的天界，尔等的阴谋，终究会被世人拆穿！”
　　伴随着张勇的话语，周围的修仙者们心中顿时沉甸甸的。
　　他们看向天空，却已经不再有天界之门的存在，只余下逐渐散去的乌云。
　　一名元神真人神色惨然，他也是即将飞升的高手，原本还颇为期待进入天界，可以在进一步。
　　但是看到张勇现在的这般惨状，却已经不再敢有进入天界的想法。
　　他率先站了起来，首先对着张勇鞠了一躬，施礼问道：“请问道友，那天界究竟有何阴谋，到底如何迫害我等？”
　　他的话语声颤抖，却让无数修仙者们共情。
　　纯阳真人握紧拳头，同样在期待张勇接下来的回答。
　　张勇深吸了一口气，似乎在平复内里受到的伤害。
　　他从怀中掏出许多珍贵的药品，直接吞服下去，恢复自身的伤势。
　　此刻听到那位元神真人的问话，张勇咬牙切齿的说道：“说的再多，也不如给你们亲眼目睹一番。”
　　他掐出印诀，将圆光水镜术施展出来。
　　这种法术修仙界非常常见，一个是观测远距离的情况，另一个则是将自己的记忆中的某些场景复刻出来。
　　此刻，张勇将自己所天界所见到的一切，以圆光水镜术释放出来，呈现在无数修仙者的面前。
　　这些以往可以呼风唤雨，在无数地界称王称霸的修仙者们，此刻正目瞪口呆的看着眼前所呈现的一切。
　　当他们看到以往强大的元神真人，沦为天界生物的电池。
　　看着自己当中最为杰出的人员，成为对方收割的工具。
　　所有修仙者都愤怒起来。
　　哪怕是仙门的使者，此刻也感觉到内心一阵剧痛。
　　他未曾想到，自己以往恭敬有加的天界仙人，竟然是如此一副丑恶的嘴脸。
　　自己等人在对方的面前，不过是被收割的果实而已。
　　一种绝望和悲哀，涌入了在场所有人的心头。
　　他们对自己的修行，已经产生了难以言喻的绝望。
　　“我们……该怎么办？”
　　修仙者们喃喃自语。
　　他们不知道自己接下来该如何是好。
　　面对天界，他们无论怎么做，都处于绝对的下风。
　　天界掌握了完全克制元神的手段，修仙者最强大的存在，面对天界几乎毫无还手之力。
　　而天界生物还能直接将捕捉到的元神真人的元神充当能源，将科技打造的飞行器，变成极具战斗力的攻击武器。
　　如果天界生物想要对修仙界做出什么，他们毫无还手的力量。
　　“想要对抗天界，那么就必须要摒弃我们的修仙手段。”
　　张勇在一旁咬牙说道。
　　修仙者的最强等级，完全被对方克制，这样下去怎么可能对抗敌人。
　　“但是不修仙，我们如何拥有力量？”
　　一旁的纯阳真人失魂落魄的说道，“难道靠凡人的武技？那种最低级修仙者都能横扫一片的技巧？”
　　在场的修仙者们露出绝望的神色，他们根本想不到，终有一天自己会彻底放弃修仙者的力量，转而去学习凡人的战斗技术。
　　“让我想一想，我会找出合适的办法，让我们拥有新的力量。”
　　张勇沉声说道，随后对着众人警告道，“那么现在最重要的事情，是需要向全世界的修仙者们通告这一件事情，让他们绝对不要在近期飞升。”
　　“因为只要飞升一个人，就等于是在给天界送去一个能源，成为他们对付我们的新的武器。”
　　听着张勇的话，在场的人们都沉重的点头。
　　的确，绝对不能再让人飞升了。
　　以往飞升是还有一个指望，可以在天界获得长生，或者有着更进一步的可能。
　　但现在知道，飞升上去只是做一个被收割的果实，谁还会愿意自己去送死？
　　于是，各大派的使者们，迅速的传送回消息，警告自己门派的长辈，千万不要再去飞升了。
　　那些散修同样也有好友，也有着一些靠山。
　　他们也都传递消息回去，几乎是在短时间之内，有关天界的阴谋立刻就席卷了整个世界。
　　这种可怕的事实，让无数修仙者失魂落魄，根本不敢相信这样的事实。
　　有人实在接受不了，如同疯魔一般，做出种种匪夷所思的事情出来。
　　也有元神真人完全不信，想要飞升去寻找真相，但是却一去不复返。
　　仙门沉默，各大宗门沉默，整个修仙者都陷入到了一种即将喷涌的火山状态。
　　短短一个月的时间，修仙界就变得极端的混乱，秩序在这一刻，荡然无存。
　　就在这个关头，闭关的张勇再次出关，他带给了六阳剑派，带给了无数宗门一个好消息。
　　“我创造了一个全新的体系，力量可能会比修仙者弱一些，但却绝对的自主，没有任何的后患。”
　　张勇对着听闻他出关赶来的修仙者们说道，“我只是起了一个头，新体系的后续，需要你们的研究和延展，最终能发展出什么样的程度，我也不知道。”
　　他对着无数期待的修仙者们说出新体系的名字。
　　“我将其明明为【练气士】，希望大家喜欢。”

第313章 任务完成！回归！
　　新的修行体系，练气士。
　　当然，这就是张勇之前在地球上散播的职业。
　　自然不可能是现在才研究出来。
　　不过当时他所研发的也只是一转而已，现在在修仙世界待了这么久。
　　通过对修仙者的力量体系的研究，也渐渐的获得了新的灵感。
　　趁着这段时间的闭关，也终于将练气士的二转塑造了出来。
　　炼气化神，最终可以让练气士的力量，达到现如今元神真人的层次。
　　不过单属性相对于元神真人可能略有差距，毕竟这是一种全属性强化的职业。
　　讲究的是属性均衡，而不是单属性的极致强化。
　　但是练气士，却绝对要比修仙者体系要全面的多，不会被天界生物随便使用一点声波武器，就直接被抓起来。
　　张勇在修仙者们的期待中，为他们植入了超凡之种，使其成为了一名新的练气士。
　　在成为练气士后，所有的修仙者的实力都呈现了大幅度的倒退。
　　等级越高的修仙者，实力倒退的就越是厉害。
　　一些元神真人，甚至退回了出窍期甚至是元婴期的阶段。
　　但是，这对于他们并非是坏事。
　　因为所失去的庞大法力，为他们带来了另外的好处。
　　练气士的超凡种子，利用质能转换的方式，将庞大无比的能量，塑造出了久违的血肉。
　　将原本修仙者掏空的身体，再次填满。
　　因为成为高阶练气士后，身体就会自动恒定一个超凡能力——超快速再生。
　　这是张勇根据格斗家初始的治疗技能【气疗术】，所进行推导出来的能力。
　　不过超快速再生的作用，显然要比气疗术强大许多，而且还是一种被动能力。
　　为的就是让练气士在与敌人战斗的时候，可以一直保持巅峰的状态。
　　毕竟张勇覆灭修仙者体系，可能会引来天界生灵的报复，有着如此的恢复能力，也算是能发挥出更多的战斗力了。
　　不过超快速再生也并非完美无缺。
　　想要发挥出超快速再生的效果，就需要消耗体内大量的法力。
　　那么就会缩短战斗的时间。
　　不过这并不是什么太大的问题。
　　毕竟在较短时间内，可以持续进行巅峰状态下的战斗，和小心翼翼，不小心就直接丧失战斗能力的选择中，张勇自然知道该如何去选择。
　　超快速再生的效果，绝对能给这个世界带来一个惊喜。
　　张勇赋予的超凡种子，并非是被阉割的类型。
　　可以说，任何一个转职成为练气士的修仙者，都可以为其他人同样赋予超凡种子，成为一名新的练气士。
　　如此传播下去，用不了多久，张勇赋予的这数千修仙者，就能将整个修仙世界的人，全部转职成为练气士。
　　毕竟他们接下来面对的将会是天界，能打的人绝对不会嫌多。
　　练气士大多数人只要努力一把都能够进行转职，以修仙界如此庞大的体量，出现数亿二转练气士恐怕都不是什么问题。
　　指不定以后还能看到一些具有天赋的练气士，自己将二转继续推进，塑造出三转的大师级练气士。
　　不过到了那个时候，张勇认为自己应该不会在这个世界待着了。
　　“有点可惜。”
　　不过这没有关系，张勇相信以自己的实力，创造出三转练气士的时间应该不会太遥远。
　　甚至现在，他已经有了一些眉目，可惜却连串不起来，无法完成完整的转职方向。
　　张勇微微叹了口气。
　　六阳剑派的修仙者们，已经全部转职成为了练气士，就是最低级的凝神，也都成为了一名最低级的练气士。
　　练气士与修仙者有着不小的差别，但只有那些顶尖的修仙者们才能感觉到，高阶练气士所带来的超脱感觉，是之前元神真人都体会不到的。
　　很显然，转职成为练气士固然看上去境界似乎倒退了很多，但实际上实力却没有太多的减少。
　　并且随着高阶练气士的等级提升，他们可以提升的实力上限，被拉长了很多。
　　也正是因为如此，不少高阶修仙者对张勇的目光就有些奇怪。
　　他们相信，就算张勇再天才，也不可能如此快速的创造了一个比修仙者还要强大的体系。
　　而且这个体系是如此的成熟，绝对是早已经就有的。
　　他们对张勇的来历，有了一些怀疑。
　　但他们也都明白，这并非是什么坏事。
　　以他们的实力去面对收割自己的天界，恐怕几乎只能沦为鱼肉。
　　只有从另外的地方拉来同等的存在，或许才能有抵抗的机会。
　　至于新来的是狼还是虎，那么就看他和天界自己去逗一逗了。
　　反正他们没有选择。
　　要么选择被天界去收割，要么选择练气士，看看是否有未知的风险。
　　张勇从周围人的目光和态度中也大致了解了一些东西，也没有多说什么，只是微微一笑，没过多久就消失在众人面前。
　　修仙者再也没有寻找到他了。
　　不过张勇的消失并未引起太大的波澜。
　　因为此刻的修仙者，已经混乱到了一种极致。
　　练气士的横空出世，让一股古板的修仙者们感觉到了极大的危机。
　　他们守旧，很难接受新事物的崛起。
　　纵然有着天界的威胁，但他们也会认为只需要不飞升就可以了。
　　这种想法的修仙者并不少，甚至还联合起来，以仙门为主，和新兴的练气士阵营对垒起来。
　　不过这种对峙其实挺没有意思。
　　因为一些高阶修仙者所转职的练气士又再次成长起来，实力已经超越了正常的元神真人。
　　纵然一门二教三派的元神真人更为强大，面对这些高阶练气士也处于下风。
　　而底层的战斗更不用说，练气士的超凡种子连凡人都能进行转职，而修仙者的诞生几率又有多小。
　　底层的修仙者几乎是完全被海浪一般的低级练气士直接秒杀，最终练气士阵营轻松取得胜利，夺取了修仙者的主导权。
　　由此，张勇覆灭修仙者文明的计划成功，将练气士文明直接覆盖了修仙者文明。
　　数年后，张勇感觉应该已经达成了自己的任务，心中想了想，开口喊了声回归。
　　下一秒，他双眼一黑，自己从一片井水中升腾而起。

第314章 四转！传奇格斗家！
　　“恭喜你完成了一次覆灭文明的任务。”
　　“你获得了经验值十亿！”
　　“你获得了550点属性点！”
　　“你获得了300点技能点！”
　　“你获得了随从：【倾世之才】（未命名）”
　　“你获得了330万源质！”
　　刚刚从生命之井从冒出头的张勇，眼前的界面就被系统的提示刷频了。
　　片刻之后，他抹去了脸上的水珠，嘴角情不自禁的露出了一抹微笑。
　　虽然花费了至少二十年的时间，但获得的奖励看上去却非常的不错。
　　经验值是好东西，以前他还有些看不上，但现在却感觉绝对不能缺少。
　　属性点550点，以前自然是算很多，但有着神话级装备之后，其实也就那么一回事。
　　不过这些属性都需要等待以后再也无法成长之后再使用，否则就有些浪费了。
　　另外300点技能点，可以将10个技能点满到LV12了，算是一笔挺丰厚的大收获。
　　但这些全都比不上随从：【倾世之才】。
　　这是一名超越了传说品质的随从，是神话级的随从。
　　称号为【倾世之才】，其实这就是张勇在修仙世界的身体，在他归来的时候，也被带回到游戏世界。
　　然后就直接成为了他新的随从。
　　这是一个LV100级的练气士，张勇没有急着给他取名字，毕竟这也算是另一个自己，可惜意识已经转移回本体，无法再如同之前那般操控了。
　　这个随从的属性高的吓人，远比芙蕾雅她们高出了许多。
　　毕竟是之前利用神话级装备刷了许多属性，而且后期还继续了练气士的转职，因此即便是裸装效果，也要比芙蕾雅她们高出数倍的属性。
　　另外，这个练气士随从，无法进行更高一层的转职。
　　因为练气士是张勇塑造的职业，游戏世界中并未有这样的职业诞生。
　　因此，想要将这一个神话级的随从转职，需要张勇自己创造出三转的练气士，然后才能将其进行转职，等级也才能继续提升。
　　因此纵然这名随从的属性极高，在无法进行三转的情况下，作用也就不是那么太大了。
　　张勇深吸了一口气，随后将内心的激动掩盖下去。
　　不管如何，这一次的最大收获，还是那330万的源质。
　　源质的数量过多，他甚至都不知道该如何去进行花费。
　　因此，他决定暂时放置在这里不去动用，这些日子仔细的考虑一下，再来做出决定。
　　“330万的源质，究竟可以给我带来什么样的改变？”
　　带着这样的期待，他狠下心，不再去看那源质的数量。
　　随后，他闭上眼睛，平缓了一下心情，开始整理一下自己这些年不在游戏世界的收获。
　　张勇拥有一些传说品质的宠物，这些宠物其他的作用没有多少，但是却可以为他带来相应的收获。
　　比如每天给一点小奖励。
　　经验值、材料等等之类，数量虽然不算多，但数十年的时间累计下来，就显得非常可怕了。
　　张勇将这些东西全部收了，顿时获得了一笔丰厚的令人窒息的奖励。
　　经验值，13亿出头！
　　金币，近十万！
　　材料箱，快一万个。
　　声望卷轴，同样也是如此的数量。
　　总之，这些奖励一把拿下，他几乎就不再需要去考虑其他的事情了。
　　张勇先将自己的等级提升上来。
　　LV140提升到LV149，也不过花费一亿不到的经验值。
　　之所以没有提升到LV150，只是因为他还需要去刷一次LV150的副本，拿一下高出自己等级的首领级BOSS数量。
　　张勇也没有急着回到地球。
　　毕竟二十多年都过去了，也不着急这么一刻。
　　所以他直接先去刷了一下副本，花费不到半个小时，直接就将整个副本的怪物全部都干掉，拿到了副本奖励。
　　然后，这才升级到了LV150，三转的经验值满了。
　　接下来，他就可以继续转职，进行四转了。
　　张勇回到了雷霆王国的王城，接取了四转的转职任务。
　　不过相对于其他的转职任务来说，四转任务的难度并不是很大。
　　虽然需求的材料数量有点多，不过张勇将那快一万的材料箱子打开之后，任务需求的数量直接就爆满了。
　　之后的精英挑战，也并没有耗费多少时间。
　　以他现在的实力，就算是同级别的首领级BOSS，也都是小菜一碟，没有任何的难度。
　　四转几乎是以最短的时间就达成。
　　四转的称谓，是传奇格斗家。
　　比之大师级格斗家的称号要好听很多。
　　进入四转之后，张勇的格斗家职业发生了极大的变化。
　　首先，是成长率。
　　从10.0的数值，提升到了25.0，也就是2.5倍的成长率提升。
　　其次，每次升级，张勇可以得到全属性+5，额外获取6点自由属性点。
　　同时可以获得18点技能点。
　　在晋升成为传奇格斗家之后，他获得了传奇天赋【粉碎之力】。
　　其天赋效果为，攻击对方时，可以附带粉碎效果。
　　粉碎效果具有多种属性，比如破防、伤害加倍、忽略目标形态等等。
　　触发粉碎效果时，可以获得一种或多种属性加成。
　　可以说，面对一名传奇格斗家的攻击，最好的选择是不受到对方任意的一次攻击。
　　否则就有可能彻底的暴毙在对方的拳头之下。
　　传奇天赋并非固定，而是随机性的获取。
　　张勇想要获得第二个传奇天赋，就需要将另一个职业提升到四转的程度。
　　比如说法师。
　　可惜他现在的等级很难容纳的下两个四转职业，否则会导致传奇格斗家的等级难以提升。
　　“不过为了封神之路的任务，还是需要将法师提升到大师级的程度。”
　　“毕竟需要两个大师级的职业才能完成任务。”
　　张勇看了一眼自己地属性，心中轻轻的舒了口气。
　　四转传奇格斗家，也不知道具体能发挥出多大的实力出来。
　　之前就能毁灭大型岛屿，现在的自己，能否发挥出灭星级的力量？
　　张勇心中嘀咕着，但是也没有准备在地球上实验。
　　或许日后要去毁灭其他世界的时候，可以尝试一下。
　　那么现在……
　　“回到地球！”
　　他心中默念，经历了二十多年的漂泊，总算是可以回家了。
　　就是不知道，二十多年后，地球究竟变成什么样子了。

第315章 军都中的小主播
　　地球，军都。
　　这是一座从二十多年前开始修建的新城，而且直到如今，也一直在不断扩建的庞大都市。
　　这座城市原本并未有什么名字，或者有名字也被人所遗忘。
　　但由于这里一直出现全世界各国的军队，因此被赋予了“军都”这样的称呼。
　　军人的都市。
　　二十多年前，世界各国军队聚集这边，让无数民众震动。
　　就在人们认为可能是新一次的世界大战即将爆发的时候，一则消息传遍全球，引起轩然大波。
　　一个全新的异世界大门，在这片荒芜的地区中打开。
　　各国军队聚集于此，为的就是抢占新世界的利益。
　　在随后的时间里，大批大批的物资从新世界中拉回来，反哺己方世界，各国的经济都开始了迅猛的发展。
　　甚至就连之前的一些各国争端，也都全部平息起来，少数狂人野心家想要动一动手脚，没过多久就会意外身亡。
　　当然，小国或者偏僻的地方再怎么闹，对于真正的霸主国家来说，有和没有都是一个样。
　　一个新的世界，这才是所有人愿意一起携手合作的原因。
　　正因为如此庞大的利益，军都这边自从开发起来之后，发展速度立刻就以光速进行进化。
　　几乎所有的大型集团，都有着相应的分公司在这边。
　　各国也都有着大批的侨民来到这里寻找发财的机会。
　　这边一开始交通还算困难，但几年之后，立刻就变得四通八达，各路高速和机场都迅速的配备齐全。
　　前面几年的时候，军都的发展还不算多么厉害，但是十年之后，凭借着巨大的资源产出，以及异界之门的存在，军都成为了世界上最顶尖的都市。
　　比之魔都还要强上许多。
　　因此也引来许许多多的人士在这里居住。
　　因为种种原因，军都也成为了又一个特区，有着自己独特的法律和规则。
　　不过异界之门的位置还是属于最机密、防守最严密的地方，军都距离异界之门还有着差不多十公里的距离。
　　而且军都虽然一直都在朝着四面八方扩张，但面向异界之门的那边，则不允许有任何靠近。
　　根据某些不靠谱的传说，日后异界之门很有可能不止一个，遗留下来的位置，就是要给第二个异界之门的。
　　传说是否是真暂且不说，反正军都这边，经过二十年的繁荣发展，已经是世界第一都市，最繁华的所在。
　　这一天，军都这里依然照常繁荣，有名的小吃街上，一名少女正擎着一个手机，自言自语的什么。
　　走了近了，才能听到这原来是一名主播，正在和手机里的观众介绍小吃街里的各色美食。
　　这名少女，成为主播已经有着半年多的时间。
　　原本是一名游戏主播，但后来不知什么时候起，吃东西的直播所吸引来的观众越来越多。
　　也就逐渐转型成为了一名吃播了。
　　不过这一位女主播【白猫猫】并非是大胃王类型，而是寻找有趣，美味的食物，点评东西好不好吃。
　　由于评价犀利，吸引来了不少人的注意。
　　“大家看一看，某美食视频上介绍的可以打10分的肥肠面终于上来了。”
　　白猫猫将面前的面条推到手机前面，让直播间里的观众仔细的看了一遍，然后一边抚摸着自己怀中的白猫，一边笑吟吟的说道，“美食讲究的色香味美，那么我们先来看一看色泽如何。”
　　白猫猫将手机来回的对照着面条，笑眯眯的不说话了。
　　这碗售价35元的豪华肥肠面，面上只有几块大小不一的暗红色肥肠。
　　通红的红油看上去颇为的渗人，虽然有着绿色的葱花点缀，但总给人一种感觉极为廉价的样子。
　　直播间的观众们迅速的打出一连串的哈哈哈哈哈的字符。
　　“主播太坏了，又一个美食主播收钱石锤了！”
　　“加油猫猫，我听说前面不远还有一个包子铺，那个主播也说是顶级的手艺。”
　　“猫猫小心，这家老板据说能量很大，你这边说坏话，那边可能就要对你进行网暴了！”
　　“卧槽？老板有背景吗？猫猫快跑！”
　　直播间里的弹幕并不是很多，因此前面说的话后面的人都能看的很清楚。
　　白猫猫笑了笑，没有在意什么其他的东西。
　　而是用筷子挑了一根面条，开口说道，“前面的色泽最多打3分，不过闻着味道还算合格，没有什么古怪的气味。”
　　“面条口感不太好，好像是界面上买的机器压制的面条。”
　　“肥肠的味道入了进去，稍微有点咸，但咬在嘴里，确实能感觉到肥肠的确有点门道。”
　　白猫猫细细的品味了一番后，打出了自己的评价，“这碗面比街边小摊贩上的要好一点，但不值这个价格，35块钱的性价比太低，20块钱的话还差不多。”
　　“嗯，这还是在军都的价格。”
　　“最后给出的评分，是6.5分，一碗勉勉强强可以填饱肚子，但不要指望能品尝到美味的地方。”
　　白猫猫给出了犀利的评价，引来了直播间众人们的一顿欢呼。
　　她的订阅人数，又开始有所上涨，终于在一阵的挣扎之后，堪堪上了10万的订阅数字。
　　“呀，订阅终于到10万了！”
　　白猫猫也发现了这一点，心中颇为的高兴，“好了，之前就说过，订阅到10万，给大家发福利，那么大家想要什么福利？”
　　白猫猫一边说着，一边无视直播间里什么发红包，发写真之类的要求，一边笑嘻嘻的说道，“不如大家说去哪里吃，我们就去哪里吃一顿吧。”
　　最终，她大笑着给出了自己早已准备好的选择：“既然是军都，那么自然要去选择最牛的卡温特莱大酒店，那里的下午茶据说挺不错的。”
　　“我到那里吃给你们看！”
　　直播间里立刻刷频，无数的问号呈现。
　　“主播在说真的？28万8888的价格！”
　　“卧槽，主播有钱人，卡温特莱大酒店，从那边路过都不敢靠近，据说全部都是巨有钱的人才敢进去。”
　　直播间里熙熙攘攘，主播白猫猫微笑着站起身，朝着不远处的卡温特莱大酒店迈步而去。
　　而就在她起身的那一刻，四周不时的有人站起身来，围绕着她呈现一个巨大的圈子，一起朝着卡温特莱大酒店走去。

第316章 回家，叛逆的小妹
　　张勇打开手机，看着手里屏幕里的直播间，看着一个娇俏可爱的女主播，正在介绍面前的美食。
　　“这就是我的那个妹妹？”
　　张勇问了一句，立刻就有等候在一旁的人点头回答，“是的，没有错。”
　　其实张勇早就已经确认。
　　因为那个小女孩怀中抱着的，就是自己的灵宠，那一只有着数百属性点的，堪比三转职业者的白猫。
　　主播白猫猫，就是张勇当年离开地球，老妈肚子里怀着的那一位。
　　时隔二十多年，他也算是第一次看到了自己的亲妹妹。
　　不久之前，张勇直接回到了异界之门那边。
　　附近值守的士兵顿时大惊，无数的枪口立刻瞄准了他。
　　这扇大门并非任何人都可以靠近，需要在规定的时间，规定的人的注视下，才能打开。
　　从对面运输资源，从这边运送人员，都是必须要严格按照计划来执行的。
　　突然这边出现了一个陌生人，难怪这里的守卫如此的惊讶，并且立刻就有攻击的念头。
　　幸好感知到张勇的归来，芙蕾雅和艾娜两人迅速的赶来这边，赶走了紧张的几乎要开枪的士兵，终结了这一场误会。
　　而国家高层在知道张勇在时隔二十多年后再次归来，也立刻派出了人来进行接洽。
　　当年的刘瑞辉已经在十多年前去世，虽然他身体一直很硬朗，但毕竟年岁已经很大了。
　　在退休之后又被返聘回来，成为远征军的军团长的时候，就已经年纪不小。
　　伴随着一场场战争，又经历了各种各样的事情，最终刘瑞辉卸下了军团长的职务，带着喜悦离世。
　　接替刘瑞辉军团长职位的，不是其他人，正是张勇的那一位大哥，张荣。
　　而这一次知道张勇回来之后，张荣也成为了接洽的最佳人员，来到了张勇的面前。
　　“大哥，好久不见。”
　　张勇笑着问道，张荣也笑呵呵的回应了一句。
　　随后两人一起回了家，与虽然有些老迈，但还非常健康的父母见了面。
　　大家坐在客厅的沙发上，谈论了一些这些年的事情。
　　在张勇离开地球后，张家并未有什么不好的事情发生。
　　毕竟他的实力有目共睹，也知道异界之门的来源究竟是谁，更清楚的知道只要他不愿意，现如今的一切都会终结。
　　因此，张家这边是绝对力保的人员，一切对他们的恶意，都在极远的地方诞生后就被消亡了。
　　更别提还有芙蕾雅和艾娜，即使有一些强大的超凡者想要做些什么事情，也根本扛不住她们的攻击。
　　因此，张家一直平平安安，未曾有什么麻烦。
　　其后就是张家的财富。
　　自从张勇规定了进入异界之门后的收入结算，自此之后，张家的财富每年的收入都是以万亿为单位进行结算。
　　每年都能创造出多个曾经的世界首富，现在说张家是世界上最富有的家族，相信没几个人会有疑问。
　　这么庞大的利益，说没有人觊觎显然不可能。
　　事实上不仅有人看着眼红，也确实想要动动手脚。
　　比如说，暗中昧下张家的分红，或者干脆就准备将张家踢出去。
　　不过做出这些的，都是不清楚张勇实力和因果关系的人。
　　他们其实也是被更高层的上面推出来当作试探的鸡，看一看是否有获得更高收益的可能。
　　但是芙蕾雅直接关闭了异界之门，直接切断了两个世界的连接，宣称一天没有将该有的收入拿回来，那么两个世界就一天不要打开。
　　这一下顿时捅破了天。
　　异界之门是何等重要的东西，一下子让世界各国都勃然色变。
　　有人强硬威胁的，有上门打感情牌，也有的拐弯抹角找张荣那边说情的。
　　可以说是八仙过海各显神通，但这些对于毫无感情的芙蕾雅和艾娜却毫无作用。
　　她们只提出一个要求：立刻将缺少的收益打过来，并且严惩当事人。
　　虽然这各国都有可能参与其中，但是看着油盐不进的芙蕾雅和艾娜，他们还真的毫无办法。
　　因为两位美女实力太强，纵然最精锐的部队也对她们毫无办法。
　　更何况也没有人想要得罪她们，在看到有希望和解之后，立刻就将所欠缺的收益打入张家的帐号。
　　并且当时截留张家分红想要独吞的那一伙人，也全都被撤了职，丢进监狱一辈子待在里面了。
　　有了这一次的事件后，新世界的收益就再也不敢有什么幺蛾子，都是第一时间打入张家的帐号。
　　对此张勇颇为满意，毕竟这是他在离开地球前就嘱托过芙蕾雅她们的。
　　新世界是一切的根源，只要抓住这一点，就不怕其他人不屈服。
　　只要以关闭传送门为代价，那么一切的事情都好说。
　　事实果然如他所想的一般，二十多年来，也就只发生了那一次的事故。
　　张家有了钱，自然也开始有着花销。
　　比如他们现在所居住的房子，就不再只是普通的公寓房之类，而是一座占地极广的大型别墅。
　　在军都这片寸土寸金的地方，稍微靠近市中心的区域，房子的价格都超过50万一平方。
　　更别提这里的别墅地带，更是高达百万一平的价格。
　　在全世界的范围里，都可以称得上是最顶级的价格了。
　　价值数十亿的别墅，放在以前的张家人面前，那只能是从小说或者电视里看到。
　　结果现在，他们亲自住了进来，享受到了极致的奢华。
　　“这样很好啊。”
　　张勇笑了笑，家人有着如此的待遇，他自然也很高兴。
　　张家人有了钱，也有了权，自然就一跃而成上流人士。
　　更因为掌握着异界之门，成为被众多豪门巴结的存在。
　　父母大哥他们都有着不错的提升。
　　而张勇之前挺在乎的侄女张佩佩，则是在考入顶尖大学后，继续考研，成为博士，最终进了科学院成了院士。
　　找了一位符合自己心意的年轻人结了婚，还生了一个孩子。
　　不过他们搬出去住，不在家里。
　　说起孩子，张勇就想起来当时老妈肚子里的那一个，于是询问了两声。
　　结果却引来父母的不快，和大哥张荣有些尴尬的摸鼻子。
　　因为他们的小妹，那一位今年才二十来岁的女孩，现如今是一个极度叛逆的家伙。

第317章 我张家才是大局
　　张家的第三个孩子，张悦。
　　一个在父母和大哥大嫂的口中，颇为叛逆的孩子。
　　自从张勇离开地球前往其他世界之后，军都这边的建设还在开始的阶段。
　　虽然张勇给予了家里近乎完美的防护体系，但父母还是感觉不太安稳。
　　毕竟他们很难理解张勇的实力到底有多强，但是却很清楚大国的力量都有多强大。
　　特别是父母喜欢看那些电影电视剧，里面的特种兵、杀手之类的，看上去似乎无所不能。
　　所以有些担心以后家庭会受到威胁，就让国家帮忙，消减张家的存在感。
　　正好世界各国也有着类似的心思。
　　毕竟一个强大的几乎无敌一般的存在悬在头顶，可不是什么好事情。
　　虽然那人暂时离开了地球，依然也没有多少人愿意去和他有所交集。
　　因此，张家的影响迅速的消退，就算是有关于练气士的诞生愿意，也都在数年的时间里，经过潜移默化的方式，让张勇渐渐的从人们的心中隐退。
　　网络上渐渐的开始找不到有关张勇的文字和图片，对于很多事情开始模糊性，误导性的转移。
　　纵然还有不少人相信自己的记忆，但新一代逐渐成长起来之后，经受网上的错误信息后，也就更不当一回事了。
　　练气士这个职业，成为了无数人类经过大量时间，千锤百炼，突然诞生出来的东西。
　　总之，张家逐渐从世人们的眼中消失，张勇的身影也渐渐的不再出现。
　　最终，张家成为了军都一个很有钱的富豪家族，可以正大光明的出现在人们的眼前。
　　只有极少数的高层，知道张家到底代表着什么。
　　在这样的情况下，诞生下来的张家第三子张悦，可以说是含着金汤勺降生。
　　从小就得到父母和大哥大嫂他们的宠爱，想要什么都可以尽情的获得。
　　张悦本身非常普通，但她的身份不一般，从小就送入到首都的顶尖小学学习，随后又是安排好的各种顶尖学校。
　　虽然成绩稍微有些中下游，但依然能顺利的从国家最顶级的学府毕业。
　　只是等到张悦毕业之后，原本还一直很听话的女孩，开始有了一些不同的变化。
　　她不想再听从父母的安排，去什么机关上班，直接窝在家里打游戏，一副宅在家中的样子。
　　父母以为她是受到了什么刺激，但调查许久也没有什么结果。
　　后来通过张佩佩的几番交流，才知道张悦其实从很早的时候，就已经有了一些想法。
　　她很讨厌自己的一切都被父母安排。
　　从小学到大学，全部都是最顶级的学校。
　　这对于很多学生来说是遥不可及的梦想，但张悦却感觉到心疲力竭。
　　她不是什么天才，学习的进度自然比不上那些尖子生。
　　在无穷无尽的学习要求下，她早已经疲惫不堪，想要逃避。
　　但无论她怎么做，最顶级的学府照样为她发来录取通知书。
　　为了逼迫自己不至于在学校垫底，她拼了命的学习，却总是得不到更多的回报。
　　多年的压抑下，张悦终于捱到了大学毕业。
　　她累了，不愿意再被压迫了。
　　她不再去想读研，读博士，直接一头扎在家里，不再有任何动弹的想法。
　　“还好，她虽然有些放纵，却也没有做什么出格的事情。”
　　父母对着自己的小女儿非常无奈，“只是一开始的时候，还只是一个人关在房间里玩游戏。”
　　“但后来不知道怎么的，感觉一个人玩的不高兴了，竟然跑去做了主播。”
　　大哥张荣也开始说道：“老爸老妈一直想的就是不出现在人们面前，张悦这丫头竟然去做主播，抛头露面。”
　　张勇听了笑了笑，这有什么。
　　不过不听父母的话，是可以称之为叛逆，但并不过分，顶多是叛逆期延长了一段时间而已。
　　张悦如果只是在家里直播游戏的话，其实也没有什么问题。
　　毕竟别墅这边安保力量足够强大，也不担心会有什么人对他们不利。
　　但张悦却不听劝，偏偏要出去做什么美食探访之类的直播，每天日日夜夜不着家。
　　幸好现在还都是在军都，远征军是这片区域的管理者，因此还能有着足够的安全。
　　每次都有大量的人跟在后面进行保护。
　　但父母担心这丫头觉得军都美食都拍完，要去见识正宗的美食，天南海北的到处跑。
　　虽说张家在大众的眼中消失了，但那些各国的最高层，可还一直都很明白究竟谁是军都的领导者。
　　张悦要是跑出去了，被人抓了或者诱骗了之类，那么可就麻烦了。
　　“这有什么可担心的。”
　　张勇听着父母担心的语气，忍不住笑了起来，“你们不过是担心则乱罢了。”
　　“只要我们握着异界之门，那么谁敢朝着张悦伸爪子，自然有其他人帮忙斩断。”
　　只要家里人出了事情，直接关闭异界之门，要求各国处理。
　　处理完美，那么再打开异界之门，如果处理不好，异界之门就一直关闭。
　　现在如此庞大的利益，就算各国心中不爽，但也绝对不敢有任何的拖延。
　　真的是谁敢动手，谁就夷灭九族。
　　当然，这样做肯定会招致各国的敌视，认为张家在绑架各国。
　　但绑架就绑架，只要张勇不死，那么张家就不可能出现问题。
　　只要张勇不死，异界之门才能继续打开，日后才会有更多的世界被掠夺。
　　维护张家的人，就是维护地球。
　　一切都要以大局为重，张家的人就是大局，需要以他们为重。
　　谁敢动手，谁就是破坏大局，谁就要整个世界制裁。
　　“这样的道理，你们应该明白才行。”
　　张勇对着父母说道。
　　因为利益，才是他给予家人最大的保护。
　　“那么，我现在去看一看我那个小妹妹了。”
　　张勇笑了笑。
　　通过刚才和父母大哥他们的谈话，知道了张悦为了直播美食探店，已经不愿意晚上回家，而是直接在外面住酒店。
　　所以在家，大概是等不到她回来了。
　　不过家里人也并不担心，毕竟她的身边，一直都有大批的专业人士进行保护，不会有什么问题的。

第318章 我，张悦，重生者！
　　卡温特莱大酒店，军都最高档的酒店。
　　平均入住的房间价格都是在五千以上，最高等的套房，每晚的价格至少达到120万的数额。
　　几乎是一些普通人一辈子的工资。
　　而最可怕的则是卡温特莱大酒店的一些昂贵下午茶。
　　最高等的下午茶，需要将近30万，只有最顶级的富豪才能享受的起。
　　即便是最低等的下午茶套餐，也得是五位数以上。
　　但纵然如此，卡温特莱大酒店的下午茶，也依然需要提前预定，可见有钱人到底有多少。
　　如果不愿意预定，又想过来直接享用，自然也是可以。
　　最高等的下午茶套餐，28万8888，直接付款即可。
　　因为每天酒店都会预备几套，预防有些符号心血来潮直接享用。
　　如果哪一天没有人来购买，酒店会直接将其销毁，确保食材的优秀品质。
　　因此，新晋美食女主播白猫猫，既然想要直接过来吃一顿下午茶，自然就只能选择这一套30万的顶级套餐。
　　所以她的直播间一些懂行的人才会如此惊呼，表示了自己的震惊。
　　张悦将面前的餐点慢慢的塞进了自己的口中，品味着所谓“高雅”的味道。
　　但很可惜，这些售价至少以万为单位的小甜点，味道其实非常的不好。
　　张悦吃在口中，眉头都皱了起来，甚至有着吐出去的想法。
　　“所以，想来卡温特莱吃下午茶的人，我就劝你们别来了，味道真的不好吃。”
　　张悦最终还是没有忍住，将剩余的糕点全部推到一边，端着咖啡杯品味了几口，“嗯，就咖啡还算合格，勉强值回点钱。”
　　张悦的话又引起直播间的一片混乱。
　　观众们是没有想到，这一位女主播竟然如此的敢说话。
　　这是哪里？
　　卡温特莱大酒店，军都逼格最高的酒店，不知道多少名媛来这里打卡，纷纷称赞这里的奢华。
　　但这个女主播竟然直接说这里的下午茶味道不好，卡温特莱的人暂且不知道会怎么做。
　　但是那些将这里当作圣地的名媛和网红们，恐怕都会扑过来撕咬，为了捍卫自己心中的“天堂”。
　　只是，观众是一群什么样的人？
　　看热闹不嫌事大的人，一瞬间就兴奋起来，直播间更是开始不断的刷频。
　　一些打赏更是吸引来了一些路过的游客，发现了这边的情况后，呼朋唤友的过来围观。
　　张悦看着人数越来越多，并未有什么害怕的情绪。
　　她只是用手撑着自己的脸，小心翼翼的用眼角的余光，查看着四周的情况。
　　“到底是怎么回事？为什么周围会有那么多的人在跟着我？”
　　张悦的心中，不断的在怒吼。
　　幸好这里是卡温特莱，最高档的酒店，那些跟踪着自己的人，大概率是没有机会再过来了。
　　这也是为什么她会突然在直播间里说要来卡温特莱大酒店的原因，因为这里的环境，是不会让那些跟踪者顺畅的继续跟着自己。
　　现在看起来，之前跟踪自己的人，果然是被卡温特莱拒之门外，自己暂时是安全了。
　　“可恶，到底是什么原因？竟然跟踪我一个普通的女孩子？”
　　张悦心中嘀咕着，“难道有人发现我是重生者的事情了？”
　　她内心充斥着迷雾，不知道该如何去做。
　　就如半个多月前，她重生回到20多岁时，迷茫将她彻底的包裹。
　　这个世界不对劲。
　　是的，张悦认为这个世界不对劲。
　　在她所在的世界里，地球早已经沦为末日，不知道多少的怪物，每日每夜都在搜寻着剩余人类的踪迹，寻找着新鲜可口的美食。
　　人类的抵抗军，缺医少药，有枪却没有子弹，时时刻刻都处于绝望的环境下。
　　最终，在她30岁的时候，末日终究到来，最后被怪物杀死的张悦，却突然回到了自己24岁的时代。
　　这个世界，却是如此的和平安宁。
　　但在她之前的所在的世界里，明明世界早已经被怪物入侵，在她很小的时候，地球就已经残破不堪了。
　　她的一生，都是在颠沛流离，从一个地方逃到另一个地方。
　　然后在成年后，面对满目疮痍的世界，加入了抵抗军，去杀死那些可怕的怪物，获取少数的生存物资。
　　同样24岁的时候，却是截然相反的人生。
　　更让张悦有些疑惑的是，这一世的地球，不仅不是被其他世界入侵的受害者，而是一个掠夺另一个世界的入侵者。
　　大量的资源从另一个世界运输出来，让地球变得更加的强大。
　　更关键的是，这个地球上，竟然存在被称之为【练气士】的超凡职业。
　　虽然练气士的实力似乎并不如何出众，但在末日世界中，面对那些低等级的怪物，也算是能有抵抗的能力。
　　为了观察这个世界更多的情况，张悦干脆以作为一个主播的身份，整日整夜的待在外面，不断的进行观察，确认这个世界到底是什么情况。
　　当然更多的，还是她无法待在家中，面对朝夕相处的家人。
　　说实话，一开始重生回到这个世界的张悦，认为自己可能重生成为了另一个人。
　　她从小就失去了父母，是大哥大荣带着她一路逃离怪物的追捕，一直将她养育成年后，才在一次外出的搜集物资中被怪物杀死。
　　但是这一次回来，她看到大哥张荣不仅依然健在，还有了妻子，有了一个很厉害的女儿。
　　让张悦在那一刻，感受到了一种喜悦。
　　真好，在另一个世界颠沛流离，最终死在怪物口中的大哥，在这个世界竟然如此的幸福美满，真的是太好了。
　　不过张悦也能敏锐的察觉出来，大哥张荣身份似乎并不是很简单。
　　从他的身上，似乎有着一种看破他人的气质。
　　为了避免被大哥张荣发现不对劲，也是张锐离家在外面的原因之一。
　　只是好不容易出来了，张悦却发现，竟然有不少人在悄悄尾随她。
　　心中有些紧张的她，一直都非常忐忑，不知道他们究竟是想要做什么。
　　难道是发现了自己是一名重生者，想要对自己做出什么事情来吗？
　　食不知味的张悦放下手中的咖啡杯，想要找个方法，甩脱这些跟踪者。

第319章 逃脱追捕
　　张悦其实很清楚，自己的身边可能会有一些保镖护卫之类。
　　不需要有什么其他任何的推测，仅仅只是家里能够在军都有这么一座庞大的别墅。
　　就足以说明自己家里非常的富裕。
　　地位肯定非同一般。
　　虽然她才重生回来不久，还未摸清楚这一世的家究竟有什么样的能力。
　　但几个保镖的配置应该不成问题。
　　她几次外出，也确实察觉到了一些暗中护卫人士的存在。
　　但是那数量，顶多也就三五人。
　　但今天，只是随随便便就察觉到了十多人的数目，而且他们之间似乎隐隐的不属于同一伙人。
　　这就足以让张悦确认，自己真的被人盯上，想要对自己做些什么事情了。
　　原本张悦想着自家似乎看上去挺有地位，那么赶紧向大哥呼救，来帮助自己。
　　但在偷偷摸摸的打开手机之后才发现，自己这边似乎并未记载家里人的联系方式。
　　仔细回忆了一番，张悦才有些尴尬的叹了口气，前身和家人赌气，删掉了他们的联系方式以表决心。
　　其实这只是一种孩子气的方式，毕竟家人的联系方式，早已经记在心里。
　　删不删的毫无意义，甚至可能过几天又自己加进去了。
　　只是张悦现在却发现，自己好像有些记不太清楚了。
　　毕竟刚刚重生回来，前世和今生的记忆还处于一种模糊的融合状态下。
　　这也是为什么她要逃出家，避免被家人看出不对劲的原因。
　　结果现在，她无法联系到家人，就无法告知他们现在自己的危险。
　　张悦本想往家的方向走，但很快就敏锐的发现，有些人似乎按耐不住的样子。
　　很显然，他们并不想张悦回家，一旦她有回去的想法，他们就有可能提前动手。
　　“该死的家伙们。”
　　张悦毕竟是在末日拼搏了多年的战士，为了生存，侦查与反侦查不知道要比这些人强大多少。
　　他们的一举一动，根本瞒不住她。
　　在发觉他们的意图后，张悦只能来到这最奢华的大酒店里，让那些人投鼠忌器，不敢随意动手。
　　但是这也只是拖延时间，不知道什么时候那群人就会忍耐不住动手。
　　所以，她还是需要想办法逃离，去一个安全的地方。
　　张悦脑海中飞速的转动，却依然在保持着主播时候的热情，与直播间的观众们打着招呼。
　　因为她担心自己稍微不注意，就有可能让那些人发现不对劲，直接对自己出手。
　　终于，下午茶的时间过去了，张悦似乎要起身离开一般。
　　但她还是叫来了服务员，让她带着自己去附近的卫生间。
　　直播设备暂时放在了原地，请人看好，直播间了的观众们，也都笑嘻嘻的说着各种骚话。
　　然后，当张悦进入到女厕的一瞬间，她就躲开带路的服务员，直接矮身冲入到了一处阴暗的小道中。
　　这是酒店的员工通道，直接连通着外面。
　　张悦一边走，一边开始揉着自己的脸蛋，没过片刻功夫，她的容貌就有了一些不同。
　　披肩的长发，被她高高竖起，用之前餐点的一根细小银勺插了进去。
　　变幻了自己的发型。
　　随后她又撕开自己的短裙，裁剪出一条长宽带，又将自己的上衣衬衫脱下，围在自己的腰间，遮掩了自己的双腿。
　　她将长宽带绑在自己的胸前，短短的一瞬间，就从一个知性美女的样子，转变成为了一名火爆辣妹。
　　她脚步轻快，迅速的朝着外面走去。
　　然后下一个瞬间，她看到了一名陌生的大汉站在员工通道的出口处，目光打量了一番自己。
　　张悦丝毫不慌的走过去，在对方不断注视的目光中，大摇大摆的走入了街道，融入了人群中。
　　一进入人群，张悦心中顿时轻呼一口气。
　　她加快脚步，迅速的朝着前方赶去。
　　在她的身后，卡温特莱大酒店里，终于有人发现了她的消失。
　　或者说，有人想要趁着她上厕所的时候，对她下手，结果却直接发现人不见了。
　　张悦暗中的保镖终于发现不对劲，他们想要寻找张悦的时候，却一个又一个莫名的消失。
　　在短短的时间里，整座卡温特莱大酒店就好像陷入到了一种暴躁的环境中。
　　如此诡异气氛，终于让人发现了不对劲。
　　有些富豪冷着脸看着不远处的骚动，示意保镖报警。
　　这里是军都，虽然各国都没有权力对这里进行管辖，但却有着一支特殊的部队制定规则。
　　异界远征军，各国精锐加入其中的一支联合国部队。
　　在这座城市里，拥有最高权限的执法权。
　　任何在这里随意动武的人，都会受到远征军的惩处。
　　电话打过去，片刻之后就有了回复。
　　军都内远征军设置的执法部，开始派遣执法者前来。
　　遥远的异界之门军营，也有大批的士兵开始集结，迅速的朝着这边奔赴过来。
　　毕竟是最高档的卡温特莱大酒店出现了事故，远征军这边担心可能会触及到某些高层，也派人过来看一看情况。
　　但是无论是执法者还是士兵，赶过来都是需要一定的时间。
　　这些想要抓捕张悦的未知组织，则迅速的将整座大酒店粗暴的搜寻一番，没有找到失踪的张悦，因此极为迅速的撤离了。
　　这些人的行动速度快的惊人，似乎有线报在告诉他们执法者和士兵的距离。
　　因此在执法者他们到来前的一瞬间，就此隐匿下去。
　　执法者和士兵无功而返，只能对周围进行搜查。
　　而另一边，张悦本想直接回去，但很快她就发现，似乎有不少人在到处搜寻自己的踪迹。
　　特别是回家的那些路途，人数更是众多。
　　“到底是怎么回事？这些人要对我做什么！”
　　张悦心中有着怒气，她可不是和平时代的乖乖女，而是来自于末日时代的战士。
　　她必须要弄清楚，这到底是怎么回事。
　　因此，她决定抓一个舌头。
　　很快，她就发现了一个目标，悄悄的来到对方的身后，一拳将其打昏在地，随后拖进了一处幽暗的小巷子里。

第320章 那些怪物从末日时代追过来了！
　　“该死该死该死！”
　　张悦心中有着一股说不来的惊慌。
　　就在前不久，她将一个看上去也想抓捕自己的人给打昏拖进小巷子里。
　　原本她还想对其进行严刑拷打，逼迫对方说出原因。
　　结果几番下手之后，张悦惊讶的发现，自己对对方造成的伤口，竟然诡异的恢复如初了。
　　“强大的恢复力！”
　　张悦当时就感觉到情况有些不对劲。
　　她立刻试探着对那人进行了一番折磨，迫使对方露出了更多的痕迹。
　　“竟然是吸血鬼！”
　　张悦心中的恐惧顿时袭上心头，“难道是追杀自己来的吗？”
　　在末日时代，吸血鬼这个族群，是源自于投降怪物后的堕落者。
　　依靠吸取同族人的血液而生存，具有很高的自愈能力，同时也掌握一些独特的“鲜血法术”。
　　在末日时代，对人类造成最大伤害的，恰恰就是这一群吸血鬼。
　　张悦未曾想到，她竟然在重生之后，又再一次的见到了这种该死的怪物。
　　她非常害怕，这是末日时代跟随自己重生而来的怪物。
　　但是在使用一些小手段，将对方折磨的欲仙欲死后，她才发现，这个吸血鬼并非是来自于末日时代。
　　而是这个世界土生土长的。
　　“我原本以为，这个世界不会再有那些怪物的踪迹的。”
　　张悦心中顿时灰暗一片，一股委屈涌上心头。
　　重生回到这个世界，她所看到的是一片繁荣和平，相对于之前的末日时代，这里简直就是天堂。
　　能够生活在这样的时代，哪怕是最普通的平民，都要比末日时代好上太多太多了。
　　而且这个时代的地球，发展的也非常强大。
　　不仅开辟了异世界作为殖民地，而且还拥有着练气士这样的超凡能力。
　　持之以恒的发展下去，未来肯定会大有可为。
　　但是未曾想到，曾经导致地球进入末日时代的怪物，竟然又在这个世界出现了。
　　而且张悦看对方的样子，那些怪物说不定早就已经来到地球多年。
　　虽然不知道为什么他们没有如同末日时代那样，直接摧毁整个地球的秩序。
　　但想来可能是因为发现地球这边拥有着超凡者的存在吧。
　　但是练气士又如何？
　　根据张悦自己在电脑上的查询，当前最强的那一批练气士，实力也就比那些低级怪物要强一点罢了。
　　碰到高位吸血鬼这种高级怪物，照样毫无办法。
　　热武器中，也只有少数能起效，更多的情况只能依靠人数堆死对方。
　　等到那些怪物发现地球的虚实，肯定会再次塑造出末日时代，将人类当作食粮，毁灭这个世界。
　　“该死该死！”
　　张悦深吸了一口气，现在她只能想办法将怪物潜伏在人类的事情告诉自己的大哥。
　　毕竟看他的样子，似乎在人类社会中地位不低。
　　只是如何告诉对方，需要动一下脑子，毕竟直白的告诉对方自己来自于未来，恐怕不太好使。
　　张悦深吸了一口气，小心翼翼的从小巷子里探出头，准备看一看周围的环境，以便轻松的离开。
　　但是下一刻，她眼中瞳孔一缩，看到了一个仿若绅士的老人，慢条斯理的提着一根文明棍，朝着小巷子走来。
　　“该死，竟然是【血亲王】！”
　　张悦认识对方。
　　在末日时代中，对方是吸血鬼中的顶尖强者，被誉为血亲王，处于高级怪物的顶点，随时有可能成为顶级怪物，真正的成为那群怪物中的贵族。
　　现在对方应该还没有达到末日时代那般的实力，毕竟他还未做出屠杀百万人的恶行。
　　但纵然如此，对比了一下时间，对方应该也达到了高级怪物的水准，实力强大到不可思议。
　　“跑！”
　　张悦心中闪过这个念头，刚要迈开步伐，顿时眼前就是一黑。
　　之前还慢条斯理走过来的血亲王，此刻却满脸慈祥的站在她的面前，笑嘻嘻的看着她，将文明棍伸了过来。
　　“小姑娘，只要杀了你，这个世界就会彻底的混乱了。”
　　血亲王笑嘻嘻的语气中，带着一种说不出来的狂热，“到时候，整个世界都会成为我们的猎场。”
　　张悦并不知道自己对于整个世界的重要性。
　　如果她在这里被人杀了，那么芙蕾雅和艾娜必然会关闭异界之门，要求世界各国找出凶手，并且追责到底。
　　只要吸血鬼这些怪物不被发现和抓住，那么异界之门就会一直无法打开。
　　那么世界各国之间的矛盾，自然也就越发的增多，最终引发一场场的暴乱。
　　到时候，失陷在异世界的人，失去新世界资源的供给，各国之间的纷争，就会爆发出一场全新的世界大战。
　　到时候这群怪物就可以浑水摸鱼，做出更多的事情来。
　　就算事情不如这些怪物所料的发展，他们也无所谓，大不了继续找机会而已。
　　血亲王作为高层，自然知道事情的来龙去脉，因此面前的少女必须要杀死，作为一切事端的引子。
　　张悦心中惊恐，想要逃走，却感觉浑身都被一股莫名的力量约束住，迈不开脚步。
　　就在血亲王看着少女惊恐万分的表情，想要直接出手杀死对方的时候。
　　“喵~~”
　　一声柔软的猫叫声，忽然在血亲王的身后响起。
　　血亲王呼的一下朝着旁边纵身一跃，心跳加速的看向刚才的身后。
　　那是一只蹲坐在地上的小白猫，此时正用粉嫩的舌头舔舐着自己的手掌。
　　血亲王目光死死的盯着小白猫，眼中所见到的，是小白猫身上那不讲道理的庞大魔力。
　　是血亲王自身数倍的存在。
　　“可恶，这小白猫，是之前张悦身边的那只！”
　　血亲王之前还见过这只小白猫，但当时只是一只很普通的小白猫而已。
　　但是现在，那冲天显露的魔力，就是对方在明晃晃的显露自身的实力，震慑着自己。
　　而在一旁，几乎瘫软在地上的张悦，看着那一只仿佛白团子一般的小猫，感觉整个世界都好像不太真实了。
　　区区一只小猫，竟然将血亲王逼退了？
　　而且看血亲王的样子，还是如此的谨慎，似乎将其视为了大敌。
　　这真的是自己故意丢在酒店，想要给自己吸引目标的那只小白猫吗？

第321章 我的妹妹有点怪
　　昏暗的小巷内，一场古怪的战斗场景出现了。
　　作为受害者的青春美少女瘫坐在地上。
　　作为加害者的慈祥老人站在一旁。
　　作为英雄救美的小白猫，舔着自己粉嫩的脚丫。
　　三人之间的气氛，一时间呈现出古怪的氛围来。
　　血亲王沉思片刻，没有急着动手，他只是看了一眼张悦后，就迅速的抽身离开了。
　　面前的小白猫不是简单的家伙，一身魔力是自己的数倍之多。
　　即使自己有那位大人恩赐的力量，想要将其拿下，也得需要花费大量的时间。
　　期间战斗所产生波动，足以引来军都里最强大的那两个女人。
　　那是两个可以和那位大人处于同一个层次的存在。
　　绝对不是他这样的半吊子可以对抗的了的。
　　因此，血亲王逃离的很迅速，不仅迅速的撤离了这片区域，也在下一刻发送给其他所有所属的人消息，立刻离开军都，潜伏到其他的地区去。
　　看着逃离的血亲王，张悦有些发愣，随时看向了前方蹲坐着的小白猫。
　　她试探着朝着对方伸出了手，那小白猫一个跳跃，就进入了她的怀抱，如同之前的一般听话。
　　到了此刻，张悦才从有些模糊的记忆中想起来，这只小白猫似乎是从自己出生开始，就一直陪伴着自家的所有人。
　　按理来说，猫的寿命只有十几年，而张悦自己都二十多岁了，而这只白猫似乎看上去还极为的幼嫩，好像一只才断奶的小奶猫一样。
　　这显然就有些不太正常。
　　而且这些日子，张悦离开家门，父母都会让她带着这只小白猫，显然是很清楚小白猫的能力，可以保护她。
　　也就是说……
　　“我的父母绝对不普通，不仅仅只是我的那一位大哥。”
　　张悦心中顿时涌起了一阵迷茫，如果自家真的这么厉害，为什么未来还会进入末日时代？
　　到底是因为什么原因？这两个世界的差距，是不是也太大了一些？
　　张悦晃晃悠悠的迈开脚步，准备沿着记忆走回家去。
　　但还未等到她走出几步，军都的执法局就有人沿途搜寻过来，看到张悦的时候，直接将她带进了车里。
　　军都的执法局，权力可以说是非常巨大。
　　执法权的管理权限，不仅仅只是本地的居民，世界各国的人都会受到执法局的管辖。
　　据说其他国家的首脑过来，也需要遵守军都的规矩，让无数人啧啧称奇。
　　因此有着如此巨大的权力，执法局也是让人闻之色变的场所。
　　张悦被塞进了车里之后，心中还有些担心，自己会不会有什么麻烦。
　　但很奇怪的是，她下车的时候，竟然看到自己的家门。
　　执法局的车辆，竟然将她送回了家！
　　而且她还看到，执法局的那几名执法者，竟然对着门口等候的大哥敬礼！
　　这……
　　张悦顿时就有了联想，莫非大哥是执法局里的高层人物？
　　所以平日里看上去神神秘秘，而且还是那种大权在握的气质？
　　带着如斯的想法，张悦被张荣拉着进了屋子。
　　另一边，站在之前张悦和血亲王战斗地方的张勇，则是摸着下巴沉思。
　　在他的身后，是大批的远征军士兵，以及芙蕾雅和艾娜两人。
　　他们紧闭着嘴唇，没有多话，静静的等候张勇的吩咐。
　　“有点意思，真的是有点意思。”
　　张勇眼睛缓缓睁开，目光中透着一股凶悍强大的神色。
　　他抬头看向远处，强大的感知力一瞬间横跨数千公里，直接抓住了仓皇逃窜的血亲王等人。
　　不过张勇并未对他们做出什么，而是扫视了一眼他们后，就将感知重新收了回来。
　　“告诉其他人，不要将我回来的消息透露出去。”
　　张勇开口，却第一时间说出了这一句命令。
　　虽然感觉有些诧异，但后方还是传来了一声声的应是。
　　有人朝着官方打电话过去，说出了张勇的要求。
　　而艾娜也开始寻找，还有多少人知道张勇回来的事情，准备将他们的这一段记忆封印。
　　其实张勇归来，并没有产生多大的影响。
　　毕竟他离开地球已经二十多年了，之前了解他的人，并没有多少了。
　　不少人已经去世，还活着的，基本上也都有着一定的地位。
　　在得知张勇的要求后，自然也会顺势将这个消息给封住。
　　因此，张勇回来的消息，很快就从各级人的口中消失了。
　　“这个世界竟然冒出了吸血鬼，还有一些其他实力强大的怪物。”
　　张勇嘴角露出了一抹微笑，仿佛发现了猎物一般的猎杀者，浑身的气势越发的内敛起来。
　　好像即将出手捕猎一般。
　　这个地球之前根本从未有过任何的超凡人物。
　　即便有着传武、拳击之类的搏击手段，也顶多是达到了凡人的极限。
　　超凡的起始，是来自于张勇，任何超凡的起源，都必然有一个源头。
　　而吸血鬼肯定不是张勇这个源头造就，显然就是来自于其他的地方。
　　比如说，异世界！
　　“看来，地球也被其他世界看中了，准备入侵过来吗？”
　　想到这一点，张勇忽然有一种关公面前耍大刀的想法，也不知道对方真的入侵过来之后，会不会后悔？
　　当然，这只是一个微小的念头。
　　毕竟能够入侵其他世界的存在，实力肯定不会有多么弱小。
　　说不定还会有着真神级别的存在。
　　如果游戏世界不帮忙的话，张勇还真的搞不定对方。
　　而且即便想要入侵地球的那个世界没有真神，他们的实力也绝对不会有多弱。
　　那只领头的吸血鬼，实力已经达到了二转的程度，在整个地球上，除了自己留下的之外，他几乎可以说是最顶尖的一批。
　　张勇可不想象对方就是最强者了，而且看样子，对方似乎是地球本地人，只是被某种手段改造了而已。
　　能够将一个普通人改造成为二转的实力，背后那些存在的实力至少也是在三转甚至是四转的程度。
　　“另外，我的那个妹妹似乎也有点问题。”
　　将异世界的问题丢到一旁，张勇想到了张悦的表现。
　　她……似乎对那头吸血鬼，有点熟悉的感觉？

第322章 女神今夜来我家
　　回到家中的张悦，得到了父母和大哥的安慰。
　　他们也是知道了刚才竟然有人想要对她出手的消息。
　　因此立刻派出了人手，要求执法局前去救助。
　　不过张悦倒是没有受到什么危害，自己安全的等来了执法局的护送。
　　在一顿安慰之后，张悦突然抱起自己脚旁边的小白猫，对着父母说道：“爸妈，大哥，这只猫，不简单吧？”
　　张荣嘴角扯了扯，明白张悦是了解到小白猫的力量。
　　显然她之所以安全，是被这只小白猫给救下来了。
　　“是的，这只猫的实力很强大。”
　　张荣开口，沉声的说道，“看来，还是有人对你动手了。”
　　“是的，大哥。”
　　张悦点点头，随后有些期待的看着他们，“你们将这只猫留给我保护我，那么你们自己不是危险吗？”
　　张荣听出了张悦话里有话，是在询问他们身边是否也有这样的保镖吧。
　　这时，老妈开口说道：“我们身边一直都有实力强大的存在保护我们。”
　　随后，她拍了拍手掌，轻喊出声：“出来吧！”
　　张悦很快就震惊的看到，一个浑身透明的幽魂从地面升起，半跪在自己母亲的身旁。
　　这……这时什么东西？
　　张悦第一时间所想到的，是那些在末日时代肆虐的亡魂怪物。
　　那些无惧物理攻击，只有一些特制的电击枪才能对其造成一些伤害的鬼怪。
　　为什么家里会有这样的存在，难道自己家也会是引导世界走向末日时代的元凶吗？
　　张悦下意识的往后退了一步，一颗心都好像坠入了深渊。
　　不过父母并未感觉到张悦的心态，只是看到她往后退了，就以为她是被这幽魂守卫给吓住了。
　　立刻拍了拍手，让幽魂守卫再次消失，开口说道：“不要怕，不要怕，这只是一个保护我们老两口的守护者而已。”
　　张悦深吸了一口气，脑海中还在回忆那名幽魂守卫的形象，感觉似乎的确不是末日时代出现的那些怪物之一。
　　就是不太清楚，这东西的实力到底有多强。
　　能够个血亲王相提并论吗？
　　小白猫能吓走血亲王，这幽魂可以做到吗？
　　张悦提出了自己的疑问。
　　张荣这时候幽幽的开口说道：“这个幽魂守卫的实力，才是我们张家真正的底牌。”
　　“如果给它足够的时间，整个地球都能被它彻底的毁灭。”
　　张荣的话让张悦极为震惊。
　　竟然还有如此可怕的实力，那不是和末日时代那些最顶级的怪物们一样了？
　　张悦的记忆中，末日时代总共有七位实力强大的顶级怪物，自称为魔血贵族，每一位都可以轻易的毁灭地球。
　　但是他们过来却并未亲自出手，只是发动自己手下的怪物群体，相互之间征战，扫灭人类的痕迹不过是顺手的事情。
　　抵抗军只能在他们的狭缝中艰难求生。
　　但是现在，她面前就有一个可能和那些魔血贵族差不多的可怕存在，那么这一次地球，还会进入到末日时代吗？
　　张悦面容有些呆滞，她愣愣的问道：“既然这家伙这么强，为什么要听妈妈的话？就不怕它突然反噬，对我们一家人造成危害吗？”
　　母亲笑了起来：“这有什么好怕的，这可是你二哥留下来保护我们的。”
　　二哥？
　　张悦愣住了，自己还有一个二哥？
　　不过很快她就从记忆中挖掘出来，是的，自己的确还有一位二哥。
　　无论是在这个世界，还是在末日时代，自己都应该有一位二哥才对。
　　在末日时代，自己从小就和大哥相依为命，逐渐成长起来。
　　只是在大哥的只言片语中，有着这一位二哥的存在。
　　不过末日时代那般危险的情况，她一直都认为自己的二哥早已经在怪物的入侵下死掉了。
　　而在这个世界，自己也偶尔听闻自己有一位二哥，但是长年累月待在遥远的异世界，从来没有回来过。
　　张悦的前身还以为二哥和家里闹翻了，所以从来不回来。
　　没有想到，自己的这一位二哥，竟然能为家人留下一个魔血贵族等级的护卫！
　　张悦心中忽然涌起一股冲动，想要询问一下自己的这一位二哥到底是什么样的人物。
　　如果他实力强大的话，为什么未来还有会末日时代这样的事情发生？
　　连父母都已经死掉，整个张家就只剩下自己和大哥相依为命。
　　“你二哥今天刚回来，晚上会在家里吃饭。”
　　张荣看了一眼张悦，带着一抹笑意说道，“到时候让他给你上一桌超凡美食，吃掉那些美食之后，对你的身体有极大的好处。”
　　超凡美食？
　　张悦又听到了一个从未听说过的东西。
　　美食和超凡又是怎么联系到一起的？
　　难道吃了美食，就能直接变强吗？
　　这也实在有些超乎常理了吧？
　　带着如此的好奇，张悦捱到了晚上，一家人等待着晚餐的开始。
　　客厅的石英钟敲响了报时，已经是晚上7点的时间。
　　正是家里人一起吃晚饭的时刻。
　　但张家人的餐桌上，却都是空荡荡一片，只有一些空盘空碟摆放在上面。
　　家中的仆人也都各自回到了自己的房间休息，只有张家的人才在这客厅中进行等候。
　　张悦还有些焦急的时候，一抹轻柔的声音忽然在客厅中响起：“爸妈，我回来了！”
　　顺着声音，张悦立刻抬头看去，想要见一见自己那一位从未见过面的二哥。
　　随后，她发愣的看着张勇，那是一个多么年轻的人，看上去似乎只有二十岁的样子。
　　好像比自己还要小一般。
　　这样的人，真的是已经年过五十岁的二哥？
　　下一刻，两道美妙的倩影出现在张勇的身旁。
　　张悦心中忍不住要疯狂的尖叫起来。
　　这是源自于今生的记忆，一股莫名的兴奋冲击着她的脑海。
　　“芙蕾雅！艾娜！异界之门的看守者！世间最强的女神！”
　　在这个世界上，不知道多少女性疯狂的崇拜着她们。
　　随后一股热血涌在她的心间。
　　这两位女神竟然也来到了我家，似乎和自己的二哥也有着很大的关系。
　　自己的这一位二哥到底是什么样的人物。
　　有着他的存在，那些怪物还能出现吗？

第323章 快说，你是不是重生的！
　　世界最强的女神，是地球上各国人们对芙蕾雅和艾娜的称赞。
　　是称赞，不是吹嘘。
　　因为芙蕾雅和艾娜的实力，确实是世界最强的存在。
　　她们曾经展示过，超出过人类想象的力量。
　　芙蕾雅，曾经击碎过从天而降的陨石。
　　艾娜，更是一念催眠整座城市的人群，将所有的反抗者全部抓捕。
　　异世界中她们的所作所为，都被人制作出视频，被无数人观看。
　　曾经有大国的机构进行模拟，然后得出一个令人毛骨悚然的结论。
　　这两人任何一位，都可以在很短的时间内，将整个地球的生态圈彻底毁灭。
　　灭亡整个世界。
　　而没有任何人或者组织，可以抵抗的了她们的所作所为。
　　因此，这个所谓的女神，并不单单泛指她们长得好看。
　　虽然芙蕾雅的确堪称世间最美的女人。
　　所谓的女神，代表的真的是拥有神明力量的女性神明！
　　活生生的人间之神！
　　模糊的记忆一瞬间清晰起来，张悦顿时知晓了这两位的全部过往。
　　然后张悦忽然间感觉自己想通了什么，知道了为什么那些怪物直到如今也没有入侵地球了。
　　父母身边的幽魂守卫，应该属于最顶级的怪物层次，可以称得上是一名相当于魔血贵族的战力。
　　而这两位女神，看样子也并不逊色于那些怪物，同样也是魔血贵族的层次。
　　也就是说，单纯这三位，就代表地球已经有了三位魔血贵族层次的战斗力。
　　小白猫暂且不说，它只是逼退了血亲王，还未展现自身的实力，如果将它也算上的话，那么就是四位。
　　还有……
　　张悦看向自己那从未见过面的二哥，看上去比自己还要年轻，但实质上已经五十多岁的老人。
　　既然能够给出家人那相当于魔血贵族的护卫者，那么他自身的实力也绝对不弱。
　　至少不会低于魔血贵族。
　　那么……地球这边至少有五位魔血贵族层次的战力？
　　张悦直到这个时候才悚然一惊，忽然间明白为什么那些怪物不敢如同末日时代那般堂而皇之的入侵。
　　因为单单只是摆在明面上，或者可以肯定的战斗力，就已经并不逊色那些怪物的全部军力。
　　而那些怪物相互之间并不统属，甚至还在互相攻击的情况下，又怎么敢面对一个如此强大的世界？
　　所以，他们需要试探，需要观察，因此拖延到了如今。
　　想到今天对方突然出手对自己攻击，张悦心中忽然又有些担心。
　　虽然肯定不是因为那些怪物知道自己是重生者，但想来也是认为观察足够，认为地球的实力可以吞下，因此才开始发动了袭击。
　　“在想什么呢？”
　　就在张悦脑海中胡思乱想的时候，大哥张荣拍了拍她的胳膊，“快点向你二哥问好。”
　　张悦浑身一震，随后才镇静下来，对着张勇低头问好。
　　“嗯，先吃饭吧。”
　　张勇发现她浑身紧张，也不多说话，只是笑了笑，从自己的空间包裹中取出许许多多的美食，放置在长条餐桌上。
　　从头摆到尾，足足有着五六十道菜肴。
　　其中大多数，父母和张荣都已经吃过，这一次专门摆出来，是给张悦吃的。
　　“吃吧，这些都能为你增加生命力和身体素质，全部吃完，你大概就相当于一个超凡者了。”
　　张勇能看出来了，张悦的身体就是一个普通人。
　　父母之前也说过，没有让张悦去进行练气士的修行，也没有让她去跟张佩佩学习法师的精神力战法。
　　就只是按照很普通的孩子养育。
　　毕竟超凡职业听上去牛，但实质上没有任何外挂和金手指的帮助下，想要成就难度非常的高。
　　因为首先就需要有足够的身体素质，换句话说，首先至少就要拥有一个运动员级别的身体。
　　没有长久的辛苦锻炼，是很难做到的。
　　因此纵然现在地球拥有练气士这个超凡职业二十多年了，练气士的总体数量，依然也没有超过一百万人。
　　几千上万个人里面，才会有一个人真正的成为了练气士。
　　这也真的可以称得上是一句万里挑一的水准。
　　张悦开始按照张勇所说，一盘菜吃上一口，每吃一口，她都能感觉到身体在隐隐的发生着变化。
　　“味道太好吃了！”
　　一边吃着，张悦一边心中都在流泪。
　　这种美食的味道，完全超乎她所能理解的范畴。
　　这段时间她充当美食评测主播，所吃过的所有东西，都比不上这些美食的万一。
　　从头吃到尾之后，张悦满足的打了个饱嗝。
　　同时，她身上所获得的属性，也极大的让她增强了数倍。
　　张勇随后直接对着她甩出去了一枚符文之语【练气士】，直接将张悦这一位普通人，硬生生的砸成了超凡职业。
　　忽然成为练气士的张悦一脸呆愣。
　　她感觉到自身的实力正在无休止的增长，不断的突破着实力的极限，很快就超过了她曾经作为战士时所拥有的力量。
　　片刻之后，实力的增幅停止，张悦深吸了一口气，压下了自己内心的震惊。
　　父母和张荣他们也都吃完了餐桌上的美食，露出一脸惬意的表情。
　　虽说这些年他们可以称得上是世界首富，锦衣玉食，什么美食都能吃到。
　　但是用张勇拿出来的这些超凡美食来做对比，那些东西简直就是猪食。
　　到了今天，他们总算是又能品尝到这些令人震惊的美食了。
　　“好了，爸妈，还有大哥，你们先离开吧。”
　　忽然间，张勇对着父母他们开口说道，“我想和我的这一位妹妹，仔细的谈一谈事情。”
　　张荣皱了皱眉头，觉得张勇这话似乎有点深意。
　　不过现在他已经不再是以前那样，此刻的张荣也只是饱含深意的看了一眼张勇，带着父母离开了客厅。
　　芙蕾雅和艾娜也跟随着他们一起离开。
　　当客厅只余下张勇和张悦两个人的时候，张勇看向张悦，开口问道：“你……还是张悦吗？”
　　“来自于未来的……小姐？”
　　张悦眼中的瞳孔不由得扩大，她未曾想到，自己竟然一会被人发觉了这一个秘密！

第324章 你应该见过我，未来已经成为神的我！
　　张悦心中有点慌，但很快就镇定下来。
　　她需要害怕什么？
　　虽然她来自于未来，但她还不是张悦？还不是这个家庭里的成员？
　　于是张悦安抚下自己急促跳动的心脏，缓和下来之后开口说道：“我是张悦，无论是之前，还是现在，都是张悦。”
　　“换句话说，我从五六年后的未来，重生到了现在。”
　　听着张悦的这句话，张勇眼睛眯了一下。
　　他观测了一下张悦的灵魂，的确没有看到有什么异样。
　　不是外来者吞噬了自家妹妹的灵魂，从而施行了夺舍的能力。
　　“那么，说一说未来的事情吧。”
　　张勇放开了手中隐约的法力聚集，如果对方真的是夺舍自己妹妹的存在，那么他也必然会将其灵魂从躯壳中拽出来，然后想办法将自己的妹妹复活。
　　但既然是未来的妹妹，那么就没事了。
　　毕竟他穿越多个世界，对于重生这种事情也算是有些了解。
　　同一个人的过去和未来融合，很难说得清楚到底谁占据了上方。
　　因为两者的本质是统一的，最终的结果就是一种全新的融合，既是过去的，也是未来的，难以描述这种状态。
　　可以将其当作是同一个人。
　　“好的。”
　　张悦听话的开始描述有关于未来的末日时代。
　　听到自己的父母竟然一开始就被怪物杀死，随后大哥孤身一人带着张悦逃离，显然大嫂和张佩佩也已经殉难。
　　张勇的手指啪的一声捏碎了水杯的把手。
　　掉落的水杯诡异的停在半空，随后悄悄的回到了桌面上，一点水都没有洒出来。
　　末日时代其实并没有什么好说的。
　　从末日开始时，人类其实就已经在不断的溃败。
　　外来入侵的怪物，其实绝大部分的时间都是自己在相互内斗，只是偶尔波及了人类，才造成了巨大的损失。
　　但即便如此，在躲躲藏藏二十年后，人类的数量也被极大的削减，甚至在张悦重生回来的时候，究竟还有多少人类苟延残喘，都是一个不确定的数字。
　　可能连十万都不到了。
　　人类根本无法抵抗那些怪物的入侵，因为人类手中只有一些热武器，没有任何办法抵抗那些强大的怪物跳后斩首。
　　超凡者这种存在，人类从未拥有过。
　　说完了这些，张悦随后看向张勇：“在经历了两个世界之后，我想要问一下，二哥你也存在于未来吗？”
　　“如果未来也有你的话，为什么会出现这样的情况？”
　　两个世界有着极大的不同。
　　末日时代的地球，就真的只是一个很普通的行星，上面的文明还未走出来，就遭受了异世界怪物的入侵。
　　而此刻的地球，却从很早就拥有了超凡者的诞生，并且打开了异世界的大门，去掠夺其他世界的资源来强化自身。
　　甚至在此刻的地球上，他们张家的权力高的不可思议，和末日时代的平民状态，完全没有一点可比性。
　　张勇的眉头也皱了起来。
　　的确，他在听到张悦所描述的末日时代的时候，也感觉到很奇怪。
　　难道在未来的时候，自己并不存在？
　　但他在询问张悦的时候，的确从她的口中知道自己在未来确实存在。
　　不过她也只是通过大哥张荣的随口话语得到的信息，也从未见过张勇的身影。
　　而且，未来末日时代的地球，没有练气士，没有异界之门，就好像张勇的影响从未在那个地球上出现过一样。
　　“有点意思。”
　　张勇闭上眼睛，靠在沙发上，脑海中开始急速的转动起来。
　　片刻之后，他睁开了双眼：“我大概知道究竟是什么情况了。”
　　事实上，这一点其实很容易理解。
　　当一个人对一件事情进行抉择的时候，有人就会认为，一个新的全新平行世界就诞生了。
　　这样的理论，就可以解释当前的事情。
　　末日时代的张勇和他并没有什么不同。
　　同样进入了游戏世界，获得了强大无比的力量。
　　但是有一点不同的是，他们之间对于一些事情出现了分歧。
　　在很早之前，张勇就曾经有过考虑，对于地球的态度。
　　当时他想要将地球就当作自己休息的港湾，每次游戏世界的冒险后，回到地球休息休息，其他的一律不带入到地球。
　　就当作地球上从未出现过这样的事情。
　　再后来，接取到封神任务的时候，他也考虑是否将地球这边当作封神任务完成的地点，亦或是去其他异世界完成。
　　甚至到了后面领地的安置情况，张勇也想过，是将领地放在地球，还是直接放在游戏世界里。
　　这些分歧到了后面，几乎就是肉眼可见。
　　未来世界的自己，肯定是将所有的秘密锁住，就当地球是一个休息的港湾，其他的一切都没有出现在地球上。
　　无论是练气士，还是领地，肯定都是在游戏世界或者异世界中完成。
　　因此，地球没有了超凡者，没有了异世界可以进行资源的掠夺。
　　也因此，入侵的怪物出现时，地球毫无抵抗的能力。
　　而现在的地球，因为他将游戏世界的力量带入到了地球，因此地球上早早出现了练气士，早早的开垦异世界的资源。
　　强大的力量，让准备入侵的怪物都迟疑起来，没有直接入侵。
　　因此，原本应该是在十多年前就发生的怪物入侵，却在这个时代并未出现。
　　“看来未来末日时代的我，在怪物入侵的时候，似乎和现在的我一样，没有回到地球。”
　　张勇低声一叹，他可以肯定的是，未来末日时代的自己，大概也是在那修仙世界里多待了几年，因此张悦直到30岁的时候，也没有见过他。
　　因为只要他回到地球，看到地球上出现这种事情，势必会愤怒，将所有的怪物全部抹除。
　　而没有地球作为拖累，全力在游戏世界中发展的自己，实力肯定比现在的自己更为强大。
　　“唔，有可能你其实已经在未来见过了我。”
　　张勇忽然对着张悦开口，吓了她一跳。
　　“什么？未来的末日时代我见过二哥？”
　　张悦摇摇头，“不可能，我直到死之前，都没有见过你。”
　　张勇嘴角露出一抹微笑：“如果没有见过我的话，你凭什么能够重生回来？”
　　“你肯定见过我了，见到了那个时候已经成为神的我！”

第325章 我想要怪物打进来
　　张悦感觉自己好像在听神话一样。
　　自己曾经见过二哥？
　　而且还是在那个末日时代里？
　　更关键的是，她好像听错了吧，二哥成为了神？
　　她的目光看着一丝迷茫，以及更多的错愕和质疑。
　　如果在末日时代的二哥成为了神，那么为什么地球上的人类都快要濒临灭绝了也没有出现？
　　种种的疑问在她的脑海中不断浮现，但她也只是低着头，没有说什么。
　　张勇也没有向她解释，毕竟这一切其实也是他自己的猜测。
　　不过能够做到将一个人的意识传送到过去，哪怕是四转的职业者也无法做到。
　　即便是精通时空系法术的法师，也是同样如此。
　　要么成为神，或许有几率获得相应的能力，从而做到这一步。
　　要么就只能通过游戏世界，使用大量的源质，以许愿的方式来达成这一目的。
　　源质是万能之钥，区区重生回过去，算不得什么了不起的事情。
　　无非就是需要花费的代价要大一点，比如花费一两亿的源质的样子……
　　这点不用怀疑，他曾经就试探性的问过游戏世界，是否可以利用源质重生过去，重新再来。
　　这样或许他会有一个更加完美的开头……
　　可惜，花费太大，而且回去之后的代价也很大，他就再也没有考虑过了。
　　张勇可以肯定，未来的自己也不过是五六年后而已，想要获得如此多的源质，应当不可能。
　　他也不可能浪费在这上面，肯定在得到之后，就尽可能的使用掉来增强自己的实力了。
　　因此，只有一个可能。
　　未来的自己真的成神，并且掌握了一定的时空能力，从而将张悦送回到了过去。
　　“好了，你先回去休息一下吧，我考虑一下接下来该怎么做。”
　　张勇挥了挥手，让张悦离开，去房间睡觉。
　　不过现在的张悦哪里又有什么心情睡觉，只能带着一肚子的疑惑走出了客厅，上了三楼，进了自己的卧室。
　　父母和大哥他们也都回来，看着张勇想要询问一番。
　　但看他沉思的模样，也没有去打扰他，而是相互之间看了看，又默默的离开了。
　　感觉到家人们的离开，张勇轻轻的撮了撮手指，最终捻出了一个细小的光团。
　　随着他轻轻一抛，一个微小的张勇就从他的指尖跳了出来。
　　身外化身，来自于修仙世界的一种小手段而已。
　　其中聚集了一点他的神念，可以当作他的半身来使用。
　　小张勇一瞬间就穿透了房屋的间隙，一眨眼的时间就消失无踪。
　　这是前往地球各地去探寻那些异界怪物的踪迹，看一看他们究竟在地球潜伏出了什么样的结果。
　　说实话，张勇挺佩服这群异界怪物。
　　他们来到地球至少也有二十多年的时间，却一直都处于潜伏状态，默默的等待着合适的时机。
　　末日时代由于地球人类实力太弱，这些怪物并未等待多久，就直接暴露出来，入侵了地球。
　　但是这一次有着张勇插手地球上的事务，导致这些怪物犹豫不决，迟迟没有任何的动静。
　　直到今天，他们瞅准了张悦离家的机会，想要扰动张家和各国之间的关系，这才终于出了一次手。
　　异界怪物的来历，张悦已经完全告诉了张勇。
　　这些怪物其实并非一开始就将目标锁定在地球上。
　　怪物原本所在的世界，是一个非常可怕的世界，他们会将一些犯错的罪人，直接以一种特殊的方式，放逐到世界之外的虚无世界里。
　　通过漫无目的的广撒网，让一些运气逆天的罪犯，落入到一些适合的世界中。
　　而这些罪犯只需要打开通向原本世界的传送门，他们就不仅可以洗去自身的罪责，甚至还可以获得高额的奖励。
　　成为魔血贵族的家臣，或者拥有进阶的可能。
　　地球就迎来了这样的一批罪人。
　　在二十多年前，张勇刚刚获得练气士符文之语的那段时间，国外的某片荒漠中，有一些干尸通过传送门到来（216章）。
　　各国相互之间分了一部分各自回去研究。
　　在末日时代里，某个国家在研究这些干尸的时候，不慎将鲜血滴落在上面，于是干尸开始活性化。
　　最终，在那些作死的研究员的帮助下，干尸恢复了生命。
　　但末日时代的人类并不知道，这些干尸，其实是被特殊手段制作的吸血怪物，只需要有鲜血就可以唤醒他们，从而确定这个世界是否值得攻略。
　　吸血怪物以永生和力量，引诱了不少的权贵，从而暗地里掌控了多个国家。
　　然后借助这些国家的力量，他们打开了异界之门，让那个可怕的世界开始入侵地球。
　　最终导致了地球的覆灭。
　　而张勇所在的这个时代，其实前面的发展并无不同。
　　干尸的确在二十多年就已经落入了地球，也同样被各国分了一部分回去研究。
　　只是因为张勇提前出手，让超凡之力提前就出现在世界上，而且还开启了异界之门，使得地球可以掠夺另一个世界的资源。
　　因此对于干尸的研究就稍微少了一些。
　　一直到几年前，干尸才最终复活过来，开始在这个世界进行观察，并且准备打开异界之门。
　　当然，后面的这些是张勇通过自己的观察，以及自己的猜测所推导出来的。
　　毕竟如果他们早就已经复活过来，悄悄的打开异界之门的话，地球这边早就被入侵了。
　　那些魔血贵族，至少也是相当于三转职业者，以地球这边的防御体系，最多也就能抵抗几名。
　　多来几个的话，根本抵挡不住。
　　张勇认为，现在那些苏醒过来的吸血怪物，正在对那些西方国度的权贵进行诱惑，蛊惑他们打开异界之门，让异界怪物入侵。
　　因此，为了确定这一点，张勇让自己的身外化身去进行调查，看一看剧情究竟到了哪一步。
　　之所以张勇没有想要直接冲过去将所有的异界怪物全部干掉，其实是他在考虑一件事情。
　　异界怪物入侵这件事，他需不需要插手？
　　没错，张勇从一开始就在考虑，要不要让异界怪物打开异界之门，真的入侵进来！

第326章 灭亡异界，破坏之神！
　　张勇对于那些造成末日时代的异界怪物很好奇。
　　他们可以对其他世界进行入侵，打造异界之门，这是他都没有掌握的技术。
　　他可以肯定，现在进入到地球的那些干尸恢复的怪物，肯定是没有掌握这些。
　　想要获得这样的技术，还真的需要对方入侵之后才能获取。
　　另外，张悦说过，来到地球的魔血贵族其实只有七位，也就是七名三转职业者。
　　他们的实力非常强大，可以碾压整个文明的强大。
　　地球人类也正是因为这些魔血贵族的存在，才毫无抵抗能力。
　　但现在，区区七名三转职业者算得了什么？
　　拿到进入其他世界的方法，张勇未来去其他世界的时候，就不再需要游戏世界在自己的领地开辟传送门。
　　他自己就可以打开多个世界的大门，让自己的领地更为繁荣，也为自己提供更多的资源。
　　领地的强大，能够为张勇带来极大的好处。
　　即使是在现实中，张勇也能够借用领地的力量，为自己带来很多的收益。
　　“芙蕾雅，艾娜。”
　　张勇开口，招呼自己的两位随从过来。
　　芙蕾雅和艾娜立刻赶了过来，围绕在他的身边。
　　“现在，该让你们进入四转了。”
　　张勇低声说道。
　　这里是军都，同样也处于张勇的领地范围之内。
　　因此他可以在这里对随从进行操作。
　　直接将她们的等级全部提升到LV150的等级，随后花费大笔的金币，让她们进阶。
　　传奇冰霜法师，芙蕾雅，LV150。
　　传奇心灵牧师，艾娜，LV150。
　　几个亿的经验值瞬间消失，自身的经验值储备再次下滑了一大截。
　　在成为传奇级别的职业者后，芙蕾雅和艾娜的实力再次有着极大的提升。
　　纵然还没有装备的强化，她们的实力也抵达了之前的数倍之多。
　　不仅是成长率得到了极大的强化，她们也同样获得了各自的传奇天赋。
　　芙蕾雅的传奇冰霜法师，获得了传奇天赋【冰雪女神的化身】。
　　在发动该天赋时，可以获得冰霜系技能的全面强化，自身的所有属性获得大量的额外提升。
　　可以说，芙蕾雅在发动冰雪女神的化身时，她甚至可以和张勇暂时一战。
　　要知道，张勇的属性现在有多惊人，而芙蕾雅甚至连装备都不需要，就可以和他媲美。
　　就可以知道这个传奇天赋的效果有多么惊人。
　　不过【冰雪女神的化身】虽然强大到让张勇眼馋无比，但冷却时间却异常的长，而且持续的时间也很短暂。
　　相比张勇可以不断持续的被动能力，倒是也说不上谁好谁差，只看个人的需要罢了。
　　至于艾娜，在成为传奇心灵牧师之后，自然也获得了传奇天赋。
　　【天使召唤】。
　　艾娜可以随时随地，召唤一个相当于自身属性的天使。
　　该天使会受到艾娜的操控，可以进行单独作战，也可以融入艾娜的体内，直接提升相应的属性，获得天使的技能。
　　相对于冰雪女神的化身，天使召唤这个传奇天赋所带来的能力更为灵活，可以按照情况进行配合。
　　在看到这两位的传奇天赋后，张勇心中也是有些遗憾。
　　虽然他的传奇天赋也很强大，每次攻击敌人时都能触发多个特效，但短时间内增强自身能力的手段，还是要多一些才好。
　　“经验值还有不少，要不然再去将其他的几名随从也提升到四转？”
　　张勇有些迟疑，他现在身边的随从并不少。
　　神话级的【倾世之才】需要他将练气士的转职创建出来才能升级，暂且可以不管。
　　另外他的随从还有一个半龙人瑞特，不过现在基本上没有多大用处，在领地那边给远征军的士兵进行各种武器的锻造。
　　另外还有三名随从，桑德斯（兽王猎人），艾瑞克（精神法师），乔达克（刺杀贼）。
　　他们一直都在一号异世界里，进行一些简单的任务，协助远征军处理一些超凡者的事情。
　　他们虽然是二转职业者，但却只有LV50的等级，也需要提升一下。
　　只是，他们毕竟只是紫色品质的随从，花费几个亿的经验值将他们提升到四转的程度，是不是有点浪费？
　　“算了，经验值没有什么好留的。”
　　张勇盘算了一下，接下来进入游戏世界的话，他的目标就只剩下最后的冲级。
　　LV150到LV200的等级冲刺。
　　虽然期间需要击杀大量的首领级BOSS，需要去通关各种副本，但以自身的属性，这些事情花费不了多少时间。
　　因此，他就可以很快的冲级，到达LV200级。
　　满级之后，他也没有其他地方可去，只余下不断击杀BOSS通过黑暗刻印技能来获得更多的属性点。
　　因此，他将会留存大量的经验值，除了给自己的随从升级之外，似乎也没有其他可以用的地方。
　　而LV150到LV200升级的需求，根据张勇自己的估算，15亿左右的话就差不多了。
　　而张勇现在身上至少还有25亿的经验值，简直是绰绰有余。
　　他首先将桑德斯（兽王猎人）提升到LV150，进入了四转。
　　看了看，总计花费3亿多的经验值。
　　看起来升级LV150，新号从头开始也就是这个数值了。
　　三个紫色品质的随从全部提升到四转，张勇顿时花费了十亿的经验值，剩余的经验值恰好够他升到LV200。
　　或许还差一些，但在升级的时候，各种怪物的经验值和任务的奖励，应该足以弥补，甚至还会多出几亿。
　　“那么，现在五名四转职业，我倒是要看一看，那个异世界拿什么东西来抵挡。”
　　张勇的嘴角勾起一抹阴沉的笑容。
　　在得知未来的末日时代，自己的一家人都被入侵的怪物杀死后，他的内心就如同愤怒的火山，积蓄着爆发的怒火。
　　未来的自己如何去做，他不管。
　　反正在这个时代，他需要异世界入侵过来，然后他会亲自让那个世界，品尝到什么叫做毁灭的滋味。
　　否则的话，他的称号【灭世者】，可就有些名不符实了。
　　在张勇咬牙切齿进行着的对异世界灭绝的盘算时。
　　不久远的未来，一处高耸的山头，熊熊燃烧的黑色火焰，正灼烧着七个漆黑的焦炭。
　　这是末日时代最可怕的魔血贵族。
　　但是他们此刻，却只是被不断炙烤的可怜虫。
　　山的另一端，无穷无尽的光辉中，有一个人影幽寂的站在高出，俯瞰着破碎的山河。
　　在他身周的光辉中，不断响彻着呢喃声。
　　仔细听去，那是永恒不断的圣歌，歌颂这世间至高无上的存在。
　　“圣哉！圣哉！全能的神！”
　　“光明与黑暗共存，守护与毁灭同在！”
　　“圣哉！圣哉！诸界的毁灭者！”
　　“您是世间秩序的维持者，亦是文明的归纳者！”
　　“永恒不朽！永世长存！”
　　“以破坏铸就和平，以毁灭催动新生！”
　　“圣哉！圣哉！圣哉！”
　　“此乃至高无上，万物归于终点的破坏之神！”

第327章 十万亿资产，这是你的了
　　张勇的身外化身很快就自我消弭。
　　所得到的消息也很快回到了他的脑海中。
　　“果然，异界怪物复苏的时间不久，西方高层只有少部分人和他们勾结在一起。”
　　张勇眼中的凶光一闪，露出一丝冷笑。
　　西方国度现在还算安静和平，只有极少数的高层权贵和复苏的怪物勾结在一起。
　　他们也担心被发现，行动之间小心翼翼，唯恐泄漏了一点风声。
　　就是以这样谨慎小心的态度，也让他们的发展进度缓慢。
　　不过再小心，面对已经达到四转的张勇来说，想要找到他们简直太容易了。
　　他很快就摸清楚了一些情报。
　　另外，自己的国度似乎也有这样的怪物，至少从西方国家的某些权贵脑海中他得到了这样的信息。
　　这就有点奇怪了。
　　因为根据张悦的说法，入侵的怪物全部都是来自于西方国度，因此西方各国是第一时间被灭亡的国家。
　　不过后来张勇想了想，似乎也没有多大问题。
　　怪物干尸掉落的地方是在国外的荒漠中，末日时代的东方大国大概手慢一步，因此没有抢到那些怪物干尸。
　　全部都被西方各国瓜分走了。
　　但是这个时代，超凡者源自于东方，由张勇传播开来，东方大国的实力显然得到了极大提升，抢夺走一部分怪物干尸似乎也很正常。
　　于是张勇准备巡查一下东方这边的怪物干尸情况，看看这边是否也已经复苏，是否也找到了一些人奸谋划。
　　在有了那些怪物气息的情况下，想要找到那些怪物干尸很容易。
　　张勇回到军都这边，直接一个念头朝着四面八方的发散，就找到了目标。
　　地球看上去很大，但对于四转职业者来说，其实就很小了。
　　以张勇现在的属性和等级，再赋予修仙世界的神念探索能力，起步就是三千公里的半径范围。
　　重点扫描以直线横扫，甚至可以达到七千公里的超远距离。
　　也就是说，张勇单单坐在军都的家中，半个地球的情报，都能被他所掌握。
　　然后他就找到了那怪物干尸的下落。
　　有点有趣的是，张勇发现那怪物干尸的所在，竟然是二十多年前他父母所待着的那个基地里。
　　二十多年过去了，这怪物干尸似乎被封存在基地的密室中，好像很久都没有动过了。
　　这似乎也挺正常。
　　毕竟一些尸体再研究，也没有真正的超凡者实在。
　　在前期没有多少收获的情况下，这边又是练气士，又是异世界的出现，这里的关注度自然就小了很多。
　　甚至到后来干脆就搁置在这里，暂不研究了。
　　张勇悄悄的飞了过来，越过基地严密的防守，进入到了密室中。
　　他挥手直接将怪物干尸直接焚烧干净，又以特殊的手段，制造了相似的怪物尸身。
　　当然，化验肯定能发现不对劲，但乍看没有问题就可以了。
　　处理干净这边的事情后，张勇又重新回到军都，开始准备钓鱼。
　　虽然艾娜作为传奇心灵牧师，几乎可以控制任何生物。
　　控制一些怪物唬骗对面的世界打开传送门过来似乎也没有多大问题。
　　但张勇必须要考虑清楚，那些怪物既然可以做出入侵其他世界的举动。
　　那么是不是也考虑过对面的世界设下陷阱，抓捕了自己的炮灰，来故意钓鱼呢？
　　张勇认为，这些前期派过来的怪物身上，或许会有他们隐藏的手段，可以告知他们真实的情况。
　　在没有百分百确定可以阻拦这种手段的情况下，张勇不想失去获得世界传送门的技术，那么就不能暴露在那些怪物面前。
　　因此，张勇需要钓鱼，需要让那些怪物认为地球这边力量并不强大，他们过来之后可以有所收获。
　　幸好昨天他在发现有人攻击张悦的时候，就让人删去了自己回来的消息。
　　原本他是想要在暗中看一看，是哪些人敢对自家人出手，到时候也好直接将其拔除。
　　但现在阴差阳错，倒是可以麻痹那些怪物，让他们误认为自己依然没有回来。
　　张勇这一夜哪里都没有去，只是待在家中静静的欣赏着月色。
　　四转的传奇职业者，对于睡眠的需求已经减少了很多。
　　甚至几天不睡觉都不会影响到什么。
　　于是张勇就干脆搬了一把躺椅，一个人在屋外的草地上，看着头顶的月亮。
　　虽说在修仙世界他后面一段时间想做什么就做什么，可以说是毫无顾忌。
　　但却依然比不上此刻静静的赏月所带来的心的宁静。
　　很舒服，也很安心。
　　他微眯着眼睛，告知了自己随从们自己的想法，让他们开始进行布局。
　　军都是一座不夜城，五光十色的霓虹灯从日落之后就不停歇的在空中摇摆。
　　直到深夜也毫无落下的趋势。
　　不过听着城中的吵闹，张勇也没有什么不高兴的态度，相反这种烟火气，让他非常的舒服。
　　渐渐的，他进入了浅睡状态，直到屋内有人起床，他才睁开了眼睛，从躺椅上站了起来。
　　凌晨四点多钟，张悦怎么也睡不着觉，起来之后，看到了屋外赏月的张勇。
　　她下意识的就靠近过来，嘴唇动了动想要开口，但又不知道该说些什么。
　　张勇倒是没有什么，指了指一旁，一把椅子出现在旁边。
　　张悦坐下后，等候着张勇的吩咐。
　　“以后你想要做什么？”
　　张勇一边看着天空的月亮，一边随意的问道。
　　“我也不清楚。”
　　张悦是真的迷茫。
　　她其实是两个人合二为一，一个是从小锦衣玉食，却一头扎在学习中艰难的提升自己。
　　另一个则是从小摸爬滚打，从无数的死尸中生存下来的战士。
　　那么现在世界和平，有着张勇坐镇的安全地区，还需要她去进行战斗吗？
　　张悦根本不知道，自己应该去做什么，又该去做什么。
　　张勇看她的表情就知道她正处于迷茫的状态。
　　于是拍了拍手，一名管家模样的中年男人不知道从哪里出现，迅速的来到他们的身前。
　　随后一份文件递给了张悦。
　　“这是价值十万亿的资产，大公司，现金，股票，地产，还有其他各种各样的股权之类。”
　　张勇撮了撮手指，“这些都是你的了，想要去做什么就去做什么。”
　　他站起身来，面向黑暗的天空。
　　“不管怎么说，你毕竟也是我的妹妹。”

第328章 张氏家族的惊人财富
　　张家的资产到底有多少。
　　这一点别说是张勇，就算是一直待在家里的父母，已经成为远征军军团长的张荣，也并不清楚。
　　因为数字太大了，无比庞大的财富，让他们对于这些东西，早已经失去了兴趣。
　　每年光是从异界之门那里收取的税收，就是以万亿作为单位的数字。
　　几十万亿？还是几百万亿？
　　家里根本没有人在乎。
　　即便这些不说，光是收取租金，张家就足以称之为世界首富。
　　因为当前世界最繁华的城市，军都，其实并非国有。
　　这是私人的土地，是张氏家族，是张勇的私人领地。
　　因此，在上面所盖的一切建筑，其实都是张氏家族的产业。
　　那些各大公司财阀，那些无数的高楼大厦，全部都是张家的！
　　财阀公司进来，只能租赁这些房产，其他的所有，通通都要支付租金。
　　每年建造的小区、商业街、以及其他的种种，虽然看似是由许多个建筑公司和房地产公司出面。
　　但全部都是张家的子公司。
　　只需要明白这一点，就可以知晓，张氏家族的手里，到底握有多么惊人的财富。
　　所以张勇直接拿出十万亿给张悦，作为未来她的个人资产，看上去非常的惊人。
　　但实际上，对于张氏家族来说，也不过是九牛一毛而已。
　　什么神豪，什么首富，在张氏家族如此惊人的财富里，根本算不得什么。
　　手捧十万亿资产的张悦，有些呆愣的看着张勇的离去。
　　她虽然未来的自己是一名战士，对金钱毫无在意，毕竟末日时代，最珍贵的是食物和饮水，金钱就是真正的粪土。
　　但她还有另一半，则是这个世界土生土长的人。
　　虽然她之前并不清楚自家的实力到底有多强，但最基础的理解力还是有的。
　　当今国内最大的某北极鹅企业，市值惊人，达到了8万亿的恐怖程度，堪称国内第一。
　　但是在自己面前的这十万亿资产面前，可就不算什么了。
　　甚至在她手中的这一份文件里，就有北极鹅差不多价值百亿的资产在里面。
　　“那么，我现在需要去做什么？”
　　张悦看向一旁的管家，“那么，有人来帮我吗？”
　　管家笑了笑：“小姐，这就得您自己去考虑了。”
　　“不过我建议，当务之急，您需要从远征军这边雇佣一些人对您进行贴身保护。”
　　“以免再有什么袭击者出来，对您造成威胁。”
　　张悦刚想说自己身边还有小白猫。
　　但想了想之后，还是答应了管家的话，让他帮忙给自己寻找一些人。
　　这一点很容易。
　　远征军本身就是张勇的私家军。
　　虽然里面大部分都是各怀鬼胎的各国人士，但张家的话还是很有用的。
　　毕竟远征军的军团长就是张荣。
　　远征军实力最为强大的芙蕾雅和艾娜，同样也是张家的人。
　　张家要求几个人来保护张悦，谁又敢说些什么？
　　等待管家离开去为自己办理这件事之后。
　　张悦腿一软坐在躺椅上，她想了半天，在得到这些钱之后，自己该去做什么这件事情，又变得更为迷茫了。
　　最终，来自于末日时代的想念涌上心头。
　　“或许，我应该好好的放纵一段时间，让我好好的品味一下，末日时代无法品尝到的一切。”
　　张悦心中闪过了这个念头。
　　毕竟在末日时代，一切的娱乐早就已经消失，他们所面对的，就只是生存两个字。
　　张悦私下里有一个小小的音乐播放器，里面录制着几首歌，伴随了她二十年的时间。
　　这就是她唯一的娱乐了。
　　现在她回到过去，那个音乐播放器自然是无法再拿回来，但在这个世界里，各式各样的歌曲却随处可见。
　　“我想要好好的玩一玩，弥补我几十年东躲西藏的逃难人生！”
　　张悦的心脏开始剧烈的跳动起来，她嘴角情不自禁的露出了一抹笑容。
　　“这个时代，真好。”
　　********
　　站在高空，隐去了自己身形，张勇看着张悦做出了自己的选择，他满意的点了点头。
　　张悦在末日时代几乎苦了一辈子，重生回来之后，享受一下也没有什么。
　　至于另外的情况，譬如如何吸引怪物入侵地球这边。
　　那么自然就是要看芙蕾雅和艾娜她们这边，能否做到吸引目标的情况了。
　　张勇在考虑，做出一些大举动后，是不是有可能会引起一些麻烦。
　　比如将异界之门关闭，引起一番震动，导致各国之间剑拔弩张，让那些怪物自认为奸计得逞。
　　不过这显然自损一千，伤敌几十，完全划不来。
　　更别说那些怪物更有可能坐山观虎斗，等到真正的伤亡出现，才会出手也说不定。
　　但那个时候，恐怕世界大战都有可能打出来。
　　所以最佳的方法，自然是让艾娜和芙蕾雅从这个世界消失……
　　“因此，最终的布置，就是在一号异世界。”
　　张勇摸着下巴，微微摇头，“希望她们【失陷】在一号世界的某处地方的消息，能让那些怪物冲动一下。”
　　毕竟地球最强大的两位守护者不见了，指不定那些怪物就有胆子冒出来了。
　　不过这显然并非是一朝一夕就可以做到的事情。
　　张勇随后闪身进入了游戏世界，这些布置都需要慢慢进行，以免打草惊蛇。
　　至于他现在，自然是要进入游戏世界，继续强化自身，带来更多的提升了。
　　进入游戏世界之后，张勇开始进入四转地图。
　　翡翠大陆。
　　经过三转有着两片地图之后，四转的地图再次只有一个了。
　　翡翠大陆，是一片魔幻的大陆。
　　以背景的文字来介绍，翡翠大陆来源神秘，是突然出现在海洋上的庞大大陆。
　　上面资源丰富，但拥有极为凶恶的土著和可怕的怪物。
　　甚至存在着邪神和众多的半神种族，是名副其实的高端地图。
　　翡翠大陆的大小，甚至是黑铁大陆的十倍，因此这片广袤的地图上，所拥有的怪物和首领级BOSS，自然也是多的惊人。
　　张勇花费时间来到了翡翠大陆后，并未急着去做什么任务。
　　而是直接飞身而起，直入翡翠大陆等级最高的区域，开始肆无忌惮的对这里的怪物进行攻击。
　　他要干脆利落的夺取高等级怪物的属性，来最大化的提升自己的实力。

第329章 还缺多少可以成神
　　翡翠大陆虽说是四转地图，但其实已经不仅仅只是四转地图了。
　　因为翡翠大陆的面积极为广阔，上面的怪物种类也是惊人的多。
　　更关键的是，LV150到LV199等级的怪物，所占据的面积，仅仅只有翡翠大陆五分之一的面积。
　　其他80%的面积，全部都是LV200等级的怪物。
　　LV200，就是游戏世界玩家的最高等级了。
　　但LV200只是普通怪物的等级上限，精英级别，首领级级别，却可以打破这个上限。
　　不过打破的数字也不多，张勇在空中飞行巡查的时候，能发现也都是高出一两级的为多。
　　最高的，也不过是LV203的等级，再也没有比这更高的了。
　　作为四转地图，翡翠大陆这边与之前的地图也有着绝对鲜明的不同。
　　翡翠大陆不仅有各个等级的副本存在，甚至在LV200的地图上面，还有着团队本！
　　所谓团队本，既是团队副本，需要将小队转换成为团队模式，以10人、20人甚至是40人的规模，来进行挑战的副本。
　　团队副本的难度张勇暂时还不太清楚，毕竟团队本的进入等级需求是LV200，也就是满级才能进入。
　　不过团队本之外，有一些极为强大的精英怪驻守，作为门神，他们的实力自然也强大的超乎想像。
　　张勇随便挑选了一个，仅仅只是10人副本的门口，那些精英怪的生命值就已经超过了五千万之巨。
　　而张勇自己，四转传奇格斗家，又经过黑暗刻印带来的属性暴涨，生命值到现在也才80万出头。
　　单单只是看生命值的差距，就可以知晓团队本内部到底有多可怕。
　　不过他现在也才LV150的等级，刚刚四转而已。
　　更何况他的黑暗刻印技能，依然可以获得大量的属性点，团队本再强大，也只是给他提供属性的地方而已。
　　张勇对此反倒是颇为期待。
　　来到翡翠大陆之后，他一开始还在刷怪，想要多获得一点属性。
　　但没过多久他就停了下来，觉得不需要如此做。
　　因为他想到一点，既然团队本都可以刷怪，那么低等级刷属性，和高等级刷属性，有差别吗？
　　因此，不如快点升级到满级，然后再继续慢慢刷就是。
　　无非就是中途需要刷一下副本，然后提前将那些首领级BOSS给干掉就可以了。
　　手里有着十多亿的经验值，对此自然不需要担心升级的需求。
　　翡翠大陆和其他地图有着很大的不同。
　　一开始玩家所登录的地方只有一小片是属于可以接取任务的地方。
　　其他的地区，都需要玩家逐个的进行开荒，才能将己方阵营的势力铺过去，构建出一个又一个的营地，形成大量的任务来进行领取。
　　说穿了，其实就是从一开始的主线任务进行，然后看着任务之后导致的种种变化，最终将整个地图上都遍布自己改变之后的痕迹。
　　从另一种方向来看，这其实就是一个不允许玩家放弃任何一个任务的方式，如此才能最终圆满所有的任务链。
　　张勇对此非常适应，反正他以前也都是将整个地图的任务全部清理掉，现在无非就是将这种事情变成了强制性的而已。
　　完成任务还能获得不菲的经验值，对于现在的他来说，也能为以后提升随从的等级做好储备。
　　于是，张勇开始按部就班的完成任务。
　　虽然他的实力强大，但任务的数量也非常的多，想要快速的完成任务，并不是那么容易的事情。
　　不过他也是花费了不少的时间，才清理掉了LV150到LV155等级的任务，然后顺带升了一下级，进了LV160的副本，刷完了里面的怪物。
　　由于张勇掌握着飞行的技能，可以大范围的观察四周的情况，看到有首领级BOSS的时候，也会直接打死。
　　在确保没有低于LV155级的首领级BOSS前，才提升的等级。
　　一番操作之后，张勇从游戏世界里走了出来，回到自己家，闭目养神。
　　根据他现在的速度，大约一个半星期的时间，就可以将自己的等级推进到LV200的程度。
　　然后开始积攒属性，完成封神之路的种种要求。
　　张勇开始对封神之路的要求进行复盘，发现自己缺乏的实在有点多。
　　总等级这个条件其实算不得要求，LV200等级是应有之意。
　　其后的两个或2个以上的大师级职业，就是之后需要注意提升法师这个系列的等级。
　　也是稳定可以完成的条件。
　　他现在就已经开始提升高阶法师的等级，再提升一些之后，就可以进行三转，成为大法师。
　　其后的单属性1000，总属性2000，这个条件他早已经超过许多，可以完全无视。
　　后面的技能要求，也算不得什么，无非就是技能点而已，到时候直接点上去就是。
　　独自击败1000名超过自身等级的首领级BOSS，这个基本上没有问题。
　　翡翠大陆非常的大，上面的首领级BOSS也很多。
　　特别是那些团队副本里，指不定有多少首领级的BOSS。
　　创建自身为主体的团队，达成。
　　构建一个新职业者，达成。
　　至少一千人学习并掌握了新职业，并且可以有效的进行传承，达成。
　　以上，就是张勇已经完成，或者即将可以完成的封神之路的要求。
　　但是随后的一些要求，就有些麻烦。
　　三个超凡特长，直到如今张勇也才只有一个，不知道该如何去获得新的超凡特长。
　　10件神话级物品，他现在只有一件，给他带来了极大的提升，可想而知的稀缺程度。
　　三个顶级称号，自己有了灭世者和弑神者两个顶级称号，还缺一个不知如何获得。
　　十个世界级冠军，他似乎已经拿了不少，接下来在翡翠大陆慢慢搜寻，应该很快就可以获得。
　　传说品质的坐骑和非战斗宠物，似乎也可以在随后的情况下。
　　“所以说，我现在真正毫无办法的只有几点。”
　　张勇轻轻叹了口气，“超凡特长，神话级物品，顶级称号，以及……封神之路任务中，要求最虚无缥缈的两个。”
　　“拥有一件神器，点燃神火！”
　　张勇眯着眼睛，觉得只是凭借自己瞎琢磨，大概率很难有所发现。
　　可惜游戏里的图书馆中，对于这些内容也几乎毫无记载。
　　想要寻求帮助，难道真的需要花费源质来找游戏世界的意识？
　　还是先等着，等到自己实在没有办法，只缺少这些的事情，再去寻找游戏世界的意识好了。

第330章 阳谋，逼迫异界入侵的手段
　　张勇回到现实中的地球。
　　没有抛头露面，只是自己一个人改头换面的进入了军都的一座咖啡厅中。
　　早已经得到他特意传递的消息，从而从国外回来的刘莉，正在包间中等待着他的到来。
　　“好久不见。”
　　看到刘莉正在房间内百无聊赖的旋着一根吸管，张勇走了进去，关上房门，呵呵笑了起来。
　　“是你啊，哥。”
　　刘莉看到一个陌生男人进来，刚要发火，就听到张勇的招呼声，顿时笑容满面的站起来。
　　虽然相隔了二十多年未曾见面，但她还是在得到张勇隐秘的联系后，就迅速的赶回了国。
　　之前准备的一些会议和磋商，都完全的放下不管了。
　　“坐下，这次叫你回来，是想要让你做一件事情。”
　　张勇对着刘莉笑了笑，将有关异界怪物的消息说给了她听。
　　“地球上什么时候竟然有了这么多的怪物？”
　　刘莉显然也是第一次听闻这件事情，她神色沉重，“连哥你都解决不掉这些怪物？”
　　“不，我希望他们真的入侵过来。”
　　张勇摆了摆手，“这些怪物手中有着可以前往其他世界的技术，我希望能够得到。”
　　“不过我担心我直接出面，可能吓得那些怪物不敢过来，因此我打算引蛇出洞，到时候也好一网打尽。”
　　刘莉微微点头：“既然是这样的话，那么哥你需要我做什么？”
　　虽然刘莉早已经五十多岁，面皮上早已有了皱纹，但她的内心还是充斥着对张勇的崇敬，毫不犹豫的说道。
　　“很简单的事情。”
　　张勇悄悄的在刘莉的耳旁说了几句话，随后微笑着点头。
　　“对了，差点忘记了。”
　　张勇伸出手，一个散发着玄妙气息的符文之语从他的掌心冒了出来，直接冲入了刘莉的身体中。
　　这是二转练气士的晋级，从此经由刘莉的手，就可以将一些达到标准的练气士进行进阶，成为二转的练气士。
　　成为拥有“超快速再生”的炼气化神的高阶练气士。
　　从此，个体的寿命得以延长。
　　练气士虽然是超凡者，实力相比普通人提升了许多。
　　但实际上，作为初阶的超凡者，练气士顶多只能延年益寿，达到120岁的程度就已经很了不起了。
　　所以现在刘莉只不过50多岁，就有了那么一点衰老的迹象。
　　但伴随着张勇为她转职，身体立刻产生了变化，容貌变得年轻漂亮，几乎如二三十岁的少女一般，更为明艳动人。
　　只要成为高阶练气士，就可以得享三百年的寿命，如能在这个阶段继续加深实力，更进一步到达巅峰的话。
　　就可以获得八百年的寿元，得享长生。
　　高阶练气士相对于其他二转职业来说，更容易长生，也更容易拥有一切。
　　这是张勇利用整个修仙世界的资源和底蕴，才塑造出来的超强职业。
　　也让第一次接触到高阶练气士的刘莉，发出震惊的低语。
　　刘莉二十多年来，一直兢兢业业的发展武馆，训练出了大批的练气士。
　　她自己也将练气士修行到了一种升无可升的地步，到达了练气士的极限。
　　原本以为，就算再有突破，也不过是实力再进一个台阶而已，但却未曾想到，一旦真正成为了高阶练气士。
　　不仅实力翻着倍的往上提升，寿元的增长和长生可期，更是让人无比震惊。
　　“高阶练气士的出现，恐怕会带动无数原本无法坚持修行的普通人，再次进入到练气士的修行中来。”
　　刘莉可以肯定这一点。
　　现在练气士虽然数量很多，但往往数百人上千人中才有一人。
　　之所以如此，不过是因为想要成为练气士，首先需要的就是足够强大的身体素质。
　　普通人无法坚持长久的身体训练，因此干脆就不学了。
　　反正成为练气士，也不过是实力强大一些，除此之外和正常人也没有多大区别。
　　但是一旦他们知道成为高阶练气士，就可以长生的话，刘莉相信除了极少数的人会不屑一顾外。
　　整个人类社会都会因此疯狂。
　　因为长生，从古至今，都是人类最终极的梦想。
　　这种诱惑力，几乎没有人可以抵挡的住。
　　末日时代之所以有大量的人类堕落，成为异界怪物的爪牙，也是因为他们许以长生和力量。
　　而其中，可以长生这个诱惑，才是让无数人类堕落成为吸血鬼，为异界怪物为虎作伥。
　　“高阶练气士的进阶暂时不要告诉其他人。”
　　张勇先是阻止了刘莉的兴奋，然后开口说道，“过一段时间，我会安排芙蕾雅和艾娜两人【失踪】。”
　　“到时候你带着一些人推波助澜，让世人的人心不稳。”
　　张勇沉声说道，“看一看那些怪物能不能忍住诱惑，从暗地里跳出来。”
　　芙蕾雅和艾娜，是人类当前实力最强的守护者，全部都达到了异界怪物魔血贵族的层次。
　　正是因为有着她们，异界怪物才不敢轻易的出现。
　　但如果她们消失了，异界怪物敢出来了吗？
　　不一定。
　　所以张勇并未将所有的希望挂在这里，能够在这里就让异界怪物出现，那自然是好。
　　但如果不出来，张勇还有下一步。
　　“等到社会不稳，你到时候就可以站出来，宣布已经打破练气士的极限，将高阶练气士传递出去。”
　　张勇开口。
　　异界怪物肯定是希望入侵地球的，毕竟来到这里的异界怪物，想要能获得赏赐，自然需要异界入侵过来。
　　那么，当他们发现，地球这边开始又一波实力的爆发，那么自然就很难忍得住，必须要在地球成长起来之前，进行扼杀。
　　否则一旦等到高阶练气士遍地，即使那边出来几名魔血贵族，也对此毫无办法。
　　毕竟不是每一个三转职业者，都可以做到和张勇这样，完全无视低等级的敌人。
　　因此，异界一定会抓住地球这边高端战力失踪，新一波实力爆发之前的机会进行入侵。
　　因为这就是他们唯一的机会，一旦失去，就彻底的断绝入侵的想法。
　　这就是阳谋，逼迫异界怪物只能孤注一掷，要求异界打开跨世界的传送门。
　　到时候……就是张勇收获的时刻了。

第331章 伪装的桑德斯
　　张悦自从张勇那边给过来十万亿的资产后，就一跃成为了世界最顶级的女富豪。
　　二十多岁的年纪，可以说的上绝无仅有的。
　　虽然绝大多数都只是一些股票、公司集团之类的，但现金依然有着超过5000亿之多。
　　整个世界，都没有多少人能握有如此恐怖的现金流。
　　她无论想要去参与到哪一个行业，都是一个爆炸性的新闻。
　　不过张悦对于投资理财之类的并不在乎。
　　家里的管家为她准备了一整个团队，专门负责打理这些固定资产。
　　另外的现金，则可以算作是她平日里的零花钱。
　　几千亿的零花钱。
　　这几天，张悦请人帮忙寻找的保镖，也终于到位。
　　三名远征军的精锐士兵，从异世界被调取回来，成为她的保镖，平日里负责她的生命安全。
　　这三名精锐士兵的名字，分别叫做桑德斯、艾瑞克以及乔达克。
　　没错，就是张勇的那三名紫色随从。
　　张勇不可能知道有着异界怪物对自己家人动手的情况下，还敢放心大胆的让她们暴露在危险中。
　　因此，即便张悦没有要求保镖之类的事情，他们三位也会在其他情况下，来到她的身边护卫。
　　“你们三位，实力很强大啊。”
　　张悦看着有关三人的视频，那是桑德斯三人在异世界的一些战斗情况。
　　二转五十级的力量，让他们堪称远征军最强战力。
　　虽然远远比不上芙蕾雅和艾娜两位人们心中的守护者，但这三个也足以称得上是世间排名前列的高手。
　　张悦这边可以得到这三位的实力情报，异界怪物自然也会得到这样的信息。
　　三位二转五十级的实力，对于地球人来说自然非常强大。
　　他们被派来保护张悦，可以说是最顶级的配置了。
　　毕竟也不可能让那两位人间女神，来保护她。
　　所以任谁也不会有所怀疑。
　　但对于异界怪物而言，其实就并不如何了。
　　二转的实力的确强大，但也就是高级怪物的层次而已。
　　通过视频也可以看出，他们的实力也不过是刚刚进入这个层次。
　　血亲王这样勾结怪物的堕落者，都能拥有如此的实力，甚至还更加强大。
　　异界怪物所害怕的，是魔血贵族层次的强者，也就是芙蕾雅和艾娜这样的强敌。
　　这三个护卫过来，也不过就是多派一些人就可以解决的事情。
　　当然，无论是谁也不可能知道，桑德斯这三人的实力，早已经不再是二转五十级的层次。
　　已经被张勇耗费大量的经验值，提升到了四转一百五十级的程度。
　　实力提升不知道多少倍，完全可以碾压所谓的魔血贵族。
　　不过张勇已经要求桑德斯几人压制自身的实力，继续保持所谓的五十级实力，只在必要的时候，发挥出自身的真实力量。
　　传送门技术的确重要，但是也不可能为此让自己的家人受到伤害。
　　“很好，你们从今天起就开始跟着我吧。”
　　张悦对桑德斯三人的实力也很满意。
　　虽然从视频中她可以看出，这三人发挥出的力量，大约就是血亲王前期的实力。
　　但这样的力量，却已经是末日时代人类无法企及的力量了。
　　“是，小姐。”
　　桑德斯这边应道，作为三人中的领导者，由他负责三人的一切对外交流活动。
　　毕竟另外两人，一个精神法师，一个刺杀贼，都是一副阴沉的模样，也不善于和人正常的交流。
　　也就只有他这一位兽王猎人，还算是比较外向，可以正常的进行对话。
　　张悦有了这三位的保护，心中顿时喜上心头，盘算着接下来该去做点什么。
　　对于异界怪物这样的事情，她已经是彻底的不在意了。
　　自己的那位二哥有那般的气势，显然不同寻常。
　　而且……
　　张悦犹自记得，那晚张勇口中，在末日时代的时候，他已经成为了神。
　　既然自己的二哥成为了神，将自己送回了过去，那么在末日时代成为神的二哥，是否为家人报仇了呢？
　　异界这个大敌，又会是什么下场？
　　可惜她再也看不到了，只有在这个时代，亲眼看着还未成神的二哥，如何去对待异界的那群怪物。
　　至于自己，呵呵，虽说她成为了一名练气士，拥有了以往不可想象的力量。
　　但想要修炼？妄想！
　　在和平的年代里，她再也不想继续战斗，只想着好好的放纵，好好的感受一下快乐！
　　因此……
　　“我们出去吧！”
　　张悦兴致勃勃的带着三人进了自家的车库，看着一溜的豪车，心中有些游移不定。
　　末日时代那里基本上没有什么跑车之类，都是那种结实跑的快的皮卡之类。
　　张悦对这种情有独钟，但很可惜家中的车库没有。
　　摆放在她面前的这些车，最低都是价值百万的豪车，最高的甚至可以达到上亿的级别。
　　全世界限量只有几辆的那种顶配豪车。
　　不过这些也都吸引不了张悦的目光，她看了半天也不知道选什么好，最后竟然瞧上了旁边的几辆自行车。
　　只是虽说是自行车，但能摆放在这里的自行车自然也不是什么简单的货色。
　　价格也基本上在百万售价以上。
　　张悦对这些可不懂，她只是对这些自行车比较亲切，毕竟末日时代想要开皮卡这类车也得要油。
　　更多情况下，自行车才是她正常的出行工具。
　　于是，张悦就挑选了一辆自行车，一摆车头，直接就骑着出来了。
　　桑德斯等人立刻跟上，他们也都顺手拿了一辆自行车，直接跟在张悦的身后，施施然的出了别墅的大门，直往军都市中心的方向而去。
　　张悦出了家门，才发现自己好像没有目的地。
　　不过出来了，总归是不能再这么回去，于是她就带着桑德斯几人来到军都的市中心，顺便也想勾引一下，看看异世界的那些怪物是否还会出来。
　　到时候也好拿下，交给大哥二哥，去进行审问。
　　毕竟桑德斯三人的实力堪称强大，但真正作为底牌的，还是趴在桑德斯身上的那只小白猫。
　　可以直接吓唬的血亲王逃走的小白猫。

第332章 成为吸血鬼，就不再是人了！
　　张悦出现在了军都的市中心。
　　这一条消息，不仅传递给了军都的执法局，同时也被一直盯梢的另一批人，看在了眼里。
　　他们迅速的将消息传递出去，等待着自己上司的回应。
　　西方某国的一座豪华庄园，阴森恐怖的暮色，让庄园沉浸在无言的黑暗中。
　　但庄园内部，却灯火通明，数十位西装革履的白人绅士和淑女，正在觥筹交错，微笑着进行自己的社交活动。
　　这一群人手中手捧的酒杯，鲜红的色泽几如鲜血一般，在他们迫不及待的动作下，饮入到自己的喉咙里。
　　带着一种仿佛沉醉于香气的表情，这些绅士和淑女们开始放浪形骸，不时的露出嘴角尖利的牙齿。
　　这些人，就是吸血鬼。
　　站在庄园高出的一名老人，冷眼旁观的看着下方的热闹舞会，轻轻的哼了一声。
　　“怎么了血亲王，看到如此热闹的活动，没有想要去加入到其中的想法吗？”
　　一名佝偻着身体的老巫婆缓慢的走过来，如同老树皮一般的脸上，堆彻着一副假笑。
　　她拄着拐杖，站在血亲王的身旁，看着下方热闹的场景，继续说道：“好不容易有了悠长的生命，总得有一点开朗青春的心态吧。”
　　血亲王并不在意老巫婆的话，他只是敲了敲自己面前的栏杆，轻声说道：“老巫婆，成为吸血鬼后，虽然获得了长生，但我们已经不再是人类了吧。”
　　“怎么？后悔了？”
　　老巫婆斜眼看了他一眼，桀桀的怪笑起来，“当时第一个投靠，成为吸血鬼的人，不就是你吗？”
　　“后悔？我为什么要后悔？”
　　血亲王怪异的看了老巫婆一眼，“我只是说，既然成为了吸血鬼，不再是人类，那么自然就不要再用人类的道德观和习惯来进行吸血鬼的生活。”
　　“吸血鬼是魔物，因此力量才是真正的主导，而不是如同下面的那些小家伙，明明有些人实力更强，却还需要小心面对那些明明不如自己，却只是因为外在的金钱等资源优势的家伙罢了。”
　　“而且……”
　　血亲王话语未曾落下，他忽然朝着空中一跃，整个人的后背伸出了一张巨大无比的黑色双翼，在漆黑的夜色下，根本毫无差距。
　　就在下方还在热闹的那一刻，黑色的双翼一瞬间包裹住了所有参与宴会的年轻吸血鬼。
　　伴随着里面发出的阵阵惨叫，以及无力的诅咒和怒骂声，血亲王的双翼渐渐打开。
　　伴随着灯光的照耀，内里却只余下一片白骨，无有一个幸存者。
　　“而且，吞噬更底层的魔物，才是我们这些强大自我的方式。”
　　血亲王用一张纸巾擦拭着嘴脚，重新回到老巫婆的身旁轻轻说道。
　　他的实力在这一瞬间，又有了一个不小的增幅。
　　老巫婆眼神中透着一股子邪气，忽然笑了起来：“里面好像还有几个你的孙子吧，也直接吃掉了？”
　　“我说过了，成为吸血鬼后，人类的道德观和习惯，就不要再拿来用了。”
　　血亲王血红的瞳孔盯着老巫婆，阴恻恻的说道，“人类的血缘关系，怎么比得上我自身的实力提高。”
　　“甚至就是因为他们是我人类时的子嗣，吞掉他们之后，我提升的力量更强大了。”
　　“或许，我该让我那几个还未变成吸血鬼的儿子和孙子，多多养育一些孩子，这样是不是会更好？”
　　纵然是老巫婆这样的角色，在听着血亲王的这番话后，也感觉到心里直冒凉气。
　　这是彻底的抛弃了人类的三观，甚至连畜生都不如的做派。
　　老巫婆冷哼了一声，觉得不再适合继续留在这里。
　　她直接一顿拐杖，整个人瞬间化作一团火焰，就此消失无踪。
　　血亲王嘴角扬起一抹邪魅的笑容，站在漆黑的高台上，俯瞰着脚下明亮的死亡大厅。
　　久久的未曾说话。
　　直到一封信件送入到他的手中，血亲王这才重新落入了亮堂的大厅中。
　　他看了一眼信件，上面只传递过来一个消息。
　　张家的那一位张悦，出现在军都的市中心，进行闲逛。
　　在她的身边，是三位远征军的顶级高手，实力强大，没有多少人可以匹敌。
　　后面还有三人的实力评测，详尽非常。
　　“不过是三个刚刚达到高级魔物的水准，以我现在的实力，足以一人歼灭掉他们！”
　　血亲王冷哼一声，看来张家还是不知道，究竟是什么样的可怕存在盯上了他们。
　　三名远征军的高手又如何，只要不是那两位守护神，根本不足为虑。
　　就是不清楚，他们是不是在钓鱼……
　　血亲王认为这很有可能，毕竟之前他可是袭击过对方一次。
　　不过，自己并未暴露，对方也不太清楚究竟是什么人在对付她。
　　所以，制作一个陷阱，等待再一次的袭击，似乎是很有可能的事情。
　　“所以请来了三名远征军高手？”
　　血亲王只觉得可笑。
　　不过纵然可笑，他也知道军都那边是两位守护神的地盘。
　　只要那两位女神不离开，别说有三名远征军的高手，就算对方孤身一人，血亲王也不会再去出动。
　　魔血贵族层次的强者，在一座城市的方位内，几乎可以说是瞬息及至。
　　之前他不过是打了个信息差，在别人不知道会有人对张悦动手的时候动手了。
　　但现在，张悦绝对已经在那两位女神的照看中，只要稍微有点出格的事情，那么就需要面对那两位女神的怒火了。
　　“况且，我现在都不在军都了，理会这些事情干什么？”
　　血亲王轻轻一笑，不再理会这些事情，将目光再次转移到远处的黑暗中。
　　他准备继续潜伏，就如同之前几年一般，默默的等待合适的时机。
　　在成为吸血鬼后，寿命已经不再是需要注意的事情，上千年的寿命，让他可以拥有更多的耐心。
　　只是，血亲王没有准备动手，却有另外的一群人，开始琢磨着一些计划了。
　　“那两位守护神不除掉，这个世界都到不了我们的手中！”
　　无尽的黑暗中，有人开始密谋对付芙蕾雅和艾娜。

第333章 大小姐很不高兴
　　张悦骑着车在军都的市中心随意的驰骋着。
　　在她的周围，到处都是高楼，绚丽的灯光，以及各式各样的豪车。
　　有些名媛看着她脚踩的自行车，露出一副“高等人”的笑容，似乎在怀疑这样的一个土丫头，是怎么敢来这军都的中心。
　　这里寸土寸金，脚下站着的一块地，都是多少人一辈子奋斗的目标。
　　不过能够抱有如此想法的名媛，不过是一些假名媛，或者是见识不够多。
　　有些见多识广的人，则是能看出来，张悦骑着的那辆自行车的价格有多高。
　　整条街上的豪车，百分之八十都没有这辆车的价格高。
　　身份不够，甚至连买都没有地方去买。
　　这可是最顶级的限量自行车，由专业人士手工打磨，臻至完美的奢侈品。
　　不过能看出这一点的人毕竟是少数，更多的还是给了张悦一个白眼，心中讥讽嘲笑在所难免。
　　张悦并不在意这些人的看法，反正她心中有底气，蝼蚁再怎么自认为比人高等，也只是阿Q的想法，无足轻重而已。
　　她直接将车停在一家装修气派的顶级餐馆门口的车位上，门口的迎宾有些愣神，就看着张悦直挺挺的走了过来。
　　这，这该怎么做？
　　刚刚才上岗的迎宾有些踌躇，需不需要和这位小姐说一声，那车位都是需要留给那些豪车们停的。
　　现在不挪走，恐怕到时候有可能会引起一些麻烦。
　　毕竟这车位马上就要满了，那些豪车的主人看到这自行车挡住车位，恐怕……
　　不过很快，迎宾就看到又有三名骑着自行车过来的男人，他们迅速的将车停靠在张悦车子的旁边，立刻跟了上来。
　　这一下，迎宾算是看清楚，这三位极有可能是这位小姐的贴身保镖。
　　能有这样的待遇，很显然这些人不是什么好惹的对象，极有可能也是家中财大气粗的那种。
　　迎宾一边心中感叹有钱人这么特立独行，一边躬身对着张悦他们问好，拉开了餐馆的大门，请他们进入。
　　张悦等人走入进去之后，迎宾刚刚松了口气的直起腰，没过多久，忽然就看到前方不远处，一辆豪车慢慢驶了过来。
　　“遭了。”
　　迎宾环顾四周，看到餐馆周围的停车位就在短时间内停满了，只有一个稍微显得有些空旷。
　　那就是之前张悦等人停放自行车的地方。
　　豪车慢慢的开到自行车停靠的车位边上，里面的司机探出头，看着车位上的几辆自行车，口中骂骂咧咧了几句话。
　　随后司机转头对着后面坐着的人说道：“马总，车位已经满了，我们得去远一点的地方才能停车了。”
　　后座的马总看了一眼，“要到哪里去停车？刚才过来的时候，不是看到都没有什么车位了吗？”
　　“恐怕得走一段距离，前面大概六七百米的地方，有一个停车场。”
　　“六七百米？”
　　马总听到，心中顿时不满，“太远了！”
　　他探头看了一眼：“这不是有位置吗？”
　　司机立刻开口解释道；“但这里已经有自行车堵住了。”
　　“自行车？”
　　车座后面的马总听了忍不住嘲讽起来，“自行车停在这里干什么？给我丢出去！”
　　马总的话让司机有些迟疑。
　　因为司机感觉这自行车似乎有点熟悉，好像在网站上看到过类似的，价格好像不菲。
　　“马总，这自行车似乎也不便宜的样子。”
　　司机小声的提醒了一下马总，避免这一位刚来军都发展的老板，触碰到什么了不起的人物。
　　不过马总显然是没有听出什么，大大咧咧的说道：“几辆自行车值几个钱，到时候赔点钱，就当我买下来了！”
　　马总打开后面的车门，先行一步走了下来：“就这样，我还要和赵总一起吃饭，别拿这种小事烦我了。”
　　大腹便便的马总一边说着话，一边摇摇晃晃的走到餐馆门口，在迎宾复杂的眼神中，走了进去。
　　远处的司机正将一辆又一辆的自行车，直接扔到了不远处，然后将小车开了进去。
　　“这个暴发户。”
　　司机从车上走了下来，一边嘀咕一边将车门锁好。
　　他看了一眼丢到一旁的自行车，无奈的摇着头，就算这车再贵，这个暴发户还真的买得起。
　　因为这家伙太有钱了。
　　司机也很快进了餐馆，只余下门口的迎宾感觉事情好像有些失控了。
　　但他也不敢去管，最多偷偷拿出手机，发了一条短信给自己的老板。
　　只是等候许久，也没有信息回复，于是这件事就这么过去了。
　　一个多小时之后，张悦和桑德斯他们从餐馆里走了出来。
　　说实话，这家餐馆逼格很高，价格也不低，但让张悦自己感觉，还是很差劲的味道。
　　比自己二哥张勇拿出来的那些美食，差的不是一星半点。
　　不过那毕竟是超凡美食，世间难寻，所以这家餐馆的饭菜也只能算是勉勉强强。
　　因此，张悦的心情就稍微有那么一点不太好。
　　等到她来到之前停车的车位，脸色顿时就不好看了。
　　她看到自己停的车子不见了，取而代之的却是一辆小车。
　　随后，她又在旁边的墙角，看到了自己和桑德斯他们的自行车，不需要多说，她就能明白到底发生了什么事情。
　　不过为了确认，她还是让桑德斯前去询问一下一直在外面的迎宾，了解了情况的始末。
　　末日时代的影响还在她身上发挥着作用，碰到事情尽量的退让一些，避免引起更多麻烦的事情。
　　但她的心情也非常的不好，整个脸上都是阴云密布。
　　就在这个时候，桑德斯忽然掏出手机，打了个一个电话，将占据车位的车牌号报了一遍后说道：“小姐很不高兴。”
　　张悦知道，自家的权势到底有多大，只是这一句话，基本上就判定这个人接下来的遭遇了。
　　原本她想说罪不至此，但心中偏偏有着怒气，以及自己想要的放纵心态，她也就抿着嘴巴，当作没有听到。
　　扶起自行车，张悦他们很快的离开了。
　　就在迎宾有些疑惑他们就这么离开的时候，四周猛然传来一阵阵紧急刹车的声响。
　　就在迎宾露出惊恐的神色中，数十位执法局的人冲入了餐馆，很快将那马总和司机一同抓了出来。
　　看着执法局的车辆扬长而去，迎宾忍不住浑身一抖，不敢有任何的动作。
　　在军都，执法局就是天，就是王法。
　　而一个能够指使执法局的人，可想而知有多可怕。

第334章 暗中接触
　　马绍良，袋鼠国国籍，枫叶资源公司的老板。
　　今年46岁的他，一直以来都在自己父母的羽翼下生活。
　　直到前不久，父母去世，他这才接手了公司，真正的成为了一名有钱人。
　　枫叶资源公司原本只是一个很小的公司，但自从二十多年前运气好搭上异世界资源开发的路之后。
　　枫叶资源就开始迅猛的发展，迄今为止已经有上百亿的资产。
　　在接手公司之后，马绍良顿时成为了世人追捧的对象，他也就在一次次的吹嘘中被捧的老高。
　　百亿的资产，足以将他推进世界顶级富豪圈子里。
　　很快马绍良就自认为自己属实人上人，行为渐渐开始嚣张起来，却也因为他的身份，不管什么事情都能给按下来。
　　前两天，有一个在军都的合作者请他来这边商谈接下来的合作，马绍良也就直接带着人过来了。
　　未曾想到，来到军都之后，他的噩梦就开始了。
　　自从在军都的那家顶级餐馆中执法者抓起来后，马绍良就一直被关在监牢中，不接受任何人的探视，也没有任何人来审讯他。
　　一开始马绍良还在嘶吼自己是大富豪，认识多少多少人，发现没人理睬之后，又喊着需要多少钱才能让他们将他放出去。
　　但依然没有人理会他。
　　到了这个时候，马绍良终于明白过来，自己恐怕是得罪了什么人，否则不可能有这样的手段来整治他。
　　军都的执法局是什么样的地位，他也是很清楚的，毕竟来到这里的人肯定都会做一些准备工作，了解这里什么人不可以得罪。
　　执法局就是这样一个不可以得罪的存在。
　　但现在，他被执法局无故扣留，如同待宰的羔羊。
　　直到几天之后，在他的苦苦哀求下，终于有一名执法者被他塞了几十万后开口了。
　　“你得罪了大小姐。”
　　那人丢下一句话，带着钱离开了。
　　直到现在，马绍良才终于明白，事情的起因，仅仅只是因为在餐馆门口他将几辆自行车给丢了出去，自己的车子进了车位。
　　而恰好，那几辆车就是大小姐的车。
　　所谓的大小姐究竟是谁，马绍良并不知道，他明白自己得罪的那位大小姐，绝对是最顶层家族的成员。
　　万幸的是，马绍良虽然被抓了执法局，但并未遭受什么虐待。
　　那位大小姐也是心善，即便得罪了对方，也没有想着要他的命。
　　最后，马绍良也只是因为“寻衅滋事”的罪名，被行政拘留七天。
　　说实话，相对于得罪那么大的一个人物，竟然只是如此小的代价，即便是马绍良自己也都惊呆了。
　　只是等到他踏出执法局的大门，马绍良才知道，真正的噩梦才真正开始。
　　张悦的确没有想着对他如何。
　　关上七天就已经算是一个惩戒，之后她就将这件事情彻底的给忘记了。
　　但是张悦自己忘记不要紧，关键是其他人并没有忘记。
　　马绍良得罪张家的大小姐，被执法局的人给透露出去，首先反应过来的，就是军都里的各方势力。
　　他们很清楚张家意味着什么，因此他们全部自发的行动起来，要为大小姐“解决麻烦”。
　　枫叶资源的异界物资进出口渠道全部被斩断。
　　曾经以往的人脉不仅没有任何的帮助，相反还在落井下石。
　　枫叶资源的股价开始狂泄，除了少数愚蠢无知的人想要抄底，没有一个机构敢吃下枫叶资源的股份。
　　枫叶资源不仅是在军都这边遭受了抵制，就连本地的袋鼠国，也没有任何人去帮助他们。
　　相反，他们全部都磨刀霍霍，准备屠宰了这一头羊，好好的大吃一顿。
　　在马绍良出来的时候，所面对的，就是如此糟糕的一切。
　　原本上百亿的公司，顷刻间成为了让人唯恐避之不及的麻烦根源。
　　以往吹捧自己的人，迅速的远离自己而去。
　　不仅如此，袋鼠国那边还有着关于他偷税漏税、故意伤人等多项罪名的起诉。
　　等到他回到袋鼠国，一辈子都得在牢里度过了。
　　所以马绍良现在都不敢离开军都，因为这里好歹还是中立地区，只要不触犯这里的法律，还能安全的待在这里。
　　但是马绍良得罪的可是军都最大家族大小姐，他在这里，自己都觉得不安心。
　　马绍良开始被种种情况折磨，痛苦的想要结束自己的生命。
　　而在这一天，一个黑影悄悄的进入了马绍良的家中。
　　“你在绝望，你在愤怒，你想要杀了那个所谓的大小姐。”
　　黑影站在被捆绑的马绍良的面前，露出阴森恐怖的话语，“但是你做不到，因为你根本不知道，张家的实力到底有多可怕。”
　　马绍良呜咽着说不出话，因为他的嘴巴已经被堵住。
　　“张家，是军都的真正管理者，执法局不过是他们家的走狗，远征军也是他们家的禁脔，在这样的环境下，你怎么去杀了那个可恶阴险的女人？”
　　黑影的话让马绍良睁大了双眼，连挣扎都停止了。
　　片刻后，马绍良的身体终于平静下来，他的双眼透露出绝望，面对这样的对手，他该怎么办？
　　“想要报仇，你需要舍弃你的所有。”
　　黑影在马绍良的耳中轻轻出声，摘下了他口中的东西。
　　“我该怎么做？”
　　马绍良沙哑着嗓子说道，“我该怎么做，才能彻底的摧毁张家！”
　　黑影的眼中露出了满意的神色，他轻轻的笑了起来：“静静等待，伟大的主人，会给予你从未想到过的力量。”
　　伴随着马绍良复杂难免的眼神，黑影再次悄悄的离去。
　　黑夜的房屋内，仿佛从未有过任何人的到访。
　　但就在黑影离去之后不久，马绍良原本绝望与颓废的神情陡然一收，身手利落的站了起来。
　　他敲击着墙角的地板，以一种节奏，不断的进行着。
　　许久之后，他微笑着躺在床上，闭上眼睛开始休息。
　　而在另一侧，桑德斯接过一份文件，上面描述的只有简短的一句话。
　　【112号马绍良报告，对方已经开始进行接触。】

第335章 嚣张跋扈大小姐
　　张勇好歹也是覆灭了多个世界的人。
　　他当然很清楚，任何等待对方犯错，或是被动的期待对方进入自己陷阱的做法是可笑的。
　　除非是在弱势下，迫不得已的情况中，才能如此进行。
　　在占据优势，拥有绝对性的力量情况下，张勇更加喜欢主动的去进行进攻。
　　就好比这一次，他想要获得异世界怪物的传送门技术，自然不可能等着他们出来。
　　减弱己方最高战力，以各种手段激对方出手的计策确实可以做到。
　　但同时也需要考虑，对方真的就要苟下去，完全当作没看到的可能性。
　　因此，张勇还拿出了多个方案，同时进行。
　　第一个方案，自然就是诱导异界怪物自己跳出来，最好已经将传送门建立成功，张勇就可以直接将这些技术打包回来。
　　第二个方案，则是派遣一部分人，寻找机会去投靠异界怪物，加入到他们中间，然后作为激进派，绑架同僚打开传送门。
　　不过这个方案稍微有点麻烦，毕竟这些异界怪物和他们合谋的人类，暂时不太清楚具体在哪，想要找到有点麻烦。
　　至于第三个方案，就是现如今这般。
　　这是对第一个方案的补充手段。
　　首先，异界怪物们之所以不敢入侵地球，其关键就在于张氏家族这边有着强大的实力。
　　那么，异界怪物的眼中钉肉中刺自然就是张氏家族。
　　但张家的实力太强，以现在异界怪物和投靠他们的人类，是不可能打败的。
　　因此，异界怪物极有可能会收拢更多的势力，来和张家对抗。
　　因此，想办法让异界怪物招揽己方的“间谍”，就是一个需要考虑的问题。
　　如果马绍良这般与张家大小姐发生冲突，结果家破人亡之类的惨剧，也是其中一个可能的尝试。
　　其他更多的，还是那些与张家有着利益纠纷，与军都有着复杂关系，贪图张家的地位和钱财，以及其他各种各样的可能性。
　　这些人，都是很早之前艾娜亲手塑造出来，想要抓住那些想要对张家不利的势力。
　　不过后来基本上都能搞定，这些人就一直沉眠，直到现在被艾娜唤醒，接受来自于张勇这边的任务。
　　类似马绍良这样与张悦冲突的事情并非一起，但也不多，毕竟接连出现这种冲突而受损的事情多了，就有可能引起他人的怀疑。
　　十几天来，和张悦发生冲突的人也有三四位，但只有马绍良这一位成功与对方开始接触。
　　其他各类的接触中，也陆陆续续有人和异界怪物所属的势力有所交流，但基本上也都是浅谈辄止的程度，并未深入交流。
　　多日来，共计有二十多个潜伏者被接触，在张勇看来，如此频繁的接触，很显然异界怪物那边，是有着什么想法。
　　这样也好，张勇认为，这种事情越是爆发的早，解决的也就早。
　　到时候清理干净了，地球也就安静了。
　　“距离上次张悦被袭击已经过去快一个月了，再等一段时间，就可以让芙蕾雅和艾娜【失踪】了。”
　　张勇心中嘀咕着，他原本准备是让芙蕾雅她们干脆的在一号异世界“走失”，然后过一段时间才隐约被透漏出去。
　　不过他感觉异界怪物那边不一定有这样的能力探知到，主动透出去消息，也显得刻意。
　　所以，应该以其他的方式，让芙蕾雅和艾娜两人，在大庭广众之下，消失？
　　张勇摇了摇头，这不太好。
　　这容易打击人类士气，也会引发暴乱。
　　该怎么让异界怪物知道芙蕾雅她们消失了，却又不让地球这边了解太多呢？
　　张勇觉得，或许用“困住”这样的方式，比较好一点。
　　地球人相信芙蕾雅她们早晚会回来，因此不会太混乱。
　　而异界怪物就需要争分夺秒的考虑，是不是要全部压上。
　　或许会机会让他们直接出手。
　　就在张勇考虑这些种种事情的时候，张悦又带着人离开了家门。
　　这些天，她一直都在军都各地方转悠。
　　她也不是傻子，很明显的感觉到，自己身边的桑德斯等人有着自己的想法。
　　之前有好几次明显不会发生冲突的时候，或者冲突影响不大的情况下，在他们插手后都变得更严重了一些。
　　张悦就明白，桑德斯他们应该有自己的任务，待在她身边，可能只是一个掩护而已。
　　于是自认为自己成为了一个工具人的张悦默默的不说话，每天仿佛上班一样，按时打卡前往军都各处。
　　似乎心中也是为了展现一下自己的作用，张悦这些天越发的有些跋扈和嚣张起来。
　　虽然她并非是这样的性格，但只有如此，才有更多的人会和她发生冲突，甚至出现各种事件。
　　在张悦自认为的理解中，和其他人发生冲突，就算是帮家里忙了。
　　不过她并不知道，只不过几天的时间她的信息就传遍整个军都。
　　稍微有点势力的，都知道张家有个大小姐，一天没事干尽在军都里溜达。
　　有关于她的照片和喜好，几乎是人手一张。
　　所以到后期，哪怕张悦如何的嚣张跋扈，怎么的都有人听之任之，不敢有丝毫的忤逆。
　　张悦的碰瓷行动，直接宣告失败。
　　不过张悦还是每天雷打不动，按时走出家门，到军都各地溜达。
　　这一天，张悦带着桑德斯他们几个人就溜达到了军都的郊区，一个非常有名气的地方。
　　因为这里有着一个无比巨大的室内体育场，有过多次世界级的体育比赛，世界程度的知名。
　　同时，这边也承接明星的演唱会，和其他各种租赁。
　　最近这家体育场刚好又接待了一个群星演唱会，就是多个明星一起组队来开演唱会的那种。
　　这种群星演唱会，其实就是一些咖位不够，开不起个人大型演唱会，又想要在世界级的舞台上亮一下像，所以联合起来举办的。
　　这也就是军都这边才有的一种形式，国内国外都有不少人愿意过来。
　　张悦抬头看着演唱会的横幅时，猛然一脚停住了前进。
　　看着横幅上的一个头像愣神。
　　许久之后，一滴泪水从她的眼角留下。
　　“许叔，你果然是一个大明星！”

第336章 许叔
　　“从今天开始，你就是我小队里的一员了。”
　　刚刚14岁的张悦，被抵抗军的人安排到一个名为许康的中年老男人的小队里。
　　许康为人和蔼，语句风趣，他的小队很多人，都将其称呼为许叔。
　　当年四十不到的许叔，早已经是两鬓斑白，神色沧桑，但还是保有热诚，带着人类必将胜利的希望。
　　在刚进入小队的时候，张悦得到了许叔不少的帮助。
　　外出搜寻有用物资的时候，她因为年纪最小，也会得到全队人的照顾，去做最安全轻松的事情。
　　末日时代，资源短缺，人心鬼域，相对于其他弱肉强食，冷酷无情的小队，许叔的队伍则更像是一个大家庭。
　　让张悦感受到了从未有过的安心与快乐。
　　许叔是一个很健谈的人，在没有外出收集任务的时候，他总是会带着小队里的成员，寻找一个安静的地方休息。
　　畅想一下曾经未被怪物入侵的世界，说一说人类还是这个星球霸主时候的往事。
　　“如果没有怪物，现在的我已经是大明星了！”
　　许叔总是在这个时候带着一点自豪跟小队里的人说。
　　但后来张悦从其他那里听过，许叔当年其实就只是一个小流量，以“小奶狗”的形象出现在电视里。
　　这让张悦很是震惊，因为从平日的生活来看，许叔就是当前最为普遍的肌肉硬汉，粗鲁，毫无形象。
　　许叔对此颇为不忿，认为自己和其他的流量小生有着区别。
　　“我能自己进行创作，而且还得过奖。”
　　许叔在张悦18岁生日那天，悄悄递给她一个小小的播放器，作为她的生日礼物。
　　里面录制了几首歌，是许叔曾经的骄傲。
　　从此，这个小小的音乐播放器，就成了张悦日后所有的娱乐来源。
　　在这个近乎绝望的末日时代，这支小队，就是张悦仅有的温暖所在。
　　但却在她二十岁的某一天，小队外出搜寻物资，因为长年累月的搜寻，很难再有收获。
　　因此小队偏离了安全区域，想要深入危险区进行搜寻。
　　他们曾经有过多次收获的记录，让他们逐渐麻痹，最终他们碰到了一头强大的高级怪物。
　　小队几乎在极短的时间内被摧毁，许叔带着张悦逃进了一处狭小的地下通道处。
　　看着远处那高级怪物不断徘徊的身影，最终许叔自己作为了诱饵，让张悦一个人逃了出去。
　　“我已经老了，就算不死，以后也干不动了。但是你还年轻，还有着美好的未来，等待末日的过去。”
　　张悦的耳旁一直响彻着许叔最后说的话，眼睁睁的看着他引走了那头可怕的高级怪物。
　　最终在漆黑的夜色中，四周寂静的环境下，她踉踉跄跄走出地下通道，幸运的回到了避难所。
　　但也从此，她成为了一名独行者，因为任何一支小队，都很难让她融入进去。
　　“吸”
　　张悦看着前方的巨大横幅广告，吸了吸鼻涕，将眼角的泪水拭去。
　　看着上面几乎是横幅广告最边缘的那张头像，虽然和末日时代的许叔极为不相似，但只是看到那一眼，张悦就确定是他。
　　虽然末日时代中，许叔不到四十就已经苍老的像个老人。
　　但在这和平的时代中，哪怕许叔已经迫近五十岁的年纪，还是和曾经年轻的时候颇为相似。
　　养生的好，化妆的好，总归要比拼命求生的环境下，显得更为年轻。
　　“许少华，没错了，这就是许叔曾经使用的艺名。”
　　张悦拿出自己的手机，快速的搜索了一下群星演唱会的情况，在所有歌唱者的名单中，看到了许少华的名字。
　　稍微一对比，张悦就可以肯定，许少华就是自己在末日时代的队长，许叔。
　　她的嘴角情不自禁的翘了起来，然后点如许少华的人物介绍中，越看越是脸色古怪，然后轻笑起来。
　　许康，或者叫做许少华。
　　在三十年前就已经正式出道。
　　当年作为一名男团的练习生，参与了一个很不错的网络综艺节目，成为了不少人眼中的奶油小生。
　　也有被一些男人嫌弃，称其为小奶狗，因为许少华的脸嫩，妆容也让他更为贴近娘娘腔。
　　网络上的评价也是好坏参半，但终究有了一点知名度。
　　但伴随着节目结束，许少华和他的团队也从热度上跌落，开始不温不火的演出。
　　几年后，团队解散，许少华加入了一家小公司，正式开始了他的偶像生涯。
　　许少华要说有才华，确实是有点才华，但生不逢时，公司需要的是能捞小女生钱的偶像。
　　只要才华不是顶尖，就毫无意义。
　　随着小公司的合约结束，许少华最终摆脱了偶像的称谓，成为了一名歌手。
　　他将自己创作出来的几首歌发布出来，也有了一点热度。
　　但最终还是彻底的沉寂下去。
　　最终，许少华成为了一名十八线的小明星，到处寻找机会，看一看能不能在有所发展。
　　但多少年过去了，许少华依然处于娱乐圈的明星中的底层，没有多少知名度。
　　这一次的群星演唱会，许少华还是借助了自己曾经学校学弟的关系，占据了一个小小的位置。
　　成为一名热场的小角色。
　　虽然小，但这也是许少华这一生的高光时刻，因为这一次他所演唱的地方，是世界级的场地。
　　“许叔，让我听一听，你到底还有没有以前那样好听了。”
　　张悦心中嬉笑了一声，随后对着身后的桑德斯吩咐道：“告诉这场演唱会的主办方，我需要最好的座位。”
　　“谁买了，让他给我送过来。”
　　张悦的话非常的嚣张和霸道，但她的确有这样的底气和能力做到这一步。
　　桑德斯应了一声，直接打电话，去联系演唱会的主办方。
　　对方也是军都的老牌势力，自然知道张家这个名字在军都代表着什么意义。
　　特别是最近有着大小姐肆无忌惮的听闻，更是慌不迭的将票送了过来。
　　于是在演唱会的这一天，体育场门前，出现了一个盛大的欢迎仪式。
　　主办方站在门口，迎接张悦的到来。

第337章 卑微的大老板
　　即将进行的群星演唱会，让后台的化妆师和各路明星歌手们加快了速度。
　　张悦的到来并不是隐秘的消息，很多明星都听闻这一天晚上，会有一个举足轻重的大人物过来。
　　如果在这样的大人物面前唱的好了，甚至只是一个口头的称赞，那么未来的星图必将璀璨无比。
　　不过能做这样的梦的，也就只有其中咖位最高的那几位。
　　其他纯属混个热场，或者只是作为陪衬的那些，自然就没有什么在意的。
　　许少华自然也是如此。
　　他已经快要五十岁了，原本还有的一点粉丝，也终于在岁月中渐渐消磨干净。
　　他现在唱的大多数是一些怀旧歌曲，所以倒是也还算能吸引一些人。
　　但他们自然不可能如狂热粉丝一般追星，是非常理智的一群人。
　　“少华，这一次演唱会之后，你真的要退出娱乐圈了吗？”
　　金戈站在许少年的身前，有些遗憾的说道，“沉沉浮浮几十年，终于还是要走到这一步了。”
　　“金戈，别说这么暧昧的话，什么沉沉浮浮几十年，我沉下去就没有浮起来过。”
　　许少华笑着拍了拍金戈的肩膀，有些遗憾的说道，“就是有些对不起你，作为我经纪人这么多年了，也没有让你得到什么好处。”
　　“说什么话呢。”金戈笑着将许少华的手拍下去，“我可和你不一样，我作为经纪人，又不是只是围着你一个人转。”
　　“我手上还有好几个资质不错的孩子，指不定过两年我就靠着他们发达了。”
　　许少华微笑着抱着他，拍了拍后背：“祝你好运！”
　　“也祝你好运。”
　　金戈也拍了拍许少华，看着他在前方工作人员的招呼下，准备进行登台。
　　这一场演唱会，也是许少华的最后一场，作为退出娱乐圈的最后秀场，他演唱的是自己曾经仗以成名的歌曲。
　　他曾经也是火过一段时间的。
　　这是自己创作的歌曲，是自己这一生最珍贵的财富。
　　坐在台下，张悦的眼中充斥着泪水。
　　听着那再熟悉不过的曲调，听着那歌声中充斥着的情感，张悦的心忽然平静了下去。
　　她好像回到了末日时代，在完成一天的辛苦后，坐在一处僻静的角落中，听着手中播放器里那悠扬的歌声。
　　这是她在末日时代，所拥有的一切。
　　“唱的真好。”
　　张悦轻轻的开口。
　　这比在末日时代听到的要好的很多。
　　数十年来没有经历艰难求生，一直在音乐中打磨自己，许叔的水平真的提升了很多呢。
　　张悦闭上眼睛，享受着听着那歌声。
　　但耳中却也时不时的传来一些嘈杂的声音，她睁开眼睛，看向四周，惊怒的看到周围人群对许叔歌声的不以为然。
　　他们知道这只是热场的小角色，他们所期待的明星中，并没有许少华的名字。
　　因此观众不在意，任凭许少华如何的投入感情，如何的声嘶力竭的歌唱，也只是充当他们话语中的背景声。
　　张悦叹了口气。
　　虽然她在军都可以说是横行无忌，但这里却是大多数人对许叔的不认可。
　　因为他没有名气，即使唱的再好，他们也不以为意。
　　少数的一些人听了感觉好，也无法阻止大多数人的不喜欢。
　　“可惜。”
　　张悦嘴角忽然冒出一抹微笑，“我偏偏不愿意。”
　　“现在既然我有实力，有金钱，那么为什么不帮助许叔，去实现他大明星的梦呢？”
　　“虽然这个世界的许叔不认识我，但我的的确确喜欢他的歌，让他出名，很符合我的心意！”
　　带着如此的想法，张悦轻轻的哼着许少华的旋律，看着他下了台，自己也不由得站了起来。
　　“走吧，去后台那边。”
　　张悦的话让身旁的桑德斯等人立刻站了起来，在一名工作人员的殷勤招待下，朝着后台走了过去。
　　张悦的到来，让原本忙碌的后台顿时人仰马翻。
　　军都中的大人物，竟然来到了后台这边，让后台的无数人都激动的难以自已。
　　当中最负盛名的明星黄月月，迫不及待的想要在大人物面前露面。
　　她相信自己的容貌，可以让无数的男人疯狂。
　　但很可惜的是，在大人物出现的时候，顿时让她如坠深渊。
　　黄月月没有想到，所谓的大人物，竟然是一个年轻漂亮的女孩子。
　　霎时间，黄月月的内心充满了嫉妒。
　　同样是女人，凭什么对方能够成为军都中赫赫有名的大人物，无非就是靠着家世才做到了这一点。
　　如果自己也能有牛到天上去的家人，绝对也能成为让人巴结的大人物。
　　内心的嫉妒仿佛啃咬心脏的虫子，让她的内心痛苦不已。
　　但是她不敢显露出丝毫，依然保持着笑容，带着欣喜和雀跃的站在张悦的面前，希望自己能被对方看上。
　　不需要有任何的奖励，只需要随随便便空口白牙的表扬一句，自己就能一飞冲天！
　　但令她和周围其他明星失望的是，张悦只是扫过他们一眼，毫不客气的拔腿就走。
　　很显然，对方有着明确的目标，是来找对方的。
　　刹那间，所有明白这一点的明星都开始疯狂的嫉妒起来。
　　对方没有怒气冲冲的过来，没有凶神恶煞的咆哮，也没有下属蛮横的寻人。
　　很显然并非是恶意前来。
　　这一位大人物的嘴角还带着笑意，很显然是对某人有着兴趣。
　　而一旦对方找到了目标，泼天的富贵就有可能落在对方的身上。
　　这样的事情，怎么可能不让人嫉妒，不让人暗地里发疯呢？
　　主办方的老板也亲自赶了过来，他担心某些不知轻重的家伙得罪了张家的大小姐，必须要亲自过来看护，才能安心。
　　张家是什么概念？
　　主办方的老板并不清楚，因为以他的身份，还够不到这样的高度。
　　只不过是因为这一次张家的大小姐有些过分了，才导致军都流传出对方的身份，老板才有幸明白，这是何等尊贵的人物。
　　因此，老板亲自出马，卑微的让周围的工作人员都看不下去。
　　要知道，这一位老板在很多人的眼中，同样是顶上了天的大人物。
　　连他都如此小心翼翼的对待，周围的明星们感觉自己的心脏都要爆开了。

第338章 隐约的圣歌
　　休息室中，许少华和金戈正在悠闲的聊着天。
　　他们的任务其实已经算是完成，接下来就等着结算报酬，从此退出娱乐圈了。
　　“最后一场已经唱完，我已经没有遗憾了。”
　　许少华笑呵呵的吐出了一口气，从怀中摸出了一包崭新的香烟。
　　“想当年为了唱歌，老师告诉我不要吸烟喝酒，以免对嗓子不好。”
　　“所以我从未吸过烟，从未喝过酒，也没有和其他人大着嗓子吵过架。”
　　“不过歌手的生涯终于结束，以一根烟来代表我过往人生的消退吧。”
　　许少华将香烟的包装撕掉，扣了许久才将一根香烟抠出。
　　他刚刚将香烟叼在嘴里，到处寻找打火机的时候，忽然听到门外的声音有些喧闹。
　　金戈有些好奇，悄悄的打开房门朝着外面猫了一眼，惊奇的发现竟然所有的明星都站出来了。
　　甚至主办方的老板都亲自过来。
　　他扭头看了一眼还在找打火机的许少华，立刻对着他轻声喊道：“别找了，这边好像发生什么事情了？”
　　“嗯？发生什么事情了？”
　　许少华并不在意，在搜寻许久后，他才想起来，自己虽然买了一包烟，却忘记买打火机了。
　　难怪怎么都找不到。
　　不过化妆间里的其他人似乎也没有抽烟的习惯，也找不到打火机的影子。
　　“喂喂喂，好像情况有点不对劲啊，他们好像朝我们这边来了。”
　　金戈终于忍耐不住，将许少华一把拽过来，将他的头偏过去：“看一看，是不是你惹了什么事情，看样子好像是要到我们这边来。”
　　“我能惹什么麻烦。”
　　许少华不耐烦的将头缩回来，“马上都要退出娱乐圈了，这些事情都和我无关。”
　　“我准备收拾一下走了，后面的事情就交给你吧。”
　　许少华正要收拾，化妆间的大门忽然就被打开了。
　　之前在透着门缝看外面的金戈迅速的往后退了，乌泱泱的一群人涌了过来。
　　主办方的老板先一步走了进来，目光如虎狼一般，一眼就看到了许少华。
　　他立刻堆砌笑容，对着他打招呼：“少华啊，过来。”
　　许少华有些摸不着头脑，这位大老板找自己什么事情？
　　他看了一眼门外聚集的人群，整个演唱会大部分的明星似乎都过来了，就围在他的这个小化妆间外面。
　　不过最引人注意的，是被无数人众星捧月一般，围绕着的年轻女孩。
　　对方的眼睛非常闪亮，在看到自己的时候，脸上的笑容都好像一朵花般盛开。
　　许少华忽然间就明白了过来。
　　现在的情况，应该就是这个女孩引起的，而且对方就是冲着自己来的。
　　“你就是许少华？我非常喜欢你唱的那些歌！”
　　张悦用一副惊喜的强调说道，说了刚才许少华唱的那几首歌，“我从小的时候，就听过，一直都很喜欢。”
　　张悦连续几次用喜欢来表达，让在场的其他人一瞬间就有些发呆。
　　未曾想到，让这样的一位大人物所喜欢的歌曲，竟然是一个不起眼的十八线歌手所唱的歌！
　　其他大歌星，不知道内心是多么的崩溃。
　　虽然他们也认为许少华的确是唱的不错，但也就是不错的水准，难以称得上优秀。
　　许少华很开心，他没有想到，自己在退出娱乐圈的这一天，还会有一名粉丝上来告诉自己，她喜欢自己的歌。
　　许少华在这一刻，并未在意对方是不是什么大人物，毕竟马上他就是平头老百姓一个，圈内的大佬再怎么样，和他也没有什么关系了。
　　“在即将离开娱乐圈的时候，竟然还有一个粉丝，老天待我不薄了。”
　　许少华轻轻笑了起来，然后对着张悦笑着说道：“谢谢你的喜欢，谢谢你从小就听过我的歌。”
　　张悦也笑了，她微微摇头：“为什么要离开娱乐圈呢？你明明唱的这么好。”
　　在一旁的金戈突然开口说道：“少华是因为成绩太差，待不下去了，这才准备退出娱乐圈的。”
　　金戈的话，让许少华有些脸红。
　　任何一个明星，恐怕都不会愿意自己退出娱乐圈，是因为成绩太差的缘故。
　　但金戈也有自己的想法。
　　这种事情没有什么好隐瞒的，这一位少女是真正的大人物，主办方的大老板都如此的小心翼翼，可见对方的层次之高。
　　偏偏这一位大人物还是许少华的粉丝，那么这就更是一个天大的机会。
　　只要对方稍微捧一捧，指甲缝里露出那么一点资源出来，许少华怕不是可以一飞冲天，成为顶尖的大明星！
　　因此，纵然这话让许少华有些抬不起头，他也一定要说出来。
　　果不其然，在听到金戈的这番话后，张悦仿佛有些惊讶：“你竟然成绩差？明明那些歌我都非常喜欢。”
　　随后，她对着身旁的桑德斯说道：“我喜欢的歌手不能成绩差。”
　　桑德斯立刻点头回道：“我明白了大小姐，他很快就会爆红的。”
　　话音落下，周围的那些明星不知道有多么羡慕嫉妒。
　　他们齐刷刷的看着许少华，完全看不出来对方有哪一点能吸引到这一位大小姐的青睐。
　　最终他们只能无奈的认为，这或许就是因为从小第一次听歌，就听到了许少华的歌曲，从而认为第一次听到的就是最好的。
　　因此往后的岁月里，记忆美化了这一切，导致了现在的情况发生。
　　他们并不知道，这其实只是因为他们在未来的末日时代的关系，才导致了如今的情形。
　　“好啦，我走了。”
　　张悦也知道见好就收，她开始转身离开，但在即将离开之前，她还是转身笑眯眯的对着他打了一声招呼。
　　“加油哦，等你成为了大明星后，我还会来听你唱歌的！”
　　许少华不知道如何去让自己激烈跳动的心脏缓下来。
　　他只是摇着手，大大的“嗯”了一声。
　　张悦做完了这一切，心情一瞬间就仿佛达到了一种空灵的境界。
　　满腔都是一种幸福的味道。
　　仿佛达成了什么条件一般。
　　张悦从身体内，忽然散发出一股莫名的力量，迅速的对她进行着难以描述的改动。
　　仿佛有着嘹亮的圣歌，在众人的耳中回荡。

第339章 与未来的自己对话
　　张悦的一举一动，都可以称得上被无数的人关注。
　　她去参加演唱会，并且喜欢上一个歌手，因为看他不火，就准备硬捧对方，将其捧成大明星。
　　其他普通的富豪这么做，可能会竹篮打水一场空，娱乐圈的人不会太在意。
　　但张悦作为张家的大小姐，世界最顶级的豪门，她开了口，都不需要自己去做什么。
　　那些想要巴结张家的人，都会轮着番的去捧红许少华，让这一位年近五十的大叔，品尝一下红透世界的滋味。
　　不过这些人却并不知道，就在张悦离开体育场的时候，身体出现了状态。
　　她的身体内，响起了隐约的圣歌。
　　桑德斯这样的人物贴近去听，都感觉到头晕脑胀，几欲跌倒。
　　要知道，桑德斯可是被张勇提升到了四转的地步，传说级别的兽王猎人。
　　不说其他，末日时代的那些所谓魔血贵族，来上一打都不是他的对手。
　　但即便是这样的桑德斯，在听到这样的圣歌时，也仿佛受到了控制一般。
　　于是，其他的两位随从顿时惊讶无比，立刻带着张悦回到家中。
　　幸好他们如此选择。
　　因为一回到家中，张悦直接一头栽在地上，陷入了沉睡之中。
　　她的身周，都洋溢着一种蓝色的光晕，仿佛有无数的字符在其中流转。
　　如此异象，让桑德斯迅速的通知了张勇，让他赶紧回到了家中。
　　“这……”
　　张勇回到的第一时间，就来到了张悦的床前，看到了布满她全身的蓝色光晕，以及上面流转的字符。
　　“这竟然是符文！”
　　张勇心中极为的惊讶，而且他能看出来，这些符文的层次等级之高，是他难以企及的程度。
　　因为这些符文所组成的，是符文之语！
　　只有神灵才能自由使用的东西。
　　换句话说，张悦身上的符文之语，是某位神明给予她种下的。
　　张勇沉思片刻，觉得还得亲自了解这些符文之语才可以。
　　一名真正的神明想要做什么，在没有游戏世界的帮助下，他毫无还手之力。
　　况且，这些符文之语的来历，他似乎也能猜到是谁。
　　“是你吗？”
　　张勇心中嘀咕着，一边朝着张悦走了过去。
　　他伸手按向那些符文，霎时间一股力量将他的意识卷入到一个深沉的黑暗世界中。
　　在那一瞬间，还未等到张勇反应过来。
　　世界中诞生了光明。
　　一个无比巨大的身影，在光明中显形。
　　在他的伸手四周，环绕着无数虚幻的人影，他们吹响着号角，同时唱起了圣歌。
　　“圣哉！圣哉！全能的神！”
　　“光明与黑暗共存，守护与毁灭同在！”
　　“圣哉！圣哉！诸界的毁灭者！”
　　“您是世间秩序的维持者，亦是文明的归纳者！”
　　“永恒不朽！永世长存！”
　　“以破坏铸就和平，以毁灭催动新生！”
　　“圣哉！圣哉！圣哉！”
　　“此乃至高无上，归于原点的破坏之神！”
　　嘹亮的圣歌在一瞬间响彻整个世界，但对于张勇而言，却没有丝毫的影响。
　　他只是站在原地，看着前方在圣歌环绕下不断前进的光辉巨人，等待着他的到来。
　　“神明。”
　　只是看到那光辉巨人的一瞬间，张勇就能看出，对方绝对是一名强大的神明。
　　这是远比当年他所杀死的狂鳄之神还要可怕，还要强大的多。
　　两者甚至都不是在一个水平线上。
　　如果面前的这一位神明出现在狂鳄之神的面前，恐怕只需要一个照面，狂鳄之神就彻底的毁灭了。
　　但即便如此，张勇也未曾有过一丝畏惧。
　　因为他已经彻底的明白，面前的神明究竟是谁。
　　这是未来的他，也是末日时代，成就神明的自己。
　　作为神明的张勇，缓步来到现在的张勇面前，向着他拥抱而来，随后无数的信息涌入到他的脑海。
　　再然后，张勇被退出了黑暗空间，重新在现实中恢复了自己的意识。
　　“原来如此。”
　　庞大的信息在顷刻间被吸收，张勇也明白了事情的原委。
　　末日时代的张勇，是与他现在所走的道路完全不同的个体。
　　末日时代的他，前期一直都待在游戏世界中，不断的提升自己，地球只不过是他累极了之后，舒缓心灵的短暂地方而已。
　　通过不断的练级和副本，末日时代的张勇等级提升的很多，实力也非常的开始提升。
　　然后他开始接触游戏世界的真实，并且进行着世界毁灭的工作。
　　在拿到源质之后，他不断的强化自己，然后再次执行任务，通过如此的提升，末日时代的张勇变得极为的恐怖。
　　他并没有对地球进行任何的影响，仿佛自己并未存在过一样。
　　原本末日时代的张勇是准备封神之后，再对地球进行一番影响，却未曾想到，在进行封神任务的最后阶段时，竟然耗费了大量的时间。
　　于是，在失去了唯一可以翻盘的存在后，地球遭遇怪物入侵，化为末日时代，成为了一片焦土。
　　直到封神成功，张勇回到地球，看到满目疮痍之后，这才知道自己已经晚了。
　　他并未救下张悦的灵魂，因为这并非属于他的领域。
　　他只能将张悦残余的灵魂搜集起来，送回了过去的时代。
　　因此，张悦重生在现代，其实更多的还是原本张悦作为基础。
　　末日时代的张勇，在张悦的灵魂深处打入了庞大的符文之语，只有达成一定的条件之后，才能被打开。
　　这个条件，就是张悦获得“心灵的满足”。
　　因为只有达成了这一点，才能说明张悦的确是回到了安全的过去，同时还会具有一定的势力。
　　因为末日时代张勇所送达的过去，是“走了另一条路的自己”。
　　他想要知道，如果他以前走上另一条路，是不是会更好一些。
　　现在看起来，的确是如此。
　　现在这个时代的张勇，家人的确是要比已经成神的未来那边要好的太多太多。
　　末日时代的张勇感觉有些遗憾，但面对事实他也只能无奈。
　　作为获得真相的代价，末日时代的张勇，给了现在的张勇一些秘密的情报。
　　有关游戏世界，有关诸天世界的绝密情报。

第340章 我的未来是成为破坏神！
　　对于游戏世界，张勇一直以来都有着一些猜想。
　　虽然游戏世界自己本身曾经告诉过张勇，这里是万界的平衡机制，毁灭的也都是那些错误的世界。
　　这话并没有错误，但是也并非正确。
　　末日时代的张勇告诉现代的他，其实游戏世界本身，原本并非这样。
　　游戏世界，是破坏神的神国。
　　也就是说，在游戏世界里成神，就必然会成为破坏神。
　　因为从进入游戏世界开始，所作所为，都会朝着破坏神靠近，最终在封神的那一刻，玩家的本质就会自然而出的化为破坏神的神格。
　　从此握有诸天万界最为可怕的“裁决”之力。
　　游戏世界曾经告诉过张勇，游戏世界本身需要毁灭的是那些错误的世界。
　　但什么样的世界才是错误的？
　　其实并没有任何的准则。
　　每时每刻，都会有世界在无垠的混沌虚空中诞生。
　　但混沌虚空本身就有极限，不可能无休止的供养数目庞大的世界。
　　如果世界本身按照原本的规则，有诞生就会毁灭，那么增长的速度自然不是很快。
　　但总会有一些世界内的智慧种族，他们不甘心随同世界覆灭，因此想方设法的延长世界存在的时间。
　　又或者某些世界本身，寿命就极为长久。
　　如此一来，世界的数量不断增多，压迫混沌虚空不堪重负。
　　于此，破坏神诞生。
　　破坏神的做法很简单，将世界毁灭，缓解混沌虚空的压力。
　　至于怎么毁灭世界，就看破坏神自身的想法。
　　有些破坏神随意的选择目标，不断的对世界进行破坏。
　　也有的破坏神会专门寻找那些“错误”的世界，将其覆灭后，使得世界进入秩序的环境。
　　甚至破坏神可以将所有的世界全部毁灭，让新的世界再次诞生。
　　一切的选择，都需要看破坏神自己如何去想。
　　但拥有如此权限的代价，就是破坏神会被永久禁锢在自己的时空中。
　　一旦离开自己所在的时空，破坏神就会失去游戏世界，失去自己的神格。
　　即便到达其他时间线，其他的时空，也永远无法再次成为破坏神，只能想办法寻求其他的道路。
　　同时，由于破坏神的职责，对于很多世界来说，是最为可怕的魔王与毁灭者。
　　他们在破坏神进行工作的时候，也会拼尽全力的想要将其击退。
　　有些刚刚诞生的破坏神，甚至可能会死在这样的事件中。
　　张勇所进入的游戏世界，原本的主人不知所踪，不知道是死在了毁灭世界的路途上，还是不愿意再受禁锢，逃离了本时空，前往了其他的时空。
　　“原来如此，这才是真相。”
　　张勇心中顿时轻轻松了口气，游戏世界竟然是破坏神的神国，但是主人遗失，就只能重新再培养一个破坏神出来。
　　就是不太清楚，为什么游戏世界里，会只有自己一个玩家。
　　张勇抿了抿嘴巴，没有再去多想什么。
　　反正这一次，他通过未来的自己，得到了很多重要的情报。
　　另外，除了这些游戏世界的信息外，末日时代的自己，还给了张勇一些忠告。
　　这些就是关于在游戏世界里的情报了。
　　“玩家的个人属性竟然有上限？超过一万点就不能再加属性点了？”
　　说实话，当了解到这个信息的时候，张勇人都有些傻。
　　他还指望通过黑暗刻印这个技能，将自己的属性提升到最强怪物的水准，然后再将自己的属性点全部堆叠上去。
　　让自己的属性超过游戏中所有的怪物。
　　包括首领级怪物，包括那些团队副本里的BOSS。
　　但很可惜，属性点竟然有上限，最高只能堆叠到一万点。
　　虽然一万属性确实很高很可怕，但既然有着极限，就让人有些不爽了。
　　末日时代的张勇开始不太清楚这个事情，等到将大量的源质兑换成为属性点后，才发现自己亏大了。
　　全部属性都堆彻到一万，然后发现还有两三千的属性点无法使用，让他颇为的遗憾。
　　不过所有属性全部过万，会得到一个非常非常强大的称号【全能之主】。
　　最顶级的称号，但是却没有任何的属性加成。
　　但是这个称号的作用非常强大，是会在玩家封神之后，使得玩家的属性获得“全能”效果。
　　属性获得全能效果，是一件很可怕的事情。
　　因为在攻击的时候，可以完全忽视敌人的防御，任何手段的防御都会产生无效的效果。
　　同时在防守的时候，全能效果带来的就是豁免异常状态，不受任何规则系的能力压制，不受诅咒、因果系能力的侵害。
　　可以说，获得了全能效果的神明，才是真正的神明。
　　实力强大，完全超出一切敌人。
　　全能效果，就是更高层次的权限，完全碾压任何层次不高于自身的敌人。
　　单单只是这一个信息，就足以让张勇感到不虚此行，得到了难以想象的好处。
　　不过这些并非全部。
　　末日时代的自己，还给了他一个更重要的消息。
　　让他一定要在封神之前，拿齐《符文之语》《钢铁之躯》以及《智慧之海》。
　　这些圣典的重要性，并不低于全能效果，同样具有很高的优先级。
　　同时，张勇还得到了如何获得这些圣典的方法，让他更为的高兴起来。
　　所有的圣典，都是四册一套。
　　第一册，通过美食节的奖励可以获得。
　　第二册，通过搜集古董【隐秘的书籍】可以开出来。
　　第三册，可以通过击杀团队副本BOSS，来获得。
　　第四册，则是需要花费源质，从游戏世界那里得到。
　　最后的一册，价格高昂，需要积攒大量的源质，才能进行兑换。
　　圣典的作用非常强大。
　　符文之语的最终目的，是构建神格，没有符文之语的协助，神格的构建极有可能失败。
　　钢铁之躯的最终效果，则是锻造身躯，可以免疫任何非神一级的伤害，和全能之力配合之下，具有极为恐怖的身体素质。
　　智慧之海，则是点燃玩家的神火，从此三合一，获得破坏神的神职，具备超越一切的力量。
　　因此，圣典不容遗漏，属于必须获得的物品！

第341章 末日使徒
　　未来的消息并不少，张勇得到的却并不是很多。
　　有些是他已经知晓的东西，也有一些是稍微有些不一样的东西。
　　这无关紧要，毕竟对方和自己走的并非是完全一致的路线，因此得到的信息可能会有偏差。
　　这没有什么，相互对照一番，就能知道谁对谁错。
　　虽然未来的自己已经成为破坏神，但也并非说什么都是对的。
　　张勇轻轻的吐出了一口气，心中还在回忆着刚才所了解的一切。
　　未来的消息他需要重点注意的有几点。
　　首先，LV200的等级，是在封神前有用，一旦成为破坏神，他就可以直接学习所有的职业，并且全部提升到最高等级。
　　这代表着游戏世界本身的规则更改。
　　这并没有什么奇怪，毕竟游戏世界本身就是破坏神的神国，一旦真正封神成为破坏神，那么游戏世界的一切，都归破坏神管理。
　　神国内的规则，自然也是如此。
　　破坏神想要如何进行，那就如何进行。
　　区区多学一些职业，毫无任何的难度。
　　但是未来的自己也着重提醒，封神之后百无禁忌，但是在封神之前却必须要严格遵守游戏世界的规则。
　　另外，游戏世界本身的运营，是依靠源质启动。
　　玩家在这里所获得的一切奖励，都是由游戏世界本身积蓄的源质所产生。
　　因此，张勇不能无限制的在游戏世界里薅羊毛，需要前往其他世界，或是毁灭，或是完成任务，来获取源质供养游戏世界。
　　破坏神是因混沌虚空所产生，因此也需要为混沌虚空的平衡出力。
　　“然后还有一个至关重要的消息。”
　　张勇抿着嘴巴，心中沉思。
　　在某个世界里，未来的自己获取了至关重要的一样宝物。
　　一件破损的神器。
　　经过游戏世界的修复和强化，最终成为了他封神的重要道具。
　　虽然花费了高昂的源质，但未来的自己认为非常值得。
　　未来的自己已经将那一个世界的坐标发送了给自己，就等待自己过去拿了。
　　不过那一方世界极为强大，有着真神的存在。
　　虽然远远比不上破坏神，但任何神明的力量，都极为的强大。
　　仅仅依靠四转的实力过去，基本上就是送菜。
　　张勇需要在达到LV200之后，再次进行转职，从传奇职业者，进阶到半神职业者，拥有更高的成长率。
　　更关键的是，在半神层次后，他就可以掌握“神力”，从而拥有在真神面前有那么一点抵抗的能力。
　　“未来的消息已经结束，现在就看你了。”
　　张勇睁开双眼，消化了所有的消息后，他看着面前躺在床上的张悦。
　　伴随着她身体上的符文之语全部消失，她也渐渐的睁开了双眼。
　　紫色的晕光在她的眸间一闪而逝，充满着力量的韵味。
　　张勇能看出来，张悦此刻的实力已经获得了极大的提升。
　　从原本只是刚刚进阶成为职业者，一名普普通通的一转练气士，直接转变成为了三转职业的存在。
　　张勇能认出这个职业，因为这同样是来自于未来自己的消息。
　　末日使徒。
　　成神的张勇所塑造的强大职业。
　　未来的自己并未急吼吼的创建新的职业，他是在半神之后，才考虑创建的新职业。
　　因为其本身的因素，未来的张勇没有选择创建练气士，而是诞生出了末日使徒这样的职业者。
　　这是一种专职破坏与毁灭的职业，所有的技能都是以杀戮和力量为主。
　　最专业的战斗职业，一旦就职，就是二转职业者的程度。
　　不过张悦有着神的看顾，因此直接成为了三转职业者。
　　“哥。”
　　张悦有些眨巴着眼睛，她能感觉到自己全身上下都充满了强大的力量。
　　只是稍微撑了一下，身下的床就轰然塌下。
　　强大的力量没有丝毫的收敛，继续朝着脚下的大地蔓延。
　　张勇伸手按住了她，将她所发散的所有力量全部抵消。
　　要是任凭她直接倒下去，整个房子都别要了，都会在她力量的波动下直接倒塌。
　　“你需要经过一些锻炼，来让你熟悉掌握你自身的力量。”
　　张勇看着张悦，认真的说道，“这是未来的我给予你的补偿，你将直接拥有比那些魔血贵族更为强大的实力。”
　　“比那些魔血贵族强大的实力？”
　　张悦听着都愣了。
　　她感觉自己好像就是睡了一觉，怎么突然就拥有比魔血贵族还要强大的力量呢？
　　作为末日时代经受绝望的人，她非常了解这是何等可怕的实力。
　　但现在只是睡了一觉，自己就有了这样的实力？
　　但事实就是如此，张悦在张勇的一番教导下，很快就熟悉了这样的力量。
　　再然后，她就有些发愣，自己接下来，好像又需要进行战斗了。
　　因为张勇直接告诉她，她之所以获得这一份力量，是来自于未来已经成神的张勇。
　　作为她的哥哥，希望张悦能秉持为家人复仇的理念，亲自去将那些异界的怪物杀死。
　　血仇交给其他人，可并不符合那一位破坏神的理念。
　　因此，现代世界的张勇尊重对方的想法，将对方的话完完全全的交代给了张悦。
　　“所以这一次，我大概率不会亲自动手，需要由你自己来领导这一次的反击了。”
　　张勇笑眯眯的告诉张悦，并且将芙蕾雅和艾娜带走，将桑德斯他们交付到了她的手中。
　　“这三位的实力已经达到了更高的层次，以你的实力，勉强能在桑德斯的手中活上一段时间。”
　　“在未来等待异界怪物冒头的时间里，你每天都需要和他战斗，用以培养你对超凡者之间战斗的经验。”
　　张勇在得到未来的自己的信息后，对异界怪物就已经不太在意了。
　　传送到另一个世界的技术虽然很好，但对于他个人而言，已经不再重要。
　　只要他成神，那么他自然而然的就能拥有穿梭世界的能力。
　　这是混沌虚空赋予破坏神的特权，如此才能不断的毁灭那些需要被毁灭的世界。
　　地球，同样需要自己体会一下，与其他世界战斗了。
　　不能如同襁褓里的孩子，还需要自己来照顾他们。

第342章 成为半神的艾娜
　　张勇再一次进入到游戏世界，继续在翡翠大陆进行着持之以恒的练级刷怪。
　　他的等级已经提升到LV195，正在准备完成最后LV200的小副本。
　　前些天他将大法师转职，拥有了两个大师级的职业，完成了封神任务的一个要求。
　　同时，他也收集了大批量的资源，准备进行大量的制造。
　　这些都是制作传说级别装备的材料，他想要获得神话级物品，通过制作装备来获得品质提升，是最简单的方法。
　　也正是因为收集这些资源，才导致到现在都还没有满级。
　　小副本很简单，张勇一个人就可以依靠自己强大的属性直接碾压过关。
　　带着芙蕾雅刷一刷亲密度，这都二十多年了，到现在都还没有满。
　　张勇其实挺心焦的。
　　“也不知道未来的我，身边的随从到底是谁，好像没有这个信息。”
　　张勇心中一边嘀咕，一边将LV200副本的通关奖励给拿了。
　　然后直接将自己等级提升到LV200。
　　哗啦一下，他的等级升级到了最高级，再也无法提升任何职业的等级。
　　“从现在开始，就是积攒各种属性，尽早推到一万属性的时候了。”
　　张勇看了一眼自己的全属性，已经达到了非常可怕的地步。
　　在没有加任何属性点的情况下，他现在的属性基本上都已经超过了4500。
　　这也就意味着，他还需要每个属性提升5500点之多。
　　自身的自由属性点确实不少，但对于这些而言，也只是杯水车薪。
　　“不过现在最关键的，还是先去转职。”
　　张勇迅速的前往黄金大陆，雷霆王国的王城。
　　找到练气士的训练师，接了转职任务。
　　“咦，这一次的任务不再需要材料了。”
　　张勇看了一眼任务要求，发现竟然需要去面对一些副本里的怪物。
　　这难度不高，他迅速的跑到副本里，将需要击杀的怪物全部杀了，然后回转再接取后续。
　　但后续的难度就有些高。
　　因为这一次需要面对的，不再是简单的小副本怪物，而是需要他前往一个名为【亚林虫巢】的团队副本，去将里面的最终BOSS给杀了。
　　“亚林虫巢，LV200的团队副本，里面的怪物想必非常强大。”
　　张勇心中嘀咕着，然后将芙蕾雅和艾娜轮番看了一眼，觉得先过去看一眼具体的实力如何。
　　如果实力不强的话，他就直接横推过去。
　　但如果打不过，那么就得考虑培养更多的随从，将他们全部都提升到LV200，再来帮助自己了。
　　张勇这些天都没有急着升级，也是为了做翡翠大陆的各种任务，积攒更多的经验值，准备将芙蕾雅和艾娜的等级先提升上去。
　　不过在将自己提升到LV200后，就不太够这两位的经验值。
　　只能提升一个人到LV200，先行转职成为半神，协助自己去试探团队副本。
　　那么自然不用说，艾娜很快就成为了半神级的职业者【心灵主宰】。
　　她的职业都从心灵牧师变成了【心灵主宰】，实力更是提升到了很可怕的程度。
　　因为艾娜的的精神成长值，达到了135.0的程度。
　　而在之前，艾娜的精神成长值，也不过是35.0而已。
　　“接近4倍的提升啊。”
　　张勇心中惊讶，从传奇提升到半神，立刻就有了十足的成长。
　　他现在作为传奇格斗家，属性成长值只有25.0，那么预估计在进阶到半神之后，成长值可能达到80.0以上，甚至可能达到100的程度。
　　这样的话，那简直就太可怕了。
　　张勇现在的力量数值达到了近5000点，1点力量，能为他带来5吨左右的攻击力。
　　随随便便一拳打出去，他就能打出2万5千吨的攻击力。
　　如果附加各种技能，以及自身的状态强化。
　　一拳几十万吨的攻击力，简直是小菜一碟。
　　这样的实力，随随便便就可以清理整颗星球，完完全全的文明毁灭者了。
　　而此刻的艾娜，同样更为恐怖，在进阶成为半神的心灵主宰后，她的技能发生了很多的变化。
　　原有的一些技能发生变异，获得了极大的强化，虽然再也无法升级来获得属性点，但她自身却拥有了一种特殊的天赋【心灵掠夺】。
　　可以对传奇级别或以上的物品进行掠夺，将其破坏后汲取特殊的能量，来获得自身精神属性的提升。
　　也就是说，如果张勇能够提供大量的传说装备，可以让艾娜的精神属性直接达到一万的满值状态。
　　“不过想一想就知道太可怕了，我这里能有多少传说装备啊。”
　　张勇忍不住叹气，虽然他手中有着大量可以制造传说装备的材料，但那才能制造几件，全给艾娜掠夺了，也不知道能提升多少。
　　“哎？也不知道源质能不能给芙蕾雅艾娜她们提升，如果可以的话，她们的实力似乎也能获得提升吧。”
　　张勇忽然想到这个问题，但他并未急着去寻找游戏世界的意识。
　　因为他还需要先将自己的属性加满，依靠现在的状态，这还早的很呢。
　　“走走走，去亚林虫巢试试水去！”
　　张勇满怀激情的带着芙蕾雅和艾娜来到了团队副本，亚林虫巢。
　　亚林虫巢算是一个低级的团队副本。
　　只是一个10人的小副本，难度并不算很高，里面的怪物血量大约在五千万左右。
　　看上去挺厚实，但其实并不算多。
　　张勇的属性已经堪称变态，再加上装备的加持，他的普通攻击都能对副本里的小怪造成几十万的伤害。
　　一通技能全部打下来，两三百万的血量就打掉了。
　　门口的小怪往往都是两三个在一起，所以张勇需要照顾身后的随从，因此需要在不能躲避的时候，硬接怪物的攻击。
　　小怪的伤害并不低，即使开启了防御技能，张勇每次也至少受到两三万的伤害。
　　不过艾娜的治疗能力确实非常恐怖，在成为半神之后，随随便便一个持续性的恢复技能，都可以为张勇带来强大的治疗效果。
　　比如一个最基础的【恢复】，每3秒进行一次治疗，持续15秒。
　　张勇就可以得到总计差不多20万的治疗效果。
　　再加上其他的各种恢复手段，几个团队副本的怪物，都没有丝毫的危险。
　　但经历了小怪的隔靴搔痒，他们也终于来到了BOSS面前。
　　一个标志为骷髅的首领级BOSS！

第343章 骄傲自满
　　张勇直接铩羽而归。
　　在面对亚林虫巢第一个BOSS的时候，直接被打了一个团灭。
　　久远的被复活在现实世界中。
　　“卧槽，这个BOSS有毒吧！”
　　张勇感觉非常的郁闷，因为这一次的战斗是非战之罪。
　　亚林虫巢的BOSS确实很强大。
　　作为团队副本里的BOSS，属性不仅远比玩家的要强大的多，关键是其还具有极其强大的自我意识。
　　自由模式下的BOSS，几乎和一个正常的生物没有任何区别。
　　唯一可以接受的是，BOSS还遵循仇恨系统，没有干脆直接抛弃张勇这一位坦克，去秒掉艾娜和芙蕾雅她们。
　　但纵然BOSS依然如同正常的会被仇恨吸引住，但其具有的技能，却非常的恶心。
　　竟然直接将张勇这一位一直抵挡在前方的坦克给石化，然后再去追杀芙蕾雅和艾娜。
　　这种石化并非是概率性的技能，也并非可以躲避的法术。
　　而是直接释放之后，直接强制性将BOSS当前仇恨值最高的人冻结，然后第二仇恨的目标会成为BOSS的接下来的对手。
　　可惜的是，张勇这边总共就三个人进来，他被冻结住，BOSS自然直接就去找芙蕾雅和艾娜了。
　　更恶心的地方在于，张勇他们必须要符合游戏世界的规则。
　　任凭他们在现实中如何的可以用超音速的速度奔驰，但是在游戏世界里，速度就依然还是那么慢。
　　相对于BOSS那快捷的速度，玩家和随从就远远跑不过对方。
　　虽然芙蕾雅和艾娜一直都是保持着最远距离的施法，但对于BOSS而言，几步就冲到她们身边。
　　随随便便的丢出一些强制命中的技能，直接就将芙蕾雅和艾娜击杀。
　　而最终张勇硬生生的是在冻结状态下，直接被BOSS给啃死了，连解除控制都做不到。
　　而最为有毒的是，即便他想要使用无敌技能，也丝毫无用，并不能释放出来。
　　伴随着他的死亡，另一个技能【复生】也随后出现。
　　不过张勇想了想，复生在原地，照应会被BOSS给抓住，干脆就拒绝了复生，直接在现实中复活过来。
　　“该死的，头好痛。”
　　张勇揉着眉心，心中吐出一口口的气。
　　许久未曾死亡，今日又体验了一回。
　　不过之前他不清楚究竟为什么会头疼，但现在却能看的明白。
　　这是因为他的灵魂缺失了一小块，作为代价让自己复活。
　　不过这些灵活的损失并不严重，只需要休养一段时间，就能恢复过来。
　　只要不是天天死亡，灵魂的损耗总会弥补完整。
　　实力越强的人，弥补灵魂的速度就会越慢。
　　不过张勇这样的倒是并不是很在意，几天的时间也就差不多了。
　　关键现在是芙蕾雅和艾娜两个死掉了。
　　张勇心中有些焦急，不顾头痛，直接朝着异界之门那边飞了过去。
　　在自己的领地边上，他连通了游戏世界，然后选择了自己的随从，进行复活。
　　复活随从并不困难，只需要花费一定的金币，就可以将芙蕾雅和艾娜复活。
　　“复活之后，感觉如何？”
　　张勇一边询问芙蕾雅她们，一边自己查验缺少了什么。
　　“还好，只是感觉头疼，同时也有些虚弱。”
　　芙蕾雅低声说道，艾娜也同样如此。
　　张勇嘴角不由得一抿，他看到了随从死亡的后果。
　　芙蕾雅的亲密度掉了很多，差不多一个星期的时间浪费了。
　　“这可真的是，祸不单行。”
　　张勇轻轻吐出一口气。
　　除了亲密度掉了不少之外，芙蕾雅和艾娜两个人，自身的属性也跌了50%，短时间内大概是没有办法继续上场战斗。
　　幸好持续的时间并不是很长，大约三四天的功夫，她们就能恢复正常。
　　“还好，运气还算不错，没有什么糟糕的事情发生。”
　　张勇叹了口气，他也没有想到，自己竟然在一个副本里翻车了。
　　不过这副本实在是有毒，竟然还有这种强制控制的技能，让他一身强大的属性无法发挥。
　　“想要打通副本，看来不能太过于轻视，一个玩家两个随从就想要来打通，实在有些太骄傲自满了。”
　　张勇忍不住吐出一口气，舒缓自己内心的郁闷。
　　他知道自己太骄傲，太自满，因为得知未来的自己可以成为神明，而且是极为高等的破坏神。
　　从内心就认为自己已经是世间的主角，可以随意的浪。
　　但未来的自己也提醒过自己，在没有封神之前，还是需要夹着尾巴做人。
　　需要遵守游戏世界的规则。
　　游戏世界的什么规则？
　　那自然是团队副本，需要团队来进入了。
　　想要单靠两三个人就打通一个团队副本，那自然是在说笑。
　　“也就是说，我现在需要大量的积攒经验值，然后多招募一些随从，将他们提升到LV200的等级，再来帮我打通团队本！”
　　张勇揉了揉眉心，这经验值缺的是不是有点太多了？
　　从LV1到LV200，需要的经验值多的吓人。
　　他估摸着至少需要15亿到20亿左右，这可不是一个小数目。
　　“一个团队副本10个位置，如果填满的话，那么就需要150亿左右的经验值？”
　　张勇显然有些郁闷，这个数字有点太庞大了。
　　他经历一次20多年的世界任务，所拿到的经验值也才十多个亿。
　　难不成他还需要等待上百年的时间，才能将团队的随从等级提升上来？
　　这还只是一个10人副本的需求，要是碰到40人团队副本，又该怎么去弄？
　　“麻烦，麻烦，我才发现我现在最缺的竟然是经验值！”
　　张勇忍不住想要仰头大呼，然后闭上眼睛仔细的思绪，该如何获得更多的经验值。
　　他现在已经达到LV200的等级，低等级怪物已经很难再给他获得经验值。
　　他所能杀死的怪物，大体上就是LV200左右的怪物。
　　不过翡翠大陆实在广袤无比，他想要通刷一遍LV200的怪物，至少也得有上百个小时才能做到。
　　“刷一次差不多5亿的经验值，也就是需要刷30次翡翠大陆，也就是说30个星期？”
　　张勇继续计算着，发现似乎也能接受。
　　不过是一年的刷怪而已，他能扛得住这样的修行。
　　但经验值只需要长久累计，可以升级的随从，又该去哪里获得？

第344章 三转练气士，逆天的不死性
　　张勇一直都在考虑，如何去获得那些好随从。
　　不过直到如今，他也只有三名可以一看的随从。
　　两位传说品质的随从，芙蕾雅和艾娜。
　　一名神话品质的随从，还未曾有过姓名的【倾世之才】。
　　可惜神话品质的随从固然强大，但其需要他将练气士的道路走下去，创造出三转，四转的层次，才能将其变得更强。
　　因此，张勇此刻真正可用的随从，也就只有芙蕾雅和艾娜两位。
　　“不要急，不要急，传说品质的随从，还是可以获得的。”
　　张勇平复下自己内心，心中回想起来，二十多年前自己可是看过，有获得传说随从的方法。
　　死亡竞技场那边，每个月可以拿到一次冠军奖励。
　　每次冠军奖励可以开出一个传说品质随从的碎片。
　　十个月就可以获得一名传说随从，总共可以获得八位传说品质的随从。
　　所以，翡翠大陆这边，实际上也应该有机会可以得到高品质的随从才对。
　　“慢慢的来，不着急。”
　　张勇深呼吸，“大不了我就等个十年，凑齐大量的随从再去攻略副本。”
　　说是这么说，但张勇其实并不需要如此极端。
　　他现在需要的，是一名可以在他被BOSS冻结的时候，可以拉住仇恨，保住芙蕾雅和艾娜的副坦克。
　　所以，他只需要等待几个月的时间，先获得一名防御能力的随从，就可以尝试攻略亚林虫巢了。
　　至于其他的么……史诗级的随从，其实也是可以尝试一下。
　　大不了损失一些经验值，反正在等待新传说品质随从的时候，也需要很长的时间。
　　张勇将游戏世界中的事情考虑完毕，基本上就不需要再去多想什么。
　　往后的时间里，他一边刷怪攒经验值，一边刷芙蕾雅的亲密度。
　　同时，他也在注意张悦这边，对异界怪物的情况。
　　张悦在获得毁灭使徒这个职业之后，实力有着极为可怕的提升。
　　桑德斯虽然是四转，但在对方极其强悍的技能攻势下，时不时的还会有一些风险出现。
　　虽然不至于惨败，但偶尔被打两下，也是常有的事情。
　　毁灭使徒，是张勇所见过最强的三转职业，没有丝毫的夸张。
　　“或许只有三转的练气士，才能和其对比了。”
　　张勇在心中默念，心中也是发了狠，开始对练气士的三转进行钻研，一定要在短时间内，将其研究出来。
　　为了确保如此的顺利，他开始在游戏世界里寻找古董【隐秘的书籍】。
　　这东西并不少见，无论是副本，还是各种城镇，都有这种古董出现。
　　张勇寻摸了许久，不断的在各个地方开【隐秘的书籍】，终于被他开出了一本【智慧之海】第二册。
　　符文之语和钢铁之躯的第二册，还在黑暗中不知所踪。
　　不过开出一本【智慧之海】后，再开【隐秘的书籍】就不会开出智慧之海，只能开出符文之语和钢铁之躯的圣典了。
　　【隐秘的书籍】除了开出圣典之外，还能开出一些技能书，或者是其他各种杂七杂八的杂物。
　　杂物可以卖钱，技能书却也需要一些限制，基本上只能卖给商店换回一点金币。
　　圣典【智慧之海】，虽然只是第二册，没有第一册，但并不妨碍张勇研究它。
　　所谓智慧之海，乃是研究灵魂、意志的书籍。
　　承载智慧，唯有灵魂之力，越是强大的灵魂，所能承载的智慧也就越是强大。
　　因此，智慧之海也可以称之为灵魂之海。
　　当一个生命，拥有可以称得上广袤的灵魂海时，他也必然是一位拥有无垠智慧的存在。
　　修行【智慧之海】，也就是修行灵魂之力。
　　当灵魂达到世间的上限时，就是点燃灵魂，诞生神火的那一刻。
　　“练气士的三转，可能就要从这一本圣典中诞生了。”
　　在拿到这一本【智慧之海】第二册之后，张勇就觉得，自己缺少的部分就在于此。
　　他如饥似渴的阅读这本圣典，对于游戏世界里的刷怪赚经验值的事情，也并不是那么热衷了。
　　每天仿佛打卡上班一般，去刷几个小时的怪物，大体上觉得够了之后，就会回到地球，继续阅读【智慧之海】。
　　“原来如此，灵魂的奥妙在于此。”
　　终有一日，张勇眼神放光，他仿佛看透了灵魂的奥秘，从中得到了难以描述的信息。
　　于此，练气士的三转【炼神反虚】，就此达成。
　　进入这个阶段的练气士，就可以将自身灵魂化身亿万，可以潜藏各地，以待来日。
　　夺舍胎儿，寄宿他物，可以称得上是长生不死，避难躲劫的手段。
　　“我怎么发现，练气士的修行越是修行，就越是有点诡异，这种依靠自身强大灵魂，夺取他人身体的手段，似乎有点邪道的感觉。”
　　张勇嘀咕着，但他很快就明白过来。
　　夺舍他人身体，只不过是三转练气士的粗浅应用，真正的手段还在于，修行到深处之后，灵魂力量强大无比，可以随意融入到自身一切物质当中。
　　身躯无论如何损坏，都可以直接恢复。
　　哪怕全部都被人打爆，只要余下一点鲜血，依然可以依托于其中的灵魂分子，从而再度复苏，重新归来。
　　如此，才是炼神反虚的极致，三转的练气士，堪称为不死的存在。
　　夺舍他人是邪道，双方信息不同，再也难以有所进步。
　　唯有做到滴血重生，粉身碎骨亦可重新再来的手段，才能真正的称之为炼神反虚的大炼气师。
　　达到了这一步，张勇的神话品质，拥有倾世之才的随从，直接就突破原有的限制，直接进入三转层次，拥有了无可匹敌的强度。
　　“咦，这神话随从的技能，似乎有点可怕。”
　　张勇仔细的观察着，他发现对方的技能，完全碾压了其他类型的防御随从。
　　其天赋和能力，可以称之为打不死的小强。
　　无论是超快速再生，还是滴血重生，都让这一位随从可以免受大量伤害，保证自己的生存。
　　也就是说，“想办法将练气士提升到四转的话，似乎就可以直接去攻略团队副本了？”

第345章 即将收网
　　练气士的匆匆三转，张勇其实还算是挺满意的。
　　毕竟不满意也不会确定将其定位练气士的三转，肯定还要花费更多的时间慢慢的推敲，进行更合理的购置。
　　不过张勇也很清楚，三转练气士的根源，是源自于他所获得的【智慧之海】第二册。
　　如果他获得的是【钢铁之躯】第二册的话，可能走的就是另一条路线。
　　因此，练气士的三转并不能算是完美，只能算作勉强可以。
　　不过纵然如此，这样的三转练气士，也非常的强大。
　　以智慧之海所铸就的三转练气士，其效果除了本身职业特性，可以做到滴血重生的效果之外，同样也为练气士带来带来强横的力量。
　　智慧之海的智慧，可以认为是灵魂。
　　经过练气士所升华的灵魂，则是神魂之力。
　　而在游戏之中的属性效果，则是智力与精神的混杂，是两个属性融合起来的效果。
　　因此，由智慧之海这一册圣典而塑造出来的练气士，自然而然的就会偏向法系输出。
　　也就是说，三转练气士，相对来说更偏向于法师，而非是战士。
　　主要的输出手段，是操控雷电，五行之术进行攻击。
　　其中大多数法术，都是来自于那个修仙世界里的。
　　毕竟那修仙世界虽然是一个养殖场，但其本身的力量并无虚假，繁衍发展了无数年，自然有着独到之处。
　　只不过因为其体系中有着后门，所以看上去有些不堪一击。
　　但等到张勇将练气士的体系传播开来，那个修仙世界的实力，必然会对天界进行一场完美的复仇。
　　没有弱点的修仙世界，绝对具有超级强大的力量，甚至张勇可以断定，未来用不了多久，修仙世界的人就极有可能自己将那二转练气士进行升华，进入一种全新的三转阶段。
　　等到张勇封神，一切有关练气士的信息，都会成为他的资粮，等到那个时候，他就能获得这全新的练气士体系。
　　“三转练气士，本身特长就使得自身的生命力获得更大的提升，在受到严重伤害后，还可以避死，有着拖延死亡的能力。”
　　张勇看着游戏中，对于三转练气士的规定。
　　游戏世界之外，三转练气士可以滴血重生，但是在游戏世界里，就被规定约束，成为受到致命伤后，可以延缓3秒死亡。
　　只要在这三秒内接受治疗，就可以复活成功。
　　因此，相比外界，游戏世界内的练气士，是有着一定的限制。
　　但张勇依然还是认为，三转练气士，相比正常的职业还要强大。
　　这是一个利用法术，可以坦住怪物的职业，或者可以称之为法坦。
　　“等到四转之后，将这一个神话品质的随从升上去，就可以打十人团队副本了。”
　　张勇心中嘀咕着。
　　他给自己的这个分身随从，取名为张果。
　　分身和自己毕竟是有因果关系，因此将因果的果作为对方的名，张果就出现了。
　　张勇将张果带入到翡翠大陆的其他地方，进行着三转练气士的测试。
　　随后的结果让张勇颇为惊讶。
　　【倾世之才】张果，作为一名LV150的练气士，在等级上虽然比不过芙蕾雅艾娜两人，但他的属性和伤害，却极为的恐怖。
　　因为张果是张勇在修仙世界的分身，当时他具有黑暗刻印的能力，在提升自己的实力，获得了大量的属性强化。
　　伴随着进入游戏世界，成为他的随从后，这些属性自然也在他的身上。
　　几乎平均都达到4000点的属性，堪称恐怖的数字，让张果随意的攻击，都至少是芙蕾雅和艾娜她们的三四倍伤害。
　　这还是三转的程度，就已经比芙蕾雅和艾娜这两位四转的传说随从要强大数倍。
　　等到张果也成为四转，还不知道他的实力能获得多少提升。
　　到时候和张勇应该也没有多差了。
　　“毕竟都是我自己，之前都是按照最强的配置提升的。”
　　张勇心中嘀咕。
　　可惜张果的属性强化能力【黑暗刻印】已经没有了，技能效果早已经被收回到他的神话级装备中。
　　现在的张果，也只能按照正常的职业提升，来获得属性和技能点。
　　但这依然要比芙蕾雅和艾娜两人要多的多。
　　“神话级的随从，也不知道以后还有没有机会获得。”
　　张勇心中其实挺希望这样的事情再来一次的。
　　不过他估摸着想要获得神话级的随从，自己大概还得如同仙侠世界一样，直接转生到其他世界，将另一个世界的自己培养到顶尖程度，才能带回来成为神话级的随从。
　　但是这样的时间耗费有点多，至少二十多年的时间。
　　不过一旦转生，他依靠黑暗刻印，就能直接将转生的自己实力大幅度的提升，世界越强，他的分身也就越是强大。
　　张勇这边还在为游戏世界里的事情考虑，这一边张悦也开始了自己的活动。
　　在接手了张勇给予她的人员和信息后，张悦这才发现，张家的实力到底有多么强大。
　　金钱这种在她看来已经近乎无敌的力量，其实在张家并不占据主导。
　　真正强大的，是张家的武力，以及遍布全球的人脉。
　　甚至一些早已投靠张家，却依然潜伏在世界各地的潜伏者们。
　　张悦甚至发现，竟然已经有至少二三十位潜伏者，进入了异界怪物的集团中，并且正在按照张家的指令，利用大量资源，在集团中不断的提升自己的地位。
　　甚至有一位，曾经得罪过她的马绍良，已经成为对方组织中的中层干部，手底下已经有一些人供他驱使。
　　甚至对方已经得到了一些所谓的“恩赐”，原本肥胖的身体，现在也如黄金比例的运动健将一般，达到了人类的巅峰状态。
　　这样消息，几乎每个小时都有一批传递过来，让张悦开始有些手忙脚乱。
　　不过很快，就有一整个团队到来，专门为张悦进行服务，协助她处理各种信息事务。
　　而张悦自己，则很少再出去，不过她有时候也会专门让人外出调查一下，看一看未来末日时代中涌现的英雄们，是否在这个世界中，也会再次出现。
　　她想要将他们召集，一起对抗异界怪物的入侵。
　　不过她的这个想法显然来不及了。
　　因为张勇这一天过来告诉她，将要收网。

第346章 在全世界面前演戏
　　异界怪物入侵，这个事件对于末日时代的人们而言，是一种绝境事件。
　　但是对于张勇而言，他随便指派几名随从，应该就能彻底的解决这些事情。
　　只要将地球上上的所有怪物全部杀掉，那么异界怪物入侵的事件，自然就会直接消失。
　　毕竟没有坐标提供，异世界的怪物自然也不可能将大门打开。
　　之前张勇还想要拿着异世界的世界传送手段，不过在明白游戏世界的本质，以及破坏神的未来后。
　　他对于这些就不太在意了。
　　干脆将其当作张悦的考验，看她能够在这个事件中，做出怎么样的成绩。
　　不过张勇看时间过去了两三个月，双方都还在不断的来回试探，觉得似乎有点太保守了。
　　关键是游戏世界的美食节即将开始，关系到他获得另外两部圣典第一册的机会。
　　为了避免出现他在游戏世界里奋斗，结果现实这边出现问题的狗血事件，张勇决定先将现实世界的麻烦给解决掉。
　　那么为了让异界怪物和勾结他们的人敢动手，张勇准备进行一场大戏。
　　4月底的一天，军都，异界之门。
　　与往常一般，无数的车流正按照相应的秩序，进出着异界之门，将大量的资源运送回地球。
　　又将大量的初级产品，以及各类地球的商品，运送回一号世界。
　　每一秒钟所经过的价值，都达到了一个极为可观的数字。
　　芙蕾雅和艾娜，这两位地球人眼中的真正女神，这一天也意外的来到异界之门的门口，对这里进行巡逻。
　　就在人们偷偷窥视着芙蕾雅的美貌时，异界之门却忽然引起了一阵又一阵的波澜。
　　一个人影忽然出现在异界之门的上空，庞大的气势仿佛如水银泻地一般，让无数的地球人从心底深处，感受到了一种恐惧。
　　“谁在那边！”
　　芙蕾雅高声喊道，冰霜双翼在她的身后振翅，随后她一飞冲天，化作冰雪巨人，一巴掌朝着对方打了过去。
　　“哼！”
　　那人影一声冷哼，一道白光闪过，竟然直接将芙蕾雅化作的冰雪巨人打下尘埃。
　　到了此刻，在军都附近的人才发现了这样可怕的事情。
　　无数的镜头在瞬间聚焦到了这边，人们也发现了入侵者的样貌。
　　那是一个容貌中上等的黄种人。
　　黑色的头发，穿戴着一身与当今世界截然不同的服饰。
　　对方手中凝聚出了一团璀璨的能量团，有仪器进行读取的时候，超高的指数让人瞠目结舌。
　　这已经几乎等同核武器的威力。
　　而且还只是对方随手凝聚的一团能量？
　　这样可怕的力量，让所有注意到这边的人心中咋舌不已。
　　“一起上！”
　　芙蕾雅刚刚受挫，一旁的艾娜立刻喊道。
　　她背上也出现了一双羽翼，与芙蕾雅一同飞上天空。
　　艾娜作为治疗，辅助芙蕾雅在高空战斗，与入侵的敌人展开了一场声势浩大的战争。
　　双方打的天崩地裂，一道道剧烈的能量爆炸，让天空仿佛出现了多个太阳一般。
　　十日凌空的神话故事，在这一刻堂而皇之的出现在世人的眼中。
　　但很快，离得远的人们就看不到了这些战斗场景了。
　　因为剧烈的能量风暴，扰乱了四周的电磁场，造成了可怕的干扰。
　　人们只能以肉眼看到天空上那几个小黑点的动作。
　　但也只能配合着自己的脑补，猜测着上面的战斗到底有多么激烈。
　　一连打了十几个小时，无论是高空的卫星，还是靠近的无人机，根本无法看清楚双方的战斗场景。
　　只是知道他们这一场战斗，对整个世界造成了极大的影响。
　　天色漆黑的夜空，时不时呈现的亮光宛如一轮明日，照亮着军都极其周围的一切。
　　人们在家中祈祷，工厂不敢开工，灯光都全部熄灭，只能仰头看向天空。
　　没有地下避难所，因为在建立军都之初，就从未想过会有人对军都这边进行袭击。
　　但现在，当袭击终于到来的时候，人们才恍然觉得，或许是得需要一个地下避难所，在遇到危险的时候，好歹也能有一个安心的地方。
　　不过如果这一场入侵是真的话，即便有地下避难所又能如何？
　　这上面的人随随便便一招，就能打塌数百米的土层，摧毁极大范围内城市。
　　没错，入侵的敌人，就是张勇的神话随从，倾世之才张果。
　　双方并没有假打，确实是在进行一场真正的战斗。
　　因为只有这样，才会更真实，也更容易让人相信。
　　反正就算死掉了，也只是需要张勇支付一点微不足道的代价，将其复活也就是了。
　　不过……
　　“三转练气士，的确强大的有点可怕了。”
　　张勇站在一处无人的角落中，看着张果和芙蕾雅、艾娜的战斗，心中也是震撼不已。
　　区区三转职业，将一名四转，一名半神级职业者拉着打，虽然还处于劣势，但已经足够震惊世人。
　　虽然艾娜并未使用全力，大多数的情况下都是依靠治疗来保证芙蕾雅的生命安全。
　　但也足以证明，三转练气士的实力到底有多么可怕。
　　虽然只是一个人，张果遭受攻击后，很快就能恢复过来。
　　他的身躯早已经被芙蕾雅轰碎过数百次，但每一次都轻易的回复过来，依靠着三转练气士的不死性，硬生生的重新出现在她们面前。
　　这样可怕的能力，说实话就算是张勇面前，也会感觉到非常的难以处理。
　　除非使用一种强大的范围攻击，直接将张果的一切都化为灰烬，不让一片肉、一滴血存在，这才能保证张果彻底的死去。
　　但由于张果的属性太过于爆表，芙蕾雅根本找不到合适的力量，来做到这一切。
　　张勇盘算了一下时间，估摸着该知道的人应该已经知道了。
　　于是他心中一动，艾娜猛然轻鸣一声，无数的光柱从四面八方绽放，并且快速的合拢。
　　半神级的心灵主宰，在这一刻发挥出了她应有的实力。
　　几乎是在瞬间，张果的身体被蒸发成为灰烬，随后在张勇的身边复活。
　　下一秒，世界陷入了沉寂，无数的疑问在瞬间涌出。
　　到底发生了什么事情？

第347章 黑暗议会
　　世界都在这一刻震动了。
　　无可匹敌的力量，突然间在异界之门那边爆发。
　　无数的人都看到了那一场战斗的余波，可怕的实力，几乎让人窒息。
　　但是大多数人只是看到了开头，一名东方人突然从异界之门那边出现，然后直接挑衅芙蕾雅和艾娜两位女神。
　　双方迅速的进入到战斗，之后就再也没有什么可观测到的信息。
　　因为他们之间的战斗太过于恐怖，直接扰乱了电磁场，能量的余波让一切的信息都被破坏，无法传递出去。
　　甚至就连天上的卫星，也看不到一丁点的画面，只有一团巨大的黑影沉浮。
　　不过很快，军都的官方就发布了事情的前因后果。
　　在异界之门出现的那个人，是一号世界被人们歌颂的神明。
　　之前之所以不在，是因为对方还在沉睡。
　　但最近二十年来，地球进入一号世界进行殖民，最终让一些人花费代价将其唤醒。
　　因此，对方直接冲到地球，过来报仇了。
　　幸好有芙蕾雅和艾娜两位女神在异界之门巡视，她们强大的实力让对方认为她们就是事情的始作俑者，因此直接向她们进行挑战。
　　最终的战斗，对方失败，被直接杀死，世界再次恢复了和平。
　　官方人员在发布会上侃侃而谈，但下面的人却各自给着诡异的眼神，显然并不怎么相信这番话。
　　不过这个理由确实是最符合实际的情况，所以里面或许有什么秘密没有暴露？
　　于是，一些人想要进行打探，最终在人们的殷切关注下，还真的有一个爆料震惊的世人。
　　官方所说的的确是真的，但是却隐瞒了一些事情真相没有告诉大家。
　　那就是芙蕾雅和艾娜虽然击杀了来袭的敌人，但自己也深受伤害，需要长时间的进行修养恢复。
　　因此将会有很长一段时间无法守护异界之门。
　　消息一出，顿时世界震动。
　　芙蕾雅和艾娜两个人，是异界之门最牢固的靠山，也是地球人可以肆无忌惮在一号世界掠夺的重要保证。
　　一号世界的整体实力虽然比不上地球。
　　但是一号世界中，却有一些二转职业的强者。
　　他们的实力虽然比不上芙蕾雅和艾娜，却比地球上其他的练气士要强大的多。
　　以往他们虽然可恨地球的掠夺资源，但一来他们作为强者，得到了地球不少的馈赠。
　　二来，则是因为芙蕾雅和艾娜时不时的出现在这里，震慑着所有想要反抗的势力。
　　她们就是地球的定海神针，一旦她们出现问题，一号世界这边恐怕立刻就会有很大的变数。
　　听闻芙蕾雅和艾娜受了重伤，整个世界都沸腾了。
　　各国也迅速的发来慰问信，询问是否有需要帮助的地方。
　　在平常，各国都对张家的重税感到万分的痛恨，因为这一手不知道收刮走了多少好处。
　　但是有着芙蕾雅和艾娜的庇护，因此各国也只能听从。
　　所以各国对于芙蕾雅和艾娜也没有多大的好感，甚至暗中希望她们直接挂掉。
　　但是真的遇到这样危险的事情，各国内心也是充满了焦虑，唯恐她们真的出现意外，导致一号异世界那边出现问题。
　　一旦一号异世界出现了麻烦的事情，那么原本大量的资源就很难再有收获。
　　张家固然可恶，那也只是重税，自己还有50%左右的份额可以获取。
　　但是一旦一号世界那边出现问题，传送门都要被迫关闭的话，那么可就是百分百的收益被拿走了。
　　更可怕的是，一号世界的那些强者们，一旦知道芙蕾雅和艾娜都受了伤，会不会也会动一些不该有的想法。
　　甚至反攻地球？
　　恐慌的情绪直接反应在股市中。
　　一切有关于异界的股票，全部都应声下跌，多个公司和集团，在这一次的股市动荡中损失惨重。
　　“芙蕾雅和艾娜两位伤势不轻，实力大幅度的下滑。”
　　军都的官方发言人，对着各国紧急派来的特使，语气低沉的说道，“恐怕两年内，无法出手了。”
　　两年，还好。
　　众人听闻，心中放下了心。
　　两年的时间，不算长久，只需捱过这几百天的时间，一切就都能恢复正常。
　　很快，伴随着各国的发言人逐一登场，宣布芙蕾雅和艾娜等人并不大碍的消息，才让这场动乱渐渐的平息下去。
　　各国的股市再次上扬，原本都要破产的公司和集团也都恢复了工作。
　　一切仿佛都在向好的方向前进。
　　但是，事情真的只是这样，毫无变化吗？
　　对于芙蕾雅和艾娜的情报，也顺势进入了异界怪物集团的手中。
　　血亲王看着手中的情报，又看了一眼圆桌前的诸多怪异存在，幽绿的眼眸合上，没有说出任何的话语。
　　自从几年前，异界怪物复苏，寻找到了一批有权有钱有势的人作为自己的奴仆。
　　一个势力庞大的组织就渐渐的在黑暗中诞生。
　　他们自己称呼自己为黑暗议会，代表着在黑暗中，统治整个世界。
　　黑暗议会的十三位议员，都接受过异界怪物力量的赐予，获得了旁人难以想象的力量。
　　世间其他的超凡者，没有一个人是他们的对手。
　　因此黑暗议会的成员们，都深信异界怪物的实力，是远远凌驾于东方张家的人的。
　　芙蕾雅和艾娜两个人实力确实强大，但也只是顶端的实力较强而已，低层次的成员，不可能是他们的对手。
　　黑暗议会之所以到现在都没有实现自己的愿望，统治整个世界，就是因为芙蕾雅和艾娜两个规格之外的存在，实在不好下手。
　　根据异界怪物的称呼，芙蕾雅和艾娜两位，即便是在异界怪物自己的老家中，都可以称得上是实力不弱的存在。
　　现在虽然打不过对方，但是等到异界之门被打开，有的是可以和她们媲美的存在到来。
　　只是稍微有些悖论的是，在没有办法压制芙蕾雅和艾娜的情况下，他们似乎也没有办法打开异界之门，召唤不出和她们匹敌的高手。
　　但是现在，机会来了！

第348章 张家的底牌终于出现了！
　　芙蕾雅和艾娜突然受伤，让黑暗议会的众人们感觉，久等的时机已至。
　　是时候打开传送门，让异界怪物到来，彻底的统治地球了。
　　没有芙蕾雅和艾娜两个人的阻挠，其他人根本无法破坏传送门的开启，他们深信这一次肯定能够成功。
　　就在众多黑暗议会的成员开始畅想成功后，伟大的主人又会给自己何等的恩赐时。
　　血亲王却只是冷冷一笑。
　　旁边有其他几名议员不解，看着血亲王轻声问道：“这有什么可笑的？”
　　“你们知道这消息是真是假？”
　　血亲王冷笑了一声，“指不定就是芙蕾雅和艾娜两人，想要借此机会欺骗我等，等到我们开始打开传送门的时候，直接将我们一锅端。”
　　“芙蕾雅和艾娜她们知道我们的存在？”
　　问话的人很快就沉思起来，虽然并未有十足的证据，但是并不能排除这一个可能。
　　的确想要多多注意，以免出现问题。
　　只是……
　　“如何确定芙蕾雅和艾娜两人的确受了伤？”
　　有议员沉声说道，“如果连事情的真伪都无法获悉，难道我们就一直不去打开传送门吗？”
　　一辈子打不开传送门才好！
　　血亲王心中嘀咕着，毕竟作为吸血鬼，他的寿命长到人类绝望，自身的实力也是强大的超乎旁人想象。
　　即便不算这些，血亲王的权势也达到了人间的顶尖水准。
　　要让他放弃所有，去听从其他世界过来的怪物，让自己失去一切，这件事根本就不可能出现！
　　现在的自己，是黑暗议会的议员之一，但是怪物到来之后，自己还算那一颗葱？
　　有着如此的私心，血亲王自然不愿意打开异界之门。
　　让那些怪物到来。
　　不过很显然，这样的话不可能堂而皇之的在众人面前诉说，他也只能绞尽脑汁，半响之后终于想到了一个借口。
　　“想要确定芙蕾雅和艾娜是否真的受伤，就需要看军都那边的后续发展。”
　　血亲王沉声说道，“我知道张氏家族还拥有着一张强大的底牌，只要这张底牌不出现，我就不信这件事是真的。”
　　他指的就是曾经救过张悦的小白猫。
　　那只小白猫的实力远超他所拥有的力量，似乎可以轻易的撕碎他。
　　但是不知道为何，那只小白猫并未对他发动袭击，眼睁睁的看着他的离开。
　　“什么，张家还有一张底牌？”
　　与会的一名黑暗议员显得有些不可思议，“芙蕾雅和艾娜竟然都不是他们真正的靠山吗？”
　　在世人的眼中，张氏家族之所以如此的兴旺发达，主要还是因为芙蕾雅和艾娜这两位强大的女神愿意作为他们的靠山。
　　而且还是那种无条件的支持。
　　因此张家无论做什么，都有着十足的底气，迫使对方让步。
　　除此之外，张家似乎就什么也不是，人们都是看在芙蕾雅和艾娜的面子上，才尊敬张家的。
　　“芙蕾雅和艾娜凭什么那么保护张家？”
　　血亲王有些恨铁不成钢，他看着面前的冰牙伯爵，感觉对方的脑子似乎也被冻坏了，“张家绝对不简单，到时候看吧，没有新的力量镇守异界之门，我是不相信芙蕾雅和艾娜真的出事了。”
　　听着血亲王的几次强调，在场的黑暗议员们只能无奈点头，决定按照他的想法多等待一些时日。
　　随后没过多久，一条消息传递出来。
　　军都远征军的军团长，张荣亲自坐镇异界之门。
　　说实话，这件事情一出来，引起了一片哗然。
　　远征军的军团长，看上去威风八面，但实质上，张荣只是一个协调官。
　　他负责的是远征军下面，和芙蕾雅以及艾娜的对话。
　　在不少人的眼中，张荣只是一个很普通的公务员，只不过是因为他是张家的人，得到芙蕾雅和艾娜的青睐，才有机会在刘瑞辉卸掉军团长的职务后，就职军团长的位置。
　　但之前的刘瑞辉是真正的军团长，入侵异世界有着很大的功劳。
　　但是张荣成为军团长之后，却很少出现在世人们的眼前，远征军大多数人甚至都不认识他。
　　他就只是一个沟通渠道的人，算不上真正的军团长。
　　他之所以能成为远征军的军团长，靠的就是芙蕾雅和艾娜的关系。
　　而现在芙蕾雅和艾娜都需要养伤，不见了踪影。
　　这个张荣却突然冒了出来，已经有很多人想要对他动手动脚了。
　　不过就在人们期待这一位张家的人被远征军暴揍的时候，一股极为庞大的力量，震晕了在场所有的远征军士兵。
　　上万的远征军昏倒在地上，引发了巨大的震动。
　　到了此刻人们才知道，张荣这一位人们眼中不值一提的小角色，只依靠出生关系才有如此发展的二代。
　　其实具有的力量，并不弱！
　　甚至在不少见识过芙蕾雅和艾娜实力的人眼中，此时的张荣完全不逊色于芙蕾雅和艾娜的力量。
　　一刹那间，所有的人都感觉到安心许多。
　　天空也蓝了，草地也绿了，世间又进入了美好的时光中。
　　因为张荣的力量足以震慑一号异世界的强者，有着他的存在，自然就会保证异世界不会出现任何问题。
　　那么，现在的麻烦，就不再是麻烦，世界才真正的恢复到原有的秩序中。
　　“果然，张家还有底牌，是张荣这个人吗？”
　　黑暗议会中，有黑暗议员沉声说道，“有着媲美芙蕾雅和艾娜的力量，张家果然是有着底牌和后手。”
　　血亲王很想说这并非是我所说的底牌，还有一只猫需要人们注意。
　　不过他想了想，既然张荣都亲自出场了，那么芙蕾雅和艾娜的事情似乎真的是事实。
　　否则的话，张家只需要继续隐藏张荣的战斗力，以及白猫的实力，自然可以稳坐钓鱼台。
　　只有芙蕾雅和艾娜真的出问题了，为了稳住当前的利益，他才必须要展现出足够的力量出来，来确保利益线不会因此动荡。
　　“或许是可以发动袭击了。”
　　血亲王身旁的一位黑暗议员开口说道，“让一些人佯装去袭击异界之门，拖延张荣的脚步。”
　　“我们就可以安全的找一个僻静的地方，打开异界之门，让大人们尽快的降临！”

第349章 黑暗议会，召唤异界之门！
　　张荣的亮相，让世界归于了正常。
　　具有和芙蕾雅和艾娜等同的实力，已经足以让他稳稳的坐在远征军军团长的位置上。
　　成为军都名副其实的真正主宰者。
　　而张氏家族，也在这一场风波中，被一些人知晓。
　　人们面对这一个如同巨无霸一般的存在，心中的情绪自然是各有呈现。
　　有人传言，这个家族的实力可以让他们彻底取代全球所有的国家，成为这颗星球上唯一的统治者。
　　不过这样如同真相的言论，在无数的八卦中并不显眼，并没有多少人真的相信，只是当作狂欢的道具而已。
　　不管怎么说，张荣的到来，让异界之门重归于安全。
　　世界各地的混乱，也都归于平静。
　　大量的车流又开始在异界之门进进出出。
　　继续呈现出一片火红的景象。
　　而在军都中，张悦接手了张勇给予的所有权力，开始领导着有关异界怪物的一切事情。
　　这些日子来，她看到了无数有关这些情报。
　　潜伏进入到黑暗议会的卧底，不断传出各类情报。
　　比如说，他们终于弄到了勾结异界怪物的那些人的势力。
　　黑暗议会，这就是他们的统称。
　　共有十三位黑暗议员，每人都掌握着极其可怕的力量。
　　又比如黑暗议会下属的各类集团公司，黑暗议会掌握的各个势力，甚至一些可能是黑暗议会成员的某些大人物。
　　可惜直到如今，也没有多少有关于黑暗议会议员的情报，这些人好似不在地球上一样，没有多少人见过他们。
　　唯一比较活跃的只有两三个人。
　　一个是血亲王，时常举办鲜血祭典，抓捕人类作为自己力量提升的材料。
　　另一个是死骑士，黑暗议员中最为嗜杀，能够召唤尸体成为自己的仆从，令人恐惧。
　　最后还有一个若隐若现的疯巫婆，掌握着许多诡异的法术和诅咒。
　　不过因为疯巫婆只是偶尔露面，因此可以当作不存在。
　　血亲王和死骑士则是在当前阶段领导黑暗议会各个势力的主要人物。
　　“这些天，黑暗议会也终于开始有动作了。”
　　张悦看着各种归纳过来的情报，心中忽然一动。
　　她看到了不少卧底被安排身份，准备进入一号异世界。
　　“黑暗议会为什么要进入一号异世界？”
　　张悦脑海中迅速闪过一个念头，“他们是想要调虎离山？”
　　由于有着未来末日时代的种种信息，张悦很清楚的知道，黑暗议会需要做什么来抹平当前不利的局面。
　　现在地球上还未有魔血贵族等级的怪物存在。
　　黑暗议会想要对抗地球强大的武力，就必须要打开异界之门，让另一个世界的魔血贵族放过来。
　　但是打开传送门，显然并非是一件容易的事情，很容易吸引到强者们的目光。
　　芙蕾雅和艾娜虽然重伤修复，但现在可还是有一位远征军的军团长，张荣坐镇在异界之门。
　　有着这样的一个敌人，很显然黑暗议会担心召唤异界之门的时候，会吸引到他的到来。
　　那么最好的做法，自然就是调虎离山，将张荣丢到一号世界里去。
　　不过黑暗议会并未有如此强大的人可以将其引走。
　　那么自然就需要利用一些影响较大的骚乱，来让张荣过去解决。
　　因此黑暗议会派遣了大量的人手前往，就是想要在一号异世界内，频繁的引起混乱，让张荣在一号异世界里疲于奔命。
　　至于地球这边，黑暗议会恐怕还会出手进行纠缠。
　　因为张家还有一只白猫，被那位血亲王看在眼中，知道这同样是一个非常强大的存在。
　　因此，为了避免张家这只小白猫出去解决召唤的麻烦，黑暗议会指不定会派出一些人，过来骚扰张家。
　　为了保证自己的安全，张家不可能将小白猫放出去，因此黑暗议会就可以放心大胆的进行传送门的召唤。
　　如此，一个很简单的计谋就呈现如玉。
　　张悦开始对这件事情进行针对性的布置。
　　“唔，看起来计划进行的很顺利。”
　　当一号异世界里传来诸多不利的消息，张荣率领一支远征军离开了地球，前往异界进行镇压。
　　而在军都这边，张家这边的别墅附近，也连续多次响起了枪击和爆炸的声音。
　　大批的执法者前来搜查，远征军那边也有高手进驻。
　　而最关键的则是，一只小白猫矗立在别墅的高层，站在楼顶上幽幽的看着四周的一切。
　　血亲王根据前方的眼线传递回来的信息，对此颇为的满意。
　　“张荣已经前往一号异世界，没有三五天的时间，不可能回来。”
　　“张家那边也被牵制，张家的那只小白猫，也为了守护张家的人不会离开。”
　　“芙蕾雅和艾娜两个人，直到如今也没有露出任何的消息，应该是真的重创，需要恢复。”
　　“如此一来，地球这边的底牌尽出，我们也该正式的进行最终的仪式了。”
　　一名浑身笼罩在黑袍里的黑暗议员，开口说道，进行了最终的命令下达。
　　于是，各地的黑暗议员们开始乘坐各种交通工具，秘密的前往海洋深处一座不知名的小岛上。
　　原本他们准备是在大陆上进行召唤，但有人认为这可能会引起张氏家族的注意，引来芙蕾雅和艾娜这两位女神的目光。
　　于是，他们将召唤的地点放置到了一座偏僻无人的小岛上，经过多年的修建，这里已经成为黑暗议会的基地。
　　在这里，所有的材料一应俱全，随时都可以进行召唤，只不过因为担心张氏家族，所以才没有动手而已。
　　依靠各大议员们的庞大身家，想要做到这一切，毫无任何困难。
　　他们来到这里，也只不过是要一起见证，传送门打开的场景罢了。
　　伴随着议员们的逐一到来，黑暗议会的上层会议，开始在这里举行。
　　黑暗议会的高级成员们，也都汇聚一堂，听着黑暗议员们的呐喊。
　　“今天，我们将迎来一个美妙的时刻。”
　　“新的世界将会在我们的眼前敞开，强大的存在将会降临于此，成为整个世界真正的主人！”

第350章 拉着张家一起统治世界
　　无数的材料在多位议员们的力量下，漂浮在空中。
　　燃烧的火焰，舔舐着这些材料，将它们化作了滚动的液态珠子，渐渐的汇合到了一起。
　　繁复的符文在珠子里诞生，在议员们的声嘶力竭的呐喊声下，一股古怪的语调加入了其中。
　　那是曾经被各国捡回去的干尸怪物，它们此时也出现在这一场仪式中，进行着重要的坐标定位。
　　无穷无尽的能量，在这一刻聚集，庞大的波动，扰动了四周的一切。
　　小岛的周边，掀起了巨大的浪头，仿佛高高在上的岛屿，随时都有可能朝着下方扑过来。
　　但在小岛这里，却仿佛有着强大的防护罩，将四周的一切影响，抵挡在了外面。
　　浪花砸在虚无的空气中，溅起的水雾弥漫，仿佛能看到莫名的生物在抵挡着小岛四周的风浪。
　　高空，乌云盖顶，电闪雷鸣，方圆近千里的庞大天气改变，引起了很多人的注目。
　　只是稍微对能量感知敏感一点的强者，都能察觉到有什么可怕的东西即将出世。
　　远在军都的张悦，都感觉到浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，小白猫更是喵的一声从高空跃下，来到了张悦的身前，对她进行保护。
　　异界之门的召唤就是如此的大张旗鼓，任何有实力的人，都能清楚的明白发生了什么事情。
　　但是现在，地球上并没有多少强者存在。
　　纵然知道，也对他们无可奈何。
　　这就是黑暗议会认为的真相。
　　异界之门的召唤，持续的时间非常漫长。
　　黑暗议会开始出手，将一切靠近的船只和人员扣留。
　　之所以不杀，只不过是准备为即将到来的异界怪物准备食物而已。
　　通过他们所接触到的异界怪物，黑暗议员们可是知道，那些家伙什么都吃，人类也不过是其中的一种而已。
　　现在岛屿上就只有他们黑暗议会的成员和少量的肉食，难不成等到怪物出来，让自己的下属去喂饱那些怪物吗？
　　召唤异界之门，需要花费的时间很漫长。
　　几名黑暗议会的成员感觉浑身疲惫，但却也不敢有丝毫的松懈。
　　强大的议员们还在进行着召唤仪式，他们耗费的精力更多，也没有什么退缩的意思。
　　因此这些黑暗议会的成员只能想办法摸鱼，不被其他人发现。
　　召唤异界之门实在声势浩大，引来的注目太多。
　　不过有着黑暗议会之前的策略，并未有多少强大的势力有资格窥视这边的情况。
　　异界之门的塑性已经越发的完整，很快即将彻底的将异界之门召唤出来。
　　黑暗议会的成员们，开始兴奋起来。
　　足足四十个小时的召唤，让看到传送门终于搭建成功，四周洋溢着蓝色的光晕的诸多议员们，也不由得露出了幸福的微笑。
　　这座异界之门非常高大，虽然比不上军都外面的那座异界之门，但是这里也有百米的高度，显然可以从中走出体型庞大的存在。
　　“我们的主人，这里已经将传送门搭建成功，请来到这里吧。”
　　干尸怪物沐浴着鲜血，跪倒在传送门前面，大声的进行着祈祷。
　　片刻之后，传送门的另一侧，古怪的语言响起，与门口的干尸怪物进行着对话。
　　“好了，伟大的主人即将到来，你们去准备血食献祭吧。”
　　干尸怪物指使着黑暗议会的成员，去将那些抓捕过来的人类带过来，准备作为祭品，让到来的主人们饱餐一顿。
　　他们所召唤的传送门，说到底是比不过军都外面的那座传送门的。
　　怪物这边的传送门，实际上并不安全。
　　想要通过这个传送门进入另一个世界，身体会承受极为可怕的折磨。
　　当年干尸怪物之所以以干尸的形状出现在地球上，就是因为他们度过传送门之间的虚空，身体内的一切都被榨干了。
　　不过如果有大量的血食作为补充，怪物立刻就能恢复过来。
　　这一次，伴随着干尸怪物的呼唤，一个无比巨大的身影终于踩踏着地面，穿越过传送门，来到了地球上。
　　只是刚刚过来的这个巨大身影，身体也仿佛皮包骨一般，形同干尸。
　　周围早已等候多时的怪物，立刻丢出几个带过来的人类，送入到了那巨大身影的口中。
　　不过是片刻功夫，那阶段的身影就嚼着嘴巴里的东西，身体迅速的恢复成为了孔武有力的状态。
　　“魔血贵族！”
　　血亲王看着那巨大身影，感受着在那身体内涌现的庞大力量，内心充满了嫉妒和渴望。
　　他希望有朝一日，自己也能成为一名魔血贵族，成为一名真正的强者。
　　而不是如同现在这样，只是依靠一些怪物的恩赐，才能拥有这吸血鬼的力量。
　　之前的干尸怪物快步走入到巨大身影的旁边，从自己额头拉出一条由光组成的细线，递交给了巨大身影。
　　这是干尸怪物所拥有的所有记忆。
　　这就代表着干尸怪物的所有对地球的了解，都转交给了巨大身影。
　　从此巨大身影就成为了当前最了解地球的怪物。
　　“原来如此，你们迫不及待的召唤吾等的到来！”
　　巨大身影终于站起身来。
　　这是一个身高在八米左右的巨人，他的眼睛只有一颗，占据了上半部的脸庞。
　　独眼巨人，一个极为可怕的怪物。
　　而能够成为魔血贵族的独眼巨人，则更为可怕。
　　“再来两位魔血贵族，就和我一起前往军都，先将张氏家族的那只小白猫杀了，再将张氏给灭门了。”
　　“如果那芙蕾雅和艾娜敢带伤出战，那么我们就先干掉他们，最后去那另一个世界，将叫做张荣的男人也给杀了。”
　　独眼巨人大大咧咧的开口，很快就有了一个合适的方案。
　　不过……
　　“什么时候独眼怪物也能有谋略了？”
　　很好听的声音忽然传来，一名身材窈窕的女郎从一名白人的脖颈处抬起头来，嫣红的嘴唇涂抹着鲜血，显得极为的妖艳。
　　“张氏家族的力量很显然非常强大，与其耗费精力和他们战斗，倒不如干脆将他们拉拢过来，许他们一个魔血贵族的身份，和我们一起统治世界。”

第351章 穷途末路的黑暗议会
　　美丽窈窕的女郎，如果不是她不断吸食恐惧人类的鲜血，在场的人恐怕都会对她迷恋。
　　只是面对如此恐怖的一幕，任何还不想死的人，都迅速的将自己脑海中的那点贪恋锁死在自己的意识深处。
　　女郎几乎如同人类一般，如果不去看她后脑那长出的弯曲的羊角，不去看她那反曲的蹄子的话。
　　魅魔，或者说魔血魅魔，一名魅惑到极致的强大存在。
　　独眼巨人对这一头魔血魅魔有些忌惮，不过听着她的话倒是若有所思。
　　“将张家拉到我们这一边吗？倒是一个很不错的选择。”
　　独眼巨人大笑了起来。
　　异界可不管其他，单单只看力量的强弱而已。
　　实力强，就有资格和自己等人并列。
　　实力弱，那就是奴隶，是食物，可以对其进行支配。
　　张家在这个世界堪称顶级的势力，而且还拥有如同魔血贵族一般的力量，那么自然可以拉到己方这边。
　　“好主意！”
　　但就在这时，一声阴恻恻的声音响起，“只是张家本身就已经掌握了这个世界，你们又如何去说服他们和你们平分这个世界？”
　　一道幽魂从传送门内飘了出来，扑在了惊骇欲绝的人类身上，将其精华掠夺一空后，黑色的浓雾将其包裹。
　　幽魂舒服的叹了口气，“毕竟那芙蕾雅和艾娜，又没有死，只是受了伤而已，张家肯定会心存侥幸。”
　　“不同意杀掉就是，何必在乎许多。”
　　又有一道声音响起，一只手拿菜刀，不足二十公分的布偶从传送门中走了出来。
　　它没有去杀死人类，就那么直直的站在虚空上，目露杀意，大喊起来，“杀杀杀，将所有的一切全部都杀掉！”
　　杀人布偶的话让在场的其他几位魔血贵族皱起眉头。
　　面对这个只知道杀戮的布偶，心中嫌弃的要死。
　　但是这家伙却非常不简单，即使是在异界，也是让人头皮发麻的存在。
　　布偶只是对方的寄居体，到底是什么东西，谁也不知道。
　　即使干掉布偶，对方也会在另外的地方复活，根本找不到任何彻底杀死对方的方法。
　　在独眼巨人他们谈话的时候，越来越多的魔血贵族从传送门中走了出来。
　　不再是张悦记忆中只有七位的魔血贵族，单单只是现在来到地球的，魔血贵族的数量就达到了近乎二十位之多。
　　他们的到来，让黑暗议会的众人们都感觉到呼吸困难。
　　庞大的威压下，让有些弱小的黑暗议会成员，身体内部都开始喷血，直接倒在地上。
　　死去的黑暗议会成员并未浪费，有些魔血贵族直接抓起他们的尸体，大口嚼着，吃的鲜血四溅。
　　场面极度的凶残恐怖。
　　血亲王感觉到呼吸有些不畅。
　　不过他倒不是因为实力不足，而是因为这些魔血贵族自从来到地球后，根本就没有在意过他们这一群议员。
　　自顾自的说着话，完全将他们当成了空气。
　　很显然，之前曾经许诺的东西，恐怕这些怪物根本就不认账了。
　　一名黑暗议会的议员，似乎也想到了这一点，但是他还抱有一丝期望，轻轻的在魔血贵族们谈话的间歇说了一句话：“各位大人，之前在……”
　　他话语还未落下，就听到他发出剧烈的惨叫。
　　一个仿佛被缝补了多次的肉块，直接将他抓住手心，狼吞虎咽的撕碎吃掉。
　　这一幕，骇的在场的其他黑暗议会成员们不由得倒退几步。
　　这一刻，他们全部都明白了，他们究竟做了什么样的错误。
　　将一群完全不受控制的怪物拉来了自己的世界，原本还高高在上的自己，在这一刻，就沦落成为对方的粮食储备。
　　“真的是该死啊！”
　　血亲王在心中怒骂，他就知道不该将这些怪物召唤过来。
　　所谓的契约，所谓的许诺，在一群怪物那里怎么可能会有用。
　　但现在已经晚了，他们早已经下不了船，即便这些怪物被地球击败，他们作为怪物的内奸，也绝对讨不了好。
　　他们只能将错就错，换一个卑微的身份，期望这些怪物不会要了自己的命。
　　黑暗议会的成员们，陷入了一片哀悼中。
　　但进入地球的魔血贵族们，却在对地球进行前期的分割。
　　对于地球，他们在另一个世界早已经熟悉。
　　多年的信息传递，让他们可以轻易的说出一口流利的地球语言。
　　不管是英文还是中文，对于他们而言，根本花费不了多少时间。
　　因此，对于地球的诸多了解，让他们也对张氏家族纷争不休。
　　这是地球上唯一有可能对他们入侵造成妨碍的势力。
　　只要铲除掉他们，地球就会成为他们的囊中之物。
　　但同样，既然对方实力最强，显然也并不是好对付的家伙。
　　任谁单独过去，都有可能死在那边。
　　所以，一些魔血贵族相互串联，想要试一试依靠多人的实力，去面对张氏家族。
　　之所以如此的踊跃，只是在于他们想要将更多的强者拉入到【魔渊】之中。
　　魔渊，就是怪物们所来的世界之名。
　　这是一个极其可怕，极其残忍的世界，世界意识都已经堕落，化为所有怪物的主人，指使他们入侵各个世界。
　　疯狂的战争，消耗了魔渊大量的底蕴，因此如果能将其他世界的强者，拉入到魔渊，成为新的炮灰。
　　那么魔渊世界也就会给予相应的奖励。
　　最简单的就是力量的提升。
　　而如果是那些强大的，堪比魔血贵族的强者，被拉入到魔渊世界的话。
　　魔血贵族甚至可能会因此更进一步，成为传说中的皇者。
　　张氏家族中有多个魔血贵族等级的强者，如果能够将整个张氏家族拉入到魔渊世界，谁做的，自然就能得到魔渊世界的青睐。
　　成为更强大的存在。
　　因此，怪物们纷纷毛遂自荐，想要抢夺这个机会。
　　但片刻之后，就有怪物按耐不住，直接破开墙壁，飞了出去。
　　对于魔渊世界的怪物而言，欺骗和背叛才是真理，在这里说的再好又有什么用。
　　抢先将张氏家族拉入魔渊世界，或者干脆杀掉他们，不允许其他人做到这一步，才是最佳的方案。

第352章 战争！开始了！
　　“怪物，入侵了。”
　　张悦有些感概的看着眼前能量喷涌的小岛。
　　庞大无比的力量，在那座小岛上堆积，打开了一个空洞，迅速的消失。
　　她知道，异界之门被打开了，怪物来到了地球上。
　　如果是她刚回到地球上，恐怕还是恐惧，担心末日时代的再次到来。
　　但是现在……
　　她看了一眼自己身边，忍不住笑了起来。
　　数目庞大的舰队，实力超绝的战士，整个地球绝大部分的战斗力，在这一刻聚集了起来。
　　虽然这一切都是依靠张氏家族的力量强行纠集到一起，因此可能会有很大的隐患。
　　但是谁在乎呢？
　　前方的小岛上，怪物都已经出来了，等到他们亲眼目睹敌人的时候，自然知道要合作。
　　桑德斯站在张悦的身后，小声的向她汇报小岛上的诸多情报。
　　依靠【雄鹰之眼】技能，桑德斯可以观看远程的景象，甚至可以透过厚实的墙壁，观测到后方的东西。
　　因此，他看到了之前黑暗议会召唤怪物的所有，同样也看到了那些怪物出尔反尔，直接将黑暗议会议员吞吃的场面。
　　“这些怪物可真不讲究。”
　　桑德斯心中嘀咕着。
　　不过当他真正的看到这些所谓的魔血贵族后，心中也是稍微有点放松。
　　果然主人没有猜错，魔血贵族大致相当于三转的职业者，实力基本上在100出头的等级。
　　对于已经四转的他而言，一拥而上自己可能打不过，但是单挑七八个的话，应该是没有什么问题。
　　只是，区区几十个三转的职业者，对于己方而言，真的就如小绵羊一般的弱小可爱啊。
　　桑德斯扭头看了一眼后方的船舱，嘴角情不自禁露出一抹微笑。
　　前方，伴随着一声呐喊，抢先飞出小岛的怪物发现了外界包围小岛的舰队。
　　他发出淅沥沥的笑声，就想要对舰队发起攻击。
　　但下一秒，无数的炮弹朝着他和小岛砸了过去。
　　剧烈的轰鸣声，让无数的黑暗议会成员发出死亡的哀嚎，纵然是这些魔血贵族，也感觉到浑身发麻，受到了不小的伤害。
　　舰队发出的导弹，对小岛进行了无休止的轰炸。
　　整座小岛发出了哀鸣，似乎要被这剧烈的炮火直接轰碎。
　　怪物们脸色有些难看，虽然他们各项神通，对人类强大的火力不屑一顾。
　　但跟随他们的黑暗议会竟然就在这凶猛的炮击中，全部死亡了。
　　纵然是血亲王，却被几颗凶猛的导弹命中，直接被炸成了血沫。
　　虽然子啊末日时代中，血亲王成为了魔血贵族，拥有无可匹敌的力量。
　　但是在这个世界，他依然只是一个才进入二转的小角色，面对人类的武器，依然还无法保证防御。
　　悲剧的在这样的情况下死亡。
　　张悦并不知道，一轮他只是认为打招呼的炮击，竟然就杀掉了自己曾经认为无法击败的敌人。
　　“这些魔血贵族们，才是我们这一次的目标！”
　　张悦看着被炮火驱赶出来的魔血贵族们。
　　魔血贵族的样貌，绝对很难适合人类的审美，除了少数诸如魅魔之类，其他的只是看一眼，就感觉到自己好像被污染了一般。
　　心神都被彻底的震慑。
　　各国舰队几乎在同一时间罢工，军人们面对这些恐怖的怪物，心智都被夺取，只能呆愣的看着远处的一切，毫无任何反抗的余地。
　　这也是为什么在末日时代，纵然人类的科技发展到一个很强大的程度，也依然不是这些怪物们的对手。
　　因为单纯的气势压制，就足以让人类丢盔卸甲，毫无组织力度。
　　“桑德斯，艾瑞克，乔达克，上吧！”
　　张悦一挥手，让三名一直跟随自己的随从朝着魔血贵族们杀了过去。
　　已经达到四转的桑德斯等人，自然不再隐藏自己。
　　释放了强大实力的他们，第一时间就惊动了所有的魔血贵族们。
　　“好可怕的力量，他们也是地球上的存在吗？”
　　独眼巨人漂浮在空中，上半部脸庞上的独眼仿佛印出了血丝，死死的盯着桑德斯等人，发现对方所具有的力量，完全超乎了自己的想象。
　　“不好，他们并非是魔血贵族层次的敌人，而是传说中的皇者啊！”
　　独眼巨人的话语中，甚至带着一点委屈。
　　他何曾想到，一个被认定只有几个魔血贵族层次守护者的世界里，竟然还会有皇者的存在。
　　而且不是一个，而是三个。
　　他们体内庞大仿佛璀璨光辉的场景，刺痛了独眼巨人唯一的独眼。
　　“不对，他们虽然是皇者层次，但似乎才刚刚进入不久，应该还未彻底的掌握这样的力量！”
　　独眼巨人不得不这样说服自己，去面对这样的敌人。
　　事实也是如此，因为独眼巨人可以看出来，他们相比真正的皇者，还是差距了很多的。
　　至少比独眼巨人亲眼所见到的皇者，要弱小的太多了。
　　所以，还有救！
　　独眼巨人立刻高喊起来，他让其他的魔血贵族联合起来，对方是最弱小的皇者，只要联手，就有战胜的可能。
　　这话并没有任何的错误。
　　联手起来，对这样的敌人的确有用。
　　但是在击败这些皇者之前，己方不知道要有多少人死去。
　　这样的话独眼巨人并不需要多说，在场的都是人精，谁不知道这样的情况。
　　但是面对桑德斯几人，魔血贵族们也确实不想离开。
　　因为固然对方实力强大，但只要能够击败他们，掠夺走他们体内的力量，那么自己等人就有机会踏入到更高的层次。
　　成为一名全新的皇者。
　　想着这里，在场的魔血贵族们都兴奋起来，这可是他们最为梦寐以求的梦想。
　　魔血贵族们开始发动攻击。
　　舰队沉默着，所有的战斗早已倒下，他们已经失去了战斗的资格。
　　张悦站在舰艇的高层，看着前方桑德斯几人与对方的战斗，伸手握住了虚空，一团黑色的如蛇般的东西就出现在了她的手中。
　　“灾厄之箭！”
　　张悦轻轻的呼喊了一声，随后将手中的黑蛇朝着前方仍了过去。
　　霎时间，黑蛇洞穿了一名魔血贵族的身躯，并且烟气不断的朝着魔血贵族的体内钻了进去。

第353章 前往异界
　　作为末日使徒，张悦的实力可以说亮瞎了所有人的眼睛。
　　即便是魔血贵族，在遭受张悦的突然袭击之下，也是损失惨重，比之前那三位四转强者的袭击还要严重。
　　因为张悦这一个末日使徒，并非是简单的职业。
　　末日使徒是圣职者，是神的职业。
　　如同牧师这一类一般，越是受到神的恩赐，职业者的实力就会越发的强大。
　　而张悦这一位圣职者的神灵，是未来的张勇。
　　在将她送回到过去时，自然也留有自身的部分力量。
　　此为，神力！
　　神的力量！
　　因此，张悦所能发挥出来的实力，超乎所有人的想象。
　　包括此时一直注视着他们的张勇。
　　张悦几乎是一瞬间，就秒杀了一位魔血贵族，她释放出的灾厄法术，直接摧毁了对方的一切生机。
　　将其体内的一切精华掠夺出来，补充了自己的消耗。
　　这种手段，说是四转职业者都没有人会否认。
　　甚至她现在所展现出来的力量，比之桑德斯这样正牌的四转职业者还要强大的多。
　　“有点意思，未来的我也实在太大方了一些。”
　　张勇终于在张悦的战斗中看出来，在她的力量中，夹杂着极为高等级的力量。
　　他曾经在狂鳄之神的身体上发现，这是属于神的力量。
　　不过这种力量并不持久，因为在这个世界，未来的张勇的力量没有根基，基本上用掉多少就损失多少，无法补充。
　　但纵然如此，张勇估摸着打完这一场战斗应该没有多大问题。
　　甚至现在所引导出来的神力，是否是她具有的全部，也都说不准。
　　张悦加入战场，与桑德斯三人将多位魔血贵族杀的大败。
　　桑德斯曾经认为，自己一个人轻松击败一名魔血贵族，面对七八个魔血贵族，耗费时间应该也可以打赢。
　　但是三位四转，以及作为末日使徒的张悦加入战场，却是对着魔血贵族们大杀特杀。
　　哪怕面对的魔血贵族数量已经超过了三十位。
　　因为桑德斯几人擅长合击，往往都会同时对一名魔血贵族进行攻击。
　　一瞬间就能解决对方，结束战斗。
　　几次来回，十几位魔血贵族就在这般无法抵御的情况下，被他们给取了性命。
　　再加上张悦的入场，以及如神一般的破坏力，让魔血贵族们吓破了胆。
　　如此这般的凶残，实力上对己方的碾压，已经让他们之前对地球的蔑视情绪彻底的消融。
　　他们害怕的想要逃走，桑德斯等人和张悦立刻上前去进行阻截，杀死了十多位魔血贵族后，看着已经消失在尽头的多位魔血贵族愤恨不已。
　　周围的舰队拼了命的打炮，但对于魔血贵族来说，速度实在是太缓慢了。
　　甚至就算直接挨一下，对他们而言都不算什么。
　　人类的常规武器，对魔血贵族来说，几乎没有任何作用。
　　这让待在舰队上，想要在世界级的舞台上展现自己的诸位将军感到绝望。
　　如此可怕的力量，一旦出现在人们眼前，国家的武力崩溃，几乎就是瞬间的事情。
　　“核弹，核弹一定可以对付这些怪物！”
　　有一名将军大吼着，他相信人类的终极武器，绝对可以做到这件事情。
　　但另外有一名士兵嘀咕道：“就算核弹能够对付的了这些怪物，也得能打得中才可以。”
　　看着那些怪物飞速离开的速度，在场的人都哑然了。
　　因为他们离开时，响彻的巨大声响，足以证明他们逃跑时的速度都已经超越了音障。
　　超音速的飞行，上限还不知道有多少，依靠慢吞吞的核弹飞过来，能否伤的了这样的怪物也是一个疑问。
　　当然，最关键的还在于，这些怪物的数量到底有多少。
　　如果数量太多，那么需要多少颗核弹才能将他们彻底解决。
　　核弹爆炸后所造成的污染，可是会对地球造成庞大的辐射区。
　　单个或许不要紧，只要退避就可以。
　　但随着核弹爆炸的地区越来越多，到时候还有多少安全的地方可以居住？
　　因此，在看到那些怪物的实力后，不管背靠什么样的国家，都对此心情沉重。
　　张悦沉重的看着前方几近破碎的小岛，又看了看早已没影的多位魔血贵族逃离的方向。
　　她不由得吐出一口气，没有急着去追他们。
　　或者说，现在即便追上去，也顶多追上一两个，其他的照样能跑掉。
　　“我们进入小岛，看看还有没有什么收获。”
　　张悦站在高空开口，引导舰队朝着前方的小岛开去。
　　随着人们来到小岛上，看着满目疮痍的地面，以及被轰开的地底密室，将已经诞生的传送门暴露在众人眼前。
　　此时，一名挣扎着来到地球的魔血贵族似乎也发现了不对劲，浑身干枯的他似乎还想要返回异界。
　　但下一秒，桑德斯直接一把抓住对方的脖子，直接提溜到张悦的面前，重重的摔在地面上。
　　这是要进行审讯了。
　　不过很可惜的是，这魔血贵族刚刚被丢在张悦的面前，就浑身冒火自燃起来，很快就化作了一小团灰烬。
　　这让张悦心中非常不高兴，因为没有得到有用的信息。
　　“继续在这里等着，看看还有多少异界的怪物会过来。”
　　张悦觉得，现在似乎是打地鼠的好时机。
　　怪物穿越传送门来到地球，一身的实力都会削弱到极致，需要吸取能量才能恢复正常。
　　而现在他们一群人围在这里，异界过来一个就得被抓一个，根本没有任何的难度。
　　很快，张悦的手中起码有了十来个魔血贵族，都被剥夺了所有力量，孤零零的放在远处。
　　“这魔血贵族似乎终于发现不对劲了，现在都没有再过来的了。”
　　张悦嘀咕了一声。
　　以往在末日时代耀武扬威，人类一切噩梦的源头，这些魔血贵族现在就和小鸡仔一样，被她的手下丢弃在远处，毫无大用。
　　“好了，这个传送门由芙蕾雅和艾娜看守，你去将那些魔血贵族们都抓起来吧。”
　　张勇忽然出现在张悦的面前，对着她说道，“至于我，就去异界看一看，到底是一个什么样的情况！”

第354章 魔渊世界
　　张勇嗖的一下，跳进了传送门中。
　　一进入传送门，张勇就感觉到浑身的难受，哪哪都感觉到不对劲。
　　相对于游戏世界给予的传送门，几乎是一瞬间直达的美妙感受。
　　异界的传送门发展的非常不合人意。
　　张勇算是明白过来，为什么过来的怪物都会那么虚弱了。
　　原来进入这个传送门之后，就能感觉到，这个传送门对于高能量的生物非常的不友好。
　　想要通过这个传送门，首先需要做的就是将自身的能量层次降低。
　　换句话说，实力越低的，穿过这个传送门付出的代价越低，甚至不需要付出多少代价。
　　但是实力强大的生物，比如魔血贵族，他们就需要支付庞大的代价，如此才能进入。
　　他们为了少支付代价，会提前削弱自身，让自己的实力陷入到最低，然后再通过传送门。
　　而张勇直接进来，以他四转的实力，自然需要付出的代价超出常人的想象了。
　　不过张勇并没有支付任何代价，依靠自身强绝的防御力，硬生生的强行穿过了传送门，直接进入了异界。
　　刚刚进入到异界之后，张勇就笑了起来。
　　在他的面前，至少有数百万面目狰狞的怪物在盯着他看。
　　这些怪物有的实力达到了魔血贵族，但是数量并不多。
　　似乎是因为之前已经进去了不少，现在最多只有二十几个。
　　这些魔血贵族还处于最巅峰的状态，没有丝毫的削弱。
　　在看到张勇之后，顿时兴奋的龇牙咧嘴，直接朝着他扑了过来。
　　他们未曾想到，竟然还有如此的惊喜，传送门这里冒出了一个人类。
　　让他们甚至都起了干掉其他人，自己独吞的想法。
　　但是很可惜，这些二十几个魔血贵族在冲上来的一瞬间，就直接被张勇一巴掌全部都扇死了。
　　“欺负人啊。”
　　张勇收回自己的手掌，上面充斥着的气劲渐渐消散。
　　虽然这些都是巅峰的魔血贵族，但张勇的属性太强了，导致他随随便便就能做到很多人看起来做不到的事情。
　　正常的传奇职业者，面对这么多魔血贵族也会感到头皮发麻，迫不得已之下甚至还需要逃命。
　　但是对于张勇而言，也就是一巴掌的事情。
　　魔血贵族死掉之后，剩余的就是在周围围着的数百万怪物。
　　他们的实力就弱小很多。
　　其中最多十分之一达到了二转的层次，更多的还是最低级的怪物，枪炮都可以轻易屠杀大部分的弱鸡货色。
　　这些怪物原本应该在魔血贵族进入到地球，确保安全之后一起进入。
　　这些低级怪物的作用其实并非是入侵人类，而是作为魔血贵族的食物以及无聊时的玩具。
　　只有达到二转境界的怪物，才能勉强成为魔血贵族的下属，听候他们的差遣。
　　张勇随手几发冲击波，就将周围的怪物清理干净。
　　随后他直接起身飞到空中，看向四周的环境。
　　火红一片。
　　张勇目光所及的地方，无论是树木，还是岩石，无论是天空，还是湖水。
　　全部都是火红的一片，其中蕴藏着可怕的剧毒。
　　这个世界，太危险了。
　　“对了，还想看一看有没有传送门制造者信息的。”
　　张勇屠杀掉了所有的怪物后，才想起来这件事情。
　　他从空中落了下去，开始在怪物群中仔细的发掘是否还有用的东西。
　　但是很可惜，并未有什么发现。
　　似乎为怪物搭建传送门的存在，并未理会这些事情。
　　“继续往里面走吧。”
　　张勇随便找了一个地方，朝着目标的前方前进。
　　在路上，他逮住了一只小怪物，虽然实力并不高，但似乎对这个世界非常的了解。
　　在询问后得知，他逮住的这只怪物叫做【红魔鬼】，善于用语言引导他人为自己服务。
　　但很可惜，他们的天赋对于张勇来说并不重要。
　　亲眼目睹了张勇轰碎数百只远比他强大的怪物后，红魔鬼老老实实的将张勇当成了他的主人，愿意做出任何的事情。
　　不过张勇并不相信他，只是当作询问问题的道具而已。
　　在询问之后张勇大致了解了一下。
　　这个世界叫做魔渊，一个早已经濒临毁灭的世界。
　　世界意识发觉不能继续下去，在自救的过程中，魔渊的世界意识终于发生突变，拥有了自我的意识。
　　这般可怕的情况，让世界意识成为了整个世界的主人，并且引导世界内的生物，向其他世界伸手。
　　入侵其他世界，夺取其他世界的源力，对自己进行恢复。
　　魔渊世界开始在掠夺其他世界的道路上一路狂飙。
　　魔渊中，生物的等级层次划分的非常明显。
　　第一层，是最低级的怪物。
　　没有多少实力，连进化都做不到，是这个世界最常见的食物，哪怕他们有着智慧，也只是食物而已。
　　第二层，则是那些具有一定实力的怪物，也是末日时代最常见的低级怪物。
　　虽然低级，但实力并不弱，可媲美刚转职的职业者，也就是一转程度的实力。
　　第三层，则是高级怪物，具有极大的塑造性，往往也是具有更多的极限，相当于二转的职业者。
　　第四层，则是魔血贵族的等级。
　　这是相当于三转职业的强大存在。
　　在这个层次中，其实有多个等级。。
　　一个是最基础的魔血贵族。
　　也就是只有身份，游荡在魔渊各处。
　　如果未来的世界为真实，血亲王最终成就的位置，就是这个最基础的魔血贵族。
　　入侵地球的魔血贵族，也大都是这个层次的存在。
　　稍高一点的等级，被称之为魔血领主。
　　这就在魔渊世界里具有自己相应领土的强大存在。
　　入侵世界时，通过会以一个或者多个魔血领主打头，率领无数怪物一同入侵。
　　按照在魔渊世界里的领地大小，魔血领主们的实力也各不相同，往往领地越大的魔血领主，都非常的强大。
　　再然后，是在魔血贵族之上，一个只存在于传说中的皇者。
　　想要成为魔血皇者，自然不是一件容易的事情。
　　需要一位魔血贵族，吞噬大量的同级存在，在抢夺他人的领地。
　　直到占据整个世界的压倒性实力，才能受到魔渊世界的奖励，成为魔血皇者。

第355章 疯狂的魔渊世界意识（三章合一）
　　魔渊世界不同于张勇曾经去过的世界。
　　这是一个世界意识本身堕落，连同自己所属的生物，一起变异的世界。
　　不过对于世界意识，张勇并不是很担心，因为世界意识很难对外来者进行精确打击，只能通过其他手段对其进行潜移默化的影响。
　　腐化、堕落、排斥，或者利用本世界的生物，对敌人进行骚扰和攻击。
　　想要以诸如天谴，雷劫之类的手段，强势的对敌人进行灭杀。
　　那么就需要消耗一定的世界源力，也就是源质。
　　这玩意对于正常的世界来说，也是很难获得，需要长年累月的积蓄。
　　而对于那种已经堕落的世界，世界源力就已经变质，再也难得那种万能之药的能力，可以实现任何的想法。
　　或者说，这种变质的源质，实际上依然可以将愿望达成现实，但是却是以一种扭曲的状态进行。
　　虽然同样达成目的，但却绝对不是自己希望的那样，亦或是完美无缺的达成，却有着极其可怕的副作用。
　　总之，这种变异的源质是毒药，使用其后果难以想象。
　　就算是世界本身，利用这种源质，也会加速自身的腐化堕落，最终落入沉寂之海，成为张勇曾经所见过的世界残骸。
　　想要阻止这一切的发生，就需要做到两件事情。
　　首先，由于世界堕落，导致其诞生的源质遭受腐化，会源源不断的诞生出腐化源质，纵然不去使用，也会带来极大的灾厄。
　　因此，需要将腐化源质排出世界。
　　但由于源质本身的特殊性，如果没有其他人接受或者使用这一部分的源质，终究会回到原本的世界中。
　　所以腐化源质的最终目标，将会是其他的世界。
　　但对于其他世界来说，腐化源质会对正常的世界造成强烈的污染，如果不耗费正常的源质去中和，那必然会导致世界本身的堕落，成为又一个诞生腐化源质的世界。
　　第二点，堕落的世界想要保证自己不会坠落沉寂之海，就需要去掠夺正常世界的源质，利用这些源质来维持自身。
　　因此，堕落世界往往都会去其他世界入侵，不仅需要掠夺其他世界的源质，同时也是需要将自身的腐化源质排出到对方世界里。
　　对于这种堕落世界的世界意识，任何一点源质都是自己的性命，绝对不允许有任何的浪费。
　　所以张勇并不是很担心魔渊世界的意识会使用大量的源质来对付自己。
　　“来吧，让我看看，这个魔渊世界的强者有多强。”
　　张勇站在传送门的上空，看着不断从远处赶来的怪物，心中肆意猖狂的大笑起来。
　　魔渊世界相对于之前张勇所见过的所有世界都要强大的多，因为只有这个世界有着相当于四转职业的存在。
　　张勇很想看一看，这个世界的四转强者，有什么样的能耐。
　　不过很可惜，这一次到来的怪物中，并未有四转的存在。
　　虽然来了不少魔血贵族，但基本上都是没有领地，四处流浪寻找机会的底层贵族。
　　他们形态各异，看上去张牙舞爪，在看到张勇之后，竟然没有丝毫停留，直接冲了上来。
　　看上去这些怪物好像没有什么畏惧的心理，根本不顾双方之间的实力差距，就如此的悍不畏死的杀来。
　　这让张勇忍不住发出惊疑的惊呼，因为这和之前地球上的那些魔血贵族可不相同。
　　地球上的那些魔血贵族在发现情况不妙之后，直接就一哄而散的跑掉了。
　　但是在这个魔渊世界里，这些急急赶来的魔血贵族，怎么看上去如此的无脑？
　　就在张勇有些惊讶的瞬间，在他信手屠杀了数十位魔血贵族后，他终于发现了情况不太对劲。
　　在他手中死去的魔血贵族，眼睛中充斥着恐惧与愤怒，但是却依然妄图用同归于尽的手段对自己造成伤害。
　　这种诡异的反差，让张勇眼睛都忍不住眯了起来。
　　“被控制了？”
　　他第一时间就确定了原因。
　　因为只有如此，这些魔血贵族才会有着截然不同的表现。
　　那么，是谁控制了这些朝着自己袭击的怪物们？
　　是更高一层的怪物，比如怪物中的皇者？
　　还是……
　　张勇抬头看向血红的天空，血云盖顶，原本虚无缥缈的云朵，却好似鲜红的滴血一般。
　　给人带来了极大的不详。
　　这是世界在排斥，似乎要对他做出最大的反击一般。
　　“原来如此，是世界意识驱使着这些怪物，朝着我发起攻击！”
　　张勇啧了一声，发现了这一点。
　　正常的世界中，世界意识可做不到这一点，或者说，不会去做这一点。
　　世界意识是什么？
　　张勇从未来的自己那里得到了有关这些的知识。
　　世界意识其实并不是什么很高大上的东西，相反，这些东西很容易理解。
　　世界意识，其实就是世界内所有智慧生命的集群。
　　世界意识，就是生命的无意识集群。
　　所有的生命，就好像是世界的一个个细胞，无数量的细胞，共同组成了一个生命一般。
　　因此，世界内的生命越多，世界意识就越强，生命的数量越少，世界意识则越弱。
　　一旦世界内部没有一个智慧生命，那么世界意识本身也就彻底的消亡了。
　　张勇第一次进入的异世界，所奉行的任务就是灭世。
　　其实就是将世界内本身的智慧生命屠杀到一定的程度，就可以让该世界的世界意识遭受重创。
　　不过后来张勇还是留下了一些人类，可以说不算是完完全全的灭世。
　　虽说后来他的任务也算是完成了……
　　正常来说，世界意识是集群意识。
　　但是，却有极小的几率，会导致世界意识这样的一个集群意识变异，从而诞生出“我”的概念。
　　这就是世界有了思想，对于整个世界的生命来说，却并不是一件好事。
　　有了思想，那么世界意识就会有七情六欲，就会怕死，就会想尽一切办法，去达成自己的欲望。
　　这样的世界，更容易堕落，更容易腐化，也更容易对世界内的生命，造成绝望的结局。
　　魔渊世界，就是一个拥有了自我意识的世界。
　　而作为拥有自我概念的集群世界，魔渊世界的意识就可以反过来操纵世界内部的生命。
　　因此，整个魔渊世界内的个体生命，其实都是魔渊世界意识的一部分，按照魔渊世界的想法而被操控着。
　　因此，张勇面前的这些怪物，虽然自身惧怕和他战斗，但魔渊世界的意识想要他们对张勇进行消耗，他们就得耗掉自己的性命，来对张勇出手。
　　“可悲的生命。”
　　张勇低声叹息一声。
　　面对如此可怕的情况，张勇并不是非常在意。
　　他本身就是要来摧毁这一个世界的，现在魔渊世界的意识在驱赶怪物朝自己攻击，等于是帮他将所有的怪物都送到他的面前了。
　　张勇只是有些遗憾，在这样的情况下，他大概是找不到将传送门技术交给他的人了。
　　“算了算了，毁灭掉这个世界，也算是作为我破坏神预备的任务了。”
　　张勇心中嘀咕着，打出一发发的冲击波，对着四周蜂拥而来的怪物进行毁灭性的打击。
　　“轰！”
　　一发冲击波过去，直接掀翻了上百公里的地面，庞大的能量疯狂肆虐，将一切低于魔血贵族的怪物直接气化。
　　如果是魔血贵族，在爆炸的最高威力下，也难逃一死，只有靠近边缘，远离中心的魔血贵族，才能勉强逃掉一命。
　　但即便逃脱厄运，他们也依然在魔渊世界的操控下，对着张勇发出亡命的攻击，然后在下一次的出手中死亡。
　　“杀吧，杀吧。”
　　张勇轻轻吐出一口气，一瞬间化作上百个他自己。
　　气分身，传奇格斗家的技能，可以在一瞬间利用气分出多个自身，对敌人进行攻击。
　　高等级的气分身所分化出来的气分身，可以具有本体35%的属性。
　　张勇的属性高的惊人，纵然只是35%，也相当于正常的四转精英职业者。
　　而且技能也大都搭配完善，直接就可以对敌人造成极为凶狠的攻击。
　　短短时间，上百个气分身直接将附近的所有怪物全部屠杀一空。
　　遥遥看去，只有远处还在源源不断赶来的怪物。
　　“看来这个世界虽然具有了自我，但似乎不知变通。”
　　张勇将自己的感知扩散出去，一瞬间数十万公里的庞大区域，被他的神魂一扫而过。
　　却惊愕的发现，整个世界的怪物，都在朝着他这边赶来。
　　哪怕是最弱小的生物，在努力的蹒跚着自己的双腿，被无数怪物踩踏成为肉泥，也依然坚定不移的朝着这边而来。
　　魔渊世界，将所有的生物，都全部驱赶过来，让张勇进行屠杀。
　　除了那些皇者们。
　　“看来这个世界的世界意识，将那些皇者们当作了最后翻盘的底牌了。”
　　张勇心中揣测，语气中充斥着笑意，“就指望这些区区怪物，依靠着数量让我被消耗一空？”
　　他感觉有点可笑。
　　气分身的持续时间极为漫长，游戏中虽然只能存在几十秒的时间，但在现实中，只要不取消，就可以一直存在。
　　再说就算张勇不找机会休息恢复，依靠他现在无敌一般的属性，以高强度的状态战斗一个月都可以说是轻轻松松。
　　而这个世界，能驱使多少怪物过来给他杀？
　　一亿？十亿？百亿？还是一千亿？
　　张勇露出无趣的笑容，再多的数量，也无法对他进行多少消耗。
　　只是浪费他的时间罢了。
　　“可惜我现在还只是传奇阶段，只能对地表进行毁灭性的打击。但如果达到了神明的层次，整个世界都能轻易的摧毁。”
　　未来的张勇曾经给他见识过，自己摧毁一个世界的场景。
　　那是一种对规则的破坏，直接将整个世界的根基摧枯拉朽的毁灭，导致世界本身的支撑被摧毁，从而让世界本身化为虚无。
　　其做法，不过是随随便便伸出一根手指，释放出属于破坏神的神力罢了。
　　那是一种对世界根源的灭亡，也是破坏神自身力量所带来的特权。
　　魔渊世界的怪物并不知道，张勇现在正在遐想自己获得破坏神之力的未来。
　　但是前面毫无寸进的消耗，却终于让魔渊世界的意识感觉到这样下去不行。
　　于是还未冲过来的怪物，开始朝着四面八方的同伴进行吞噬。
　　怪物们在相互自相残杀，不断的有强大的怪物被吞噬，造就出更为强大的怪物。
　　正常来说，这样的厮杀，吞噬其他怪物，很难在短时间内造就出强大的存在。
　　但是在这些怪物的身周，黑色的气流在涌动，那是腐化的源质，正在对它们进行强化。
　　使得它们可以毫无顾忌的直接蜕变，从原本低等级的怪物，通过相互的吞噬，变得越发的强大起来。
　　张勇在远处看到了这一切的发展，露出不可置信的目光。
　　“这个魔渊世界疯了吗？为了对付我，至于付出这样大的代价？”
　　张勇看的是瞠目结舌，根本想不到会出现这样的事情。
　　一个无比强大的世界，因为自己的到来，不仅毫不吝惜的让全世界的生物自相残杀，还利用腐化源质加速他们的成长和进化。
　　完全不顾使用腐化源质的后果，简直就好像疯狂了一样。
　　这就好比一个人看到一只蚊子，就直接抱起炸药包，直接拉开了导火索，和蚊子同归于尽一样。
　　简直不可理喻，不可想象！
　　“等等，难道是因为我的身份？”
　　张勇忽然想到一个问题。
　　作为游戏世界的世界意识所看中的人，未来会成为破坏神的他，在有着这样身份的情况下，会带来什么样的活够。
　　魔渊世界的世界意识，是否是了解到这一点，认为自己的天敌到来，因此疯狂的想要将他消灭，为此不惜做出一切。
　　“如果是这样的话，那简直太惨了。”
　　张勇忍不住嘀咕起来。
　　他眼睁睁的看着整个世界都陷入了如此可怕的自相残杀，大批量的怪物在腐化源质的强化下，不断的增多。
　　普通生物相互吞噬成为低级怪物。
　　低级怪物相互吞噬成为高级怪物。
　　高级怪物相互吞噬，成为魔血贵族。
　　魔血贵族相互吞噬，一个又一个达到皇者层次的强者，出现在世界各地。
　　而甚至到了后来，这些皇者之间也发生了你死我活的战斗，魔渊世界甚至已经想要制造出更为强大的炮灰了。
　　“我感觉都不需要我去做什么，这整个世界都有可能陷入毁灭了。”
　　张勇砸吧着嘴巴，看着整个魔渊世界在如此大规模的自相残杀中，渐渐的归于寂静。
　　魔渊世界的世界意识，似乎也孱弱了许多，也渐渐的沉寂下去。
　　“真是活该。”
　　张勇恶狠狠的骂了一句，随后看向远处，忍不住掌心冒出冷汗。
　　魔渊世界莫名其妙的爆发一波，让大量的怪物死亡，诞生出了上千名皇者，以及多位更强大的存在。
　　自身却陷入了沉寂，甚至有可能已经陷入了长时间的永眠状态。
　　不过这些对于魔渊世界来说，其实无关紧要。
　　只要能够在这里杀了张勇，杀了这个给予魔渊世界意识极大不安的人类，自然可以随后攻入其他世界，掠夺人口，恢复智慧生命的数量，从而让魔渊世界的世界意识再度恢复过来。
　　而如果杀不死张勇的话，魔渊世界极有可能在今天彻底灭亡，也就无所谓其他各种的事情了。
　　这一点，是魔渊世界的世界意识在发现张勇这一位天敌时，所思考的情况。
　　因此无所顾忌的做出了这一切，让张勇都感觉到万分的头疼。
　　“虽然那无数的怪物都死光了，但剩下的这些，也确实有点麻烦啊。”
　　张勇看着缓缓靠近的那些强大怪物，忍不住叹了口气。
　　依托于腐化源质带来的强化后果，这些皇者和更强大的存在，一个个长得极为的惊悚可怕。
　　相对于面前的这些怪物，之前地球上让人做噩梦的怪物简直就如同国宝一般可爱。
　　强大和诡异的气息，在他们的身上缠绕，仔细听去，四周仿佛还有一阵阵的诡异呢喃，仿佛要将人带入到不可知的地带。
　　“啧，我可真不想碰这些玩意。”
　　张勇忍不住叹了口气，感觉自己似乎有些托大，现在就想要一个人毁灭世界，似乎有点不太可行。
　　因此……
　　“游戏世界，快点来，我需要你了啊！”
　　张勇低吼了一声，直接闪身进入到游戏世界，将游戏世界的意识呼唤而来。
　　下一个瞬间，他又重新回到原地，一束光自他的身体散发出来，瞬间冲破了四周无形的约束，立刻扩散到了全世界。
　　霎时间，游戏世界的规则覆盖在整个魔渊世界中。
　　由于魔渊世界自身的生物被世界自己弄残了绝大部分，现在魔渊世界的意识已经陷入了沉眠中。
　　因此对游戏世界的入侵毫无抵抗力。
　　自身的规则直接被游戏世界所覆盖，霎时间整个魔渊世界就沦为了游戏世界的一部分。
　　下一秒，那些被腐化源质侵蚀的怪物们，直接发出嚎叫声，化作细沙随风飘逝，不见了踪影。
　　因为整个魔渊世界已经彻底没了，依托于魔渊世界的怪物，自然也就无法存在。
　　他们直接被规则，抹杀了自身的一切。
　　“厉害。”
　　张勇看着眼前的这一幕，忍不住倒吸了一口凉气。
　　两个世界的交锋，就是规则的覆盖，哪一方获得胜利，另一方能否存在，就看胜利方是否愿意绕过他们了。
　　世界内的生物再强大，面对规则都被覆盖的情况下，也难以有抵抗的能力。
　　因此，两个世界的战斗极为残酷，杀死对方世界的生命，就可以削弱对方世界的世界意识，从而使得己方的世界意识可以将规则覆盖过去。
　　最终赢得一切的胜利。
　　就好比现在，魔渊世界的世界意识沉睡，无力抵抗游戏世界的规则覆盖，然后被魔渊世界寄托希望的那些怪物，直接就化为齑粉，直接崩盘。
　　现在……
　　“一切都结束了，感觉我就是过来刺激了一下魔渊世界，然后对方就把自己给干死了。”
　　张勇有些古怪的想到，其实如果魔渊世界没有自我，按照正常的情况来看的话，或许还不至于如此。
　　但现在说这些已经没有意义了。
　　张勇往后看去，之前让他进来的传送门早已经被摧毁，无法再通过这个回到地球。
　　“回归。”
　　不过没关系，这个世界已经被游戏世界所覆盖，张勇直接可以借道游戏世界，直接回到自己的领地里。
　　地球，军都外的异界之门！

第356章 女神竟然是张家的人！
　　蓝色的光晕微微闪烁，张勇就回到了军都郊外的异界之门周边。
　　“二哥！”
　　张悦早早的就在这里等候，看到张勇出现，兴奋的直接一个闪烁就跑了过来。
　　她带着一点期待看着张勇，希望能从他的口中得到最终的结果。
　　“魔渊世界已经彻底被毁灭了。”
　　张勇的嘴角勾起一抹微笑，对着前方一直等待着消息的众人们微微点头，“除了还在地球上的那些怪物。”
　　“这些就需要你们自己去解决掉他们，顺便锻炼一下你们的能力。”
　　张勇的话让在场的人都有些尴尬。
　　这里的人，都是之前在大洋上看到过异界怪物的能力，那些怪物极为的强大，以他们的实力过去，基本上没有活路可言。
　　因此，其他人将目光放在桑德斯他们身上，也就只有他们有能力杀死那些强大无比的怪物了。
　　芙蕾雅和艾娜则是慢慢的来到张勇的身后，静静的看着在场的其他人。
　　这一幕，让很多人都大为吃惊。
　　在这里的人，虽然跟随着张悦过来等待张勇，其实只是因为他们认为张勇也是张家的人。
　　地位要比张悦高，特别是前往异界，这样的英雄自然是要等候的。
　　但是芙蕾雅和艾娜是什么人？
　　她们是地球的守护神，是世界上最强大的两位女神。
　　也是异界之门之所以可以肆无忌惮的打开的原因。
　　在很多人眼中，张家其实就是托庇于芙蕾雅和艾娜这两位，才能如此的风生水起。
　　不少人其实都一直在打着注意，想要讨好芙蕾雅和艾娜，从此取代张家的地位呢。
　　不过因为众人眼中的芙蕾雅和艾娜冷若冰霜，不与其他人交流，因此不知道多少人折戟沉舟，根本搭不上话。
　　但不管如何，芙蕾雅和艾娜两人，是高高在上的存在，是超脱了地球各大势力的存在。
　　哪怕是各国政府，也需要小心讨好的存在。
　　虽然随后这两位诈伤欺骗黑暗议会，但张家也拿出了又一位强大的存在，张荣来镇守异界之门。
　　到了这个时候，人们才认为，张家可能是和芙蕾雅和艾娜处于平等的层次。
　　大概是两者之间有了什么盟约，因此芙蕾雅和艾娜会帮助张家隐瞒他们的具体实力，只有在迫不得已的情况下才会暴露出来。
　　但是没有想到，伴随着芙蕾雅和艾娜站在张勇的身后，如同最忠心的侍卫时，在场的人们还是仿佛脑门挨了重重一击。
　　整个人的脑子都嗡嗡直响。
　　芙蕾雅和艾娜这两位女神，竟然是张家之人的下属？
　　由于已经过去了二十多年，当年的事情在各国的努力下，有关于张勇的事情，已经没有多少人知道了。
　　即便当年他火遍全球，让无数的人疯狂，创造出超凡者，但现在依然没有多少人还记得他的存在。
　　因此，很多人并不认识张勇。
　　他们也很难想象，为什么两位女神，竟然将这个叫做张勇的人视为自己的领导者？
　　面对如此的真相，很多人都无法接受。
　　但是再无法接受，也只能面对如此的情况。
　　张勇并不在乎他们任何的想法，具有绝对的力量，他自然可以忽略其他人。
　　“大哥应该也快回来了。”
　　张勇朝着异界之门看了一眼，似乎看到了另一个世界归来的张荣。
　　不过很显然不是立刻归来，门内依然平静一片。
　　张勇又看到了不远处对着他笑的刘莉。
　　原本他还考虑让刘莉通过传播二转练气士的方式，来给黑暗议会加码，让他们更快的动作起来。
　　却没有想到，刘莉还未出手，这边的事情就直接解决了。
　　不过就算没有那些目的，高阶练气士的诞生也需要尽快的出现了。
　　有了高阶练气士长达数百年的寿命，练气士这个职业就更容易被人接受。
　　到时候成为练气士的人，数量绝对能够猛涨一波。
　　张勇对着众人挥挥手，和他们告别，带着芙蕾雅她们直接回到家中。
　　张悦也随后而至，缠着张勇想要问一问，他进入到异界之后，到底做了什么，才摧毁了那么强大的世界。
　　纵然已经拥有强大的力量，张悦依然还是对那些怪物有着一些担忧。
　　只是随便走了一些魔血贵族来到地球，就对地球造成了末日时代的惨剧。
　　而原本这个世界，又该有多么强大？
　　“皇者满地走，贵族不如狗吧。”
　　张勇笑着给她做了一个比喻，最后大批大批的怪物自相残杀，可不就是如此吗？
　　魔血贵族为了从中诞生出皇者，尸体一片一片的，真的是连狗都不如。
　　张悦倒是吓了一跳，她没有想到，异界竟然如此的危险，那么多的魔血贵族，哪怕只来百分之一，地球这边也根本抵挡不住。
　　幸好还有一位二哥，否则的话，很容易又再次重现末日时代。
　　张勇看着张悦后怕的眼神，微微的摇了摇头。
　　这还是有着心理阴影，纵然重生回来，成为了末日使徒，这种心理阴影却依然没有消掉。
　　不过无所谓了，整个异界都被毁灭了，可以给她充足的时间，去自己弥补心里的伤痕。
　　张勇这边将张悦处理完毕，让她从此之后就自己去走自己想要走的路。
　　如果实在无聊，也可以等待下一个世界的打开，她作为前锋去入侵其他世界。
　　对于这种事情，张悦却有着一点抵触。
　　毕竟当年地球就是被异界入侵的，现在却需要作为侵略者去入侵其他世界，受害者转变成为加害者，她心里有点抗拒。
　　“你自己考虑清楚吧。”
　　张勇没有多说什么为了地球，或者立场不同之类的屁话。
　　这本身就是侵略，去掠夺其他世界的资源来养育自身。
　　任何理由都无法洗白这一行为，因此需要的是自己想明白，而不是依靠其他人劝说。
　　张悦迷迷糊糊的走了，张勇这边则是轻轻叹了口气，闭上眼睛享受着芙蕾雅的按摩。
　　花费了这么多的时间，异界的事情可算是完成了。
　　不过这一次的事件，张勇得到的奖励可并不算少。
　　魔渊世界是一个堕落的世界，正是游戏世界的主要消灭对象。
　　有着张勇的协助，这一次魔渊世界几乎是以非常完美的方式，将其彻底的摧毁。
　　因此，张勇在这一次的事件中，得到了游戏世界极大的嘉奖。
　　通过游戏世界回到领地的时候，他并没有太过于注意，但主要听到了奖励中，有一件神话级的装备。
　　这让他有些蠢蠢欲动，但还是耐着性子，没有急着回去。
　　准备等到晚上吃过饭，再进入到游戏里去瞄一眼。
　　父母得到张勇回来的消息后，很快就回来了。
　　他们和张勇随意的谈论了一些生活里的小事，就是在打趣怎么到现在都还没有结婚生子。
　　张勇对此非常无奈，只能以现在还早为借口，继续拖延下去。
　　还早什么呢？
　　他都已经五十多岁了，在正常的时代里，都是可以做爷爷的年纪了。
　　不过他说的也没有错，传奇阶段的职业者，寿命都可以达到数千年，区区五十岁的年纪，甚至在一些长生种里，连成年都还没有到呢。
　　“好吧，说不过你，反正你要在我们老两口死之前，给我们抱上大孙子！”
　　父母的话让张勇尴尬的笑了起来。
　　结婚他过一些日子可能会进行，芙蕾雅的亲密度已经不少了，现在只要继续努力一段时间，就能向她求婚。
　　但是生孩子……
　　难度就有点太大了。
　　不是说芙蕾雅不能生，而是作为传奇阶段的职业者，他的繁衍能力受到了极大的限制。
　　越是强大的，后代就越是难以诞生。
　　未来末日时代的张勇，成神了之后，都还没有一个子嗣。
　　虽说有着大量的时间需要去做任务，去刷怪升级，但真的想要孩子，其实也不是很难。
　　但未来的张勇依然没有孩子，肯定也是有他的考虑。
　　因此现代的张勇也就没准备花费代价诞生子嗣，到时候再看情况而定。
　　不过如果父母实在是要求，他或许也会花费一些代价，让芙蕾雅生育子嗣。
　　张荣在晚饭的时候赶回了家，显然他跑的有点远，回来花费了不少的时间。
　　侄女张佩佩和她的丈夫儿子，也在晚上过来了。
　　张勇回来的消息，张佩佩直到现在才知晓。
　　之前为了对付魔渊世界，一切有关张勇的消息全部都被封锁，哪怕是作为侄女的张佩佩也同样没有得到这个消息。
　　直到魔渊世界被摧毁，张佩佩才惊愕的知道，自己的叔叔张勇终于在二十多年后，回到了地球。
　　作为张勇第一个教导超凡力量的人，张佩佩所学习的并非是练气士，而是法师。
　　虽然她也学习了一些练气士的手段，但真正作为主体力量的，还是法师。
　　其精神强度，已经达到了一个非常可怕的地步，对于元素的理解和利用，也达到了全球第一的程度。
　　张勇看了一眼张佩佩，就知道她已经抵达了二转的地步，如果没有张勇的随从之类，张佩佩的实力已经堪称全球顶尖强者。
　　“很不错，你能够通过我给你的一些基础知识就走到这一步，足以称之为一声天才了。”
　　张勇对着已经四十岁的张佩佩笑了一声，想了想，从空间包裹中取出几本书，递给了对方，“这是一些其他世界的法术书籍，你可以研究一下，不过大体上就和你的程度差不多。”
　　这些法术书籍，是张勇从第一个世界里获取到的，实力上限说不定都不如张佩佩现在，但理论和各种研究，却是集齐了无数人数千年的知识，有着很大的价值。
　　“多谢叔叔。”
　　张佩佩笑不露齿，已经是中年的她，一举一动都非常的文雅，不再有之前的那般粗鲁和洒脱。
　　张勇看了一眼张佩佩的丈夫，心中微微点头。
　　对方年纪和张佩佩差不多大小，长得并不是很英俊，但非常的耐看。
　　其本身具有很高的学识，谈吐之间也有着修养，道德水准也达到了正常人之上的地步。
　　可以说，张佩佩给自己找了一个很不错的夫婿。
　　唯一不太好的，大概就是没有太大的主见，家里的事情基本上都是张佩佩自己作主。
　　不过如果太强势，也就代表着张佩佩受到压制，张勇反而更会不爽。
　　现在这样挺好。
　　随后张勇将目光看向一个虎头虎脑的男孩子。
　　这就是张佩佩的儿子，年纪并不是很大，六七岁的样子。
　　坐在餐桌旁，有点怯生生的看着自己，似乎明白整个饭桌上他是最大。
　　这个孩子具有很高的感知，能在极短的时间里，判断出当前的环境。
　　“可以从小去学习练气士，小时候多锻炼一下身体。”
　　张勇随意说了一声，让张佩佩自己注意一点。
　　张佩佩迅速记下，准备回去就让自己的儿子开始练气士的学习。
　　“好了，不要再说什么了，准备开饭吧。”
　　父母打断了张勇继续的评价，让他开始将美食都拿出来。
　　超凡美食的出现，让众人都非常的满足。
　　张佩佩他们父子两是因为得到了大量的属性强化，一跃从普通人成长到具有超凡者的属性强度。
　　而对于早已经吃过获得过属性的父母和张悦等人，则是惊叹于这些美食的味道，堪称人间至高。
　　即便之前已经吃过，但每一次吃这些美食，都会再一次的惊叹美味。
　　餐桌上没有人再继续说话，所有的人都围绕着这些美食进餐，担心说话间自己就少吃一口。
　　餐厅平静了下来，直到餐桌上只余下一片残羹。
　　“那么，我就先回去休息了。”
　　张勇微笑着告辞离开，等到他和芙蕾雅等人走后，张佩佩他们一家人才身形一跨，轻轻的喘着气。
　　张佩佩倒还好，她的丈夫才是真正感觉到这一餐并不是那么好吃的。
　　对方强大的精神压迫，一直让他的心神都很紧张。
　　“那么，我们也告辞了。”
　　张佩佩带着丈夫和儿子，也向父母告辞离开，走出了别墅的大门。
　　直到离远，屋内也能传来儿子高兴的声音：“爸妈，这一餐的味道实在是太好吃了，根本吃不够啊！”
　　大概一家人中，也就只有他能更好的品尝到饭菜的滋味了。
　　在别墅张勇自己的屋内，他看着眼前展开的传送门，露出灿烂的微笑，一步跨越了进去。
　　他，再一次回到了游戏世界中。
　　他要看一看，自己摧毁魔渊世界，他到底得到了什么样的好东西！

第357章 摧毁世界后的超级奖励！
　　张勇进入游戏世界之后，轻轻的舒了一口气。
　　虽然他急着进来看看自己获得了多少收益，但实际上，刚才在饭桌上他也感觉到很不自在。
　　所以提前告辞离开，没有继续留下去，等其他人一起离开。
　　“亲情，什么时候变成了这样？”
　　张勇站在黄沙漫舞的死亡沙丘上，轻轻的叹了口气。
　　二十多年未曾见面，家人之间的感情已经有了很大的隔阂。
　　这一次晚餐，以前很黏人的张佩佩，现在竟然有种唯唯诺诺的感觉。
　　在面对他的时候，只有应下他的话，没有任何以前敢说敢言的态度。
　　他说什么，张佩佩就应下什么，就好像是下属在承接上司的要求，小心翼翼唯恐出现疏漏。
　　她的丈夫也同样如此，很显然是得到了张佩佩的提前嘱托，仿佛一个隐形人一般。
　　虽然不卑不亢，但从心底还是有着极大的约束，没有任何的真性情。
　　就算是他们的儿子，张勇也能看的出来，对方虽然活泼，却一直都被张佩佩他们拉扯住，不让他有太跳脱的表现。
　　这种仿佛在对待领导、高层的态度，却并不是在对待家人。
　　在谈话的时候，张勇虽然满脸笑容，但内心却越来越失望。
　　幸好后来父母突然开口插话，缓解了这种尴尬，这才算正式的开始了晚餐。
　　但一顿饭里，家里人没有热闹的谈话声，只有对美食的赞美。
　　这是因为他们不知道该说些什么。
　　张佩佩一家如此，张荣他也同样。
　　虽然从很早以前，张荣和张勇之间，就没有太多的亲密。
　　作为兄弟，即便有感情，也都放在心里。
　　但这一次在饭桌上，张勇也能看出来，张荣对自己的警惕。
　　虽然在明面上似乎没有表现出什么，但张勇能明白，作为随手就可以彻底将地球直接摧毁的他，已经成为最大的不稳定因素。
　　张荣不敢赌张勇会不会因为情绪之类的事情，从而在地球上失控。
　　纵然有亲情作为枢纽，作为国家的重要人物，他也不敢将一切都压在这上面。
　　因此，他自发的和张勇有了距离，时刻都在注意他的态度。
　　也就只有父母，给张勇带来了温暖。
　　纵然离开了二十多年，父母依然还是父母，无论他变得怎么样，在他们的心中，他依然还是一个需要照顾的孩子。
　　哪怕他现在应该都已经五十多岁，已经是做爷爷的年纪了。
　　如果连父母都对他有了隔阂，那么张勇或许对于地球的感情，也会渐渐消失。
　　在未来时代已经成神的张勇，或许正是因为家人亲情的淡薄，才会长时间待在游戏世界。
　　最终导致地球在魔渊世界入侵的时候没有注意到，导致了末日时代的来临。
　　张勇微微摇头，没有再去考虑这些事情。
　　他这一次进入游戏世界，为的可是摧毁魔渊世界所带来的奖励呢。
　　“让我看看，我究竟获得了什么！”
　　张勇迅速的开始检查，自己这一次究竟得到了什么好东西。
　　他拉开记录界面，看着上面之前的记录。
　　“恭喜，你辅助摧毁了堕落世界【魔渊】。”
　　“你获得了经验值50亿！”
　　“你获得了120点属性点！”
　　“你获得了60点技能点！”
　　“你获得了红色品质项链【烈焰之心，疯狂者的必定命运】”
　　“你的领地等级提升！”
　　“你可以再度开辟一座异界传送门了。”
　　“你的领地的所有下属，属性额外增加50点。”
　　“【灭世者】获得了提升！”
　　“你获得了600万【腐化源质】！”
　　“请注意，该【腐化源质】需要进行净化，才可以使用！”
　　张勇微微点头，奖励看上去颇为不错，让人心情愉悦。
　　首先，是经验值、属性点和技能点，这几乎是每一次攻入异世界后，都可以得到的奖赏。
　　所以虽然看上去挺不错，所以他倒是不怎么惊讶。
　　反而还会因为给的属性点和技能点并不是很多，心中还稍微有点不满。
　　不过后来的奖励，却好的让他疯狂。
　　神话级别的项链【烈焰之心，疯狂者的必定命运】。
　　领地的等级提升，领地下属的属性额外增加50点，可以打开第二座传送门。
　　灭世者获得了全新的提升。
　　另外，还获得了600万的【腐化源质】，不过却需要先行净化，才能再次使用。
　　张勇首先去看这件神话级别的项链。
　　【烈焰之心，疯狂者的必定命运】
　　魔法物品
　　品质：红色
　　装备需求：无
　　注释：当装备【烈焰之心，疯狂者的必定命运】时，可以获得相当于自身等级三倍的自由属性点。
　　装备【烈焰之心，疯狂者的必定命运】时，所造成的任何伤害，都可以进行属性的转化，使其从物理攻击，转化成为烈焰伤害。
　　【烈焰之心，疯狂者的必定命运】，玩家获得【命运审判】技能。
　　对目标发动时，可以从多个命运选项中选择一个，使其立刻获得该命运。
　　当目标获得既定命运的时刻，自身受到相当于该命运后果的一次攻击，无法使用无敌技能进行免疫。
　　备注：使用神话级装备时，必定消融该装备栏，神话级装备无法更换，请注意挑选。
　　又是一件神话级别的装备。
　　相对于黑暗刻印可以获得大量的属性点而言，这件神话级的项链，却给出了一个非常可怕的技能。
　　【命运审判】。
　　可以对目标未来的命运进行挑选，按照自身的想法和要求，为其选择一个命运。
　　该命运必定发生，但同时自身也会根据该命运得到一次攻击，必须要直接承受，无法使用无敌技能进行免疫。
　　这显然就是一种桎梏，让张勇不能随意的使用这个技能。
　　“还算可以，不过即便没有这个，单单这个伤害属性转化的能力，其实就很不错了。”
　　张勇看着项链中的介绍，嘴角不由得露出了微笑。
　　这就是将物理伤害转变为法术伤害，在游戏世界里，可以将他的伤害大大的提升一番。
　　毕竟游戏世界里的怪物，法术抵抗的手段很少，基本上对法术伤害都是照单全收。
　　但是对于物理伤害的防御手段，却层出不穷。
　　特别是那些厚甲目标，更是厚颜无耻，可以免伤百分之六七十的样子，对物理职业极其的不友好。
　　神话级的项链可以略过，后面则是领地的等级提升。
　　领地的等级提升，所带来的效果有两点。
　　一个是领地的范围扩大，这一点虽然没有提示，但张勇却能知晓在地球上的领地范围扩大了。
　　领地范围的扩大，则能让张勇开辟出第二个传送门，可以打开第二个异界的大门。
　　只不过这一次打开的异界世界，就不再是第一次那么简单。
　　毕竟一号异世界一开始只能作为一个福利，给予地球用来发展自身。
　　那么第二个异世界，恐怕就会寻找到一个和地球实力相差不多的世界，想要入侵对方世界，难度那自然是可想而知。
　　“之所以领地等级提升，大概是因为这一次魔渊世界的毁灭，和隶属于我的领地有着关系，因此才能有一部分奖励归于了领地。”
　　张勇心中大体上能猜测到这一点。
　　以后想要领地再次提升等级，大概就需要他利用领地去攻略其他的世界，作为贡献才能得到这种奖励。
　　“不过这一次的奖励确实不错，在领地等级提升之后，既然还获得了50点的额外属性点。”
　　张勇心中对这个奖励是最为满意的。
　　50点属性点，对于张勇来说可以说是不屑一顾，随随便便打几个怪物，就可以从中获取到这个数字的属性点了。
　　但是对于地球上的那些练气士而言，50点属性点，却能让他们的实力大幅度的提升。
　　一些刚刚成为练气士的人，指不定全属性加在一起都没有50点。
　　就算是达到了一转练气士的顶点，50点属性点也不是一个小数目，几乎可以将一个属性点提升50%以上了。
　　就算是平均加，也等于提升了十个等级，不算一个小数字了。
　　“不过很可惜的是，只有成为远征军的士兵，才能获得这50点的属性点。”
　　张勇心中嘀咕着，然后拉开了领地界面，看着上面的50点自由属性点，心中开始进行犹豫。
　　属性点是张勇来使用的，他可以在力量、敏捷、体质、智力和精神5个属性中，将这50点属性点添加上去。
　　那么远征军的士兵，就可以直接获得该模版属性。
　　以后有人加入远征军，也会瞬间得到这些属性的加强。
　　“练气士的属性，其实也是全方面的加强，不过如果只是全部都增加十点，似乎看上去有点少了。”
　　张勇想了想，最终将所有的属性点全部加在了体质上。
　　体质决定生命力与抗击打能力、以及对疾病和毒物的抵抗能力。
　　这是非常重要的一个数据，哪怕再提升，对于个人而言也是极其重要的。
　　远征军未来是要进入一个又一个异世界进行战斗的部队，没有足够强健的身体，对异世界各种糟糕疾病和病毒的抗性，那简直是最糟糕的情况。
　　50点的体质加上去，直接就可以将一个普通人，变成百毒不侵的超人。
　　有着练气士自身的技能和强化，额外获得的这50点体质，在面对强敌的时候，也能比他们更能抗住，得到友军的支援。
　　至于他们的伤害和其他手段，还是就看自己的实力提升吧。
　　张勇给他们的，是更大的存活几率。
　　“我的【灭世者】等级也终于提升了。”
　　张勇看着下面的奖励，忍不住有些热泪盈眶。
　　灭世者是张勇摧毁第一个世界所得到的奖励。
　　第一把传说品质的武器，直到现在都还在使用，效果可以说是杠杠的。
　　在摧毁又一个世界后，灭世者再度获得提升。
　　从属性和效果上，再次得到了显著提升。
　　【灭世者（第二阶段）】
　　魔法物品
　　品质：橙色
　　装备需求：【灭世者】称号
　　注释：装备【灭世者】，获得伤害+1200的效果；
　　装备【灭世者】，可以获得全属性+120的效果；
　　装备【灭世者】时，击杀敌人可以获得额外的20%经验值。
　　使用【灭世者】，可以召唤两名与玩家等级相同的随机属性仆从。
　　备注：该武器奖励给予参与灭世的玩家，可以通过灭亡其他世界，提升该武器的属性与效果。
　　灭世者作为一把传说品质的武器，可以说是非常强大。
　　而在获得灭世者（第二阶段）之后，张勇得到了一个意外的情报。
　　灭世者还可以继续提升一次，但是这一次提升，将会从传说品质，直接提升到神话品质！
　　但是想要提升到这个层次，需要灭亡的世界，就需要达到一定的层次和数量。
　　不可能随随便便摧毁一个世界，就可以得到这样的奖励。
　　“不过，这样的灭世者，已经足够强大了。”
　　张勇看不上伤害提升的数字，也看不上去全属性加成的效果。
　　关键是可以召唤两名与玩家等级相同的随机属性仆从。
　　这才是他看重这把武器的缘故。
　　“我现在LV200，就可以召唤两名LV200的仆从。”
　　“按照我之前召唤的规律来看，召唤出来的仆从都是精英层次的怪物。”
　　“但是LV200是玩家等级的上限，也是传奇、半神、神明三个层次共同具有的等级。”
　　“那么在这个等级中召唤出来的，是按照玩家的层次进行召唤，还是随机性的进行召唤？”
　　张勇对此颇为好奇，准备找个机会可以尝试一下。
　　如果召唤出两名神明级别的仆从，也不知道会有什么样的后果。
　　想到这里，他的嘴角情不自禁的露出一抹微笑。
　　他将目光看向最后，灭世者的事情就暂时抛到脑后。
　　他最终的奖励，或者说最大的奖励在这里。
　　600万的【腐化源质】。
　　600万的数字，是张勇从进入游戏世界到现在，加在一起所获得的源质都未曾有过的数字。
　　可以说，这简直是天降横财。
　　但是，这却偏偏是【腐化源质】，他就不敢使用了。
　　魔渊世界使用腐化源质，强化大批量的怪物想要杀张勇，却带来了极为恐怖的后果。
　　让游戏世界直接摧毁了自己。
　　那么张勇使用这些腐化源质，指不定他都有可能被游戏世界直接给踢出去。
　　“需要进行净化，才能使用这些源质。”
　　张勇看着净化两个字，感觉自己好像就要遭遇套路。
　　这游戏世界净化这些【腐化源质】，不会还会收自己大量的手续费吧？

第358章 昂贵的炼妖塔
　　张勇的猜测不幸的应验了。
　　想要将这获得的600万【腐化源质】净化，他需要拿出350万的源质来交付手续费。
　　但在净化之后，腐化源质究竟还能剩余多少，就得看他的运气。
　　“也就是说，我这还有可能亏本？”
　　张勇没有想到，在将游戏世界的意识拉过来询问后，竟然得到了这样的一个答复。
　　这糟糕的答案让他忍不住想要破口大骂，但还是忍了下来。
　　因为他很快就认识到，如果真的只是如此简单，这种奖励也不至于给出来。
　　所以，他开口询问道：“除了交给你净化腐化源质之外，还有其他的手段可以对其利用吗？”
　　游戏世界的意识很快就有了回应。
　　这让张勇一直紧锁的眉头渐渐舒展开来，甚至到了后来，嘴角都露出了笑意。
　　无限世界里，能够利用腐化源质而不受到负面影响的，数量极其稀少。
　　但游戏世界，就是其中之一。
　　作为专门毁灭堕落世界，甚至将其视为自身存在意义的游戏世界，本身就是混沌虚空为此所诞生的破坏神的神国。
　　因此对于一切有关于堕落世界的力量，比如腐化源质这种东西，有着独特的手段来加以利用。
　　游戏世界最常用的手段，其实张勇早已经见识过。
　　那就是……游戏中的怪物！
　　哪里有那么简单的事情，杀杀怪就能升级，就能获得力量。
　　其实就是游戏世界将大量的腐化源质，化为游戏中的怪物，玩家与怪物的交战，就是利用玩家的能力，将腐化源质进行净化。
　　当然，杀一次怪物并不能就将腐化源质净化成为正常的源质，需要不断的杀死怪物，多次之后，才算是达成目标。
　　这也就是所谓的刷怪。
　　野外的怪物，副本里的怪物，全部都是如此。
　　都是由腐化源质作为核心，所塑造出来的东西。
　　杀死这些怪物，多次的击杀，就能净化出一点正常的源质，而作为玩家获得的奖励，自然就是等级、属性、和技能点。
　　所谓的经验值，在这样的情况下，就是一种特殊的货币，或者说功绩。
　　杀死了怪物，获得了功绩，当功绩积攒到一定程度，就可以提升自身的实力上限——也就是等级。
　　而同时，也会带来相应的属性点和技能点。
　　这就是一种类似于赏金的模式，所谓游戏世界的本质，就是如此。
　　游戏世界，本身就是建立在利用腐化源质之上的存在。
　　“也就是说，我可以将这些腐化源质，也去变成一些怪物，让人杀死，然后得到正常的源质？”
　　张勇沉思片刻，问出了这句话。
　　游戏世界给出了答案。
　　张勇作为领地的领主，他可以花费一定的源质，来构建特殊的领地建筑。
　　该建筑可以塑造一个特殊的区域，将腐化源质化为区域内的怪物，让领地内的士兵进入其中，进行击杀。
　　通过如此行为，不断的将腐化源质变成正常的源质，成为张勇可以使用的东西。
　　“不过，击杀该区域内的怪物，是否能够奖励，还得看领主自己愿不愿意付出代价。”
　　张勇一边理解着该建筑的功能，一边低声嘀咕着，“领主可以完全将士兵去做白工，无论击杀多少怪物也不会给予任何的奖励。”
　　“但是这样一来，士兵的情绪肯定不高，虽然可以忽悠他们这不过是一处让人锻炼的地区，但这里毕竟危险，死亡之后又不会如同游戏里可以复活。”
　　“既危险又没有奖励，一百个人里有一个人愿意进来就算好的了。”
　　“但是如果给予一定的奖励，杀死多少个怪物可以获得多少的奖励，那么大多数的士兵都会争抢进入，拼命的去杀死里面的怪物。”
　　张勇心中也很明白，世间的一切，都与利益有关。
　　自己想要得到什么，也得付出一点利益让其他人愿意出力。
　　全部都收到自己怀里，并不是一件正确的事情。
　　“当然，我也可以自己一个人来进行，但是净化腐化源质需要耗费大量的时间，还是丢给其他人去忙好一点。”
　　张勇盘算着时间和收益的情况，随后对着游戏世界的意识表达了自己的想法。
　　于是，张勇的手中出现了一座微小的白塔。
　　这就是按照张勇想法，所塑造的特殊建筑【炼妖塔】。
　　这件特殊的建筑可以放置在领地上的任何位置，可以按照他的想法，进行扩张，从而形成一个可以不断成长的高塔。
　　炼妖塔前期会有十层，按照游戏世界里的规则，每十级是一层，最高是一百层。
　　如果以后有人实力提升到了三转的程度，炼妖塔也会自主成长，再长出几层出来。
　　炼妖塔内，是一片广袤的异空间，里面会有大量的通过腐化源质而诞生的妖魔。
　　通过击杀这些妖魔，试练者将会得到一定的积分，这些积分可以进行属性的兑换，或者各种装备的获取。
　　试练者在这里杀死妖魔，为张勇净化腐化源质，最终获得的源质里，将会有一些通过游戏世界，来兑换便宜的属性。
　　至于装备之类，则是张勇自己打造，反正他的资源太多，正好也需要打造一些来进行消耗。
　　特别是他还想通过打造一些传说装备，来利用自己的天赋获得神话级装备呢。
　　这些打造出来没有晋升的装备，也很适合在这里成为压箱底的货色，被试练者兑换。
　　“就是炼妖塔的价格有点贵，花了我五十万的源质啊！”
　　张勇有些叹气，单独一个建筑的价格自然不会如此昂贵，但是前期的炼妖塔想要发展，同样需要一定的资源储备。
　　腐化源质的净化并非是一朝一夕的事情，而是需要大量的时间来进行。
　　而前期就需要一定的属性来使得试练者收益，自然需要一些前期资源，来达成这一目标。
　　因此，张勇的这五十万源质里，还有一部分是其中的资源储备。
　　“现在，先回去将炼妖塔放置好吧。”
　　张勇看了一眼自己的信息界面，觉得应该没有什么大问题了。
　　于是他一个转身，回到了地球上，准备将这炼妖塔放置在自己的领地上。
　　由于他的领地已经升级了，因此领地的范围扩大了许多，原本军都这里并不属于游戏世界规定的领地范围。
　　但随着这一次领地范围的扩大，其中大部分的军都也都被囊括了进去。
　　“那么，炼妖塔就放置在军都里好了。”
　　张勇摸了摸下巴，“这个东西，就不需要给远征军专门使用，给那些想要在练气士的道路上走的更远的人准备吧。”
　　领地上的远征军，名义上是张勇的队伍，虽然通过领地的神秘联系，他的确也可以指挥他们，控制他们。
　　但实际上，这些远征军里，很多都是各国的专业军人，是地球各国联合起来，一起攻略异世界的部队。
　　他们虽然英勇善战，也不惧死亡，但这里大多数依靠的还是他们的军人荣誉感，为了自身的职责而已。
　　真正让他们冒着生命危险，进入炼妖塔和妖魔对战，来获得属性强化自己，那可就不是所有人都愿意去做了。
　　而将范围拉大，在其他想要更进一步的练气士人群中，却可以依靠庞大的基数，来邀请那些武痴，武疯子一类的角色，让这种社会的不稳定炸弹直接来到这里，去追求他们变得更强的梦想。
　　这可是一石二鸟的好办法，张勇相信这应该是最佳的选择。
　　伴随着一束微光闪过，张勇回到了地球上。
　　他看了一眼刚回来所在的军都郊外的异界传送门，随后直接起身飞了起来，直接进入到军都内部。
　　现在虽然是黑夜，但军都可以算是世界第一发达的区域，不夜城的称呼可以说是恰如其分。
　　所以纵然是张勇，不想被人发现的话，也是得用小手段释放一个隐身术，悄无声息的进入城内。
　　不过在进入到军都之后，张勇意外的发现，刘莉竟然站在一处楼顶上，目光遥遥的看着这边。
　　“竟然发现我了？”
　　张勇有些好奇，飞了过去之后才发现，刘莉并未发现他，只是恰好面朝这边的发呆而已。
　　“怎么了？在这里发呆干什么？”
　　张勇显形在刘莉的身旁，对于这个从小的邻居，也是第一个掌握他教授的练气士的人，和其他人的态度自然是截然不同。
　　“我只是感觉，在成为高阶练气士之后，对家人似乎有着一种很难描述的疏离感了。”
　　刘莉站在楼顶上，语气淡淡的说道：“我家人从未学习练气士，也对此不感兴趣，他们就是普通人，享受着我带给他们的美好生活。”
　　“他们庸碌一生，不过数十年的生命，即使有我帮助，百岁也是很难的一关。”
　　“而我成为高阶练气士，起步就有三百年的寿命，再努努力，八百年的寿元足以让我成为未来的老祖宗。”
　　“我能感觉到，我和家人之间的隔阂在这一刻出现，我和他们好像不再是同一个物种，总会不自觉的俯瞰他们，视他们为短生种。”
　　张勇听着刘莉的心声，明白这是她内心心魔在作祟。
　　这其实很容易理解。
　　练气士和格斗家这一类职业很类似，同样也是一种全能型的职业。
　　因此，无论是力量还是敏捷亦或是精神，所有属性都需要获得提升。
　　但是在现实中，提升力量，提升敏捷，提升体质都是比较容易的事情。
　　但是提升智力，提升精神，难度显然就大了很多。
　　当然，这并非说不可能，张勇也曾经留下了一些有关于精神锻炼法之类的手段，同样可以提升精神属性。
　　但是精神的属性增加，对于人们来说，很难感觉到自身实力的提升，不如干脆提升其他能明显感觉到的地方。
　　伴随着自身力量的逐步提升，自然而然的就会对毫无效果的精神属性毫不在意。
　　因此，刘莉这就是很典型的偏科，她的精神属性远远落后于她的其他属性，她的意志力很难统帅自身那强大的身体。
　　所以她内心的某些方面会放大，从而导致她的失衡。
　　这就是所谓的心魔，只要明白原理，实际上并没有什么可怕。
　　“你需要强化你的精神，只要保持自身意志力的强大，你才能明白自我的含义所在。”
　　张勇让刘莉暂时放弃对其他方面的修行，专注于对精神方面的修炼。
　　同时，他也对刘莉说道：“等会我会安置一个名为【炼妖塔】的建筑，你让人封闭这个地方，需要签署生死令才能进入。”
　　“炼妖塔中有大量的妖魔存在，只要击杀一定属性的妖魔，就可以获得足够的积分，从而为自身添加相应的属性。”
　　“如果你愿意的话，你可以去试一试，通过这样的手段来提升你的精神属性。”
　　听着有关于炼妖塔的事情，刘莉显得颇为惊讶。
　　在她看来，这和异界传送门相比，也是丝毫不差。
　　“炼妖塔这种东西竟然都能出现，只要击杀里面的妖魔，就能直接提升自己的某一部分的属性，简直是闻所未闻。”
　　“恐怕获得这样的东西，付出的代价很大吧？”
　　刘莉忍不住惊叹一声，随后期待的等待着张勇将炼妖塔放出来。
　　“代价自然是大。”
　　张勇的嘴角忍不住抽了抽，这可是足足五十万的源质，可不是一个小数目。
　　就算是拯救一个世界，都不一定能够获取到这么多的源质。
　　“你只需要知道，这大概相当于两三个世界的价值就可以了。”
　　张勇心中一盘算，执行三个世界任务，大概也就能获得这么多的源质。
　　所以，没毛病！
　　张勇的话让刘莉真正的震惊了。
　　两三个世界的价值？
　　她看了一眼军都之外的异界之门，那后面不过只是一个世界，现在地球只是从其中获取了一小部分，就已经发展兴旺起来。
　　而现在即将有一个相当于两三个世界的炼妖塔，即将出现在他的面前。
　　这得等同于多少的财富啊！
　　于是，她更为期待的看着张勇，等待着他接下来的动作。
　　最终，张勇选定了超凡武馆的附近，作为炼妖塔的放置地点。

第359章 这积分需求也太高了
　　“这里叫做天心公园，是附近居民早晚锻炼，也是很多游人游玩的地方。”
　　刘莉正在对张勇介绍即将放置炼妖塔的地区，“这里有着很多名贵的花卉，也有一些比较珍贵的树木，都是来自于一号异世界。”
　　张勇明白，这其实就是一号异世界一些珍惜物种的展览地。
　　花卉、树木，以及一些昆虫和动物，都会在这个公园中展兰，让世界其他地区的人观看。
　　毕竟一号异世界杜绝无关人士进入，但从里面拿的东西到军都内，就可以让大家看一看，了解对面的异世界和地球并没有太大的区别。
　　因此，天心公园其实还是很火爆的。
　　居住在附近的居民，也会早晚来到这里，在清新的空气下进行身体锻炼，每天都非常的热闹。
　　但很可惜，在被张勇选中这里后，天心公园就要被拆除，放置到其他的地方了。
　　当然，这样强行拆除对于很多人来说肯定会造成不满。
　　不过张勇并不在乎，他想要做什么，都可以做到。
　　因为军都这里属于他，一草一木，甚至他们脚下踩着的土地，都是他的领地，他拥有所有权。
　　“那么，现在就让人过来，将天心公园里的人全部都带出来吧。”
　　张勇并不在乎里面安置的什么珍惜物种，不过旁边的刘莉有点可惜，在她的劝说下，张勇也同意让人将一些容易携带的东西都拿出来。
　　“那么，我去叫远征军和执法队的人过来。”
　　作为超凡武馆的馆主，刘莉其实也是一名实实在在的权贵，在军都中，权力也是非常的大。
　　一个电话，就叫来了上千名的远征军士兵，以及大部分的执法者。
　　大多数的远征军和执法者并不认识张勇，但没关系，他们认识刘莉。
　　虽然刘莉和他们并没有绝对的所属关系，但她吩咐的事情，在场的人还是必须要遵从的。
　　谁让超凡武馆是世界唯一的超凡培养组织，在国内也是超人一等的存在。
　　更关键的是，张家对她也是非常的信任，平日里也放权给超凡武馆，对城市里的一些情况就那些协助维权。
　　所以，在刘莉的吩咐后，虽然很多人心中存疑，但还是冲入天心公园，将晚上还在里面的人都带了出来。
　　超凡武馆的人也都进入其中，一边协助执法者和远征军将里面的游客请出来，一边将里面容易携带的动植物和昆虫都拿出来。
　　花费了好几个小时，天心公园终于被清理的一干二净。
　　这样巨大的动静，早已经引起无数人的注意。
　　这里可是军都，一举一动都会得到整个世界的关注。
　　天心公园突然关闭，被大量的远征军和执法者封锁，早已经在各个视频和直播平台上被数千万的观众了解。
　　于是军都这边的居民也得到了反馈，急匆匆的就从军都各地朝着天心公园这边飞奔过来。
　　很显然，他们认为这里有很大的新闻出现，指不定就有什么好处可以拿到手呢。
　　张勇将感知笼罩在天心公园内，扫视了一圈后，确定里面不再有任何生命存在。
　　于是他微微点头表示满意，直接飞腾到空中，伸手轻轻一拂。
　　霎时间，天心公园区域内的所有建筑、巨石、乃至于花草树木，顷刻间就被抹成了平面。
　　远处看热闹的众人们，在看到这一幕的时候，尽皆为气候变暖做出了贡献，他们齐齐的倒吸了一口冷气。
　　原本凹凸有致的公园，一瞬间化作了平地，这种力量，让对此有所了解的人的冲击力，显然大到了很可怕的程度。
　　“这这这……这是谁干的啊！”
　　一名练气士站在一处高楼上，正在看热闹，想要看一看天心公园到底出了什么事情的时候。
　　突然间就看到了这一幕，顿时惊骇的他浑身颤抖。
　　然后拿起手机，在聊天群里咆哮：“我的天，大家快点来天心公园这里，有大人物出场了！”
　　经过这一手，很多人就知道，天心公园这里绝对出了大事。
　　毕竟在他们的印象中，能够做到这一步的，唯有两位女神大人。
　　这样的大人物突然对天心公园动手，想一想就能知道这里肯定有大瓜可以吃。
　　于是更多的人飞奔过来。
　　但很可惜，他们过来的时间太晚了。
　　张勇在平整了一下土地之后，从怀中掏出了那一个微小的炼妖塔。
　　端在手心细看了一小会后，就直直的朝着前方抛了过去。
　　顷刻间，巨大的轰鸣声响起。
　　微小的炼妖塔，在被张勇抛出手的瞬间，开始迅速的生长起来。
　　在极短的时间内，一座高耸入云，仿佛一座城池一般的巨大高塔，就从空中轰鸣着落下。
　　落在了之前的天心公园的地方，爆发出无比可怕的声波巨浪，朝着四面八方席卷而去。
　　这让很多人忍不住放声尖叫，因为这一股声波巨浪一旦席卷而来，不知道会有多少人因此死去。
　　但下一刻，无形的壁垒就拦住了这可怕的声波巨浪，牢牢的将一切灾害阻拦在一定的区域内。
　　当一切安定下来，无数人的目光都被这一座无比巨大的高塔所吸引。
　　天心公园有多大？占地大约十多个平方公里，而现在直接被一座高塔的底座占满。
　　站在塔底下的那群人，甚至都看不到塔的两侧。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　此刻的一幕，完美的契合了这一首唐诗。
　　“这座高塔，就是炼妖塔吗？”
　　刘莉已经得到了张勇的描述，明白这炼妖塔到底是什么样的存在。
　　也很清楚，这里面是有多么的危险。
　　无数的妖魔生存在这座高塔中，杀之不尽，杀之不绝，每天都会有大量的妖魔在里面诞生。
　　如果没有浴血奋战，拼死一搏的勇气，进入到炼妖塔中恐怕会九死一生。
　　但是，只要抱有战斗的心态，有着舍弃一切的心理，杀死大量的妖魔，自然也可以得到炼妖塔的奖励。
　　提升自己的实力，让自己变得更为强大。
　　这可是价值数个世界的珍贵财富。
　　“来人，立刻将整座高塔的入口全部封锁，不允许有任何人在未经允许的情况下进入。”
　　刘莉高声对着周围的执法者和远征军命令道。
　　伴随着一声声的应是声，炼妖塔的周围迅速的被他们封锁。
　　这引起了很多看热闹居民的不满，但是面对着执法者冷峻的神情，也不敢太过放肆。
　　但是在各种短视频平台，直播平台上，却将这里的一切都暴露了出来。
　　“明天大概全世界的人都知道这件事情了，到时候你就可以开一个发布会，将这座炼妖塔的事情公之于众。”
　　张勇想了想，随后笑着说道，“当然，你也可以顺便将高阶练气士的转职，也公布出去。”
　　想必到了那个时候，可以长生达到八百岁的高阶练气士，足以让无数的人类疯狂。
　　“好。”
　　刘莉也笑着回了一句。
　　随后她看到面前的张勇忽然消失不见，也并没有过多在意。
　　但在下一秒，她脸上的笑容收敛不见，只余下一片冰冷的容颜，冷冷的看着四周的一切。
　　“立刻将靠近的人群都驱赶离开，绝对不允许有任何一个人进入高塔，违者立刻抓捕，胆敢拒捕者，允许击毙！”
　　刘莉的命令中带着杀意，让不少人忍不住头皮发麻，手脚也快了许多。
　　原本执法者和远征军的威名就已经让人不敢太过于靠近，现在又有如此严重的命令，更是唬的人们不断后退，别说是进去了，连周围一百米的范围内，都不敢有所靠近。
　　看到人们如此的听话，刘莉也很满意的点了点头。
　　随后她缓步走入高塔这一侧的大门，想了片刻之后，自己走了进去。
　　她准备自己先尝试一下，高塔内的环境和情况，到时候也好有自己的看法公之于众。
　　进入炼妖塔之后，她忍不住睁大了双眼。
　　在她面前的，不是阴森昏暗的塔内空间，而是一个看上和外界没有丝毫区别的石林。
　　这里……是一个世界！
　　石林世界！
　　“我的天，这座炼妖塔内，每一层都是一个世界吗？”
　　刘莉按捺住自己的惊叹，目光看向了远处冒头的一只野兽。
　　这只野兽在她的眼中极为的弱小，和外界的野狼几乎差不多，实力似乎也没有多大变化。
　　第一层的妖魔，对于她来说太弱太弱，随手一挥就要了对方的性命。
　　不过，在杀死这只野兽型的妖魔之后，刘莉看了一眼自己的积分，标注为0.
　　积分，是在进入到炼妖塔后，就能清楚看到的一个虚拟栏。
　　刘莉在进入之后就能看到，自己的积分为0，需要通过击杀各种妖魔，来获得积分。
　　不过如果双方的实力差距过大，那么将不会获得任何积分。
　　想要获得积分，就得去击杀和自身实力相差不大的妖魔。
　　刘莉根据张勇的告诫，知道自己的实力大致强度。
　　在他的口中，练气士就是在第一层到第五层的区间内，如她这般已经成为高阶练气士的，则可以踏入第六层。
　　那么，继续往上走吧。
　　刘莉往后一步，退回到了楼梯处，继续朝着上面攀登。
　　第二层，第三层，第四层，第五层。
　　每一层，刘莉都会亲自看一看妖魔的实力，然后感受一下自己对付的轻松不轻松。
　　在第五层的时候，刘莉就感觉到稍微有点阻碍，很显然她刚刚突破到高阶练气士，实力还未完全的掌握。
　　不过为了确定第六层的实力强度，她还是走了上去。
　　第六层的炼妖塔，是一处海岸的世界。
　　一半是海水，一半是沙滩。
　　一些可怕的妖魔，潜伏在沙地中，随时都有可能突然冲出来，对前来的试练者们进行偷袭。
　　刘莉在第五层就感觉到有些阻碍，就知道在第六层里自己肯定有些艰难。
　　所以她也不敢太过于离开入口，就在边缘的位置勾引了一头如同沙人的妖魔。
　　在交手几个回合之后，刘莉差不多就摸清楚了自己大概的力量。
　　嗯，和面前的这个沙人实力差不多，而沙人就是第六层很普通的小怪。
　　在费尽千辛万苦后，刘莉摧毁了面前沙人的核心，艰难的取得了胜利。
　　“不容易啊”
　　刘莉叹了口气，倒退回入口，轻轻的叹了口气。
　　她看了一眼自己的积分，现在已经有51分了。
　　其中50分，是击杀沙人获得。
　　而那1分，则是之前在第五层杀死的那头妖魔所获得。
　　“啧啧，这积分可真不容易获得。”
　　刘莉很快就明白过来，想要获得高积分，那么自然需要面对危险的敌人。
　　和自己实力相当的妖魔，给的积分很高。
　　而那些比自己差一个层次的妖魔，就只有1点积分，聊胜于无。
　　而那些更低层次的妖魔，无论怎么去杀，都不会有任何的奖励。
　　很显然，炼妖塔中，只给了试练者两条路。
　　一个是在危险中获取大量积分，飞速的提升自己。
　　另一个，则是在比较安全的情况下，辛苦的刮痧，1点积分1点积分的积攒下去。
　　“那么，让我看一看，最低的奖励需要什么。”
　　刘莉在积分栏随意轻点一下，立刻就看到了五光十色的奖励物品。
　　但其中最便宜的属性点，也需要一万积分才能获得。
　　而那些强大的装备，以及各种看上去匪夷所思功能的道具，需要耗费的积分就更为恐怖。
　　“啧啧啧，兑换不起啊。”
　　刘莉苦笑着摇了摇头，需求的积分有点太多了，以她的实力，恐怕一个月的时间才能兑换几点属性。
　　“到时候问一下哥，看他这里有没有什么后门给我走一走。”
　　刘莉的嘴角忽然露出一抹微笑，似乎想到了什么事情，心情忽然愉悦了很多。
　　她开始从入口处退了出去，一步一步的离开高层，最终出现在了炼妖塔的入口。
　　四周的民众看着刘莉从高塔内走出，发出了喧闹的声音。
　　他们想要询问刘莉，高塔内到底有着什么东西。
　　不过有人眼尖，看到了刘莉身上的衣物出现了一些破损，似乎刚刚经历了一场战斗。
　　于是这种喧哗更是大声，他们很想知道，作为当今练气士第一人的刘莉，竟然还有这般势均力敌的战斗。
　　高塔内的东西，会不会突然从塔里冲出来，对周围的人造成威胁。
　　“大家放心，我会在上午9点的时候，进行发布会，将一切的事实公之于众！”
　　刘莉开口，她将宣布让全世界沸腾的消息！
