本书名称: 我于人间已无敌
本书作者: 时明镜
本书简介: 炼丹、炼器、阵法、符箓、御物、驭兽、傀儡、炼尸、通灵、巫蛊、机关、占卜……大千世界，无奇不有。
这个世界有武道法，肉身不朽，横行天下；有炼气法，气御千年，俯瞰九霄；有元神法，阳神法相，神念永恒！
这个世界有妖魔鬼怪，有朝廷庙堂，有人间江湖，有武者、有炼气士、有神念师、有天赋者，有异化者，有轮回者……江遇一觉醒来，出现在这样一个超凡世界！
管你什么气运无双、重生大能、天赋无敌、轮回主宰、天道之子，敢来惹我，通通镇压！
横推山河九万里，我于人间已无敌！
这是一个自认为是路人甲的挂逼镇压一群伪·主角的故事！
PS：已有老书《一切从锦衣卫开始》，书荒可看，欢迎品鉴！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016991528

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：开局差点被火化！
　　头痛欲裂，意识昏昏沉沉，精神恍恍惚惚。
　　胃里如同翻江倒海一般。
　　痛！
　　撕心裂肺的痛！
　　江遇轻轻一动，牵动神经，浑身疼痛。
　　混沌之中，隐约间有声音传来：
　　“救不了！”
　　“没救了！”
　　“等死吧！”
　　江遇：“！！！”
　　我……我是要死了吗？
　　我……我觉得我还可以再抢救一下！
　　江遇在内心里疯狂的呼喊！
　　“阿公，怎么说也是一条人命，再救一救吧！”
　　“而且我看他模样清秀，长得很好看，不像是个坏人！”
　　一道轻灵婉转的声音传来，宛如清泉叮咚，滋润心田。
　　“丫头，看人可不能只看脸，你看他身上穿的衣服奇形怪状，我看八成是异族的暗子！”
　　“救了他，怕是要惹火上身啊！”
　　“而且，他失血过度，脉象虚无，伤势太重，我已经给他处理了伤口，至于能不能挺过来，就看他自己的造化了！”
　　苍老的声音在江遇耳边回荡。
　　江遇用尽全身的力气睁开下垂的眼皮，视线一片模糊。
　　朦胧之中，有些不太真切的看到，这是一个很小的土胚垒成的房子。
　　房间里只有一张简陋的床，以及一张桌子，桌子上还有一盏油灯散发着昏暗的光亮。
　　这是山下的农户？
　　这都什么年代了，大山里还没通电？
　　可真够贫穷的！
　　“阿……阿公，你看，他睁开眼了！”
　　耳边传来欣喜的呼喊声。
　　江遇用力的微微侧头，循着声音望去，只见一位穿着浆洗的发白的蓝花长裙的女孩满脸笑容的看着他。
　　她不过十五六岁的样子，模样清秀，不施粉黛，有一种清水出芙蓉的天然美感。
　　在她身旁的，则是一位身材佝偻，身穿破烂灰布衫的老者。
　　打扮好像有点偏古风啊？
　　江遇一脸懵逼的望着打扮有些古怪的两人。
　　老者望着他微微摇了摇头，叹息一声说道：
　　“不是睁开眼，而是回光返照了！”
　　江遇：“我＆#@&♀……”
　　老者慢慢走到江遇身旁，伸开手，以手拂面，想要让江遇闭上眼睛！
　　但是江遇的眼睛瞪得更大了！
　　“咦？”
　　老者面露惊容：
　　“死不瞑目，心有不甘，怕是要尸变或者是变为厉鬼啊！”
　　“恐怕要立刻将其火化才行！”
　　江遇：“我屮艸芔茻！”
　　“我…咳咳…还活着！”
　　江遇用尽全身的力气说出这句话，然后精神一松，立刻昏了过去！
　　“哎呀，阿公，你干嘛吓他啊！”
　　少女嗔怪道。
　　“呵呵，我要是不吓唬吓唬他，他的心跳和脉搏怎么能复苏了？”
　　“行了，他挺过了这一关，小命算是保住了！”
　　老者闻言，老树皮一般的脸上露出皱皱巴巴的笑容。
　　他伸出手，再次给江遇号脉，发现他的心跳复苏，脉搏跳动也越发有力，然后欣慰的点了点头。
　　…………
　　来到这里的第一天，江遇知道了这里已经不是他原来的世界。
　　是的，他穿越了！
　　来到这里的第二天，江遇知道了，这里不属于蓝星的任何一个朝代，是一个架空的历史，又或者是平行世界的古代。
　　制盐、香水、香皂之类的就别想了，这是理工狗的专利。
　　文科生，伤不起！
　　但是唐诗宋词人前显圣一波，然后三妻四妾，走上人生巅峰，照样嗨起来！
　　来到这里的第三天，江遇得知这个世界好像……有点问题！
　　这个世界有妖魔鬼怪，有朝廷庙堂，有人间江湖，有武者、有炼气士……这是一个超凡世界！
　　同样也是一个危险的世界！
　　他不过是失恋了，心情不好去爬了个山，疏解一下郁闷的心情。
　　结果一不下心从山上滚了下来，再次醒来，就出现在了这样一个光怪陆离的世界。
　　天呐，你为什么要这样对我！
　　“系统？”
　　“深蓝？”
　　“老爷爷？”
　　江遇在心中默念道。
　　统统没有回应！
　　江遇心如死灰！
　　“开局重伤，差点被火化，这地狱级别难度的开局简直绝了！”
　　不都说主角一出世，父母必先亡吗？
　　可是到了江遇这里却是：主角一出世，自己差点亡！
　　其实江遇也不知道自己是不是主角，也许是个炮灰也说不定！
　　不过他这一穿越，生死不知，也不知道父母该有多伤心。
　　幸运的是，江遇家里还有一个哥哥，一个妹妹，有他们在，父母的心里也会多一些慰藉吧！
　　“江哥，喝药了！”
　　“这是四物汤，主要有当归、川芎、白芍、熟地四味药材，可以补血、养血。”
　　“喝了药，你的伤势慢慢就会好了！”
　　蓝裙少女端着一碗热腾腾的汤药过来，一股浓郁的中药味飘散在屋子里，钻入江遇的鼻子里。
　　蓝裙少女姓秋，名叫婵儿。
　　老者应该也是姓秋，但是叫什么名字暂时还不清楚。
　　江遇和少女一样，叫他阿公！
　　江遇艰难的伸出手。
　　然后微微一愣。
　　这是……我的手？
　　然后他又看了看身上的大了三四号的衣服。
　　他……缩水了？
　　啊呸，应该是变年轻了！
　　看这身形，最起码年轻了十岁！
　　这也算是穿越者的福利吧！
　　面对身体的变化，江遇倒是没有太过震惊。
　　毕竟就连穿越这种事情都能被他遇到，还有什么事儿能够让他乱了分寸？！
　　不过是返老还童，何足道哉？
　　他现在就算变成了一条狗，他都不惊讶！
　　“你别动，我喂你！”
　　婵儿制止想要乱动的他。
　　她将汤药放在桌子上，然后将江遇轻轻扶起来，让他坐在床上，半倚靠着土墙。
　　然后再拿起汤药，拿起汤勺，轻轻吹了吹，递到江遇在的嘴边。
　　“咕咚！”
　　江遇闭着眼睛，咽了一口四物汤。
　　苦！
　　真苦！
　　好怀念蓝星的糖衣药片！
　　“良药苦口利于病！”
　　“苦点好，苦点好！”
　　江遇在心里想着。
　　“强化点+0.0…001！”
　　来了来了来了！
　　不是系统清脆的响声，而是冥冥之中的一种大道感应。
　　怕不确定，江遇又喝了几口汤药。
　　“强化点+0.0…001！”
　　“强化点+0.0…001！”
　　“……”
　　天赋：强化、复制
　　强化点：0.0…001
　　复制点：0
　　没有什么系统提示音，也没有什么虚拟面板之类奇奇怪怪的东西。
　　这是一种冥冥之中的大道感应，但是江遇毫无疑问，这一定就是他的金手指了！
　　开局差点被火化，重伤垂死之下，大道感应的出现堪称峰回路转！
　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　“江哥，你怎么了，是不是有什么不舒服的地方？”
　　秋婵儿柔声询问道。
　　她的话直接将江遇拉回现实之中。
　　“没……没有，我挺好的，不用担心！”
　　江遇微微一愣，然后笑着说道：
　　“汤药都要凉了，给我吧，我全喝了它！”
　　人逢喜事精神爽，感应到金手指，江遇仿佛一下子就有了精神。
　　他直接端起四物汤，咕咚咕咚全喝了个精光！
　　喝完药之后。
　　“江哥，你好好休息，我和阿公上山给你采药！”
　　秋婵儿看到江遇直接将她亲手熬的药喝光了，眸子里闪过一丝亮色，笑着接过盛汤药的碗。
　　小心翼翼的将江遇放平、躺好，给他盖好被子。
　　这才走出房门！

第2章：《长生般若拳》
　　天赋：强化、复制
　　强化点：0.0001
　　复制点：0
　　江遇再次感应到了。
　　他确定他不是得了失心疯！
　　“强化点，那它的作用应该就是强化，可以强化什么？”
　　“是万物都可以强化，还是只能强化某一种东西？”
　　“那么复制点又是能够复制什么呢？”
　　“我喝了一碗四物汤，强化点从0增长到了0.0001，是四物汤里面的什么使得强化点增加了呢？”
　　“某种药物，还是其他什么东西？”
　　“看样子，要尽快把金手指的作用弄清楚才行。”
　　江遇在心里想着，一阵疲劳感席卷全身，他缓缓闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。
　　…………
　　时间一点一滴流逝。
　　转眼之间，半个月过去了。
　　在四物汤的滋养下，江遇亏空的血气慢慢被补了回来。
　　身上的伤势也开始结痂。
　　他的身上没有什么致命伤。
　　大多数的伤都是当初在蓝星的山上滚落下来的时候，被山上的树木和尖锐的山石划伤的。
　　大多数都是外伤，没有内伤，没有伤到筋骨。
　　之前差点死了，主要是因为失血过多。
　　他现在所在的村庄名叫苏古村。
　　令江遇比较疑惑的是，这个村子里的人好像既没有姓苏的也没有古的，为何叫苏古村呢？
　　可能是他听错了，也可能是地方口音的原因，所以他理解上出现了偏差。
　　不过这个世界的文字和语言与他所在的蓝星虽然有差距，但是差距不大。
　　他可以听懂阿公和秋婵儿的话，也可以连蒙带猜，看懂这个世界的文字。
　　看来文字和语言的发展在不同的世界，进化方向具有惊人的相似性！
　　演变过程都可以简略归纳为声、形、象、数、理五个阶段。
　　清晨。
　　太阳升起。
　　江遇穿着宽大的黑灰色破旧长衫，顶着一张惨白的脸色，推开房门，想要出来晒晒太阳。
　　多晒太阳有利于杀菌、加快伤口愈合。
　　如果身体允许，他还想多运动运动！
　　他之前的衣服早已经被树枝和山石划得千疮百孔，彻底报废。
　　他现在穿的是阿公的旧衣服。
　　虽然不合身，但是总比光着好！
　　简陋的小院里。
　　阿公在那里慢悠悠地打着拳，江遇看了一段时间后，渐露出惊讶之色。
　　他发现，阿公打拳所做的动作姿势竟然没有一个重复的，而且带着一种说不清道不明的韵感，看上去有点不明觉厉！
　　还真是有点意思！
　　“阿公，这是武功吗？”
　　江遇有些好奇的问道。
　　他从秋婵儿的口中得知，这个世界上有武者，体魄无双，横行天下。
　　也有炼气士，御剑杀人，宛如神仙！
　　因此对这修行之法，十分的好奇，也十分的渴望。
　　阿公继续打着拳，然后回应道：
　　“算不上什么武功，就是有些强身健体功效的养生拳法。”
　　“如果你想学，我可以教你！”
　　“真的……真的可以吗？”
　　江遇闻言一喜：
　　“多谢阿公！”
　　“多练习养生拳法，对你的伤口愈合和身体恢复也有好处。”
　　阿公平淡回应道：
　　“这套养生拳并不难学，一共九九八十一个动作，用心练习几天，也就学会了。”
　　“不过练习这套养生拳法，还需要学习它所对应的呼吸吐纳之法，没有对应的呼吸吐纳之法，即便是学去了，也不过是花架子。”
　　阿公没有多想，直接将养生拳法的呼吸吞纳之法告诉了江遇。
　　养生拳法的呼吸吞纳之法的内容洋洋洒洒一百余字，全部都是拗口的文言文，还涉及到了筋脉、五脏、穴位等医学术语。
　　但是江遇竟然一次就全部将其记住了。
　　“我什么时候记忆力这么好了，难道这也是穿越之后的福利？”
　　江遇也没多想，直接就欣然接受了这种令人欣喜的变化！
　　阿公不紧不慢的给江遇默念了七八遍之后，然后询问道：
　　“记住多少了？”
　　“全部记住了！”
　　江遇点头回应道。
　　阿公闻言一愣，浑浊的老眼之中闪过一丝精光，虎着脸说道：
　　“背给我听！”
　　江遇闻言，仔细想了想，然后将养生拳法的呼吸吞纳之法一字不差的背了下来。
　　阿公的脸色由怒转喜。
　　他还以为江遇在骗他，没想到，他真的记住了。
　　只是默念了七八遍，就将养生拳法的吞纳之法全部背了下来。
　　“这小子，脑子挺好使！”
　　阿公欣慰的点了点头。
　　“好！”
　　阿公满意的点了点头：
　　“接下来，我教你养生拳的动作！”
　　养生拳法的动作看上去很别扭，但是不知道为什么，江遇还是看一遍就会了，第一遍还有些生疏，慢慢练习了几遍，竟然打得有模有样。
　　“怪哉！”
　　阿公见了大为惊奇：
　　“莫非这小家伙是真正的武学奇才？”
　　阿公又将养生拳法给江遇演习了几遍之后，看到江遇彻底记下了，这才就背着竹篓，上山采药去了。
　　阿公是苏古村的赤脚郎中，村子里什么人有个头疼脑热的都会来找阿公，因此他在村子里的威信还是挺高的。
　　阿公走后，江遇还是在练习养生拳法，练习了几遍之后，突然之间有了一种别样的感觉。
　　那是大道交感！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：1.75
　　复制点：0
　　功法：《养生拳法》【可强化】
　　福至心灵，江遇在一瞬间就感应到了。
　　“强化！”
　　心中一个念头响起，脑海之中《养生拳法》的招式和与之对应的呼吸吐纳之法的口诀竟然全部变了样子。
　　“《长生般若拳》，强身健体，祛除百病！”
　　一瞬间，江遇的脑海之中闪过无数的画面和内容。
　　《长生般若拳》包含的一百八十个动作姿势以及呼吸吐纳精要竟然全部印在了江遇的脑子之中。
　　就仿佛他已经演练和记忆过十万八千遍一般！
　　简直神了！
　　这就是他的天赋？！
　　这也太恐怖了吧！
　　他开始试着演练《长生般若拳》，解锁一百八十个姿势。
　　本来有一些很难的动作他以为他很难做到，但是这副穿越之后返老还童的身体格外的给力，身体的可塑性和柔韧度简直无懈可击！
　　一炷香之后，他将《长生般若拳》演练一遍，身上的伤口发痒。
　　这是伤口在快速的愈合！
　　“这便是武功，当真是神奇！”
　　江遇啧啧称奇，然后再次练习《长生般若拳》，几遍拳法打下来，他感觉身体发热，血液像是彻底沸腾起来一般。
　　而他身上的伤口已经愈合了很多，而那些已经结痂的细小伤痕竟然已经痊愈，黑色的结痂一碰便已经脱落。
　　“《养生拳法》强化之后变为《长生般若拳》，它的功效提高了何止十倍！”
　　“我感觉到浑身充满了力量，照这个速度练习下去，我的伤势很快便可以痊愈！”
　　“原来强化天赋可以强化功法，将较弱的功法，强化成为更高深的功法。”
　　“不仅如此，强化之后的功法，我可以快速地掌握，仿佛已经演练了千遍万遍一般。”
　　“这等功效，当真是恐怖！”
　　“那么复制天赋又是可以复制什么呢，难不成可以复制别人身上的功法不成？”
　　“可是复制点又该如何获得呢？”
　　江遇一时间激动万分，思绪万千。

第3章：打猎队
　　经过这半个月的时间摸索。
　　江遇发现强化点可能是来源于某种能量。
　　他喝药汤，药汤之中存在某种能量，他吃饭，饭菜之中也具有某种能量。
　　只不过这些能量实在是太微弱了，可以说是微不足道。
　　江遇积攒了半个月，强化点也不过是堪堪破一！
　　对了，强化点还剩多少？
　　江遇心念一动，顿时知晓了他想要的答案。
　　天赋：强化、复制
　　强化点：0.75
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】
　　将《养生拳法》强化为《长生般若拳》，耗费了一个强化点。
　　倒是真的不多。
　　不过这强化点积攒起来可真的是太费时了，半个月才积攒了那么点。
　　或许是因为他吃的东西营养价值都太低了吧。
　　如果顿顿吃肉，或许获得的强化点还能更多一些。
　　不过在苏古村，就算是打猎队的人也不可能天天吃肉啊！
　　对了！
　　打猎队！
　　江遇突然想起一个重要的事情来。
　　既然阿公都会两手养生拳法，那么打猎队的人是不是具有真功夫，真正的杀伐功夫？
　　这个世界实在是太危险了，没有足够的实力他实在是不敢出去。
　　但是让他一辈子窝在苏古村这样一个小村庄里，他又实在是不甘心。
　　既然上天让他来到这个世界上，那他就要精彩的活上一次！
　　不去看看更广阔的天地，又怎么能算得上是精彩呢？
　　所以江遇打算等伤势养好了就加入打猎队！
　　一来是想要看看打猎队的人有没有一些更厉害的功夫。
　　二来打猎队的人可以优先分配猎物，不说顿顿有肉，至少是隔三差五就可以吃到肉。
　　有了肉，江遇积累强化点的速度或许还可以更快一点！
　　接下来的半个月的时间里，江遇的伤势已经完全养好，而且力气比起之前大了数倍不止，这完全是修炼《长生般若拳》所带来的好处！
　　这一日清晨。
　　江遇照例在小院里练习《长生般若拳》。
　　秋婵儿收拾好家务之后就搬出一个小凳子，坐在一旁，看着江遇练拳。
　　几遍拳法练习下来，力量又有所增加，江遇感觉到前所未有的好！
　　“江哥，我感觉，你打的养生拳法和阿公的不太一样！”
　　秋婵儿看到江遇打完了拳，赶紧递上一块热脸帕。
　　江遇微笑着接过热脸帕，擦了擦脸上的细汗：
　　“这的确和阿公传授给我的养生拳法不太一样，我在那套拳法的基础上又做了改动，效果不错。”
　　“我的伤势能够恢复得这么快，也是得益于它！”
　　“你想不想学，我教你啊！”
　　“好啊好啊！”
　　秋婵儿顿时来了兴致。
　　江遇也不藏私，直接将《长生般若拳》的呼吸吐纳精要以及修炼拳法姿态手把手的传授给了秋婵儿。
　　如果没有这个好心的姑娘，他可能早就死去了。
　　是她跟着打猎队上山采药看到了浑身鲜血淋漓的他。
　　也是她坚持让打猎队的人背他回来救治。
　　更是她在他重伤在床的时候悉心照料。
　　真是一个好姑娘！
　　不过和他，倒不是太合适！
　　毕竟他虽然看上去比秋婵儿大不了几岁，可是他的心里年龄可是二十七八岁了。
　　这个年龄，在苏古村，虽然做不了秋婵儿的爹，最起码也是大叔一辈的人了！
　　他应该，也最好拿秋婵儿当做妹妹看待。
　　至少现在应该如此。
　　至于以后的事情，以后再说吧！
　　吃过中午饭之后。
　　“阿公，我的伤势已经好了，我想找点事情做！”
　　江遇对阿公说道。
　　反正这都一个多月了，他的情况阿公也早已经知道了。
　　在这个世界上，他无父无母，无兄弟姐妹，无亲朋好友，真正的孤家寡人一枚！
　　所以阿公倒是没有说过让他养好伤就离开这里的话。
　　“找点事情做？”
　　阿公看了他一眼，浑浊的眼珠转动了一下：
　　“明日你和我一起去上山采药？”
　　江遇想了想，然后说道：“阿公，我想要加入打猎队！”
　　“好！”
　　阿公想了想，然后点了点头：
　　“一会儿让婵儿带你去苏古村演武场，至于能不能加入打猎队，还需要看看你自己能不能通过打猎队的考核。”
　　“如果通过了，你就留在打猎队，如果通不过，你就回来和我学习采药、识药、用药！”
　　“男子汉，大丈夫，总要有几种技艺在身，艺多不压身，多学点没坏处。”
　　江遇闻言点了点头。
　　…………
　　演武场。
　　苏古村的演武场没有想象的那么豪华，只是一片光秃秃的空地。
　　场地之上，十几个光着膀子的汉子在那里举石锁、射箭、练拳等进行各种体能训练。
　　打猎队并非天天上山打猎，除却特殊天气或者是特殊情况，打猎队基本上三天进山打猎一次。
　　苏古村在山麓地带，依山傍水，也有不少的耕地，因此即使打猎队不进山打猎，人们也饿不着。
　　但是平日生活用度，哪一样都需要钱财。
　　进山打猎，不仅有肉吃，猎物皮毛可以拿到镇上去换一些生活日用品或者直接卖掉，换些钱财。
　　而且自古有言，穷文富武，不吃肉，怎么可能有力气，没有力气怎么习武，不习武，又怎么能进山打猎呢？
　　所以不去打猎，这本来就是一个伪命题。
　　“大猛叔！”
　　秋婵儿向打猎队的领头者打招呼道。
　　这个被她唤作大猛叔的人身高两米，体型壮硕，身上有数道伤痕，有一些是野兽的爪子挠的，也有一些是被野兽咬的。
　　他的脸上也有一道疤，看上去十分的凶悍。
　　“婵儿，今天怎么有空来演武场，是想要跟着打猎队进山采药吗？”大猛叔笑着说道。
　　阿公每天都上山采药，不过他是在一些低矮的小山丘寻找药草，那里没有野兽出没，比较安全。
　　可是比较稀罕的药草都生长在深山老林之中，想要采摘，必须要深入山林才行。
　　阿公老了，腿脚不便，婵儿又是一个女孩子，独自一人进山又十分的危险。
　　所以她时常跟着打猎队一起进山，彼此之间也有个照应。
　　一来二去，她和打猎队的人倒是都熟络。
　　听到大猛叔这么说，秋婵儿摇了摇头：
　　“不是，我是陪江哥一起来的，他想要加入打猎队。”
　　“这小家伙就是你之前在山上救的那个人？”
　　大猛叔上下打量了一番江遇，发现江遇与之前简直判若两人。
　　倒不是说容貌变化有多大，而是一种说不清道不明的气质。
　　第一次看到他的时候，他浑身伤痕，半死不活。
　　后来在村里子偶尔路过阿公家的院子，远远瞥了他几眼，也是病恹恹的。
　　怎么十几天不见这小子气质大变啊！
　　变得更加健康阳刚了。
　　“可以是可以，不过打猎队有打猎队的规矩，想要进打猎队，必须要经过考核。”
　　“这是对他的生命安全负责，也是对打猎队兄弟的生命安全负责！”
　　“我们不能把自己的后背去交给一个弱者！”大猛叔很严肃的说道。
　　“大猛叔，我愿意接受考核！”
　　江遇信心满满地说道。

第4章：入山
　　“考核内容很简单，无非就是速度、力量、胆识三项！”
　　“速度和力量过关，就可以加入打猎队，然后跟着我们进山打猎。”
　　“至于胆识考核，我们会根据你在山中的表现，再决定你是否适合留在打猎队！”
　　大猛叔看了江遇一眼，然后解释道。
　　“什么时候可以开始考核，现在可以吗？”
　　江遇询问道。
　　“自然可以！”
　　大猛叔点了点头：
　　“速度考核，三个呼吸的时间，跑过60丈距离！”
　　成人正常呼吸一分钟是10到15次，一次呼吸时间大约经历三秒到五秒。
　　因为打猎队的人经常锻炼身体，体魄强大，呼吸匀称、速度慢，一次呼吸最起码也有五秒钟。
　　三个呼吸，那就是十五秒。
　　60丈，大约等于两百米。
　　正常成年男子跑200米，需要20秒左右的时间。
　　不过江遇因为修炼《长生般若拳》的缘故，体魄要远超寻常的成年男子。
　　因此这项考核对于他来说倒是不算困难。
　　江遇站在起跑点。
　　“咚！”
　　随着大猛叔手中铜锣咚的一声响起。
　　他整个人如同利箭一般冲了出去！
　　“咚！”
　　大猛叔手中的铜锣再次响起。
　　江遇立刻止步。
　　“不会吧，这恐怕有八十丈了吧！”
　　“这小子速度好快啊！”
　　“也太猛了吧，大猛哥全力奔跑有这速度吗？”
　　“……”
　　江遇的表现，瞬间引起了打猎队其他成员的注意。
　　“好，速度考核通过！”
　　大猛叔看见江遇，眼前一亮：
　　“接下来进行力量测试，举起两百斤的石锁！”
　　“先举一百斤的石锁，热热身！”
　　江遇闻言点了点头。
　　在大猛叔的指引下，来到一百斤的石锁面前，一把抓住，然后很轻松地举了起来。
　　这石锁应该没有一百斤，又或者说这里的斤数和蓝星的通用斤数不太一样。
　　这个石锁按照蓝星的换算方式，最多也就七十斤！
　　“再举一举两百斤的。”大猛叔说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　依然是轻松举起。
　　“恭喜你通过了力量考核，从今天开始就是我们打猎队的预备人员了！”
　　“但是不知道你有没有兴趣试一试三百的石锁？”
　　“说实话，我很好奇你的极限在哪里！”
　　大猛叔笑着说道。
　　江遇闻言点了点头：“好，我试试看！”
　　江遇走到三百斤的石锁面前，双手牢牢地将其抓起，然后低喝一声，高高将其举过头顶！
　　“好！”
　　“好样的！”
　　打猎队的人看到这一幕纷纷叫好。
　　“四百斤的石锁还试吗？”
　　大猛叔有点意犹未尽地说道。
　　“不了，这已经到极限了！”
　　江遇有点吃力的让石锁落地，额头上出现了一层细密的汗水。
　　三百斤的石锁，换成蓝星的斤数，也得二百斤以上。
　　如果江遇使出全力，或许可以举起四百斤的石锁，换成蓝星的斤数，那就是接近三百斤，一百五十公斤。
　　这臂力，放在蓝星都可以去当举重健将了！
　　“哈哈哈，谦虚！”
　　大猛叔拍了拍江遇的肩膀，江遇感觉像是被黑熊爪子拍了一下一般。
　　这手劲儿，也太大了！
　　“明天跟着打猎队一起进山打猎，去见见血，如果有那个胆识，以后你就是打猎队真正的一员了！”
　　大猛叔笑着说道：
　　“到那个时候，传授你几手真功夫！”
　　江遇闻言眼前一亮：
　　“谢谢大猛叔！”
　　“好，今天你先和我们在这里练一会儿，我顺便和你说一说进山打猎的一些技巧和经验。”大猛叔说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　江遇和打猎队的人待了一下午，直到日落时分，才和秋蝉儿离开。
　　本来江遇想要秋婵儿先回家的，可是这个小妮子怎么也不肯。
　　第二天一早，江遇穿着打猎队编的藤甲，手持一把有点生锈的杀猪刀，全副武装，跟着打猎队浩浩荡荡的向深山走去。
　　山路崎岖，但是对于打猎队的大老爷们来说不是问题。
　　而且很明显打猎队的人都有两把刷子，都是有功夫在身的。
　　“这条路上有我们的做的记号，这是我们探索了数年才摸索出的一条比较安全的道路。”
　　“而且这一路上有我们放的扑兽夹以及布置的各种陷阱，一定要仔细观察，千万别踩进陷阱里。”
　　“这片大山最深处有妖存在，那是我们不可抗衡的存在，所以我们每次都会在大山外围地段打猎，哪里都是未开灵智的野兽！”
　　“不过即便是野兽，也不是那么好对付的，尤其是遇到狼群、下山虎、黑瞎子、野猪王这些家伙的时候，一定不能莽撞，能躲多远就躲多远。”
　　“还有就是……”
　　打猎队的铁蛋叔正在认真地给江遇现场普及打猎知识。
　　江遇听的很认真，时不时地点了点头，算是回应。
　　他作为一个新人，就应该，多听、多记、多做，少说闲话！
　　江遇作为大学毕业五、六年，深受社会毒打的社畜，这些还是懂的。
　　“铁蛋叔有没有见过妖？”
　　江遇还是忍不住问了一个问题。
　　妖！
　　这对于江遇来说可真的是个新鲜生物！
　　“没见过，而且我这辈子也不想见到。”
　　铁蛋叔摇了摇头：
　　“即便是初开灵智的妖兽，也不是我们所能对付的，一旦遇到了，必死无疑！”
　　“倘若我们这些人都有大猛哥的实力，遇到初开灵智的妖兽，冒死一战，或许还有那么一丝生还的可能。”
　　突然间，在前面开路的大猛叔停住了脚步，然后举起手，示意众人暂停前行！
　　“有猎物！”
　　江遇看到一头类似于梅花鹿的野兽，正在前方的灌丛吃草。
　　打猎队的二猴拿出弓箭，拉满弦，箭矢直奔野兽的脑袋而去！
　　“咻！”
　　锋利的箭矢直接刺中野兽的脑袋。
　　“吘……”
　　野兽应声倒下，发出一声痛苦的哀嚎，然后倒在血泊里挣扎了几下，彻底没了动静。
　　众人都向二猴伸出大拇指。
　　二猴是一个身形比较消瘦，长得有点尖嘴猴腮的年轻人，看上去比现在的江遇大不了几岁。
　　他是打猎队的神箭手，虽然力气不是很大，但是他的速度很快，箭法很准。
　　“嘿嘿！”
　　二猴得意的摸了摸后脑勺。
　　收了梅花鹿一般的野兽，打猎队继续前进。
　　不一会儿的功夫，便见到一只花皮的野猪！
　　“哼哼哼……”
　　花皮野猪在那里哼哧哼哧的拱土！
　　“花皮香猪，肉质细腻鲜美，有口福了。”
　　铁蛋叔小声嘀咕道。
　　“江哥儿，你去！”
　　大猛叔沉声说道。
　　“考验来了！”
　　江遇心中想道。
　　“花皮香猪主动攻击性不强，跑的也不算太快，但是它的力气不小，一不小心被它正面撞一下，轻则伤筋动骨，重则直接被撞死，不可大意！”
　　大猛叔善意提醒道。
　　江遇闻言微微点了点头。
　　他抽出刀，脚步轻巧的靠近花皮香猪，然后突然暴起！
　　“噗呲！”
　　他一刀劈在花皮香猪的脑袋上，直接将它的脑袋劈碎，鲜血四溅，溅了他一身、一脸！

第5章：妖兽
　　“干脆利落，干得漂亮！”
　　大猛叔赞许道。
　　“就是可惜了这花皮香猪的猪脑子，这可是大补之物啊！”
　　铁蛋叔有些遗憾地说道，紧接着他话锋一转：
　　“不过第一次动手就如此干脆，是个打猎的好苗子！”
　　江遇一刀杀猪，赢得了众人的认可！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：1.95
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】
　　复制点还是没有动静。
　　强化点是他这半个月以来慢慢挤攒下来的，没有因为杀了花皮香猪而增加。
　　看来强化点和复制点的增加和杀戮没什么关系，也不会吸收什么魂力之类的东西。
　　“还好，没让它跑了！”
　　江遇谦逊地说道。
　　“继续前进！”
　　大猛叔说道。
　　这条路线是打猎队用数年的功夫探查出来的，因此相对来说比较安全，打猎队设置的陷阱也有不少野兽中招，不过他们现在没有立刻带走陷阱里的猎物。
　　他们还要继续深入，所以需要轻装上阵，等到回程个时候，再一起带着这些猎物。
　　等到太阳高高挂起，时间到了正午的时候。
　　大猛叔抬头看了看太阳，心里大体估量了一下时间。
　　“时候不早了，我们也该返程了。”
　　大猛叔说道。
　　深入山林走了一上午的路程，回程还要走一下午的路程，他们必须要确保在日落之前返还苏古村。
　　因为夜间的深山之中实在是太危险了。
　　“吼！”
　　就在这时，前方传来一声凶厉的嘶吼声，音波传来，宛如虚空在众人耳边炸裂！
　　“不好，是妖兽！”
　　大猛叔脸色微变：
　　“快，快快撤离，不要弄出大的动静！”
　　打猎队的人各个神情凝重，带着大大小小的猎物快速的离开。
　　直到走出很远的路，这才停下来，看到妖兽并没有追上来，众人纷纷松了一口气。
　　“妖兽实在是太恐怖了，隔着那么远吼了一嗓子震得俺眼冒金星啊！”
　　二猴心有余悸的说道。
　　“这应该不是初开灵智的妖兽，而是修为有成的妖兽，这样的存在，就算是我们的人再多十倍，各个装备精良，也未必是它的对手！”
　　大猛叔语气凝重的说道：
　　“以往走这条路，我们走出很远的距离去也没有遇到妖兽，没想到今天就遇到一个大家伙。”
　　“看样子这条路我们以后是不能再走了。”
　　“大家赶紧把我们在这条路上留下的痕迹清理清理，不要给妖兽留下可乘之机。”
　　初开灵智的妖兽，心智不高，也就如同三四岁顽童。
　　但是修为有成的妖兽心智与成人无异，它会根据打猎队的人在山林里留下的痕迹一路追寻过去。
　　万一被它们发现苏古村的存在，那可就危险了！
　　所以打猎队必须要清理掉他们在山林之中留下的痕迹。
　　江遇也跟着大家忙活起来，可能是因为没有遇到妖兽，对于妖兽的认识不太清晰，因此江遇对于妖兽并没有太大的畏惧之心。
　　这在打猎队的人眼中，却变成了，沉稳、有胆量！
　　至于胆识这一关的考核，江遇算是过去了！
　　清理掉打猎队留下的痕迹之后，众人拿着大大小小的猎物，直奔苏古村而去。
　　这一次收获不错，而且也没有人员伤亡，可以说是满载而归。
　　作为第一次入山的新人，江遇分得了一条花皮香猪的后腿，并且大猛叔将鹿茸也分给了他，让他带给阿公。
　　鹿茸有生精益血，补髓健骨的功效，可做药用。
　　阿公是村里的赤脚郎中，村子里的人有什么头疼脑热，包括打猎队的人受了伤都需要阿公救治。
　　因此打猎队的人凡是猎到一些可以入药的猎物，或者猎物身上的一些可以入药的东西，比如虎骨、野驴皮、鹿茸之类等，都会分给阿公，让他合理利用。
　　之前的那条入山的路被打猎队舍弃了，因此他们需要开辟新的路线。
　　因此最近这一个月的时间，他们几乎是天天入山，不深入山中，只是去探路，顺便打一些猎物回来。
　　江遇是次次不落，因此最近一段时间他的伙食算是彻底改善了，基本上天天见肉！
　　不过开辟新的打猎路线总是充满危险。
　　这一个月的时间，虽然没有人死去，但是却有好几个人受伤。
　　二猴被一头独眼孤狼咬伤了腿。
　　大壮叔一不小心被毒蛇咬到了，幸好大猛叔及时杀了毒蛇，取了蛇胆给他吃下。
　　铁柱叔被狸猫划伤了脸。
　　发财哥遇到了一头野山猪，被野猪獠牙刺穿了大腿，现在在家修养。
　　旺福哥爬上树侦查的时候也被树上的一只铁嘴鸟狠狠啄了几口，然后从树上掉了下来，被树枝划伤，还摔得胳膊脱臼了。
　　就连江遇也是遇到一只不知名的野兽被它锋利的爪子划开了几道口子。
　　不过自从修炼了《长生般若拳》之后，他的体质大为改善，这些伤口敷上药，没过几天就痊愈了！
　　只不过《长生般若拳》的效果也几乎没有了，即便他再怎么修炼，他的力气增加不了多少了，看样是应该是修炼到了极致。
　　苏古村演武场。
　　“江哥儿，你过来一下！”
　　大猛叔招呼道。
　　江遇放下手中的石锁，三步并作两步走，走到大猛叔面前：
　　“大猛叔，什么事儿？”
　　“你加入打猎队也有一段时间了，经过这段时间的表现，我们也一直认为你有资格成为打猎队的一员，也从心里认可你。”
　　“眼下我们打猎队要开辟新的打猎路线，危险重重，没有点真功夫，恐怕是不行。”
　　“所以从今天开始，我就传授你我们打猎队不外传的功夫《蛮牛拳法》，希望你能早日学会，增强实力。”
　　大猛叔开门见山的说道。
　　来了来了来了！
　　江遇内心一喜。
　　等了那么久，终于算是完成了攻略大猛叔的计划。
　　这一个多月的时间，江遇早就打听清楚了，整个苏古村，都没有什么像样的功夫。
　　阿公的《养生拳法》，适合老年人练一练修身养性。
　　但是真正具备杀伐功效的功夫只有打猎队的人才有。
　　这《蛮牛拳法》是大猛叔早年的时候去县城武馆里当了八年学徒，武馆倒闭的时候，武馆的老师傅传授给他的。
　　《蛮牛拳法》是整个苏古村唯一的真功夫！
　　除了江遇，打猎队的每个人多多少少都会一些。
　　甚至江遇还看到他们练习过，但是江遇从来也没主动开口要求学习《蛮牛拳法》，因为他知道，时候到了，自然有人会传授给他。
　　如果主动提出，反而显得他有些功利。
　　《蛮牛拳法》的招式江遇多多少少也了解一些，但是只有招式没有对应的呼吸吐纳之法根本就没用。
　　因此江遇没有办法偷师！
　　不过现在好了，大猛叔终于主动提出要传授给他这门拳法了！

第6章：【可强化】
　　“真的是太好了！”
　　江遇欣喜地说道：
　　“多谢大猛叔，我一定会认真学习！”
　　这喜悦的心情，可不是江遇装出来的。
　　为了这一天，他已经等了一个多月！
　　“《蛮牛拳法》是练力拳法，一共一百二十个动作姿态，修炼到大成，可以一拳打死一头蛮牛！”
　　“只学招式不学心法，不过是花架子，你还需要学习它对应的呼吸吞纳之法，接下来我先告诉你《蛮牛拳法》的呼吸吐纳口诀，然后你再随我学习招式。”
　　大猛叔十分细心地告诉江遇《蛮牛拳法》的呼吸吐纳口诀，这口诀并不比他修炼的《长生般若拳》复杂，因此并不难记。
　　大猛叔说了五遍之后，他就喊了暂停，然后一字不差的背诵了下来。
　　大猛叔的表情和当初的阿公差不多。
　　接下来，就是《蛮牛拳法》的一百二十个招式，它不像《养生拳法》那么慢吞吞的，而是一招快过一招，招招刚猛，一百二十个招式自由组合，变化无穷，是真正的杀伐功夫！
　　大猛叔演示了三遍之后，江遇配合着呼吸吐纳法，一丝不差的将这一百二十个动作姿态全部牢记于心。
　　“江哥儿，你这脑子，简直是太聪明了。”
　　大猛叔感慨道：
　　“当初我整整学了三个月才将呼吸吐纳之法和这一百二十个招式记住。”
　　“而铁蛋那个憨憨，学了三四年了，到现在也没能将《蛮牛拳法》的呼吸吐纳之法和这一百二十个招式记住。”
　　“而你只用了几柱香的时间！”
　　“江哥儿，你是个武学奇才！”
　　大猛叔不吝夸赞。
　　“可能是我之前学过阿公传授给我的《养生拳法》，触类旁通，所以再学习《蛮牛拳法》入手快了些！”
　　江遇谦虚地说道。
　　如果他要是说，他现在拥有过目不忘，过耳不忘的本领，一遍就将《蛮牛拳法》的呼吸吐纳之法和招式全部记住了，岂不是要吓skr人？！
　　“既然《蛮牛拳法》的呼吸吐纳之法和招式你都已经全部记住了，接下来就勤加练习吧。”
　　“希望你能够早日将其练到大成，到时候咱爷俩练练！”
　　大猛叔拍了拍江遇的肩膀，笑着说道。
　　“好！”
　　江遇兴致勃勃的说道。
　　他在演武场练习了一会儿之后，便离开演武场，去了阿公的小院里。
　　因为他感觉到一股冥冥之中的大道感应再次出现了。
　　天赋：强化、复制
　　强化点：5.35
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《蛮牛拳法》【可强化】
　　“强化！”
　　感应到《蛮牛拳法》可强化的信息传来，江遇心中一个念头响起，《蛮牛拳法》顿时发生了改变。
　　他脑海之中关于《蛮牛拳法》的信息仿佛翻江倒海一般，《蛮牛拳法》的招式仿佛快进了十倍在他的脑海之中快速闪过，一遍又一遍的播放，每一次重复，招式都要多上一些。
　　最终，《蛮牛拳法》的招式从一百二十个演化成三百六十个，而它所对应的呼吸吐纳之法也发生了翻天覆地的变化。
　　“《大力牛魔拳》，顶尖练力拳法，练至大成，可得九牛之力，练力如丝，气力连绵不绝！”
　　《蛮牛拳法》被强化成了《大力牛魔拳》，而《大力牛魔拳》的所有招式、呼吸吞纳之法都在江遇的脑子里演练了千遍万遍，江遇早就烂熟于心。
　　一头牛的力量可以比得上十几个壮汉。
　　九牛之力，加持己身，倘若能够彻底驾驭这股力量，那么江遇恐怕抬手之间就有千钧之力，这得是多么恐怖的力量！
　　这下发达了！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：0.35
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】
　　江遇心念一动，感应到剩余的强化点，发现强化《蛮牛拳法》所消耗的强化点是强化《养生拳法》的五倍。
　　希望这《大力牛魔拳》对得起这五倍消耗吧！
　　强化完毕之后，江遇开始在小院里演练《大力牛魔拳》。
　　虽然这门拳法他已经烂熟于心，但是那只是对拳法的理解。
　　真正上手之后，才能够发挥出这门拳法的真正威力！
　　这就相当于省去了理解拳法的时间，直接将熟练度拉到了满值。
　　但是如果想要出效果，还是需要勤加练习才可以！
　　不过这已经相当恐怖了！
　　江遇如今这幅身体可塑性极强，很快就解锁了《大力牛魔拳》的三百六十个修炼招式，即便是江遇也是没有想到的。
　　因为这拳法的理解和练习根本就是两码事。
　　即便一个人的脑子再聪明，他看一眼就可以弄懂拳法真意，可是当他真的是亲身修炼的时候，未必就这么容易。
　　有很多的招式极其的难以掌握，即便你知道该怎么去练它，你的身体未必就能承受住！
　　可是半个时辰之后，江遇竟然将这三百六十个姿势，外加每个姿势的十几种变化全部修炼成功了！
　　“我这修炼天赋，应该算是顶尖了吧！”
　　江遇活动了一下筋骨，脸上还有一滴滴的汗水滑落。
　　“不过这还不算完，三百六十个姿势，每一个姿势都超越了人体极限，而要将其彻底修炼成功，必须要一环扣一环，一气呵成，而不是一个姿势一个姿势的拆解练习！”
　　“我还需要勤加练习才可以！”
　　江遇心里想着，继续开始练习。
　　当他连续修炼到第一百个姿势的时候，他的身上传出噼里啪啦的响声，这是全身筋骨活动开的表现。
　　当他连续修炼到第两百个姿势的时候，他的身体仿佛燃烧起来一般，一股洪荒之力从他的身上传出！
　　当他连续修炼到第三百个姿势时，他的身上雷音齐鸣，全身的毛孔打开贪婪地呼吸着天地元气，利用天地元气淬炼肉身。
　　他感觉到浑身一阵舒泰，他体内的生命精元汹涌澎拜，宛如早上升起的太阳一般，蓬勃、炽热！
　　当他一气呵成修炼完成三百六十个姿势的时候，他身体内的潜能彻底被激发，皮肤、肌肉、筋脉、力量、耐力、速度，甚至包括智力都在逐步地攀升！
　　“呼！”
　　第一遍修炼完毕，他深深地吐出一口浊气，他感觉到了自身那近乎脱胎换骨的变化，只不过修炼了一遍而已，他最少增长了一百斤力气！
　　修炼效果显著！
　　他感觉到了自己明显的进步！
　　不仅仅是力气在增长，他的身体的各方面都在变得强大起来！
　　“继续练习，争取将《大力牛魔拳》彻底化为身体的本能，将它修炼到圆润如一的境地！”
　　江遇打定主意，继续联系。
　　他除了中午吃饭和晚上吃饭的时间之外，一直在练习《大力牛魔拳》，甚至因为练拳的原因，他的饭量暴增，一顿饭就吃下了二十多个菜团子，两只鸡，还有一条羊腿！

第7章：惊变！惊变！
　　（注：对本章有疑问者，可直接订阅第九十五章解答疑惑！）
　　第二日。
　　天刚刚亮。
　　阿公起床看到江遇竟然还在练习拳法。
　　“一夜未睡？”
　　阿公沉声说道。
　　江遇闻言，暂停练习，回应道：
　　“大猛叔新传授给我一门拳法，见猎心喜，多练习了一会儿。”
　　“练武也不是一朝一夕就能练成的，要懂得循序渐进，一味蛮练容易把身体给练坏了！”
　　阿公说道：
　　“先去休息休息，吃完早饭，再练不迟。”
　　江遇想了想，经过一天一夜的练习，如今他已经彻底掌握了这门拳法，最近这几遍下来，力气增长的速度明显变慢了。
　　接下来就是一个水磨的功夫了，倒是真的不急在这一时。
　　于是点了点头说道：
　　“好的阿公，我这就去休息！”
　　阿公闻言，笑着颔首。
　　望着江遇离开的背影，阿公心里想道：
　　“要是江哥儿能够一直留在这里，那就好了。”
　　“这样一来，等我死后，婵儿也算有个依靠。”
　　“但是以他的天资，留着苏古村这样一个偏僻的山村，未免对他太不公平了，他应该去看看外面的世界。”
　　“唉，只是到时候希望婵儿这个傻丫头能够舍得吧！”
　　接下来的一段日子，江遇过得十分的有规律。
　　打猎队探索出了新的打猎路线，而江遇每三天，跟随打猎队进山一次，剩下的时间大多数情况下是在练拳，有时也会帮助阿公搬一搬药材，或者帮婵儿劈柴！
　　如今他的力量越来越大，施展《大力牛魔拳》全力之下，他可以一拳打断一颗碗口大小的树木。
　　他现在的实力已经远远超越了大猛叔。
　　这一日，打猎队照常进山打猎。
　　新的打猎路线沿途的猎物不少，再加上如今打猎队多了江遇这个高手，因此打猎队可以更加深入山林去打猎。
　　江遇和大猛叔联手，即便是初开灵智的妖兽也能一战。
　　而且江遇觉得，即便是他自己遇到初开灵智的妖兽，可能也可以一战。
　　因为他现在已经将《大力牛魔拳》修炼到了大成，九牛之力集于一身，使得他一拳就超越千钧。
　　现在对他来说徒手击毙蛮牛根本算不得什么！
　　“黑毛野猪！”
　　前面探路的二猴惊呼之声响起。
　　“这是野猪王啊！”
　　狗蛋叔出言说道。
　　“大猛哥，打不打？”
　　大壮叔沉声说，用力攥了攥手上锋利的斧子。
　　“大猛叔，让我试试吧！”
　　江遇出言说道。
　　“野猪王实力不可小觑，单纯的以力气来论，它未必比初开灵智的妖兽弱，不可逞强，还是我来吧！”
　　大猛叔沉声说道。
　　江遇伸出手，一把拉住了大猛叔的胳膊，将他拦了下来。
　　大猛叔挣扎了几下，竟然没有挣脱掉！
　　“嗯？”
　　大猛叔有些诧异的侧脸看了江遇几眼。
　　江遇笑了笑：
　　“《蛮牛拳法》我已经修炼到大成了，这一次，换我来吧！”
　　“好小子，竟然隐藏得这么深！”
　　大猛叔闻言一笑：
　　“好，你来就你来！”
　　江遇点了点头，狂奔几步，宛如凶兽出笼一般直接跑到了野猪王的面前。
　　“哼哧哼哧！”
　　野猪王见到江遇之后，眼中闪过一丝凶厉的光泽。
　　它的脑袋微微下压，两个锋利如同刀刃的獠牙微微上抬，对准江遇狠狠地撞了过去！
　　“喝！”
　　江遇沉声断喝，他伸出手，直接抓住野猪王的两颗獠牙，双手发力，脚下深陷，硬生生的拦下了向他撞过来的野猪王。
　　咔嚓！
　　江遇双手发力，竟然直接将野猪王的两个獠牙生生的掰断！
　　“哼哧哼哧！”
　　野猪王鼻孔喘出粗气，獠牙被江遇掰断之后的它眼中露出了一丝畏惧的神色，竟然转身就想要跑！
　　“嘭嘭嘭！”
　　江遇可不给它这个机会，他捏拳印，重重的砸在了野猪王的脑袋上，一拳重过一拳。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　一道道的骨头破碎的声音出出来，七窍流血的野猪王发出一声痛苦的哀叫之中，直接倒地，抽搐几下，彻底死去！
　　“这……这也太生猛了吧！”
　　众人望着眼前这一幕，喉咙发干。
　　和野猪王角力，掰断野猪王的獠牙，然后徒手击毙皮糙肉厚的野猪王。
　　众人不由得望向大猛叔。
　　“你们不用看我，我也做不到！”
　　大猛叔喃喃地说道：
　　“这是天生神力啊！”
　　他知道即便是同样的拳法，不同的人来使用，所发挥出的威力也是绝对不一样的。
　　就比如他，他可以将《蛮牛拳法》修炼至大成，全力之下，可以一拳击毙一头蛮牛！
　　但是说的容易，做起来并不容易。
　　蛮牛又不是傻牛，站在那里不动让他随便打。
　　在蛮牛的躲闪奔跑之下，他很难集中全身的力量，一拳将蛮牛打死！
　　而野猪王的攻击性、速度、力量、防御、耐力都要远在蛮牛之上，徒手击毙野猪王，对于他来说就更难了！
　　可是江遇却轻松地做到了！
　　“从此以后，大猛叔这苏古村第一高手的名头不保啊！”
　　二猴感慨一声，笑嘻嘻的说道。
　　“啪！”
　　他的后脑勺挨了大猛叔一巴掌，响声干脆！
　　“屁！”
　　“我又不在乎这些虚名，老子巴不得你们这些瓜皮娃子都能超越我呢！”
　　大猛叔对江遇竖起了大拇指，说道：
　　“江哥儿，好样的！”
　　江遇拖着野猪王的尸体回来了，打猎队的众人纷纷为他叫好。
　　“这野猪王劲儿不小，差点就拦不住了！”
　　江遇笑着说道。
　　江遇击毙野猪王之后，打猎队的人开始返程。
　　这么大的一头野猪王，足够苏古村的人每家每户分十多斤肉。
　　这野猪王虽然皮糙肉厚，但是大火慢炖，炖熟之后，肉质鲜美，味道极佳。
　　这几天苏古村的人算是有口福了。
　　返回苏古村之后，已经到了傍晚，照例先将猎物处理、分配好，大猛叔就带着众人给村民们送猎物去了。
　　而江遇分了一条野猪腿，再加一颗猪心，他拿着东西，直奔阿公的小院而去！
　　“阿公、婵儿，看我今天打到了什么！”
　　江遇兴高采烈的说道。
　　很快，他便感觉到有点不对劲儿。
　　院子里太安静了。
　　没有昏暗的油灯亮起。
　　院子里一片昏暗。
　　还有一股血腥味儿传出！
　　“阿公？”
　　“婵儿？”
　　江遇将野猪腿和猪心放到阿公晾药材的架子上，拔出腰间生了绣的杀猪刀，小心翼翼的走着。
　　走了几步，他脚下踩到一个东西，低头仔细看去，那好像是……一只残手！
　　那是一只比较纤细的残手，像是被野兽硬生生咬断的！
　　“婵儿！”
　　江遇咬紧牙床，面部的肌肉绷起，他星目怒睁，闪过一丝杀意！
　　“吼……”
　　一道低沉的声音从房间里传来。
　　呼！
　　一道黑影，直接从房间里猛地跳出，直接扑向江遇。
　　江遇浑身肌肉紧绷，脚下发力，转身挪移，躲了过去！
　　他定睛看去，那是一头体型硕大的老虎！

第8章：口吐人言，通灵妖兽！
　　（注：玻璃心且对本章有疑问者可直接订阅第九十五章解答疑惑，然后再回来看后续内容就会引起极度舒适！）
　　是它！
　　是它吃了婵儿和阿公！
　　江遇身上的杀意沸腾，他的胸中像是堵了一块巨石那般难受！
　　“人类，都该死！”
　　这只体型壮硕的老虎竟然口吐人言！
　　江遇闻言瞳孔微缩！
　　口吐人言，通灵妖兽！
　　眼前这头老虎不是简单的野兽，而是一头虎妖！
　　而且它已经可以口吐人言，绝对不是什么灵智初开的妖兽，而是十分强大的妖兽！
　　“怎么办？”
　　江遇的大脑急速运转，手中的杀猪刀握得更紧了！
　　他不能呼救。
　　因为眼前这头虎妖实力太强大了，苏古村的人来了也是送死！
　　阿公和婵儿已经死了，他绝对不能再拖累其他人了！
　　滴答！
　　滴答！
　　现场安静到了极致。
　　只有水滴落在地的声音响起。
　　“哪里来的滴水的声音？”
　　江遇眼中爆发出一道精芒，他望着虎妖：
　　“你受伤了！”
　　“人类，都该死！”
　　虎妖还是那句话。
　　人类的本质是复读机。
　　难道妖兽的本质也是复读机？
　　“呼！”
　　江遇左手拿出身上携带的火折子，吹开火折子，幽暗的院子里发出一丝微弱的光。
　　他看清了这头虎妖。
　　那是一头比寻常的老虎大了四五倍的黑虎，它的毛皮整体呈现出浅黑色，略带灰蓝色，上面有深黑色的条纹。
　　它的身上遍布伤痕，其中最严重的应该是它腹部的伤势，隐约间可以看到肠子都要流出来了！
　　它的嘴角带着新鲜的血迹，牙齿上还挂着丝丝碎肉！
　　“你吃了他们！”
　　江遇低声愤怒说道。
　　“人类，都……”
　　“你才该死！”
　　虎妖还未说完，江遇直接怒吼一声。
　　他扔掉火折子，高高举起手中的杀猪刀直接向虎妖劈了过去！
　　“吼！”
　　虎妖伸出锋利的爪子，宛如金石铸成的一般，直接挡在了面前。
　　虎爪与杀猪刀狠狠地撞击在一起，溅起一道道火花，发出金属撞击般的声音！
　　这头黑虎十分不简单，灵智大开，智力已经与正常的人类相差无几。
　　而且它还炼化了喉咙横骨，可以口吐人言！
　　按照正常情况来说，江遇绝对不可能是它的对手。
　　但是如今它浑身遍布伤痕，鲜血流淌，很明显是受了重伤，实力大减。
　　这是江遇的一个机会！
　　“呵！”
　　江遇手持锈迹斑驳的杀猪刀，侧身一刀劈在虎妖脑袋上。
　　铿锵！
　　一道金属激荡的声音响起，虎妖的脑袋竟然丝毫无损！
　　它的脑袋，竟然比刀刃还要坚硬！
　　嘭！
　　虎妖一爪子拍过去，拍在了江遇的腹部，直接将其拍飞。
　　江遇在地上打了两个滚，然后迅速地站了起来，低头一看，腹部出现三道划痕，正在流血！
　　“吼……”
　　虎妖双眼在黑暗之中闪烁着两道幽绿色的光芒。
　　它可以在夜间视物！
　　不过好在月亮出来了，借着月光，再加上一段时间对于黑暗的适应，江遇也可以看清楚虎妖的位置。
　　“人类，美味！”
　　虎妖冷酷的说道，还伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角的血迹，露出一副意犹未尽的样子。
　　“虎肉，也很美味！”
　　江遇目光冰冷，望着虎妖，宛如看着猎物一般！
　　他这副模样彻底激怒了虎妖。
　　“吼！”
　　虎妖一声低吼，纵身一跃，伸出锋利的爪子，直接向江遇扑杀而去。
　　“就在这时，机会来了！”
　　江遇眼中闪过一丝精光，他一个驴打滚，直接抵达虎妖的下方，然后出刀，向着虎妖腹部巨大的伤口处重重一刀！
　　噗呲！
　　妖血四溅，直接溅了他一身！
　　“嗷呜！”
　　虎妖发出一声痛苦的哀嚎，不顾一切的再次向江遇杀去，但是这一次它学聪明了，并没有跳跃而起。
　　而是把受伤的腹部紧紧地贴着地面，不给江遇可乘之机！
　　嘭嘭嘭！
　　虎妖锋利的爪子在半空之中划出数道弧线，招招致命，江遇持刀相抗，围着院子转着圈跑！
　　虎妖身上的伤势越发的严重，肠子、鲜血落了一地。
　　江遇就是在让它不停地活动，加速血液循环，让它的血越流越多，直到死亡！
　　虎妖也猜到了江遇的想法，但是它不能不动。
　　一旦它停下脚步，江遇便向他攻击，专门攻击它身上的伤口。
　　但是倘若它主动还击，江遇又会用他灵活的身姿躲闪挪移！
　　“嗷呜……”
　　虎妖发生一声低吼，眼中闪过一丝别样的目光，它正在倒退！
　　它想要逃走！
　　但是江遇怎么会如他所愿！
　　唰！
　　杀猪刀出手，再次向虎妖杀去！
　　噗呲！
　　江遇一刀顺着虎妖背部的伤口捅了进去，痛的虎妖哀嚎一声，它的身子转动，又是一爪子想要划向江遇。
　　但是不料江遇翻身而上，直接骑在了它的身上！
　　“吼！”
　　虎妖发出了一声怒吼，它感觉自己的威严受到了挑衅。
　　它在院子里跳跃、晃动身子，想要将江遇从它身上摔下来！
　　但是江遇一只手狠狠地拽着它的虎皮，一只手拿着刀，专门找它身上的伤口狠狠地扎去！
　　噗呲！
　　噗呲！
　　江遇一刀一刀的狠狠地扎入虎妖的身体之中，一股又一股的妖血溅出！
　　“嗷～～～”
　　“嗷～～～”
　　虎妖暴躁哀嚎，眼中闪过几丝惧意！
　　它不顾形象的在地上打了几个滚，江遇也被它那庞大的躯体压得七荤八素，直接从虎背上滚落下来！
　　“吼……”
　　虎妖张开大嘴直接向江遇咬了过去。
　　江遇临危不乱，手持杀猪刀直接插入了虎妖的嘴中！
　　噗呲！
　　鲜血四溅！
　　“再来一刀！”
　　江遇眼中露出疯狂之色，他施展《大力牛魔拳》，一拳砸在了刀柄之上，杀猪刀整个没入虎妖的嘴中，将它的脑袋贯穿！
　　“呜……”
　　“呜……”
　　虎妖低沉的叫了两声，大量的妖血从它的嘴中流出，很快它便倒地不起，逐渐没了气息！
　　“死死死死死！”
　　江遇哗啦一声拔出虎妖嘴中的杀猪刀对着它就是一阵乱砍！
　　“对了，阿公，婵儿！”
　　江遇慌慌张张的拿着满是妖血的杀猪刀，一刀又一刀的，慢慢剖开虎妖的腹部，一刀剖开它的胃部。
　　哗啦啦！
　　一堆断肢残骸从虎妖的胃里滑出。
　　“呕！”
　　江遇见到眼前这一幕忍不住吐了一口酸水！
　　“该死该死该死！”
　　江遇眼中满是怒火：
　　“人无伤虎意，虎有害人心！”
　　“该死，这该死的虎妖！”
　　“这该死的世道！”
　　江遇继续劈砍虎妖的腹部，他要将阿公和婵儿的断肢残骸全部找出来火化，让他们入土为安！
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，杀猪刀好像碰到了什么硬物！
　　江遇伸出手，在虎妖的腹部寻找，昏暗之中，他看到一颗类似于荔枝大小的球状物在散发着幽蓝色的光泽，宛如一颗澄澈的玻璃珠。
　　“这是……妖兽的内丹！”
　　江遇手握着幽蓝色的玻璃球，有些不确定地说道。

第9章：洗尽铅华，宛如羽化！
　　他随手将幽蓝色的妖兽内丹擦干净，放到了一旁。
　　然后继续在虎妖的腹部寻找阿公和婵儿的断肢残骸。
　　“还有东西？”
　　江遇在虎妖的肚子里发现一本牛皮纸封皮的书，抹去上面的碎肉、血渍，‘五虎强骨拳’五个大字，映入眼帘。
　　“这个孽畜不止吃了婵儿和阿公！”
　　江遇愤怒的说道。
　　虎妖为何会受伤，应该和这本武功秘籍的主人，甚至和这个人的同伙有关。
　　只不过江遇现在心情悲痛，并没有什么心情翻开练习这套拳法。
　　他将这本《五虎强骨拳》擦干净了，放到一旁。
　　继续清理虎妖肚子里的断肢残骸。
　　等到虎妖的肚子里空无一物的时候，他才将这一堆断肢残骸集中起来，找来柴火，浇上油灯的油脂，点燃！
　　望着熊熊燃烧的大火，江遇眼中有泪花闪烁。
　　“阿公、婵儿，我为你们报仇了！”
　　“可是……可是你们却再也回不来了！”
　　虽然江遇只和他们认识了几个月的时间。
　　可是在这样一个举目无亲的陌生世界，他早已经将婵儿和阿公当成了自己的亲人。
　　没错，他的确想要离开这里，去更广阔的天地看一看。
　　但是他想要带着阿公和婵儿一起去。
　　他们一起去县城，一起去府城，一起去皇都，一起去更多的地方，去见识更多的风景！
　　可是现在，一切都没了！
　　江遇将阿公和婵儿的尸骨火化掉之后，找来两个干净的坛子，将这些骨灰装在两个坛子里。
　　这里面有阿公和婵儿的尸骨，也有虎妖吞食其他人的尸骨。
　　江遇没办法区分，只能放在一起火化了。
　　他找来一个铁锹，在房子后面的一片空地挖了一个大坑，将阿公和婵儿的骨灰坛埋进去。
　　他记得阿公之前玩笑的说，如果他死了，就将他葬在屋子后面的草地里。
　　如今，江遇只能满足他这最后一个心愿了。
　　江遇打算天亮之后再重新规整一下坟茔，最后再削一块木板，作为阿公和婵儿的墓碑！
　　他能做的，只有这些了！
　　阿公的院子在苏古村的最外围，阿公喜欢安静。
　　而且这里有很多的空地，可以种很多的东西，并且靠近长满药草的小山丘，方便阿公上山采药。
　　因为江遇没有声张，所以发生在院子里面的那一场惊心动魄的生死搏杀，恐怕并没有引起村子里其他人的注意。
　　葬下了阿公和婵儿之后，江遇简单冲洗了一下，洗去了身上的污渍和血渍，换上婵儿新给他做得衣服，久久无言。
　　就这样静坐了大半夜。
　　江遇掏出那本《五虎强骨拳》，翻开看了几眼。
　　“不行，我不能就这样颓废下去！”
　　“我要变强，我要替阿公和婵儿好好活下去！”
　　江遇喃喃自语，眼中闪过一丝执着的神色。
　　他望着《五虎强骨拳》，那股冥冥之中的大道感应再次出现。
　　天赋：强化、复制
　　强化点：108.55
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《五虎强骨拳》【可强化】
　　“一百多个强化点？”
　　这一刻，即便是身处悲伤之中的江遇也不淡定了。
　　他想不明白为何强化点增加了那么多！
　　“莫非……是它！”
　　江遇翻出虎妖内丹，内丹还是幽蓝色的，只不过感觉像是少了点什么东西。
　　感受着虎妖内丹之中澎湃的能量，江遇心道：
　　“内丹之中的能量还在，看来使得强化点增加的并不是能量，又或者是能量之中的某种特殊的存在。”
　　“吃饭可以增加强化点，喝水可以增加强化点，但是都极其的微弱，而虎妖内丹之中某种成分被我吸收之后，强化点竟然增加了一百个。”
　　“由此可见，越是蕴含着能量多的东西，被我吃掉、吸收掉，又或者是被我接触到，那么强化点增加的就越多。”
　　江遇逐渐想明白了他的金手指到底该如何运用。
　　他拿着手中的《五虎强骨拳》，心念一动：
　　“强化！”
　　下一秒，一股无形的能量笼罩着《五虎强骨拳》秘籍，他手中的秘籍无风翻动，哗啦啦的作响。
　　秘籍上面记载的呼吸吐纳之法以及一张张的修炼招式图谱仿佛活了过来一般！
　　一道道神秘的符文以及招式图录涌入江遇的大脑之中。
　　很快，《五虎强骨拳》停止翻动，恢复平静，而江遇的脑海之中多了一门名叫《虎魔炼骨拳》的拳法！
　　“《虎魔炼骨拳》，顶尖锻骨拳法，练至大成，可淬炼周身骨骼，使自身蜕变为铜皮铁骨，寻常刀剑难伤，亦可得二虎之力！”
　　江遇的脑海之中，闪过关于《虎魔炼骨拳》的介绍。
　　《大力牛魔拳》主要在于练力，顺带着淬炼皮肉。
　　而《虎魔炼骨拳》主要在于锻骨，也具有淬炼皮肉，增长力气的功效。
　　《虎魔炼骨拳》同样是三百六十个姿势，外加一段与《大力牛魔拳》篇幅相差无几的呼吸吐纳之法。
　　天赋：强化、复制
　　强化点：98.55
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】
　　将《五虎强骨拳》强化为《虎魔炼骨拳》，一共用了十个强化点，是《大力牛魔拳》的两倍，江遇希望这门拳法能够带给他不一样的惊喜！
　　江遇还沉浸在阿公、婵儿去世的悲痛之中无法走出，更是难以入眠，于是点上一盏油灯，开始修炼《虎魔炼骨拳》。
　　在这样一个强者林立，妖魔横行的世界里，谁都有可能成为下一个阿公和婵儿，想要掌控自己的命运，唯有变强！
　　《虎魔炼骨拳》的招式、呼吸吐纳之法以及修炼过程早已经深深地印在了江遇的脑海之中。
　　这门拳法锻炼人体206块骨骼，修炼到极致，可以使得自身长出副骨，凝聚成三百六十块骨骼，使得自身彻底完成蜕变。
　　到那个时候，可以凝聚铜皮铁骨，刀剑难伤，即便是面对灵智大开的妖兽，也能够战而胜之！
　　甚至遇到虎妖这样的，已经炼化了横骨，可以口吐人言的虎妖，江遇也敢斗一斗！
　　也多亏了这头虎妖已经重伤，如果它是处于全盛时期，恐怕江遇也早就变成它的腹中餐了！
　　江遇开始修炼《虎魔炼骨拳》，做出无数超越人体极限的姿势。
　　有了修炼《大力牛魔拳》的经验，他决定先将每一幅修炼图的每一个姿势以及它的数十种变化拆解练习。
　　熟练之后，再从第一个姿势图连贯的修炼，直到三百六十张修炼图一气呵成。
　　噼里啪啦！
　　江遇的骨骼发出爆炒豆子一般的响声，他的周身毛孔彻底打开，贪婪地吸收天地元气，增加自身的骨骼强度。
　　等到他彻底将三百六十个姿势一气呵成，全部修炼成功，他感觉到自身的骨骼仿佛得到了升华一般！
　　洗尽铅华，宛如羽化！
　　一夜修炼，江遇感觉自己仿佛有了脱胎换骨的变化！

第10章：妖魔可怕，人心更毒！
　　第二天一早。
　　大猛叔来找江遇，想和他商量去镇上采办的事情。
　　“江哥儿，这……这是怎么了？”
　　大猛叔看到院子里一片又一片沁进土里，已经变成黑红色的血水，再加上那头像小土丘似的黑虎的尸体，突然有种不祥的预感袭上心头。
　　“昨天一只受伤的虎妖闯入了阿公的院子里，它……它吃了阿公和婵儿！”
　　江遇声音低沉，嘴唇微动，眼中布满了血丝。
　　一夜未见，大猛叔见他憔悴和消瘦了许多，眉心还有一丝若有若无的郁结之气存在。
　　“江哥儿，你昨夜一宿没睡？”
　　大猛叔沉声说道。
　　“大猛叔，我……我心里难受啊！”
　　江遇眼中泪水夺眶而出：
　　“如果我早回家一段时间，也许阿公和婵儿就不会死！”
　　“如果我昨天不去打猎……我……”
　　“唉！”
　　大猛叔轻轻拍了拍江遇的肩膀：
　　“天灾人祸，这不怪你！”
　　“我大哥上山砍柴遇到了黑瞎子，被黑瞎子生撕了！”
　　“你铁蛋叔他爹在家里午睡，结果一条毒蛇爬上了他的床，咬了他一口，将他给毒死了！”
　　“二猴也有一个哥哥，当初也是跟着我上山打猎，我们遭遇了狼群，他没能活下来，被群狼生吞了！”
　　“这些都是天灾人祸，无论有没有我们干预，都无法改变这个结局。”
　　“孩子，阿公和婵儿的死怪不到你的头上！”
　　“要怪，就怪这个世道吧！”
　　大猛叔说完。
　　江遇眼中的泪水忍不住的流下来。
　　他坐在地上嚎啕大哭一场。
　　紧接着，他的眼前一黑，彻底昏死过去！
　　昨夜他和虎妖激斗，消耗了大量的体力，还受了不轻的伤。
　　再加上他一夜未睡，疯狂练拳，都有一种走火入魔的感觉了。
　　如今大猛叔一来，安抚开导了他几句。
　　再加上一场痛哭，使得他脑子里的那根弦彻底放松了下来。
　　而那被他积压的一夜的困顿也疯狂的席卷而来。
　　直接令他昏死了过去！
　　他没事儿，他只是倦了！
　　他……是该好好休息休息了！
　　等江遇再次醒来的时候已经是午时。
　　他一睁开眼，发现打猎队的兄弟们都在他身边守着他。
　　“大家，都在呢？”
　　江遇睁开眼，出言说道。
　　“能不在吗？”
　　二猴率先出言说道：
　　“江哥儿你是不知道，你之前的样子可吓人了，一夜不见，就像变了个人似的！”
　　“大猛叔说你这是练功过度，消耗自身的潜能太多了！”
　　“别说了，江哥儿你现在身子骨比较弱，赶紧喝碗老母鸡汤补补，这是你大壮婶儿刚熬好了，害怕凉了，都热了好几回了。”
　　大壮叔赶紧端上一大碗鸡汤。
　　江遇直接端起鸡汤，咕咚咕咚全部喝掉了。
　　他的确饿了。
　　而且他现在感觉自己饿的可以吃掉一头牛！
　　“还是有点饿！”
　　江遇望着打猎队的众人，然后不好意思的说道。
　　看到他这么说，大家都哈哈大笑起来。
　　“就知道你饿了，花皮香猪肘子，今天让你吃个够！”
　　就在这时，大猛叔端着一个大坛子，坛子里面都是炖熟的猪腿肉。
　　一时间，香气四溢，令人食指大动。
　　“好香啊，整得俺都饿了！”
　　旺福在一旁十分垂涎的说道。
　　“啪！”
　　旺福后脑勺结结实实的挨了铁柱叔一巴掌：
　　“滚一边去，你个瓜娃子，这是给江哥儿补身子用的！”
　　“你个瓜皮能吃能喝，壮的和个小牛犊子似的，你在这瞎凑什么热闹！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　旺福嘿嘿一乐，有点不好意思的说道：
　　“俺只是随口一说，没想真吃！”
　　江遇勉强笑了笑，接过大猛叔手中的一坛子炖肉，大快朵颐，很快就将一坛子肉全部给吃光了。
　　“饱了吗？”
　　大猛叔问道。
　　江遇有点不好意思的说道：
　　“昨晚和虎妖大战一场，又练了一夜的拳，消耗量太大，所以……”
　　“嗨，还解释这个干什么，我家里还有前几天熏好的肉，我这就去给你拿！”
　　“我家也有一条梅花鹿腿，我这就让我妈炖了它！”
　　“我家也有好东西！”
　　“……”
　　打猎队的人一呼而散，全部回家拿东西去了。
　　房间里只剩下大猛叔和江遇。
　　“江哥儿，我查看了一下虎妖的尸体，发现它身上有很多的伤痕应该是旧伤，不像是你砍伤的。”大猛叔说道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“的确，这是一头炼化了喉咙横骨，可以口吐人言的妖兽，它皮糙肉厚，我使尽全身力气拿着杀猪刀去砍它，也伤不了它。”
　　“万幸它是受了重伤的，要不然我恐怕也成为它的口中食了！”
　　“后来我就专门攻击它身上受伤的地方，在院子里不停地挪移，让它尽可能多的消耗体力，让它身上的妖血流的更多一些。”
　　“然后这才慢慢找准机会，将刀插到了它的嘴里，刺穿了它的脑袋，令它死去！”
　　“大猛叔你怀疑我动了别人的猎物？”
　　江遇盯着大猛叔的眼睛，想要得到答案！
　　大猛叔闻言点了点头：
　　“没错，这虎妖身上的伤明显是其他人造成的，能将可以口吐人言的虎妖重伤成这样，出手的人实力绝对不简单。”
　　“而我又看到虎妖身上的伤痕是由多种兵器造成的，所以我推测这不应该是只有一个人在对虎妖出手。”
　　“我怀疑这应该是一个很强大的势力有预谋的围杀虎妖。”
　　“但是后来还是被这孽畜逃了，还害死了阿公和婵儿！”
　　江遇闻言点了点头，对他说的话表示认同。
　　如果这么说的话，那些人应该不会放过虎妖，他们很有可能还会寻来！
　　“他们围杀虎妖是为了什么，总不会是为民除害吧？”
　　江遇沉声说道。
　　“如果真的是官府所为，那倒是件好事了。”
　　大猛叔说道：
　　“可是我看这事儿八成是一些帮派所为，他们围杀虎妖，自然是为了虎妖的内丹！”
　　江遇闻言，从怀里掏出那个幽蓝色的虎妖内丹：
　　“大猛叔说的可是这个？”
　　“如果他们真的寻来了，虎妖尸体给他们，内丹也给他们，他们总不会为难我们吧？”
　　“这妖兽内丹价值连城，就这么一颗妖兽内丹，白银万两恐怕都买不到，你当真舍得？”
　　大猛叔试探着说道。
　　“这东西再值钱，也不可能有命值钱！”
　　江遇苦笑着说道：
　　“大猛叔是不是听到了什么风声？”
　　大猛叔闻言摇了摇头：
　　“暂时还没有，不过如果真的有事情，可能也就这几天，如果没什么事情，以后应该也找不到这里来了！”
　　“就怕对方是手段狠辣的凶人，害怕我们走漏风声，拿了妖兽内丹和妖兽尸体，还要将我们斩尽杀绝，杀人灭口啊！”
　　江遇闻言瞳孔微缩：
　　“他们会杀人灭口？”
　　“这种事情并不罕见。”
　　大猛叔长叹一口气说道：
　　“像我们苏古村这样的小村庄，对方发狠心屠村，也不是难事儿！”
　　“世道艰难，处处危机！”
　　“妖魔可怕，人心更毒！”

第11章：牛魔练力，虎魔锻骨！
　　江遇闻言，变得沉默起来。
　　如果真的将妖兽尸体和妖兽内丹还给那些伤了妖兽的人，竟然有可能会引来杀身之祸？
　　当然，事情的发展不见得一定如同大猛叔所说的那样。
　　可是万一呢？
　　哪怕是有万分之一的机会，江遇也不敢赌！
　　这是几十条活生生的人命啊！
　　“大猛叔，如果我们瞒下来呢？”
　　江遇沉声说道。
　　“记住，你没有杀死什么口吐人言的虎妖，你只是杀死了一直很普通的黑虎。”
　　“很普通很普通的黑虎！”
　　大猛叔闻言眼中闪过一道精芒，盯着江遇的眼睛，很认真地说道。
　　“是，我只是杀死了一只普通的黑虎，从来也没见过什么虎妖！”
　　江遇一点就通，立刻出言说道。
　　大猛叔闻言点了点头。
　　“那黑虎尸体怎么办？”
　　江遇询问道。
　　“虽然我的话可能很残忍，但是我也希望你能理解。”
　　“妖兽肉，蕴含着丰富的能量，倘若有妖兽肉相助，我们打猎队的人实力都能有所精进。”
　　“我知道虎妖吃了阿公和婵儿，可是……倘若彻底将虎妖的尸体销毁，那就真的是太可惜了！”
　　大猛叔心中有些不忍的说道。
　　江遇闻言先是沉默了一下，然后又说道：
　　“我知道了，大猛叔，虎妖的尸体就交给你来处理吧！”
　　“虽然打猎队的人都靠得住，但是还是应该提醒他们一下，毕竟妖兽肉和寻常的野兽肉，他们是能吃的出来的。”
　　江遇提醒一句。
　　大猛叔点了点头：
　　“我知道，我一定会提醒他们的。”
　　“来了来了，香喷喷的梅花鹿肉！”
　　一道爽朗的声音从远处传来，这是二猴的声音。
　　江遇和大猛叔不约而同的闭上了嘴，不再提起关于虎妖的事情。
　　而江遇也顺手将妖兽内丹放进了怀里。
　　二猴来了不久，大壮叔、旺福哥、发财哥等人都端着大盆小盆的来了。
　　江遇再次敞开肚皮吃了起来。
　　他之所以一夜消瘦，完全是因为他修炼《虎魔炼骨拳》太入迷了，以至于过度消耗了身体潜能都不自知。
　　现在多吃一些肉食，将身体的营养补充回来，他的脸色逐渐变得红润起来。
　　大猛叔将黑虎抽筋、剔骨、剥皮，接连一个月的时间，打猎队的人都在吃妖兽肉，修炼《蛮牛拳法》。
　　这段时间，人人都有了长足的进步。
　　至于江遇，他一口虎妖肉都没有吃。
　　他实在下不去嘴。
　　不过他的进步却是比任何人都要显著！
　　他如今的实力已经远远超过了大猛叔。
　　现在的他一个人也敢深入山林之中。
　　甚至还击杀了一只初开灵智的羊妖！
　　一个月的时间，他从悲伤之中走出来，也彻底将身体的亏空给弥补了过来。
　　而且还将《虎魔炼骨拳》修炼到了大成！
　　他的实力暴增，自身宛如铜皮铁骨一般，即便是寻常的刀剑也很难在他的身上留下伤痕！
　　他现在已经拥有了九牛二虎之力，这九牛二虎可不是寻常的牛虎，而是魔牛、魔虎之力。
　　如今的江遇单臂一挥便有万钧巨力，一拳轰出，碎金裂石不再话下！
　　他虽然不知道自己如今到底有多么强，但是他敢说，即便是当日的那只虎妖如今全盛站在他面前，他也拥有了与之一战的实力！
　　平静的日子已经过去了一个月。
　　苏古村关于虎妖的痕迹早就消失的无影无踪。
　　就连虎妖的皮、骨都被大猛叔烧成了灰烬。
　　只有那颗虎妖内丹，还在江遇的身上！
　　阿公的小院里。
　　“牛魔练力！”
　　“虎魔锻骨！”
　　江遇在《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》之间转换自如，九牛二虎之力加持己身，使他宛如一头凶兽幼崽一般！
　　虽然这两套拳法都已经被他修炼到了大成级别，对于他的实力增长已经是变得十分微弱。
　　但是不论对身体的增幅，单说这两套拳法，也是一等一的杀伐手段！
　　穷苦人家很少有去练什么刀枪棍戟的兵器之类的，因为家里穷，根本买不起好的兵器。
　　所以大多数的穷人都会选择练拳！
　　拳头长在自己的身上，不用花一分钱。
　　要是拳头受伤了，养一养，自己就好了。
　　要是将自己练废了，那大不了就不练了呗！
　　在这样一个世道，穷人，就要认命！
　　“嗯，有人？”
　　江遇耳朵微动，修炼这两门拳法使得他有了脱胎换骨的变化。
　　不仅仅练成了铜皮铁骨和九牛二虎之力，就连他的身体的各方面都有所增强！
　　他听到了一阵急促的脚步声，很陌生。
　　隐约间，他有一种不安涌上心头。
　　“吱吱吱！”
　　江遇看到一缕白色的身影从远处飞奔而来，然后停在了他的身前。
　　定睛看去，那是一只雪白色的长毛老鼠，看上去像松鼠，又不太像。
　　白老鼠冲着江遇吱吱叫了几声。
　　江遇脸色一沉，浑身肌肉紧绷。
　　很快，一行七人来到江遇的小院前。
　　这七人长得是一言难尽，但是各个肌肉高高隆起，浑身散发着强大的气息。
　　都是练家子！
　　“小兄弟，和你打听个事儿！”
　　七人为首者皮笑肉不笑的说道。
　　这人长得尖嘴猴腮，个子很矮，很瘦，眼神如同鹰隼。
　　虽然他堆起一脸笑容，但是却笑的比哭还难看。
　　“什么事情？”
　　江遇皱着眉头，警惕的说道。
　　“我们的虎妖在哪里？”
　　精瘦汉子眼中闪过一丝精芒，望着江遇沉声说道。
　　“嗯？”
　　江遇闻言瞳孔微缩，肌肉微不可查紧绷起来。
　　他设想过无数个精瘦汉子想要询问的问题。
　　比如：你有没有看到一只受伤的黑虎之类的。
　　但是，这个人单刀直入，竟然如此发问？
　　是诈？
　　还是……真的知道？
　　“不可能知道！”
　　“看他们走的路线，他们应该是从村外来，根本就没有接触过苏古村的人，也无法套其他人的话。”
　　“他们怎么可能知道是我杀了虎妖？”
　　“不对，这是在诈我！”
　　江遇心思如电，在一瞬间，脑海之中闪过无数念头。
　　“什么虎妖，我不知道！”
　　江遇淡然回答道。
　　“吱吱吱！”
　　白毛老鼠再次冲着江遇叫唤了两声，然后纵身一跃，跳到精瘦汉子旁边一个大白胖子的怀里。
　　江遇见状脸色一冷，心中不祥的预感更强烈了！
　　大白胖子伸出一根手指头摸了摸白毛老鼠的小脑袋，然后笑嘻嘻的对江遇说道：
　　“没有证据，我们会直接找到你吗？”
　　“我这锦毛鼠对气味十分的敏感，我们就是靠它找到了你，它已经嗅到了你身上虎妖的气味了！”
　　“或许你们口中所说的虎妖只是途经这里也说不定！”
　　江遇仍然不死心，辩解道。
　　“哼哼！”
　　大白胖子冷哼一声说道：
　　“还敢狡辩，你真当我这驭兽师是吃白饭的？”
　　“没有和虎妖长时间的呆在一起，你身上怎么可能有这么浓郁的妖气！”
　　“你以为你是化形大妖啊！”

第12章：杀了他！
　　这个大白胖子是个驭兽师！
　　江遇心中沉重。
　　看样子，这个世界的水远比他想象的深啊！
　　本来以为都消弭了虎妖的一切痕迹，没想到还是被人找到了！
　　“我再问一遍，虎妖的尸体在哪里？”
　　精瘦汉子再次出声，眼中迸发出一道杀机。
　　“虎妖的尸体给不了你们了，那畜生吃了我的家人，被我杀了，尸体也被我烧了！”江遇沉声说道。
　　“那虎妖的内丹呢，这个总不能也被你烧了吧？”
　　精瘦汉子死死盯住江遇的眼睛说道。
　　“妖兽内丹我可以还给你们，但是你们拿了妖兽内丹是否还需要我赔偿妖兽尸体？”江遇思路清晰地说道。
　　“嗤！”
　　精瘦汉子嗤笑一声：
　　“看你那穷酸样，想赔你也赔不起！”
　　“算了，妖兽内丹拿来，至于虎妖的尸体，那就算我们倒霉吧！”
　　“这是妖兽内丹，还给你们！”
　　江遇看了他们几眼，然后掏出随身携带的幽蓝色的妖兽内丹，扔给精瘦汉子。
　　精瘦汉子仔细看了看手中的幽蓝色珠子，感受着妖丹里面蕴藏的能量，露出一副陶醉的模样。
　　将虎妖内丹放到怀里，精瘦汉子转过身，眼中迸发出一道杀机，语气森冷的说道：
　　“杀了他！”
　　他身后的五人应声举起手中的兵刃齐齐向江遇杀去，只有大白胖子驭兽师仍然挑逗着怀里的白老鼠，静静的站在精瘦汉子身旁，一脸冷漠的看着江遇。
　　“就知道你们不会那么好心！”
　　江遇浑身肌肉紧绷，在精瘦汉子话音刚刚落下的时候便向前一步，狠狠地踏出，攥紧拳头，一拳砸在了距离他最近的一个大汉的胸膛之上！
　　咔嚓！
　　一道骨头破碎的声音传出，大汉胸腔塌陷，嘴中大口的吐出血水，还夹杂着内脏碎片，他躺在地上抽搐了几下，眼看就活不成了！
　　杀人了！
　　江遇心中一阵突突，但是容不得他过多的感慨，剩下的四人已经手持兵刃直接向他杀来。
　　嘭！
　　他施展《大力牛魔拳》，九牛之力加持己身，再配合自身的铜皮铁骨，硬挨了一记狼牙棒。
　　然后借助这股惯性，直接横空扑向拿刀的大汉面前，握住他的手腕，用力一转，直接将他的手腕折断，夺过他手中的刀，用力地挥出，挡下剩下两人的兵刃！
　　嘭！
　　他用力的踢出一脚，一脚踹在被他夺走大刀的壮汉的心窝子上，一阵清脆的骨骼破碎的声音响起，壮汉立刻倒地不起，失去了战斗力！
　　“锻骨层次的高手！”
　　精瘦汉子见状瞳孔微缩，沉声喝道：
　　“一起上，杀了他！”
　　说着，精壮汉子一掌拍出在半空之中，化掌为爪，直接向江遇的双眼抓去！
　　这一把如果抓实了，江遇的双眼可能就要废了！
　　江遇脚下挪移避开要害，但是右胸还是被精壮汉子的鹰爪抓中。
　　哗啦！
　　精瘦汉子手中抓住几块布条，脸色变得难看起来：
　　“怎么可能？”
　　他这大成的《鹰爪功》，一爪下去可以抓碎石头，可是如此威力的《鹰爪功》竟然只在这小子身上留下几道划痕！
　　“看样子，我应该知道我的实力到底在哪个层次了！”
　　江遇低头看了看右胸上的三道红痕，心中大定，手持大刀狠狠地劈向手持铁棍的大汉。
　　咔嚓！
　　铁棍直接被他一刀削断，大刀长驱直入，直接砍在壮汉的脖子上。
　　噗呲！
　　鲜血汩汩冒出，壮汉拼命地捂住伤口。
　　江遇不再管他，然后转身杀向已经吓傻眼的手持狼牙棒的大汉。
　　嘭嘭嘭！
　　江遇连砍三刀，巨大的力道直接震飞了大汉手中的狼牙棒。
　　噗呲！
　　大刀狠狠地刺入他的胸膛，然后麻利的抽出！
　　七人，眨眼之间折了四人。
　　只剩下精瘦汉子、大白胖子驭兽师以及手持铁戟汉子三人。
　　大白胖子也不淡定了，望着江遇满是忌惮。
　　“小兄弟，我烈阳帮的人可不是那么好杀的！”
　　精瘦汉子威胁意味十足的说道。
　　“兄弟，我叫张大福，我是万兽门的记名弟子！”
　　“我是他们烈阳帮请来帮忙的，其他的，与我无关啊。”
　　大白胖子有点怂的解释道。
　　“烈阳帮？”
　　江遇闻言眉头一皱，眼睛一转，计上心来，沉声说道：
　　“你们竟然敢冒充烈阳帮的人！”
　　“难道你们不知道我和烈焰帮帮主是八拜之交，有着过命的交情？”
　　“果真是好大的狗胆，今天我就杀了你们这群冒名败坏烈阳帮名声的败类！！”
　　“……”
　　精瘦汉子闻言脸一黑，老子是烈阳帮的护法，我特么怎么不知道你？
　　神特么的八拜之交！
　　神特么的过命的交情！
　　“小兄弟，我叫李神鹰，是烈阳帮的护法，小人物一个，小兄弟不认识我也实属正常。”
　　“既然你与我们帮主认识，那看来是误会一场。”
　　“今日冒犯了，来日必当登门赔罪，告辞了！”
　　精瘦汉子抱拳说道。
　　“哦，阁下原来是烈阳帮的护法，看来真的是误会了，那既然如此，那你就……去死吧！”
　　说着，江遇突然暴起出手，直接掷出手中已经卷刃的长刀，笔直的插入手持铁戟汉子的胸膛！
　　“小子，今日你当真不肯放我们离去？”
　　精瘦汉子李神鹰脸色十分难看。
　　“打蛇不死，反受其害！”
　　“放了你们？放你们回去搬救兵吗？”
　　“你真当我是三岁小孩？”
　　江遇沉声说道，心性坚韧，毫不动摇。
　　“好，锻骨层次又如何，今日就叫你知道什么叫做天外有天，人外有人！”
　　李神鹰眼中露出一丝阴冷的光芒。
　　江遇也浑身肌肉紧绷，死死的盯着他，准备见招拆招。
　　“走！”
　　精瘦汉子李神鹰没有主动攻向江遇，反而直接将身边的大白胖子张大福推给了江遇！
　　江遇一拳砸在张大福的身上，直接将其砸死了！
　　这大白胖子虽然长得白胖，可是实力很弱，也就是相当于练力层次，因此江遇一拳轻而易举的将其击杀了！
　　望着李神鹰的背影，江遇眼中闪过一丝杀意。
　　绝对不能让他活着离开！
　　烈阳帮的护法就有锻骨层次，实力只是比他弱一些，要是来个帮主或者副帮主的，不仅他要遭殃，苏古村的村民恐怕都要遭殃了！
　　江遇小腿肌肉绷紧，脚下发力，整个人如同一只金翅大鹏一般，横掠而去，很快便追上了疲于奔命的李神鹰！
　　“嘭！”
　　李神鹰的后心结结实实的挨了江遇一拳，他感觉到自己的骨头都要被砸碎了！
　　他脚下一个踉跄，差点跌倒在地。
　　不过他及时稳住身形，直接钻入密林之中。
　　江遇在后面穷追不舍，他脚下发力，直接跳起数米，然后从天而降，狠狠地踏在李神鹰的后背上！
　　咔嚓！
　　一道骨头破碎的声音传来，李神鹰的脊椎骨直接被江遇生生踩断！
　　李神鹰强行翻过身子，目光阴鸷的望着江遇，嘴角有鲜血流出也浑然不在意。

第13章：终有相见之日
　　“你还想放什么狠话，尽管说出来吧！”
　　江遇望着他，目光平淡的说道。
　　李神鹰微微摇了摇头：
　　“出来混的，迟早都要还的，事到如今了，还放狠话，有什么意义？！”
　　“想不到，一个偏僻的小山村，竟然隐藏了你这一条蛟龙！”
　　江遇闻言摇了摇头：
　　“我算不上什么蛟龙。”
　　“烈阳帮帮主的实力如何？”
　　“神藏四步，练力、锻骨、凝血、炼脏，帮主已经是炼脏巅峰！”
　　李神鹰面露不屑地说道：
　　“你虽然不错，但是想要与帮主相比，你还差得远呢！”
　　“今日我们这些人不会白死的。”
　　“你面临的将会是烈阳帮无休无止的追杀！”
　　江遇淡然一笑：
　　“你们死后，我会消除你们的一切痕迹，然后彻底离开这个地方，到时候烈阳帮去哪里寻我？”
　　“而且你不过是烈阳帮的一个护法而已，为了你，烈阳帮也不至于大动干戈吧！”
　　李神鹰闻言，眼中一阵黯然。
　　烈阳帮帮主之下有堂主八人，护法十六人。
　　虽然他这个鹰护法在烈阳帮的地位已经不算低。
　　但是如果他真的死了，在找不到仇家的情况下，烈阳帮也只能不了了之，不可能为了他不惜掘地三尺，也要找到仇家，然后帮他报仇！
　　混帮派的，嘴上说的义薄云天，可是真的义薄云天谁特么去混帮派啊！
　　“好了，你该上路了！”
　　江遇伸手，一把掐住李神鹰的然后微微用力，直接将他的脖子拧断。
　　察觉到他没了气息之后，江遇这才一只手抓着李神鹰的尸体，原路返回住处。
　　回到小院之中，江遇将那些还未死透的进行补刀。
　　片刻之间，一行七人整整齐齐，全都躺在了院子里。
　　江遇找来柴火，直接将他们七人全部烧成了灰烬，毁尸灭迹。
　　然后又将他们来的痕迹，包括脚印全部抹去。
　　做完这一切之后，已经到了傍晚！
　　只是江遇不知道，纵然他谨慎万分，却还是有所遗漏。
　　夜幕之间，一只白老鼠轻轻地踩在草地上，穿过森林和灌丛，向着某个既定的方向跑去！
　　太阳落山，一轮弯月，隐约可见。
　　江遇看了看苏古村，心道：
　　“也是时候该离开了！”
　　再留在这里，迟早会露馅，到时候可能还会连累苏古村的其他人。
　　江遇连夜在阿公的屋子里找到一些泛黄的纸以及一支卷了毛的毛笔，默写出了《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》两门拳法。
　　按照那个李神鹰所说的，神藏四步，练力、锻骨、凝血、炼脏，这两部拳法应该对应着顶尖的练力之法和顶尖的锻骨之法。
　　他能够感觉到，他已经彻底完成锻骨，达到了锻骨层次的巅峰。
　　而那个李神鹰，只不过是将双手的骨头淬炼到了极致，他身上的其他骨头，尚未得到淬炼。
　　也有可能是他修炼的功法《鹰爪功》只能让他淬炼双手。
　　所以说论综合实力，李神鹰绝对不如他！
　　既然李神鹰在什么烈阳帮可以担任护法，那么想必也算是个人物。
　　如今他的实力已经超过了李神鹰，那么他的实力应该也不算太低了。
　　不过那个烈阳帮的帮主竟然已经达到了炼脏巅峰。
　　这样的实力应该远超江遇。
　　一旦江遇遭遇到了他，必定是有死无生。
　　“如今我已达到锻骨巅峰，凝血法门却迟迟不得，看来我也应该去寻找一下接下来的路，该如何走了！”
　　江遇喃喃自语道。
　　第二日清晨。
　　大猛叔推开房门起来晨练的时候突然发现门口台阶上放着一个包裹。
　　他捡起包裹，打开一看，只见两本拳法和一封信，赫然在其中。
　　“《大力牛魔拳》《虎魔炼骨拳》，这封信是……江哥儿？”
　　大猛叔连忙打开信，看了一眼落款：
　　“果真是他！”
　　大猛叔：
　　多日以来，承蒙照料！
　　但是天下无不散的宴席，思前想后，我还是决定离开！
　　他们找上门来了，虎妖是烈阳帮的，本来我已经将虎妖内丹交还对方，可是对方依旧不依不饶，仍然要对我痛下杀手。
　　迫于无奈，我只好反击，将其全部击杀，烈阳帮势力庞大，虽然我已经将他们的痕迹全部清理掉了，但是难不保日后有人查到村里来。
　　若是有人寻来，尽可把事情全都推到我的头上，一人做事一人当，他们要想杀我，让他们尽管来！
　　这两本拳法是顶尖的练力之法和锻骨之法，是我偶然所得，和烈阳帮没关系，希望大猛叔可以将这两门拳法传承下去，这也算是我的一点心意。
　　感谢在我最危难的时刻，善良的阿公和婵儿救下我，感谢在我最迷茫的时候，打猎队的兄弟们接纳我，是你们让我感受到了家人一般的温暖。
　　请原谅我的不辞而别，替我向打猎队的兄弟们说声抱歉。
　　但是我相信，去路迢迢，终有相见之日。
　　江遇。
　　大猛叔拿着这封信，长叹了一口气：
　　“这个孩子，什么事儿都自己扛着！”
　　“全都是为了我们啊！”
　　大猛叔可以看得出江遇走的急切。
　　但是即便是如此，他仍然坚持将两本拳法默写完，还给他留了一封信。
　　烈阳帮，竟然是烈阳帮！
　　虎妖是烈阳帮的猎物。
　　江哥儿为了自保杀了烈阳帮的人。
　　大猛叔精神一震恍惚。
　　对于他来说，烈阳帮那就是一个庞然大物，是万万得罪不起的。
　　“江哥儿，离开这里，走的越远越好，再也不要回来了！”
　　大猛叔望着远方，嘴中喃喃自语道。
　　…………
　　灵溪县。
　　古人建城，依山傍水。
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，山中有走兽，水中有鱼虾，有食物的地方才有可能形成人类的集聚地。
　　灵溪县城便是如此。
　　群山环绕，一水护城，形成了天然的屏障。
　　这是方面百里之内唯一的县城，下辖六个镇。
　　而苏古村就属于六镇之一的清水镇。
　　只不过江遇并没有选择前往镇上，而是直奔县城而去。
　　苏古村太过偏僻，它所在的清水镇也是远离县城。
　　恐怕就算是翻遍整个清水镇也找不到江遇想要的凝血法门。
　　所以干脆一步到位。
　　江遇选择直奔县城而去！
　　不过灵溪县城也有潜在的危机，因为烈阳帮总部，也在灵溪县城！
　　江遇将李神鹰等七人焚烧之后，特意将阿公种植的艾草全部点燃了，让艾草的气息彻底笼罩整个苏古村，用来冲散虎妖的气息，也冲散李神鹰等人的气息。
　　他将李神鹰等七人的骨灰一直带在身上，等到彻底远离了苏古村，甚至远离了清水镇这才将骨灰断断续续的散掉。
　　苏古村前往灵溪县城的路可真的不好走。
　　很多地方没有官道，甚至连条可以过马车的大道都没有，大多为弯弯曲曲的山间小路，甚至有些地方连条路都没有。
　　经过小半个月的兜兜转转，跋山涉水，江遇总算是来到了灵溪县城！

第14章：六扇门中好修行
　　灵溪县城。
　　烈阳帮总部。
　　聚义厅。
　　大厅之中。
　　“鹰护法走了多久了？”
　　端坐在虎皮椅上的身穿华服的中年壮汉沉声说道，他的目光扫过，下首众人尽皆低下了头颅！
　　此人便是烈阳帮的帮主欧阳烈！
　　烈阳帮是灵溪县数一数二的大帮派，掌控着灵溪县城的地下黑市、赌场、酒楼、茶肆、青楼等无数财源广进的生意。
　　烈阳帮帮众数百，帮主欧阳烈更是炼脏巅峰的大高手。
　　帮主之下，还有八位堂主，个个都是凝血层次的高手，十六位锻骨层次的护法，以及几十位练力层次的执事，以及三百余位帮众、打手！
　　不过最近的烈阳帮却是接连损兵折将，这令欧阳烈大为恼火。
　　“回禀帮主，鹰护法已经离开两个月的时间了，之前还有写信差人送至帮内，但是最近这半个月，彻底没了音信。”
　　下首一位执事出言说道。
　　“派人去找找，活要见人死要见尸！”
　　欧阳烈沉声说道。
　　“是！”
　　那位执事回应道。
　　“慢着！”
　　一道声音从聚义厅外传来。
　　只见一位身穿青衫，留着山羊胡子的中年人怀里抱着一只长得白色长毛的老鼠走进大厅。
　　“帮主，我回来了！”
　　青衫中年人说道。
　　“原来是杜先生回来了！”
　　欧阳烈见到中年人，笑着打了个招呼。
　　青衫中年男子名叫杜潮生，乃是烈阳帮的供奉外加狗头军师，地位不在八位堂主之下！
　　“不必去找了，我估计鹰护法他们八成是遭遇不测了！”
　　杜潮生出言说道：
　　“这是我那不争气的师弟养的锦毛鼠，我们驭兽师将契约兽看得比自己的生命还重，又怎么会轻易舍下？”
　　“既然这小东西偷偷跑回来了，我那可伶的师弟十有八九已经丧命！”
　　“那杜先生可曾找到凶手？”
　　欧阳烈沉声问道。
　　鹰护法是替他寻找虎妖内丹去了。
　　为了这颗虎妖内丹，他受了轻伤，到现在才算是有所好转。
　　烈阳帮还重伤一位堂主，死了一位护法，重伤三位护法，如今就连鹰护法也生死不明。
　　这叫欧阳烈如何不气？
　　“那人很狡猾，我御使锦毛鼠去寻人，结果找到了很多地方。”
　　“我猜他应该是将鹰护法和我师弟他们的骨灰洒到了不同的地方，所以单凭锦毛鼠这小东西也寻不到人了。”
　　“不过我猜测虎妖内丹八成就在他身上，要不然鹰护法他们也不会和他贸然起冲突，即便有什么冲突，总不至于把命都搭进去。”
　　杜潮生分析的头头是道。
　　但是烈阳帮的众人听了却十分的气愤。
　　贼子竟然如此猖狂，杀了人不算，还要扬灰？！
　　这是要让鹰护法死了也不得安生吗？
　　“我烈阳帮的人，不能就这样平白无故的死去，死后还遭人侮辱。”
　　“我欧阳烈的东西，更不能便宜了宵小之辈！”
　　“各位，何以教我？”
　　欧阳烈从虎皮椅上站起来，怒目圆睁，宛如一头苏醒的雄狮一般，目光迫人！
　　“我们还有机会。”
　　杜潮生适时出言说道：
　　“贼子虽然狡猾，但是我通过他洒骨灰的几个地点得知，他的位置一直在接向灵溪县城靠拢。”
　　“如果所料不差，他应该是想要进城来！”
　　“灵溪县城巴掌大点的地方，而这个人能杀了鹰护法一行人，实力不容小觑，极有可能为锻骨巅峰甚至是凝血层次的高手。”
　　“不过他做事那般小心谨慎，估计实力应该没有太高，锻骨层次的可能性更大一些！”
　　“只要他进入县城，迟早会露出马脚！”
　　“而且我如今有锦毛鼠在手，只有那个人身上还有虎妖内丹，或者是鹰护法等人的气息，都逃不过锦毛鼠的搜查！”
　　“只不过想要将锦毛鼠使用的得心应手，我还需要将其驯化一番才可以！”
　　“好胆！”
　　听完杜潮生的分析，欧阳烈断喝一声：
　　“抢了我的虎妖内丹，杀了我的人，竟然还敢来我的大本营，果真是胆大包天！”
　　“我倒是真的想见识一下此人，看看他是不是长了三头六臂八条腿，竟然算计到我欧阳烈头上来了！”
　　“杜先生，尽快驯化这白老鼠，帮我找出此人！”
　　杜潮生闻言点了点头。
　　…………
　　“这便是灵溪县城，果真不是苏古村和清水镇能比的。”
　　走进灵溪县城，江遇感慨一番。
　　他来到灵溪县城，绝非鲁莽，而是经过了深思熟虑的。
　　方圆百里之内，只有灵溪一县，倘若因为烈阳帮的缘故远离灵溪县，前往另一个县城，可能要花费更长的时间。
　　而且路途遥远，山林遍布，不仅有野兽出没，更有妖兽环伺，实在太过危险。
　　灵溪县城固然有烈阳帮这样的潜在大敌。
　　但是灵溪县可不是他烈阳帮一家独大的。
　　灵溪县城，势力分布，一门二局三帮派。
　　一门，自然指的就是衙门！
　　二局，指的是四海镖局和龙门镖局！
　　三帮派，指的是烈阳帮、铁血帮、黑海帮！
　　三帮人多势众。
　　二局高手林立！
　　“所以我选衙门！”
　　江遇目光坚定。
　　再大的帮派，再厉害的镖局也大不过衙门！
　　江遇所在的灵溪县属于大胤皇朝。
　　大胤皇朝以武立朝，朝廷便是大胤皇朝内最大的势力。
　　在大胤皇朝之前，这片大地上为大靖皇朝所统治。
　　那个时候武道法没落，炼气法盛行，炼气士超然物外。
　　就算是大靖皇朝也要屈居炼气士所属圣地之下，朝廷每年税收，需要将五成上缴修行圣地，敢不从命，皇帝性命都不保！
　　大靖皇室为了生存，只能横征暴敛以供养炼气士，以致民不聊生，百姓纷纷揭竿而起！
　　就在这时，大胤皇朝的开国太祖横空出世，他以武证道，斩杀无数气御千年的顶尖炼气士，重振武道！
　　他以一己之力将高高在上的炼气士拉下神坛，更是联合武道宗门、百年世家、绿林好汉等势力掀起一场旷日持久的‘伐圣之战’。
　　不少修为高深的炼气士高手，被成百上千悍不畏死的血勇武者围攻，耗尽法力而死！
　　无数修行圣地和洞天福地被摧毁，直接断了炼气士的根基！
　　大胤太祖大获全胜，建立大胤皇朝，朝廷便成为了最大的势力！
　　就算是高高在上的炼气士也要屈居朝廷之下。
　　甚至大胤皇朝先后建立无相寺、国师府等特权部门，培养朝廷专属炼气士，为朝廷效力！
　　抱大腿也要挑最粗的抱！
　　混帮派有什么前途？
　　吃皇粮才是王道！
　　俗话说得好，六扇门中好修行！
　　修炼一途，财侣法地，财字当头！
　　这个财可不单单是指银两，而是武道修行所需要的各种资源，包括但不限于武功秘籍、灵丹妙药、矿藏兵器、金银田地、高人指点等等。

第15章：是不是拿错了剧本？
　　衙门之中，不缺修行资源，不缺修炼法门，更占据大义正统之名。
　　关键是衙门还可以给投靠之人提供庇护！
　　不少惹了邪魔外道或宗门世家的高手，在证实了自己的潜力和价值之后，朝廷都愿意为他们提供庇佑。
　　这正是目前的江遇所需要的！
　　惹了烈阳帮不算什么，只要江遇加入灵溪县衙门，即便烈阳帮最后查到他的身上又能奈他何？
　　只不过如何加入衙门，还需要好好谋划一番！
　　江遇现在手中有为数不少的钱，全都是在烈阳帮李神鹰等人身上搜出来的。
　　因此短时间内，他倒是不缺钱。
　　他先给自己好好置办了一身行头，然后又去兵器铺买了一柄百锻长刀。
　　正所谓佛靠金装，人靠衣装，换了一身行头之后，江遇像是变了一个人一般。
　　灵溪县。
　　四海客栈。
　　一位青年男子身穿一袭黑色长衫，他的容貌俊美，高扎着短马尾，头发上戴着银白色的发箍，额前留着两缕龙须刘海。
　　他左手握着长刀，大踏步的向四海客栈走去。
　　这人不是别人，正是好好打扮了一番的江遇！
　　四海客栈背后的东家是四海镖局。
　　几年前，因为一批货物，四海镖局和烈阳帮闹得很不愉快，矛盾不断升级，最后四海镖局总镖头王振威和烈阳帮帮主欧阳烈都动了手！
　　后来双方又因为一些利益问题，几次发生摩擦，算是死对头。
　　在这里，烈阳帮的人不敢随意惹事儿，甚至都不会轻易来这里。
　　所以江遇果断的选择了这里当做他暂时的落脚地。
　　“这位爷，打尖还是住店？”
　　客栈的店小二见到江遇走了进来，眼前一亮，立刻凑了上去。
　　“一间上房，再准备一些店里的特色酒菜送到我房间来，剩下的是赏你的。”
　　江遇扔给店小二五两银子，淡然说道。
　　店小二接过银子狠狠咬了一口，眼中更亮了！
　　江遇在灵溪县城买了一点东西，还询问了一下各种东西的大体价位。
　　像四海客栈这样的上好的客栈，住一晚也不过一两银子，即便好酒好菜伺候着，也绝对花不了三两银子。
　　剩下的二两银子几乎是店小二两个月甚至更长时间的工钱，这叫他如何不欢喜！
　　当然，这钱江遇可不是让他白拿的。
　　要说什么地方消息最灵通，非客栈和青楼两地莫属。
　　要说什么人消息最灵通，那就非店小二和窑姐儿莫属！
　　灵溪县的青楼勾栏十有八九是烈阳帮的产业，太不安全。
　　所以江遇选择了四海客栈的这个店小二！
　　“好勒，爷，我先带您去房间！”
　　店小二以最快的速度去柜台取了天字三号房的门牌和钥匙，然后麻利的将江遇带到房间里。
　　“爷，您稍等，我这就吩咐后厨上菜！”
　　安顿好江遇之后，店小二点头哈腰的说道。
　　江遇点了点头：“先让厨房做着，我不着急，一会儿回来，我还有点事情想要向你打听打听！”
　　“好嘞！”
　　店小二麻利的给江遇关上门。
　　对于江遇的话，店小二一点也不惊讶。
　　礼下于人，必有所求，要是江遇什么要求都没有，那这笔赏钱店小二拿着还觉得烫手呢！
　　店小二去得快来得也快。
　　咚咚咚！
　　他轻轻敲了敲房门。
　　“进！”
　　房间里传来江遇的声音。
　　店小二轻轻推开门，然后看了看左右，走进房门，顺手将门关上。
　　“坐！”
　　江遇指了指房间的座位说道。
　　“不不不，坏了规矩的事情小的可不敢干！”
　　店小二连忙摆手说道：“小的站着就好！”
　　“爷您有什么问题尽管问，小的一定知无不言，言无不尽！”
　　“小哥叫什么名字？”
　　店小二不坐，江遇也没有强求。
　　“爷您叫我小六子就好！”店小二说道。
　　“小六子，我想问一下，你知不知道如何才能加入衙门？”
　　江遇也不客气，直接开门见山的问道。
　　“加入衙门？”
　　小六子直接被江遇问懵了，过了一会儿他才反应过来，然后想了想说道：
　　“爷您是想成为捕快？”
　　“不一定非要是捕快，其他工作也可以。”江遇说道。
　　“灵溪县的文书轻易不招人，每一次招人都是抢破头，竞争压力太大。”
　　“至于县令、县丞、主薄、县尉、教谕都是域主委任的，这些职位想也别想。”
　　“押司、都头、典史等吏员，都是由府衙委任，如果没有关系和人脉也很难担任。”
　　“站堂、跟班、衙役、土兵、仵作、侦缉、骄夫、门房、厨娘、丫鬟等人都是衙门自招的。”
　　“爷您可会些功夫？”小六子问道。
　　“还行，不算弱！”江遇说道。
　　小六子闻言一亮：
　　“那您可以去参加见习捕快的考核！”
　　“自从大胤捕神柳然大人入陆地神仙之后，六扇门就逐渐脱离了各级衙门的掌控，逐渐转变为大胤的特权部门之一，变得越发的超然物外。”
　　“灵溪县捕快的地位也水涨船高起来。”
　　“三位九品缁衣捕头的地位已经超过了押司、都头、典史等府衙委任的九品吏员，甚至可以与县丞、主薄、县尉、教谕等人分庭抗礼！”
　　“这个时候倘若您可以成为灵溪县的捕快，以后等六扇门彻底独立出去，那么将来终有大鹏展翅的良机！”
　　江遇闻言眼前一亮。
　　陆地神仙，这又是什么境界，什么层次的武者？
　　不过能有如此霸道的称呼，定然是超越他这锻骨层次的武者不知凡几！
　　大胤皇朝的特权部门，所拥有的资源可是太多了！
　　虽然经过千年的岁月，大胤皇朝早已不及太祖皇帝那个时期强大，但是瘦死的骆驼比马大。
　　在中州大地之上，它依旧是属于顶尖的势力，更是武者的天堂！
　　“哦，不知这见习捕快如何考核？”
　　江遇颇感兴趣的问道。
　　“具体考核内容小的就不知道，只是听人说即便是见习捕快，考核也特别的严厉，不仅有年龄籍贯限制，还要有识文断字的能力。”
　　“并且是厉害不能低，寻常练力层次的武者想要通过考核，的确有点困难。”
　　小六子说道。
　　江遇闻言并不担心。
　　他乃是锻骨巅峰的武者，比起烈阳帮的护法还要强大。
　　甚至江遇觉得他凭借《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》两门拳法获得九牛二虎之力之后他甚至可以与凝血层次的武者一战！
　　“见习捕快考核什么时候开始？”江遇颇有兴致的问道。
　　这个时候按照剧情的走向，小六子应该会回答他见习捕快考核就在几天之后，或者半月之后之类的话。
　　“大概……两年半以后吧！”
　　小六子想了想，很确定地说道。
　　“多久？”
　　江遇闻言一愣。
　　剧本不应该是这么写的啊？！
　　是不是拿错了剧本？
　　不对不对！
　　这剧本绝逼不对！

第16章：我真不是主角！
　　看到江遇脸色不太好，小六子再次解释道：
　　“爷您有所不知，灵溪县的见习捕快考核三年一次，每个招收人数视捕快缺口而定。”
　　“除非出现什么重大变故，比如灵溪县的捕快队伍遭到了重创，损失惨重，衙门为了弥补空缺，才会进行特招。”
　　“就在大约半年前，衙门新招了一批见习捕快，所以如果不出什么意外，只有等两年半以后，他们才会按例招人！”
　　江遇闻言有点无语了。
　　这是什么破规矩！
　　不过他也彻底死心了。
　　好吧，我果真不是天命主角！
　　我特么就是一个路人甲！
　　“那还有什么办法不参加考核，也能当上见习捕快？”
　　江遇很认真的盯着小六子说道。
　　小六子饶了饶头，仔细地想了一会儿，然后眼前一亮：
　　“有，还真有！”
　　“灵溪县的三位捕头每年都有三个特招名额，用来补充自己手下捕快的空缺。”
　　“如今这世道不太平，妖魔横行，捕快这一行也算是个高危职业，一不小心就有可能送了命！”
　　“不过这特招名额一般招的都不是什么见习捕快，而是真正的捕快。”
　　“所以，或许对其他的要求不太严格，但是对实力要求，一定是很严格的。”
　　江遇闻言点了点头。
　　听到小六子的话，他的心中已经隐约间有了一些计划。
　　“好了，我知道了。”江遇说道。
　　小六子见江遇没有什么问题了，恭敬地说道：
　　“爷如果没什么事儿，那我就先下去了，厨房的菜应该做的差不多了。”
　　江遇闻言点了点头。
　　没过多久，小六子提着箪，敲开江遇的房门，将四海客栈的几样特色菜摆在桌上，然后恭敬的退下了。
　　闻着饭菜浓郁的香气，江遇不由得食指大动。
　　在苏古村吃的东西，大多数是炖和烤为主，这是来到这个陌生的世界以后，江遇第一次吃到炒菜！
　　大胤以武立国，武运昌隆，习武成风，很多人都是饭量惊人。
　　而灵溪县说到底只是一个偏远小县城，民风淳朴。
　　因此四海客栈的饭菜，分量十足！
　　而且店小二小六子不是那种贪得无厌之辈，他给江遇上了十个菜，四个汤，还有五张大饼。
　　十个菜多为肉菜，四个汤，也是分量十足，五张大饼也都是肉饼。
　　这一桌子的菜最少值二两银子，甚至三两银子。
　　五两银子剩给小六子的恐怕不多了！
　　接下来的几天里，江遇一直都是白天得空出去走动走动，尽快地了解灵溪县的人、事、物。
　　而夜晚则是偷偷溜出去找个隐秘的地方练拳。
　　下半夜练累了就回客栈去休息休息。
　　而且他一直在寻找加入衙门的契机。
　　他得知灵溪县衙门之中一共有李牧、章横、孙奕三位捕头，个个都是炼脏层次的高手。
　　他们每个人手下大约有几十个捕快，凝血层次和锻骨层次皆有，另外还有捕快房若干练力层次的见习捕快弥补他们手下的空缺。
　　可以说，三大捕快联手，可以镇压灵溪县内任何一方势力。
　　三大捕快之中。
　　李牧刚正不阿，铁面无私，人称铁面判官！
　　章横手段狠辣，冷血无情，人称血手人屠！
　　孙奕老谋深算，世故圆滑，人称笑面虎！
　　老实说，这三个人，江遇都不太喜欢。
　　但是如果非要在三个人之中选一个投靠，他觉得李牧还好一些。
　　毕竟刚正不阿，铁面无私虽然在一定程度上代表着不近人情，但是最起码处事应该还算公平！
　　衙门之中果真是人才济济，单单捕快之中就有三位炼脏层次的高手，凝血和锻骨层次的武者若干。
　　凭江遇的身手，在正式捕快之中竟然属于中游那一层的。
　　或许能够数得着上游，但是和别人一说自己是锻骨层次，别人就自动将他划入中游那个水准了。
　　所以他需要表现一下，进入李牧捕头的视野之内。
　　只不过这需要一个契机！
　　衙门各处的告示栏，一张张崭新的通缉令被张贴上来。
　　“林朔？”
　　江遇在人群之中扫了一眼，然后匆匆离开了。
　　这个林朔是个狠茬子，杀人越货，打家劫舍，闯入灵溪县张员外家中杀了张家全家上下二十八口人，还将张家的钱财劫掠一空，最后还留下血字：
　　杀人者，林朔！
　　杀人固然不对，杀人留字更是对官府的挑衅。
　　但是凡事冤有头债有主，作恶必有果报！
　　那些平头百姓能做什么孽？
　　那些高门大院又能做什么孽？
　　哪家达官显贵的后花园里没埋着几个仆役，井眼里没填着几个婢女？
　　在江遇看来，林朔杀人必有因果。
　　不过杀人偿命，也是天理公道！
　　就决定是他了！
　　疑似锻骨巅峰层次，拘捕不说，还打伤了三个初入锻骨层次捕快，这就算是罪加一等了！
　　如今全城戒严，林朔逃不掉，再加上他打伤的是李牧手下的人，如今案子已经被李牧接受了。
　　所以等待他的只有落网一条路。
　　既然如此，江遇不介意做那个推波助澜之人！
　　像遇到大案特案，三大捕头带领着捕快房一同破案。
　　甚至更严重的案子，站堂、跟班、衙役、土兵都会齐上阵！
　　不过林朔这种案子，算不上什么大案特案，因此只需要一个捕头出马就可以了。
　　甚至李牧都有可能不会亲自出手，只需要派出手下的几个凝血层次的捕快，就可以将林朔缉拿归案！
　　夜幕已经悄然降临。
　　张家大院。
　　一道高大的身影起落，直接翻过高高的院墙，进入张家院子里。
　　院子里。
　　“你果然回到这里来了，林朔！”
　　一道声音冷不丁的响起。
　　林朔闻言一惊，瞳孔微缩，沉声说道：
　　“你为何知道我会回来？”
　　“犯罪心理学中有一条:凶手往往会在犯罪后回到现场，或者隐藏在人群中围观，你的这种行为，只是在符合凶手行为的仪式感而已。”
　　江遇从角落处走出来，望着院子里高大的身影说道。
　　“犯罪心理学？”
　　林朔闻言不解，一脸懵圈。
　　江遇见状，笑而不语，一脸的优越感，这是源于知识层面的碾压。
　　不过本来他也就是死马当活马医。
　　因为林朔未必会回到张家。
　　有可能，在白天的时候，他已经早早隐藏在人群中，围观过自己的‘杰作’，所以他晚上就不会来此了。
　　但是他还是赌对了，林朔真的回来了。
　　“屁！”
　　林朔不屑的骂道：
　　“老子是因为张家的银钱太多了，没来得及带走，所以拿钱来了！”
　　江遇：“……”
　　是的，我不是主角，猜错了也很正常！
　　我特么的真真的路人甲啊？！
　　“咳咳！”
　　江遇闻言轻咳：
　　“那又如何呢，结果我还是堵到你了！”
　　只要他不尴尬，那尴尬的就是林朔！

第17章：锻骨极致，完美无缺！
　　“堵我？”
　　“你是官府的人？”
　　林朔沉声说道。
　　江遇摇了摇头：
　　“我不是，至少现在不是。”
　　“不过抓住你之后，估计很快就是了！”
　　“哈哈哈！”
　　林朔闻言放声大笑，眼中闪过一丝怒意，神情狠辣的说道：
　　“原来是想要拿我当投名状啊！”
　　“那你尽管来试试！”
　　“不急不急，我手下不杀无辜之辈。”
　　江遇摆了摆手说道：“我且问你，你为何要杀了张家全家老小？”
　　“我家原本是张家的佃农，那年大旱，我家交不上租，他便派了打断了我爹的一条腿，还霸占了我的妹妹。”
　　“后来我妹妹被他的大老婆打得早产，失血过多死了，他连个名分都没有给她，草草的就将她给埋在了乱葬岗！”
　　“所以他该死啊，他全家上下都该死！”
　　林朔语气疯狂地说道。
　　“那个什么张富贵的确该死，他的大老婆也该死，可是他家的家丁虽然为虎作伥，但是罪不至死。”
　　“而且张家的门房、婢女、厨娘以及那三个孩子总是无辜的，你不该杀！”江遇沉声说道。
　　“哈哈哈，这些年我四处拜师学艺，我苦练功夫，我是为了什么？”
　　“杀杀杀！我就是要杀个痛快！”
　　林朔癫狂的笑着说道。
　　“你这是不是有问题？”
　　江遇闻言指了指脑袋说道。
　　夜幕之下，月光洒落，林朔也能看得清他的动作。
　　林朔脸色一僵，眼中闪过一丝杀意：
　　“说也说了，再不动手，我可就要拿钱走人了！”
　　“可以！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“不过……我建议你先把钱拿出来！”
　　“一会儿，把你打死了，也省的我再费心费力的寻找你把钱藏哪了！”
　　“钱就埋在这后院大树下，就看看你能不能将我打死了！”
　　林朔攥了攥拳头，然后抱拳说道：“开碑手，林朔！”
　　“呵呵呵！”
　　江遇闻言一笑，抱拳说道：“随便练练，江遇！”
　　“随便练练？”
　　林朔闻言面色一愣。
　　这是什么鬼绰号？
　　“喝！”
　　林朔爆喝一声，施展出十成力气，手臂上的大筋绷起，肌肉高高隆起，猛然一掌拍了出去！
　　他的手掌遍布厚茧，隐隐透出青黑色的光泽，宛如一块黑铁一般。
　　这是开碑手练至大成的功效，使得手掌变得坚硬如铁，一掌下去，碎金裂石不在话下！
　　江遇不敢大意，施展《大力牛魔拳》，浑身的肌肉在瞬间完成统一调度，脚下发力，力量通过小腿，传到腰部，最后凝聚于右拳之上！
　　这是《大力牛魔拳》特殊的发力方式，可以调度全身的力量于一点，九牛之力，加持于一拳之中，力道之重，难以想象！
　　嘭嘭嘭！
　　两人没有丝毫的试探直接动用了全力。
　　拳掌相交，狠狠的撞击在一起，发出低沉的闷响。
　　生死搏杀之间，谁也不会再使用那些花架子，都将自己之前练习过的招式，化繁为简，化为最简单，最有效的搏杀之术！
　　两人在短时间内便交手数百招。
　　短暂的分开。
　　林朔的双手微微颤抖，望着江遇，语气之中带着一丝震惊：
　　“锻骨圆满，毫无缺陷，这怎么可能？！”
　　锻骨锻骨，顾名思义，这一层次就是锻炼周身的骨骼，令其发生蜕变。
　　但是很多人都是锻炼自己某一处或者某几处的骨骼，使其完成蜕变。
　　比如林朔，他的一身功夫全在手上，所以他手臂和手掌上的骨骼已经锻炼的如同铁块一般坚硬。
　　又比如修炼腿法的会锻炼自己的双腿和双脚，修炼铁头功的会锻炼自己的头骨。
　　但是真的很少有人会锻炼自己全身的骨骼。
　　因为杂学不如专精！
　　想要锻炼全身骨骼，可能到最后哪一块都没能锻炼到极致。
　　而且尤其是脊椎骨，那是最难锻炼的骨骼，相当于人体大龙，寻常的武者不敢轻易尝试锻炼脊椎骨，害怕把自己给练废了。
　　可是眼前这个身穿黑衣的少年，竟然将自己全身的骨骼全部锻炼到了极致，这真的是太令他惊讶了！
　　锻骨极致，完美无缺！
　　他一直以为这只是一个传说，没想到竟然真的有人能够做到！
　　“没什么了不起的，我就是随便练练！”
　　江遇闻言微微一笑。
　　林朔听了差点吐血！
　　“看样子今天不拿出点真功夫来，怕是摆脱不了你了！”
　　林朔眼中闪过一丝猩红的光泽。
　　他体内的血液隆隆作响，冲刷着血管，浑身出现了一种不正常的血色，皮肤上遍布血丝，那血丝红中带紫。
　　蹬蹬蹬！
　　他接连踏出三步，整个人如同鬼魅一般，直接向江遇杀去！
　　嘭嘭嘭！
　　江遇浑身寒毛炸起，一股寒气从脚底袭来！
　　他施展《虎魔炼骨拳》，浑身骨骼噼里啪啦作响，劲力从骨髓之中透出来，，与肉身之力结合在一起。
　　九牛二虎之力！
　　他硬接林朔三式开碑手，然后一不留神，被林朔一掌劈翻在地！
　　他一个懒驴打滚，迅速起身，然后与林朔拉开距离！
　　“你的实战能力在我看来实在是蹩脚到了极点，可是偏偏你完成了极限锻骨！”
　　“贼老天，你是何其不公？！”
　　林朔脖子上青筋绷起，一股不正常的猩红出现在他的皮肤上。
　　他的眼中布满血丝，宛如野兽一般凶残！
　　“凝血层次？”
　　江遇心中微惊。
　　但是他转念一想，又不太像！
　　总不能凝血带来那么大的后遗症吧？
　　现在的林朔整个人就如同野兽一般！
　　“不是凝血，尤胜凝血！”
　　林朔自傲地说道。
　　说完之后，再次攻向江遇。
　　他的速度、力量都比之前快了很多，开碑手狠狠地劈下，宛如锋利的刀剑一般直接在江遇的胳膊上留下了道道红色的痕迹！
　　“哞！”
　　牛魔神音！
　　“吼！”
　　虎魔咆哮！
　　江遇周身仿佛有两尊庞大先天神魔的虚影凝聚，这是他修炼拳法达到化境之后凝聚的拳印！
　　一拳轰出有魔牛与魔虎的咆哮之音，蕴藏着声波攻击！
　　轰隆！
　　江遇一拳砸在林朔的胸膛处，直接打碎了他的胸骨！
　　蹬蹬蹬！
　　林朔被巨大的力道透体，身体猛然后倾，倒退数步。
　　江遇乘胜追击，再次一拳轰了出去，却见林朔身形于半空之中突然扭转，躲过江遇一拳，然后一记手刀向江遇的脖子砍去！
　　江遇双手齐出，迅速抓住林朔的胳膊，然后用力一拧！
　　只听见一道清脆的响声，林朔的右臂直接被他生生拧断。
　　“啊……”
　　林朔发出一声痛苦的嚎叫，左手突然抬起，化手刀为插眼，伸出两根手指头直接向着江遇的双眼刺去！
　　江遇察觉到危机瞬速转身，林朔的两根手指直接插在江遇的脑袋上。
　　咔嚓！
　　只听见两声骨头断裂的声音，林朔又是一声哀嚎传出！
　　江遇转过身，再次果断出手，直接将他的左臂也给拧断了！
　　他的一身功夫都在双手双臂，如今江遇废了他的双臂，他这一身的功夫也去了七七八八了！

第18章：血脉武道
　　“你怪物啊！”
　　林朔额头上豆类大小的汗珠一颗颗的冒出。
　　他一屁股坐到地上：
　　“我这双手可以碎金裂石，却还不如你的后脑勺硬？”
　　“好没道理啊！”
　　“而且我已催动体内妖血，实力堪比凝血层次的武者，力气却还没有你大？”
　　“你究竟是什么怪物啊！”
　　“妖血？”
　　江遇面露狐疑。
　　林朔是化形大妖吗？
　　不可能啊！
　　那他体内怎么会有妖血。
　　莫非他是化形大妖与人类所生的孩子，妖人？
　　“那你是人妖？”江遇问道。
　　“呸！”
　　“你特么才是人妖！”
　　“你全家都是人妖！”
　　林朔闻言破口大骂道：
　　“血脉武道你不懂啊？”
　　“你个土鳖！”
　　江遇闻言一囧。
　　血脉武道？
　　你还别说，他还真不懂！
　　看到江遇那迷茫的样子，林朔进一步解释道：
　　“武道法有无数分支，武道法的最高成就，自然是武祖开辟的星辰武道！”
　　“可是修炼星辰武道需要的资质太高了，都说炼气士资质那是万里挑一，拥有星辰武道修炼资质者，十万里，百万里也挑不出一个！”
　　“所以星辰武道从上古传承到现在，传承早已经变得残缺不全，星辰武者都快要绝迹了！”
　　“现在的主流武道是六品武道，六品武道之下还有古武道、血脉武道等！”
　　“古武道入门门槛最低，但是即便是明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲、见神六重境界全部突破，也难敌武道三品巅峰！”
　　“血脉武道与其它几大武道分支来说可谓是变化万千。”
　　“血脉武道借助其他生灵的强大血脉来壮大自身，辅助修炼。”
　　“一条血脉，便是一条武道分支！”
　　“而我便是融合了一头强大妖兽的血脉，它可以令我未入凝血，便可以抗衡凝血层次的武者！”
　　江遇闻言点了点头。
　　原来如此！
　　不过他只不过是刚刚出了新人村的小白，哪里知道这么多东西！
　　星辰武道，武道法最高法门！
　　古武道，修炼到极致，可以见神不坏！
　　血脉武道，可以融合其它生灵的强大血脉！
　　“你融合的是什么强大强大妖兽的血脉？”
　　江遇颇感兴趣的问道。
　　他的话像是刺中了林朔心中的痛楚。
　　“你管得着吗？”
　　林朔说完，往地上一趟：
　　“老子算是栽在你的手上了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“多谢成全！”
　　江遇淡然一笑，提起林朔直奔衙门而去！
　　灵溪县衙。
　　如今正值深夜，县衙早已关门。
　　倒是还有值夜的衙役。
　　“我找一下李牧捕头，有要事告知！”江遇说道。
　　“去去去，一边去！”
　　“李捕头哪有功夫见你这个毛头小子！”
　　值夜衙役喝了酒，一身酒气，睡眼朦胧的对江遇说道。
　　“值夜期间，饮酒作乐，玩忽职守，按照大胤皇朝铁律应当如何来着？”
　　“让我想想，哦，想起来了，应该革职查办！”
　　江遇断喝一声。
　　值夜衙役立刻打了个激灵，酒也醒了大半。
　　他的眼神闪烁了几下，对江遇说道：
　　“玛德，算老子倒霉，你等着，我这就去通传禀报！”
　　值夜衙役走后，林朔有点疑惑的问道：
　　“皇朝铁律有这一条？”
　　“我哪知道有没有，骗他的！”
　　江遇耸了耸肩，无所谓的说道。
　　林朔：“……”
　　过了一会儿，值夜衙役小跑着回来了。
　　“算你运气好，李捕头没有回家，现在就在捕快房，你现在去那里找他就行！”值夜衙役气喘吁吁的说道。
　　“辛苦了！”
　　江遇将一两碎银子塞到他的手中，然后抓着林朔，转身离开了。
　　那值夜衙役低头看了一眼手上的碎银子，嘟嘟囔囔地说道：
　　“算你还有点良心！”
　　捕快房，就在距离县衙不远的地方。
　　在县城里呆了几天，江遇早已经知晓它的具体位置。
　　捕快房是衙门捕快集办公、休息、训练等于一体的综合场所。
　　江遇说明来意，进入捕快房，很快就找到了李牧捕头的所在。
　　李牧是一个看上去三十岁左右的魁梧汉子，头发乌黑锃亮，国字脸，眉心挤成了一个川字，留着大胡子，看上去十分的刚正不阿。
　　长得也有点忧国忧民内味儿了！
　　“小兄弟，就是你要找我？”
　　李牧望着江遇，沉声说道。
　　自动忽视了江遇身边蔫头耷脑，却有十分桀骜的林朔。
　　“小子江遇，灵溪县清水镇人士，拜见李捕头！”
　　江遇抱拳，自报家门。
　　“他又是谁？”
　　李捕头闻言点了点头，表情十分的冷淡。
　　“灭了张家满门的凶手，林朔！”
　　江遇开门见山的说道。
　　李牧闻言眼前一亮。
　　张家在灵溪县虽然算不上豪门，但是也算是富户，张家灭门案又是他在负责，他自然知晓内幕。
　　“原来是他，好吧，他人留下，明日一早去衙门领赏吧！”李牧说道。
　　他见江遇还没有动静，再次开口问道：
　　“你还有什么问题吗？”
　　“李捕头，小子想要加入衙门，这便是小子的投名状！”
　　江遇也不废话，直截了当的说出了自己的目的。
　　“哦，是吗？”
　　李牧闻言，冷峻的脸上浮现出一丝笑容，但是转瞬即逝。
　　他一步踏出，直接来到江遇面前，伸手一抓，直接对江遇出手了！
　　江遇见状抬手便是一拳，李牧变抓为拍，直接躲过他的拳头，一掌拍在了他的胸膛之上！
　　江遇被打得后退了一步，这才勉强稳住身形。
　　“好强！”江遇暗惊。
　　一抓一拍，转换自如，宛如灵蛇吐信，一招便制住了江遇！
　　不愧是炼脏层次的高手！
　　“锻骨巅峰，天生神力，难怪可以活捉了林朔！”
　　“不错不错！”
　　李牧一掌便试探出了江遇的深浅。
　　“哼哼！”
　　林朔闻言冷哼两声：“我愿意入炮灰营！”
　　李牧闻言一笑：“算你识相！”
　　林朔看了一眼处于茫然之中的江遇，对其解释道：
　　“大胤以武立国，对于武者自然有额外的优待。”
　　“武者杀人，倘若自愿进入炮灰营，戍边卫国，可免一死！”
　　“倘若在炮灰营立下大功者，可还其自由身！”
　　“不知道了吧，土鳖！”
　　江遇闻言倒是没有生气，反而十分惊讶的说道：
　　“武者竟然还有这样的优待，那么如果我现在杀了你，是不是也不用坐牢？”
　　“哦，对了，你现在还没进炮灰营，你现在只是一个杀人犯，如果我杀了一个杀人犯，是不是更应该从轻发落呢？”
　　“没准只需要交一笔钱，我就无罪释放了！”
　　林朔闻言脸都黑了，愤愤的闭上了嘴。
　　“大胤铁律，拒捕者可就地击毙！”
　　“无故击毙杀人犯者，流放三千里。”
　　“武者可以以银抵罪，只需罚银百两！”
　　李牧在一旁解释道。
　　这不解释还好，一解释，林朔的脸更黑了！

第19章：查有此人，家世清白！
　　“我这里还有两个捕快特招名额，可以给你一个。”
　　“但是可以告诉我，你为何要加入衙门吗？”李牧问道。
　　“得罪了人。”江遇如实说道。
　　“得罪了谁？”
　　李牧颇有兴趣的说道。
　　“烈阳帮的人！”
　　江遇回答道。
　　“小角色！”
　　李牧满不在乎地说道。
　　如果我告诉你我得罪的是烈阳帮的帮主欧阳烈呢？
　　江遇在心里默默地想着。
　　“既然加入了朝廷，就要对得起自己身上穿的这身皮。”
　　“如今六扇门改制在即，到时候，再想加入可就没那么容易了。”
　　“甚至那些原本在六扇门中碌碌无为的人很有可能会被调离六扇门！”
　　“如今我们六扇门捕神柳然大人已入陆地神仙，更与无相寺杨公搭上了关系，成为特权部门，已经是早晚的事儿。”
　　“日后你若展现出了足够的潜力和价值，借助六扇门为跳板，终有飞黄腾达之日！”
　　李牧一板一眼的说道。
　　“是！”
　　江遇沉声说道。
　　“你的身份还有待审核，你写明自身情况，明日一早我差人送去主簿处，到时候自然有人前去核实你的情况。”
　　“等到衙门的人证实了你的身世来历清白，便可入捕快房，成为一名正式的捕快！”李牧说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　倘若知道是衙门的人去调查他的家世，他相信苏古村的大猛叔等人不会令人失望的。
　　林朔落网，他需要先养好伤，然后衙门的人自然会联系边军，将他就近编入边军的炮灰营之中。
　　炮灰营伤亡率极高，是死是活，就全看他的造化了！
　　江遇充分利用语言艺术，将自己的经历写的模模糊糊，然后交给了李牧。
　　李牧只是扫了一眼，便让手下的人将江遇的个人情况交由主簿核查去了。
　　衙门的核查其实很简单，飞鸽传书，传递给清水镇游徼，由游徼将消息传递给里正，里正前去苏古村核实，核实完毕之后，再由游徼飞鸽回信。
　　三日后，主簿收到清水镇游徼的回信：查有此人，家世清白！
　　没错，就是简简单单的八个字！
　　捕快房。
　　“衙门已经核实了你的身份，从现在开始，你便是灵溪县捕快的一员。”
　　李牧不言苟笑的对江遇说道。
　　“是！”
　　江遇颇为激动地说道。
　　“苏宁，从今以后，他跟着你！”
　　李牧对身边的一位凝血层次的武者说道。
　　捕快房有三大捕头，皆是九品缁衣捕头。
　　捕头之下，无品无级，但是也有高低之分。
　　凝血层次的武者，可以独当一面，类似于小队长。
　　李牧手下有七位凝血层次的武者，苏宁便是其中之一！
　　“是，老大！”
　　苏宁说道，然后将江遇带了出去。
　　苏宁是一个长相普通的年轻人，属于丢到人堆里都找不到的那种，他看上去比江遇要大几岁。
　　不过能在这岁数达到凝血层次，已经算是不俗了。
　　江遇属于特招人员，一入捕快房，便是正式捕快！
　　朝廷品级暂且不论，六扇门之中有属于自己的考核标准。
　　从上到下可以分为金、银、铜、铁、木五大等级。
　　灵溪县境内李牧、章横、孙奕三人为铁牌捕快，其他人皆为木牌捕快！
　　甚至还有一部分正式捕头，就连木牌捕快都不是。
　　因为六扇门内等级的晋升，不仅仅要参照自身实力，还要参照贡献点，也就是所谓的破案率。
　　两者结合，综合评价高的人，便可以得到木牌捕快的称号。
　　这不单单是一个荣誉称号，还代表着六扇门的资源倾斜。
　　等级越高，可以获得的修行资源就越多。
　　“走吧，小老乡，我带你去领捕快服、兵器等东西，然后再带你去宿舍。”
　　“对了，你现在已经是锻骨巅峰了是吧？”
　　苏宁边走边说道。
　　苏宁是清水镇人士，算是江遇的同乡。
　　看样子，这个李牧捕头虽然被人称为铁面判官，但是还是挺懂人情世故的。
　　同乡情谊，这是在任何地方也不可抹去的。
　　有苏宁这个老乡帮衬着，江遇一定会以最快的速度适应捕快生活！
　　江遇闻言点了点头：
　　“的确，我出身小山村，功法匮乏，修炼到锻骨巅峰之后，就再也没有修行法门了！”
　　“这好办，虽然你现在还不是木牌捕快，不能修炼六扇门专属的神藏功法《混元功》，但是衙门武库之中凝血层次的法门还是不少的，甚至炼脏层次的法门也有几本。”
　　“不过，只需要挑选一本凝血层次的法门就可以，不等你踏入炼脏层次，你就应该已经成为木牌捕快了！”
　　“到时候直接修炼《混元功》，统御全身，直接利用混元劲来内炼五脏，顺便将筋骨皮肉血膜隔等重练，效果更好！”
　　“如今你已经成为了衙门的正式捕快，可以领取一门适合自己的功法。”苏宁说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　果真是遇到熟人好办事儿。
　　“苏大哥，那依你看，武库之中那一本凝血层次的功法比较适合我？”
　　江遇询问道，希望苏宁能够给提点建议。
　　“要说这凝血层次的功法，那可真的是有讲究了。”
　　“凝练真血与锻炼筋骨皮肉不同，筋骨皮肉修炼之法大同小异。”
　　“即便是大胤皇室子弟锻炼力气，淬炼骨骼的法门，未必比黑市卖的烂大街的练力、锻骨层次的功法效果强多少。”
　　“但是到了凝血层次，那就大不一样了，凝血、炼脏这是开发人体神藏的两大难关。”
　　“选一门适合自己的凝血功法，凝练真血，事半功倍！”
　　“武库之中的凝血功法多数为烂大街的东西，不过也有几本，能够看得上眼！”
　　“要我说，整个灵溪县最好的凝血功法应该属烈阳帮的《烈阳功》，太阳真火练真血可不是说着玩儿的。”
　　“不过那是烈阳帮帮主的独家秘笈，除了他，没有人能够有资格练习，就算是烈阳帮的堂主和护法都不能修炼。”
　　“咱们衙门的凝血层次的功法比起《烈阳功》就要差点了意思了。”
　　“不过仍然有三门功法勉强可以与《烈阳功》比较比较。”
　　“这三门功法分别为《熔炉功》《阴煞功》《淬血功》。”
　　“《熔炉功》可以说完全不弱于《烈阳功》但是太难练了，纵观整个衙门上下，还没有人练成过。”
　　“不过之前听说有位捕头练成过，现在人家已经调任府衙，成为大人物了。”
　　“《阴煞功》，利用阴煞之气淬炼血气，威力不错，煞气炼真血，倘若寻到纯正的阴煞之地，修炼速度也很快！”
　　“但是这门功法有不小的后遗症，就是以后的修炼功法必须要偏阴寒才可以，要是强行修炼阳刚功法，可能会伤及自身。”
　　“《淬血功》这门功法相对于前两门功法来说平庸一些，但胜在稳，按部就班，花费些时日，也能够将全身的血液凝练成真血！”
　　“至于这三部功法，你要选择哪一部，那就根据你自身的需要来吧。”
　　苏宁言尽于此。
　　“多谢苏大哥解惑！”
　　江遇抱拳说道。

第20章：气血烘炉，血如铅汞！
　　“举手之劳，何足挂齿。”
　　苏宁满不在乎地说道：
　　“正所谓，在家靠父母，出门靠朋友。”
　　“你我皆是清水镇人士，又能够在灵溪县衙门共事，这便是缘分！”
　　“以后大家相互扶持就好了。”
　　“等你熟悉了衙门的事务，我们清水镇哥几个在衙门当差的一起出去吃个饭，到时候互相认识认识，以后有什么事儿也能有个照应！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“好，到时候小弟请各位哥哥们喝酒吃肉！”
　　“哈哈哈，这事不急，不急，还是先和你一起把事办了！”
　　苏宁笑着说道。
　　苏宁带着江遇先去领了黑衣捕快服和制式长刀，然后又取了宿舍的门牌号和钥匙。
　　江遇什么行李也没有，苏宁又带着他在捕快房管事那里讨要了一套崭新的被褥。
　　做完这一切之后，已经到了正午，江遇请客，在四海客栈请苏宁吃了顿便饭。
　　到了下午，苏宁便开始带着江遇前往武库挑选功法。
　　在武库之中挑选功法的人并不多。
　　像灵溪县的武库之中，很多功法都是烂大街的那种，所以也只有江遇这样的新人才会来挑选功法。
　　等到以后在衙门任职久了，总有各种方法搞到一些不俗的功法，作为自己压箱底的底牌！
　　县衙的武库没啥好东西，但是府衙之中武库可是有不少顶尖的功法，至于域府之中的顶尖功法就更多了。
　　如果有幸到了大胤皇朝的都城武都，武都的藏经寺，皇室内库，各大特权部门的私库之中顶尖功法简直是浩如烟海！
　　结合苏宁所说的武库之中的凝血层次的功法，江遇挑选了一番，还是决定修炼《熔炉功》。
　　虽然这门功法极其难以修炼，但是它的强大，也是毋庸置疑的。
　　而且江遇还有自己的金手指存在。
　　根本就不存在学不会这种可能！
　　越是强大的功法，强化之后便越强大！
　　越是强大的功法，对于自身的增幅也越大！
　　如今虽然顺利加入了六扇门，但是江遇并不完全放心。
　　自己只是一个刚入职的小捕快，即便烈阳帮忌惮衙门，不敢明面对他出手，但是暗地里弄死他，然后再随便找几个人来顶罪，到时候他哭都没法哭！
　　来到这个世界几个月的时间，江遇已经彻底认清了这个世界的本质！
　　弱肉强食，强者为尊，丛林法则，适者生存！
　　所以要想得到主动权，那么就必须要让自己变得强大起来！
　　武库。
　　江遇拿着《熔炉功》的秘籍来到看守者面前。
　　看守武库的老者连眼皮的都没抬：“挑选好了就自己做一下登记，然后接下来的一个月的时间你都可以来这里记忆功法内容！”
　　“一个月之后，不管你记住还是没记住，都不能再来武库。”
　　“另外，记住了，武库秘籍，不得外传！”
　　“是，前辈！”
　　江遇抱拳，恭敬地说道。
　　他在老者面前的案几上厚厚的册子上写下了自己的信息：
　　捕快房，特招捕快，江遇，《熔炉功》
　　老者摆了摆手，江遇退到一旁。
　　武库两旁有一个又一个的格子间，如同隔开的澡堂似的，可以令人在其中默记自己选中的功法。
　　不用一个月，江遇只是看了几遍就一字不落的记住了。
　　他将《熔炉功》放到了它原本的位置。
　　离开前，还向看守武库的老者抱拳鞠了一躬。
　　老者躺在躺椅子上，耷拉着眼皮，也不知道是睡着了，还是纯粹懒得搭理他。
　　江遇走后，老者瞥了一眼册子上的记录，不由摇了摇头：
　　“挺有礼貌的一个孩子，就是太浮躁了！”
　　说完之后，又眯起了眼。
　　他自然知道《熔炉功》极其难以修炼，又看江遇只不过进入格子间很短的时间，便猜测，江遇可能也就是大致上翻开看了几眼，然后觉得太难以修炼，所以就放弃了！
　　苏宁也知道进入武库挑选功法，默记功法需要很长一段时间，甚至可能连续数天都需要去武库记忆自己选中的功法。
　　所以他也就没有一直在武库外等待着江遇。
　　虽然灵溪县只是一个一万余人的小县城，可是整个县城也就是捕快房的几十位捕快而已，加上见习捕快也不超过两百人。
　　像苏宁这样凝血层次的武者，还是很忙的。
　　捕快房。
　　江遇回到住处之后插上门，便开始回忆《熔炉功》的内容，很快那股大道感应再次出现了！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：102.15
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《熔炉功》【可强化】
　　“强化！”
　　江遇心念一动。
　　他脑海之中的《熔炉功》开始被一股无形的能量操纵，一幅幅修炼图谱不停地闪烁，一句又一句熟悉而又晦涩的呼吸吐纳之法化作一道道神秘的符文涌入江遇的识海深处。
　　强化完毕，江遇的脑海之中出现了一部名叫《天地熔炉功》的功法！
　　“《天地熔炉功》，顶尖凝血功法，人生天地间，体魄为烘炉，以体魄为烘炉，以天地元气为薪柴，淬炼周身血液，练至大成，气血烘炉，血如铅汞！”
　　江遇的脑海之中，闪过关于《天地熔炉功》的介绍。
　　将《熔炉功》强化为《天地熔炉功》，一共用了二十个个强化点，是《虎魔炼骨拳》的两倍。
　　看样子这门功法一定不会令江遇失望！
　　“《牛魔大力拳》和《虎魔炼骨拳》这两门拳法既是修炼之法，又是攻伐之术，而《天地熔炉功》则是单纯的修炼之法，没有攻伐之术。”
　　“看样子，修行到了高深处，功法和攻伐之术是截然不同的两种东西！”
　　“接下来，就让我看看这《天地熔炉功》到底有多么强大吧！”
　　江遇脑海之中闪过《天地熔炉功》的修炼之法，这部功法的修炼之法的确也分很多的姿势，但是这些姿势不是招式，而是一种血气搬运之法。
　　所以这些姿势并非大开大合，江遇盘坐在来，在自己的房间里修炼便可以！
　　人生天地间，体魄为烘炉！
　　以体魄为烘炉，以天地元气为薪柴！
　　这门功法乃是利用劲气搬运自身的血液，然后利用自身血液运转吸收天地元气，再利用天地元气淬炼周身血液，使其达到血如铅汞的层次！
　　江遇按照脑海之中的修炼之法进行修炼，很快便感觉到虚空之中有一种能量涌入了他的身体内，游走在他身体的奇经八脉，通往四肢百骸。
　　这种能量，便是天地元气。
　　等到他周身的血液都运转起来，他便开始凝练第一缕真血。
　　血气，力量之源也！
　　凝练出属于自己的真血，踏入凝血层次，这武道才算是入了门！
　　嗡！
　　第一缕真血凝练成功！
　　江遇感觉到浑身舒泰，他甚至可以感受到体内那一缕真血所蕴藏的强大能量！
　　他精神大振，继续凝练真血！

第21章：事发！
　　人体内的血液倘若可以换成以缕作为单位，大约有七万到九万缕。
　　因人而异，但是注定超不过十万缕的大关！
　　凝练真血是属于换血的过程，将废血和原本血液之中的杂质排出体外，那么留下来的精纯真血恐怕连原来血液的一半都没有！
　　但是凝练完毕全身的血液之后，随着以后的修炼，自身的真血还可以增长，达到七万到九万缕的层次。
　　但是有天赋异禀者，可以使得自身的血气突破十万缕的大关！
　　更有甚至，可以达到凝血极致，凝练十二万九千六百缕真血，达到一元之数，使得自身的真血产生血气异象，达到血气如海的层次！
　　“这样吸收天地元气实在是太慢了，这都要一夜过去了，我凝练真血的总量还不足自身血液总量的百分之一。”
　　“照这样下去，我岂不是需要一百天，甚至更长时间才能将周身的血液全部转换为真血？”
　　江遇简直不敢相信。
　　因为之前他修炼《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》的时候都是一夜成效显著，迈入小成境界，再练几日，彻底大成，一个月的时间，几乎练到炉火纯青，对他的增幅几乎微乎其微为止！
　　可是如今修炼《天地熔炉功》竟然需要耗费他三个多月，将近四个月的时间才将周身血液全部凝练成为真血。
　　然后将真血催生到之前周身血液的数量岂不是还需要很长的时间？
　　“罢了，四个月就四个月吧！”
　　江遇收功，睁开眼睛：
　　“如今有了凝血层次的功法，再加上顺利加入了衙门，吃上了皇粮，以后就不用担心后续的修炼问题了。”
　　“等我贡献点提升上去，就可以申请晋升为木牌捕快，到那个时候就可以修炼六扇门专属的开启人体神藏的功法《混元功》，到时候将《混元功》给强化了，或许会有意想不到的收获！”
　　…………
　　烈阳帮。
　　军师杜潮生住处。
　　“吱吱吱！”
　　身穿青衫的杜潮生，在利用一种特殊的训练手法训练一只白色的锦毛鼠。
　　他手中不停地掐印，并且在锦毛鼠身上刻画神秘的纹路。
　　等到最后一点成形，一道金光没入了他与锦毛鼠的体内！
　　他擦了擦眉心的汗水：
　　“驯化这个小东西竟然耗费了那么多的时间！”
　　“但是终究没有我自己的契约兽好用！”
　　驭兽师可以利用特殊的法门驾驭很多的异兽和妖兽，但是他们的本命契约兽却只有一只。
　　当他们想要契约第二只契约兽，只有两种情况下才能成功。
　　第一种，他们原本的契约兽已经死亡。
　　第二种就是解除原本本命兽的契约。
　　除此之外，都不可能。
　　普通的驯化兽和本命兽之间几乎是有天壤之别的。
　　本命兽从不背叛主人，宛如主人的臂膀一般，御使自如。
　　而驯化兽受到外界的干扰很有可能会背叛主人。
　　比如遇到致命危险自己先跑了。
　　又或者受到强者的胁迫，临阵倒戈。
　　这样的纰漏，比比皆是！
　　不过锦毛鼠是属于比较弱小的拥有特殊能力的妖兽，因此杜潮生并不害怕它会噬主！
　　这小东西若是敢反抗，他抬手就可以将其拍死！
　　“小东西，闻一闻！”
　　杜潮生拿出一块染血的布襟，那上面沾染的是虎妖的血。
　　“再闻一闻这个！”
　　杜潮生又拿出一个布包，里面装着一袋尘土，尘土之中有灰白色的灰烬，那是他师弟张大福以及烈阳帮鹰护法李神鹰等人的骨灰。
　　“吱吱吱！”
　　锦毛鼠吱吱的叫了两声，这次的叫声，特别的尖锐，和之前的叫声不同！
　　“找到了？！”
　　杜潮生有些欣喜地说道。
　　这小东西能力有限，即便是嗅觉灵敏，也要靠的近一些才能够找到目标，如果目标距离太远了，它就什么也闻不到！
　　既然它直接闻到了，那就证明目标就在距离这里不远处！
　　“走，带我找到他！”
　　杜潮生说道：
　　“我倒是要看看，究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢杀我的师弟！”
　　他和他的师弟都是万兽门的外门弟子，因缘巧合之下在灵溪县相遇，自然是大大的有缘。
　　虽然他的师弟好吃懒做，一身劣习，但是无论怎么说也是他的师弟。
　　两人在一起相依为命四五年，他早已经将对方当做自己的亲弟弟！
　　“吱吱吱！”
　　锦毛鼠一窜一米远，沿着某个方向，直接跑去。
　　杜潮生则跟在锦毛鼠的身后，一路来到了……捕快房！
　　“捕快房？”
　　杜潮生见状脸色一变，紧忙吹了一声口哨，锦毛鼠十分不情愿的跑了回来，跳到了杜潮生的怀里。
　　“这个人究竟是去捕快房办事，还是就是捕快房的人？”
　　杜潮生心里想着。
　　自古有言：民不与官斗！
　　纵然他杜潮生是个刁民，但是也不愿意和官斗啊！
　　哪怕对方只是个捕快，还不算是官，他也不愿意和对方撕破脸皮！
　　现在他都已经做了最坏的打算。
　　万一是捕快房的三大捕头之一干的这件事儿，他们烈阳帮只能捏着鼻子认了！
　　如果是其他捕快，倒是还有可操作的余地。
　　毕竟捕快这一行的伤亡率也是很高的。
　　这万一要是某个捕快出去执行任务，然后发生意外死了。
　　那这可不关他烈阳帮的事情啊！
　　杜潮生一直在巡捕房外围来回的走动。
　　他想要进一步确认一下到底是谁出手杀死了他的师弟！
　　到底是谁抢了帮主的虎妖内丹！
　　等了大约一个半时辰，他怀里的锦毛鼠突然吱吱吱的低声叫了两声。
　　他看到一位身穿着崭新的黑色捕快服，手持捕快房制式长刀的年轻捕快从巡捕房走了出来。
　　“是他！”
　　杜潮生眼中迸发出一道杀机。
　　“他是杀了我师弟的人？”
　　杜潮生寒声说道。
　　“吱吱吱！”
　　锦毛鼠看到那个人，像是突然想起了什么，脸上又惊又怒，小眼睛沽溜沽溜直转。
　　“他也是抢了帮助虎妖内丹的人？”
　　杜潮生再开口说道。
　　过了一会儿，他怀中的锦毛鼠又叫了两声！
　　杜潮生得到怀中锦毛鼠准确的答复，眼中的杀机更盛了！
　　崭新的捕快服，说明这个人刚刚加入捕快房没多久。
　　不是灰衣见习捕快，证明这个人是特招进入捕快房的。
　　好胆！
　　果真是好胆色！
　　抢了他们烈阳帮的妖丹！
　　杀了他们烈阳帮的人！
　　如今居然堂而皇之的加入衙门寻求庇护！
　　这分明就是有预谋的！
　　这小子，果真是好大的胆子！
　　杜潮生深深地看了江遇一眼，然后转身离去！
　　“江遇，怎么不走啊？！”
　　苏宁穿戴好黑衣捕快服，走出捕快房，一出门就看到江遇在那里发愣。
　　“看什么呢？”
　　苏宁走近了，然后询问道。
　　江遇这才回过神了：
　　“没什么，就是感觉刚才那个人看我的眼神好像有点不正常！”
　　江遇遥遥指了指杜潮生的背影。
　　“当然不正常，如果看到你身上这身捕快服要是表情还很正常，那才不正常！”苏宁笑着说道。
　　“也是。”
　　江遇听了，笑了笑。
　　但是心里总感觉有点拧巴！

第22章：夜遇刺杀！
　　“苏大哥，今日我们有什么任务？”
　　江遇出言说道。
　　“任务倒是谈不上，主要是带你去你的地盘看看，顺便认识一下你的两个搭档！”
　　苏宁出言说道：
　　“我们捕快房如果没有重大任务，时间还是很自由的，一般就是三个人管一趟街，早中晚巡逻三次，然后可以去临时的房舍喝喝茶，也可以回捕快房的演武场地练功。”
　　“因为你是新人，所以需要值一旬的晚班，这是规矩，基本上每个新人都是如此。”
　　“之后，你们三人就是早中晚三班轮回安排，没有特殊情况，每人一天值一次班便可以。”
　　“如果有什么重大情况，那就需要三人一同值班了，甚至还有可能连续数天，全城戒严值班！”
　　“这些重大情况比如妖兽来袭，比如，重犯在逃，又或者更倒霉的事情，比如天魔教、万妖门来此搞破坏，都需要我们加班加点！”
　　“总体来看，捕快这一行还是比较自由轻松的，就是别遇到倒霉事儿，到时候指不定小命都不保！”
　　“我特意给你安排在了兴隆街，别看咱们灵溪镇不大，但是东西南北四大街还包括三小街，足足七条商业街道。”
　　“兴隆街地段好，油水多，而且属于老街区，靠着捕快房近，即便是那些帮派、镖局以及走单帮的亡命之徒也不敢在这里闹事儿！”
　　“另外你的两个搭档和你一样，都是锻骨巅峰层次的好手。”
　　苏宁边走边说道。
　　“多谢苏大哥！”
　　江遇语气真诚地说道。
　　虽然同为正式捕快，这干的活也是不一样的。
　　像巡街这样的事情一般都是底层的捕快才干的活。
　　等到干个一两年，最多不超过三年，把资历熬上去了，就会安排干别的工作。
　　比如专门负责某一块的案子。
　　灵溪县的负责区域由三大捕头平分了，然后捕头又将手下的区域分割，指定专人负责。
　　不过一般来说，单独负责某一区域的案子，最起码也得是凝血层次的武者才可以。
　　江遇虽然已经凝练真血，成为了凝血层次的武者，但是本着低调的原则，还暂时还没打算暴露自己。
　　他打算再过一段时间，在一个合适的时机‘无意’暴露一下自己的实力。
　　到那个时候，他便是李牧捕头手下，第八位凝血层次的小弟，到时候这待遇自然也具水涨船高了。
　　“大智，大德！”
　　走到兴隆街捕快们临时落脚的房舍，苏宁和两位身穿黑色捕快服的男子打招呼。
　　“厉智，马德，这是我老家的小兄弟江遇！”
　　“江遇，这位是厉智，这位是马德，都是捕快房的兄弟！”
　　苏宁牵线，介绍了一下彼此。
　　“江兄！”
　　“厉兄，马兄！”
　　三人抱拳，也算是打了个招呼。
　　“我看时间也不早了，不如今日我做东，我们四个出去吃一顿，有什么话，咱们边吃边聊，你们看如何？”苏宁提议道。
　　“那多么破费！”
　　厉智和马德不好意思的说道。
　　“哎，都是自家兄弟，这有什么！”苏宁出言说道。
　　“苏大哥，还是我来请吧。”江遇出言说道。
　　“下次你来，这次我请，谁都别和我抢！”
　　苏宁拍了拍江遇的肩膀说道。
　　江遇闻言只好无奈的点了点头。
　　“德胜楼走起！”
　　苏宁笑着说道。
　　一行四人，直奔兴隆街德胜楼而去。
　　德胜楼在兴隆街属于老字号，虽然不算高端，但是胜在菜量大、味道好，一般来说捕快房的人请客喝酒都来这里，很少去青楼喝花酒，太贵了！
　　大家都是粗鄙武夫，又不是什么风流才子。
　　不能白嫖啊！
　　四个人，四荤四素八个菜，再加一坛陈年烧刀子，一来二去也都熟络了。
　　没有什么装逼打脸的桥段。
　　三盅酒下肚，厉智和马德逐渐和江遇熟络起来，两人没有各种脑残挑衅行为。
　　这不由得又让江遇在内心里叹了口气。
　　果真，我真的不是主角！
　　逢人必遭挑衅，然后啪啪打脸，这样的桥段几乎是主角标配。
　　但是很抱歉，江遇没有这待遇！
　　酒足饭饱之后，苏宁便离开了。
　　而厉智和马德则带着江遇围着兴隆街逛了一遍，并且向兴隆街的街坊四邻以及大大小小的商户介绍了一下江遇这位新来的巡街捕快。
　　江遇看得出来，这些人对于他们这些穿黑衣的，并不算热络，只是心存畏惧的礼貌地打了个招呼。
　　看样子灵溪县的捕快在老百姓的心目中虽然有威严，但是绝对算不上受爱戴！
　　按照老规矩，江遇要值一旬，也就是十天的夜班，厉智和马德两人轮回值早中两班，十天之后，三人也不是一人一天值一次班，而是约定好了一人值一天。
　　那样的话就可以做一休二，日子过的美滋滋！
　　对于这样的提议江遇自然拍手称好！
　　日子一天又一天的过去，转眼已是三天。
　　值夜班虽然有些无聊，但是事儿也少。
　　不，准确的说根本没啥事儿。
　　就是在兴隆街的临时休息点坐着，要不然就睡觉。
　　不过江遇可不会浪费一丝一毫变强的机会。
　　因此他每天都要修炼到很晚，然后再睡上一两个时辰，这样既可以充分利用时间修炼，也能够保证自己的精力。
　　就这样，一直到了第三天夜里。
　　江遇刚刚修炼完，想要躺下休息一会儿。
　　突然，一枚很短的锋利袖箭突然捅破牛皮纸糊住的窗户，直接射向了江遇。
　　江遇察觉到危险降临，浑身肌肉紧绷，然后直接伸手夹住了箭矢！
　　望着幽蓝色的箭头，还有着淡淡的腥臭传入鼻腔。
　　“有毒？”
　　江遇赶紧丢掉精铁打造的短箭。
　　咻咻咻咻！
　　又是几道破空的声音传来。
　　江遇一个驴打滚，直接贴到墙上，躲避箭矢！
　　他顺手抽出长刀，蓄势待发。
　　等了一会儿，他发现外面已经没有动静了。
　　“走了？”
　　江遇随手拿起门栓，然后稍微探出一点。
　　咻咻咻咻！
　　又是一阵袖里箭！
　　“对方竟然如此明目张胆，一看就是冲着我来的啊！”
　　江遇心中想道：
　　“既然你们愿意陪着我耗，那咱们就在这里生耗，我看谁先忍不住！”
　　过了一阵，发现屋里没动静，对方果真耗不下去了。
　　两人悄悄地靠近，暴力的踹开房门。
　　两人刚刚进入屋子，只见两道锋利的刀芒向他们激射而去。
　　两道血光溅起，几乎是同一时间，两颗头颅高高抛起！
　　一刀一个，干净利落！
　　这两人不过练力层次的，根本不是江遇的一合之众！
　　砰砰！
　　两具无头的尸体被江遇像是丢垃圾一样丢出房门！
　　过了一会儿，又有一人直接杀进房门。
　　噗呲！
　　又是一缕刀光亮起，大好的头颅抛起，江遇在头颅还未落地之时伸出腿，一脚踢出房门外！
　　“区区锻骨，随手可杀！”
　　“你们不是要杀我吗，尽管放马过来！”
　　江遇大声断喝，这一声运用的牛虎之音！
　　“撤！”
　　房门外的幸存者看到这一幕，然后又听到江遇震天响的断喝之音，不由得面色一变，匆匆撤离！

第23章：笑面虎
　　即便对方撤走了，江遇也不敢掉以轻心。
　　凭他的铜皮铁骨，根本就无惧对方的袖箭，如果对方架起弩车，江遇自然不敢硬接，但是区区袖里箭，还奈何不了他！
　　不过短箭上淬了毒，那就另当别论了。
　　虽然对自己的肉身强度有信心，但是江遇可不敢拿自己的小命打赌。
　　所以他一直躲在屋子里，手中握着刀，不敢有片刻松懈。
　　过了一会儿，没有等来刺杀者杀进来，却等来了捕快房的人！
　　“发生什么事情了？”
　　捕快房值夜的捕头是孙奕，他五短身材，长的像个大马猴，但是看谁都是乐呵呵，笑眯眯的。
　　但是可千万别被他这幅样子给骗了。
　　论心狠手辣，他自然不如血手人屠章横。
　　但是论腹黑，三个章横加在一起也不如他笑面虎孙奕！
　　得罪他的人，都被他整的生不如死！
　　不过突破凝血层次之后，江遇对于三大捕头的畏惧倒是小了不少。
　　因此面对孙奕，他说不上畏惧，当然也没有太嚣张。
　　“回禀孙捕头，我是兴隆街的巡捕江遇，刚刚有人刺杀我！”江遇抱拳说道。
　　孙奕走进房子里，在墙上拔出一支精铁淬毒的短箭。
　　“军用梅花袖箭，还淬了河豚毒，对方这是要至你于死地啊！”
　　孙奕望着江遇面色凝重的说道：“最近有得罪什么人吗？”
　　“烈阳帮的人！”
　　江遇如实说道：“我怀疑就是他们派人来杀我的！”
　　“没有证据的话，可不要乱讲！”
　　孙奕望着江遇，平静地说道。
　　江遇闻言，心中一凛。
　　“那孙捕头认为刺杀我的是什么人？”
　　江遇沉声问道。
　　“依我看应该是蛮族的人，大胤与南北蛮族摩擦不断，他们时常来大胤境内搞破坏。”
　　“而且蛮族的时常在大胤边境劫掠，有时也与大胤小股边军作战，有这种军用的梅花袖箭一点也不新鲜。”
　　“可是烈阳帮这种县城里的小帮派，估计是搞不到军用袖箭的！”
　　孙奕乐呵呵的说道。
　　孙奕说完，江遇露出一副恍然大悟的模样：
　　“原来如此，这些该死的蛮族！”
　　“孙捕头慧眼如炬，小的佩服！”
　　“呵呵呵。”
　　孙奕笑了两声，对江遇说道：
　　“大胆假设，小心求证。”
　　“不过最近灵溪县不太平，江捕快还是要小心才好。”
　　“多谢孙捕头关心！”
　　江遇抱拳说道。
　　“既然无事，那江捕快就继续在这里值夜吧！”
　　“哦对了，有危险，及时通知我们，我们一定会在第一时间赶来支援！”
　　孙奕说完之后，便带着手下的人匆匆离开了。
　　“老王八！”
　　江遇望着孙奕离开的背影，攥紧拳头，咬牙切齿的说道。
　　第二天一早。
　　马德值早班，看到了他们的临时据点变得如同马蜂窝一般，不由得一惊。
　　他赶紧闯进房内，看到江遇正在不紧不慢的吃着菜包子。
　　“马兄，早！”
　　江遇淡然的说道：“我买了包子，一起吃一点！”
　　“这……是怎么回事儿？”
　　马德指了指房间周围。
　　“昨晚有刺杀想要杀我，结果被我反杀了，据孙捕头分析，说是蛮族所为，现在没什么问题了。”江遇说道。
　　“屁的蛮族所为！”
　　马德脱口而出，然后又看了看四周，看到周围无人，这才压低声音说道：
　　“不要信这个笑面虎的话。”
　　“你是不是得罪什么人了？”
　　江遇闻言点了点头。
　　“有事儿招呼一声，我先去巡街！”
　　马德拍了拍江遇的肩膀说道。
　　“好的！”
　　江遇淡淡回应道。
　　吃过早饭，苏宁急急忙忙的赶来了。
　　“兄弟，听说你昨晚遇刺了？”
　　“怎么样，没事吧？”
　　苏宁关切地说道。
　　“苏大哥，我没事儿。”江遇说道。
　　“查清楚是谁干的了吗？”苏宁询问道。
　　江遇目光闪烁了两下，然后微微一笑：“没有。”
　　“我听头儿说，你是因为得罪了烈阳帮才选择加入衙门的，你说昨天的刺杀是不是烈阳帮干的？”
　　苏宁望着江遇的眼睛，沉声说道。
　　“不太清楚。”
　　江遇摇了摇头：
　　“事情既然都过去了，那就让他过去吧，这一次刺杀失败，料想他们也不敢轻举妄动了。”
　　“不过我倒是很好奇，孙捕头和烈阳帮是什么关系？”
　　苏宁看了看四周，然后压低声音，在江遇耳边说道：
　　“你当真以为三帮派没有点靠山就可以长期在这灵溪县生存？”
　　“烈阳帮帮主与孙捕头关系匪浅，铁血帮帮主与章捕头关系莫逆，就连咱们头儿，与黑海帮的走动也是很频繁的。”
　　“不仅三帮派，就连两大镖局背后也有人，四海镖局背后有县丞影子和龙门镖局背后有县尉的支持！”
　　“主簿和教谕也都有各自的小势力，这些小势力加在一起，纵然比不上两局三帮，也是一股不可小觑的力量！”
　　“那县令呢？”江遇问道。
　　“县丞、县尉等人所得，自然都要给县尊一份！”
　　苏宁叹了一口气说道。
　　白日为官，夜间为匪！
　　难怪大胤这些年来江河日下，有这些蛀虫存在，大胤能好才怪呢！
　　“你是如何得罪了烈阳帮，有没有可能讲和？”苏宁又问道。
　　“我杀了烈阳帮的护法，拿了烈阳帮的妖丹！”
　　江遇出言说道。
　　苏宁闻言久久说不出话来，只能默默地伸出大拇指：“牛掰！”
　　“我说兄弟，你看起来这么人畜无害，没想到竟然还是个狠茬子！”
　　苏宁感慨一声说道。
　　“我也不想与他们为敌，我得到烈阳帮的妖丹本就是阴差阳错，后来烈阳帮的人找到了我，我就将妖丹还给了他们，结果他们还是想要杀我。”
　　“我总不能坐以待毙，没办法，我只能动手将他们杀了！”
　　“果真是天下没有不透风的墙，没想到还是让他们找到了我！”
　　江遇叹了一口气说道。
　　要想人不知，除非己莫为。
　　江遇知道烈阳帮迟早会找到他，但是他没想到，那么快！
　　“对了，苏大哥，妖丹到底有什么用，为何烈阳帮那么执着追杀我拿回妖丹？”江遇问道。
　　“这妖兽内丹的作用可是太广泛了，炼器、炼丹、阵法、入药等等都可以。”
　　“而且妖兽内丹里面蕴藏着精纯的天地元气，可以用来辅佐修炼。”
　　“哦对了，我应该知道烈阳帮帮主为何那么迫切需要妖丹了！”
　　“据说前些年欧阳烈就达到了炼脏巅峰，我猜他应该是想要借助妖丹打开人体穴窍，踏入星辰境！”
　　“断人突破之路，如同杀人父母啊！”
　　“兄弟，你和烈阳帮这梁子，可算是结大了！”
　　苏宁有点同情的望着江遇：
　　“不过你也不用太过担心，你现在是衙门的人，目前他们不敢明目张胆的对你动手。”
　　这还不够明目张胆吗？
　　那你告诉我明目张胆是什么样子？
　　江遇看了一眼窗户处的牛皮纸上密密麻麻的箭孔，默默吐槽。

第24章：江遇的杀心！
　　“不过你需要尽快踏入凝血层次，到那个时候头儿便会高看你一眼，那时由头儿出面，事情或许还有转机！”
　　“无论头儿出面有没有用，你突破凝血层次之后，即便是烈阳帮的八大堂主你也可以一战！”
　　“到时候，烈阳帮如果发现杀你的代价太大，甚至大到他们承受不起，那么他们是否还会继续派人来杀你呢？”
　　苏宁分析的头头是道。
　　江遇闻言点了点头。
　　说到底，还是要看个人的实力！
　　“不行最近一段时间，你白天就待在捕快房不要随意出来走动，如果需要值班，你就喊我一声，我护你左右！”苏宁说道。
　　“别！”
　　江遇制止道：
　　“我一个人，无牵无挂，大不了一走了之！”
　　“苏大哥你就不一样了，你有父母亲人在清水镇，烈阳帮为达目的不择手段，甚至还有衙门的背景。”
　　“你如果帮我破坏了他们的好事儿，万一他们狗急跳墙想要报复你，威胁你的家人逼你就范，那可就麻烦了！”
　　苏宁闻言面色一变，望着江遇，久久无言。
　　良久之后，才长长叹息道：
　　“兄弟，如果有什么困难，尽管开口。”
　　“我虽然不能明面上出手帮你，但是我可以暗地里帮你！”
　　“烈阳帮的人没有证据，也不敢那我怎么样。”
　　“再说了，我跟着头儿好几年了，我若有事儿，头儿不会不管的！”
　　江遇吃完了包子，然后端起桌子上的一碗白开水咕咚咕咚喝了几口。
　　“苏大哥，我先回捕快房睡一觉，你有事就先去忙吧！”江遇说道。
　　“好，一夜没睡了，先回去好好休息吧！”
　　苏宁闻言点了点头说道。
　　“好，那就先走了！”江遇说道。
　　说完之后，拿上长刀，走出门去。
　　望着江遇离开的背影，苏宁目光闪烁不定，在心里想道：
　　“兄弟，别怪大哥了！”
　　“我也是逼不得已！”
　　“你实在是太聪明！”
　　“可惜，还是迟了一步！”
　　烈阳帮在三天前就控制了他的家人。
　　甚至让江遇连续十天值夜班也是他的主意。
　　巡街捕快新人任职的老规矩是连续值班三天。
　　早中晚三班都要值班，以此来快速地适应巡街工作！
　　…………
　　捕快房。
　　江遇住处。
　　江遇拿出那枚幽蓝色的虎妖内丹，眼中闪过一丝精芒。
　　“妖丹之中蕴藏着精纯的天地元气，或许我可以借此凝练真血！”
　　“既然已经与烈阳帮不死不休，那就不死不休吧！”
　　“这妖丹，我就霸占了，我看你们能奈我何？！”
　　江遇把心一横，然后快速进入修炼状态。
　　他运转《天地熔炉功》将自身当做烘炉，将天地元气当做薪柴，迅速的带动周身血气运转起来。
　　每当血气运转到他的右手之时，妖丹之中精纯的天地元气便会从他的右手伴随着血气运转到全身。
　　随着妖丹之中精纯天地元气不停地汇入身体之中，他的周身充斥着浓郁的天地元气，这些天地元气不停地淬炼着他的肉身。
　　他身体的温度不断地攀升，周身的肌肤越来越红，像是一只煮熟了的大虾一般！
　　与此同时，他血液里的杂质不断的被排出，真血一缕一缕的凝练速度快到了极致！
　　咔嚓！
　　他手中的妖丹出现了一条裂纹，并且迅速地遍布整个妖丹。
　　他右手微微用力，直接捏碎了整个妖丹。
　　妖丹之中仅剩的一点精纯的天地元气汇入他的体内，被他融入气血之中，气血搬运三个周天，所有的天地元气全部被他用光。
　　与此同时，他体内的血液已经有三分之一被转化为了真血！
　　“这妖丹果真是个好东西，这才几个时辰，我体内的血液已经凝练了三分之一！”
　　“照这个速度下去，再有两、三枚妖丹我便可以彻底完成体内血液的凝练！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒。
　　这几日，早就在别人的口中得知，即便是那些修炼《混元功》的木牌捕快，想要从初入凝血层次到彻底凝练完周身的血液，也需要三五年的时间。
　　这个时间因人而异，有些人天赋异禀，可能两年便可以完成换血！
　　有些人家境殷实，有药草、灵药、丹药、元石或者其他资源的辅助，也能大大缩减凝练真血的时间。
　　如果是资质愚钝的人，即便有《混元功》相助，想要将全身血液凝练成为真血，那可能也需要十年，甚至数十年的时间。
　　资质再愚钝一些的，可能终身止步于凝血层次。
　　像江遇的老乡苏宁，他比江遇早加入六扇门四五年，两年前踏入凝血层次，现在已经完成了大半的真血凝练。
　　不过要想彻底完成，可能还需要一年半的时间，较常人已经算是用时较短。
　　但是凝练完自身真血还不算完，还要将自身的真血催生，利用心脏造血，将真血积累到原先浑身血液的数量，到那时，这凝血才算是功德圆满。
　　这一过程对于寻常来说，又得是三五年的工夫！
　　可是江遇即便不借助妖丹修炼，他一晚上就可以转化百分之一的真血，一百天便可以将自身的真血转化完毕。
　　这样的速度比正常人快了十多倍！
　　可能是灵溪县太小，大家都是普通人，所以江遇也没觉得自己到底有多么天才。
　　他认为那些府城、域城有很多人能做到他这一点，甚至武都可能遍地都是他这样的修炼速度。
　　他还将自己的天分归结到了穿越后遗症之中！
　　“天黑了，该值夜了！”
　　江遇推开房门，看着天色，眼中闪过一丝杀意！
　　烈阳帮，你们不是想要来杀我吗？
　　尽管来杀啊？
　　当我杀你们个人头滚滚的时候，我看你们还敢不敢来杀我了！
　　江遇心里想着，毅然决然的离开捕快房，前往兴隆街走去！
　　…………
　　烈阳帮。
　　“事情的前因后果已经查清楚了？”
　　欧阳烈打开窗户，望着窗外的夜色，沉声说道。
　　在他身后，杜潮生一袭青衫，手持一把折扇，淡然点了点头：
　　“抢了妖丹、杀了鹰护法等人的必定是这个衙门的特招小捕快江遇无疑！”
　　“这一点，捕快房的苏宁也可以证实。”
　　“据苏宁所说，这个江遇获得妖丹属于无意，当鹰护法找到他的时候他还将妖丹还给了鹰护法。”
　　“但是鹰护法拿了妖丹还想要杀他灭口，这才激怒了他，令他痛下杀手！”
　　“蠢货！”
　　欧阳烈破口大骂一句：“既然拿了妖丹，为何还要多生事端？”
　　“是是是，帮主说的是。”
　　杜潮生在一旁随声附和：
　　“昨天我们的人出手试探，又被他杀了三个。”
　　“初步估计，他现在已经是属于锻骨巅峰，不过他得到了突破凝血层次的法门，至于有没有踏入凝血层次还不太清楚。”
　　“不过他才加入捕快房几天的时间，获得修炼功法也不过是这几天的事情，按道理来说呼吸吐纳之法和修炼图都未必能够记熟。”
　　“帮主，接下来我们应该怎么办？”

第25章：越狱者！
　　欧阳烈在房间来来回踱步，走了两圈之后，这才沉声说道：
　　“不可以常理推测此人，总之小心无大错。”
　　“锻骨巅峰，那就只有凝血层次的武者才可以将其斩杀。”
　　“倘若对方已经踏入凝血层次，即便是我烈阳帮的堂主出手，恐怕也未必能杀了此人。”
　　“虽然对方可能初入凝血层次，纵使敌不过我烈阳帮的堂主，那如果他铁了心的要逃，也不好办！”
　　“不过我烈阳帮的人不能白死！”
　　“我欧阳烈的妖丹，他也不能白拿！”
　　“这事儿你别管了，还是让我来安排吧。”
　　“你亲自带人探查通灵妖兽的下落，我们不能将希望寄托在江遇手中的那颗虎妖内丹上面。”
　　“若我能开辟人体穴窍，踏入星辰境，所有的事情，都将迎刃而解！”
　　“是！”
　　杜潮生拱手称道，他见欧阳烈没有了下一步的指示，于是退下了。
　　灵溪县境内的通灵妖兽并不多，但是各个势力强横。
　　而妖兽内丹，最起码也得是通灵妖兽才可以凝聚。
　　上一次围杀通灵虎妖，他们烈阳帮损失惨重。
　　就连炼脏巅峰的欧阳烈都受了轻伤。
　　如果有可能，他们还是希望能够将江遇手中的虎妖内丹夺回来！
　　通灵妖兽，其综合实力甚至可以比拟星辰境武者。
　　上次他们可以重创甚至差点斩杀通灵虎妖，完全是因为占据了天时地利人和！
　　上次那个虎妖刚刚产下虎崽子，因此元气大伤，再加上他们准备充分，各种陷阱布置得当，这才重创甚至差点斩杀了它。
　　可是到了最后关头，它还是找到了围困它的薄弱之处，重创了一位堂主，杀死了一位护法，撕开烈阳帮对它的合围，逃窜而去！
　　不过由此可见，当日在阿公小院之中，江遇智斗虎妖到底有多么的惊险！
　　但凡某一个环节出现了差错，江遇都不可能活下来！
　　时间一点一滴的过去。
　　转眼间，一旬已过，江遇、厉智、马德三人的值班算是步入了正轨。
　　三人一天值一次班。
　　早中晚各一次巡街。
　　做一休二。
　　古代吃皇粮，这待遇还真是不错。
　　而就在一个适当的时机，江遇展现出了他的一点实力，透露出了他已经突破凝血层次的事情。
　　捕快房就那么大点地方，就那么点人，消息自然传得很快，很快李牧和苏宁便找上了他！
　　“兄弟，你突破到凝血层次了？”
　　“我这几日也没见你去武库记忆功法啊？”
　　苏宁见到江遇，有些高兴地说道。
　　“我这个人别的虽然没什么天赋，但是死记硬背还行，因此去了武库一次，在那里背了一下午，就将《熔炉功》的内容记下来了！”
　　江遇有点腼腆地说道。
　　李牧闻言眼中迸发出一丝精芒，有些欣喜的问道：
　　“你修炼成了《熔炉功》？”
　　江遇闻言点了点头说道：“只是初窥门径。”
　　“了不起！”
　　李牧闻言冷峻的脸上浮现出一丝笑容，拍了拍江遇的肩膀说道：
　　“既然你已经突破凝血层次，那就巩固巩固，巡街满一个月之后，便跟着我破案吧！”
　　“刚刚调你去巡街，如果现在立刻调你回来，不合规矩。”
　　李牧又进一步解释了一下。
　　“多谢头儿！”江遇抱拳说道。
　　他现在也算是初步得到李牧的认可了。
　　“烈阳帮的事情，我替你说和说和？”
　　李牧试探着说道。
　　江遇闻言摇了摇头：
　　“没法说和了，让他们尽管动手，我全都接着！”
　　“如今我已经踏入凝血层次，整个烈阳帮除非欧阳烈亲自出手，否则谁也杀不死我！”
　　“你将欧阳烈的妖丹给用了？”
　　李牧闻言，瞬间想到了问题的关键点。
　　江遇为何可以快速的踏入凝血层次，他感觉是和妖丹分不开的。
　　看到江遇点头承认之后，李牧更加切认了他的猜测。
　　这个年轻的下属，看上去人畜无害，但是胆子真的是出奇的大。
　　他这么一弄，现在别说和解了，连缓和的余地都没有了。
　　就算是他，如果抢了欧阳烈的妖丹然后用了，又杀了烈阳帮的护法等人，欧阳烈也敢暗地里动手啊，更别说江遇了！
　　“我去敲打敲打欧阳烈，让他有所忌惮，不敢直接对你出手，剩下的，就看你的了。”
　　“一旦遭遇烈阳帮凝血层次的堂主，打不过就跑到捕快房来，在这里他们还不敢放肆！”
　　李牧说道：
　　“另外，小心孙奕，他与烈阳帮的帮主欧阳烈有八拜之交！”
　　江遇闻言瞳孔微缩。
　　这位孙捕头与欧阳烈的关系可真的是不一般啊！
　　“他会不会对我出手？”江遇沉声说道。
　　李牧想也没想就回答道：“那倒不会，他自己是什么身份，他自己清楚，如果他对你动手被人查出来了，到时候自然有府衙和域府的人来清理门户！”
　　“他这个人世故圆滑，这种冒险的事情，他是不会去做的！”
　　江遇闻言点了点头。
　　过了一会儿，李牧手下一位凝血层次的捕快匆匆进入捕快房，找到李牧，然后在他耳边小声说道：
　　“穆洪逃了！”
　　李牧闻言一愣：“铁拳无敌，穆洪？”
　　来人郑重点了点头。
　　“走，跟我去看看！”
　　李牧说道，然后看了江遇一眼：“你也去！”
　　江遇还没等反应过来就被苏宁拉着快速出了捕快房。
　　前往县衙大牢的路上，苏宁简单的和江遇解释了一下。
　　铁拳无敌穆洪，这是灵溪县闯出名堂来的高手。
　　凝血巅峰层次的高手，只差一步便可以踏入炼脏。
　　因为和四海镖局起了冲突，出手打残了四海镖局的几位凝血层次的大镖师，结果被关进了大牢。
　　有人想要他死，也有人想要保他，因此对于他的处罚一直都没有盖棺定论，所以他一直被关押在大牢之中。
　　没想到一不留神，竟然被他逃了出来！
　　他这一逃出来，县丞首先坐不住了。
　　大胤以武立国，但是却也到处充斥着侠以武犯禁的事情。
　　匹夫一怒，血溅五步的事情可发生了不少了。
　　就连大胤的域主，威名赫赫的封疆大吏都有被人拧掉脑袋的。
　　四海镖局的背后就是县丞，想让穆洪死的人也是县丞。
　　穆洪在牢里受到的折磨可都是由县丞授意的，这叫县丞如何还坐的住？
　　因为他认为，穆洪逃脱的第一件事情就是要用他那一双铁拳打爆他的脑袋，第二件事才是逃离灵溪县！
　　所以他当即派人传递消息，命三大捕头联手，一定要在最短的时间内，找到穆洪，将其缉拿归案，死活勿论！
　　穆洪的事儿牵扯到各方的利益，李牧等人也是很难办。
　　因为有人想让他活着。
　　穆洪乃是凝血巅峰的高手，放眼整个灵溪县也找不到几个像他那样的高手。
　　所以有人起了爱才之心，想要收服他，让他成为自己的打手！
　　但是不管怎么说，先将人找到，然后抓回来才是正事！

第26章：铁拳无敌，穆洪！
　　一处隐秘的院落里。
　　浑身是血，邋里邋遢的穆洪，一屁股坐在地上，半倚着墙壁，眼中满是桀骜：
　　“你们是谁，为何要救我？”
　　“我们是谁不需要你知道，你只需要知道你的师傅和师妹在我们的手上就可以了！”
　　“我们救你，是想要你替我们杀个人，拿回属于我们的东西，事后我们自然放了你的师傅和师妹，也会助你逃出灵溪县。”
　　“要是你失败了，你自然是会死的。你的师傅和师妹我们也会放了，而且还会给他们一大笔钱。”
　　“如果你不做，那我们就将你送回衙门，至于你的师傅和师妹，哼哼！”
　　穆洪面前，有十余位身穿黑色夜行衣，蒙着面的黑衣人，他们之中的为首者威胁意味十足的说道。
　　“告诉我你的名字，事成之后，我拧下你的脑袋！”
　　穆洪目光森寒的望着为首的黑衣人。
　　“办完了事情，你自然就知道我是谁了！”
　　黑衣人说道：“只不过到时候，你还有没有拧掉我脑袋的勇气，那可就两说了！”
　　“哼哼！”
　　穆洪冷哼两声：“说吧，让我杀谁？”
　　“捕快房，江遇！”
　　黑衣人说道：“我们的人会配合你，到时候你只需要出手就可以了！”
　　“需要我从他的手里拿回什么？”穆洪又说道。
　　“一枚虎妖内丹！”黑衣人回答道。
　　“事成之后，将我师傅和师妹放了，再给我十万两的银票！”穆洪说道。
　　“你变了！”
　　黑衣人意味深长的看了穆洪一眼：“我以为你会说让我们配合你宰了县丞或者四海镖局的总镖头呢！”
　　“我倒是想，可是你们敢吗？”
　　穆洪语气十分不屑的反问道：
　　“杀个小捕快都要借我的手，一群怂货！”
　　“小捕快疑似凝血层次，小心别翻船！”
　　黑衣人示意自己的手下：
　　“给他止血散和血气丹，这两天让他养好伤！”
　　“你们密切监视江遇的动向，一有消息，及时告知于他！”
　　“是！”
　　几位蒙面黑衣人齐声说道。
　　…………
　　这几日江遇的事情变得繁忙起来。
　　他每隔两天就要去兴隆街值一次班，剩下的时间就是跟着捕快房进行全县戒严、搜查、追捕工作。
　　虽然灵溪县并不大，但是这个时代一点科技手段都没有，要想凭借一张画的像鬼一样的抽象图找一个人，无疑是大海捞针。
　　一连半个月过去了，没有半点穆洪的消息。
　　这一日，江遇照例进行夜晚巡街工作。
　　夜晚大街上空无一人，江遇提着灯笼，打算溜达一圈就回去练功。
　　这几天他一直都是忙里偷闲，挤出时间来修炼，凝练自身的真血。
　　没办法，烈阳帮就像是一把高高举起的铡刀，指不定什么时候就要落到他的头上，他现在是一刻也不敢松懈！
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　那是金属彼此碰撞的声音。
　　大街上，不知道何时出现了一道人影。
　　他身形高大，穿着破破烂烂的布衫，披散着头发，满脸的胡须，看不清长得什么模样。
　　声音就是从他的手上传出来的。
　　他的左右两条胳膊上都套着八道铁环，每一道铁环都有成人的拇指那么粗，铁环上散发着黝黑的光泽，竟然是精铁打造而成的。
　　“铁环，铁线拳，铁拳无敌，穆洪！”
　　江遇脑海之中一瞬间闪过许多关键词，最终将其拼接汇总起来！
　　眼前这人，不就是越狱之后，消失了半个月之久的穆洪！
　　他号称铁拳无敌，一双拳头不知打死了多少人。
　　他修炼的是古武拳法之一的铁线拳法。
　　修炼过程之中是需要佩戴铁环，增加拳的力道，每带一个铁环，拳头的力量就会重一分！
　　同样，铁环也是他的武器！
　　“你是专门来等我的？”
　　江遇望着眼前之人沉声说道。
　　“没错，有人花钱，要买你的命，还要我拿走你身上的虎妖内丹！”
　　穆洪大大咧咧的说道。
　　他龙行虎步，手臂上的铁环相互碰撞，发出清脆的响声，一步步的逼近江遇。
　　“哦，原来是烈阳帮派来的杀手啊！”
　　江遇闻言说道：
　　“你说的虎妖内丹已经被我用了。”
　　“我的命倒是还在这里，就是不知道你有没有本事拿走了！”
　　“哈哈哈，好小子，果真有种！”
　　穆洪闻言不仅没有生气，反而开怀大笑道：
　　“本来我还想着杀了你之后，拿走你身上的虎妖内丹留给我自己用。”
　　“然后就骗那群蠢货说虎妖内丹已经被你给用了，反正你也死了，死无对证。”
　　“但是没想到，你小子倒是果断！”
　　“穆洪，请赐教！”
　　穆洪抱拳，面色凝重。
　　因为他知道，眼前这个小子既然自己用了虎妖内丹，那么必然突破凝血层次无疑了！
　　不过他倒不是太担心，因为曾经有不少凝血层次的武者死在他这一双铁拳之下。
　　他之所以凝重，那是出于对对手的尊重！
　　无论对手是强是弱，他都会拿出百分之百实力来应对！
　　这便是对对手最大的尊重！
　　“江遇，请！”
　　江遇感受到了对方身上那股浓郁的战意，也抱拳回应。
　　“喝！”
　　穆洪大喝一声，他连踏出三步，将兴隆街上铺的青石砖都踩碎了数块！
　　他一拳轰出，手臂上的铁环发出刺耳的响声，伴随着这股响声，一拳轰向江遇的脑袋上。
　　江遇双手交叉格挡，他顿时感觉到一股巨大的力道从他的双臂传至全身。
　　他连退数步，卸下这股力道，然后甩了甩发麻的手腕！
　　“好大的力道！”
　　江遇心道。
　　“咦，初入凝血层次，接我一拳竟然毫发无伤，不错，不错！”
　　“这样的对手杀起来才有趣！”
　　穆洪狂傲一笑，宛如一头蛮熊一般直接向江遇撞去，江遇向左挪移，穆洪再次一拳轰了过去，江遇出拳格挡！
　　嘭！
　　两人对了一拳，各自退了一步！
　　“嗯？”
　　两人的脸上出现了不同的表情。
　　“你受过重伤，自身的血气亏损严重！”
　　江遇眼中迸发出一道精芒。
　　“你这身体有古怪，即便利用妖兽内丹凝聚真血，你也不应该有如此强大的实力才对！”
　　穆洪察觉到拳头微微发麻，不由脸色微变。
　　“原来我还算个天才！”
　　与穆洪对了一拳之后，江遇心中大定。
　　因为他之前完全被穆洪的名头吓住了。
　　什么凶狠嗜血，什么铁拳无敌，什么炼脏之下第一人，什么拳法凶残等等。
　　现在看来，不过如此！
　　他在练力和锻骨两个阶段都比寻常的武者要强大的多。
　　因此一个层次一个层次的积累，使得他如今踏入凝血层次，即便还不如穆洪走得远，但是真正实力已经不弱于穆洪！
　　当然，这也是占了穆洪重伤未愈的便宜！
　　但是即便穆洪重伤，减弱的也不过是他作战的持久力，对于他真正实力削减的并不是那么厉害！
　　江遇与他对拳毫发未伤，那就证明，即便是他全盛时期，也未必拿得下江遇！

第27章：穆洪已死，我杀的！
　　江遇想明白了这些之后，心中的信念大增！
　　穆洪也察觉到了江遇心态的转变。
　　眼前这个年轻人与他对拳之后，仿佛整个人都发生了转变！
　　轰轰轰！
　　江遇将《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》交替使用，他在这两种顶尖拳法之间切换自如，主动攻伐穆洪！
　　“有意思，实在是太有意思了！”
　　穆洪眼中黑白分明，浑身血气沸腾：
　　“是什么错觉让你觉得能接我一拳，就能接我第二拳、第三拳？”
　　穆洪感觉自己受到了轻视和挑衅，他的拳风更加的凌厉，冲拳、抛拳、挂拳、扫拳、插拳，一拳重过一拳！
　　江遇毫不退让，他浑身血气沸腾，身体宛如化作天地熔炉一般，周身血气沸腾，一拳又一拳的轰了出去！
　　无论外界传的穆洪的铁线拳法多么的可怕，在这一刻江遇都明白了，对方的拳法再强，也不可能超越他所掌握的拳法！
　　咔嚓！
　　两人的拳头交错双双轰向对方的胸膛，前后几乎一致的骨头断裂的声音传出。
　　“牛魔顶角！”
　　“虎魔咆哮！”
　　江遇浑身的肌肉绷起，他的手臂充血，瞬间胀了起来，仿佛变粗了一倍！
　　他瞬间轰出两拳，重重的向穆洪的脑袋和胸膛打去，穆洪感觉到了一股致命的威胁，他并拢双臂，高高举起，挡住身体的要害。
　　咔嚓！
　　江遇两拳稳稳地砸在了穆洪手上的铁环之上。
　　“啊……”
　　穆洪发出一声痛苦的怒吼，他手上的铁环被江遇打得变了形，铁环深深凹陷，用力挤压着他的肌肉和骨骼。
　　“嘣！”
　　穆洪用力攥紧拳头，手臂发力，直接利用手臂上的肌肉的力量将精铁打造的铁环硬生生的挤回了原样！
　　“哗啦啦！”
　　穆洪手臂上的铁环作响，瞬间像是合在一起一般，它们护住了穆洪的手臂，宛如精铁铸成的护腕一般！
　　呼呼呼！
　　穆洪连连挥拳，借助他手腕铁环凶狠的砸向江遇，江遇脚下挪移，连连躲闪。
　　他的实力现在已经不弱，但是唯独还缺乏那股一往无前的气势。
　　主要的原因江遇也知道，那就是实战太少，经历过的生死战斗太少导致他无法完全发挥出，或者超常发挥出自己应有的实力！
　　嘭！
　　一想到这里，江遇把心一横，主动攻向穆洪！
　　铁线拳法不同于传统的武道拳法，他是实打实的古武拳法，注重实战能力。
　　可能这门拳法对于武者的增幅十分有限，但是常年修炼古武拳法的人身上自带一股凶悍气势，实战能力超强！
　　穆洪便是这样的人！
　　要想将其击败，甚至反杀他，就要抗住他的攻势，一鼓作气，再而衰，三而竭，等到他精疲力竭，气势散尽的那一刻便是他丧命之时！
　　江遇一点一点的对他发动攻势，利用《虎魔炼骨拳》的轻灵虎势来躲避穆洪的重拳，以《大力牛魔拳》的蛮力冲散穆洪的气势！
　　穆洪选的地点十分好，也可以说，烈阳帮的人帮他制造的击杀环境十分的好。
　　周围的商铺已经全部关门，整个兴隆街上几乎没有了人烟。
　　这里距离捕快房十分近，没人相信穆洪不要命了跑到这里来杀人。
　　再加上一些有心之人的推波助澜，因此捕快房里没有人来支援！
　　当然，江遇也没指望他们什么！
　　嘭嘭嘭！
　　江遇连施重拳，一拳快过一拳，他能够明显地感觉到穆洪已经变得有些体力不支！
　　他曾听闻穆洪在大牢之中时常接受严刑拷打，因此身上的明伤暗伤无数。
　　他被人从大牢里救出来之前刚经历了一场严刑拷打。
　　半个月的时间，即便有烈阳帮的人为他疗伤，但是经历了这样一场大战，他身上的伤口早已经崩开，那些隐藏在身体里的暗伤也全部爆发了出来！
　　轰隆！
　　江遇大开大合，纵横捭阖只见一拳压下，直接穿过穆洪的防线一拳印在了他的腹部！
　　穆洪的拳势顺势想要砸向他的脑袋，但是被他侧身躲了过去，只感觉一缕劲风从脸庞略过，宛如凛冬之中的刺骨寒风一般。
　　江遇浑身寒毛炸起，他果断出拳，一拳砸在了穆洪的手臂关节处！
　　只听见咔嚓一声脆响，穆洪的右臂以一种极其诡异的角度发生了弯曲。
　　江遇乘胜追击，以及靠山撞，重重的撞在穆洪的怀里。
　　穆洪抬起左拳想要反击，但是被江遇双手抓住他的左臂重重一拧，然后借助一个侧空翻的力量，直接将穆洪的左臂能成了麻花！
　　江遇弯腰下身，又是两拳轰出，直接打碎了穆洪的两个膝盖骨。
　　噗通！
　　穆洪双腿失去支撑，重重的跪在了地上。
　　他浑身被鲜血浸染，披头散发，跪倒在江遇面前！
　　“哈哈哈……哇！”
　　穆洪放肆的笑起来，一股血气涌上喉咙，鲜血从他的嘴中涌出：
　　“我……败了！”
　　“是我胜之不武！”
　　江遇望着他，语气平淡的说道：
　　“你若无伤在身，谁胜谁负，还不一定！”
　　“哈哈哈！”
　　穆洪放肆大笑：
　　“劳资纵横灵溪县十三载，输得起，你不必安慰我！”
　　“输了就输了，就是可惜了师傅和师妹！”
　　“希望他们能够信守诺言吧！”
　　“这一生，错过了太多，亏欠太多！”
　　“希望下辈子能弥补吧！”
　　说完之中，穆洪瞬间没了气息，一头栽倒在地上！
　　他在那一瞬间，利用体内的血气震断了心脉。
　　“是条汉子！”
　　江遇一手拖着穆洪，踉踉跄跄的直奔捕快房而去！
　　“这是谁？”
　　“江捕快，他手里拖着谁呢？”
　　“他是和人打了一架吗，怎么浑身都是血？”
　　“快去通知捕头们！”
　　“……”
　　江遇一声不吭的将穆洪的尸体拖进捕快房，然后环顾四周，平静的望着那些围观者，沉声说道：
　　“穆洪已死，我杀的！”
　　语气铿锵有力，带着杀伐之音。
　　刚刚走出自己的办公之处的孙奕闻言面色阴沉，但是转瞬即逝。
　　李牧和章横几乎前后脚闻声赶来。
　　李牧抓住穆洪的头发，令他抬起头来，看了一眼说道：
　　“的确是穆洪！”
　　“哈哈哈！”
　　章横闻言朗声一笑：
　　“昔日号称炼脏之下无敌手，一拳铁拳震四方的穆洪，竟然死在一个名不见经传的小捕快手中！”
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“启禀章捕头，小的江遇！”
　　江遇不卑不亢的回应道。
　　“哦，原来你就是抢了欧阳烈的虎妖内丹，还杀了烈阳帮护法的小子！”
　　“干得漂亮，哈哈哈！”
　　章横放肆大笑道，然后突然脸色一变，望着江遇：
　　“虎妖内丹呢，拿出来，给我掌掌眼！”
　　“被我炼化了！”江遇淡然回应道。
　　章横闻言脸色一冷，声音阴寒：
　　“很好，很好！”
　　章横走到江遇面前，皮笑肉不笑的拍了拍江遇的肩膀。

第28章：血手人屠
　　“过了！”
　　李牧适时出言，瞥了一眼章横说道：
　　“他是我李牧的人！”
　　章横闻言耸了耸肩，然后退到了一旁。
　　这个时候孙奕乐呵呵的走出来：
　　“江捕快年轻有为，力擒穆洪功不可没！”
　　“李捕头御下有方啊！”
　　李牧闻言只是淡淡笑了笑：
　　“哪里哪里！”
　　“既然穆洪已经落网，明日禀告县丞，这件案子也算是了了，至于穆洪因何越狱，是否有同党，还需要进一步调查！”
　　“今日不早了，大家都散去吧，这半个月来，大家都辛苦了，今日可以安心睡个好觉了！”
　　李牧朗声对围观捕快说道。
　　“都散了，都散了，看猴戏呢？”
　　章横也不耐烦地挥挥手。
　　“大家都辛苦了，早点休息去吧！”
　　孙奕也随声附和道。
　　三大捕头都已经发话了，捕快房的围观捕快也陆陆续续离去。
　　章横和孙奕也离开了。
　　现场只剩下李牧和江遇两人。
　　“过来！”
　　李牧沉声说道。
　　江遇走了过去。
　　李牧直接对江遇出手了，在江遇身上不停地拍打，江遇刚想反抗，便听到李牧出言道：
　　“别乱动！”
　　“章横在你体内留下一道拳劲，专伤你的五脏六腑，要是现在不将其逼出来，你的五脏算是废了，这辈子也别想踏入炼脏层次！”
　　说着，李牧在江遇身上不停地拍打，最终江遇感觉到一阵钻心的疼痛，噗呲一声吐了一口黑血！
　　“好了！”
　　李牧立即收手：“章横此人心狠手辣，在没有绝对实力的情况下，别和他说话这么冲！”
　　“他想要杀我？”
　　江遇用袖子摸了摸嘴角的血迹，看了李牧一眼。
　　“他要是想杀你，你早就死了！”
　　“他知道我会救你，这么做就是想要你吃点苦头！”李牧解释道。
　　江遇动了动嘴，什么都没有说。
　　说到底，还是实力啊！
　　若他为炼脏层次，今日说不得就要和章横搭把手，较量一番！
　　他若为炼脏巅峰，直接一拳锤死章横这个瘪犊子！
　　“怎么遇到穆洪的，连续半个月没有他的踪迹，我还以为他已经逃出城去了呢！”李牧询问道。
　　“他应该是被烈阳帮的人救走的，烈阳帮的人专门利用他来杀我！”
　　江遇想了想说道。
　　李牧闻言脸色一寒：
　　“烈阳帮，欧阳烈，果真是敢大包天！”
　　“开赌场、设黑市、劫狱、刺杀捕快！”
　　“真的以为灵溪县山高皇帝远，他们就能为所欲为了吗？”
　　“这件事情，你打算怎么办？”
　　“欧阳烈有多强？”江遇问道。
　　“炼脏巅峰，星辰境武者不出，无人可以杀了他！”
　　“即便是捕快房三位捕头一起出手，也未必会是他的对手！”
　　“灵溪县实在是太偏僻了，衙门势弱，所以他们这些帮派和镖局才如此嚣张！”
　　“炼脏层次，分为淬炼五脏和淬炼六腑，我、章横、孙奕都处在淬炼五脏的层次，而欧阳烈早已经将五脏六腑淬炼完毕！”
　　“我看他是想要借助妖丹打开人体穴窍，成为星辰境武者，独霸灵溪县啊！”李牧感慨一声说道。
　　“难道衙门就没有人可以制衡他了吗？”
　　江遇有些无语地说道。
　　李牧摇了摇头：
　　“四海镖局和龙门镖局的总镖头都是到了淬炼六腑的层次。”
　　“铁血帮和黑海帮的帮主也如我们一般，只是淬炼五脏层次。”
　　“纵观整个灵溪县，还真的没有人能够说稳胜过他，更别提杀他了！”
　　“如果可以集齐五位炼脏层次的高手或许可以围杀他，但是一旦被他逃脱，那可就麻烦了！”
　　“目前衙门和他的烈阳帮就是处于相对平和的状态，他只要不越线，衙门睁一只眼闭一只眼。”
　　“当然，他也不敢过分挑衅衙门，如果县尊大人真的去府衙告状，不出十天半个月，府衙就能派人来让他的烈阳帮彻底消失在这个世界上！”
　　江遇突然想到了一个问题：
　　“头儿，难道打开人体穴窍必须要以妖丹为辅助才可以吗？”
　　“并非如此，利用天地元气打开人体穴窍，这才是正确的突破星辰境之路。”
　　“欧阳烈没有上乘的修炼功法，也没有强大的武道天赋，只能借助外物冲开穴窍，助他踏入星辰境。”
　　“灵溪县穷乡僻壤，没有什么灵丹妙药，也没有元石灵草，只能是寻找通灵妖兽，杀了取丹！”
　　“不过如果不出意外，他这辈子突破到星辰境也算是到头了。”
　　“再给我十五年，不，十年，我就有把握追赶上他，甚至超越他！”
　　“不得不说，有的时候多出生十几二十年，可真的是赢在了起跑线上。”
　　李牧语气有些酸溜溜地说道。
　　十年？
　　你给我三年我就能够吊打欧阳烈这个老王八！
　　江遇在心里吐槽道。
　　“那这么说欧阳烈要想突破星辰境，必定还会猎杀妖兽！”
　　江遇在心里想着，一个大胆的想法从他的脑海之中冒出来。
　　“现在你考虑这么多无济于事，眼下你都将穆洪打死了，考虑到你的实力，短时间内烈阳帮是不敢投鼠忌器了！”
　　“时候也不早了，先回去好好休息休息吧！”李牧说道。
　　“谢谢头儿！”
　　江遇抱拳说道。
　　李牧虽然被人称作铁面判官，但是他确是整个捕快房里最有良知的一个人！
　　江遇打了盆水，简单洗漱了一下身上的污垢，然后回到房间继续利用《天地熔炉功》凝练真血！
　　先前与穆洪一战之后，江遇浑身多处骨裂，胸骨还断了几根，但是依靠他强大的血气催动，以及虎魔炼骨的神奇之处，竟然逐渐地将骨头塑形还原。
　　江遇相信再有几日他的伤势便可以痊愈！
　　…………
　　烈阳帮。
　　“帮主，穆洪死了！”
　　烈阳帮的一位负责给穆洪传递消息的执事前来禀告。
　　“什么？”
　　“他竟然死了？”
　　“简直是废物！废物！”
　　“不对！穆洪可是凝血巅峰，纵然身有伤势，也不至于如此不济。”
　　“那小子即便侥幸踏入了凝血层次，又怎么会是凝血巅峰的穆洪的对手？”
　　欧阳烈有些不解。
　　“孙捕头那里传来消息，江遇那厮将您的虎妖内丹给用了，兴许是用来凝练真血了！”那名执事说道。
　　欧阳烈闻言差点一口逆血吐出来！
　　贼子怎敢？
　　“当真是可恶！”
　　欧阳烈深吸一口气，强压住心中的怒意：
　　“好了，这里的念想彻底断了，去通知杜先生，接下来用尽一切办法替我寻找通灵妖兽！”
　　“这小子的事情暂且放一放，现阶段倘若我不出手，整个烈阳帮没人能够是他的对手。”
　　“等我突破之后，我定要好好炮烙这该死的小贼一番！”
　　“是！”
　　那名执事躬身退下。
　　“即便是用了虎妖内丹，凝练了不少的真血，但是他仍然不可能是穆洪的对手啊！”
　　“这小子身上还藏有什么秘密。”
　　“这件事情，暂时还不能声张，等到突破星辰境，暗中出手将他抓住，拷问出他的秘密再将他宰了，以泄我的心头之恨！”
　　欧阳烈在心中暗暗盘算着。

第29章：命案
　　距离穆洪越狱风波已经过去了一旬。
　　江遇在这段时间彻底养好了伤势，还在凝血层次走出一大步！
　　如今他已经凝练了三分之二左右的真血，再有一个多月的时间，他便可以彻底将全身的血液替换为真血！
　　他现在每天都能感觉到自身实力的增长。
　　如今的他，即便面对全盛时期的穆洪也能战而胜之！
　　在他杀了穆洪之后，烈阳帮暂时没了动静。
　　甚至他出任务的时候烈阳帮的人都绕着他走！
　　有时候他真的想半夜蒙上面，然后将烈阳帮手下所谓的堂主、护法、执事等中高层全部宰了！
　　但是在没有绝对的实力之前，他也就是想想而已。
　　毕竟欧阳烈才是整个灵溪县明面上的第一高手啊！
　　一门二局三帮派，其实就是个笑话！
　　衙门有朝廷背景，代表了正统！
　　四海镖局和龙门镖局，最多从事专门为人保护财物或人身安全的临时保镖加打手的行当。
　　铁血帮则是干一些收商铺的保护费以及小偷小摸之类的下做事情。
　　黑海帮则是从事水运，从江河湖海中讨生活。
　　只有烈阳帮家大业大，占据了整个灵溪县大半的赚钱行当！
　　这么看来，烈阳帮才是整个灵溪县的无冕之王！
　　不过，江遇可不在乎这些。
　　他现在一心一意就想要增强实力，希望尽可能快的拥有自保，甚至反击的能力！
　　上次击毙穆洪，衙门给的赏赐已经下来了。
　　白银一百两，外加武库挑选一门功法！
　　白银一百两对于现在的江遇来说就是毛毛雨啦。
　　因为他将林朔埋在张家的财物全都搞到手了，单单银票就有几万两，再加上零散的金子、银子、珠宝首饰等等，折合成银两恐怕要接近十万两白银！
　　这是张家数代人的积累，如今全便宜了江遇。
　　江遇一夜暴富！
　　他也彻底卸下了巡街的任务，彻底进入了捕快房的核心圈子。
　　力毙凝血巅峰穆洪的他，已经成为了李牧手下八大凝血武者之中的第一人。
　　李牧也是对他委以重任，将他掌管的灵溪县三分之一的地界分给他一大部分。
　　从此以后他就是东郊一带的掌事捕快，还兼任清河镇的治安事务，手下多了六位锻骨层次的小弟，还可以调动捕快房的见习捕快！
　　“老大！”
　　江遇的房门被敲了几下，房门外传来一道熟悉的声音。
　　这是他手下的六名捕快之一，名叫徐谦，年纪不大，初入锻骨层次，但是比较机敏麻利。
　　因为江遇晋升速度比较快，再加上他是后来居上者，李牧捕头手下锻骨层次的好手都被其他七位凝血层次的武者给挑光了。
　　剩下的这些人只能用老弱病残来形容。
　　江遇手底下这六个锻骨层次的武者之中。
　　严啸和赵国栋两个都是四五十岁的老资历，也是油透了的老油条。
　　他们两人在捕快房呆的时间比江遇的岁数都要大，如今他们这个年纪上有老，下有小，全家人都指望着他们过活，因此他们十分的惜命。
　　一般捕快房有事儿他们就是能躲则躲，有危险的任务更是能躲多远躲多远，做事情阳奉阴违，滑不溜秋，江遇也拿他们没办法。
　　张文远和曹德曾经都受过重伤，虽然都是锻骨巅峰的武者，但是能发挥出来的实力却十分的有限。
　　这两位都是为捕快房出过力流过血的人，江遇也不好意思指使人家干一些太过危险的事情！
　　还有两个是刚刚从见习捕快转正的徐谦和宁飞，他们没去干巡街或者是巡逻等工作，直接被江遇留在了手下。
　　这也是江遇手下唯二能够使唤得动的人。
　　但是因为两人刚突破到锻骨层次，因此对于江遇的帮助也不是那么大，只能做一些跑腿的零碎活儿。
　　现在的江遇只能用一句话来形容：虽然升官了，可是还得一个人单打独斗！
　　本来他之前还想把曾经和他一起巡街的厉智和马德拉过来一起做事，但是却被他们义正言辞的拒绝了！
　　少了江遇巡街，他们两人轮换值班，做一休一，虽然没有功绩，但是也没有过错。
　　人家吃着皇粮，小日子过的优哉游哉，十分安逸佛系，谁愿意跟着江遇风里来雨里去啊！
　　按照惯例，见习捕快转正之后在巡逻等岗位干个两三年便可以跟随凝血层次的捕快一起办案。
　　按道理来说他们早就熬够年头了，早就可以不用去干巡街这样的工作了，可是人各有志，并不一定所有人都是拼命三郎，也不是所有人都急功近利，想要拼命向上爬！
　　厉智和马德显然不是那种拼命三郎。
　　捕快这件工作在他们眼里，就是一个混饭的工作。
　　他们这样，江遇也不好强求。
　　“什么事儿？”
　　听到徐谦的声音，江遇推开门。
　　“清河镇的常驻捕快传来消息，清河镇出事儿了，命案！”
　　徐谦见到江遇，有些紧张的说道。
　　他才从见习捕快转正没多久就遇到了命案，想想还挺紧张的！
　　灵溪县下属六镇都有常驻捕快，一般常驻捕快都是锻骨层次的武者，手下还有三四位练力层次的跟班。
　　镇上的常驻捕快也隶属于捕快房，由捕快房各锻骨层次的捕快抽签决定谁常驻哪一个镇子。
　　常驻时间一般来说是一年。
　　当然，已经在镇上成家立业或者家就在镇上的捕快，可以自愿申请延期或者无限期常驻。
　　又或者有些得罪了人的锻骨层次的捕快，受到冷遇，也会被发配到偏远的镇子上常驻！
　　“谁死了？”
　　江遇询问道。
　　“清河镇的李富贵，李员外！”徐谦说道。
　　“谁杀的？”江遇又问道。
　　徐谦摇了摇头：
　　“信上只是说，清河镇出现命案，李员外身死，常驻捕快陈大力无法解决，请求援助！”
　　江遇闻言沉思一下，说道：
　　“陈大力身为老资历的锻骨层次的武者，竟然无法解决，那看来李员外身死这件事情并不简单。”
　　“收拾一下，你和宁飞跟我去一趟清河镇！”
　　“好！”徐谦回应道。
　　一会儿的功夫，江遇、徐谦、宁飞三人一人骑着一匹快马，直奔清河镇而去。
　　清河镇就在灵溪县东郊不远处，这算是距离灵溪县最近的一个镇子，能够被派到这里来当做常驻捕快，其实混的一点也不差。
　　陈大力虽然不是锻骨巅峰，但是也算是老牌的锻骨强者。
　　而且他家就在清河镇，因此他才选择了常驻清河镇。
　　清河镇距离灵溪县较近，比较安全，平时倒是没有出现太大的问题。
　　偶尔有野兽伤人，或者是一些鸡毛蒜皮的小事儿陈大力也能自行解决。
　　如今想来是碰上了棘手的案子，所以才选择了求援！
　　三人马不停蹄，不到一个时辰便赶到了清水镇！

第30章：我要让你原形毕露！
　　听闻炼气士可以乘风御剑，朝游苍梧暮北海。
　　可是江遇只是粗鄙的武夫，因此只能骑马或者是靠两条腿跑着！
　　不过好在捕快房的骏马速度不慢，因此江遇三人很快就赶到了清河镇。
　　清河镇。
　　收到江遇的回信之后，陈大力早就带着手下的跟班在镇子入口等待着。
　　清河镇是灵溪县的富裕镇，陈大力手下也算得上是兵强马壮，练力层次的跟班竟然有八个！
　　要知道偏远小镇的常驻捕快手下有那么三四个练力层次的跟班就不错了。
　　“哪位是江捕快？”
　　陈大力先前踏出一步，沉声道。
　　他看上去三十多岁的年纪，身材瘦高，身穿着黑衣捕快服，眼中布满血丝，看上去精神状态不太好。
　　“我就是！”
　　江遇翻身下马，回应道：
　　“清河镇的命案有何棘手之处，麻烦陈捕快和我说一说！”
　　“还是边走边说吧。”
　　陈大力说道：“三位捕快远道而来，如今也快要午时了，我准备了一些饭菜，希望三位不要嫌弃。”
　　“六子、山炮、大眼，帮三位捕快牵着马！”
　　陈大力招呼自己手下的跟班。
　　在陈大力的带领下，江遇等人走进一处宽敞的大院。
　　这就是镇子上的客栈，十分简陋朴素。
　　江遇三人上桌，陈大力主陪，他手下的八个跟班在隔壁一间。
　　“陈捕快，这里也无外人，可以和我们说一说李员外的案子了吗？”
　　江遇说道：“这案子是有什么蹊跷吗？”
　　在这样一个妖魔鬼怪横行的世道，死人简直是再常见不过的事情了。
　　即便是发生了命案，陈大力没有找到凶手是谁，那就直接当做悬案上报就可以了，也用不着大动干戈请他们专程跑一趟。
　　既然陈大力如此谨慎，说明这个案子绝对不一般！
　　“李富贵李员外算是清河镇的第一富户，可是就在三日之前，却突然暴毙了。”
　　陈大力说道，眼中闪过一丝恐惧。
　　“三日？”
　　江遇闻言眉头一皱：
　　“既然李员外三日之前就死了，那为何你今日才将案情上报？”
　　陈大力解释道：
　　“本来我以为李员外上了年纪，暴毙家中这是再正常不过的事情，而且李家的人也并没有报案，所以我也没多想。”
　　“可是两天前，李员外家的大儿子也死了。”
　　“一天前，李员外的二儿子也死了。”
　　“知道这时候李家人才坐不住了，急匆匆找我来报案。”
　　“于是我就想着前往命案现场去看看，但是当时我一迈入李家大宅立刻感觉到了一股阴煞之气冲天而起，我当机立断退了出来。”
　　“我这才意识到，李员外家的风水全部被人篡改了，恐怕里面有阴邪之物孕育，凭我的实力实在是无法解决！”
　　“所以我这才上报捕快房！”
　　江遇闻言，皱了皱眉头。
　　风水师、鬼物！
　　看来这案子的确不一般！
　　“看样子对方是想要灭了李家满门啊！”
　　“而且对方对于自己的实力十分有信心，根本就不担心有人阻止他杀人！”
　　“他要让李家的人在恐惧中死去。”
　　“等待死亡的日子，可是比死亡本身更加的令人恐惧！”
　　江遇平淡的说道。
　　凡事必有因果，李家这是典型的被仇家找上了门啊！
　　“是不是李家和对方有什么仇怨？”
　　“沿着这条线索，看看能不能查到什么！”
　　江遇又开口说道。
　　不料陈大力却摇了摇头：
　　“李员外为人和善，清河镇很多人都受过李家的恩惠，要说小的摩擦，或许有一些，但是要说深仇大恨，恐怕是没有！”
　　“而且我从李家众人口中得知，李家人好像隐约间猜到了是谁对他们下此狠手了！”
　　我特么果然又猜错了……江遇闻言颇有兴趣地问道：
　　“哦，是谁？”
　　“几日前，有一位游方老道路过李家，还曾经与李员外秘密交谈了一番，结果不知道李员外为何生气，将那名游方老道赶出了宅院。”
　　“所以李家的人怀疑李家生变，是因为那名游方老道暗中下的手！”陈大力说道。
　　“扑朔迷离，为今之计，还是要先去一趟李家才行，先吃饭，吃完饭，带我去一趟李家。”
　　“我已凝练真血，血如岩浆一般炙热，阴邪之物休想近我的身！”江遇说道。
　　陈大力闻言点了点头，他上报案情，就是希望来一位凝血层次的武者利用真血震散李家大宅的妖邪之气，先进入一探究竟再说其他。
　　几人都是习武之人，狼吞虎咽，不一会儿的功夫就将一桌子的菜吃了个干干净净！
　　吃完饭之后，一行十几人直奔李家大宅而去。
　　江遇望着向外散发着浓郁阴寒之气的李宅不由的问道：
　　“这便是李宅？”
　　“如今正值午时，阳光明媚，李家大宅的阴气都不停的外溢，你确定这里面还有活人？”
　　江遇这么一说，陈大力也陷入了沉默。
　　“今天早上天不亮的时候李家的门房就出来找我报案了，应该还有人活着吧！”
　　陈大力有些不确信的说道。
　　“我先进去，你们暂时留在门外接应，如果一炷香的时间我没有出来，直接放火烧了李家大宅！”江遇说道。
　　他现在十分的怀疑陈大力今天早上看到的李家门房根本就不是个人！
　　“是！”
　　徐谦和宁飞挺了挺胸膛，给自己壮了壮胆子说道。
　　江遇几步走到李家大门前，然后一脚踢出，直接将李家的大木门踢断，然后踏入了李家。
　　整个李家是三进三出的大宅院，占地面积极大。
　　江遇踹开的是正门。
　　踏入李家之后，江遇感觉整个李家大宅像是被蒙上了一层浓雾一般。
　　“有人吗？”
　　江遇沉声说道。
　　“你是谁？”
　　一位身材佝偻，手里拿着一杆烟枪的老者不知何时出现在江遇的身后。
　　“你又是谁？”
　　江遇不答反问。
　　“我是李家的门房孙二蛋！”
　　老者回答道：“你还没回答我，你是谁呢，为何闯我李家大宅？”
　　“我是灵溪县的捕快，前来调查李员外和他两个儿子的死因的。”
　　江遇说道：“听陈捕快说，今早就是你报的案？”
　　“是，是我报的案。”李家门房说道。
　　“为何要报案呢？”江遇反问道。
　　“啊？”
　　李家门房闻言一愣，这说的叫什么话？
　　“你知道刚才我说什么了吗，我说有人吗？”
　　江遇死死的盯着李家门房，一字一顿的说道：“你是人吗？”
　　“江捕快，你说这话是什么意思？”
　　李家门房十分不悦的说道。
　　“呵呵呵！”
　　江遇闻言一乐，露出一排雪白的牙齿，盯着李家门房说道：
　　“我可从来也没和你说过，我姓江吧！”
　　此情此景之下，江遇觉得当有bgm响起，最后再来几句：
　　大胆妖孽，雕虫小技竟敢在我面前班门弄斧，真是不知天高地厚，我要让你原形毕露！！！
　　大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！！！

第31章：人体熔炉，真血为火！
　　轰！
　　江遇隔空一拳锤出，周身血气沸腾，一股血气直接冲向李家门房老者的面门！
　　轰隆！
　　门房老者的脑袋直接燃烧起熊熊大火，然后火势瞬间蔓延到全身，直接被江遇身上的血气灼烧的一丝不剩！
　　门房老者，是个鬼物！
　　江遇走到门楼的两间门房旁边，在其中的一间门房之中，他看到真正的门房老者已经怀着巨大的恐惧死去！
　　他是被活活吓死的！
　　他没有猜错，整个李家如今可能没有活人了！
　　至于陈大力从李家门房老者了解的那些内容恐怕都是鬼话连篇了！
　　李家坐西朝东。
　　因为李家为商贾之家，忌讳房屋坐北朝南。
　　就像是兵家忌讳房屋坐南朝北一般。
　　坐西朝东，房屋接受阳光照射不足，本就容易滋生邪祟。
　　可是却不至于在短短几天的时间就变成这样的。
　　肯定有什么原因导致了李家大变！
　　江遇来到这个世界上之后，见识到了通灵妖兽口吐人言，见识到了武道法的奇妙，见识到了人心的狠辣，不过刚刚他倒是第一次见到鬼！
　　武者血气旺盛，对于鬼怪有天然的克制作用，只要不是什么千年厉鬼之类的，江遇觉得自己还是可以摆平的。
　　他穿过前院，走到房屋之中。
　　“你在找什么？”
　　一道声音十分突兀的在他耳边响起。
　　“嘭！”
　　江遇一拳轰出，直接轰散了化作鬼物的李宅丫鬟！
　　“难道你们这些鬼，走路都没有声音吗？”
　　江遇艺高人胆大，不由得发问道。
　　他龙行虎步，周身真血沸腾起来，他运转《天地熔炉功》带动周身血气，使得自身宛如一座天地熔炉一般，就连周围的阴煞之气都被他驱散，化为乌有！
　　江遇感受到他体内的真血竟然在快速的凝聚。
　　他不由得大惊：
　　“《天地熔炉功》不仅可以以天地元气为薪柴，甚至连阴煞之气都可以被人体熔炉转化为能量，助我凝练真血！”
　　“当真是太恐怖了！”
　　“这就是我的强化天赋，可是它到底是什么？”
　　“这个世界上难道只有我一个人拥有这样的天赋吗？”
　　江遇心中久久不能平静。
　　察觉到功法的妙用之后，江遇心中更加镇定了。
　　他以最快的速度搜遍整个屋子，将前院屋子里面的鬼物全部轰的灰飞烟灭！
　　前院屋子被江遇扫荡一空之后，他直接杀到中院屋子之中。
　　中院屋子之中的影煞之气更加的浓郁。
　　江遇进入李宅中间的院子之后便听到耳边阴风呼啸，仿佛有女子的笑声在耳边回响。
　　“人体熔炉，真血为火！”
　　江遇直接割开自己的食指，逼出真血，一连数次点出，蕴藏着炽热能量的真血破空而去，真血划过之处，发出滋滋的响声！
　　既然鬼物不现身，那他就在这里薅羊毛，凝练真血！
　　他运转《天地熔炉功》使得自身宛如一个炽热的熔炉一般，浓郁的阴煞之气不断地涌入他的身体之内，然后被炼化，化为精纯的能量，助他凝练真血！
　　“阴煞之气还是不够浓郁，还不够我炼化的呢，还有没有更猛的？”
　　江遇很快将中间院子里面的阴煞之气炼化了，整个院子恢复了清明，但是中院屋子之中还有浓郁的阴煞之气溢出！
　　“轰隆！”
　　江遇一脚踹开中院房子的房门，携带着炽热的血气，直接冲了进去。
　　在这里他见到了一位身穿丧服的中年男子。
　　“又是一个鬼物，去死！”
　　江遇一拳轰出，想要用自身的血气之力冲散鬼物的身躯。
　　“嗯？”
　　一拳轰出之后，江遇发现眼前的男子竟然纹丝不动！
　　“嘭！”
　　江遇直接被那个中年男子一拳打蒙了。
　　倒不是那个男子实力有多么强，而是江遇第一次见到鬼物附体之人！
　　“原来是鬼物附体，行尸走肉罢了！”
　　这些鬼物附体的行尸走肉因为阴煞之气改造身体，因此变得刀枪不入、力大无穷，对于普通人来说，的确是无解的难题。
　　甚至可以威胁练力层次，甚至锻骨层次的武者！
　　可是江遇在锻骨层次就练成了铜皮铁骨之身，刀枪不入，又有九牛二虎之力加持己身，这样的行尸走肉又怎么会是他的对手？
　　“咔嚓！”
　　江遇一把拧掉了中年男子的脑袋，黑色的血水流淌了一地，一股腥臭味扑面而来，这让江遇直接捂住了口鼻。
　　有内个味了！
　　呼！
　　江遇感觉到脖子一紧，他发现身后有人勒住了他的脖子。
　　他连施两次肘击，只听到两声闷响，对方的肋骨都被他敲碎了，但是却仍然不松手！
　　他忽然想到这些鬼东西可是行尸走肉，不惧伤痛的！
　　他伸手为爪，狠狠地抓住脖子下面的两只胳膊，然后使劲全身力气，用力地将对方的手掰开了！
　　他一个过肩摔，直接将人扔了出去。
　　发现那是一位中年妇人，头带着白花，眼中一片灰白，在诡异的对着他笑。
　　笑你妹啊！
　　江遇抽出随身的佩刀，一刀劈了下去，直接将它的脑袋割了下来！
　　“这刀的质量真的成问题，回到县城我应该去淘换一柄好刀了！”江遇望着出现了几个缺口的佩刀心想道。
　　捕快房给他的长刀他一天都没用过。
　　这是他自己买的百锻精铁刀，但是对于现在的他来说，还是越来越不跟趟了！
　　这些鬼物附体者虽然实力不强，但是因为阴煞之气缠身，行动起来一丝声响都没有，因为江遇打起了十二分的精神，不敢有丝毫的大意！
　　他将中院屋子的人一个一个的找出来，然后割下他们的脑袋，这才踏入后院之中！
　　这些被鬼物附体者，只有割掉他们的脑袋，让头颅之中的阴煞之气散去才可以令他们彻底失去行动的能力！
　　还好江遇在捕快房恶补了不少这个世界的知识。
　　虽然第一次遇到鬼物，但是他解决起来游刃有余！
　　后院之中，摆放着一口黑漆棺材，浓郁的阴煞之气从棺材里散发出来。
　　不出意外的话，这棺材里躺着的就是李员外，李富贵了！
　　“李富贵！”
　　“李富贵！”
　　“李富贵！”
　　江遇冲着棺材喊了三声，结果没人回应。
　　“傻狗！”
　　“嘭！”
　　江遇小声骂了一句，结果话音刚落，棺材盖掀开了，厚重的棺材盖横空向江遇砸去！
　　江遇脚下一登，直冲上三四米高，他从上而下，借助这一惯性力，重重的踏在黑漆棺材盖上面，又将棺材盖给踩了回去！
　　“掀棺而起，重见天日！”
　　“这么拉风的出场方式可能不太适合你！”
　　江遇双脚踩在棺材盖上，棺材里发出砰砰的响声：
　　“既然你愿意躲在棺材里，那就永远待在里面吧！”
　　窟咚！
　　一只手直接洞穿棺材盖伸了出来。
　　那是一双满是皱纹的手，手指尖生长着黑漆漆的细长而又尖锐的手指甲！
　　这只手直接向江遇的脚腕抓去！
　　江遇一脚踩在了他的手腕上，令他动弹不得！
　　窟咚！
　　又是一声沉闷的响声，李员外的另一只手也洞穿了棺材板伸了出来！

第32章：旱魃出世，赤地千里！
　　哗啦！
　　整个棺材彻底被一股巨大的力道毁掉！
　　江遇直接被掀飞出去！
　　他在地上打了个滚之后迅速起身，一脸凝重的望着从棺材里面出来的李员外！
　　他看上去六七十岁的模样，身材不高大，体型微胖，颇为富态。
　　此时此刻，他身穿寿衣，带着个黑色的瓜皮帽，脸色铁青，一对獠牙从他的嘴中长了出来，身上遍布黑色丝线！
　　浓郁的尸气从他的身上散发出来！
　　“变成僵尸了？”
　　江遇见之一愣！
　　这才过去多久了，尸体就发生了尸变，而且还已经进化成了铁甲尸！
　　尸体遍布黑线，铜皮铁骨，行动敏捷，纵跳如飞，不惧凡火，不畏阳光，这便是铁甲尸啊！
　　僵尸集天地怨气晦气而生，不老不死不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无疑流离失所，在人世间以怨为利以血为食，用众生鲜血宣泄无尽孤寂……
　　江遇望着化为铁甲尸的李员外，脑海之中不由自主的响起了这段bgm！
　　“吼！”
　　李富贵冲着江遇咆哮一声，纵身一跳，直接扑向江遇！
　　江遇侧身一躲，然后一刀劈出，重重的劈在李富贵的身上！
　　李富贵伸出漆黑而尖锐指甲抓住江遇的长刀，只听见咔嚓一声，江遇手中的长刀应声而断！
　　江遇望着手上的小半截折断的刀身，沉默不语！
　　这家伙的手指甲简直堪比神兵利器啊！
　　轻而易举的就折断了他的百锻精铁刀！
　　僵尸等级大致可分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸。
　　金甲尸之上为旱魃，旱魃之上为犼！
　　犼中有金毛犼，实力堪比先天神魔！
　　不过也有传闻金甲尸之上，对于僵尸来说还有另一条道路可走，那就是化死为生，逆天改命，重活一世！
　　铁甲尸便对应着神藏层次的武者，只不过看李员外这个样子应该是刚刚进化为铁甲尸不久，实力还没有那么高。
　　如果真的让他进化到铁甲尸巅峰层次，估计一巴掌就可以拍死江遇！
　　轰！
　　江遇浑身散发着炙热的血气，他将全身力量凝聚于一拳之上，重重的砸了出去！
　　嘭嘭嘭！
　　江遇出手极重，一拳又一拳的砸在铁甲尸的身上，这铁甲尸皮糙肉厚，一点也不比他的铜皮铁骨差。
　　而且这个家伙没有知觉，不知痛疼，是个莫得感情的行尸走肉，在这样的情况下江遇真的有点拿他没有办法！
　　不过他的行动速度虽然不慢，但是毕竟没有脑子，只有野兽般捕猎的本能存在，比起江遇来还是要差一些！
　　江遇带着他兜圈子，连消带打，不停的偷袭铁甲尸。
　　“九牛二虎之力！”
　　看到火候差不多了，江遇直接将自己的整个拳头上遍布真血，真血透体，化为炽热的神芒，九牛二虎之力加持己身，他一拳轰在了铁甲尸的脑袋后面！
　　滋滋滋滋！
　　铁甲尸的脑后滋滋作响，直接出现了一个像是被灼烧过的黑洞一般，这是被江遇的真血灼烧之后的模样！
　　“阴物到底是阴物，终究是见不得阳光的！”
　　江遇沉声说道，他周身血光弥漫，这是将自身真血催发到极致的景象。
　　他整个人仿佛化为了一座天地烘炉，狠狠地撞向铁甲尸！
　　轰隆！
　　江遇直接将自身的一部分真血打入了铁甲尸的身上体内，铁甲尸发出一声痛苦的哀嚎，然后紧接着只听见轰隆一声巨响！
　　整个铁甲尸瞬间四分五裂！
　　江遇张开手，一道深可见骨的口子出现在他的手掌之上，伤口周围还有一道道黑色的气息，很快便将他手上的血肉腐蚀了一块！
　　他运转《天地熔炉功》直接将这一部分至阴至纯的气息熔炼，最终化为虚无！
　　“这铁甲尸的尸毒果真是霸道！”
　　江遇望着手上有些溃烂的伤口喃喃自语道。
　　“我已经打通关了，何不出来一见？”
　　江遇握住伤口，攥紧拳头，望着后院的屋子之中！
　　良久，江遇都没有听到屋子里面传来动静。
　　“既然你不出来，那我就进去了！”
　　江遇一脚踹开后院屋子的木门，直接闯了进去，结果他看到一个巨大的人形大坑，坑里空荡荡的，一无所有。
　　轰隆！
　　他的脑海一阵剧痛，仿佛被拉入了幻象之中。
　　他看到一位身穿红衣的绝美女子！
　　她的眉心一朵红莲绽放，三千酒红色的发丝飘舞，宛如一团火焰在跳动！
　　她的容貌秀美无双，美艳绝伦，明眸皓齿，肤如凝脂，好似九天神女下凡尘，
　　只是看一眼便足以令人沉沦！
　　她一步步的向江遇走来，每踏出一步，大地迅速皲裂，赤地千里！
　　“女……女魃！”
　　旱魃出世，赤地千里！
　　江遇望见眼前的这一幕，简直都要窒息了。
　　搞什么呢？
　　我是真真的不是主角啊！
　　路人甲也能好好活着啊，不是吗？
　　不就是调查一桩命案吗？
　　为何会遇到旱魃？！
　　“我……我好像闯祸了！”
　　与江遇脑子里想的旱魃霸气无边，一巴掌就要将他拍成渣渣的场景好像有点出入，一道怯生生的声音从女魃口中发出。
　　“嗯？”
　　我还没死？
　　没有一巴掌拍死我？
　　不！
　　难道是根本不屑动巴掌！
　　想要一口气就能吹死我？！
　　“你……你是天上的神女下凡？”
　　江遇强行让自己镇定下来。
　　女子摇了摇头。
　　“我不是故意的。”
　　“我……我走了！”
　　女子又开口说道，声音如同泉水叮咚，沁人心脾。
　　旱魃都是这么漂亮温柔的吗？
　　“等等，你还没告诉我你的名字呢？”
　　江遇在这一刻竟然不顾自己小命，胆大包天的询问道。
　　“赤姬！”
　　女魃淡淡回应道。
　　说完之后直接化为一抹红色消失在了江遇面前。
　　江遇的意识又回到了现实，他看着面前有一根红色的发丝在半空之中漂浮着。
　　他伸出手，刚刚碰触到这根发丝，结果这根发丝就消失不见了！
　　“嘶！”
　　他感觉到手腕一阵炽热，连忙撸开袖子，发现一根酒红色的丝线缠绕在他的右手手腕上。
　　他伸手去摸了摸，又仿佛什么都没有一般。
　　这根发丝就像是镶嵌在他的肉里一般。
　　“这算什么，定情信物？”
　　江遇甩了甩手腕，发现这根发丝就像是不存在一般，对他丝毫没有影响。
　　旱魃！
　　这件事情的源头竟然是旱魃！
　　旱魃从天而降，没有控制好自己体内的气息，导致一丝气息泄露，将整个李家化为了一片绝阴之地！
　　然后她自己拍拍屁股走人了！
　　你说说这叫什么事儿啊！
　　不对，应该是她散去了她身上那股外泄的气息，要不然整个清河镇可能都会变成一片绝阴之地。
　　江遇可能还没等走到李家大宅，就被女魃的气息转化为众多阴物的一种了！
　　旱魃，当真是太恐怖了！
　　一想到这里，江遇不由得又同情了一下李家的众人。
　　人在家中坐，旱魃天上来。
　　真的是太倒霉了！
　　江遇施展《天地熔炉功》将李家的阴煞之气炼化一空。
　　一缕阳光照进李家大宅之中。

第33章：古武拳法，杀伐之术！
　　李宅大门口。
　　“一炷香的时间已经就到了，放火烧屋吧！”
　　徐谦望着大宅里面久久没有动静，不有担心的说道。
　　“再等等，贸然放火万一烧到老大怎么办？”
　　宁飞面色凝重的说道。
　　陈大力等人也不敢有丝毫动作，只是眼睛一直瞄着李宅里面。
　　渐渐地，陈大力感觉到一道温暖的阳光照在他的身上，他身上的那股阴寒之气满满散去，浑身变得暖洋洋的。
　　“江捕快好像……好像已经将事情给解决了！”
　　陈大力有些不确信地说道。
　　果不其然，他的话音刚刚落下，就见到灰头土脸的江遇从李宅走了出来。
　　“事情已经解决了，不知为何李员外身死之后，突然发生尸变，变成了铁甲尸，而且还将李宅化为了一片绝阴之地。”
　　“李家上上下下全部被阴煞之气影响化为鬼物或者是行尸走肉，当真是可惜了！”
　　“不过我已经将鬼物全部消灭，也将李员外所化的铁甲尸斩杀了！”
　　江遇隐瞒了女魃赤姬的事情，避免引起更大的骚动。
　　“铁甲尸？”
　　陈大力闻言倒吸了一口凉气，浑身发寒，汗毛直立！
　　今天早上他还想着去李宅一探究竟，万幸没去，如果他要是进去了，估计现在尸体都已经凉凉了！
　　“江……江捕快，那我们现在该怎么做？”
　　陈大力定了定心神说道。
　　“如实上报即可。”
　　江遇说道：
　　“另外挑拣一些李家的财物，在镇子上雇佣几个人，将李家人的尸体焚烧之后入殓埋葬！”
　　李家虽然算是清河镇第一富户，但是他家那点钱，江遇还看不上。
　　而且他现在并不缺钱。
　　不过这一次施展，也让他意识到了自己的不足，他缺乏必要的攻伐之术。
　　《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》虽然都是拳法，但是却是偏功法类型，它们的主要是增长力气和锻炼骨骼，攻伐还差一些。
　　至于凝血层次的功法《天地熔炉功》这一次的确给了他不少的惊喜，但是相对于两门拳法来说，它更是实打实的修炼之法，攻伐之能微乎其微。
　　他需要一门真正的攻伐之术，最好是一门拳术，类似于穆洪的铁线拳法那样的拳术！
　　古武拳法修炼的是一往无前的杀伐拳术，没有多少修炼之能，尽皆杀伐之威！
　　据江遇所知，捕快房的三大捕头都修炼有专供杀伐的古武拳术！
　　古武拳术都是在实战之中不断融合、锤炼出来的杀人技，没有什么花架子，全都是出手致命的杀招！
　　古武拳术并不难学到，但是却是学会易，学透难，让它发挥出应有的威力来，更难！
　　不过江遇有属于自己的金手指，因此并不怕古武拳术难以修炼！
　　正好上次他力毙穆洪，衙门赏赐给他一次前往武库挑选功法的机会，外加纹银一百两。
　　这一次回去，他就要前往武库好好挑选一番！
　　江遇与陈大力寒暄一番便决定回程，现在回去，不到一个时辰就可以回到灵溪县，省得回去晚了，城门关闭，吃个闭门羹！
　　来的时候道路多有不熟，马儿也不认路，回去的时候，一身轻松，马儿跑的也欢快。
　　回程可能比来的时候耗时还要少那么半柱香的时间。
　　“你们先回捕快房，将清河镇李员外案子的前因后果写下来，交到李捕头那里即可！”
　　这种卷宗基本上没人看，但是却还是要照例上报，因为这代表了个人的功绩，如今江遇的实力是够资格成为六扇门正式的木牌捕快了，可是他的功绩点还太少了。
　　像这样挣功绩点的事情，他可不能不上报。
　　破案，击杀鬼物若干，再加上阻止了铁甲尸出世，这一笔功绩可真的不少！
　　像这样的案子再来上三五个，江遇很快就能申请成为木牌捕快了！
　　到时候，他便可以修炼六扇门专属的神藏功法《混元功》了！
　　不过烈阳帮的事情仍然不可以掉以轻心，他让手底下的几个人时刻关注着烈阳帮的动向。
　　监视烈阳帮这事情，严啸和赵国栋主动请命！
　　像这样悠哉、自在又没有危险的任务，他们两个十分在行！
　　…………
　　武库。
　　江遇出示了一块黑铁令牌，看守老者将令牌收了回去。
　　这种标识着武库印记的黑铁令牌是江遇在武库挑选功法的证据。
　　“嗯，又来了！”
　　老者仍然记得江遇。
　　因为一年到头来武库挑选《熔炉功》的人屈指可数，有些人几天之后就灰头土脸的找他要求更换功法。
　　但是江遇只有在挑选功法的当天出现在武库，之后就再也没有出现。
　　老者还以为江遇是彻底放弃了呢！
　　没想到，时隔一个多月，江遇竟然又来了！
　　“这一次还是挑选功法？”老者询问道。
　　江遇摇了摇头：
　　“正想要请教前辈，武库之中可有顶尖的古武拳术？”
　　“之前挑选的《熔炉功》你练成了？”
　　老者闻言有些诧异，然后询问道。
　　“初窥门径！”
　　江遇谦逊地说道。
　　的确，他只是理解了亿点点而已！
　　老者闻言眼前一亮，顿时来了精神。
　　他坐直了，看了江遇一眼说道：
　　“顶尖的古武拳术自然是有，你学不学得会就看你自己的造化了。”
　　“古武拳术其实很普遍，但是真正能将这一类杀伐拳术发挥到极致的那就太少了。”
　　“武库之中有八极拳、铁线拳、铁砂掌、七伤拳、虎啸拳等等，不知道你想要学哪一门？”
　　“那前辈认为哪一门古武拳术最凶狠？”江遇问道。
　　“论凶狠，那自然是八极拳！”
　　“曾有古武见神级别的大宗师利用八极拳隔空一拳打碎一座高山，此等威能就算是武道法的三劫尊者也有所不如！”
　　“古武法不修气血，不练神通，只是纯粹的打磨肉身，开发肉身潜能，所以他们的念头最纯正，打出来的拳术也更最凶狠！”
　　“你修炼的是正统武道法，在修炼古武拳术方面可能就差了点意思！”
　　“八极拳就在最靠左的拳法书架的最上面，要不要练，随你的便吧！”
　　“只是武库里的规矩你要懂得，一经确认挑选，不可再度更改！”
　　老者沉声说道。
　　江遇抱拳恭敬地说道：
　　“多谢前辈解疑答惑！”
　　“还未请教前辈高姓大名！”
　　“老头子我姓魏。”
　　老者颇为不耐烦地摆了摆手说道：
　　“和我套近乎也没用，赶紧滚去挑选吧！”
　　“多谢魏前辈！”
　　江遇依旧恭敬地说道。
　　说着，直奔放着《八极拳》的书架子而去。
　　望着江遇的背影，老者心想道：
　　“只是看了不到一炷香的时间就记住了《熔炉功》的修炼图谱和吐纳呼吸之法，这小子莫非有过目不忘的能力？”
　　过目不忘又能怎么样？
　　对于他来说，都无所谓！
　　想了想之后，老者又摇了摇头，继续躺在了躺椅上假寐。

第34章：晃膀撞天倒，跺脚震九州！
　　按照武库看守老者的指示，江遇果然找到了一本小羊皮钉成的的册子。
　　上满用古朴苍劲的字体写着‘八极拳’三个古朴大字！
　　江遇取走拳谱，在老者面前书桌的册子上写上自己的信息，然后走到旁边的格子间默记拳谱。
　　一炷香之后，江遇将拳谱放回原处，恭敬向老者鞠了一躬。
　　老者似是睡着了，并没有回应他。
　　江遇回到自己的住处，开始回想之前记忆的八极拳！
　　“天地之间，九州八极！”
　　八极拳发劲可达四面八方极远之地！
　　八极拳属于短打拳法，动作刚猛、朴实无华且发力迅猛，寸截寸拿、硬打硬开，被誉为最凶悍的古武拳术！
　　八极拳发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，爆发力极大，是一等一的杀伐拳术，有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势！
　　八极拳在古武法之中素有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说！
　　由此可见八极拳的强大！
　　可是，江遇想要让它变得更加强大！
　　江遇心里想着，大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：155.28
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】
　　神通：《八极拳》【可强化】
　　“强化点竟然增长了那么多，这是什么原因？”
　　江遇感应到强化点数量的增加。
　　之前他积攒了一百多个强化点，但是强化《熔炉功》之时花去了二十点，可是短短一个多月的时间，他的强化点从八十多点，增长到了一百五十五点。
　　增长了七十多个强化点！
　　这绝对不是他吃了什么灵丹妙药或者大补之物造成的。
　　江遇仔细回想了一下：
　　“莫非是清河镇的那些阴煞之气和鬼物以及铁甲尸造成的？”
　　现在思来想去，也只有可能是因为这些原因！
　　而且令江遇感到意外的是大道感应之中，将《八极拳》划分进入了神通这个从业没有见过的分类之中。
　　江遇虽然觉得有点意外，但是仔细想想，也在情理之中。
　　因为《八极拳》是拳术不假，但是它却是实打实的杀伐之术，没有一丁点的修炼方面的功效。
　　所以将它列为神通，也算是合情合理。
　　只不过神通这个词实在是太大了，江遇觉得像《八极拳》这样的杀伐拳术叫个武术或者是武技还差不多！
　　“不管叫什么，既然强化点充足，那就强化吧！”
　　江遇心念一动，脑海之中关于《八极拳》的记忆发生了翻天覆地的变化。
　　挨、帮、挤、靠、崩、撼各种招式不停地演化、交织！
　　“以意领气，以气摧力，三盘六点，内外合一，气势磅礴，八方发力！”
　　“动则变，变则化，化则灵！”
　　江遇心随念动，不动周身血气，不使蛮力，只是凭借脑海之中闪过的一招一式，在房间里操练起来！
　　等到脑海之中的八极拳强化完毕，江遇也演练到了最后一招，隔空发力，直接震碎了房间桌子上的陶壶！
　　隔空发出劲气！
　　“《九重劲》，九重力量叠加，可施加于任何兵器拳脚之上，修炼到极致，可以发挥九倍战力，脚裂山河，拳崩十方！”
　　“嘶！”
　　九倍战力，恐怖如斯啊！
　　《八极拳》的确是配不上神通之名，可是《九重劲》绝对配得上神通的称呼！
　　江遇脑海之中浮现出关于《九重劲》的介绍，当真是太令他震撼了！
　　他若将《九重劲》修炼到极致是否可以一拳崩了炼脏巅峰的欧阳烈？
　　不过他又仔细想了想，答案恐怕是不能。
　　若是修为境界相当，江遇施展《九重劲》或许可以立于不败之地。
　　但是如果两者修为境界相差甚远，即便是有《九重劲》在手，恐怕也无法击败对方！
　　“咦？”
　　江遇忽然发现了有点问题，强化《九重劲》好像只用了一点强化点！
　　如此凶悍的神通，为何花费这么少？
　　天赋：强化、复制
　　强化点：154.28
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第一重）【可强化】
　　大道感应再现！
　　江遇感应到是什么情况之后差点吐血！
　　《九重劲》第一重？
　　而且后面跟着的还是可强化？
　　“再次强化！”
　　强化点：144.28
　　神通：《九重劲》（第二重）【可强化】
　　第二次强化花费了十个强化点，一瞬间翻了十倍！
　　“舍不得孩子套不着狼，再给我强化！”
　　江遇一咬牙，一跺脚，选择再次强化！
　　强化点：44.28
　　神通：《九重劲》（第三重）【可强化】
　　果真，这一次又翻了十倍！
　　这一次九重劲后面的‘可强化’三个字，已经变成了灰蒙蒙。
　　强化点不够用了！
　　“消耗越多，回报越大，这《九重劲》只不过是强化到第三重就花费了我一百一十一个强化点。”
　　“按照这个翻倍方法，倘若强化到第九重，则需要花费一亿一千一百多万强化点，这简直就是一个无底洞啊！”
　　“不过如今《九重劲》倘若修炼成功，那么可以带个我三倍增幅，使得我的实力在短时间内提升三倍！”
　　“这样的增幅已经十分的恐怖！”
　　“凭借这门神通，我或许可以做到同级无敌，甚至是逆行伐上！”
　　“如今的我即便凭借三倍增幅也的确是打不过炼脏巅峰的欧阳烈，可是若我踏入炼脏层次，结果又会怎样呢？”
　　江遇在心里想着。
　　花费二十个强化点强化成的《天地熔炉功》就已经是妙用无穷，那么花费了一百一十一点强化的《九重劲》一定不会令江遇失望！
　　实力暴增三倍，这样的神通简直就像是开了挂一般！
　　倘若将九重劲强化到极致，修炼到极致之后，实力可以暴涨到九倍！
　　九倍战力，这会是人体极限吗？
　　这样的战力加持己身恐怕可以横跨一个大境界对敌了！
　　这样的无上能力，如果还不能称之为神通，那江遇真的不知道还有什么能够称之为神通了！
　　江遇将《九重劲》的修炼之法在大脑里过了一遍之后，将无数的感悟尽数吸收，他开始在房间里修炼这门真·残缺·无上神通！
　　晃膀撞天倒，跺脚震九州！
　　江遇行动举止之间便有一股强横的气息在蔓延。
　　他赤手空拳，隔空发力，将门窗打得巨响，出现龟裂，踏步之间将房间里的木板踩出了一个又一个脚印。
　　甚至将脚下的靴子都给踩烂了！
　　江遇在房间里演练了几十遍之后，这才意犹未尽的收力！
　　我好像是个天才！
　　良久之后，江遇心里突然冒出这样一个可怕的念头！

第35章：不动稳如老狗，一动石破天惊！
　　功法被强化之后，无数的感悟都会进入江遇的脑海之中，使他一瞬间就会掌握这些功法修炼的诀窍。
　　但是有的时候，理论和实践可并不画等号！
　　那些出身高贵，自幼有良师教导的武者，不也是别人将修行感悟尽数教于他们，可是他们未必可以如同江遇那样快速的上手，将这些感悟和理论化为实践！
　　这就像是有一个人，他通晓天下武功秘籍，一眼就可以看出别人招式的破绽，可是他却偏偏不会武功一样！
　　理论是靠脑子理解，而实践却需要身体践行！
　　这根本是两码事！
　　可是江遇脑子里有这些理论之后，很快就可以将它们付诸于实践。
　　这难道不是一种天赋吗？
　　江遇越是对比越是觉得，他好像比周围的人都要强不少！
　　他的武道天赋应该不弱。
　　最起码在这个偏僻的灵溪县应该是没人比得上他！
　　当然，灵溪县对于这个世界来说连弹丸之地都算不上。
　　他在这里算是天才，放到其他地方，未必就有多么天才！
　　所以他还是很低调！
　　不动稳如老狗，一动石破天惊！
　　在没有绝对的实力挑翻欧阳烈之前，江遇觉得，他还是苟着发育才是王道！
　　江遇看了看自己的房间，不由感叹一句：
　　“看样子，是该买个院子了！”
　　捕快房虽好，但是人多眼杂，他干什么事情都施展不开。
　　如今凭他的实力，已经不太惧怕烈阳帮对他暗中下黑手了。
　　因此他想要买个院子供自己练武、休息之用！
　　在自己宿舍这犄角旮旯的地方打坐修炼，凝练真血还行，可是修炼《九重劲》可就太憋屈了！
　　说干就干，江遇当天就让徐谦和宁飞帮他找房子。
　　结果当天就有消息了。
　　徐谦和宁飞在靠近兴隆街的地方找到一家院子出售，要价八十两。
　　江遇直接给了主人一百两银子，但是要求是让他们今明两天，立刻搬走！
　　这家院子的主人在兴隆街有三间铺子，也有三间大别院，最近因为生意上有些周转不开，所以想要选择卖一间院子或者是一间店铺。
　　但是他们没想到，竟然遇到了江遇这样的豪客，直接给了他们一百两银子！
　　灵溪县的院子不过三十两到五十两就可以买到一间。
　　即使他家的院子地段好，面积大，但是也不可能值一百两银子。
　　因此他们生怕江遇反悔，当即表示他们会连夜搬走！
　　第二天一早，江遇便带着人开始了大刀阔斧的建造。
　　首先，他将这家人的土胚房子全部推到了，利用青砖盖了三间房，又盖了一栋两层的小木楼。
　　然后他又令人在院子里铺上坚硬的石板，修炼练武场！
　　最后又将院墙推到，重新用大青砖盖好！
　　他还重新换了一扇大厚木门！
　　这一折腾，又是半个月的时间过去了。
　　买院子只花了江遇一百两银子。
　　可是这一系列的改造，直接花了江遇三百多两银子。
　　再加上他要求缩短工期，让工人三班倒，请了三队人马，又许以丰厚的报酬，因此又花出去了二百多两银子。
　　再加上，房屋、院子里面置办的一些东西，这前前后后将近一千两银子！
　　要不是江遇挖了林朔盗取的张家的财物，他还真的消费不起！
　　半个月之后，江遇望着属于自己的高门大院，不由感慨：
　　“在蓝星当了这么多年的社畜也没能买个房子，反倒是到了这里几个月的时间，就拥有了属于自己的第一套房子！”
　　“如今在这里，我就可以尽情的修炼了，再也不怕被人打扰了！”
　　…………
　　咚咚咚！
　　刚说了没人来打扰，结果，还真就有人来打扰他了！
　　“谁？”
　　江遇的语气之中有些不悦。
　　“小江，是我们！”
　　门外传来严啸的声音。
　　江遇闻言赶忙打开门，看到了严啸和赵国栋站在门外：
　　“严哥、赵哥，里面请！”
　　“小江，你这房子修得气派！”
　　严啸看了看江遇的新房子，不由竖起大拇指，眼中满是羡慕。
　　“就是图自己住的舒服，算不上气派！”
　　江遇笑着说道：
　　“不知道两位哥哥找我有什么事儿，是不是烈阳帮那里有动静了？”
　　严啸闻言点了点头：
　　“小江，你和烈阳帮的恩怨我们都清楚，你让我们盯着烈阳帮，所以我们也是用心尽力，不敢有丝毫的松懈。”
　　“这几日烈阳帮动作频繁，我们多方打听得知，烈阳帮的人在灵溪县北郊外的太苍山一带寻找到了通灵妖兽！”
　　“估计这两天，欧阳烈就会带人诛杀妖兽获得妖丹！”
　　江遇闻言瞳孔微缩，心中微寒。
　　该来的，总会来的！
　　千万不能被欧阳烈得了妖丹。
　　一旦欧阳烈利用妖丹突破星辰境，他就要倒大霉了！
　　到那个时候，留给他的就只有跑路这一条路可走了！
　　一旦他离开了，依照欧阳烈霸道狠辣的性子，和他有关系的人可能就要遭到烈阳帮的毒手了！
　　他与苏古村的关系，如果欧阳烈想查，是不可能查不到的。
　　之所以他现在没有对苏古村的人对手，最大的原因就是江遇还在这里，他们的敌人还在这里，那仇恨自然不会转移到一些无关紧要的人身上去。
　　可是一旦江遇跑了，那这股仇恨自然要发泄到别出去！
　　“两位哥哥辛苦了，这点钱两位哥哥买点茶水喝，不要嫌少！”
　　江遇想了想，然后掏出二十两银子，给严啸和赵国栋一人十两纹银。
　　“江兄弟，这……举手之劳，这怎么好意思呢？”
　　“是啊，江兄弟，你太客气了！”
　　两人嘴上虽然很客套，但是动作却一点也不慢，一人拿了十两就揣到了自己的怀里！
　　之前还小江，结果现在直接江兄弟了！
　　做你们的兄弟，还真特么听廉价啊！
　　江遇心里吐槽。
　　“这都是两位哥哥应得的。”
　　江遇微笑着说道：
　　“这两天劳烦两位哥哥辛苦一些，一旦烈阳帮大举出动了，及时通知我一声！”
　　“一定，一定！”
　　两人感受着怀里银子的硬度，语气坚定地说道。
　　纹银十两，抵得上他们小半年的俸禄了，他们又怎么能不认真办事！
　　“两位哥哥，等我度过这一劫，必有重谢！”
　　江遇语气真诚地说道。
　　听到‘重谢’二字，严啸和赵国栋眼前一亮，当即表态：
　　“承蒙江兄弟看得起，我二人必将赴汤蹈火，在所不辞！”
　　神特么赴汤蹈火在所不辞，你们丫的还不是看在钱的面子上……江遇拱手笑着说道：“那我就先谢过两位哥哥了！”
　　江遇又和严啸、赵国栋两人寒暄了几句，就打发两人离开了。
　　本来他应该请两人吃个饭，但是因为时间紧迫，他需要抓紧时间修炼，所以他也没提这回事儿。
　　可能两人也理解他现在的焦急和紧迫吧！

第36章：换血！造血！
　　严啸和赵国栋走后。
　　江遇插上大门，回到房间里。
　　三间平房，一间客厅，一间卧室，一间练功房。
　　江遇一头闯进练功房，盘坐于新买的蒲团之上，心里盘算着。
　　他在半个多月前，前往清河镇之前就将自身的真血凝练了大约三分之二，在清河镇利用《天地熔炉功》炼化阴煞之气，加速了自身真血的凝聚。
　　再加上这半个月的不停的修炼，如今他身体内的真血已经凝练到了百分之九十九以上！
　　就在这一两天，他彻底强化了造血器官，便可以将自身的血液全部转化成真血，届时他的实力还能再增长一些！
　　他现在有些后悔了，自从得到了神通《九重劲》之后，他就有点沉迷修炼这门无上神通的……前三层了！
　　对于自身真血的凝练倒是懈怠了一些，如果按照之前那个劲头凝练自身真血，那么他可能在前几天就将自己的周身血液彻底转化为真血了！
　　将自己的周身血液凝练为真血之后，最关键的一步，就是改造造血器官功能，从源头改造自己的造血器官，使得自己的造血器官造出来的血全部变为真血。
　　而不是自身的血液已经转化为真血，可是造血器官造出来的血液还有普通的血液，那样的话之前做的那些全都成了无用功！
　　而且只有改造了自己的造血器官，才可以不断地增加自己体内的真血，使其增长到原来的血液数量，甚至可以超越这个数量！
　　换血！
　　造血！
　　这是凝血层次的两步！
　　而关键就在于对于造血器官的改造！
　　修炼了大半夜，如今江遇已经将自身的血液全部转化为真血，他开始转化修炼姿势图，由内而外，由外向内，不断转化，不停地吞吐吸纳天地元气。
　　他能够清楚的感觉到自身的变化！
　　他感觉到了自身造血器官被天地元气改造，在慢慢的变化。
　　江遇废寝忘食的修炼，这一次闭关修炼就是一天一夜！
　　“啪嗒！”
　　一点纯净如一的精血被造血器官孕育出来，他感觉到了血液之中的磅礴能量。
　　宛如岩浆般炙热！
　　那是一滴全新的真血！
　　“呼！”
　　江遇收功，吐出一口浊气，浊气化作一道劲风直接撞在了练功房的墙壁上。
　　墙壁之上出现了一个不规则的洼陷！
　　换血这一步，江遇已经彻底完成了！
　　浑身鲜血被转化为精纯的真血！
　　就连身上的造血器官也彻底被改造。
　　现在即便江遇失血过多，造血器官造出来的鲜血也不是寻常的血液，而是真血！
　　只不过现在造血器官刚刚被改造完毕，孕育真血的速度还比较慢。
　　只要日后不断的修炼，改造、完善，江遇体内的真血会慢慢增多直到恢复正常水平，甚至会超越正常水平，迈向更高的层次！
　　人体内的血液大约有七万到九万缕，最多超不过十万缕的大关，这是一个人体极限数值！
　　但是将自身的血液凝练成为真血之后，真血的数量连原来血液的一半都没有！
　　江遇凝练真血之前身上的血液大约有八万缕左右，如今凝练完真血，身上的血液减少了一半，勉强算是四万缕！
　　如今他已经完成造血器官的改造，随着以后的修炼，自身的真血还可以增长原先的水平，甚至远超原先的水平。
　　天赋异禀者，可以使得自身的真血突破十万缕的大关！
　　而传说中的凝血极致，则是凝练十二万九千六百缕真血，达到一元之数，产生血气异象，真正做到血气如海！
　　而这便是江遇的终极目标！
　　不过目前来说，他体内真血的质量虽然很高，但是数量不足。
　　这就好比一个人失血过多一样。
　　江遇如今精神抖擞，感觉到自身的力量又有所增长，但是他整个人看上去十分的恐怖！
　　他的脸色苍白，皮肤出现蓝紫色瘀斑，看上去宛如长时间浸泡在水中的尸体一般！
　　按照正常人来说，失血超过一半，早就死了。
　　可是凝血层次的武者生命力旺盛，再加上，虽然血液数量大减，可是质量倍增，足以维持生命正常运转，倒不会有生命之危！
　　“江兄弟！”
　　“江兄弟！”
　　大门外传来敲门声和呼喊声。
　　是严啸！
　　江遇活动了一下筋骨，整个人如同鬼魅一般，瞬速的来到大门口，抽出门栓，拉开大门。
　　“呀！”
　　严啸看到江遇的模样不由吓了一大跳，转而变为震惊：
　　“江……江兄弟，你凝练完全身真血了？”
　　虽然严啸是锻骨层次的武者，没有正式突破凝血层次，但是到底也在捕快房干了那么多年了。
　　没吃过猪肉总是见过猪跑的。
　　对于完成换血之后的武者的状态也还是大体了解一下的。
　　江遇闻言淡然点了点头，然后沉声道：
　　“欧阳烈他行动了？”
　　“正要告知江兄弟，今早烈阳帮召集人手，几乎倾尽全帮好手，在欧阳烈的带领下直奔灵溪县北郊外的太苍山一带而去！”
　　“看这架势，他们是打算动手了！”
　　严啸说道：“赵兄正在盯着他们，我赶紧来给你报信了！”
　　“辛苦了！”
　　江遇声音有些沙哑地说道：“他们什么时候出发的？”
　　“集结人手需要时间，他们刚走不久！”严啸回答道。
　　“好，我这就跟上去看看。”
　　江遇眼中迸发出一丝杀机，吓了严啸一大跳！
　　“这些钱你拿着和赵大哥平分了吧。”
　　江遇直接掏出两张面额五十两的银票来塞到严啸手中，然后转身离去。
　　严啸看了一眼手中的银票，又抬头看了一眼江遇快速离去的背影，心中莫名震撼：“此子若是扛过这一劫，未来灵溪县之中必将有他这样一号人物！”
　　江遇没有直接跟在烈阳帮的后面，他先是去了一趟熟肉铺。
　　“要十斤熟肉，鸡肉、牛肉、羊肉什么肉都行！”
　　江遇直接将二两银子拍在熟肉铺的案几上。
　　满手油腻的中年店家看了一眼，立刻说道：
　　“客观稍等，马上就好！”
　　店家直接扯出一条烤炙好的牛后腿，想要动手切割成小块。
　　“不用切了，直接拿给我就行！”
　　江遇豪迈的抓过熟牛腿，一口一口的啃了起来，店家见了立刻在风中凌乱起来。
　　然后以最快的速度收起了案几上的二两银子！
　　大半个月的收益有了！
　　连续一天一夜的修炼，江遇早就饿的前胸贴后背了。
　　“有肉无酒，不好不好！”
　　他又路过酒馆，要了一坛上好的烧刀子烈酒，咕咚咕咚猛灌起来！
　　他边吃边喝便赶路。
　　北郊多山，群山峻岭，山路难行。
　　烈阳帮又是人员众多，江遇料定他们走不快。
　　因此他一点也不着急！
　　酒足饭饱之后，江遇这才认真赶路，沿着烈阳帮走过的痕迹一路尾随过去！
　　“烈阳帮，真正的较量，开始了！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒。

第37章：演技派！
　　太苍山。
　　这是灵溪县境内的三座大山之一。
　　三座大山互成掎角之势，将灵溪县死死地围住，困在三山之中。
　　灵溪县的老人说这里是困龙之地，就算是真龙诞生于此也注定成不了气候！
　　不过仿佛一语成谶，灵溪县从建立到现在还真的没有出过什么像样的人物。
　　甚至因为三座大山以及周围无数低山丘陵的围困，灵溪县很少有人能走出大山，去外面的世界看一看。
　　因为困住灵溪县的不仅仅有山，有人心，还有山上那随处可见的野兽，甚至是妖兽！
　　欧阳烈带领烈阳帮众人，前往太苍山诛杀通灵妖兽。
　　这一次烈阳帮真可谓是倾巢而出！
　　凝血层次的堂主出动了六位，锻骨层次的护法出动了十人，再加上不弱于堂主的杜潮生以及炼脏巅峰的欧阳烈。
　　这股力量足以令初入星辰境的武者忌惮！
　　因为上次围杀虎妖，造成烈阳帮一位堂主重创，一位护法身死，三位护法重伤，再加上被江遇斩杀的鹰护法。
　　现在烈阳帮的有生力量只剩下七位堂主，十一位护法！
　　欧阳烈只留下一位堂主和一位护法坐镇帮众，其它的有生力量全部被他带走，围杀通灵妖兽！
　　有此可见他的决心，他这是在拿烈阳帮的前途去赌！
　　赌赢了，灵溪县将要变天！
　　赌输了，烈阳帮一落千丈！
　　太苍山深处。
　　“吱吱吱！”
　　杜潮生怀中的锦毛鼠声音急促地叫了两声。
　　“帮主，赤炎虎就在前面！”
　　杜潮生有些小心翼翼的说道。
　　“赤炎虎，这应该就是那头黑虎的姘头了，找了许久，终于算是找到了！”
　　欧阳烈沉声说道：
　　“玄幽黑虎属阴，与我修炼的功法有所冲突，赤炎虎属阳，与我修炼的功法契合。”
　　“这一次倘若能得到赤炎虎的内丹，我想效果应该会比玄幽黑虎还要好！”
　　“按照上次的方法，布置陷阱，先将赤炎虎引过来。”
　　“另外硝石都准备好了吗？”
　　杜潮生点了点头：
　　“都准备好了！”
　　“另外手下的人也带了足够多的熟水。”
　　“我害怕不够，已经让人去寻河流，继续烧水！”
　　“赤炎虎比当初的玄幽黑虎更加的强大，我们不可大意！”
　　“不过按照我在万兽门所学过的赤炎虎的特性，对症下药，理应是没有多大问题的。”
　　“赤炎虎强大归强大，但是它的弱点也比玄幽黑虎更明显，只要它进入了我们的陷阱，那就必死无疑！”
　　欧阳烈闻言一喜，望着杜潮生，语气真诚地说道：
　　“能得杜先生相助，当真我欧阳烈三生有幸，若我此次能够顺利突破星辰境，先生当居首功，我是不会忘记先生的功劳的！”
　　“帮主言重了，当初若无帮主收留，岂有我的今天。”
　　“只是一想到我那可怜的师弟，我就心怀愧疚。”
　　“杜某不敢奢求其他，只求帮主突破星辰境之后能够斩杀江遇此僚，替我师弟以及鹰护法等人报仇雪恨！”
　　杜潮生说话半真半假。
　　但是他想杀了江遇这话总不是假的。
　　“不用先生直言，我也要杀了此僚！”
　　欧阳烈一提起江遇就有些生气，如果不是江遇，他现在可能早已经成为星辰境武者，制霸灵溪县了！
　　“你们先下去，布置好陷阱。”
　　“一会儿找人将赤炎虎引到陷阱处！”
　　欧阳烈对左右的人说道。
　　几位堂主和护法听了心中一凛。
　　上次虎护法就是去引诱玄幽黑虎结果被吃掉了。
　　这一次不知道他们几个谁会这么倒霉，被帮主点名去引诱赤炎虎！
　　可是欧阳烈的话他们也不敢违背，只好硬着头皮回应道：
　　“是！”
　　“大鹏，你留一下！”
　　十位护法和六位堂主刚想要带着手下的人去布置陷阱，结果就听到了欧阳烈的话。
　　此言一出，当真是有人欢喜有人愁。
　　欢喜的自然是没被留下的人。
　　而愁的自然是那个叫大鹏的人。
　　大鹏大名叫做刘鹏，是烈阳帮的一位护法，人称鹏护法！
　　“帮主，何事？”
　　刘鹏有点头皮发麻的说道。
　　“大鹏，几位护法之中，你的速度最快，一会儿就由你去引诱赤炎虎到陷阱处。”欧阳烈直截了当的说道。
　　“帮主，这……”
　　刘鹏欲言又止。
　　“嗯？”
　　欧阳烈虎目一瞪，不怒自威，沉声道：“怎么，你有意见？”
　　刘鹏见到欧阳烈这副模样便知道他已经不悦，如果一个令他不满意，那么还不等赤炎虎吃了他，眼前这人就能手撕了他！
　　去引诱赤炎虎，九死一生！
　　但是违背欧阳烈德意志，必死无疑！
　　在九死一生和必死无疑这两个选项中比选一个，傻子也知道应该选去引诱赤炎虎啊！
　　“不，帮主，我只是太激动了。”
　　刘鹏一脸真诚地说道：
　　“感谢帮主如此看重我，我定当肝脑涂地，在所不辞！”
　　虽然脸上看着真诚，其实心里早就骂开花了！
　　不过欧阳烈不在乎！
　　他从来也不在乎这群手下心里是怎么想的，他只在乎他们是如何做的！
　　如果做的满意，有赏！
　　如果做的不满意，去死！
　　“大鹏，一定要小心！”
　　欧阳烈走了几步，走到刘鹏面前，拍了拍他的肩膀：
　　“万一你出个什么事情，我是绝对不会亏待你的家人的。”
　　“你的父母就是我的父母，你的儿女就是我的儿女，你的老婆，就是我的……弟妹！”
　　刘鹏心如死灰。
　　欧阳烈这是在警告他不要耍什么花样，他的家人还在烈阳帮的控制之下！
　　“帮主，您对兄弟们真的是太好了。”
　　“大鹏感动的都要落泪了！”
　　刘鹏心中哀戚，眼眶真的变得湿润了。
　　这是真的演技派啊！
　　“好好干，我不会亏待自家兄弟的！”
　　欧阳烈闻言满意的点了点头：
　　“好了，带着手下的人区布置陷阱吧！”
　　“是！”
　　刘鹏走后，欧阳烈继续和杜潮生商议伏杀赤炎虎的具体细节。
　　在距离他们不远处的一处山头之上，一双眼睛正在静静观察着他们！
　　“老王八，心可真够狠的啊！”
　　欧阳烈不知道刚刚他的一举一动全部落入了江遇的眼中。
　　虽然江遇距离他们很远，听不到他们的具体谈话内容。
　　但是江遇懂一点唇语，因此连蒙带猜也能将他们的谈话猜到个八九不离十！
　　“看样子那个杜潮生还真是个祸害！”
　　“听他们的谈话，好像上次那只玄幽黑虎，是他出主意设陷阱袭杀的。”
　　“这次的赤炎虎也是他找到了弱点，制定下了伏击方案。”
　　“甚至他还想要欧阳烈杀了我。”
　　“这厮可真是烈阳帮的狗头军师！”
　　“找个机会一定要干掉他！”
　　江遇恶狠狠地说道。
　　他现在正在思考，究竟是趁烈阳帮的人分散的时候将他们各个击破，还是在他们和赤炎虎斗得两败俱伤的时候他再从天而降！
　　慢慢的，一个切实可行的计划在他的脑海之中逐渐成型！

第38章：脑袋给你拧下来！
　　太阳慢慢落下。
　　夜幕降临了。
　　“帮主，陷阱已经布置完毕！”
　　“帮主，熟水已经煮好，装入水桶备用，还热乎呢！”
　　“帮主，已经发现赤炎虎的动向！”
　　“……”
　　欧阳烈听着手下的人一个又一个的前来汇报事情的进展。
　　他身穿黑色战甲，手持一柄沉重的虎头刀，坐在一块光滑平整的岩石上，另一只手还拿着一只啃过的鸡腿。
　　“陷阱足够深吗？上次就是因为陷阱不够光滑，不够深，才被玄幽黑虎逃脱了，同样的失误我不想再看见第二次！”
　　“这次肯定没问题，我们把陷阱挖的比上次深了一倍，也全部打磨好了陷阱周围！”
　　“装开水的水桶要和硝石分开放在一起，听我命令，直接倒入陷阱之中！”
　　“是，都准备好了，而且我们之前就做过预演，如此多的硝石和熟水，足够将一片小山丘冻结！”
　　“赤炎虎如今在何方？”
　　“太苍山南坡山洞之中，那个山洞有温泉，终年炙热，赤炎虎喜欢待在这样的环境里！”
　　“大鹏，看你的了！”
　　欧阳烈虎视眈眈的望着刘鹏说道。
　　“是！”
　　刘鹏百般不情愿地点头称是！
　　“做好准备，隐匿起来！”
　　欧阳烈沉声说道。
　　烈阳帮众人迅速行动起来。
　　为了可以顺利斩杀赤炎虎，欧阳烈可是绞尽了脑汁。
　　从杜潮生口中得知赤炎虎惧怕寒冷，他特意想到了硝石制冰之法。
　　而且经过多次实践，最终得知，熟水比生水更容易结冰。
　　虽然不知道什么原理，但是奇怪的是温熟水比冷却的熟水还容易结冰！
　　赤炎虎喜欢阳光，不喜欢黑夜，因此欧阳烈特意选择在半夜动手！
　　而且这周围的陷阱下面埋的也都是寒冰铁打造的钉子，上面还淬了冰蟾毒！
　　通灵妖兽虽然智慧不低，但是妖就是妖，未化形成人，未经历滚滚红尘，又怎么知道人心狠辣？！
　　以有心算无心，欧阳烈觉得这一次他赢定了！
　　一处隐秘的山丘后。
　　烈阳帮的堂主蒋大仁正屏住呼吸，聚精会神的看着刘鹏离去的方向
　　突然他感觉好像有什么东西蹭了他一下！
　　“你们几个狗东西离我远点，别影响我发挥！”
　　蒋大仁压低声音说道。
　　他刚刚说完，发现有人又拍了拍他的肩膀。
　　“操！听不懂老子……咔！”
　　蒋大仁压低声音怒骂了一句，他刚刚回头，只听见咔嚓一声，他的脑袋直接被人拧断了！
　　“出来混，火气别这么大，要不然……脑袋给你拧下来！”
　　一道声音幽幽的响起。
　　可惜，蒋大仁是没机会听到了。
　　而蒋大仁身后的几个跟班也都东倒西歪的躺到了地上！
　　出手之人，自然是江遇！
　　此时此刻，江遇在衣服上扯下一块黑布，蒙住了脸，一旦暴露，别人也很难知道他究竟是谁！
　　这已经是江遇杀掉的烈阳帮的第四个堂主了！
　　他想要将烈阳帮这一次来太苍山的六位堂主全部杀了，可惜，现在看来好像来不及了。
　　“啊……帮主，救我！”
　　一道凄惨的声音从远处传来。
　　烈阳帮的护法刘鹏真恨不得爹娘能多生两条腿，疯狂地向陷阱处奔跑！
　　“吼！”
　　一道呼啸震动山林，只见一头宛如大象一般大小的浑身散发着恐怖的气息红色巨虎咆哮而来。
　　巨虎几次用力跳跃，直接跳到了刘鹏面前，然后张口吐出一道火焰，直接袭向刘鹏！
　　“啊……”
　　刘鹏身上顿时燃烧起熊熊烈火，他痛苦的哀嚎，从山丘上滚落下来，然后抽搐了两下，彻底没有动静了！
　　赤炎虎一口内息吐出，直接将刘鹏活活烧死了！
　　这只赤炎虎，比之将与之前遭遇的黑虎不知道强大多少倍！
　　这样强大的赤炎虎，欧阳烈真的有把握将它杀死吗？
　　躲在一旁看戏的江遇心中打了个问号。
　　甚至就连欧阳烈本人都有些没底！
　　“杜先生，这头赤炎虎可以口吐火焰，这……好像和你之前说的不太一样吧！”
　　欧阳烈面色有些难看的望着身边的杜潮生。
　　“帮主，我也没想到这头赤炎虎竟然修炼出了内息！”
　　“不过还请帮主放心，它的内息定然不会太多，而且我们有硝石成冰之法，足以压制它的内息！”杜潮生语气坚定地说道。
　　这个时候他可不敢有任何迟疑。
　　他深知欧阳烈的性子，这个时候倘若有所迟疑。
　　暴怒之下，欧阳烈可能连他都杀！
　　“好，既然已经骑虎难下，那不如杀虎取丹！”
　　欧阳烈把心一横，大声说道：“放箭，用箭将赤炎虎吸引过来！”
　　他的话音刚落，隐藏在暗处的弓箭手开始拉弓射箭，吸引赤炎虎的注意力！
　　“卑劣的人类，竟然挑衅我的威严！”
　　赤炎虎口吐人言。
　　它体型高大威猛，堪比大象，它通体呈现出血红色，宛如烧红的烙铁铸成的。
　　它的身上遍布神秘的纹路，那些纹路就好像岩浆流淌过的痕迹一般。
　　黑夜之中，它的身上散发着红色的光芒，宛如跳动的火焰一般！
　　它几个跳跃，然后脚下悬空，扑通一声跌入烈阳帮事先设置好的陷阱之中！
　　陷阱下面全部都是倒插的涂满冰蟾毒的寒铁所制的锋利长钉，直接插在了赤炎虎的身上！
　　“吼！”
　　赤炎虎发出一声痛苦的咆哮，后腿一蹬，纵身一跃，直接跳出陷阱口。
　　但是就在此时，一柄厚重的大刀重重的从天而降砸在它的身上，让它再次跌落回陷阱之中。
　　“捕兽网！”
　　欧阳烈手持大刀大声喊道！
　　“是！”
　　烈阳帮剩下的九位护法三人一队，手持特殊的捕兽网，直接将陷阱口盖住，然后将捕兽网系在陷阱口周围的铁栓之上！
　　三张捕兽网直接将陷阱口封的严严实实！
　　“破甲矛！”
　　欧阳烈说道。
　　“是！”
　　烈阳帮的两位堂主手持银白色的细长长矛用力的投入陷阱之中，狠狠地插入赤炎虎的血肉之中。
　　破甲矛之上有欧阳烈花大价钱买来的剧毒，而破甲矛本身就锋利无比，连重甲都可以穿破。
　　破开通灵妖兽的肉身，易如反掌！
　　“怎么只有你们两人，其他四人都死到哪里去了？”
　　欧阳烈见到两人，不有微微一愣，不过现在也顾不得这些了，他再次说道：
　　“硝石成冰！”
　　“是！”
　　烈阳帮练力层次的执事和打手一涌而出，手中拿着一个个的木桶哗啦啦的将木桶之中的温水和硝石倒入陷阱之中！
　　滋滋滋滋滋！
　　温水和硝石起反应，很快就变成了冰碴子，赤炎虎身上发出滋滋的响声，它连连发出痛苦的哀嚎。
　　“人类，我要你们死！”
　　赤炎虎咆哮道。
　　但是它的声音越来越小，越来越小，慢慢的整个陷阱都被冰覆盖住！
　　赤炎虎直接被冰封在了陷阱之中！
　　“成功了，我们制服了赤炎虎！”
　　众人眼见这一幕，发出欣喜的呼喊之声！

第39章：你把路走窄了啊！
　　“小心周围的陷阱。”
　　杜潮生这才从一旁的山石后面走出来，提醒众人。
　　他们挖了可不止这一个陷阱，万一不慎跌入其它陷阱被淬了冰蟾毒的寒铁钉刺伤，不死也要丢掉半条命！
　　“帮主，我就说过，这赤炎虎虽然实力强大，但是它的弱点也同样明显！”
　　杜潮生展开折扇，轻轻摇晃了几下，向欧阳烈邀功似的说道。
　　“先生运筹帷幄，我得先生相助，如鱼得水，哈哈哈！”
　　欧阳烈手持大刀大笑道。
　　“高兴吗？”
　　“呵呵，你们高兴得太早了！”
　　躲在一旁的江遇时刻关注着陷阱的动静，他发现陷阱里面的冰好像出现了裂痕，而且这裂痕越来越多，也越来越大了。
　　“对了，蒋大仁他们呢，都死哪里去了？”
　　欧阳烈像是想到了什么。
　　轰隆！
　　还没有人回应欧阳烈，就只听见一声巨响，宛如火山爆发一般。
　　一道炽热的岩浆柱直接从陷阱之中冲出，将冰块击碎，将捕兽网烧成了灰烬！
　　嘭！
　　一道黑影从陷阱里面跳了上来！
　　正是先前被被困住的赤炎虎！
　　此时的它看上去十分的凄惨，浑身的皮毛都变成了一块又一块的焦炭，身上还扎着数根寒铁钉以及两根破甲矛！
　　它的耳朵没了一只，尾巴只剩半截，浑身上下几乎没有一块完好的地方，它的眼中一片赤红，杀意凌然的望着欧阳烈等人！
　　“卑劣的人类！”
　　“你们打的我……好痛啊！”
　　赤炎虎张口吐出一道内息，不过内息之中竟然带着一股寒气！
　　“痛吗？”
　　欧阳烈眼中杀机大盛：“我还想让你死呢！”
　　“唰！”
　　欧阳烈动了，大铡刀似的大刀在他手中轻若无物，被他高高举起，纵身飞掠之下携带着从上至下的惯性力重重的劈了下去！
　　“吼！”
　　赤炎虎咆哮一声，纵身跳跃，躲过他这一刀，然后伸出利爪，直接在半空中滑过，直接将烈阳帮的两名护法切成数段！
　　他很狡猾，知道欧阳烈难缠，因此它选择先杀了烈阳帮的其他人！
　　但是欧阳烈怎么会让他得逞！
　　“各护法、堂主，一起出手！”
　　欧阳烈当机立断，一马当先！
　　他身穿玄铁盔甲，手持旋风烈焰刀，直接向赤炎虎冲杀而去！
　　铿锵！
　　赤炎虎纵身跳跃，与欧阳烈错身而过，坚硬如同神兵利器的虎爪和欧阳烈的大刀在半空短兵相交，然后快速划过！
　　滴答！
　　一滴鲜血从欧阳烈的腹部流出，他的腹下染红了一片，那是软甲护住的地方，但是软甲已经被赤炎虎一爪子划开！
　　而赤炎虎背上也出现了一道口子，在流淌着鲜血！
　　赤炎虎龇牙，它左右跳跃，速度快到了极致，宛如一道狂风一般，围绕着欧阳烈转动。
　　欧阳烈浑身肌肉紧绷，手持大刀随时准备出手！
　　“唰！”
　　赤炎虎直接动了，它虚晃一扑，然后硕大的虎头突然在半空急转，张开血盆大口，直接咬在了欧阳烈的右手上。
　　咔嚓！
　　一道骨头破碎的声音从欧阳烈的身上传出。
　　烈阳帮的护法和堂主纷纷出手，各种兵器不要命的打在赤炎虎身上。
　　“孽畜！”
　　欧阳烈怒吼一声，一拳又一拳的砸在赤炎虎的脑袋上。
　　“松口！”
　　“松口！”
　　“你特么的给老子松口！”
　　欧阳烈攥紧左拳，一拳又一拳的砸在赤炎虎硕大的脑袋上。
　　“吼！”
　　赤炎虎吃痛的低吼一声，松开口，然后后腿猛蹬，狠狠地撞向欧阳烈的胸膛，锋利的虎爪狠狠地向欧阳烈身上招呼！
　　“啊……”
　　欧阳烈身上的甲胄凹陷、破裂，身上的伤痕肉眼可见的增多，但是这也激起了他心中的凶厉。
　　拳头不要命的向赤炎虎身上砸去，甚至连右手骨头破碎也不管不顾！
　　烈阳帮的护法、堂主也在拼命的向赤炎虎身上劈砍，但是双方实力相差太过悬殊了，赤炎虎稍微有所动作，就直接将他们击退到了一旁！
　　咔咔咔！
　　就在这时，一道如同鬼魅一般的身影直接从远处而来，他一路上收割着烈阳帮帮众的性命，宛如手持镰刀，执掌死亡的死神一般！
　　烈阳帮的帮众根本不是他的一合之众！
　　很快他就将烈阳帮外围的帮众全部杀光，然后几步跨出加入搏杀赤炎虎的战场之中。
　　只不过他可不是来相助的，他是来杀人的！
　　“你是……咔嚓！”
　　一位烈阳帮的护法察觉到了异样，他刚想要发问，直接直接被蒙面黑衣人拧断了头！
　　“嘭嘭嘭！”
　　蒙面黑衣人又是三拳轰出，霸道刚烈，狠辣异常，有一股非同一般的气势在他的身上蔓延！
　　他直接带走烈阳帮三位护法的性命！
　　突生变故，直接令欧阳烈直接蒙了！
　　但是他现在连出言的空隙都没有。
　　赤炎虎的智商很高，直接认定他便是这群人的领头者，因此不顾一切也要将他杀死！
　　烈阳帮剩下的两位堂主和五位护法以及杜潮生这位狗头军师直接震惊了！
　　“吱吱吱！”
　　杜潮生肩膀上的锦毛鼠冲着江遇叫喊了几声。
　　“是你，江遇！”
　　杜潮生指着蒙面黑衣人说道。
　　“我不是！”
　　江遇直接回怼道。
　　“你……你就是！”
　　杜潮生气得牙疼，真的以为脸上蒙了一块破布就可以骗过他了吗？
　　这简直是对万兽门外门弟子的侮辱！
　　江遇闻言一乐，直接走到杜潮生面前，意味深长的说道：
　　“你把路走窄了啊！”
　　活着不好吗？
　　为何要点出他的名字！
　　“唰！”
　　杜潮生宽大衣袖之中直接射出一道绿光，迅速的向江遇的面门而去！
　　江遇以为是什么暗器，因此脚下一个挪移躲开了。
　　那‘绿光’掉落在地上，江遇仔细一看，原来是一条细小的毒蛇！
　　这条毒蛇浑身长满细小的碧绿色的鳞片，隐约间周身像是散发出一层淡淡的碧绿色薄雾，笼罩着全身，更添神秘感。
　　碧鳞蛇！
　　这是剧毒无比的碧鳞蛇！
　　那些薄雾全部都是毒雾！
　　这碧鳞蛇浑身是毒，奇毒无比，就算是凝血层次的武者被它咬中，不消一时三刻，也要身死道消！
　　“滋滋！”
　　碧鳞蛇吐着蛇信子，虎视眈眈的望着江遇！
　　“我这本命契约兽碧鳞蛇奇毒无比，就算是星辰境武者被它咬中，没有解药也必死无疑！”
　　“能够死在它的口中，你足以自傲！”
　　杜潮生望着江遇得意地说道。
　　“一条小小的毒蛇，值得你如此炫耀？”
　　江遇面露不屑，伸手一指杜潮生身后：“你看看你身后是谁！”
　　杜潮生果真向后看了一眼，然后看到身后空无一物。
　　“糟了！”
　　杜潮生心中微凉。
　　“晚了！”
　　咔嚓！
　　江遇一拳轰在杜潮生的后心上，九重劲施展出来，一股强大的劲力直接打入他的体内，将他的心脏生生轰爆！
　　噗通！
　　杜潮生直接倒在了地上！
　　“嘶嘶嘶！”
　　看到杜潮生生死，碧鳞蛇吐着蛇信子死死的盯着江遇。
　　江遇做出进攻的架势，但是没想到碧鳞蛇竟然灰溜溜的跑掉了！

第40章：隔空伤人，劲气外放！
　　“这蛇果真是冷血动物，主人死了，不仅不替主人报仇，竟然自己偷偷溜走了！”
　　江遇心里想着。
　　其实他哪里知道，杜潮生死了之后，他对于碧鳞蛇的契约也就结束了。
　　碧鳞蛇恢复了自由身。
　　本着趋利避害的天性，它觉得江遇很危险，自然就赶紧溜走了。
　　“吱吱吱！”
　　浑身长满长满细长白毛的白老鼠叫了两声，顿时吸引了江遇的注意力！
　　这小东西它也想要跑，但是被江遇一脚丫子给踩死了！
　　“就是你这个小东西害得我暴露了！”
　　“这一次，我看你还怎么吱哇乱叫！”
　　江遇淡然说道，说着还用力碾了碾！
　　也幸亏碧鳞蛇跑掉了，要不然江遇还真的不太知道该怎么对付这家伙。
　　因为江遇从小就有点怕蛇！
　　他都打算冒着被碧鳞蛇咬几口的危险直接踩死它，然后取出蛇胆为自己解毒！
　　解决了杜潮生，江遇再次将目望向了烈阳帮剩余的几人之中。
　　在解决杜潮生的空挡，烈阳帮的护法又被赤炎虎杀死了两个。
　　现在只剩下了两名堂主、三名护法以及浑身鲜血淋漓还被赤炎虎划瞎了一只眼睛的欧阳烈，还在和赤炎虎拼命的搏杀！
　　“江遇，你该死！”
　　欧阳烈断喝一声，怒气冲天！
　　“该死的是你！”
　　江遇望着欧阳烈，寒声说道：
　　“我与你们素无恩怨，可是那个什么鹰护法要杀我，杜潮生要杀我，你也要杀我！”
　　“我现在就站在你面前，你尽管来杀啊！”
　　“吼！”
　　赤炎虎再次扑向了欧阳烈，欧阳烈还没等放狠话，结果又被迫的开始反击！
　　“今日就灭了你们烈阳帮！”
　　江遇眼中迸发出一道杀机，直接向烈阳帮的护法和堂主杀去。
　　烈阳帮的三名护法和两名堂主眼见江遇杀来，竟然直接脱离战场，舍弃了欧阳烈。
　　“帮主，对不住了，我还不想死！”
　　烈阳帮的堂主吴义说道。
　　他和另一位堂主卫忠相视一眼，直接奔逃而去！
　　烈阳帮的三名护法慢了一步，两个直接被江遇杀死，另一个则是心神失守被赤炎虎一爪子开膛破肚，眼看就活不成了！
　　“啊……”
　　欧阳烈狂怒大吼。
　　现场只剩下奄奄一息的赤炎虎，浑身是血的欧阳烈和完好无损的江遇！
　　“吼！”
　　不知为何，正在与欧阳烈缠斗的赤炎虎为何掉头冲向了江遇。
　　它突然掉头，眼中闪过一丝赤红色的光芒，伸出锋利的爪子，直接划向江遇，江遇脚下挪移，直接躲了过去！
　　它冷冷的望着江遇，低声嘶吼：
　　“是你杀了虎妹！”
　　“不是我杀的！”
　　江遇脱口而出。
　　“就是你杀的，你身上有它内丹的气息！”
　　赤炎虎咆哮道。
　　“嘿嘿，江遇，想不到你也有今天！”
　　欧阳烈冷笑一声说道。
　　“欧阳烈，如今你身受重创，一身实力还能发挥出多少？”
　　“你不是要杀我吗，我就站在这里，你来杀啊！”
　　江遇平淡的望着欧阳烈说道。
　　“蛇鼠一窝，狼狈为奸！”
　　“你们都要死！”
　　赤炎虎低声咆哮，它闪到了一旁，冷眼望着欧阳烈和江遇。
　　常言道，坐山观虎斗，今日这情形好像反过来了！
　　一头成了精的老虎坐山观人斗！
　　“今日我就算是死，也要拉你垫背！”
　　欧阳烈看到这情景，心中微凉。
　　今日他和江遇必定要做个了断了！
　　“那就来试试吧！”
　　江遇眼中战意凌然。
　　连杀数人的他身上杀意沸腾，一股股特殊的劲气在他的周身孕育，强大的气势将他的衣衫都冲击的猎猎作响！
　　欧阳烈一只独眼死死的盯着江遇，他的右手出现不正常的扭曲，只剩下遍布伤痕的左手还能活动！
　　但是在气势上，他却不输江遇！
　　“杀！”
　　两人一声怒吼之后，大踏步的冲向彼此。
　　嘭！
　　欧阳烈不管不顾，放弃一切仿佛，凝聚全身的力气，抬起左拳重重的砸向江遇的头颅。
　　江遇抬起左臂格挡，右拳一拳砸在欧阳烈的身上，九重劲被他施展出来，这一拳的威力瞬间暴涨三倍，一股劲气透过他的拳头直接冲向欧阳烈的心脏！
　　“哇！”
　　欧阳烈狂吐一口鲜血，满眼不可思议的望着江遇：
　　“隔空伤人，劲气外放，你是古武道化劲高手？”
　　“我不修古武道，但是也能伤你！”
　　江遇晃动了一下自己剧痛的左臂，淡然回应道。
　　“你的身上果真有秘密！”
　　“可惜无法拷问出来了，你就带着你的秘密下地狱去吧！”
　　“我为炼脏巅峰，五脏六腑已经被我淬炼到了极致。”
　　“我已达神藏巅峰，区区劲气，焉能伤我？”
　　欧阳烈周身血液沸腾，浑身发出一种不正常的红色，他的体温不断地升高，宛如烈焰一般炙烤着周围。
　　这是他修炼的《烈阳功》，乃是星辰境层次的功法，虽然有所残缺，只记载了开启人体穴窍之术，并没有记载轰开人体十二天关之法。
　　但是凭借这门功法，他便能坐稳灵溪县第一人的位子！
　　由此可见这门功法的非凡之处！
　　“去死去死去死！”
　　欧阳烈将《烈阳功》催发到极致，他整个人都如同烈阳一般，璀璨而炽热。
　　他的速度和力量全部暴增，拼命地向江遇身上招呼。
　　“嘭嘭嘭！”
　　江遇抬起左臂不停的格挡，然后右手攥紧拳头不停地向欧阳烈心口处轰击！
　　咔嚓！
　　欧阳烈又轰出一拳，直接将江遇的胳膊折断，与此同时，江遇将真血全部汇集于右拳之中，将九重劲施展到极致，一拳轰入欧阳烈的胸口！
　　噗呲！
　　欧阳烈的心脏直接炸裂，一股股鲜血从他的口中流出来！
　　“区区劲气，就能伤你！”
　　江遇长舒一口气说道。
　　他将周身劲气一点一点的打入欧阳烈的心脏，无数的劲气在欧阳烈的心脏处凝聚，直到最后一拳，他彻底引爆了这些劲气，彻底将欧阳烈的心脏搅成肉泥！
　　欧阳烈为炼脏巅峰，将自己的五脏六腑强化到一个不可思议的地步。
　　但是五脏六腑说到底就是五脏六腑，就算是将其强化到极致，也不可能将其强化的如同自身的骨头一般！
　　五脏六腑的软弱性是天生的！
　　“还好，只是脱臼了。”
　　江遇检查了一下自己的左臂，松了一口气，心中不由感慨：
　　“虎魔炼骨，果真不可思议！”
　　“坏了！”
　　江遇在生死一刹那间，突然感觉到一阵大恐怖，他几乎在一瞬间就将自己的身体近乎对折。
　　轰隆！
　　一道锋利的虎爪从他的身旁略过，直接扑空！
　　如果不是江遇躲过了这一击，这一爪子可以插进他的后心，将他的心脏捏碎！
　　真·赤虎掏心！
　　江遇在地上打了个滚之后，强忍住疼痛，一把将自己脱臼的左臂复原。
　　他活动了一下身上的筋骨，做出防御姿态！

第41章：一扫沉珂，容光焕发！
　　“如今你也是强弩之末了吧！”
　　江遇嘴中喘着粗气，盯着赤炎虎。
　　“卑劣的人类！”
　　赤炎虎沉声说道：
　　“我要杀了你！”
　　赤炎虎纵身一跃，虎爪从半空划过，江遇脚下挪移，身子夸张的后仰。
　　赤炎虎直接从他的身上飞奔而去，江遇突然从后弹起，宛如一根劲竹被外力压下之后迅速弹起一般！
　　借助这一惯性力，他施展出九重劲重重的轰出一拳，砸在赤炎虎的腹部，直接将如同小山丘大小的赤炎虎击飞！
　　他三步并作两步走，直接奔向远处，捡起欧阳烈掉落在地的旋风烈焰刀，立刻向赤炎虎杀去！
　　“吼！”
　　赤炎虎龇牙咆哮，张开血盆大口，直接向江遇咬去！
　　江遇身子一转，直接将大刀横在身前，赤炎虎一口咬在了大刀之上！
　　江遇手中发力，直接将刀狠狠地推向赤炎虎的血盆大口，然后用力的划过，赤炎虎的口中直接溅起大片血光！
　　“欧阳烈就是被你用这一招咬断了右臂，你认为我会像他一样蠢？”
　　江遇口中揶揄。
　　当初赤炎虎和欧阳烈交战之时，他躲在暗中看到赤炎虎虚晃一扑，然后在半空中突然侧头，张开血盆大口咬断了欧阳烈的右臂，现在他看到它故技重施怎么可能会上当！
　　望着倒地不起的赤炎虎，江遇毫不留情的又在它的脑袋上狠狠劈了几刀，直到它彻底没了气息，江遇这才丢掉手中的旋风烈焰刀，一屁股坐到了地上。
　　此时此刻的他形容枯槁，浑身惨白，像是厉鬼一般！
　　连番大战使得他体内的真血亏损严重，现在已经不足三万缕，比起之前他体内的九万缕血液减少了三分之二！
　　过了一会儿，他不顾身上的伤势和疼痛，再次拿起欧阳烈的大刀，劈开了虎妖的腹部，取出了一枚赤红色的珠子。
　　这是赤炎虎的内丹！
　　他要利用内丹疗伤，并且尽快恢复自己体内的真血！
　　…………
　　五天后。
　　太苍山一处不知名的山洞之中。
　　江遇盘坐于光滑的石头上，做出各种神秘的修炼姿势，他周身的血气沸腾，皮肤出现不正常的赤红色。
　　他容光焕发，一扫之前沉珂！
　　“呼！”
　　江遇微微睁开眼睛，感受着身体的变化。
　　炼化了赤炎虎的内丹之后，他不仅恢复了伤势，还催动了自身造血器官的快速改变，体内缺失的真血不断的补充，不断地壮大，如今已经达到了七万缕的层次！
　　而且他现在即便没有赤炎虎内丹的辅助，每天造血也超过一千缕，照这个速度，不出二十天他便可以将自身的真血凝聚到九万缕。
　　达到他之前尚未进行真血凝练时期的血液的总量！
　　不过他可以感觉得到，九万缕绝对不会是他的极限，他还要向十万缕的大关迈进，甚至突破十万缕大关，打破人体极限，迈向新的层次！
　　“如果再有一枚内丹，我或许可以将真血凝练到十万缕的关口！”江遇语气之中还有些许的遗憾。
　　其实他可以在五天的时间里将真血推到七万缕的层次，不仅仅是因为虎妖内丹，还因为他将一头赤炎虎全都给吃了个干净！
　　因为他发现赤炎虎虽然杀了很多人，但是它却没有吃人，所以吃起赤炎虎来，江遇心里一点负担也没有！
　　一头通灵妖兽体内所蕴含的能量可完全不亚于虎妖内丹。
　　只不过内胆的能量精纯而又集中，要收体内的能量过于分散！
　　不过即便如此，江遇还是大有收获。
　　除了自身实力的增长，他还有额外的收获！
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：265.9
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第三重）【可强化】
　　上次将《九重劲》强化到第三重之后，强化点还剩下四十多点，可是赤炎虎的内丹和血肉又为江遇提供了两百余个强化点！
　　江遇心中逐渐有了点猜测，或许强化点是由本源转化而成的。
　　万事万物皆有本源，虎妖内丹本源较多，普通饭菜本源较少。
　　而且江遇也不是什么样的本源都可以吸收到。
　　他生活在天地之间，天地的本源他就吸收不到，而他可以碰得到的东西，或者是吃到嘴里，成为他身体一部分的东西便可以抽取其中的本源，化为强化点！
　　当然，这只是他的一种猜测。
　　但是最起码现在他已经知道了，妖兽内丹或者蕴藏着能量越多的东西被他得到或者吃掉之后，他所能得到的强化点便越多。
　　目前为止，他发现了强化点可以强化功法，也可以强化神通，至于是否可以强化其他东西，还在进一步探索之中！
　　“五天了，也是时候该回去了！”
　　江遇起身，走出洞口。
　　如今他已经是凝血层次的高手，凭借神通《九重劲》所带给他的三倍增幅，让他在凝血层次立于不败之地。
　　通过之前和重伤的赤炎虎以及半废的炼脏巅峰的欧阳烈的交手，江遇觉得他现在的实力可能比他想象的还要强大。
　　甚至他有一种自己可以与炼脏层次的高手一较高下的念头，也不知道是真的还是自己的胡思乱想！
　　不过他现在可是比五天前还要更强大，这是做不得假的！
　　江遇一把火直接将烈阳帮的人烧成灰烬，山风一吹，就真的是什么也不剩了。
　　杀人放火金腰带。
　　只不过很可惜，这一次江遇并没有在烈阳帮众人的尸体上找到什么好东西。
　　只有一本名叫《灵蛇身法》的挪移躲闪之术！
　　其他的武功秘籍一概没有。
　　甚至因为他们知道这一次是前来猎杀妖兽，因此许多人连银票都没有带。
　　至于他们的兵器，都是一般的精铁打造的兵器，质量一般般，江遇也懒得去捡这些破烂货！
　　只有欧阳烈的那把像是铡刀似的大砍刀质量倒是不错，因此被江遇带着了。
　　至于欧阳烈身上的玄铁盔甲也被赤炎虎打得破裂变形了，江遇也没拿着，直接将它扔到山涧之中，静待有缘人了！
　　就这样，江遇扛着欧阳烈的旋风烈焰刀，穿着破破烂烂的衣服，一路向灵溪县方向走去！
　　灵溪县依旧是风平浪静，没有人知道欧阳烈身死的消息，看样子烈阳帮逃跑的那两位堂主根本就没有回烈阳帮中。
　　不过想想也是，临阵脱逃，撇下欧阳烈自己逃命，要是万一欧阳烈未死，他们回到烈阳帮岂不是自寻死路？
　　既然欧阳烈的死讯还未传开，江遇目光闪烁，动了其他的心思！
　　他抄了一条无人的小路悄悄地回到家中。
　　原因无他，主要是他这一身打扮一看就像是经历了一场血战刚回来的。
　　而且他手中拿的大刀可是欧阳烈的兵器。
　　灵溪县屁大点的地方，因此很多人都知道这柄旋风烈焰刀就是欧阳烈的兵器。
　　如今欧阳烈的兵器被他拿在了手里，别人不会多想才怪呢！

第42章：假的！全都是假的！
　　回到家中。
　　江遇先冲洗了一下身上的血垢和污泥，又换了一身新衣服。
　　他抵达灵溪县的时候刚过午时，进入家门之后就一直没有出去。
　　直到夜晚，他才换上了一身黑衣，蒙上脸，翻墙而出！
　　既然烈阳帮现在帮内空虚，那么如此好的机会他可不能放过。
　　他想要也探烈阳帮，看看能不能找到欧阳烈的修炼功法以及藏宝之地！
　　虽然他现在不缺钱财，可是谁还嫌弃钱多啊。
　　而且他是迟早要离开灵溪县的，日后到了府衙甚至是东海域，他手里这点钱可能根本就不算什么！
　　烈阳帮。
　　如今烈阳帮内部空虚，高手全部死在了太苍山，留下坐镇的一位堂主和一位护法在江遇看来根本算不得什么。
　　即便如此，为了减少不必要的麻烦，江遇也没打算硬闯。
　　他轻而易举的绕过烈阳帮的重重守卫，直接来到欧阳烈的住处。
　　欧阳烈是个极其自律的人。
　　他已经年近五十，但是却从未娶妻生子。
　　他不好女色，是个武痴，他的住处并不算多么豪华，但是却十分的古朴大气！
　　“奇怪，怎么只有这点零散银子？”
　　江遇在欧阳烈的住处找了一遍，才找到了一堆碎银子。
　　这很不对头啊！
　　江遇开始仔细的回想欧阳烈的住处结构图，然后又想了想外围的范围，以此来排查，他的住处是否存在暗阁！
　　可是他仔细回想了好几遍，发现欧阳烈住处的外部占地面积以及房间内部空间是成正比的，应该不存在暗阁。
　　然后他又仔细敲了敲四周的墙壁，发现也都是实心墙。
　　忙活了大半天，江遇坐在欧阳烈的虎皮椅上，仔细思索。
　　“没娶妻，没生子，不近女色，好饮酒，但是不贪杯，不赌博，无其他不良嗜好，酷爱习武。”
　　江遇的脑海之中仔细回想他在捕快房看到的有关欧阳烈的案卷。
　　“啪！”
　　他猛地一拍自己那光洁的脑门：“酷爱习武！”
　　“既然他是一个武痴，他的房间里怎么可能没有练功房？”
　　“既然没有暗阁，没有单独练功房，不在天上，那就只有可能在地下！”
　　江遇脑海之中灵光乍现！
　　他开始仔细地敲打地面，终于让他在卧室找到了地下练功室的入口！
　　入口机关是欧阳烈挂在墙上的一幅画。
　　仔细看这幅画和其他画并没有多大区别，可是如果仔细看，其它画因为长时间没人打理，所以上面落了一层尘土。
　　可是唯独这副苍松图，十分干净，可以说是纤尘不染！
　　这就说明一个问题，这幅画时常有人打理或者是经常有人挪动它！
　　江遇掀起这幅画，果真在画的下面看到一块比较突起的大青砖。
　　他轻轻的推动大青砖，只听见一阵机关转动的声音，在欧阳烈卧室的墙角处，露出一个黑漆漆的洞口。
　　江遇沿着台阶，一步步走下去，走到密室之中，吹开火折子，点燃蜡烛。
　　整个地下练功房映照在了江遇的眼中。
　　整个练功法十分宽大，而且全部都是用玄武石砌成的，十分的坚固。
　　练功室的陈列十分的简单。
　　主室极大，是用来练功的。
　　主室旁边有三个暗格，其中最左边一个暗格是厚厚的一摞金票！
　　没错，不是银票，而是金票，只有少数几张数额极大的银票！
　　这一摞金票全部都是千两金票，换成银票，价值十万两白银！
　　这么厚的一摞，足有十万两黄金！
　　这可都是不义之财啊！
　　是烈阳帮这些年来横征暴敛搜刮来的民脂民膏。
　　中间一个暗格则是一些稀有的宝石奇珍。
　　最右面一个暗格之中则放着数本武功秘籍。
　　《碎石拳》《憾山拳》《大悲撕裂掌》《裂地刀》《淬骨功》《紫血功》《五脏破天功》《烈阳功》……
　　各种功法武技足有几十本，全部都是欧阳烈收集而来，而这些秘籍之中竟然还夹杂着他的成名功法《烈阳功》！
　　江遇这一次来的最主要的目的就是为了欧阳烈的成名功法《烈阳功》！
　　他欣喜地拿起烈阳功，仔细的翻看了几页。
　　等等！
　　好像有些不对劲儿！
　　江遇看着这记载了《烈阳功》修行之法的武功秘籍，感觉好像是哪里出了问题！
　　他心念一动，大道感应出现。
　　天赋：强化、复制
　　强化点：265.9
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第三重）【可强化】
　　“为大道感应之中没有《烈阳功》，是因为这门功法不属于我吗？”
　　“也不对啊，武库里的功法也不属于我，但是也可以强化啊！”
　　“可是为何《烈阳功》不可以强化？”
　　“我甚至都无法感应到这门功法的存在！”
　　“莫非这些功法是……假的？！”
　　江遇心中突然冒出这样一个念头！
　　他又翻开几本功法，从头到尾看了好几遍，结果大道感应还是没有感应到它们的存在！
　　这下他算是彻底确定了，眼前的这一堆功法都是假的！
　　全部都是假的！
　　不过想想也是，依照欧阳烈的这种性子，既然他已经学会了这些功法，那干嘛还要留着它们？
　　难道是为了传给手下？
　　他可没有那么大公无私。
　　再说了，如果要赏赐给手下功法，他直接口述便可以，根本无需留下这些功法秘籍！
　　留下这些秘籍万一被外人得到，将来用这些功法来制衡他，那他岂不是搬起石头砸了自己的脚？
　　所以他选择了彻底销毁真正的功法，留下一堆假的功法！
　　试想一下如果有人心怀不轨，想要盗取了他的功法秘籍，然后修炼了他留下的这一堆假功法，一个个不得练得走火入魔才怪！
　　“欧阳烈啊欧阳烈，你可真的是已经黑到碳化了！”
　　“你是死了都不安生啊！”
　　“幸好我有大道感应，要不然我都要失了智的去修炼你的这些假功法了！”
　　江遇有些后怕的在心里想道。
　　少有武者会面对这么多的功法秘籍而不动心。
　　而动心的下场就是，走火入魔。
　　轻则重伤，重则身亡！
　　来到烈阳帮一趟，江遇收获了一摞子金票，银票若干，碎银子干脆就没有拿，他直接将中间暗格则的稀有宝石奇珍全部打包带走了！
　　烈阳帮的其他功法武技其实都是烂大街的东西，甚至连灵溪县武库都不如。
　　江遇来这里就是想碰碰运气，看看能不能得到欧阳烈主修的功法《烈阳功》，这门功法直指星辰境，是残缺的星辰境功法！
　　这应该是灵溪县第一功法！
　　就算是县衙武库也没有星辰境的功法存在！
　　可惜，欧阳烈这个老狗心都黑透了，不仅没有将武功秘籍留在练功室之中，反而留下了一堆假功法！
　　江遇背着一堆财物，悄悄地从烈阳帮退出来。
　　他将这些烈阳帮的不义之财藏在了院子之中。

第43章：盘问
　　第二日一早。
　　江遇穿上自己崭新的黑衣捕快服，手持一柄新买的佩刀，昂首挺胸的向捕快房走去。
　　“江遇，站住！”
　　刚刚走到捕快房，江遇便被两人拦下了。
　　这两人皆是孙奕手下的凝血层次的捕快。
　　一个名叫姚闻，一个名叫陈金！
　　“有事儿？”
　　江遇瞥了两人一眼。
　　“跟我们走一趟，孙捕头要见你！”
　　姚闻沉声说道。
　　“孙捕头见我有何事？”
　　江遇询问道：“我还有要事要禀告李捕头，恐怕不能去见他，还望见谅！”
　　“今日你必须要去！”
　　陈金冷冷的说道。
　　江遇闻言脸色一冷：“我要是不去呢？”
　　“那我们就请你们！”
　　说着，姚闻和陈金两人同时向江遇踏出一步，一人按住江遇的一边肩膀。
　　江遇感觉到两股巨大的力道压向他。
　　“哼！”
　　他不由得冷哼一声，肩膀微震，一股巨大的力道将姚闻和陈金震开，令他们不由自主的后退数步才稳住身形！
　　两人相视一眼，皆从对方的眼中看到了震惊之色！
　　对方的实力远在他们之上，这怎么可能？
　　不久前他刚刚加入捕快房的时候还不过锻骨巅峰。
　　按照道理来说，即便有突破了凝血层次，也不该有如此强大的实力才对？
　　莫非是传说烈阳帮的那颗虎妖内丹的作用？
　　他奈奈的，这小子当真是走了狗屎运！
　　两人心中皆想道。
　　“孙捕头找你只是想要询问你一些事情，并无其他，你若不去，那严啸和赵国栋可能就要吃些苦头了！”
　　姚闻嘴角翘起一丝弧度，似笑非笑的望着江遇。
　　江遇闻言眉头一皱：“你们扣下了他们！”
　　“孙捕头只是请他们喝茶聊天，什么扣下，同在捕快房共事，你说这话可就有些过分了！”
　　陈金语气淡漠的说道。
　　“好，我跟你们去！”
　　江遇想了想，知道有些事情未必躲得了。
　　欧阳烈的死已成定局，孙奕也翻不了天！
　　孙奕的房外。
　　姚闻敲了敲房间的门：
　　“头儿，江遇来了！”
　　“让他进来！”
　　孙奕淡淡的回应道。
　　“请吧，江捕快！”
　　姚闻和陈金有些幸灾乐祸的看了江遇一眼。
　　江遇没有理会他们，直接推门进去。
　　姚闻和陈金关上门，两人一左一右守在门外。
　　孙奕房间大厅处。
　　孙奕坐在主位，端着热气腾腾的茶水，在那里小口喝着茶。
　　他手下的另外四位凝血层次的武者两两坐在他的下手。
　　地上还跪着鼻青脸肿的严啸和赵国栋。
　　“起来！”
　　江遇见到这一幕，平静的走到两人身边，直接将两人拽了起来！
　　“是谁让你们跪着的？”
　　“大胤太祖废黜前朝跪拜礼，即便是面对大胤帝君也不必下跪，你们这是在跪谁？”
　　“他难道比帝君冕下还要高贵不成？”
　　江遇这话就有点杀人诛心了！
　　孙奕闻言脸上绽放出笑容：
　　“哎呀，两位捕快怎么跪下了，地上多凉了。”
　　“我只是来请你们喝茶的，这跪在地上多凉了。”
　　“你们四个还愣着干什么，还不赶快给这两位捕快让座！”
　　孙奕手下的四人纹丝不动。
　　“头儿，不是我们不给让座，只是因为之前这两位说膝盖骨软，坐不下，跪着更舒服！”
　　“你们说说，是不是啊？”
　　一位满脸大胡子的捕快扯着大嗓门说道。
　　“哈哈哈，吴兄说的不错，我刚才也听他们是这么说的！”
　　一人随声附和道。
　　“那他们身上这些伤是怎么回事儿？”
　　江遇冷声质问道。
　　“咳咳。”
　　坐在上首的孙奕轻咳两声：
　　“可能是在来这里的路上不小心滑倒了撞的吧！”
　　“你们说，是不是啊？”
　　孙奕眯着眼睛，狭长的眼眸之间闪过一丝精芒。
　　“对，对，是我们自己不小心撞得。”
　　严啸低着头，不敢直视孙奕。
　　“没错，孙捕头说得对，我脸上的伤是早上出门的时候被门给挤的！”
　　赵国栋也低着头，浑身颤抖的回应道。
　　“以后走路可得小心点，不仅自己要小心，嘱咐家里人更是要小心点，可千万别走错了路！”
　　孙奕意味深长的说道。
　　“是是是！”
　　“孙捕头教训的是！”
　　两人点头哈腰的说道。
　　“怎么能说教训呢！”
　　孙奕闻言一笑：“这是忠告！”
　　“好了，没你们什么事儿了，先回去忙自己的事儿吧！”
　　“是！”
　　严啸和赵国栋点头称是。
　　严啸与江遇错身而过时嘴唇微动，似乎说的是‘小心’！
　　两人走后，孙奕的目光开始审视江遇。
　　江遇站在大厅中间，与他对视，毫不退让！
　　“江捕快这几日不在捕快房，是去干什么了？”
　　“想见你一面可真不容易啊！”
　　孙奕十分感慨的说道。
　　“去了趟山里，杀一杀豺狼虎豹！”江遇回答道。
　　“不知在打杀豺狼虎豹的时候，有没有看到烈阳帮的人？”
　　孙奕绷着脸问道。
　　“没看到！”
　　江遇语气坚定地说道。
　　“哦，为何严啸和赵国栋在我这喝茶的时候却说起你让他们两人替你盯着烈阳帮的动向。”
　　“后来烈阳帮的人为民除害，上山猎杀通灵妖兽，有人看到你也跟着进山了。”
　　“你说这事儿怎么就这么巧呢？”
　　孙奕说道：
　　“如今你回来了，烈阳帮的人还未回来，你就当真不知道他们的下落？”
　　“孙捕头如此关注烈阳帮的人，这又是为何？”
　　“传闻孙捕头与那烈阳帮帮主欧阳烈是八拜之交的兄弟，不知道是否为真？”
　　江遇反问道。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　“竟然如此和上官说话！”
　　孙奕还未开口，他手下的四位凝血捕快直接炸开锅了！
　　孙奕抬手，示意他们禁言，他慢慢的放下手中的茶水，然后站起来，不徐不疾的走到江遇面前，嘴角带着一丝笑意说道：
　　“江遇，莫要自误！”
　　“孙捕头说这话是什么意思，我听不懂。”
　　“莫非觉得是我杀了烈阳帮的一行人？”
　　“烈阳帮帮主欧阳烈，炼脏巅峰，灵溪县第一高手。”
　　“他手下的堂主个个是凝血层次的高手，还有护法、弟子无数。”
　　“难道您认为我能将他们全部杀光不成？”
　　江遇自嘲的反问道。
　　孙奕闻言目光闪烁了几下，然后微微一笑。
　　“只是想问问江捕快一些情况，没有别的意思。”
　　“凭江捕快一人自然杀不死烈阳帮的一众人！”
　　孙奕话锋一转又说道：
　　“但是倘若你是乘着烈阳帮与通灵妖兽斗了个两败俱伤之后，又使了一些非常规的手段，未必杀不死烈阳帮的一众人吧？！”
　　“哈哈哈，孙捕头真会说笑。”
　　江遇大笑几声。
　　“咚咚咚！”
　　孙奕还想说些什么，但是却被敲门声打断了，他有些不悦的说道：
　　“何事？”
　　门外传来姚闻的声音：
　　“头儿，巡街捕快来报，说欧阳帮主从太苍山回来了！”
　　江遇闻言瞳孔一缩，一股大恐怖袭来！
　　这怎么可能？！

第44章：亡者，归来！
　　已经死去的人，又……回来了！
　　江遇的内心久久不能平静。
　　他明明将烈阳帮一众人的尸体全部烧了个精光的。
　　他们的骨灰都早已经随着山风不知道吹向何处了！
　　可是……可是他们怎么又活过来了呢？
　　“哈哈哈，回来好，回来就好！”
　　孙奕闻言阴涔涔一笑。
　　“江捕快，原来是误会一场，我还真以为江捕快滥杀无辜了呢！”
　　“有人禀告，我总不能置若罔闻，冒犯之处，见谅见谅！”
　　孙奕又堆起那副老好人的笑容对江遇笑着说道。
　　“孙捕头明察秋毫，公私分明，江遇佩服！”
　　“我还有事，告辞！”
　　江遇拱手离去！
　　“这小子，真特么嚣张！”
　　孙奕手下的人愤愤不平的说道。
　　大家都是凝血层次的武者，凭什么你这么拽？！
　　“看样子是我想多了。”
　　孙奕说道：
　　“我就说嘛，老烈怎么说也是老江湖了，怎么可能会栽在这乳臭未干的愣头小子手里呢！”
　　“至于江遇，且让他嚣张几天，自有人会对付他！”
　　…………
　　江遇从孙奕那里出来之后就有些心神不宁。
　　欧阳烈死了，这绝对不是他的幻觉。
　　因为赤炎虎的肉他吃了，赤炎虎的内丹他也炼化了。
　　他的实力增长骗不了人！
　　至于欧阳烈的尸体，他亲手烧了！
　　怎么可能又活了过来？
　　又或者说活着回来的究竟是什么东西？
　　难道是烈阳帮的众人惨死之后，死后不甘，怨气冲天，化身成为了厉鬼？
　　这个世界的确有鬼物的存在！
　　可是也不应该啊！
　　哪有人死了几天之后就可以变成可以自由地行走在阳光下，凝聚出实体来的厉鬼的？
　　一股浓郁的好奇心促使江遇恨不得立刻去烈阳帮一探究竟！
　　可是他又不敢贸然行动！
　　如果真的有人在冒充欧阳烈等人，那么他们的目的又是什么呢？
　　他们的实力又有多强呢？
　　在这些都没有搞清楚之前，江遇实在不敢贸然出手！
　　看到江遇安然无恙的出来，严啸和赵国栋围了上来。
　　“怎么样，他们有没有为难你？”
　　严啸有些不好意思的说道：
　　“对不起，孙奕用我们的家人胁迫我们，有些话我们不得不说！”
　　江遇闻言拍了拍严啸的肩膀：“你们做的没错。”
　　“我也没有什么事儿！”
　　“他无非就是想问我杀没杀欧阳烈。”
　　“后来有人告诉孙奕欧阳烈等人回来了，他也就没再继续追问我。”
　　“你没能杀了欧阳烈？”
　　赵国栋压低声音，语气之中有着浓浓的担忧。
　　欧阳烈不死，江遇可能就要倒大霉了！
　　江遇摇头不答。
　　他也不知该如何回答这个问题。
　　因为他的确杀了欧阳烈，可是欧阳烈也的确回来了！
　　“我还有事儿，先出去一趟。”
　　“这一次连累你们了，以后离我远一些！”
　　江遇说着，拿出两百两银票，给两人一人一张塞到手里。
　　江遇没给他们拒绝的机会，直接转身离开了捕快房。
　　“江兄弟！”
　　严啸握着手中的银票，不知道为何，觉得有些烫手！
　　“他是个好人，他不该留在这里了！”
　　赵国栋感叹一句。
　　江遇就这样被莫名其妙发了一张好人卡！
　　…………
　　江遇离开捕快房，先是去自己的辖区灵溪县东郊一趟，然后又找到自己的两个小跟班徐谦和宁飞，想他们了解了一下这几天的情况。
　　一切风平浪静。
　　东郊和清河镇没有再出现什么重要的案子，有的只是一些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　不过想想也是，这才五六天的功夫，哪里有那么多的大案！
　　“李捕头去哪了，怎么一直没见到他？”
　　江遇忽然想起了什么，然后问道。
　　如果李牧捕头在捕快房，恐怕孙奕的人也不敢明目张胆的殴打严啸和赵国栋！
　　“白鱼镇和宁江镇交界地带出现无名古墓，里面有不明阴物出来害人性命。”
　　“短短几日周围就有数个村子遭逢大难，李捕头和章捕头带着人前去斩杀阴物了！”徐谦出言说道。
　　“原来如此！”
　　江遇闻言点了点头。
　　白鱼镇属于李牧捕头管辖，宁江镇属于章横捕头管辖，如今两镇交界处出现无名古墓，古墓中有阴物出来害人，他们自然不能不管。
　　遇到这种事情，一般就是两位捕头联手办案！
　　而且看样子这一次从古墓之中跑出来的阴物可不简单，竟然祸害了周围数个村子，也由不得他们不重视！
　　问过情况之后，江遇给徐谦和宁飞一人一百两银票。
　　并且告诫二人最近不要和他走得过近，以免遭人针对。
　　自从遇到严啸和赵国栋的事情，江遇心里就有个疙瘩。
　　当时他真的想狠狠地将孙奕等人暴打一顿！
　　但是他还是强压下心中的怒火，忍住了。
　　如今的他，未必会是孙奕的对手。
　　而且一旦他对孙奕动手，那么就是以下犯上，这在官场来看可是大忌！
　　捕快的身份目前来说还算是他的一张护身符，他可不能轻易丢了！
　　就是委屈了严啸和赵国栋。
　　虽然两人也是拿钱办事儿，但是他们有此一难，也都是由江遇引起的。
　　在没有绝对的实力之前，江遇不想牵扯无辜之人代他受过！
　　所以他还是离他手下这几个人远一点才好，最起码不要表现得走动过于频繁，距离过于亲近！
　　徐谦和宁飞拿着钱沉默不语。
　　他们两人自然也知道江遇的处境。
　　本来他们在得知江遇尾随烈阳帮进入，还为江遇担心了好几天，当得知江遇回来之后，他们还高兴了好一阵子。
　　结果，真的是高兴的太早了。
　　刚得知江遇回来的消息，结果又得到了欧阳烈也回来了。
　　他们这位上司的生死大敌仍然存在，悬在头上的那把刀，随时都有可能落下！
　　“老大！”
　　徐谦欲言又止，最后说道：
　　“不管怎么说，我只认你！”
　　“又没说不再走动，只是说不要和我表现的过于亲密就好。”
　　“甚至你们还可以在背后诋毁我几句。”
　　“只有这样你们才更安全。”
　　“等我有了足够实力，必将一扫沉珂！”
　　“我相信这一天不会远了！”
　　江遇眼露精光，目光灼灼。
　　甚至连徐谦和宁飞都被他这股信念所感染了！
　　“老大，我们相信你！”
　　两人异口同声的说道。
　　“对了，你们可知道欧阳烈回来之后去了哪里吗？”
　　江遇询问道。
　　“还能去哪里，赌场、酒楼、茶馆到处溜达，生怕别人不知道他回来了一般！”徐谦嘟囔着说道。
　　江遇闻言眼前一亮：“那你们可知道他现在去了哪里？”
　　他现在十分希望看一看这个所谓的‘欧阳烈’！
　　“现在应该在醉香楼吧，听闻欧阳烈特别喜欢去醉香楼吃饭。”
　　“那是烈阳帮的产业，也是整个灵溪县最豪华的客栈，据说那里的厨师是从府城来的，厨艺一流。”
　　宁飞仔细想了想说道。
　　江遇闻言点了点头。

第45章：你平时就这么勇敢吗？
　　醉香楼。
　　‘欧阳烈’和太苍山一起回来的堂主、护法等七人一起在楼上雅间点了一大桌子菜，七人一起吃吃喝喝，觥筹交错，十分热闹。
　　江遇就在醉香楼的大厅的角落处要了一荤一素两个小菜，又要了一壶醉香楼的特色佳酿。
　　他坐的位置十分讲究，一抬头就可以看到欧阳烈他们所处的二楼雅间的大门。
　　他不紧不慢的吃着小菜，时不时喝上一盅酒，不动声色的暗中观察着楼上的动静。
　　大约待了一个时辰左右，‘欧阳烈’等一行七人打开雅间房门，在醉香楼掌柜点头哈腰的恭送之下，离开了！
　　江遇抬起头，与路过他身旁的‘欧阳烈’对视了一眼。
　　‘欧阳烈’还对着他邪魅一笑！
　　这令江遇更加的毛骨悚然！
　　它……到底是个什么鬼东西！
　　不可能是阴物附体，也不可能是夺舍重生之类的。
　　因为欧阳烈的尸体早就被他扬灰了！
　　那就是有人假冒欧阳烈，他们的目的到底是什么呢？
　　而且难道烈阳帮的人就没有起疑吗？
　　他们难道就没看到眼前的这七个人和原来的人无论是生活习性还是言谈举止都大不一样吗？
　　欧阳烈一行人除了醉香楼的大门，欧阳烈身旁的堂主“陈滨”低声在他耳边说了一句：
　　“怎么了，老大，刚才那个人有问题？”
　　“江遇，灵溪县捕快，与烈阳帮有仇。”
　　“而且……他也是杀了我们的人！”
　　‘欧阳烈’笑的有些诡异。
　　‘陈滨’闻言一愣，然后低声嗤笑一声：
　　“呵呵，他怕是要被吓得尿裤子了！”
　　“他可能心里还在想，我明明都将他们杀了，毁尸灭迹了，为何他们又活过来了！”
　　“哈哈哈，好玩儿，有趣！”
　　“既然是他动手杀了我们，那么我们要不要……”
　　‘陈滨’做了一个抹脖子的动作。
　　“大可不必！”
　　‘欧阳烈’抬手说道：
　　“做好我们的任务，不要节外生枝。”
　　“这是一个真实世界，而且在这个世界隐藏着无数的高手，一旦被他们发现了我们的存在，一定会将我们抹杀！”
　　“进入这样大能遍地，强者林立的世界之中，做什么事情都要万分小心。”
　　“这一次来，我们只做任务，任务完成，立刻返回！”
　　“等到那些小白鼠们将这个世界的基本情况探索的差不多了，我们再来征服这一方世界！”
　　‘陈滨’闻言点了点头。
　　这方世界太过危险，他们所处的只是十分偏僻的一角。
　　他们这一次不为在这一方世界开拓，只是为了完成一个临时任务。
　　毕竟他们只是F级的开拓者小队，在这样一个真实的大世界暴露或者是贸然进行开拓，简直是和找死没什么区别！
　　‘欧阳烈’等人走后。
　　江遇眼中闪过复杂的情绪：
　　“他认出我来了，他应该是认识我的。”
　　“可是他为何没有对我出手？”
　　“不，他们应该感谢我才对，如果没有我出手杀死欧阳烈等人，那他们也不可能有机会冒充欧阳烈，接管烈阳帮！”
　　“我和他们不算是敌人，反而是他们利用了我！”
　　“可是我还是很好奇，他们是怎么伪装成欧阳烈等人的。”
　　“不仅面貌像，就连高矮胖瘦度一样！”
　　“简直就像是克隆一般！”
　　“只有我知道他们是假的，他们会不会杀我灭口？”
　　江遇心里闪过千头万绪，最后将这些全部压了下去！
　　他吃完饭，回到了捕快房呆了一段时间，看了一会儿卷宗，然后又去东郊转悠了一圈，没有发生什么事情。
　　等到太阳落山，天微微昏暗的时候，他路过包子铺，买了点包子，打算当做晚饭。
　　他开锁，推开大门，关门，插上门栓，最后一回头，顿时愣住了。
　　因为他看到一个披散着披肩短发的小毛贼，穿着宽松的衣衫，在那里撅着屁股哼哧哼哧的挖什么东西！
　　而那个地方他实在是太熟悉了，那是他藏奇珍异宝的地方。
　　他将在欧阳烈练功室拿来的金票用厚厚的牛皮纸包裹好，藏在了院子东边的角落处。
　　而将那些奇珍异宝放在了盒子里，埋在了院子西边的角落里！
　　这小贼是如何知道他的藏宝地点的？
　　不过江遇没有想那么多，他直接开口断喝道：
　　“愚蠢的小贼，偷东西竟然偷到我家里来了！”
　　“你平时就这么勇敢吗？”
　　“不知道我是捕快吗？”
　　“不知道我会功夫吗？”
　　连续三声发问，江遇直接来到这个小毛贼贼的身后，看着她的身段，玲珑有致，好像是个女贼！
　　女贼偷他的东西也不行！
　　除非……是个美女！
　　女贼听到他的话顿时停下了手中的动作。
　　“转过身来！”
　　江遇沉声说道：“跟我去一趟衙门！”
　　女贼转过身来，在那一瞬间她从腰间掏出一把手枪，指着江遇的脑袋，笑嘻嘻的说道：
　　“愚蠢的古代人，时代变了！”
　　“你平时就这么勇敢吗？”
　　“不知道我有枪吗？”
　　“哦，对了，你也不知道这是什么东西！”
　　“你也可以将它理解为含沙射影，闪雷镖，诸葛神弩，或者是暴雨梨花针之类的东西！”
　　“总之你愿意叫什么就叫什么吧！”
　　“现在，双手抱头，蹲在墙角……啪！”
　　就在这小贼得意洋洋之际，江遇一个大擒拿手，宛如鬼魅一般，直接在她手中夺过了手枪！
　　“手枪啊，嚯，这可是个稀罕玩意儿！”
　　江遇拿着手枪，指着女贼，淡淡的笑着：
　　“别担心，我枪法不好，可能一枪打不死你！”
　　女贼：“……”
　　“你你你……你认识手枪？”
　　女贼指着江遇有点结巴，语气之中充满了震惊，然后她突然像是想到了什么，询问道：
　　“你不是这个世界的人，你也是探索者？”
　　“大大大大哥，别杀我，误会一场，都是自己人！”
　　江遇拿枪一指，警告道：
　　“没误会，别乱动，再动你就凉了！”
　　“别开枪，我不动，我不动！”
　　女贼举起手，紧张地说道。
　　可是两人对峙了一会儿，女贼哭丧着脸说道：
　　“那个……大哥，我腿站麻了，我可不可以动一动？”
　　“一动不动是王八，我怎么可能一动也不动？！”
　　“噗呲！”
　　江遇闻言一乐，因缺思厅啊！
　　来到这个世界这么久，终于算是遇到一个跟得上自己脑回路的现代人！
　　“咔嚓！”
　　江遇双手一合，直接将手里的手枪捏成了一团麻花，然后丢到了一边。
　　女贼看到这一幕，直接裂开了！
　　“我恨！”
　　“我早该想到的，院子里埋着那么多金银珠宝的人，怎么可能是泛泛之辈？”
　　“大意了，我大意了啊！”
　　“年轻人不讲武德，练武的欺负练枪的了！”
　　“我劝你耗子尾汁！”
　　她在心里疯狂的吐槽。
　　“你在想什么，是不是想要搬救兵？”
　　江遇出言说道：“放心，我不会杀你，只是想找你了解一下情况！”
　　“信息共享，信息共享，我懂的！”
　　女贼虚伪的笑着说道。

第46章：来自末日世界的少女！
　　纵然江遇心中宛如翻江倒海一般，但是他依旧让自己看起来十分冷静。
　　欧阳烈等人死而复生。
　　跑到他家里来偷挖他金银珠宝的小贼是个拿着手枪的现代人！
　　这个世界到底怎么了？
　　“走，进屋去说！”
　　江遇说道：“不要想着逃跑，小心我拧下你的脑袋！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　女贼如同小鸡啄食一般连连点头。
　　这尼玛实在是太凶残了！
　　这该不会是个古武高手吧？
　　真·杀伐果断！
　　进入房间，江遇掌灯。
　　两人就坐在大厅里。
　　江遇从怀里拿出纸袋子包裹的严严实实的包子，递给女贼：
　　“挖坑挖了这么久了，想必也累了吧，吃个包子吧！”
　　“谢谢大哥！”
　　女贼闻到包子的香气，肚子不争气的叫了两声，立刻拿了两个包子，一口咬下去，汁水乱窜，唇齿留香！
　　她立刻竖起大拇指：“真香！”
　　“包子也吃了，说一说你的情况！”
　　江遇出言说道。
　　“大哥，我叫梁欣，来自一个残破的末日世界！”
　　“被轮回之主选中，目前只是轮回殿最低级的探索者！”
　　“大哥你这么厉害，应该是开拓者吧！”
　　梁欣不顾形象的边啃包子边说道。
　　江遇闻言心中大震！
　　主神入侵！
　　这特么也行？
　　他还以为眼前这个少女是和他一样，一不小心从蓝星穿越到这一方大世界来的呢！
　　结果眼前这个少女竟然来自于末日世界！
　　那应该是一个完全不同于蓝星的世界！
　　稳住，稳住！
　　一定要稳住！
　　江遇不动声色的点了点头，表现得高深莫测！
　　“你来这里的任务是什么？”
　　江遇又问道。
　　梁欣闻言抬起头，有些诧异的看了江遇两眼：
　　“探索世界任务啊，我是探索者，目前只能接探索世界的任务。”
　　“只不过这一次我冒险在轮回殿接了这方陌生的大世界的十日生存探索任务！”
　　“这是轮回殿最新发现的大世界，目前发布的都是零零散散的边角任务。”
　　“不过即便如此，轮回点也极其的客观，我想要多积攒点轮回点兑换物资，再没有物资补给，我们的避难所就要灭亡了。”
　　梁欣语气有些低沉地说道。
　　“今天我看到七个人，那七人本来是已经死去的人，但是却奇迹的复活了，他们也是探索者？”江遇问道。
　　“不是，他们是……咦，你不对劲儿！”
　　梁欣突然站起身来，向后退了几步，望着江遇，有些恐怖的说道：
　　“你是……穿越者！”
　　“你不属于这一方世界，你也不属于轮回殿！”
　　“是不是？”
　　“轮回殿目前针对这个陌生的大世界只发布了低级的探索任务，以及一个临时任务，但是这个任务具有唯一性，它最后被一个开拓者小队领取了。”
　　“你说你是开拓者，怎么不可能不认识他们？！”
　　江遇也站起身来，平静的望着梁欣：
　　“梁小姐，你把路给走窄了啊！”
　　“你说的没错，我是穿越者，那又如何呢？”
　　“现在，赶紧把轮回之主和轮回殿的情况都给我老实交代清楚！”
　　“不然的话，我就哼哼！”
　　江遇做了一个抹脖子的动作，威胁意味十足。
　　为了产生足够的震慑力，他还将被他仍在大厅角落里的欧阳烈的像大铡刀一般的旋风烈焰刀拿了出来！
　　“咕咚！”
　　梁欣见状咽了口口水！
　　不会这么倒霉吧！
　　按照以往的规律来看，一方世界的重生者、穿越者等异于常人的存在都是身怀大气运的天命之子又或者是逆天之子！
　　这样的存在都是轮回殿的猎杀对象！
　　猎杀大气运者，盗取世界气运！
　　最终吞噬整个世界，壮大己身！
　　这便是轮回主宰的最终目的！
　　她梁欣不过是轮回殿的一个低级探索者，怎么一来就遇到这种少年时期的大BOSS了！
　　这也太悲催了吧！
　　梁欣死命地摇了摇头：
　　“不行，会被抹杀的！”
　　“那之前你跟我说了那么多就不怕被抹杀了？”
　　江遇沉声道，瞬间找到了她话里的破绽。
　　“那不一样，之前我是无意泄露，现在我知道了你的身份，再说那就是故意泄露！”
　　“而且刚才我也和你说有关轮回殿和轮回之主的消息！”
　　“我说的都是一些基础信息，这些信息也不怕泄露！”梁欣解释道。
　　“好，那我问你答，能回答的你就回答，不能回答的，那便不用回答。”
　　“我有无上神通他心通，自然可以了解到你到底有没有在对我撒谎！”
　　江遇沉声说道。
　　梁欣心惊胆战的点了点头。
　　不愧是大气运者，在这么一个穷乡僻壤竟然都能够得到他心通这样的神秘手段！
　　“想让我回答你的问题也可以，不过总得给点报酬吧！”
　　梁欣眨巴眨巴眼睛说道。
　　“如果你的回答足够令我满意，那么院子里那一箱金银珠宝都是你的了！”
　　江遇说道：
　　“但是如果你的回答令我很失望，我会让你和那一箱子珠宝全部长眠地底！”
　　“回答我刚才那个问题，之前我看到的那七个死而复生的人是不是你们轮回殿的人？”
　　“是，他们是轮回殿的开拓者。”
　　梁欣如实回答道：
　　“虽然只是最低级的开拓者小队，但是他们的综合实力都是定上阶的强者！”
　　“咦，不对啊，他们都伪装成这个世界的人了，为何你还能发现他们的存在？”
　　因为他们伪装的人是我之前杀的……江遇没有回答她的问题，只是故作高深的说道：“我自然有我的办法！”
　　“不过我倒是很好奇，他们为何可以伪装的一模一样，这应该不是一般的伪装术就可以办到的吧？”
　　“这是任务选择模式，他们可以选择本体形象降临这个世界，也可以选择距离降临地点不超过方圆百里的这个世界死去不超过半个月的土著的形象降临这个世界。”梁欣解释道。
　　江遇闻言，恍然大悟。
　　他还真的以为自己遇到了什么诡异现象呢。
　　原来是有人在装神弄鬼！
　　“一般情况下，这些低级的开拓者小队都会选择土著形象降临，因为这样他们就可以读取到他们冒充的土著的一些基本信息，可以帮助他们快速地了解，融入这个世界。”
　　“而且一旦他们冒充的人是一些有权有势的人，他们甚至还可以动用这些被冒充者的势力为他们做事！”
　　梁欣进一步解释道。
　　“如果我猜的不错的话，他们尤其喜欢冒充那些死在荒无人烟角落里的人，因为很少有人知道那些人的生死。”
　　“这样一来他们冒充起来就更加的顺理成章，还不会让人怀疑！”
　　江遇接着梁欣的话茬继续说道。
　　梁欣闻言对他竖起大拇指！
　　到底是个穿越客，这理解和接受能力可比这方世界的土著强多了！

第47章：很高兴认识你！
　　“那他们领取的任务是什么？”
　　江遇直接无视她的恭维，继续问道。
　　“你等等，我看一看！”
　　梁欣闭着眼睛，像是在思考，很快便睁开眼睛：
　　“探索古墓，夺取龙珠！”
　　“灵溪县有古墓出世，墓主人的陪葬品中有一颗蛟龙内丹，也可以称之为龙珠。”
　　“轮回殿发布的任务就是让开拓者小队探索古墓，夺取龙珠！”
　　江遇闻言一愣。
　　今天徐谦和他说过白鱼镇和宁江镇交界地带出现无名古墓，里面有不明阴物出来害人性命，李捕头和章捕头带着人前去斩杀阴物。
　　莫非冒充欧阳烈等人的开拓者小队想要探索的古墓就是这个无名古墓？！
　　龙珠，蛟龙内丹，这是一件至宝！
　　蛟龙内丹里面蕴藏着庞大的能量，可以助他快速凝聚自身真血。
　　还能给他带来一笔可观的强化点！
　　“他们的实力如何？”
　　“比我又如何？”
　　江遇询问道。
　　“不好对比，但是他们都是定上阶的强者。轮回殿将个人综合实力划分为十阶，他们都处在第一阶！”
　　“你应该也是第一阶吧，不过一阶之中差距也很大，F级开拓者小队的队长，最起码也得是一阶高等的存在！”
　　“一阶高等斩杀一阶初等几乎不费吹灰之力！”
　　“而且来执行任务，他们肯定会在轮回殿兑换一些特殊物品，比如一些威力特别巨大的热武器，比如一些来自大世界的阵法、符箓之类的。”
　　“想要在他们夺取龙珠，无异于虎口夺食！”
　　既然江遇这么问了，梁欣又如何猜不到他的想法。
　　“那你是什么等级？”江遇又问道。
　　“我……我还没定等级呢！”
　　梁欣扭扭捏捏的说道。
　　“那你又是如何得知我这院子地底埋着金银珠宝的呢？”江遇又问道。
　　“我自己做了一个探测仪，可以检测到稀有矿石。”
　　梁欣说道：“我们的世界是一个科技世界，虽然个体实力不见得有多么强大，但是却有一些非常规的小手段。”
　　“最后一个问题，如何才能加入轮回殿？”江遇询问道。
　　“这个……我是被轮回之主亲自邀请加入轮回殿的，除此之外，你还可以通过资深轮回者的邀请加入轮回殿！”梁欣回答道。
　　“我看你不是被轮回之主亲自邀请，而是强行被加入轮回殿为轮回之主做事的吧！”江遇揶揄道。
　　“莫非他真的会他心通？”
　　梁欣闻言心中一紧。
　　“哈哈哈，开玩笑啦，其实强行被加入轮回殿也没什么不好的。”
　　“只要我努力积攒轮回点就可以在轮回殿兑换物资，拯救家人，拯救朋友，拯救避难所，甚至可以拯救我所在的世界！”
　　梁欣十分乐观地说道。
　　“可以和我说一说你的世界吗？”
　　江遇似乎被她感染，不由的问道。
　　“可以是可以，不过在此之前你可以告诉我你的名字吗？”
　　“你总不能让我一直大哥大哥的叫你吧！”
　　“说不定你还没我大呢！”梁欣说道。
　　“我叫江遇，江河湖海的江，遇见的遇，很高兴认识你！”
　　江遇伸出手说道。
　　“梁欣，桥梁的梁，欣欣向荣的欣！”
　　梁欣也伸出手。
　　两个来自不同文明社会的现代人跨越时空的握手！
　　握完手之后，两人的关系也像是在一瞬间拉近了许多，梁欣重新坐到自己的座位上。
　　“起初，没有人在意这一场灾难。”
　　“人们以为这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到一场史无前例的天灾浩劫彻底摧毁了我们的世界。”
　　“没有人知道这场浩劫是怎么来的，但这必定是人类自己酿造的恶果！”
　　“大灾难之后，支离破碎的大地之上逐渐出现了新的生态系统。”
　　“各种诡异的生态区成为人类禁区，凶残的异兽四处猎杀人类，更有深渊生物入侵，妖魔鬼怪横行，世界陷入一片黑暗。”
　　“人类只能躲在地下避难所之中过着暗无天日的生活，传闻有一些大型的基地是建立在地面上的，可惜，我从来也没去过。”
　　“我们避难所的开荒者根本无法穿越重重险地、禁区，与地上基地建立联系！”
　　“随着时间的推移，我们的避难所能源不足、物资不足，开荒者损失惨重，人员不断减少。”
　　“再这样下去，可能整个避难所都要灭亡了吧！”
　　“我要拯救他们，一定要拯救他们！”
　　梁欣目光坚毅地说道。
　　“你可以的。”
　　江遇安慰道。
　　“谢谢！”
　　梁欣低语，然后再次确认道：
　　“你真的想要加入轮回殿？”
　　“我要告诉你，加入轮回殿的确可以得到很多的好处，但是也有很多的危险，每时每刻都有无数的轮回殿成员死去，又有无数的成员新加入进来。”
　　“即便是那些高高在上的轮回者也难逃一死！”
　　江遇闻言仔细想了想，然后点了点头。
　　“刚刚来到这个世界上的时候我很迷茫，也有些不知所措。”
　　“幸好遇到了两个好心人救了我，并且收留了我。”
　　“可惜好景不长，他们就被受了重伤虎妖给吃了。”
　　“然后我杀了重伤的虎妖，但是不料这虎妖却是别人的猎物，他们找到了我，让我交出虎妖内丹。”
　　“我将虎妖内丹给了他们，但是他们还是要杀我，没办法，我为了自保只好杀了他们！”
　　“但是不料消息泄露，我被他们身后的势力盯上了，我拼命的提升自己，最终在前不久，彻底解决了这伙势力的高层和头领。”
　　“从这件事儿我就清晰的认识到了这个世界，这是个人吃人的世界。”
　　“在这个世界，强者为尊，他们可以破坏规矩，践踏律法，肆无忌惮，要想不成为牺牲品，不成为他人棋子，就要强大起来！”
　　“让自己不断变强，成为真正的下棋人！”
　　“所以我还是想要加入轮回殿！”
　　“轮回之主的强制邀请概率性太小了，你知道如何通过资深轮回者的邀请加入轮回殿吗？”
　　江遇一口气说了很多，说完之后看了梁欣一眼。
　　梁欣想了想之后说道：
　　“只有综合实力在五阶初级及其以上的开拓者才可以通过考核，领取轮回者的称号。”
　　“轮回者可以获得轮回殿的部分权柄，进而获得更多的好处，因此很多人拼了命都想要提升自己，然后通过考核，拿到轮回者勋章！”
　　“我现在只是最低级的探索者，根本没办法接触到轮回者。”
　　“如果我能定阶，我就可以申请成为开拓者，到时候我就可以扩展人脉，得到邀请名额！”
　　“很多轮回者的邀请名额都会在一些特殊渠道拿出来兑换的，如果我能拿出轮回者想要的物品，便可以兑换他们手中的邀请名额。”
　　“到时候，我便可以邀请你加入轮回殿！”

第48章：野蛮人！
　　“要想获得轮回者手中的邀请名额需要什么样的东西？”江遇问道。
　　“这个因人而异，每隔一段时间轮回者便可以从轮回殿得到几张邀请函，但是数量也不会太多。”
　　“这些邀请函可能对他们来说没什么用处，但是对其他人可能就不一样了。”
　　“所以他们经常私下交易这些邀请函，将他们所缺少，或者想要得到的东西列出一个明细，只要价码合适，便可以拿到他们手中的邀请函。”
　　“至于他们具体需要什么东西，那可就因人而异了。”
　　“只不过那些人都是顶尖的强者，需要的东西肯定都很难弄到！”
　　梁欣看了江遇一眼，说道。
　　“我或许可以帮助你定阶，甚至能够帮助你慢慢变强，兑换邀请函需要的东西我也可以想办法。”
　　“可是你在过几天就要彻底离开这个世界了，日后相见无期，我如何才能信你？”
　　江遇盯着梁欣，语气平淡的说道。
　　只要他传授给梁欣几门功法，让她变强定阶不是什么难事。
　　可是如果梁欣拿了他的好处，几天之后拍拍屁股走人了，再也不回来了，那他找谁说理去啊？
　　“不会的，不会的，这个真实的大世界是轮回殿最近才发现的，未来将会有很长一段时间会持续不断的发布一些难度不等的探索任务。”
　　“只要我一直领取探索任务，那么我就可以将常出现在这个世界之中。”
　　“只要你肯帮我，我一定不会忘恩负义的。”
　　“而且只要我们的合作能够继续下去，我能够在你身上获得更多的好处，我是不会那么短视的！”
　　“我现在虽然什么也没办法和你保证，但是还是希望你能够相信我！”
　　梁欣眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，一脸真诚地说道。
　　江遇想了想说道：
　　“好，我便信你一次。”
　　“我相信一个为了自己家人、朋友、避难所、甚至自己所在世界能够得到救赎，而选择一个人在外冒险的人，绝对不会是一个忘恩负义的人！”
　　“如果我要是发现你骗了我，大不了下次你再来到这个世界的时候，我直接拧掉你的脑袋！”
　　梁欣闻言缩了缩脖子，吐了个舌头，小声嘀咕道：
　　“野蛮人，你怎么这么喜欢拧掉别人的脑袋啊！”
　　梁欣可没有这么短视。
　　眼前这位可是穿越客，身怀大气运的逆天之子或者是天命之子。
　　未成长起来的大BOSS，如果现在能够抱上大腿，从他的身上薅羊毛，未来自己成为轮回者都不再是梦想！
　　虽然轮回殿之中的资深轮回者之中有人专门组建主角猎杀小队，专门前往各个虚拟世界或者真实世界猎杀主角。
　　可是往往也是损失惨重，甚至一不小心就将自己给搭进去了！
　　虚拟世界的主角还好杀一些，但是真实世界的主角各种外挂加身，真的很难被杀。
　　而像江遇所在的这种顶尖的真实大世界，主角那就更难杀了！
　　当然，往往这样的世界主角可不仅仅只有一个，甚至天命所归的天命主角也可能不止一个！
　　不过即便如此，能够抱上一个主角的大腿，那可是以前的梁欣想也不敢想的！
　　她感觉她马上就要起飞了！
　　“啪啪啪！”
　　江遇伸出手轻轻拍了拍她的脸，一脸嫌弃的说道：
　　“你在想什么呢，听没听见我和你说话，你的口水都流出来了！”
　　“啊！”
　　梁欣突然回过神来，脸色微红，用袖子抹了抹嘴角。
　　“这几天你跟随我，我传你两门拳法，定然可以让你成为一阶！”
　　江遇沉声说道。
　　他要将《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》传授给梁欣！
　　至于《天地熔炉功》暂时不传授，等到她真的履行的诺言，真的再次回来了，再传授给她也不迟！
　　这两门拳法就足够她修炼很长一段时间，因为江遇相信，并不是所有人能够如他一般天资，一口气将可以将两门拳法修炼成功，十天半个月就能够将其修炼到大成！
　　“谢谢江哥！”
　　梁欣闻言眼前一亮。
　　“对了，你的记忆力如何？”江遇说道。
　　“还可以，不说过目不忘，最起码记忆力和理解力都很强，我们的世界对于人体基因优化的研究很深，我们从一出生就被改良和优化了自身的基因。”梁欣说道。
　　江遇闻言眼前一亮，果真是个有意思的世界！
　　“能够从一出生就被改良和优化基因的，你应该不是普通出身吧？”江遇询问道。
　　“我的确是贵族出身，我所在的家族曾经很强大，但是现在早已经成为过去式了！”
　　“平民和下民一出生也会进行改良和优化基因，只不过效果自然是不如我们这些贵族子弟。”梁欣感慨的说道。
　　如果不是贵族血统，他们这一家子在避难所可能混得生不如死，有了这一层身份，避难所的掌权者还能对他们高看几眼。
　　“既然如此，那就好办了，今天晚上我先传你一门拳法，这是顶尖的练力拳法，练到大成，可得九牛之力！”江遇说道。
　　“先等一下！”
　　梁欣打断他的话，然后有点扭捏的询问道：
　　“修炼这种拳法不会让我练成肌肉萌妹吧？”
　　“你想多了，练力，是淬炼体魄的过程，是对于体魄的重新塑造，让其变得越发完美，和你想的完全不一样！”
　　“我就将这门拳法修炼到大成了，你看看我有没有变成肌肉猛男？”
　　江遇站起身，转了两圈对梁欣说道。
　　爱美果真是女生的天性，即便是来自末日废土的少女也逃不过这个定律！
　　“那就好，那就好！”梁欣闻言笑着点了点头。
　　“我教你的这套拳法名叫《大力牛魔拳》，是顶尖的练力拳法，练至大成，可得九牛之力，练力如丝，气力连绵不绝！”
　　“拳法有三百六十个修炼姿势图，还有一篇它所对应的呼吸吐纳之法，没有呼吸吐纳之法，再好的拳法也都是花架子！”
　　“我先将呼吸吐纳之法告诉你，然后再传你修炼姿势图！”江遇说道。
　　大力牛魔拳，这名字可真够恶俗的！
　　梁欣心里默默吐槽。
　　只不过听到顶尖练力拳法、九牛之力等字眼之后，梁欣的心态开始发生转变。
　　不愧是穿越客修炼的专属功法，初始起点就是顶尖，这以后还不得上天啊！
　　江遇将《大力牛魔拳》的呼吸吐纳之法默念了五遍，梁欣已经大约记住了八九成的内容。
　　然后他又默念了三遍，梁欣已经全部记牢了。
　　最后，他又跟着梁欣一起默念两遍，梁欣已经将其牢记！
　　这让江遇暗中惊叹，不愧是优化过基因的超级少女，这份记忆力当真是恐怖无比！
　　虽然比不得上他的过目不忘，但是比起之前的他，那可是强太多了！

第49章：富贵险中求！
　　“很拗口，而且和我们那个世界的语言有很大差异，不过还好我有轮回殿进行语言转化，要不然眼瞅着这机缘就要从我面前溜走了！”
　　梁欣在心里默记江遇传授给她的呼吸吐纳之法。
　　他们这些来自各个世界的人语言有的彼此相通，有的却是一点也不同，之所以能够听懂彼此的话，全靠轮回殿的语言转化！
　　“好，既然你记下了呼吸吐纳之法，那接下来我就教你修炼姿势图！”
　　“大力牛魔拳法有三百六十个修炼姿势图，只要将这些姿势一口气全部施展出来才能达到练力的效果！”
　　“我先教你这三百六十个修炼姿势的拆解动作，你要用心记，等到记得差不多了，然后再演练，我在一旁指导！”
　　江遇说着，开始演练《大力牛魔拳》的拆解招式。
　　梁欣越看瞪得眼睛越大，长得嘴越大，最后直接张成了一个O形！
　　这姿势是人练的吗？
　　这也太难了吧？
　　梁欣见状不由微微摇了摇头。
　　虽然难练，但是她还是在聚精会神的记忆。
　　江遇第一遍动作很慢，第二遍动作快了起来，第三遍动作更快了。
　　直到第五遍，他一气呵成，很快便将三百六十个姿势图在很短的时间内施展出来！
　　“怎么样，看懂了吗？”江遇询问道。
　　梁欣点了点头：
　　“看懂是看懂了，但是这姿势也太难了吧！”
　　“你身体的柔韧度如何？”江遇询问道。
　　“还可以吧，毕竟我从一出生就优化过体质，我的体质比一般人要强一些，柔韧性应该也不错！”
　　梁欣语气有些不确定地说道。
　　“好，那就修炼吧！”
　　江遇说道：“你先演练一遍，我随时给你纠正！”
　　梁欣点了点头。
　　开始仔细地回忆刚刚江遇练习的修炼姿势图。
　　“这个不对，腿要再抬高一些！”
　　“这个提腰，利用腰部的力量传导到手臂，由拳头发出！”
　　“……”
　　江遇很认真的在教授梁欣修炼之法，但是两人时不时的难免有肢体接触，慢慢梁欣脸开始红了，然后红到了耳根！
　　“停！”
　　梁欣及时喊停，结结巴巴的说道：
　　“我我我……我感觉自己掌握到精髓了，我自己再试试！”
　　江遇闻言点了点头：“好，你自己试试！”
　　就这样，梁欣开始自己练习，江遇时不时地从旁指点，很快一夜过去了，梁欣已经将这三百六十个姿势修炼图谱的拆解动作练得有模有样了。
　　但是还不能完全将其连贯起来！
　　相信只要勤加练习，不出三天她便可以将其连贯起来，到时候勤加练习，力气也会不断地增长！
　　但是江遇好像发现了一个问题，这门《大力牛魔拳》好像是专程为他量身定做的，因此即便别人修炼，也不可能修炼到他这种超越大成，出神入化的程度。
　　不过即便如此，这门拳法仍然算是顶尖的练力拳法。
　　江遇觉得这门拳法足以与那些大势力的练力功法相媲美。
　　因为他从与很多人闲聊中得知，寻常的烂大街练力功法修炼到大成也不过让自身力量达到三千斤左右。
　　好的的练力功法可以让自身力量达到五千斤以上。
　　那些顶尖的大势力所拥有的练力功法修炼到极致之后，可以令人抬手间就有万斤巨力！
　　这便是极限！
　　可是江遇将《大力牛魔拳》修炼到极致之后，举头投足之间就有千钧之力！
　　千钧之力，三万斤！
　　这几乎是那些大势力练力功法极致的三倍！
　　当然，江遇觉得他们口中的大势力也就是府衙一级的势力。
　　东海域那些顶尖势力的子弟练力层次到底能够拥有多少力气，恐怕他们也不知道，但是应该是要超过万斤的！
　　大胤武都的皇室子弟，大势力子弟中的顶尖天才，他们在练力层次或许也可以达到千钧之力！
　　但是以此来衡量，江遇也可以推断出，他所拥有的练力拳法《大力牛魔拳》绝对是放眼整个大胤国也算是顶尖的。
　　其他人即便无法将这门拳法修炼到他这个层次，那么最起码也可以修炼到万斤巨力，甚至超越万斤。
　　这已经可以媲美，甚至超越府衙那些顶尖天才在练力层次所能达到的极限！
　　而江遇如果将《虎魔炼骨拳》对他的增幅也算上，那么他几乎可以拥有万钧之力！
　　因为九牛二虎之力加身，并不单单是简单的一加一那么简单，这种加持之法可以让江遇拥有无与伦比的力量！
　　九牛二虎之力加上真血的加持，甚至可以让江遇与重伤的欧阳烈一战！
　　欧阳烈的确是受了重伤不假，无法进行持续的战斗，但是他在短时间里的爆发力即便比不上全盛时期恐怕也不可能下滑太多。
　　但是即便如此，江遇还是将他耗死了！
　　想通了这一点之后，江遇觉得如今他的综合实力应该已经完全不弱于炼脏层次的高手！
　　因此他对灵溪县出现的无名古墓更加有兴趣了！
　　他觉得梁欣口中的开拓者小队虽然强大，但是未必会是他的对手。
　　尤其是在各个击破的情况下，他未必没有赢得可能性！
　　富贵险中求！
　　如今欧阳烈虽然解决了，但是江遇并不安心。
　　因为孙奕对他敌意越发的浓郁，这可是个老谋深算的老银币，江遇不可能时时刻刻都在提防他。
　　唯有在六扇门获得更高的地位，展露更强大的实力，才能让他们这些不怀好意的人忌惮！
　　修炼了一晚上之后，梁欣浑身都是汗水，再加上昨天摸黑挖坑弄得一身狼狈，脸上就和小花猫似的。
　　江遇在院子里架起大锅，烧了一锅的热水对她说道：
　　“给你烧了一锅热水，我房间里有浴桶，是我新买的，一直也没用，你先去洗个澡，我出门给你买早饭，然后你继续在院子里练习，我去一趟捕快房！”
　　梁欣用衣袖擦了擦自己额角的汗水，发现袖子上都是污垢，不由点了点头，指着江遇说道：
　　“不许偷看哦！”
　　“搓衣板身材，谁稀罕看啊！”
　　江遇撇了撇了嘴，然后直接出门：
　　“洗澡的时候记得插门栓，洗完澡就打开门！”
　　望着江遇离开的背影，梁欣心道：“野蛮人，算你还有点良心！”
　　说着，她赶紧插上门栓，然后在江遇新买的浴桶里倒上凉水和热水，最后试了试水温，褪去衣衫，走进浴桶……
　　江遇出了门，去了一趟兴隆街，他没有先去买早饭，而是先去一趟裁缝铺，按照梁欣的体型给她买了几件衣服。
　　看她身上穿的不合身的衣服就知道肯定是她不知道在哪顺手牵羊牵来的！
　　她原来的衣服肯定是不能在这个世界穿的。
　　因为现代款的服装，在大胤人眼中就是奇装异服。
　　只要不是傻子就知道她一定不是这里的人。
　　即使别人不知道她是异世界来客，也得当成异族人，将她捉了送去衙门！
　　买完衣服，江遇又买了几个肉饼，然后故意又在兴隆街溜达了几圈，给了梁欣足够的时间，这才回到家中。

第50章：老娘天下最美！
　　他回到家一看，大门半敞着，于是推门进去，顺手插门！
　　这个时候，梁欣已经洗漱完毕了。
　　她还是穿着那件不太合身的长袍大褂，但是脸倒是白净了许多。
　　她长得十分有御姐范儿，短发齐肩，瓜子脸，眼睛十分有神，看起来十分漂亮，比江遇见过的蓝星的那些女明星都要漂亮。
　　不愧是基因优化者，这基因的确很好，很强大！
　　脑子聪明，长得也漂亮！
　　如果放在蓝星，妥妥的学霸女神！
　　“就知道你没有合身的衣服穿，这是我比着你的身形买的几件衣服，你穿上试试！”
　　江遇将白兰布包裹好的几件衣服递给了梁欣。
　　梁欣抱拳拱手，笑着说道：“谢谢大哥！”
　　说着笑嘻嘻的接过江遇手中的衣服。
　　不一会儿的功夫，她就穿戴好一件蓝花长裙，走出了房门。
　　这一间百褶蓝裙，配上她的一头短发，以及俊美模样，倒是女神范十足！
　　“还不错，挺合身的！”
　　江遇点评道：
　　“我买了肉饼，吃早饭吧，练习《大力牛魔拳》特别消耗体能，没有东西补充体能是不行的。”
　　“中午我再买几斤熟牛肉，肉食中的能量更丰富。”
　　然后呢？
　　这就完了？
　　你是钢铁直男吧？
　　老娘这么美，你都不知道夸我两句？
　　一句也行啊？
　　梁欣心里咆哮，但是表面不动声色的点了点头！
　　“吃完饭我去一趟捕快房，你可以选择在院子里练拳，也可以出去溜达溜达，对了，你还能在这里呆几天？”
　　江遇询问道：“有没有什么具体的任务需要完成？”
　　“我昨天刚刚降临这个世界，算上今天我还可以在这个世界停留九天！”
　　“我领取的是最低级的十日生存探索任务，探索还是次要的，最重要的是能够在这个世界活着停留十日！”
　　“至于探索不探索的，无非就是将在这个世界的所见所闻传递给轮回殿！”
　　“任务比较简单。”
　　梁欣想了想说道，然后不顾形象的大口啃起肉饼来。
　　一夜练拳，她虽然精神头还挺足，但是能量消耗太多，肚子却早就饿了！
　　不过经过一夜的修炼她就明显感觉到了自己的力气增长了很多。
　　她知道自己压对宝了，江遇真的没有骗她，这门拳法真的很厉害！
　　轮回殿也有很多一阶的拳法、功法之类的，可是对于她来说都是天价。
　　她的轮回点还得兑换成物质补给避难所呢！
　　而且根据那些成功兑换拳法、功法的人的实力增长来看，好像效果也没有她修炼的这门拳法显著啊！
　　不愧是天命主角，这一出手就是不一样啊！
　　“这几天我就待在你的院子里不出去，外面实在是太危险了。”
　　“我要努力练拳，争取早日定阶！”梁欣说道。
　　“我劝你最好先补个觉，练拳讲就的是心与意合，意与气合，气与力合，心、意、气三者合一，发能发挥最大的效果。”
　　“初次学拳，你的心气还在，但是一夜练拳，虽然精神亢奋，但是意志力早已经松散，再练也练不出太好的效果！”
　　“让自己休息一个时辰，再练拳效果会更好一些。”
　　“我记得我之前修炼《虎魔炼骨拳》，疯练一夜，第二天一早如鬼一般，精气神全都散了，差点走火入魔！”江遇说道。
　　“啊？”
　　梁欣闻言脸上出现震惊之色：“这么严重啊！”
　　“那我赶紧吃饭，吃完饭好好补个觉！”
　　“那个……那个《虎魔炼骨拳》……这个……”
　　梁欣对着手指，低着头，欲言又止。
　　江遇看到她这副模样感到好笑，蹂躏了一下她的小脑袋瓜，将她的头发弄得一团糟：
　　“等你掌握了《大力牛魔拳》，在你临走之前，我一定教你学会《虎魔炼骨拳》，牛魔练力，虎魔锻骨，练至大成，可得九牛二虎之力！”
　　“凭此九牛二虎之力加持，定阶应该是完全没有问题！”
　　“等你将这两门拳法修炼到了大成，达到了锻骨巅峰，当你再次降临这个世界的时候，我再传你凝血之法，甚至是炼脏之法！”
　　梁欣闻言眼前一亮：
　　“真的？”
　　“呜呜呜，江哥，你对我实在是太好了！”
　　“行了，别装了，你的演技很拙劣，你知不知道？”
　　江遇没好气的说道。
　　说着，他又拿了一张肉饼，然后说道：
　　“我先去一趟捕快房，你自己慢慢吃！”
　　“看来，野蛮人还是挺好相处的！”
　　梁欣吃了肉饼，在心里想道：
　　“就是千万别惹怒了他，万一惹怒了他，被他拧掉了脑袋……”
　　梁欣赶紧摇了摇头，将这种过激的想法甩出脑海之中！
　　梁欣啊梁欣，你又打不过人家，你惹怒人家干嘛啊！
　　万一他要是兽性大发呢？
　　那就……那就当是被鬼压了吧！
　　梁欣在胡思乱想中吃了五张肉饼，然后简单洗漱一下，插上大门，回到房间倒头躺在江遇的床上就睡着了。
　　…………
　　捕快房。
　　“章捕头和李捕头都受伤了？”
　　“这古墓中跑出来的阴物竟然如此厉害？”
　　“万幸还是将阴物给消灭了，要不然让其成长起来，简直是后患无穷啊！”
　　“那无名古墓之中是否还存在更强大的阴物？”
　　“那个古墓到底是谁的墓？我朝从未听闻有贵人将自己葬于此处啊？”
　　“莫不是前朝古墓？”
　　“接下来看看县尊大人的意思吧！”
　　“这古墓必须要封死了，这万一里面的还要更强大的阴物跑出来了，可能我们都要跟着遭殃！”
　　“屁话，古墓因为地龙翻身导致大面积的塌方，再加上前段时间白鱼镇和宁江镇交界地的山区附近持续了很久的山雨，造成大面积的山石滑落，这古墓早就彻底暴露出来了，现在动手封死，你告诉我怎么封？”
　　“……”
　　江遇刚刚走进捕快房便听到捕快房的捕快都在那里议论纷纷。
　　徐谦见到江遇来到捕快房，立刻凑了上去，将今天早上发生的事情简单的和他说了说。
　　白鱼镇和宁江镇两镇交界处出现无名古墓，古墓中有阴物出来害人，李牧和章横两位捕头联手办案，追查阴物下落。
　　他们找到了阴物，与之大战一场，最后虽然斩杀了阴物，但是两人都身受重伤。
　　如今无名古墓还暴露在两镇交界处的山腰处，里面到底还有没有更加强大的阴物，目前还无法得知。
　　今日一早李牧和章横带着人返回灵溪县，他们顾不得身上的伤势，第一时间前往县衙，将无名古墓的事情禀告给县尊！
　　现在捕快房里的人都在议论该如何处理这无名古墓！
　　是进去探索个究竟，彻底镇压里面的阴物，还是选择永久镇封起来？
　　可是古墓已经完全暴露了，他们这穷乡僻壤又没有阵法师，如何封印？
　　难不成就是简单的拿土石重新将古墓掩埋起来？
　　这不是在扯淡玩儿吗？

第51章：山雨欲来风满楼！
　　众人都在捕快房等消息。
　　因为这关系到他们的切身利益，甚至是身家性命！
　　一旦让他们去封印或者是探索古墓，那么等待他们的空就指不定是什么了！
　　就连炼脏级别的李牧和章横两位捕头都在阴物手上吃了亏，凭他们这几块料，哪里会是古墓阴物的对手！
　　可是他们是灵溪县的捕快，守护一方安宁又是他们的职责所在，这些事情注定是无法避免的！
　　一直到临近午时的时候，李牧、章横、孙奕三人纷纷现身捕快房！
　　“县尊大人谕令，五日之后，捕快房全员出动，探索古墓，清剿阴物，还灵溪县太平！”
　　李牧沉声说道。
　　“这几日都给我勤练武艺，因为这在关键时刻可能会救你们一命！”
　　章横开口说道。
　　“希望大家摒弃成见，精诚合作，我不希望看到如此紧要关头还在背后搞小动作的人！”
　　孙奕也出言说道。
　　也不知道是不是江遇的错觉，他总是感觉孙奕说完这话眼角的余光瞥了他一眼。
　　玛德！
　　这个笑面虎，还想要针对我不成？
　　江遇表面笑嘻嘻，心里妈卖批！
　　“是！”
　　三位捕头发话之后，众人齐声说道。
　　看样子这一次捕快房是要动真格了。
　　就连练力层次的见习捕快都要出任务！
　　由此可见，无名古墓的事情已经是迫在眉睫，不得不出手镇压了！
　　只是单凭捕快房的这些人真的可以解决无名古墓的问题吗？
　　江遇在心底打了个问号！
　　就是不知道他从未打过照面的县尊、县丞、县尉等人的实力如何！
　　但是恐怕未必能够达到欧阳烈那个层次，毕竟大胤的官职高低可不单单是以个人武力值作为评判依据的！
　　文官武力值不一定太高，但是治理能力还是很高的，因此在朝中地位也不低。
　　而武官武力值一般是爆表的，但是官职高低也不单单依靠武力值划分，还要以统帅能力和功勋高低进行划分。
　　可以说大胤以武立国千年，各项制度还是相对来说比较完善的。
　　“这几日我和章捕头要闭关疗伤，这几日捕快房的事务就有劳孙捕头多操劳！”李牧沉声说道。
　　之所以不是立刻出动，探索古墓，主要是因为他和章横受了重伤。
　　不过县尊已经赏赐给他们一人三枚赤血丹，这五天的时间他们炼化赤血丹，恢复伤势完全没问题。
　　在元神法、炼气法、武道法这三大体系之中，武夫虽然粗鄙，但是最抗揍！
　　只要不是立刻死掉，慢慢修养总能恢复。
　　但是如果受伤太重，想要完全恢复也很困难，除非有天材地宝辅助才可以。
　　李牧和章横两人的伤势主要是真血消耗严重，阴煞之气入体，其他的筋骨皮肉并没有遭受重创！
　　赤血丹有补气益血疗伤驱煞的功效，有这三枚赤血丹，五天的时间，他们足以恢复实力！
　　“好说好说，你我同僚，何须客气！”
　　孙奕点头微笑着说道。
　　李牧和章横闻言都点了点头，然后两人前往捕快房他们的专属练功房去闭关了！
　　“行了，如果没什么事儿，大家都散了吧！”
　　孙奕看了一眼周围还在围着窃窃私语的捕快们，沉声说道：
　　“该吃饭吃饭，该准备准备，养精蓄锐，争取五天之后大家都能安然无恙的回来！”
　　孙奕这么一说，大家才三两成群的散去，但是讨论的仍然热烈。
　　江遇前脚走出捕快房，后脚徐谦和宁飞也跟了上去。
　　“老大，这无名古墓这么凶险，县尊大人这是让让捕快房的人都去送死吗？”
　　徐谦有些后怕的说道。
　　“没办法，职责所在，我们的存在就是为了护卫一方安宁，如今灵溪县不安宁了，我们自然要挺身而出。”
　　“无名古墓未必就有那么危险，能有意识从里面跑出来的阴物自然是很强大，但是那些困在里面出不来的未必就有多么强大！”
　　“即便是捕快房的人全员出动，三位捕头也不可能让练力层次的见习捕快去古墓里面送死，最多让他们在外围守着，不让外人随意进出。”
　　“至于你们这些锻骨层次的捕快，最多负责一下外围一些较弱的阴物的清理，以及围堵漏网之鱼。”
　　“深入古墓探索，说到底还是三位捕头和我们这些凝血层次武者的事情，不要过度担忧！”江遇安慰道。
　　灵溪县捕快房目前有炼脏层次的武者三人，凝血层次的武者二十人。
　　孙奕和章横手下各六人，李牧手下八人。
　　而且李牧的资历最老，所以捕快房隐约间是以他为首，发生重大案件，三大捕头联手的时候，也是以他为主！
　　“这几日要勤练武艺，多一分实力就多一份保障！”江遇嘱咐两人道。
　　这两人都修炼有衙门武库的锻骨功法，不说顶尖，但是也不是那些烂大街的功法可比的，再加上两人资质都还不错，若是能够沉下心来，勤练五日，应该会有所进步！
　　两人闻言都点了点头。
　　山雨欲来风满楼，一时间整个灵溪县草木皆兵，人心惶惶！
　　…………
　　烈阳帮。
　　“老大，事情有点不妙。”
　　轮回殿开拓者小队的队员推开他们队长的房间，出言说道。
　　“有什么事情？”
　　队长‘欧阳烈’沉声问道。
　　“我们这次的任务目标出现了，近日灵溪县白鱼镇和宁江镇的交界之地出现无名古墓。”
　　轮回殿开拓者小队的队员说道。
　　“哦，目标出现了？”
　　‘欧阳烈’顿时来了兴趣：
　　“这不是一件好事儿吗，怎么就大事不妙了？”
　　“从无名古墓逃出来的阴物害人，灵溪县捕快房的两位捕头联手斩杀阴物，但是却遭受重伤。”
　　“灵溪县县令大怒，命捕快房众人五日之后全体出动，探索古墓，斩杀阴物，还灵溪县太平！”
　　“五日之后，捕快房的人就要出手了，您看我们是提前出手，还是另想计策？”轮回殿开拓者小队的队员进一步说道。
　　‘欧阳烈’脸色微变，目光闪烁不定：
　　“不能让他们提前进入，但是如果我们提前进入，可能太过危险。”
　　“那个古墓不简单，逃出来的阴物竟然让捕快房的捕头都受了伤，灵溪县的捕头实力不比我们弱，如果我们几人贸然进古墓，可能会凶多吉少。”
　　“好风凭借力，送我上青云，既然已经有捕快房参与了，那不如让这水更浑一些！”
　　“命令烈阳帮的人散播出消息，古墓主人乃是前朝郡主，她是郡王最疼爱的小女儿，未出嫁就已经夭折，因此郡王在墓中放置了无数的金银珠宝、武功秘籍奇珍异宝等作为陪葬！”
　　“甚至可以把这些编成一个个小故事，总而言之就是一句话，古墓中有宝物，天材地宝、金银珠宝、武功秘籍数不胜数！”
　　“明白，我这就布置下去！”
　　轮回殿开拓者小队的队员回应道。
　　浑水摸鱼、暗度陈仓、火中取栗等骚操作他们小队已经不知道干过多少次了。
　　基操，勿溜！

第52章：脑回路有问题！
　　江遇家中。
　　梁欣还在练拳。
　　咚咚咚！
　　江遇手里拿着两大包熟牛肉，轻轻拍了拍门。
　　“谁？”
　　梁欣收拳，气沉丹田，出言说道。
　　“是我！”
　　江遇回应道。
　　梁欣闻言连忙开门，放江遇进来之后又迅速的插上门。
　　“搞什么，你这样小心翼翼的样子好像村口的俏寡妇在偷汉子！”
　　江遇出言调侃道。
　　梁欣给了他一个大白眼，可爱的小鼻子翕动，一脸陶醉：
　　“哇，好香啊！”
　　“是什么，烧鸡、酱肘子还是大猪蹄子？”
　　“吃货一个！”
　　江遇轻轻在她光洁的额头上敲了一下：
　　“这是熟牛肉，味道其实一般。”
　　作为蓝星的快餐老饕，江遇真心觉得这个世界的食物很一般。
　　梁欣一把夺过江遇手中的一大包熟牛肉，打开之后就不顾形象的用手抓着吃起来，边吃边说：
　　“我看你就是没挨过饿！”
　　“你知道三天就喝了一杯被污染的散发着恶臭的水是什么感觉吗？”
　　“你知道连续半年吃蟑螂做得蛋白块是个什么滋味吗？”
　　“你知道能吃一块发霉的面包就感觉到幸福那是一种什么样的体验吗？”
　　“在末日，能活着就已经很不错了！”
　　“像这东西，就算是避难所的掌控者也吃不到！”
　　梁欣晃了晃手中的熟牛肉，摇晃着小脑袋，一脸的满足。
　　江遇看了梁欣一眼，嘴唇动了动：
　　“如果不够，我这里还有一包！”
　　练力期间食量大增这是很常见的事情，锻骨期间食量就会小很多了，像现在的江遇已经到了凝血层次，即便三五天不吃不喝对他也没有多大的影响。
　　但是如果让他可劲儿的吃，他一顿能够吃掉一头牛！
　　“你不吃吗？”梁欣问道。
　　她才练力层次就能吃掉好多好多食物，那江遇比她强那么多，那一顿饭岂不是要吃掉一木桶饭？
　　“我吃不吃都可以，到了凝血层次对于食物的需求并不是那么大，我每日修炼吐纳天地元气凝练真血，而真血可以提供给我能量，也不会令我饥饿！”江遇说道。
　　“真的，这么神奇，我还以为练了你的拳法之后我就要变成饭桶了呢！”
　　梁欣有些后怕的说道。
　　“练力层次的武者补充能量的唯一途径就是吃饭，所以在这个层次饭量会大增。”
　　“但是等你将《大力牛魔拳》修炼到大成，达到练力巅峰，再修炼《虎魔炼骨拳》进入锻骨层次的时候，你的饭量就能恢复正常。”
　　“等你锻骨完毕进入凝血层次的时候，你对于食物的依赖就不会那么大了。”
　　“甚至到了炼脏层次，五脏六腑都可以吐纳天地元气，到那个时候你就算十天半个月不吃饭也不会感到饥饿！”
　　“如果你能够突破到星辰境，一年半载不吃饭也没事。”
　　“修为到一定的层次，吃饭只是一种满足口腹之欲的消遣罢了！”江遇出言说道。
　　梁欣闻言眼前一亮，嘴中嘀咕道：
　　“原来修炼还有这好处啊，省饭了！”
　　江遇闻言脸色一黑，大姐你的脑回路有问题啊！
　　我说的重点是省饭吗？
　　我说的是你要好好修炼！
　　“拳法练习的怎么样了？”
　　江遇决定强行岔开之前的话题。
　　“我现在已经勉强将拳法的前一百式连贯起来了，再有三五天，或许就可以彻底将三百六十式全部连贯起来了！”
　　梁欣想了想说道。
　　“不行，时间来不及了。”
　　江遇摇了摇头：
　　“五天之后我就要和捕快房的人一同前往无名古墓，这一去也不知道几天才能回来。”
　　“所以你还有两天的时间，两天之后无论你能不能将《大力牛魔拳》的招式连贯起来，我都要将《虎魔炼骨拳》传授给你。”
　　“但是你要记住，《大力牛魔拳》没有修炼到大成，不要贸然修炼《虎魔炼骨拳》，想要锻骨，必须要达到自身练力的极致才可以。”
　　“练力的过程，是锻炼皮肉筋脉的过程，这些没有锻炼好就直接锻骨，很容易造成骨肉分离，皮开肉绽！”
　　梁欣闻言一愣，然后说道：
　　“是那个F级开拓者小队想要去探索的古墓吗？”
　　“我看应该是八九不离十。”
　　江遇点了点头：
　　“因为灵溪县境内除了那个古墓也没有再听说还有什么大墓存在！”
　　“甚至如果不是地震，再加上滑坡、泥石流，就算是这个无名古墓也不会让人发现！”
　　“看来有些事情注定是躲不掉的！”
　　本来江遇还在犹豫到底要不要尾随轮回殿的开拓者小队进入古墓，争夺龙珠，但是现在看来他是不想去也不行了！
　　梁欣将自己手上剩下的熟牛肉三下五除二吃光，然后说道：
　　“你先等一等，我看看能不能打探到这个开拓者小队的一些信息。”
　　“好！”
　　江遇回答道。
　　对于轮回殿的开拓者小队，江遇始终抱着很大的警惕。
　　如果梁欣可以打听到他们的一些信息，知己知彼，那就再好不过了！
　　梁欣闭着眼睛，丝毫不避讳江遇。
　　她应该是在通过轮回殿联系其他人，替他打听消息。
　　良久之后，梁欣长呼出一口气，回过神来看了江遇一眼，整理了一下思路之后说道：
　　“这个F级的开拓者小队一共有七人，队长程天鸿，综合实力一阶高级。”
　　“六名队员分别为张山、李昭、王亥、赵翔、贾乐、吴滨，六人全部都是一阶中级。”
　　“一阶中级的队员应该和你的实力差不多，甚至比你还要弱一些，因为你没有进行实力的综合测定，我无法给出具体的结论。”
　　“但是如果他们没有什么致命底牌，你遇到他们应该不用惧怕。”
　　“你需要注意的是一阶高级的队长程天鸿，他的综合实力为一阶高级，媲美这个世界的炼脏层次。”
　　“甚至再加上他手上的一些底牌，可能还要更强一些，足以给炼脏巅峰造成致命打击。”
　　“据我打听得知，程天鸿是凭借古武拳法定阶的，成为开拓者之后，他经历了几次任务，利用轮回点兑换了一门低级气功。”
　　“后来他又为了增强自己的体质，兑换血脉，至于他兑换的血脉到底是什么血脉，那就不清楚了。”
　　“不过他不过是F级开拓者小队的队长，自身综合实力还在一阶高级，料想他兑换的血脉也不是什么高级血脉。”
　　“极有可能为吸血鬼血脉、狼人血脉又或者是一些低等妖兽的血脉！”
　　“不过因为他也算是三大修炼体系加于己身，所以他的实力不可小觑！”
　　“他们领取的这个任务时限是半个月，如果半个月之内他们不能完成这个任务就会被强制返回属于他们的世界，并且会扣除相应的轮回点。”
　　“不过你们捕快房五天之后就要对古墓进行探索，我想他们应该等不了了，他们他们要么就要提前进入古墓，要么就要将水搅浑，然后浑水摸鱼！”
　　“不过我更倾向于他们会将水搅浑，因为这些低级开拓者惯用的伎俩，几乎是成套路的开拓模式了！”

第53章：刀名，裂空！
　　梁欣一口气和江遇说了很多。
　　果真是个有良心小姐姐！
　　“你打算怎么做？”
　　梁欣询问道。
　　“这五天的时间抓紧时间修炼，我的修炼速度还不错，五天的时间，足够我的实力再增长一些。”
　　“另外我还欠缺一件趁手的兵器，我这里有一口大刀，品秩应该不错，我打算将它融了，打造成两把精巧点的兵器。”
　　江遇说道：
　　“我也没打算和开拓者死磕，这一次探索古墓主力还是三大炼脏级别的捕头。”
　　“那古墓里的东西能得到就得到，得不到就算了！”
　　“你说的是你那天拿出来吓唬我的那把像大铡刀似的大刀？”梁欣试探着问道。
　　江遇闻言点了点头。
　　“以这个小县城的锻造工艺打造一把像样的兵器可能需要很长时间，而且也不见得让你称心如意。”
　　梁欣说道：“或许我可以帮你，我帮你将那把大铡刀卖掉，然后再重新给你买一把刀！”
　　“卖掉？”
　　江遇闻言眼前一亮：“你是说轮回殿？”
　　梁欣点了点头：“我可以将这柄刀让轮回殿回收，兑换成轮回点，然后用轮回点再购买一柄刀！”
　　“够用吗？”江遇问道。
　　梁欣摇了摇头：“我也不清楚，试试看吧，如果不够，那就没什么办法了，因为我身上也没有几个轮回点！”
　　“我院子里还有一箱奇珍异宝，你看看能不能兑换成轮回点？”江遇摸了摸鼻子说道。
　　梁欣深处如葱白一般的手指指着他：
　　“你的良心不会痛吗，你不是那一箱奇珍异宝要送给我吗？”
　　“哈哈哈！”
　　江遇闻言尴尬一笑：“我还以为你忘了呢！”
　　梁欣：“……”
　　说着，她气呼呼的回到大厅，心念一动，大厅里欧阳烈的那柄旋风烈焰刀直接就消失了。
　　不一会儿，梁欣眼中绽放出道道精光。
　　“怎么样，那柄刀很值钱？”江遇询问道。
　　“刀很垃圾，只值十个轮回点，少得可怜。”
　　江遇闻言，面色一囧，梁欣话锋一转又说道：
　　“但是铸造这柄刀的材料却不一般，里面拆解出几十种矿石。”
　　“其中有一种名叫紫宸沙的矿石，一粒就值一百轮回点，这柄大刀一共拆解出三粒，一共是三百轮回点！”
　　“再加上其他的矿石，单单卖矿石材料一共卖了四百八十四个轮回点，这下子可是发达了！”
　　“像我接的这种低级的探索任务，基础轮回点才十个点，再加上这些天发现的一些信息，综合结算的轮回点也不会超过五十点！”
　　“你这一把大铡刀竟然就值这么多轮回点。”
　　梁欣不由咋舌：“说吧，你想兑换一件什么样的兵器？”
　　“还是刀吧，不用太长，不用太宽，通体笔直，类似于环首刀的那种就可以，不要太过夸张，那样太引人注目。”江遇想了想回应道。
　　“还有什么特殊要求吗？”
　　梁欣说道：“很多法器长刀自带属性攻击。”
　　“那样的刀应该很贵吧？”
　　江遇想想说道：“还是算了吧，我又没有修炼刀法，用太好的刀也是浪费，如果可以，要一把锋利一些的刀就可以了！”
　　梁欣闻言想了想，然后点了点头。
　　过了很久梁欣睁开了眼睛，她伸出手，一柄长刀直接出现在了她的手上。
　　“刀名裂空，自带锋利属性和重力属性，刀身三指宽，刀背半指厚，刀长两尺二，通体笔直、纯黑，刀刃乌黑发亮，锋芒毕露！”
　　“低调奢华有内涵，看看怎么样？”
　　梁欣将手中的刀递给了江遇：“对了，买刀赠刀鞘，刀鞘你也收好了！”
　　“好刀！”
　　江遇接过刀和刀鞘，他仔细端详着这柄长刀，赞叹一句：
　　“花了多少轮回点？”
　　“不多，五百轮回点！”
　　梁欣笑着说道：“你喜欢就好！”
　　他的轮回点不够，梁欣还给他添了一些。
　　江遇心中颇为感动的看了梁欣一眼。
　　“喂喂喂，你可千万别这么看我，看得我心里发毛！”
　　“你传授给我的拳法以及即将要赠给我的那一箱奇珍异宝可远超这一柄刀的价值。”
　　“我只是给你添了那么一点零头，算起来我可是大赚特赚了！”
　　梁欣微笑着说道。
　　“那箱奇珍异宝是你的了吧，自己挖出来拿走吧！”
　　江遇话还没说完，梁欣直接没了踪影。
　　“哈哈哈哈！”
　　“这可是你说的，可不许反悔！”
　　梁欣的声音在院子里传来，语气之中充满了欢喜。
　　有小财迷内个味儿了！
　　“院子里有铁锨，不要再用手挖了！”江遇善意的提醒道。
　　他又仔细看了看这柄名叫裂空的刀刃，他感觉沉甸甸的，这可能就是重力属性，可以根据他是承受的力道将刀的重量调整到一个合适的程度。
　　他轻轻抚摸着刀身，不小心轻轻蹭到刀刃，锋利的刀刃直接在他的手指上开了一个口子！
　　“嘶！”
　　江遇及时收手：
　　“我早已经练就铜皮铁骨之身，寻常刀剑难伤，没想到这柄刀竟然轻而易举的就破开了我的皮肉！”
　　“这难道就是锋利属性吗？”
　　“这柄刀是附魔兵器吗？”
　　“磨损度有多高？”
　　江遇在心中微微吐槽，但是仍然挡不住他对着柄刀的喜爱！
　　有了这柄刀，他的战力便能更上一层楼！
　　而且这柄刀的锋利出乎意料，或许也是阴人的无上利器！
　　江遇打开他的那包熟牛肉，吃了几口之后便回到练功房修炼了。
　　按照他的修炼速度或许可以在进入无名古墓之前将自己的真血凝练到八万缕的层次！
　　到那个时候他或许便可以媲美炼脏层次的高手！
　　江遇一坐就是数个时辰，梁欣哼哧哼哧的挖到装有奇珍异宝的箱子，乐呵呵的将它收了起来。
　　虽然不知道她用了什么手段，但是料想也不是属于她的手段。
　　她见到江遇在修炼，也没有去打扰，而是独自在院子里练拳，她也想着加强自己的实力，争取早日定阶，成为开拓者！
　　第二天一早。
　　果然不出梁欣所料，灵溪县出现无名古墓的消息已经是满天飞了。
　　有人说这是前朝公主的墓葬，里面陪葬品无无数，价值连城，得到一件便可以一辈子吃喝不愁。
　　有人说这是一位强大武者的墓室，里面有无数高深的功法秘籍，更有神兵利器无数！
　　还有人说这是炼气士的墓穴，里面有无数的灵丹妙药，还是高深的炼气法门！
　　总之现在就是谣言满天飞，说什么的都有。
　　而衙门的态度竟然是默许的，甚至这些谎言的背后竟然都有他们的影子存在。
　　他们深知凭捕快房的力量可能还不足以彻底清除古墓之中的阴物，倘若这番谣言能够吸引灵溪县的大小势力都参与进来，那么必定能够镇压古墓之中的阴物！
　　甚至还可以保留捕快房的实力，并且进一步削弱灵溪县的帮派势力，增强衙门的权威！
　　真可谓是一举数得！

第54章：朋友祭天，战力无边！
　　“单纯在家乏味的修炼可不行，没有经历实战，没有见过血，都是花架子！”
　　“而且我看你练拳练得身体都有些亏空了，走，我带你进山打猎，杀一些妖兽给你补补能量！”江遇对梁欣说道。
　　“进山打猎？”
　　“还要杀妖兽？”
　　“这会不会有些危险啊？”
　　梁欣一副怕怕的样子：
　　“要是我的枪还在，我心里还有点安全感！”
　　江遇伸出手在她光洁的脑门上敲了一下：
　　“年轻人不讲武德让你习武打猎，你却要用枪打猎！”
　　“寻常的热武器根本就伤不到武艺高深之人！”
　　“就算是古武大师，都可以徒手接子弹，你的枪在真正的高手眼里根本就不算什么！”
　　“哦！”
　　梁欣噘着嘴说道。
　　“卖萌可耻！”
　　江遇心道。
　　“那我们去哪里打猎，妖兽厉害不厉害？”
　　梁欣叽叽喳喳的询问道。
　　终于可以出去透透气了，她其实也是很开心的！
　　“东郊群山，那里是我的地盘，而且靠近县城，没有厉害的通灵妖兽，最多存在几只初开灵智的妖兽，大约相当于锻骨巅峰或者是凝血层次吧！”
　　“不过你不用担心，凭我如今的实力，再加上我手里的这柄刀，即便是炼脏层次的高手我也敢与之一战！”江遇信心满满地说道。
　　我能不担心吗？
　　朋友祭天，战力无边！
　　这不都是主角身边时常出现的固定剧情吗？
　　我出现在你身边，危险系数急剧攀升啊！
　　梁欣在心里默默吐槽。
　　江遇可不管这些，他让梁欣换上了一套黑色的，便于施展拳脚的衣服，然后又找到了一个斗笠，让她带上，将她包裹的严严实实的。
　　没办法，她虽然与这个世界的人长得一样，可是她长得太白嫩，而且短发齐肩，头发的颜色还是黄褐色的。
　　这要是被人看到了，保不准就把她当作异族给抓起来！
　　灵溪县这个地方被三面大山以及周围无数小山环绕，可以说是四面环山，名副其实的困龙之地！
　　灵溪县东郊，低山丘陵广布，从中传出野兽的咆哮之声。
　　江遇和梁欣一前一后，进入群山之中。
　　只一路上，只要是遇到寻常的野兽，江遇就让梁欣去解决。
　　遇到初开灵智的妖兽，江遇直接将其击毙，然后抽筋扒皮，烤来吃了！
　　梁欣不愧是在末日环境下生存在的萌妹子，胆子很大，适应能力也很强。
　　而且看她的样子应该是见过血的人，甚至还有可能动手杀过人！
　　江遇可以想象到她的世界的那种乱象，心不狠，是站不稳的！
　　末日废土世界可能比这个世界更加的残酷！
　　江遇带着梁欣一出去就是一整天，他杀了三只初开灵智的妖兽，在山上吃了一只鹿妖，将猪妖和狼妖带回了家中。
　　狼肉太酸，口感不好。
　　猪妖肉又太柴，掂牙！
　　不过梁欣荤素不忌，吃得很开心。
　　补充了大量的鹿妖肉之后，她精神百倍，在实战之中，进步很快。
　　可惜的是这三个初开灵智的小妖体内根本没有什么内丹存在。
　　看来也只有通灵妖兽及其更厉害的妖兽才有可能存在内丹！
　　一连三天，江遇一直带着她前往东郊附近的山上打猎。
　　而梁欣也最终将《大力牛魔拳》全部掌握，并且可以一气呵成的将三百六十个修炼姿势图丝毫不差的施展出来。
　　再练习一段时间，她应该就可以将这门拳法修炼到小成级别！
　　第四天，江遇没有带着她去打猎，而是将《虎魔炼骨拳》传授给了她。
　　有了修炼《大力牛魔拳》的经验，《虎魔炼骨拳》她掌握的很快。
　　江遇只是演示了五遍，她就将《虎魔炼骨拳》的三百六十个修炼姿势图全部记了下来。
　　关于《虎魔炼骨拳》的呼吸吐纳之法，江遇也只是和她说了几遍之后，她便可以自行记忆下来。
　　这基因可真是够强大的！
　　如果不是江遇穿越之后脑子突然变得好使了，可能都比不过她！
　　到了第五天，捕快房的所有捕快开始在衙门前集合，三大捕快也尽数到场。
　　“清点一下人数，一炷香之后出发！”
　　李牧沉声说道。
　　伤势痊愈的他身穿九品缁衣捕头服，手持上好的长刀，面色红润，不怒自威。
　　李牧话音刚落，三大捕头手下的凝血层次捕快开始清点手下的锻骨层次的武者，而捕快房的见习捕快也由专人负责清点人数。
　　人数很快清点完毕，无一人迟到！
　　“锻骨层次捕快带领见习捕快先行，将古墓外围给我围住了，不许闲杂人等进入。”
　　“倘若有民间凝血层次武者或者锻骨层次武者愿意前往无名古墓探索，自可放行，不必阻拦！”李牧说道。
　　这样的命令就比较人性化了，不让实力较低的人去古墓之中送死。
　　当然，即便是像血手人屠章横这样的人也不愿意古墓之中大肆的进入一些送死的菜鸟。
　　因为这些菜鸟对于古墓里面的阴物来说就是大补之物，菜鸟死不死，对于章横来说其实无所谓。
　　但是因为这些菜鸟使得古墓之中的阴物实力大增，甚至威胁到他的生命，那可不是他愿意见到的。
　　“我们各自带领手下凝血层次的武者进入古墓击杀阴物，二位意下如何？”李牧对章横和孙奕说道。
　　“没问题！”
　　孙奕笑着回应道。
　　“那些菜鸟进去只会添乱，我同意只带凝血武者进入！”
　　章横直接出言说道。
　　“好，既然如此，那锻骨层次的捕快就带着见习捕快出发吧！”李牧说道。
　　“是！”
　　诸多锻骨层次的捕快和练力层次的见习捕快纷纷动身，前往白鱼镇与宁江镇的交界之处，无名古墓所在之地！
　　章横和孙奕都带着自己手下的凝血层次的武者躲到一边开了个小会。
　　李牧也带着江遇等人走到一旁。
　　“这个古墓非同一般，之前从古墓之中逃出来的阴物吸食了很多人的精血之后竟然成长到了堪比炼脏层次的地步。”
　　“古墓之中的阴物绝对不可能只有这一个，一旦无名古墓进一步崩塌，让那些隐藏在古墓深处的阴物全部都逃窜出来，那么我们连灵溪县都有可能遭受灭顶之灾！”
　　“危急关头，我辈武者自当挺身而出！”
　　“不过古墓之中鱼龙混杂，灵溪县的各大势力蠢蠢欲动，他们得知衙门大举出动，一定会在这个节骨眼上，跟着我们一起进入古墓。”
　　“这些人多为心术不正之辈，在古墓中一定要小心他们，进入古墓，你们八人跟在我的身后，不要离我太远，更不要单独行动！”
　　李牧对众人说道。
　　“是！”
　　江遇等人点头称是。
　　“头儿，这无名古墓之中真的有无数的金银珠宝和武功秘籍？”
　　李牧手下一位凝血层次的捕快有点疑惑的问道。
　　李牧闻言脸色一冷：
　　“这不是你该问的问题，你的职责是消灭古墓阴物，保护灵溪县百姓安全，而不是像那些江湖人士一般，前往古墓寻宝！”
　　那人被李牧说的低下了头，脸上发烫。

第55章：谁赞成，谁反对？
　　白鱼镇与宁江镇交界处。
　　一处不高不低的小山的半山腰处。
　　露出大片的塌方的古老建筑物。
　　这便是无名古墓。
　　没有人知道这是谁的墓。
　　但是单从被地龙翻身震出来的古墓的一角来看，这是一个十分庞大的地下古墓，埋葬在里面的人必定是非富即贵。
　　此人有可能是前朝，甚至是前朝的前朝，或者更古老的朝代之前的达官显贵。
　　也有可能为某一个时代的武道高手，甚至是炼气士，或者是神念师等等！
　　至于到底是谁，目前还无法得知，等到真的深入古墓，进入主墓室，或许一切的答案就能揭晓了！
　　“奉县尊谕令，封锁此处，凝血层次以下武者，不得擅入！”
　　一位锻骨巅峰的捕快沉声说道。
　　“凭什么啊，天材地宝，有能者居之！”
　　“就是，怎么之前这个古墓还可以随意让人进出，你们捕快房的人来了就不可以了？”
　　“即便你们代表朝廷，也不能行事如此霸道吧？”
　　“凭什么凝血武者就可以进入，我们这些锻骨、练力武者就不可以，你们是觉得我们好欺负吗？”
　　“赶紧给老子让开，匹夫一怒，血溅五步，我等一拥而上，即便你们在混乱之中被杀也没处说理处，须知，法不责众！”
　　“赶紧让开，让我们进去！”
　　“……”
　　灵溪县的大小势力的武者以及一些走单帮的零散武者一个个叫嚣着，十分的嚣张。
　　捕快房的众人一个个严阵以待，面色严峻！
　　对方的人数数十倍于他们，要不是他们身上穿的这身皮，对方早就将他们围殴打杀了！
　　“哈哈哈！”
　　一道放肆的大笑之声传来。
　　李牧、章横、孙奕带着凝血层次的捕快赶来了。
　　先前的笑声正是章横发出来的！
　　“天材地宝，有能者居之！”
　　“行事霸道！”
　　“匹夫一怒，血溅五步！”
　　“法不责众！”
　　“让你们进去！”
　　“凭你们也配？”
　　章横随手掐住一位锻骨巅峰的武者的脖子，将他提了起来：
　　“刚才就是你在叫嚣？”
　　“咳咳咳，不……不是我！”
　　那名武者蹬着腿，满脸恐惧。
　　“咔嚓！”
　　章横直接拧断了他的脖子，像是丢垃圾一样将他随手丢到人堆里：
　　“我说是你，就是你！”
　　“此人公然挑衅朝廷命官，还妄图行刺，现已将他就地正法，尔等有何异议？”
　　章横鹰顾狼视，扫视先前叫嚣的众人。
　　众人皆沉默不语，唯恐下一个死的就是自己！
　　“我只说一遍，古墓凶险，练力武者、锻骨武者不得入内，违者……死！”
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　章横凶横的扫视众人，继续说道：
　　“既然无人反对，那就按我的规矩来！”
　　见到这一幕，孙奕仍然是一脸微笑。
　　李牧皱了皱眉头，但是没有说什么。
　　章横的手段虽然残忍，但是简单粗暴，果断有效！
　　杀鸡儆猴，使得这群莽汉不敢再叫嚣了！
　　“走吧，我们进去吧！”
　　李牧出言说道：“我们还是来迟了一步，已经有不少势力先我们一步进去了！”
　　“不过是去送死罢了，正好替我们探探这无名古墓的深浅！”
　　孙奕冷笑着说道。
　　李牧、章横、孙奕并肩而立，走在最前面，江遇等凝血武者紧随其后。
　　进入古墓之中，一股阴冷的气息袭来，众人感觉到一阵寒毛炸起！
　　这古墓之中的阴煞之气实在是太浓郁了，仿佛是一片天生的绝阴之地！
　　这是谁脑子抽风了，将自己的墓穴选在这样一个地方！
　　这可绝对不是什么风水宝地！
　　又或者这个墓地根本就不是墓主人自己选的，而是他的仇家替他选的，就是为了让他死后也不得安宁！
　　江遇等人不是从正门进入的，这里只是一个被摧毁的偏殿。
　　偏殿之中应该有一些陪葬品，但是都被人洗劫一空了，这里有打斗的痕迹，但是却没有阴物的痕迹，料想应该是进入古墓的人自相残杀造成的。
　　走出偏殿，便看到，一条长长的廊道通向幽暗阴森的古墓深处。
　　古墓潮湿，阴气森森。
　　廊道的过堂风吹过，呜呜直叫。
　　一路走来，廊道很多机关都被已经被人触发，地下陷阱、地面滚石、墙壁两侧的箭簇随处可见，还有一滩滩的黑色血迹。
　　潮湿的空气弥漫着一股腐烂的味道，阴森的环境再加上地上时不时出现的鲜血，更令人毛骨悚然。
　　“呼！”
　　一道阴风吹过，李牧一拳轰出，体内真血鼓荡，只听见一道尖锐的惨叫之声，一只阴物便被他的气血给冲散了！
　　“我们正在接近古墓的核心区域，阴物会越来越多，大家务必要小心！”李牧沉声说道。
　　众人继续前进，一边斩杀时不时冒出来的阴物，一边小心翼翼的观察着周围的动向。
　　很快，众人便看到三条通道出现在面前。
　　“怎么办，分还是和？”
　　章横看了李牧和孙奕一眼，沉声说道。
　　孙奕眼珠子微微转动，然后淡然笑着说道：“我其实怎么样都行！”
　　“很显然，这三条通道只有一条是正确的路，其他路可能会很危险。”
　　“但是县尊大人给我们三个的谕令是探索古墓，斩杀邪物，还灵溪县太平，所以我建议，分开走吧！”
　　这笑面虎典型的是欲扬先抑。
　　他表面说的不在乎，无所谓，其实他就是太在乎了！
　　无名古墓规格极高，不是达官显贵的墓，就是隐士高人的墓，里面的陪葬品应该不容小觑。
　　这陪葬品三队人马分，还是一队人马分，这确实是个问题。
　　倘若他运气不好，没挑选到正确的道路，那之后自然也有应对之策。
　　他一向都是走一步，算三步！
　　“既然你们都同意分开，那我也没意见，但是千万要小心，这个古墓古怪得很。”李牧也出言说道。
　　有的时候，人的自私性是相通的。
　　即便是看似铁面无情的李牧，心里就未必没有属于自己的小九九！
　　“我选左边这个通道！”
　　“我选右边！”
　　“那我就中间好了！”
　　三人很快商定好，章横走左，孙奕走右，李牧走中间！
　　从理论上来讲，左右正确的几率要大于中间。
　　因为中间的位置实在是太显眼了，所以正常人不可能把正确的进入主墓室的通道设在中间。
　　江遇等人跟在李牧身后，进入中间的通道。
　　果然，一进入其中便看到无数的阴物迎面扑来，九人一起释放自身的血气，将整个通道都炙烤的火热，无数的阴物被他们汹涌澎湃的血气冲散！
　　但是江遇与其他人不同，其他人真的是在利用自身真血冲散阴物，而他则是在利用《天地熔炉功》炼化阴物，壮大自身的真血。
　　持续数天的修炼他体内的真血已经接近八万缕，但是短短一段时间，他自身的真血已经超过了八万缕大关，并且还在持续不断的增加之中！
　　要是再这样的环境下修炼一天，江遇感觉自身的真血很快便能达到九万缕！

第56章：无线套娃，九宫八卦！
　　咔嚓！
　　就在众人与阴物缠斗之中，通道两侧的墙壁突然伸出无数的石板，然后将众人纷纷被这些石板隔断！
　　轰隆隆！
　　江遇看到他被困的一间小格子的两侧墙壁出现了两道暗格，一人多高，暗格打开之后从里面走出一具身披盔甲，手持战矛的骷髅阴兵！
　　“我去，困兽之斗啊！”
　　江遇心里暗想道。
　　不过这还没完，因为江遇看到一个又一个的骷髅兵从暗格里走出来，仿佛永无止尽一般。
　　很快狭小的隔断间就要被密密麻麻的骷髅兵围起来了！
　　江遇见状，一步踏出，浑身肌肉高高隆起，凝聚自身真血，一拳轰爆了一个骷髅兵的头颅！
　　他直接抽出手中的裂空刀狠狠地向前方划去，直接将七八个骷髅兵斩杀！
　　这些骷髅兵样子看着唬人，其实实力并没有多强，顶多与锻骨层次相当！
　　江遇有裂空刀在手，像是切西瓜一般将这些骷髅兵统统砍碎！
　　但是仍然不断的有骷髅兵从暗格之中出来，江遇瞳孔微缩，他砍杀了十余个骷髅兵，然后一步踏入暗格之中。
　　他看到暗格之中有点点的黑色的丝线交织，浓郁的阴气在这些丝线上方汇聚，然后凝聚成为骷髅阴兵！
　　这应该是一个法阵！
　　江遇一刀劈了下去，直接将那个还未凝聚成型的骷髅兵劈碎！
　　然后一脚将这些刻画着黑色丝线的石板踩碎！
　　轰隆！
　　阵法破碎，产生一股威力不小的爆炸，一股巨大的能量直接将江遇掀飞出去。
　　江遇迅速起身，躲过一道道尖锐的战矛突刺，然后横砍一刀，将这些战矛斩断，又是几刀下去，将剩余的骷髅兵砍得稀碎！
　　他再次冲进另一个暗格，依样画葫芦，直接劈碎了刻画着阵纹的石板，只不过这一次他学精了，在裂空刀劈碎石板的那一瞬间，立刻离开暗格。
　　又是一阵爆炸声响起，这一次没有波及到他！
　　他举起手中的长刀，狠狠地劈了几下将廊道截断的石板，结果石板竟然纹丝不动！
　　这些石板很坚硬，可能刻画有阵法加持，也可能是石材特殊，凭他现在的能力，竟然劈不开石板！
　　“只能另寻其它路了！”
　　江遇再次走进暗格之中，发现那刻画着阵法的石板崩碎之后，一条通道，直通地下！
　　他又去看了看另一条通道，也出现了一个通向地下的通道。
　　“算了，死马当活马医吧！”
　　江遇把心一横，直接顺着暗格下面的通道跳了下去。
　　大约降落了七八米，江遇顺利落地。
　　幸好不是无底深渊！
　　江遇暗自庆幸，他看到了一条新的廊道，与地上的相差无几！
　　“无线套娃，还是陷入了幻想？”
　　江遇待在原地，仔细看了看四周的环境，发现好像只有前路可走，于是硬着头皮走下去！
　　这一次他没有遇到骷髅兵，但是却遇到了大量阴物阻拦，不过全部被他斩杀了，不过廊道走到尽头之后，竟然是一堵石墙，再无进路！
　　“退无可退，进无可进，这不柯学啊！”
　　江遇眉头微皱。
　　咔嚓！
　　他走过的廊道里再次出现无数的暗格，只见一团又一团阴气包裹着的强大鬼物向江遇冲去！
　　这一次江遇没有慌张，反而十分的开心，这些鬼物对于他来说全部都是大补之物啊！
　　轰隆！
　　他周身体温剧烈攀升，身体好似天地熔炉一般，直接将这些不要命的向他冲撞而来的阴物炼化，化为精纯的能量，壮大他体内的真血！
　　真血+5缕！
　　真血+10缕！
　　真血+15缕！
　　眼见自己体内的真血不断地增加，江遇露出的一副姨母笑！
　　他再次闯到一个暗格之中，蹦碎了法阵，然后沿着石板下面的通道，跳了下去！
　　他再次见到了一个与之前一模一样的廊道！
　　见鬼了！
　　江遇可以感觉得到，这三个廊道绝对不是同一个！
　　而且感受着体内真血的增长，他也可以判断出，这绝对不是幻觉！
　　江遇开始回忆刚才他走过的路程，偏殿，廊道，暗格，蓦然之间，他睁开眼睛！
　　“九宫八卦！”
　　江遇脑海之中逐渐拼凑出几角碎片，然后从这些碎片开始复原，他惊喜的发现整个古墓竟然是按照九宫八卦来布局的！
　　“朱雀为首，玄武作尾，左青龙，右白虎！”
　　“按照九宫八卦一般的规律来看，开、休、生是吉门，死、惊、伤是凶门，杜门、景门中平！”
　　“但是具体的门在什么地方这是不固定，时间、地点不同，生死门也不同！”
　　“生门在东北艮方，死门在西南坤方，但是万一是反八卦，岂不是生死颠倒了？”
　　江遇开始让自己平静下来，闭上眼睛，仔细回忆脑海之中有关九宫八卦的信息。
　　“天有八门，以通八风也！”
　　“地有八方，以应八卦之，纲纪四时主于万物者也！”
　　“休门值坎，位在正北，主休息安居。”
　　“生门值艮，位在东北……”
　　“开门直乾位，位在西北，主开向通迏！”
　　江遇睁开眼睛，眼中闪过一道精芒，指向一个方位：
　　“就是这里，开门通达，可通主墓室！”
　　他直接进入暗格，劈碎石板上的阵法，见到了一个黑漆漆的通道，毫不犹豫的跳了下去！
　　这一次他感觉坠落了好久也没能落地，他明白了，他赌对了！
　　整个古墓就是一副可以移动的九宫八卦阵，八卦不全，九宫移位，需要进行立体的拼接才可以！
　　整个古墓有八层，每一层都有一个残缺的八卦图。
　　找到八层八卦图残缺的部分，然后将其在脑海之中可以拼凑出一个完整的逆反九宫八卦图！
　　而生门也不是生门，死门，也不是生门！
　　真正的生门是在乾位的开门！
　　开门，位在西北，主开向通迏！
　　而且江遇又仔细回忆了一下古墓所在山体的走势，发现西北方位正是深入山腹的方位！
　　由此两者相互印证，果真被江遇找到了真正的通道！
　　嘭！
　　宛如一道重物落地的声音传出，江遇整个人落到了地上，身形晃动了几下，这才站稳！
　　他这一跃，最起码向下深入了几十米甚至上百米，要不是他早已经练就铜皮铁骨之身，可能这一下就能将他的双腿腿骨给摔断了！
　　江遇落在的那一刹那，周围亮起无数幽蓝色的火焰，直接将整个空间照亮。
　　虽然幽蓝色的火焰有些阴森，但是整个主墓室并不昏暗，反而十分的亮堂！
　　“九宫八卦，原来是这个意思，如果我没有这三维立体扫描解析仪器还真的找不到这正确的通道入口！”
　　一道爽朗的笑声传来。
　　直接主墓室的顶部某一个方位直接打开一个方格通道，一道人影直接从方格通道之中出来。
　　唰！
　　就在那人影出现在主墓室上方的一刹那，江遇直接出手了！
　　他手持裂空刀，将自身的真血凝聚于双手，然后快速的传向裂空刀，然后一刀劈出！
　　空气之中爆发出道道音爆，宛如虚空在哀鸣，裂空刀的重力属性和锋利属性全部被江遇释放到最大。
　　一刀直接劈在了那道人影身上！

第57章：开拓者，程天鸿！
　　轰隆！
　　那道人影直接被江遇一刀劈飞，鲜血四溅，重重的跌落在主墓室坚硬的地板上！
　　“啊……”
　　那人发出一声鬼哭狼嚎一般的叫声。
　　江遇这才看清他的真容！
　　是‘欧阳烈’！
　　哦不，应该称他为轮回殿F级开拓者小队队长程天鸿！
　　“我是该叫你欧阳烈，还是程天鸿呢？”
　　江遇望着他，眯着眼睛破口大骂道：
　　“你知不知道，你们几个龟孙子差点吓死老子！”
　　程天鸿胸前被江遇一刀劈开一道口子，鲜血喷涌，倒在血泊之中，他艰难的抬起头：
　　“你……是你……”
　　江遇快速走到他的身边，然后一脚踩在他不安分的手上：
　　“行啦，别装了，我知道你的秘密！”
　　“你想要偷偷拿什么，快速凝血剂，还是基因药水，又或者什么天雷符、爆炎符箓之类的拉我一起死？”
　　“你是小白鼠？”
　　程天鸿看到自己的心思被江遇猜到了，索性也不装了，语气冰冷的说道。
　　江遇听梁欣说起过，小白鼠就是开拓者对他们那些低级探索者的戏称！
　　因为探索者就像是炮灰一般！
　　每一次探索新的世界，总会有无数的探索者死于非命！
　　他们就像是实验室里的小白鼠一样，处于整个轮回殿食物链的最下游！
　　“麻烦你放尊重点，我是探索者！”
　　江遇冷笑着，直接出手砍掉了程天鸿的脑袋！
　　他弯下腰，掰开程天鸿的手，看到了他手中握着的一管无色透明的液体，这应该是一种快速治愈伤口的基因药水！
　　他又在程天鸿的身上摸索出一点乱七八糟的小玩意，一会儿之后，江遇脸色一变，背后的汗毛炸起！
　　他记得梁欣说过每一个开拓者都有一个任务手环，手环可以储存一些随身的东西，也能查询一些东西，查看个人的轮回点等等功能。
　　可是他在程天鸿身上找了半天都没有找到任务手环！
　　“我的东西，好用吗？”
　　江遇背后传来一道阴冷的声音。
　　噗！
　　一道低沉的破空之声，直接向江遇的后心袭来！
　　江遇一个驴打滚，直接躲开这致命一击！
　　他抬头望去，只见他刚刚躲开的地方，一枚寒光凛冽的子弹半截打入石板之中！
　　“这是微型破甲弹，合金打造的铠甲也可以一枪穿透，不知道你能够躲过几枪？”
　　程天鸿手持银白色的手枪，指着江遇说道。
　　只见地上那个死去的他开始慢慢变得模糊，逐渐变成了一张残破的神秘符箓！
　　“五百轮回点买的一张低级的替死符，就这样浪费掉了！”
　　程天鸿望着江遇眼中充满了愤怒：
　　“我要将你的骨头一根一根的拆下来，捏碎了，你这个卑贱的小白鼠！”
　　直到现在，他都觉得江遇并不是轮回殿的探索者！
　　江遇觉得他可以利用一下这一点。
　　“大大大大哥，别杀我！”
　　“这都是误会啊！”
　　江遇举起手来，将裂空刀高高举过头顶。
　　“没误会，你杀我，我杀你，天经地义！”
　　程天鸿冷笑着，露出一排洁白的牙齿。
　　“你堂堂开拓者面对我这个探索者还拿枪威胁，你算什么男人？”
　　江遇见到服软不管用，于是采用激将法说道。
　　“别拿那些对付古代人的方法对付我，没用！”
　　程天鸿语气平淡，油盐不进！
　　“有阴物！”
　　江遇指着程天鸿身后说道。
　　“都说了，别和我耍花样，你为什么……咔嚓！”
　　一头面目狰狞的鬼物，身高数丈，长着八只手，突然出现在程天鸿身后，它几乎已经凝聚成了实体！
　　它张开长满尖锐牙齿的大口一口将程天鸿的半截身子吞了进去！
　　只听见一道道骨头破碎的声音，程天鸿大声惨叫，手中的手枪不停地乱射！
　　噗！
　　那巨大的八臂鬼物吃痛，一口又将他吐了出来！
　　“都跟你说了有阴物，你怎么就不信呢？”
　　江遇一脸无奈的说道。
　　他直接来到程天鸿身边，一脚踩碎他紧握在手中的瓷瓶：
　　“这一次你要是还有替死符，算我输！”
　　“噗呲！”
　　江遇一刀划过，程天鸿的头颅高高抛起，血水四溅！
　　江遇一把扯下他手上带的任务手环，看也不看的装在怀里！
　　这东西或许对梁欣有点用处！
　　“哗啦啦！”
　　那长着八只手臂，头顶牛角的鬼物望着江遇，竟然流出了口水！
　　“我屮艸芔茻！”
　　江遇见状，心中狂骂：
　　“你特么这是馋我的身子了吗？”
　　“你下贱！”
　　这鬼物都近乎实质化了，看来实力极有可能已经堪比星辰境武者！
　　这还怎么打？
　　“唰！”
　　还没等江遇回过神来，八臂鬼物直接向他袭来。
　　江遇手持裂空刀直接挡下他的一拳，然后感受到腹部一痛，整个人直接飞了出去！
　　“我只有两只手，这家伙却有八只手！”
　　“俗话说，双拳难敌四手，更何况是八只手！”
　　“这大家伙是开了外挂了吗？”
　　江遇躬着身子站起来，感觉到胃里一阵翻江倒海，小腹火辣辣的痛！
　　“呼！”
　　八臂鬼物再次向江遇袭来，江遇下意识的运转《天地熔炉功》，直接以身化作天地烘炉，作为防御！
　　八臂鬼物一拳砸在江遇的身上，结果它的拳头竟然发出滋滋的响声！
　　江遇见状一愣，然后大喜！
　　这八臂鬼物再强大也是鬼物，而他所修炼的《天地熔炉功》至刚至阳，仿佛天生就是阴物、鬼物的克星！
　　一想到这里，江遇就拼命的催动《天地熔炉功》，搬运自身的真血，他整个人就如同一团沸腾的火焰一般！
　　“大块头，现在轮到我了！”
　　江遇划破手上，直接将自身的真血抹在裂空刀上，以血为引，直接向八臂鬼物砍杀而去！
　　噗呲！
　　江遇一刀直接斩掉八臂鬼物的一条手臂，他也被八臂鬼物三拳轰飞！
　　不是一二三接二连三的三拳，而是三只拳头同一时间落在了他的左胸，右胸和腹部！
　　江遇在地上爬起来，活动了一下自身的筋骨，再次向八臂鬼物冲杀而去，一刀一刀又一刀的挥出，将八臂鬼物的八只手一一砍断！
　　“是时候该结束了！”
　　江遇纵身飞掠而起，然后从天而降，一刀劈下，直接将八臂鬼物劈成两半！
　　咔嚓！
　　八臂鬼物眉心有一块黑色的宛如水晶一般的硬物直接破碎，八臂鬼物也在那一瞬间彻底消失了！
　　“有弱点？”
　　江遇见到这一幕，感觉自己像是失了智一般！
　　这么明显的弱点他竟然没有注意到！
　　这实在是太失败了！
　　如果要是再来一只，他一定可以一刀将其斩杀！
　　砰砰砰砰！
　　虚空之中的炸裂之声接二连三，一团又一团的至阴至寒的煞气团直接炸裂开，一头又一头的八臂鬼物出现在主墓室的大殿之上，将江遇里三层外三层的围了起来！
　　“我只是心里想想而已，不用这么认真吧？”
　　江遇见到这一幕，不由喃喃自语道。

第58章：三重棺椁，乌木内棺！
　　“不行！”
　　“如此多的八臂鬼物将我团团围住，即便我已经知道了它们的弱点也不可能在很多的时间内将其全部击杀！”
　　“八只手我尚且躲闪不及，更何况现在的几百只！”
　　“怎么办，怎么办！”
　　“躲闪，躲闪！”
　　江遇脑海之中思虑万千，最后灵光一闪：
　　“有了！”
　　之前他在太苍山将欧阳烈等人斩杀之后，在其中一位护法的身上搜到一门名叫《灵蛇身法》的挪移躲闪之术！
　　因为时间原因，他只是大体翻阅了几遍，将其中的内容记在了心里，根本就没来得及修炼！
　　他的脑海之中仔细回忆了一下《灵蛇身法》的内容。
　　一时间，大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：325.7
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】《灵蛇身法》【可强化】
　　神通：《九重劲》（第三重）【可强化】
　　“强化！”
　　江遇在心里想着。
　　花费了五点强化点，他的大脑之中闪过无数的信息，多了一门名叫《游龙身法》的挪移躲闪之术！
　　“《游龙身法》，挪移身法，修炼至大成，翩若惊鸿，婉若游龙，万花丛中过，片叶不沾身！”
　　极度危险的情形之下，江遇的大脑高速运转，他对于这门身法的修炼之法已经全部理解。
　　千钧一发之际，他的身体摆出了十分夸张的角度，直接躲过向他砸来的数个拳头，然后手中的裂空刀划出，以一个极其刁钻的角度直接点在一只八臂鬼物的眉心黑色晶石处！
　　八臂鬼物立即消散的无影无踪！
　　果然如此！
　　江遇露出一副了然之色！
　　无数的八臂鬼物向他杀来，砂锅大的拳头不停地向他砸去！
　　江遇脚下挪移、躲闪，宛如一条滑不溜秋的泥鳅一般！
　　他在利用这些八臂鬼物练习《游龙身法》，最开始，他如同一条泥鳅一般，滑不溜秋，但是还是时常被拳头砸中。
　　后来，他宛如灵蛇闪现，被砸中的次数逐渐减少，再到后来，他的身姿宛如蛟龙狂舞，几乎不会被拳头砸中！
　　轰隆！
　　江遇感觉到自身的瓶颈打破，体内的真血达到了九万缕，这已经完全达到他尚未进行真血凝练时期的血液总量！
　　他感觉到浑身充满爆炸性的力量，而在这一刻，他的《游龙身法》也打破瓶颈，由蛟化龙！
　　翩若惊鸿，婉若游龙！
　　裂空刀出，刀芒璀璨，一缕缕的劲气隔空发出，将一枚又一枚的黑色晶体击碎，一个个面目狰狞，实力强大的八臂鬼物接连消失！
　　“这些怪物告诉我一个道理，再强大的存在，一旦有了短板，那就有可能会致命！”
　　“所以以后我的武道之路一定要全面发展。”
　　“速度、力量、防御、体质、功法、武技、神通、听力、目力、脑力、心力、攻伐、愈合都要有，而且都要强才行！”
　　江遇裂空刀归鞘，心中感慨。
　　这八臂鬼物各个综合实力都堪比星辰境，按照道理来说，就算是十个江遇加起来也打不过他们之中的一个。
　　可是它们先是被江遇的攻伐克制，又被找到破绽，最终被一一击杀！
　　“现在，是时候收取战利品了！”
　　江遇望着主墓室的棺椁，眼中绽放出精光！
　　无名古墓的主墓室很大，墓主人的棺椁放在最中心的位置，棺椁下面一条盘龙下卧，拖住了棺椁。
　　盘龙的龙口之中有一枚看起来像是石头做的龙珠！
　　棺椁下方铺设着不知道材质的石板，石板上刻画着无数神秘的阵法！
　　只不过阵法之上毫无能量波动，好像因为年头久了，已经失灵了！
　　江遇走在不知材质的石板上，一股森寒的气息从石板之上传递而出，江遇运转体内真血，驱散寒冷。
　　他来到巨大的棺椁前方，仔细的端详着这棺椁，看这体积，绝对不是单纯的一层棺！
　　庞大的棺材都用上好的铁神树木料打造而成，最外一层黑底彩绘漆棺，黑色的底上用金黄色的颜料绘出复杂多变的神秘纹路。
　　这些神秘纹路经过拼接，刻画出十三个怪物或者是神仙，线条粗犷，有一股来自远古的神秘气息弥漫！
　　江遇想了想，然后打开最外面一层棺椁！
　　结果里面还有一层，里面的那一层棺椁，采用一种稀有药树的木料打造而成的，刚刚一打开，便闻到一股药香味弥漫出来。
　　它的外表是朱底彩绘漆棺，赤红色的底上用各种颜色漆料描绘出许多复杂的图案，它在讲述墓主人的生平！
　　与人斗，与妖斗，与鬼斗，这是一幅波澜壮阔，云波诡谲的战斗史诗！
　　而且这个墓主人好像还是一个女子！
　　江遇的心脏不争气的跳动了几下，然后推开这一层棺椁，结果还没有看到墓主人的身影，只有一个比较袖珍的内棺！
　　最里面的内棺，是用乌木做成的棺身，么有任何的涂料，因为乌木本身就是不含一丝杂色的黑！
　　乌木又称鬼木，这是至阴至邪之树，生长在阴煞聚集之地，寻常人躲避还来不及，竟然还有人拿它内棺！
　　突然，江遇有一种不祥的预感！
　　这里面葬着的到底是一个什么样的存在？
　　真的是一个人吗？
　　鬼木黑棺，至阴至邪，没有任何的线条勾勒，但是鬼木的纹理就特别的诡异，宛如一张张模糊的人脸，散发着阴邪的气息！
　　是转身离开？
　　还是打开鬼木黑棺？
　　富贵险中求！
　　不疯魔，不成活！
　　活着才有希望！
　　死了那就真的是什么都没有了！
　　江遇的心里陷入了天人交战之中！
　　最终，他将脑海之中的两个小人全部镇压下去，心道：
　　“轮回殿的开拓者小队实力最强者不过一阶高级，既然轮回殿发布了这个任务，那就证明这里面的危险，并没有远远超过这个小队的综合实力。”
　　“既然如此，最危险的一关，八臂鬼物群殴围杀都已经被我闯过去了，那么按理来说应该没有什么危险了！”
　　“而且这外面两层棺椁根本就没有陪葬品，也没有见到龙珠，那么陪葬品和龙珠肯定是被放在内棺之中！”
　　“下葬采用三重棺椁，棺内之人，非富即贵啊！”
　　江遇双手合十，对着漆黑的内棺一拜，然后嘴中念念有词道：
　　“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去！”
　　“今日江遇开棺椁只求龙珠，其他财物分毫无取，得龙珠后，立刻将棺椁复原。”
　　“冒昧打扰，还望见谅！”
　　江遇长吸一口气，稳了稳心神，双手有些颤抖。
　　他又不是什么寻龙定穴，摸金校尉等地下工作者，这个时候不慌才怪呢！
　　他的双手碰触到鬼木黑棺，感觉到一丝温凉感传到体内，十分的舒适，他手掌发力，慢慢地将内棺推开！
　　棺内之人露出了真容，这是一位看上去二十余岁，风姿绰约的女子，一袭素白色的衣衫，淡雅而又出众。
　　她不施粉黛，不戴金银首饰，披散着乌黑的长发，宛如睡着了一般！

第59章：何人打扰本座安眠！
　　“这……便是墓主！”
　　江遇见之，觉得十分的不可思议！
　　这无名古墓已经存在了不知道多少年了，为何墓主人还是一点变化都没有？
　　而且即便是尸体做了防腐处理，也没道理这般面色红润有光泽吧？
　　难道这个世界对于尸体的防腐处理技术已经达到这么高超的水准了吗？
　　江遇不可置否，因为他对这个世界了解的并不多！
　　但是他仔细看了看内棺之中，发现什么都没有！
　　墓主人衣着朴素，甚至连首饰都没有带，更别提陪葬品了！
　　难道是让人提前拿走了？
　　江遇在胡思乱想着，睦然之间，内棺之中的女尸突然睁开了眼睛！
　　那是一双怎样的眼睛？！
　　让人看一眼就沉沦其中，不可自拔！
　　女尸的眼睛有神秘的金色纹路，看上去妖异而又迷人！
　　但是现在的江遇可来不及欣赏这些！
　　诈尸了！
　　这是他心里的第一个念头！
　　葬于阴气汇集之地，想不尸变都很难吧！
　　“何人打扰本座安眠！”
　　女尸轻启朱唇，声音宛如雷音，振聋发聩，形成无数道音波散发出去，化作一股股的能量，直接将江遇掀飞出去！
　　女尸头颅微转，骨头发出咔咔的响声，她的目光落到了江遇的身上，眼中闪过一丝怒意：
　　“死！”
　　女尸一掌拍出，虚空震动，宛如乾坤倒转，日月颠倒！
　　江遇瞳孔微缩，他嗅到了死亡的气息！
　　他下意识地抬手格挡，右手手腕处一道道酒红色的丝线在闪烁着光泽。
　　女尸看到他手腕上的红线，脸色一变，刚刚落下去的手掌轻轻一抬：
　　“竟然有这等存在的庇护，算你命大！”
　　“本座问你，为何而来？”
　　江遇看到女尸的手掌迟迟没有落下，不由松了一口气：
　　“启禀前辈，晚辈灵溪县捕快江遇，无名古墓出世，里面有阴物逃出伤人，县尊下令清扫阴物！”
　　“撒谎！”
　　女尸似笑非笑的望着江遇：
　　“刚刚你不是还对着我的棺椁念念有词说什么为了龙珠而来？！”
　　江遇：“……”
　　你都听到了为什么还问我？！
　　“呵呵呵，镇压阴物，为民除害是主旨，求取龙珠只是顺带！”
　　江遇尴尬的笑了笑说道。
　　“别笑，看你笑的真恶心！”
　　女尸斥责道。
　　江遇闻言一囧。
　　“本座借此绝阴之地进行蜕变，无意扰民！”
　　女尸简单地解释道：
　　“如今本座已经苏醒，此绝阴之地已破，算起来是你们沾了本座的光！”
　　江遇闻言心中大惊。
　　这个地方竟然是是绝阴之地！
　　难怪女魃会选择出现在此地！
　　难怪棺椁里的女尸要借助此地进行蜕变！
　　如果不是女尸修炼耗尽了这片绝阴之地的阴煞之气，倘若阴煞之气泄露，整个灵溪县都会变成一片阴地！
　　到那个时候灵溪县境内所有的生灵都将面临灭顶之灾！
　　“我代表灵溪县的百姓感谢前辈的大恩大德！”
　　江遇闻言一脸正色地说道。
　　“你算个什么东西，也配代表一县百姓？”
　　女尸面露不屑，满脸的不耐烦，然后大手一挥：“滚出去！”
　　江遇感觉自己被一股磅礴的能量包裹着，直接撞破古墓墙壁以及厚重山体，直接‘飞’了出去！
　　嘭！
　　他坠落在地，然后在地上打了个滚之后，迅速爬了起来，查看了一下自身，发现自己并没有受伤。
　　他伸出手腕，看了看手腕处的酒红色发丝：“是你救了我！”
　　酒红色的发丝并没有任何回应。
　　江遇又看到在他飞来的方向一颗婴儿头颅大小的石珠子向他袭来，然后准确无误的落在了他的脚上！
　　“嗷……”
　　江遇眼眶之中的泪水都要流淌出来了！
　　他感觉自己的双脚都要被石珠子砸断了！
　　故意的！
　　她一定是故意的！
　　“龙珠不就在石龙口中？”
　　“你是不是有病啊，非要掀本座的棺材！”
　　“龙珠给你，你我因果两清！”
　　女尸的声音从江遇的心底响起。
　　江遇闻言大为尴尬！
　　我特么怎么知道那个盘龙吐珠的石珠子就是真正的龙珠！
　　江遇现在总算明白了，那个轮回殿F级开拓者小队的任务是探索古墓，取出龙珠，但是任务却没让他们开棺！
　　一旦他们控制不住自己的好奇心，选择开棺，那么他们必死无疑！
　　但是如果他们只是取了龙珠就走，不去招惹三重棺里面那个凶主，就不会有生命危险！
　　但是如果他们也如同江遇一般认为龙珠就在棺椁内，那等待他们的也是死！
　　看来这轮回殿的任务也十分的考验人性和智力。
　　总之处处都是坑啊！
　　如果你按照轮回殿预设的路线走，那么便可以顺利完成任务。
　　但是如果你没有弄清轮回殿的意图，或者是在任务期间你有了自己的意图，那等待你的可能就会是死亡了！
　　江遇捡起那个婴儿头颅大小的石珠，用力一捏，将外部的石头全部去掉，露出一颗婴儿拳头大小的龙珠！
　　只不过这一刻龙珠遍布裂痕，里面呈现出一丝灰白！
　　这颗龙珠的品秩应该很高很高。
　　龙妖的实力应该要比星辰境的武者要强大很多吧！
　　但是如今这颗龙珠的能量逸散严重，应该是女尸利用龙珠布阵，收集阴煞之气，如今已经成为半废状态了！
　　不过即便如此，也比寻常的通灵妖兽的妖丹蕴藏的能量要多得多！
　　而且这颗龙珠所带给江遇的强化点足足有一千三百多！
　　大道感应！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：1648.5
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】《游龙身法》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第三重）【可强化】
　　江遇感受到了自己强化点的增加，而《九重劲》也可以继续强化了！
　　“既然有了强化点不用，难道还要留着过年吗？”
　　“强化！”
　　强化点：648.5
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　一股股的信息在江遇的脑海之中出现，那是他的神通《九重劲》的后续修炼之法，修炼成功便可以使得自己的实力在短时间内暴增四倍！
　　四倍战力！
　　这样的战斗力简直可以用爆表来形容！
　　只不过现在江遇还不能动手去修炼，他要赶紧赶回无名古墓，要不然别人都在里面，而他却出来了，这让他百口难辩啊！
　　他找准方向，刚走了没多久，便看到一位身穿灵溪县捕快服的中年男子风尘仆仆同样向无名古墓的方向走去。
　　这男子是章横手下的凝血层次的捕快之一，名叫赵闯！
　　“赵捕快，你这是……”
　　江遇见到他，打了个招呼。
　　“江捕快！”
　　赵闯也有点意外能在这里见到江遇：
　　“嗨，别提了，一股能量铺天盖地而来，直接将我掀飞，离开了古墓！”
　　“莫非你也是……”
　　江遇闻言苦涩的点了点头。
　　演技虽然差了点，但是赵闯并没有怀疑什么！

第60章：全都是套路！
　　“看样子古墓之中有十分强大的存在，不是我们可以招惹的！”
　　“不过看来它对我们没有杀心，要不然我们早就死了！”
　　赵闯心有余悸的说道。
　　江遇十分认同的点了点头：“那接下来我们回去？”
　　赵闯闻言点了点头：
　　“那还能如何，难不成你还想自己拍拍屁股走人？”
　　“呃……”
　　江遇被怼的无言。
　　怎么今天都像吃了枪药似的？
　　三重棺里面的凶主怼他，这个赵闯竟然也怼他！
　　两人都是凝血层次的武者，虽然不能如同炼气士一般御空飞行，但是两人真的撒丫子奔跑起来，在短时间内，绝对不比马儿跑得慢！
　　很快，两人便赶到白鱼镇和白鱼镇和宁江镇交界地带。
　　两人赶到那里的时候，已经有不少人聚集在那里窃窃私语起来。
　　“古墓……没了？”
　　赵闯用力揉了揉眼睛，然后瞪大眼睛，生怕自己眼花了！
　　李牧、章横、孙奕个个带伤，在他们面前躺着几十具尸体，这些尸体大多数都是之前擅自闯入无名古墓的帮派人士，还有几个是捕快房凝血层次的捕快。
　　江遇在徐谦等人守在古墓外面的人口中得知，只看见古墓之中飞出一个又一个的黑影，最后整座古墓都消失不见了。
　　在古墓消失的地方，他们发现了这些人的尸体！
　　看来凡是活着的人都被三重棺椁里面的那位送出古墓了，而死的那些，都留在了古墓之中。
　　据江遇推测整座古墓可能是属于一件十分强大的法宝，三重棺椁里面的那位既然已经苏醒，那么她肯定是收了法宝然后走人。
　　结果她发现她的法宝里还有这么多的‘垃圾’，自然就统统给清理出来了！
　　虽然江遇的想法比较直白，但是与现实情况也是大差不差！
　　“欧阳烈和他的手下呢？”孙奕沉声说道。
　　他手下的人没有回应他的。
　　“兴许也被那位送了出去，然后离开了吧！”李牧淡淡回应道。
　　“程天鸿的尸体竟然消失了，看来轮回殿的人即便死在这个世界他们的尸体也不能在这个世界过多的停留！”
　　“至于他的那些队员，或许已经放弃这个任务了吧！”
　　“毕竟队长死了，古墓消失了，他们再坚持下去也没有什么意义了！”
　　江遇见到这一幕，在心里暗暗想着。
　　“将死去的兄弟带走，其他尸体若是无人认领，那就就地火化！”
　　李牧沉声说道。
　　“是！”
　　捕快房的见习捕快闻言赶紧行动起来。
　　这样的脏活累活一般都是他们来干。
　　江遇他们这些正式捕快是不会干这些的！
　　“走吧，虽然与想象的不太一样，但是最起码阴物威胁已经消除！”
　　李牧对章横和孙奕说道。
　　章横和孙奕两人点了点头。
　　这一次两人都受了些伤，手下也死了几位凝血层次的武者。
　　虽然阴物威胁已经消除，但是两人心里总是感觉不是个滋味！
　　因为事情的走向和他们预想的不一样，如果他们浴血奋战彻底铲除了阴物，即便有人员伤亡，也是可以接受的。
　　如果他们在古墓之中发现了金银财宝甚至是功法秘籍，那更是皆大欢喜。
　　可是现在的情况是他们进入古墓连主墓室都没有进去就被墓主人扔了出来。
　　最后，墓主人离开了，他们还在古墓之中折损了很多人手！
　　这样的结果真的是太令人难以接受了。
　　可是那又能怎么样呢？
　　他们总不能去找墓主人干架吧！
　　能够轻易将他们所有大活人扫出古墓的存在，就算是他们摞在一起恐怕人不够人家一巴掌拍的啊！
　　…………
　　江遇住处。
　　“咚咚咚！”
　　江遇敲了敲门。
　　梁欣从门缝里看到了江遇的身影，然后立刻开门，将他迎进来，关上门！
　　“你怎么这么快就回来了，古墓中的阴物都铲除了吗？”
　　梁欣询问道，语气之中有一丝欣喜。
　　本来她还以为在她离开之前江遇都不会回来了呢！
　　“我也以为这一次会去很长时间呢，结果出现了点意外，古墓之中葬下的人未死，她直接带着古墓离开了！”江遇说道。
　　“未死？”
　　梁欣闻言一愣：“没死他干嘛将自己下葬啊？”
　　“那古墓其实是一件法宝，她沉睡其中，借助绝阴之地进行蜕变。”
　　“说她没死，可能也不太正确，因为她可能和传统意义上的活着不太一样！”
　　“我怀疑她应该是僵尸，而且是修为极其高深的僵尸，身上已经早就没了僵尸的痕迹！”
　　江遇面色凝重的说道。
　　“你见过墓主人？”
　　梁欣一脸吃惊的望着江遇。
　　“自然是见过，而且我还不知死活的掀了她的三重棺椁，见了她的真容！”
　　“不仅如此，我还差点死在她的手上！”
　　“不过万幸，她没有对我下手，还将龙珠赠予了我！”
　　“不过很可惜，她以龙珠为引吸收绝阴之地的阴煞之气，使得龙珠在无尽岁月之中遭受阴气侵蚀，龙珠内部能量早已经是百不存一甚至是千不存一、万不存一了！”
　　江遇语气之中说不出的遗憾。
　　梁欣闻言默默地为他竖起一个大拇指！
　　不愧是主角命格，惹到修为强大的僵尸王竟然都没死，而且还获得了对方赠与的龙珠！
　　梁欣突然想到了一个问题，然后询问道：
　　“那个墓主人是个女的吧？”
　　江遇闻言，十分震惊，看向梁欣：“你怎么知道的？”
　　“秘密！”
　　梁欣得意的摇晃着小脑袋，心里感慨，套路啊，全都是套路！
　　“对了，我把程天鸿给杀了，而且还拿到了他的任务手环！”
　　江遇从怀中掏出一个银色的金属质感的手环，递给梁欣：
　　“你看看你能不能用的上！”
　　梁欣见到任务手环，激动得差点跳起来：
　　“用得到，简直是太用得到了！”
　　“任务手环有储物功能，这是轮回殿赠与开拓者的，所以我用不了。”
　　“但是任务手环之中还有开拓者的个人轮回点，这些东西我却可以用得到！”
　　“任务手环的主人死后，任务手环的锁定功能会消失，因此谁都可以将其中的轮回点划走！”
　　“这也是开拓者之间互相竞争，彼此厮杀重要原因之一！”
　　江遇闻言皱了皱眉头。
　　这个轮回殿绝对不是什么良善之地啊！
　　它发布的任务处处都是坑，甚至它的各项制度都像是在养蛊！
　　而胜出者则能够成为轮回者，成为轮回殿的中高层！
　　但是那些轮回者未尝不是轮回殿养的高级蛊！
　　梁欣接过江遇手中的任务手环，然后闭上眼睛，很快她手上的任务手环便消失了，而她也迅速睁开眼睛，眼中满是笑意！
　　“发达了，发达了，这下发达了！”
　　梁欣在院子里手舞足蹈。
　　“任务手环中有很多轮回点？”
　　江遇看到她这个样子有些好奇的问道。
　　“轮回殿回收任务手环给了我一百轮回点，而程天鸿的个人轮回点还有一千八百多，再加上他储存在任务手环中的物品也全部归我所有了！”
　　梁欣面色红润，心情激动地说道。

第61章：千里之行，始于足下
　　“难怪那些开拓者彼此之间总喜欢自相残杀，原来胜者可以获得被杀者的所有物品以及轮回点！”
　　“如今我手中的轮回点已经接近两千，再加上程天鸿的这些私人物品，如果将这些全部兑换成轮回点，最少也有三千轮回点！”
　　“欣姐有钱了，说吧，你想要什么东西，我在轮回殿给你买！”
　　梁欣掐着小蛮腰，挺着胸脯有些嘚瑟地说道。
　　咚！
　　江遇直接在她光泽的额头上敲了一下，赏给她一个爆栗子！
　　她痛得差点流出眼泪！
　　“跟谁欣姐呢！”
　　江遇伸出大手揉了揉她的小脑袋瓜！
　　梁欣使劲儿晃动着小脑袋瓜，摆脱江遇的大手蹂躏，噘着嘴，大声在心里喊了三遍‘野蛮人’！
　　“我想要一张替死符！”江遇说道。
　　“好，可以！”
　　梁欣拍胸脯说道，答应的十分的痛快。
　　“还有什么想要的吗？”
　　梁欣继续询问道。
　　江遇摇了摇头：
　　“剩下的，你自己用吧，争取早日定阶，替我拿到一张轮回殿的邀请函！”
　　“我这也算提前投资了！”
　　梁欣想了想，笑着指着江遇：
　　“算你有眼光，我梁欣可是潜力股，投资我绝对不会让你吃亏的！”
　　“不过你的替死符可能还要等两天，因为我只是一个低级探索者，我是没有资格购买替死符这样的高等货的。”
　　“所以我需要去一些其他的渠道兑换，可能需要一些时间，不过我会尽快的！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“不着急，在你离开之前能够弄到就可以！”
　　“接下来的时间我再教你一门身法，有了两门拳法以及一门身法，相信过不了多久你便可以定阶！”
　　江遇仔细想了想，还是决定将那门《游龙身法》传授给梁欣，有了这门挪移躲闪之术，在关键时刻，可以保她一命！
　　他需要以梁欣为跳板加入轮回殿，然后再利用轮回殿的资源崛起。
　　只有这样，他待在这个世界才更有安全感！
　　“身法？”
　　梁欣闻言眼前一亮：“什么身法？”
　　“《游龙身法》，修炼到大成，翩若惊鸿，婉若游龙。”
　　“此乃上乘的挪移躲闪之术！”
　　江遇一步踏出，身若游龙，在院子里挪移躲闪，宛如鬼魅，神出鬼没，梁欣只能看到他的残影。
　　“我要学，我要学！”
　　梁欣见之心情激动地说道。
　　“先将《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》完全记住，我再传授给你《游龙身法》！”
　　江遇毫无征兆的出现在梁欣面前。
　　“嗯嗯！”
　　梁欣心情激动地用力点了点头。
　　“接下来我也该全身心的投入修炼之中了！”
　　江遇在心里想着。
　　…………
　　五天后。
　　清晨。
　　梁欣彻底离开了这个世界！
　　十日生存探索任务已经完成，她不能在这个世界继续停留了！
　　“江哥，后会有期，我一定会再回来的！！！”
　　江遇看了看梁欣留在大厅桌子上的纸条，微微一笑。
　　他的手不自觉的摸了摸脖子上挂的吊坠。
　　吊坠上面刻画着许多神秘的纹路，这便是替死符！
　　不过不是普通的低级替死符，而是更强大的替死符！
　　虽然也是一次性消耗品，但是江遇却十分的满意。
　　程天鸿的替死符只能保证被一阶杀死的时候可以替死！
　　而江遇的替死符，可以在他被二阶强者杀死的时候救他一命！
　　按照轮回殿的划定，二阶强者足以比拟星辰境之中打开天关的强大武者！
　　而且在这五天的时间里，江遇彻底炼化了遍布裂横的龙珠里面残存的能量，使得自身的真血数量已经跨越十万大关，然后一路攀升到十二万缕真血！
　　现在的江遇到底有多强，他自己也不知道，但是他知道的是，现在的他绝对可以一拳打爆炼脏层次的武者！
　　即便是遇到全盛时期的欧阳烈，他也未必会输！
　　这便是他的底气！
　　“接下来的时间该好好办案了，正确早日成为木牌捕快，获得《混元功》的修炼之法！”
　　“我现在感觉到自身真血凝聚的速度越来越慢了，《天地熔炉功》的效果越来越差了！”
　　“如果想要凭借《天地熔炉功》将自身的真血凝聚到十二万九千六百缕真血，最起码还需要一颗残破的龙珠，或者是十余颗赤炎虎内丹才行！”
　　“可是我就算是将整个灵溪县翻遍恐怕也找不到如此多的通灵妖兽啊！”
　　“所以接下来一定要改变策略，利用神藏境功法《混元功》和顶尖的凝血功法《天地熔炉功》叠加，助我达到血气如海的层次！”
　　江遇在心里暗暗想道。
　　不过令他庆幸的是他竟然没有瓶颈！
　　很多人在凝练真血层次都希望自己能够尽可能多的凝聚真血，甚至一些大势力的子弟根本就不缺资源，无数资源可以供他们随意挥霍！
　　但是根本没有用！
　　因为每个人的上限是有定数的。
　　真血凝练到一定的程度之后，即便是天天吃灵丹妙用，他体内的真血数量也不再继续增长！
　　万幸，江遇还没有遇到这样的瓶颈！
　　这也就意味着，他是有机会冲击血气如海的凝血至高层次的！
　　大胤强者无数，但是在凝血层次达到血气如海的恐怕也为数不多。
　　在灵溪县这种小地方，或许很多人觉得凝练八万缕真血、十万缕真血还是十二万缕真血没有太大区别，无非是在凝血层次强点弱点的区别而已。
　　他们追求的是境界的突破，能够突破境界，自然可以带来实力的增长。
　　可是江遇却懂得，合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土，千里之行，始于足下的道理。
　　他在练力层次达到了千钧之力，他在锻骨层次将周身骨骼淬炼到了极致，并且还生出了附骨，九牛二虎之力加身，使得自身拥有了万钧之力，可以力敌凝血层次武者！
　　如今他凝练真血达到十二万缕，可以一拳打爆炼脏武者！
　　这便是他的积淀！
　　他相信，只要他在修行路上的每一步都做到最好，那么越级而战对他而言就如同吃饭喝水一样简单！
　　不做就不做，要做就做到最好！
　　“欧阳烈失踪了！”
　　江遇来到捕快房之后，徐谦便凑了上来，压低声音说道。
　　“哦？”
　　江遇闻言装作有些惊讶的样子：
　　“他可是灵溪县第一高手，怎么就突然失踪了呢？”
　　“会不会是离开灵溪县，前往府城了？”
　　徐谦看了江遇几眼，然后摇了摇头：
　　“据说他们是在探索无名古墓之后就消失了，生不见人，死不见尸！”
　　“不仅欧阳烈消失不见了，就连那日跟他一同前往古墓的烈阳帮的人也消失不见了。”
　　“这几日孙捕头接手了这个案子，查了半天，也没有查出什么头绪！”
　　“现在正在气头上呢！”
　　江遇闻言点了点头。
　　徐谦这是在提醒他，不要去招惹孙奕，甚至不要出现在孙奕面前。
　　毕竟他和烈阳帮有仇，这是捕快房人尽皆知的事情。
　　如今欧阳烈找不到了，孙奕的利益受损，看到江遇没气才怪呢！

第62章：顶尖神藏境功法！
　　不过估计孙奕想破脑袋也想不到真正的欧阳烈早就死在了江遇手上，进古墓的欧阳烈其实是个冒牌货！
　　不过经过程天鸿这些冒牌货一折腾，反而洗清了江遇的嫌疑！
　　这可真是一个皆大欢喜的事情！
　　江遇嫌疑洗清，欧阳烈早登极乐，双喜临门。
　　江遇心情豁然开朗！
　　“最近可有什么案子？”
　　江遇询问道。
　　“有，但是都不是大案特案，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿。”
　　徐谦看了江遇一眼说道：
　　“老大，需要接吗？”
　　江遇点了点头：“如今我已经达到凝血层次，只要再接一些案子，积攒一些功劳，就可以成为木牌捕头。”
　　“到那时我便可以获得六扇门的专属神藏功法《混元功》，所以我想要接手一些案子。”
　　“以后只要是案子尽管给我接，我要争取在三个月内，成为木牌捕快！”
　　徐谦闻言点了点头：“好！”
　　欧阳烈无故失踪，包括烈阳帮的一众骨干成员全部消失不见。
　　这个消息在被烈阳帮掩盖了几天之后，终究是纸包不住火了！
　　最开始动手的是铁血帮，在得到章横的授意之后直接强势占据了烈阳帮的赌场！
　　然后黑海帮也坐不住了，抢了烈阳帮的青楼和妓院！
　　四海镖局和龙门镖局也出手占了烈阳帮的酒楼、茶肆等。
　　两帮、两局强势出手，其他的一些小势力也不甘示弱，纷纷抢夺烈阳帮的地盘，灵溪县彻底热闹了起来。
　　烈阳帮仅剩的一位堂主和一位护法被一个神秘人物收服，很快烈阳帮开始反击，他们没有去找大势力的麻烦，反而收服了几个小势力，并且组成了新的势力天刀盟！
　　天刀盟与两局、两帮默契划分地盘，灵溪县恢复了短暂的平静。
　　而就在这短短的一个月的时间里，江遇办了七十多起案子，大多是因为打架斗殴，然后各大五十大板了事。
　　其实只要他们不扰民，不危害百姓的利益，江遇懒得管他们的斗争，人脑袋打成猪脑袋才好呢！
　　反正都不是什么好东西！
　　大胤以武立国，太祖皇帝推翻前朝统治，镇压炼气圣地都亏了江湖人士的帮忙，所以大胤律法对于武道宗门、江湖帮派格外仁慈。
　　但是随着大胤立国千年以后的今天，这些武道宗门、帮派势力却成为了大胤的毒瘤！
　　这些宗门和帮派的武者不事生产，不纳税务，不服管束，整日惹是生非，当真是该死！
　　一个月后。
　　捕快房。
　　李牧办公之处。
　　“头儿！”
　　江遇敲了两下门，然后推门进去。
　　“嗯，来了！”
　　李牧见到江遇走了进来，点头示意：
　　“最近灵溪县不太平，你也辛苦了。”
　　“今天找你来，是有件事情要告诉你，你的木牌捕快考核已经通过了！”
　　说着，李牧在一个锦盒里拿出一块令牌，令牌正面画着六扇门的特权印章，反面写着‘江遇’两个字。
　　木牌整体呈褐色，看上去似木非木，似铁非铁，入手冰凉，质地坚硬！
　　“这是铁桦树心做得令牌，刀剑难以在上面留下痕迹，就算是星辰境全力一击，也不能将其摧毁！”
　　李牧简单地说道：
　　“令牌在六扇门正式独立出来成为大胤特权部门之前只是一个身份的象征。”
　　“但是我想另一件东西，你应该会更感兴趣！”
　　“走，跟我来！”
　　李牧在前面走着，江遇紧随其后，一会儿两人走出捕快房，来到衙门的武库。
　　“魏老，我来带新人学习《混元功》！”
　　来到武库，李牧对看守老者恭敬地说道。
　　“嗯，还在老地方，自行查看即可！”
　　老者还是躺在躺椅上，闭着眼睛。
　　李牧点了点头，在一个角落处，拿出一把钥匙，然后带着江遇来到了武库第二层。
　　武库的第二层空荡荡的，只有几本功法摆在这里，都是炼脏层次的功法。
　　甚至还有一些神藏境功法的残页，有些残缺实在是厉害，只剩下寥寥数页，而且看起来也不怎么连贯。
　　在武库第二层的最中心位置，有一个不知名金属打造的盒子摆放在最显眼的位置，李牧轻车熟路的拿起手上刚刚取出来的钥匙，打开盒子。
　　盒子里面还有一个机关盒，李牧用一种特殊的手法将机关盒打开，露出了里面的一块黑色的不规则的玉石。
　　“这是传承石，将它贴在眉心处，自然可以感应到《混元功》的修炼之法！”
　　“这《混元功》乃是顶尖的神藏境专属功法，即便是那些世家大族子弟在神藏境修炼的功法，与之相比，也不过尔尔！”
　　“这是六扇门捕神柳然大人历经千辛万苦才寻到的。”
　　“据说这门功法的创始者曾被武祖提点过，而这门《混元功》也被武祖亲自改善过！”
　　“据传大胤皇室的皇子也有修炼此功法者！”
　　“修习《混元功》之后，可以重练筋骨皮血肉，弥补自己之前的短处，让自己的实力更上一层楼。”
　　“但是也要切记，《混元功》有传承禁制，一旦擅自传给他人，禁制爆发，将会令你万劫不复！”李牧在一旁提点道。
　　江遇闻言点了点头。
　　混元功！
　　他来到捕快房这么久，不就是为了这门功法！
　　顶尖的神藏境功法！
　　虽然在六扇门这个小圈子里面算是烂大街，只要是木牌捕快，就能学习。
　　但是放眼整个大胤，甚至放眼整个世界，这门功法在神藏境法门之中也绝对属于顶尖！
　　江遇强忍住心中的激动，拿起成人拳头大小的传承石，然后紧紧地将其贴在额头上！
　　嗡！
　　一道道神秘的气息涌入他的脑海之中，一幅幅神秘的功法运行图，一道道晦涩难懂的口诀，不断地在江遇的脑海之中出现。
　　时间持续不长，江遇睁开眼睛，将传承石重新放回机关盒之中。
　　李牧眼中满是欣赏之色：
　　“不错，是条汉子！”
　　江遇：“？？？”
　　我是做什么了吗？
　　“传承石就像是将大片的信息强行印刻在传承者的脑海之中，一般人是难以忍受其中的痛苦的。”
　　“你能够面不改色心不跳的一口气接受完全部的传承，不错，你很不错！”
　　李牧不吝夸奖。
　　因为就算是他曾经接受《混元功》传承的时候都分成了三次。
　　虽然没喊一声，但是却出了一身汗，整个人就像是在水里泡过一般！
　　而眼前的江遇除了最开始皱了皱眉头之后，就再无其他。
　　由此可见，此子的忍耐力绝非寻常人可以比拟的！
　　有此毅力，来日必成大器！
　　“头儿过誉了，我只是皮糙肉厚罢了！”
　　江遇谦虚地说道。
　　“既然你已得到《混元功》那就争取早已完成凝血，踏入炼脏层次，到那个时候，灵溪县出现第四位铁牌捕头也说不定！”李牧鼓励道。
　　“头儿说笑了。”
　　江遇淡然说道。
　　李牧闻言又看了他几眼，满意的点了点头。
　　江遇在脑海之中仔细回想了一下他的眼神，不由出了一身冷汗！

第63章：《混元无极功》
　　危险！
　　实在是太危险了！
　　江遇的心脏不争气的跳了几下！
　　李牧刚刚是在试探他！
　　什么第四位铁牌捕头，全都是假的！
　　谁希望自己再多一个竞争对手？！
　　要知道炼脏巅峰的铁牌捕头，经过考核是可以调往府衙任职的！
　　即便没有达到炼脏巅峰，但是只要勤恳办案，累计资历，也可以顺利升迁！
　　但是这种累积升迁竞争压力很大，最起码李牧如果凭借功劳和资历累积升迁，章横和孙奕一定会出来使绊子的！
　　有章横和孙奕两个竞争者已经让李牧有些压力，倘若再多出一个更年轻的，更有潜力的竞争者，那他会怎么做？
　　答案令人脊背发寒！
　　刚才他的回答很谦逊，并无不妥，但是就怕李牧多想，以为他是韬光养晦啊！
　　而且如果江遇刚才要是说一句‘我会努力的’之类的话，估计这会儿李牧早就对他动了杀心了！
　　还真是官场黑暗啊！
　　大意了！
　　我大意了啊！
　　李牧将机关盒复原，然后重新锁好，对江遇说道：“走吧！”
　　江遇点了点头。
　　武库门口。
　　看守老者仍然在那里优哉游哉的睡觉。
　　“魏老，我们走了！”
　　李牧将钥匙放到远处，然后对老者说道。
　　江遇也抱拳一拜，向老者打了个招呼。
　　“嗯！”
　　老者低声回应一声，侧了侧身子，好像是在说梦话。
　　李牧见状面无表情的离开了。
　　江遇紧随其后。
　　两人走后，老者突然睁开眼睛，浑浊的眸光之中迸发出一道神芒！
　　“有意思的小家伙，血气之旺盛，简直不可思议！”
　　“估计凝练了十一二万缕真血了吧，难道他想要冲击血气如海的层次不成？！”
　　“这破地方还真的能出一个天才，还是真令人看不透啊！”
　　“要不是为了守护那东西，老头子我也不会在这里蹉跎了这么多年啊。”
　　“看着一群废物整天在我面前晃来晃去，晃来晃去，实在是心烦！”
　　“好不容易碰到一个有意思的小家伙，那就提醒一下你，希望你别被坑死了！”
　　老者在心里闪过一些念头，然后又倒头睡了过去。
　　江遇随李牧回到捕快房，又带着手下的人处理了几起打架斗殴时间，然后回到自己的家中。
　　盘坐于练功房的蒲团之上，江遇心念一动。
　　大道感应！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：648.5
　　复制点：0
　　功法：《长生般若拳》【不可强化】《大力牛魔拳》【不可强化】《虎魔炼骨拳》【不可强化】《天地熔炉功》【不可强化】《游龙身法》【不可强化】《混元功》【可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　“强化！”
　　强化点-500！
　　江遇的识海之中宛如翻江倒海一般，一幅幅神秘的运行图在他的脑海之中出现，一道道神秘的符文在他的脑海之中涌动。
　　轰隆！
　　江遇感觉到大脑之中一片空白，天地之间除了一片苍茫，便是那一幅幅神秘的运行图以及那密密麻麻的金色符文！
　　“《混元无极功》，极限神藏境功法，外练筋骨皮，内练精气神，炼皮如钟，刀枪不入，炼膜如筋，折而不断，炼髓如霜，炼血汞浆，炼脏如铁，坠而不伤！”
　　江遇感受着脑海之中反馈出来的信息，不由大喜：
　　“极限神藏境功法，这五百强化点花的实在是太值了！”
　　练功！
　　练功！
　　练功！
　　江遇心头火热，离开按照《混元无极功》的修炼姿势入定！
　　这门功法完全不需要外部动作作为引到天地元气的媒介，而是直接打开周身毛孔贪婪的呼吸着天地元气，利用天地元气重新淬炼血肉筋骨。
　　江遇感觉到前所未有的好，浑身暖洋洋的，呼吸之间便有天地元气汇入体内，运往四肢八骸，他感觉自己的力量在稳步增长，皮肉、筋骨也在不断的增强。
　　而自身的真血更是在不断地增加，比起《天地熔炉功》快了不止一丁半点！
　　大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：148.5
　　复制点：0
　　功法：《混元无极功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　《混元无极功》将江遇之前修炼的功法全部同化，全部转化为混元无极的强化之法！
　　江遇可以感受到，他之前修炼的功法并没有完全消失，而是被神藏境极限功法《混元无极功》统御在了一起！
　　他所学功法彻底融为一体，使得他的实力略有增进，而且浑身变得混元如一，没有一丝凝滞之感！
　　而且《游龙身法》被归纳到了武技之中！
　　看样子这门挪移躲闪之术并不足以称之为神通，但是放在功法之中有太过突兀，因此才有了新的划分！
　　“奇怪，这个武技的分类好像是上次我学习八极拳的时候脑子里想到的。”
　　“那个时候八极拳尚未强化，我觉得神通这个词太大，叫它武术或者是武技还差不多！”
　　“结果现在大道感应真的划分出了武技这个类别！”
　　江遇心中微微吃惊。
　　他这个金手指，倒是还挺智能化的！
　　就是都这么久了，他还是没有搞明白，那个复制到底是什么功能，而复制点到底该如何获得，他也不太清楚！
　　不过总有一天他会弄明白的！
　　“十二万五千缕！”
　　江遇感受着自己体内的真血数量，他距离极限值又迈进了一大步！
　　第一次修炼《混元无极功》因此效果出奇的好，但是想来以后的提升不会这么迅猛了。
　　而且真血凝练越是接近极限数值，凝练起来越是困难无比，就连江遇修炼的《天地熔炉功》最高的时候一天可以凝练一千五百缕真血。
　　可是到了现在一天连一百五十缕真血也凝练不了！
　　但是《混元无极功》目前一天仍然可以助他凝练七八百缕真血！
　　以这门功法凝练真血的速度，他相信再有个十天半个月，他便可以达到血气如海的境地！
　　这便是凝血层次所能达到的极限！
　　血气如海，异象横生！
　　江遇很期待这一天的到来！
　　“嗯，这是什么东西？”
　　江遇站起身来，感觉到怀里有东西，他将手向怀里一伸，在怀里掏出一张纸条。
　　纸条上面画着四只动物，一头微笑的老虎，一头龇牙咧嘴的残狼，一条阴狠毒辣的眼镜蛇。
　　而这一虎一狼一蛇都虎视眈眈的盯着瑟瑟发抖的小白兔！
　　“虎，笑面虎孙奕，狼，血手人屠章横，蛇？”
　　江遇看着这张纸有些不确信：“莫非指的是李牧？”
　　“眼镜蛇，这可是毒蛇啊！”
　　“莫非李牧并非表现出来的那般，是一个铁面无私之人，而是一条隐秘于角落里的毒蛇？”
　　“那小白兔指的是谁？”
　　“靠！难不成指的是我？”
　　“可是这纸条又是谁塞到我怀里的呢？”
　　“不管是谁提示我的，看来我都要提防着点这虎狼蛇三人了！”
　　灵溪县的三个捕头，看来都不是什么善茬啊！

第64章：影子杀人！
　　本来江遇以为，章横心狠手辣，孙奕为人阴损，都不是什么好东西。
　　只有被人称作铁面判官的李牧还算可以。
　　虽然不近人情，但是处事还算公允。
　　但是他却忽略的最为关键的一点，能和章横、孙奕这样的人物打交道，并且还能稳压他们一头的人，怎么可能是个不近人情的愣头青呢？
　　毒蛇！
　　李牧就是隐藏在暗处的一条毒蛇！
　　甚至可以称作是一条毒蟒！
　　一条连虎狼都不敢轻易招惹的毒蟒！
　　江遇又想到了今日在武库之中看到的李牧的那个眼神。
　　越发的感觉到不寒而栗！
　　“不过纵然你是一条毒蟒，我也不怕你！”
　　“这个世界，强者为尊，当我强大到一定的程度，任你诡计多端，我自一刀斩之！”
　　江遇目光之中露出坚毅之色！
　　如今他即将达到凝血境极限，血气如海的层次，现在他的实力已经完全不弱于炼脏层次的高手！
　　如果再加上《九重劲》第四层带给他的实力增幅，那么他的实力很有可能可以与李牧等人比肩！
　　他们恐怕怎么也不会想到，一个几个月前才刚刚迈入凝血层次的小捕快，如今的真实战力已经与他们相差无几了！
　　…………
　　夜已经深了。
　　四海镖局。
　　总镖头方四海还在账房和账房先生核算近期镖局的生意。
　　四海镖局和龙门镖局近期占了烈阳帮的几个大的酒楼、茶肆等，获益良多，这令方四海激动不已。
　　镖局干的是专门为人保护财物或人身安全的生意，这都是刀尖上舔血的买卖。
　　一不小心镖毁人亡，损失惨重！
　　但是现在四海镖局有了酒楼、茶肆，镖局便多了进项，镖局的生意也可以稍微的改变一下了。
　　那些太危险的买卖，不做也罢！
　　虽然他方四海贯通黑白两道，自身实力不俗，四海镖局更是灵溪县首屈一指的大镖局，但是却也有竞争对手存在。
　　他四海镖局背后有县丞支持，可是龙门镖局背后也有县尉的支持！
　　这一次他们为了争夺烈阳帮的产业，两股势力闹得十分不愉快，几次冲突都见了血！
　　要不是突然横空出现一个天刀盟，恐怕两大镖局以及铁血帮和黑海帮这四大势力因为烈阳帮的生意直接来一场史无前例的火拼！
　　到那个时候，四败俱伤，也不知道会被谁人得利啊！
　　现在看来，火候刚刚好，天刀盟的出现使得灵溪县又处于了相对平衡状态，他们各大势力终于可以好好消化一下手里这块蛋糕了！
　　“老爷，算出来了，我们这一次占了烈阳帮的三家酒楼，两个茶肆，一个勾栏，七间铺子。”
　　“收缴纹银七千两，再加上地契价值十二万七千两，货物一万五千两，共计十四万九千两，具体零头还要进一步仔细核算！”
　　账房老先生语气颇为激动地说道。
　　这些东西，就算是他们走镖十年也未必能够挣得出来啊！
　　发达了！
　　这下他们四海镖局发达了！
　　“好！”
　　方四海脸色微红，沉声说道：
　　“这一次我四海镖局在灵溪县总算是有了立足之地了！”
　　账房之中，方四海的影子投映在墙壁上。
　　只不过下一刻，他的影子开始扭曲变形，然后慢慢的从墙上走了出来。
　　那一团黑色的影子手持一柄影子所化的黑色长刀在背后向着方四海的脑袋狠狠地砍去！
　　“老……老老爷！”
　　账房先生看到方四海身后发生的那一幕，吓得眼睛都要凸出来了！
　　方四海到底是炼脏层次的高手，他在第一时间察觉到了异样。
　　他猛然回头，只看到一抹黑色从他的面前划过！
　　噗呲！
　　方四海的脑袋高高抛起，然后跌落在地，他的身体鲜血喷涌，然后重重的落到地上！
　　那团影子慢慢蠕动，然后消失不见了！
　　“影子……杀人了！”
　　账房先生嘴中喃喃说了一句，然后吓得昏死过去！
　　…………
　　“影子杀人？”
　　第二天一早，江遇便收到捕快房紧急集合的命令，刚一到捕快房便听到这样一桩轶事。
　　影子杀人实属荒谬！
　　江遇第一次听到这个消息第一反应就是这是有人在恶作剧。
　　但是仔细想想，放在他原来的世界，影子杀人自然是无稽之谈。
　　可是放在这样一个世界，他却不敢贸然下结论了。
　　“四海镖局总镖头方四海被人杀了，今天早上镖局的账房先生王忠亲自来报的案！”
　　“江遇，这件案子就先交给你处理，带着人去现场勘察一下！”
　　李牧看了江遇一眼：
　　“遇到问题及时上报，不要盲目动手，对方可以轻而易举的杀死方四海，就有能力杀死在座的所有人！”
　　“是，头儿！”
　　江遇闻言点了点头。
　　然后立刻带着徐谦和宁飞前往四海镖局勘察现场了。
　　“其他人进行戒严，发现任何可疑人士，立刻上报！”
　　“跟班、衙役、巡街捕快这段时间加强巡查，不得无故逃班！”
　　李牧继续说道。
　　“这段时间我与章捕头和孙捕头要前往府衙述职，再过段日子或许有府衙的大人前来灵溪县进行岁终考察！”
　　“四格六法，一些捕快房的老人也不陌生，新人需要格外注意，好好表现！”
　　“另外方四海的案子尽快查清楚，方四海之子方平已经将事情捅到县城那里了！”
　　“县丞已经亲自过问了。”
　　“如今府衙述职迫在眉睫，这个案子就拜托各位了，我等前往府衙期间，每日一封飞鸽传书，即使汇报案情进展，一会儿我会将具体的任务布置下去！”
　　“在座的各位凝血层次的捕快，这段时间多操劳一些，遇事不要互相推诿！”
　　“是！”
　　捕快房的众人回应道。
　　“李捕头，捕快房三位捕头都要前往府衙述职，那方四海的案子谁负责？”
　　一位章横手下的凝血层次的捕快说道。
　　“怎么？”
　　章横闻言一乐，然后似笑非笑的说道：
　　“黄须儿莫非你想要接这个案子？”
　　“岁终考察在即，这是想要立功晋级？”
　　那位凝血层次的捕快闻言脸色一夸，哭丧着脸：
　　“头儿，对方连方四海都能杀，我算那根葱，怎么敢负责这个案子呢！”
　　“在座的各位凝血层次的同僚，谁能担此重任？”
　　孙奕笑眯眯的望向众人。
　　众人闻言都眼观鼻鼻观口口观心，皆沉默不语。
　　“不如将这个案子交给江遇吧，年轻人干劲足。”
　　“而且他刚刚晋升成为木牌捕快，需要破上几个大案，彰显自己的实力！”
　　李牧想了想，然后说道：
　　“我们三人离开期间，江遇主要负责方四海的案子，你们要好好配合，不可多生事端！”
　　“我等必定尽心配合江捕快破案！”
　　众人闻言异口同声的说道。
　　李牧、章横、孙奕三人的目光碰触，一切尽在不言中！

第65章：木秀于林，风必摧之！
　　大胤每年都会对官吏进行岁终考察，考察优异者则可以得到引见、升官、晋级、赏赐、封赠等奖励。
　　考察方式便是四格六法！
　　四格是指守、才、政、年四个方面，即从操守、才干、政务、年龄四个方面考察评价官吏的品质等级。
　　六法即考察官员的工作方法和工作状态，是否犯了不谨、疲软无力、浮躁、才力不及、年老、有疾六条。
　　凡属上述六种状态，都要给予革职、降级调用、勒令休致等处置。
　　大胤的岁终考察实行起来是非常严格的，因此每年这个时候是各地方官吏最勤勉的时刻！
　　而这个时候，谁也不愿意接什么重大的任务，因为万一完成不好，轻则降级革职，重则小命不保！
　　可是方四海被杀这么大的案子却被分到了江遇的头上！
　　这对于他来说，还真的不知道是福还是祸！
　　四海镖局。
　　账房。
　　江遇仔细勘察了一下现场，发现地上的血迹已经变黑了。
　　他根据账房先生王钟的描述仔细回忆了一下案发的过程。
　　影子杀人，他还是觉得有些不可思议。
　　他看了看影子从墙上走下来的那面墙，没有任何的破坏。
　　账房之中也没有任何机关密道，人是如何进入账房斩杀方四海的呢？
　　而且账房之中也没有任何的妖气或者是阴煞之气，基本上可以排除了妖兽或者是厉鬼害人的可能性。
　　既然不是妖魔鬼怪，那也可能是人，那到底是什么呢？
　　难道是某种秘术杀人？
　　可是能够有此等秘术傍身之人，谁屑去杀一个区区炼脏层次的方四海？！
　　这案子，难办咯！
　　“王忠，你再将事发看到的情景，仔细的给我叙述一遍！”
　　江遇出言说道。
　　账房先生王忠在一旁出言说道：
　　“昨天夜里，老爷和我在账房核算账目到了很晚，等到快结束的时候，老爷映在墙上的影子突然活了过来，手持长刀，直接砍下了老爷的脑袋！”
　　“那影子长什么样子？”江遇又问道。
　　“没有五官，就是一个黑漆漆的人影怪物，手持一柄黑色的长刀。”
　　王忠又仔细回忆了一下。
　　莫非真的是影子成精？
　　妖有妖气，鬼有阴气，除非修为极深，可以掩盖自身的气息，否则一眼就可以断定它们是妖是鬼。
　　可是精怪不同，精怪是天地点化，诞生出一些特殊存在。
　　它们本身无妖气也无阴气。
　　可是这影子成精也太难以置信了！
　　“可否让我们看一看方镖头的尸身？”江遇说道。
　　“这个，我要请示一下大少爷！”
　　王忠想了想，然后说道。
　　“不用请示了，我亲自带他们去！”
　　一道粗狂的声音从账房外传来。
　　江遇看到一位体魄壮硕，满脸络腮胡子的壮汉推门而入。
　　“这位是？”
　　“在下方平，方四海是我爹！”壮汉说道。
　　江遇可以感受到壮汉体内的真血隆隆作响所引发的蓬勃力量。
　　这方平，是一位凝血层次的武者！
　　以他这个年龄，达到凝血层次，不算多么天才，但是最起码在灵溪县也能够排的上号！
　　方家祖祠。
　　方四海的棺材就放在这里。
　　方平直接推开棺材，露出了穿着喜庆寿衣的方四海。
　　方四海的头颅已经被细密的针脚缝合了起来，人若下葬，必须尸身完全，才能重投人道，尸身不全，要么做个孤魂野鬼，要么来世做个茹毛饮血的畜生。
　　这便是佛家讲的六道轮回。
　　只不过就是不知道在这个世界上是否真的有六道轮回！
　　江遇仔细观察了一下方四海的尸首，得知杀他之人是一个用刀的高手，而且用的还是窄而长的斩马刀！
　　并且对方的身手不错，一刀切下方四海这样的炼脏层次的高手的脑袋可不止一件容易事情。
　　炼脏武者早已经将筋骨皮肉锻炼得如同精铁一般，寻常的刀剑难以伤到他们，即便是足够锋利的兵器要想砍掉他们的脑袋，也必须要有足够的实力才行！
　　“江捕快看了这么久，可有什么线索？”
　　方平瓮声瓮气的问道。
　　“杀令尊之人是一位用刀高手，用的是窄而长的斩马刀，并且此人身手不弱，至少也是一位炼脏层次的武者。”
　　“至于影子杀人之术，我还是没有什么头绪，不过令尊最近可有的罪过什么人？”
　　江遇询问道。
　　“家父这些年走南闯北，仇家遍地，一时半刻，我实在不知道什么人会杀了他。”
　　“要说最近得罪的人，莫过于龙门镖局的龙符飞，俗话说得好，同行是冤家！”
　　“我们两家镖局素来纷争不断，再加上最近又因为争夺烈阳帮的产业两家几乎是势同水火。”
　　“不过龙符飞擅长的是擒龙手，使用的兵器也是手甲，从未听说过他是用刀高手啊？”
　　方平仔细想了想说道。
　　武者性子直，他倒是没有趁机向龙门镖局的总镖头龙符飞泼脏水。
　　可能也是因为四海镖局损失了方四海这位炼脏高手之后，面对龙门镖局底气不足吧！
　　手甲这种兵器看上去很像铁手套，上面雕刻着神秘的凹槽纹路，手指上有很多尖尖的铁钉，很锋利，像动物的爪子。
　　使用时，可以用手指上的铁钉刺死对方，也可以用锋利的爪子将对方杀死！
　　龙门镖局总镖头龙符飞擅长的是擒龙手，配上手甲这样的兵器，简直如虎添翼。
　　江湖人送诨号，摘心手！
　　现在想来，即便他与方四海不对付，但是应该也不是他杀了方四海！
　　但是也不排除他买凶杀人，或者是隐藏了其他手段，只不过这些目前还不好印证！
　　“方兄，情况我们已经了解了，放心，衙门一定会尽快破案的！”
　　“还请节哀！”
　　江遇对方平说道。
　　“感谢！”
　　方平闻言用力点了点头。
　　“江捕快！”
　　就在江遇三人想要离开方家大宅的时候突然被方平喊住了。
　　“方兄还有什么事儿？”
　　江遇转过头。
　　“我有预感，他一定还会再杀人的！”
　　方平沉声说道。
　　江遇诧异地看了方平两眼，然后面目表情的点了点头。
　　他这是直觉，还是错觉？
　　又或者说他还知道些什么？
　　江遇、徐谦、宁飞三人刚出了方家大门，严啸和赵国栋便匆匆赶来了，然后看了看周围，确定没人跟踪，严啸在江遇耳边窃窃私语说了一些话。
　　江遇听完，脸色变得很难看。
　　方四海的案子，让他全权负责！
　　三大捕头明日一早就去府衙述职！
　　岁终考察在即，这个时候如果出现纰漏轻则丢工作，重则掉脑袋？
　　特么的！
　　这摆明了就是想要搞他啊！
　　“这是谁的注意？”江遇询问道。
　　“话是从李捕头嘴里说出来的，其他两位也没有反对，反倒像是心照不宣！”
　　“但是究竟是谁的主意，那就不得而知了。”
　　严啸想了想说道。
　　“江兄弟，你太年轻，而且实力精进的太快了，木秀于林，风必摧之啊！”
　　赵国栋想了想，然后沉声说道。

第66章：就连优秀都是我的错！
　　“二位是听到什么风声了吗？”
　　江遇看到严啸在那里对赵国栋挤眉弄眼，示意他不要多嘴。
　　“你怕什么，江兄弟是那种出卖朋友的人吗？”
　　赵国栋扯了一把严啸的衣袖，愤愤不平的说道。
　　“这里不是说话的地方，眼看时间快到中午了，找个地方吃饭细谈。”
　　江遇看了看头顶上的太阳，然后说道。
　　“好，一起去吃饭！”
　　严啸和赵国栋点了点头。
　　“老大，要不要我们先回去？”
　　徐谦和宁飞眼巴巴的看着江遇。
　　他们可以看的出，严啸和赵国栋两位老大哥和江遇明显是有悄悄话要说。
　　“小谦和小飞不是大嘴巴的人，留下吧！”
　　江遇看了严啸和赵国栋一眼，只见两人也点了点头。
　　醉香楼。
　　原来烈阳帮的产业，如今正式被龙门镖局接手。
　　四海镖局和龙门镖局说到底干的是清白买卖，因此他们争夺的大多是烈阳帮的酒楼、茶肆、勾栏、商铺等等。
　　像赌场、青楼、妓院等等他们害怕坏了自己走镖的名声和口碑，因此是绝对不碰的。
　　醉香楼二楼雅间。
　　江遇等五人依次落座，又点了荤素搭配十道特色佳肴，还要了两壶上好的黄酒。
　　“两位大哥刚刚的话，是什么意思？”
　　江遇没有和他们客套，直接开口询问道。
　　“江兄弟，你可知道咱们六扇门在各地的人员配置？”严啸出言说道。
　　江遇闻言摇了摇头。
　　他来到这个世界才多久，对于这个世界知道的东西实在有限。
　　而且灵溪县也没有什么开放的藏经殿之类的地方，他就是想要从书籍上进一步了解这个世界，也没有办法啊！
　　“大胤划分为三十六域，一域之地划分为十到二十个不等的府，有的地方可能不足十府。”
　　“一府划分为十到二十个不等的县，有的地方比较贫穷落后，或者面积较小，可能不足十个县城。”
　　“而我六扇门的总部设立在大胤皇城武都，每一域都有一位金牌总捕头坐镇，下设四位银牌捕头。”
　　“每一府都有一位银牌总捕头坐镇，下设四位铜牌捕头。”
　　“每一县都有一位铜牌总捕头，下设四位铁牌捕头。”
　　“这是六扇门设下的正职，其他的辅助捕快若干，就不用赘述。”
　　“可是咱们灵溪县不仅没有铜牌总捕头坐镇，就连四个辅佐铜牌总捕头的铁牌捕头都少了一个，而且是这么多年，一直少一个，这难道不奇怪吗？”
　　严啸压低嗓子，沉声说道。
　　“难道是因为灵溪县太过贫穷，根本找不出第四个炼脏层次的高手担任铁牌捕快？”
　　江遇想了想说道。
　　但是随即摇了摇头，即便灵溪县本地找不到，难道府衙不能直接空降一位铁牌捕快不成？
　　“莫非是和他们三个有关？”
　　江遇又试探着问了问。
　　他们三个，自然指的是李牧、章横、孙奕三人。
　　“没错，就是他们三个！”
　　严啸说道：“十年前，我灵溪县是有四位铁牌捕快的，这第四位铁牌捕快名叫郑天明！”
　　“他在凝血层次修炼的也是《熔炉功》，并且很快达到凝血境巅峰，将自己的真血打破了十万大关。”
　　“之后他转修《混元功》强势踏入炼脏层次，又办了几次大案，还多次前往府衙协助办案，很快在岁终考察的时候被擢升，成为灵溪县的第四位铁牌捕快。”
　　“他也是我灵溪县有史以来最年轻的捕头。”
　　“不足三年，他踏入炼脏巅峰，力压那三人，晋升成为铜牌捕快，成为我灵溪县的总捕头！”
　　“又过了两年，他被调到了府衙任职，现在为龙渊府四大铜牌捕头之一！”
　　“可是这些和我有什么关系？”
　　江遇在这个时候突然有些犯傻了。
　　“哎呀我的江兄弟，你怎么还不明白呢！”
　　赵国栋一拍大腿，差点跳起来，他将面前酒盅里的酒一饮而尽，然后咂咂嘴：
　　“你最开始就是被特招进来的，一来就是锻骨巅峰的正式捕快。”
　　“你在凝血层次修炼的也是《熔炉功》，不仅如此，你的修炼速度比起当初的郑天明还要快。”
　　“前一段时间你为了获得修炼《混元功》的资格，玩命的办案，我们都在猜测你可能快要踏入炼脏层次了！”
　　“你这才成为凝血武者几个月啊，这就要炼脏了，照这样的势头下去，你岂不是很快就能成为灵溪县的第四位铁牌捕快？”
　　“到时候与那三位平起平坐，甚至再过两年你就要压他们一头，成为灵溪县的坐镇铜牌捕头。”
　　“试想一下，同样的经历，他们谁还想再经历一遍？”
　　“他们现在就是想要搞臭你，如今岁终考察在即，你要是破不了方四海的案子，你捕快这一行你都要干不下去了。”
　　“不仅如此！”
　　严啸在一旁继续说道：
　　“我还听说今年咱们灵溪县有府衙的调任名额。”
　　“那三位虽然实力还未够格，但是这资历早就熬的够够的了，因此他们三人之中极有可能有一位会被调到府衙任职。”
　　“本来府衙就不太乐意调任他们这些熬资历熬上去的老油条，若是这个时候你突破了炼脏层次，看你这么年轻有为，他们八成是乐意提拔你进入府衙的！”
　　“你虽然什么也没有做，可是却让那三位忌惮万分，不得不对你连连设坑啊！”
　　江遇闻言算是彻底明白了。
　　感情是他太优秀了，给那三位带来了太承重的压力，阻挡了他们的升迁之路！
　　虽然他们被调往府衙之后还是铁牌捕快，但是这待遇和环境可就大不一样了。
　　府衙有更多的高手，在关键时刻可以给予他们指点。
　　府衙有更多的资源，可以供他们修炼之用。
　　说不定他们在有生之年还可以开辟周身穴窍，突破到星辰境，成为龙渊府的铜牌捕快！
　　可是如果他们继续窝在这号称困龙之地的灵溪县，可能一辈子也就如此了！
　　“就连优秀都是我的错！”
　　江遇听了不免觉得又好气又好笑。
　　“江兄弟，等那三位从府衙述职回来，一定要提防一下他们！”
　　严啸面色凝重的说道。
　　“你是说他们可能会对我下手？”
　　江遇闻言心中一凛。
　　“不排除这种可能性。”
　　赵国栋接过话来：“你可要知道灵溪县虽然是个小地方，捕快房里也没有像你这样的天才。”
　　“但是总不至于小十年了，一个有资格突破炼脏层次的捕快都没有。”
　　“可是事实却是，这小十年来，除了他们三位，捕快房里连一位凝血巅峰层次的捕快都没有！”
　　严啸又说道：
　　“也不能说没有，王剑纹、曾虢令、陈师坛等凝血巅峰层次的捕快都出现意外死去了。”
　　“就连张文远、曹德等在他们手下做事的人都受到了牵连！”
　　江遇闻言，脊背发寒！
　　他们……怎么敢？！
　　我不允许别人比我优秀！
　　如果遇到了比我优秀的人我就搞死他！
　　比我优秀的人都死光了。
　　那就再也无人比我优秀了！
　　这特么是什么心态啊！
　　变态吧！

第67章：相信柯学！
　　徐谦和宁飞两人听了严啸和赵国栋这番话吓得脸都白了！
　　我们好像听到了好多不该听的东西！
　　这要是被那三位知道了，不会杀我们灭口吧？
　　两人相视一眼，皆从对方的眼中看到了恐惧和震撼！
　　“他们的这点破事儿虽然没有被人抓到把柄，但是捕快房上了岁数的人基本上都知道。”
　　“你们也不必担心自己知道了什么见不得人的秘密，担心被人灭口！”
　　严啸看到他们两个的模样，有些好笑的说道。
　　“哦哦哦！”
　　两人闻言这才松了口气。
　　“不必过度担忧，如今的我并不惧怕他们！”
　　江遇一脸淡然地笑着说道。
　　“老大，你……你开始炼脏了？”
　　徐谦有些激动地说道。
　　“还没有，不过在他们述职回来之后，应该就差不多了，说不定到时候还能给他们一个惊喜！”
　　江遇淡淡噙着笑，一脸坦然：
　　“对了两位大哥，不知道如何才能晋升成为铁牌捕快？”
　　“六扇门的考核制度，实力和功绩缺一不可，倘若实力强的离谱或者是潜力很高，即便没有足够的功绩也可以破格提拔。”
　　“但是倘若没有足够的实力，熬资历只能不停地调任，从一些小地方县城调任到富裕的县城，然后再调任府城，甚至可以调任域府。”
　　“不过也不是所有人都有资格调任的，想要调任，木牌捕快没有足够硬的关系，是不可能的，只有铁牌捕快才有这个机会。”
　　“而那三人等待的就是这个机会！”
　　“其实你只要突破了炼脏层次，然后再有几个大案在手，便可以直接修书一封，越级上报给郑天明，郑总捕头！”
　　“当然，如果你和县尊关系不错，也可以由县尊代为修书一封。”
　　“按照正常的程序，自然是要由那三位替你修书，可是那三位是个什么样子，别人不知道，郑总捕头心知肚明。”
　　“因此就算是你越级上报，他也不会怪罪你，反而会出手，助你一臂之力。”
　　“如果你要是报给龙渊府的其他几位铜牌捕快，那可就不一定了。”
　　“切记，要么由县尊上报，报给谁都行，甚至县尊的私信可能会直接送到坐镇龙渊府的那位银牌捕快手中。”
　　“要么你就自己报，直接报给郑天明，郑总捕头！”
　　严啸设身处地的替江遇想了想。
　　不料赵国栋听了却摇了摇头：
　　“不稳妥，不稳妥，依我看，岁终考察在即，我六扇门作为独立出来的部门，自然有府衙的六扇门考核。”
　　“到时候四大铜牌捕快，总归要来一个，而且极有可能就是郑总捕头，因为这里毕竟是他的老家，派他来这里，合情合理。”
　　“到那个时候，江兄弟你在适当的时候拜访一下这位来此对我们进行岁终考察的铜牌捕快，岂不是更为稳妥？”
　　江遇想了想，的确是这个道理。
　　而且他有又没有郑天明总捕头的联络方式，即便是修书一封，如何才能保证准确无误的送到他的手中呢？
　　要是这封信在半路上被人掉了包，又或者被人看到了，走漏了风声，难不保这三人会投鼠忌器！
　　“好，就按郑大哥说的办，如果事情不成，那就再想办法！”
　　江遇直接就这样决定了！
　　“到时候江兄弟被来岁终考察的铜牌捕快大人赏识，直接上报银牌捕快大人，到时候不仅可以擢升，甚至今年的调任名额又有可能拿到手中！”
　　“如果真的是这样，我现在都能够想象到那三位的黑脸了，哈哈哈！”
　　严啸心情大好，一口闷掉一盅酒！
　　这几个月与江遇接触下来，他觉得江遇这个人还不错，值得一交。
　　如果江遇也是一个心狠手辣、狼子野心之辈，他才不会推心置腹的和江遇说这些呢！
　　“可是各位，现在摆在我眼前还有一个难题，方四海，到底是谁杀的？”
　　江遇沉声说道：
　　“影子杀人，太过玄幻！”
　　“倘若当真为影子杀人，那出手之人的实力到底有多高，手段有多神秘，这样的人物会暗中杀掉方四海吗？”
　　“他杀方四海的动机又是什么呢？”
　　江遇现在脑子里有无数的问号，犹如一团乱麻，根本就理不清头绪。
　　“这个案子当真是棘手。”
　　严啸听了也很头疼：
　　“我干捕快这一行少说也有三十年了，像方四海这样的案子也遇到过几次，可是哪一次不是不了了之！”
　　“死者仇家太多，很难锁定目标，出手之人实力太高，而且又很神秘，天大地大，到哪去找？”
　　“像这样的案子拖着拖着就成了无头公案。有时候官吏为了捞政绩或者上司施压等原因，为了交差就会找替死鬼来顶替。”
　　“但是如今岁终考察在即，如果在这个节骨眼儿上搞这一套，事情一旦败露，可是要掉脑袋的！”
　　“这个时候让你接手这样的案子，摆明了就是想要搞你，现在你就安心突破炼脏层次，到时候直接和府衙的人坦白。”
　　“府衙来的人必然都是一些老资历，他们一听就知道你是被坑了，想来也不会过于苛责你的！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“现在来看，也只能是走一步算一步了。”
　　“现在关键信息还太少了，根本就不能进行推理，不过方四海的儿子方平曾经说过，他有预感，他觉得影子还会继续杀人的。”
　　“虽然我并不希望再听到有人的死讯传来，可是真的有第二位死者出现时，案子可能会变得清晰一些！”
　　众人闻言都点了点头。
　　连环杀人案，其实最容易出现漏洞和破绽。
　　而那些一时兴起，临时起意的杀人案，要想找到真凶，那可真是不啻于大海捞针！
　　有句话说得好，做多错多！
　　由于技术设备有限，古代的案子，大部分都是无头案，破案率极低。
　　尤其是偶发性的命案，那破案率更是低到令人发指。
　　反倒是连环杀人案，嫌疑犯露出马脚的可能性更大！
　　因为世界上没有真正完美的犯罪，一定会有什么蛛丝马迹存在的，只是暂时没有被发现而已。
　　虽然江遇没吃过猪肉，但是却见过猪跑啊！
　　他在蓝星最喜欢看的就是悬疑破案类的小说和影视剧。
　　看多了，他还真的以为自己是个神探了！
　　所以，他相信柯学！
　　如果那个影子再次出手，他一定会找到更多的线索。
　　不过死的人越多，身为这个案子的负责人，他的责任就越大。
　　到时候万一破不了案，那可就真的够他喝上一壶了！
　　所以他现在只能是放手一搏了！
　　既然那三位，不想让他好过，那他偏偏就要破了这个案子，迎难而上，到时候看他们到底是个什么反应！
　　如果他们敢暗中对他出手，他倒是还巴不得呢！
　　因为一旦他突破炼脏层次，杀他们如屠狗！

第68章：浩然正气，天地长存！
　　第二天一早。
　　李牧、章横、孙奕各自带着两名凝血层次的手下，骑着快马，从官道出发，一路直奔龙渊府而去。
　　江遇则带着手下的人开始追寻杀害方四海的影子杀手的下落！
　　一天过去了，江遇一点线索也没能找到。
　　两天过去了，江遇还是一点线索也没能找到。
　　第三天清晨，龙门镖局龙符飞的儿子龙翔击鼓鸣冤，直接惊动了平日里不显山不露水的县尊张清。
　　县衙大堂。
　　张清身穿鸂[xī]鶒[chì]图案的大胤七品官服，正襟危坐，不言苟笑，手中惊堂木一拍，满堂皆寂！
　　江遇也是第一次见到这位灵溪县的父母官。
　　看他五十出头，个子不高，五短身材，长相稀松寻常，还留着一撮山羊胡子，毫不出挑。
　　而且在他的身上也丝毫感觉不到武者澎湃的气血，反而是有一股若有若无的神秘气息的涌动！
　　浩然气！
　　张清是儒家子弟，也是炼气士，修炼的是一种特殊的天地元气，儒家将其命名为浩然气！
　　一点浩然气，千里快哉风！
　　浩然正气，天地长存！
　　这便是儒家的浩然气！
　　只不过张清这个炼气士实力并不算出众，可能也就处于炼气初境，因此实力并不算高超！
　　凭他体内那点微弱的浩然气，就算是被凝血层次的武者近了身，他也决计活不了！
　　法爷和战士肉搏，注定被锤死！
　　“威……武！”
　　“威……武！”
　　“……”
　　衙门大堂两侧的衙役用手中的杀威棒抵地，不停地敲打。
　　“升堂！”
　　一位戴着黑色瓜皮帽的中年书生高声喊道。
　　“台下何人伸冤？”
　　县令张清朗声说道。
　　“启禀县尊，草民龙翔，家父龙符飞昨夜被影子杀手无情杀死，还请县尊大人为草民做主！”
　　龙门镖局的少东家龙翔声泪俱下。
　　“细细将此事道来！”张清说道。
　　“昨夜我与我爹在书房议事，突然看到房间的蜡烛火苗上涨，将我爹的影子拉的很长很长。”
　　“当烛光火苗回落，我爹的影子又回来了一些。”
　　“可是就在这时，有一部分影子从我爹的影子之中分离了出来，然后化为一个黑色的人形怪物。”
　　“那黑色的影子怪物直接抽出一柄影子所化的长刀，狠狠地刺中我爹的后心，直接将我爹击杀！”
　　“当我想要去追，忽然间，窗户被打开了，烛光熄灭，书房里一片漆黑，等我再点燃蜡烛的时候，书房里都恢复了平静，而那个影子杀手却不知所踪！”
　　“草民怀疑杀害我爹的影子杀手，与杀害四海镖局总镖头方四海的凶手是同一个人！”
　　“求县尊大人为草民做主，彻查此案，将真凶缉拿归案！”
　　龙翔声泪俱下地说道。
　　倘若是江湖仇杀，那他一定不会去报案。
　　谁杀了他爹，他就杀了谁就好！
　　江湖事江湖了，江湖儿女江湖老！
　　有仇报仇，有怨报怨，各凭本事！
　　就像当初江遇杀了烈阳帮的人，烈阳帮的人也没有选择报案，而是选择找个机会，直接杀了江遇！
　　可是龙翔现在就连凶手是谁都不知道，他找谁报仇去！
　　再加上对手的手段实在是太诡异莫测，匪夷所思了！
　　因此他只能报案了！
　　看看能不能通过衙门得到一些有用的线索！
　　“方四海的案子现在是谁在负责？”
　　张清沉声说道。
　　“回禀县尊，正是在下！”
　　江遇在人群之中出列，走到大堂之上。
　　“凶手可有何线索？”张清询问道。
　　“凶手实力不低于炼脏层次，而且刀法了得，且与方四海存在恩怨纠葛，目前正在排查之中！”
　　江遇和稀泥似的回应道：
　　“至于龙符飞的死和方四海的死是否存在关系，还需要进一步查证！”
　　张清闻言点了点头。
　　好赖能够应付上几句，也不错了。
　　不像捕快房的三个捕头，邀功的事情，来的比谁都快，有什么案子一问三不知，一个个都想要将脑袋夹到裤裆里似的。
　　“尽快求证，如果确定是一人所为，那就并案调查。”
　　“争取早日将凶手缉拿归案！”
　　“衙门里的人手任你调遣！”
　　张清说道。
　　他也知道李牧等三人前往府衙述职的事情，因此现在的捕快房可以称得上是群龙无首。
　　而他用望气术观察江遇，发现他周身血光冲天，这是将自身真血凝练到一个极致之后所表现出来的异象！
　　他敢断定，在整个捕快房中，除了李牧等三个炼脏层次的高手，当初江遇实力最高！
　　眼下无可用之人，不如矬子里面挑将军吧！
　　所以他亲点江遇为捕快房的临时负责人，让他着手调查此案！
　　“是，县尊大人！”
　　江遇点头应道。
　　“龙翔，你先回去，有什么消息衙门一定第一时间通知你。”
　　“另外捕快房若有什么需要你协助，不可推辞！”张清对龙翔说道。
　　“是，县尊大人！”
　　龙翔闻言点了点头。
　　“既然此案已经暂时告一段落，那就退堂吧！”
　　张清啪的一声，一敲惊堂木。
　　“威……武！”
　　“威……武！”
　　“……”
　　衙门大堂两侧的衙役再次用手中的杀威棒抵地，不停地敲打。
　　“退堂！”
　　衙门的师爷喊道。
　　县令张清起身离座，从后堂离开！
　　“龙公子，可否方便带我去一趟案发现场，以及让我亲自查验一下令尊尸体上的伤口。”
　　江遇扭头，对依旧站在大堂之上发愣的龙翔说道。
　　“江捕快是县尊亲点的破案之人，你说的这些自然可以！”
　　龙翔闻言回过神来，然后强挤出一丝笑意说道。
　　可以看得出，龙符飞的死对他的打击很大！
　　江遇跟随龙翔前往龙家，看了看龙符飞的死亡现场。
　　和方四海差不多，并没有察觉到有什么特殊。
　　然后他又查看了一下龙符飞的尸体，刀子是从后面插入的，一刀致命，狠辣果决！
　　刀口和方四海的相似，基本可以断定都是那个影子杀手所为。
　　“令尊最近可有和什么人发生冲突？”江遇询问道。
　　“最大的冲突莫过于和四海镖局争夺烈阳帮的产业，双方摩擦不断，彼此还折损了几位好手。”
　　“我爹前两天还说，四海镖局的方四海死了，千万别被人怀疑是他做的才好，没想到，却轮到他了！”
　　龙翔声音低沉的说道。
　　“方四海死后，他的儿子方平对我说过一句话，他说他感觉影子杀手还会再杀人的，那你认为呢？”
　　江遇盯着龙翔的眼睛，沉声说道。
　　“我不知道，我只知道我爹这一死，龙门镖局算是完了。”
　　龙翔心有戚戚地说道：“凭我这两下子，是注定守不住镖局的这些产业的。”
　　“你说你守不住镖局的这些产业？”
　　江遇突然眼中之中闪过一道精光！
　　“是啊，我刚刚踏入凝血层次，尚不如方平，怎么可能守得住龙门镖局这么大的产业呢！”
　　龙翔语气低沉地说道。
　　江遇闻言心脏不争气的跳动几下，他感觉他已经要抓住这个案子的关键点了！

第69章：锁定凶手！
　　江遇觉得他之前忘记了这个案子最重要的东西。
　　动机！
　　杀人的动机多种多样！
　　常见的有情杀、财杀、仇杀、奸杀等等！
　　那么影子杀手杀方四海和龙符飞的动机是什么？
　　总不是无目的杀人吧？
　　如果是无目的杀人，他就不可能精挑细选目标！
　　所以说影子杀手必然存在某种动机！
　　龙翔的一句话，彻底点醒了江遇。
　　他说他守不住龙门镖局这么大的产业，那谁接手了这些产业，谁的嫌疑就最大！
　　方四海和龙符飞死后，谁获益最大？
　　“那既然龙公子守不住这些产业，那么这些产业最终会到了谁手中呢？”
　　江遇再次发问道。
　　“或许镖局里的老人会念在我父亲的情分上帮我守住镖局，但是我们占据的烈阳帮的产业恐怕就守不住了。”
　　“这些产业很可能会被铁血帮和黑海帮接手。”
　　“哦对了，也有可能是天刀盟，最近灵溪县新崛起的天刀盟势头很盛！”
　　“它以烈阳帮的残存势力为根基，又吞并了一些小势力，现在实力不容小觑。”
　　“灵溪县就这么大点地方，谁能从我龙门镖局夺食，我心知肚明！”
　　龙翔漫不经心的说道。
　　他看到江遇的脸上逐渐浮现出一丝笑意，于是询问道：
　　“江捕快是有什么线索了吗？”
　　“这个世界上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，谁是既得利益者，谁的嫌疑就最大！”
　　“目前已经可以锁定嫌疑人了！”
　　江遇笑着说道：
　　“不过到底是谁，还需要进一步排查才可以！”
　　“龙公子，感谢配合，节哀顺变，我会尽快查出凶手是谁！”
　　江遇抱拳说道。
　　“多谢江捕快！”
　　龙翔也抱拳说道。
　　出了龙家大门，江遇立刻召集捕快房的部分还算听话的见习捕快，命令他们乔装打扮，盯紧铁血帮、黑海帮和天刀盟的动向！
　　然后他又令徐谦、宁飞、严啸、赵国栋仔细盯好了铁血帮的帮主赵军山和黑海帮的帮主沙隗！
　　而他则负责盯好天刀盟的盟主，那个十分神秘，还没有怎么露过面的宋铁！
　　严啸带着徐谦，赵国栋带着宁飞，两人一组，老带新，前去执行江遇的任务了。
　　对于严啸和赵国栋的能力，江遇还是信得过的。
　　当初他让两人盯欧阳烈的梢，两人都能完成得十分出色，盯赵军山和沙隗的梢，对于两人来说更是小菜一碟。
　　这一次徐谦和宁飞跟着他们，一定能够学到不少实用的东西。
　　他之所以和严啸等人如此分组也是有原因的。
　　因为他总感觉天刀盟盟主宋铁的嫌疑远大于铁血帮的帮主赵军山和黑海帮的帮主沙隗！
　　因为赵军山和沙隗在灵溪县扎根很多年了，他们如果能有影子杀人的手段，还至于让欧阳烈嚣张那么长时间？
　　反倒是那个宋铁，十分的惹人怀疑！
　　因为之前从来也没有听说过他的名号，他就像是凭空冒出来的一般。
　　但是就是这样凭空冒出来的一个人，先是收复了烈阳帮仅剩的一位堂主和一位护法，然后又收拢烈阳帮的残部，帮他在灵溪县站稳脚跟。
　　然后又吞并了十余个小势力，成立天刀盟，顶替了烈阳帮的空缺。
　　如此杀伐果断，雷厉风行的一个人，怎么可能是籍籍无名之辈！
　　所以凶手是他的可能性更大！
　　所以盯宋铁的梢，危险性更大，万一被宋铁发现，极有可能就是一场恶战！
　　天刀盟总部。
　　原烈阳帮的总部。
　　天刀盟的盟主宋铁是个十分神秘并且低调的人。
　　他很少离开天刀盟总部，有什么事情都是由手下的人去做，只有三天一次的例行盟会他才会出现。
　　他尽量的降低自己的存在感，可是天刀盟又好像处处都有他的影子存在。
　　江遇一连盯了他三天，也没有看到他离开过天刀盟总部。
　　他的生活作息十分的规律，卯时早起练刀，辰时吃早饭，吃完早饭在聚义厅处理天刀盟事务。
　　午时吃中午饭，吃完饭午休半个时辰，然后召集手下人议事，时间可长可短，因具体的议事内容而定。
　　议事完毕之后如果距离晚饭还有一段时间，那就练刀，酉时一刻准时吃晚饭，吃完晚饭继续练刀。
　　大约一个时辰之后，洗漱打坐修炼！
　　子夜之后上床睡觉。
　　这三天以来天天如此。
　　如此自律，简直可怕！
　　龙符飞死后第三天，灵溪县再次出现命案！
　　黑海帮的帮主沙隗死了！
　　还是被影子杀手所杀！
　　黑海帮的人报官，县令张清大怒，不停地向捕快房施压！
　　江遇顿时感到压力倍增！
　　江遇住处。
　　江遇和严啸、赵国栋、徐谦、宁飞碰头开了个小会。
　　“这一次是我失误了！”
　　赵国栋自责的说道。
　　他带着宁飞亲自盯着沙隗，结果沙隗还是被人杀了！
　　“说一说，你们都看到了什么？”
　　江遇并没有责怪他们，毕竟他们遇到的可不是一般人，而是影子杀手。
　　甚至来说，即便他们没有大意，碰到影子杀手杀人，八成也是拦不住的。
　　甚至一个不小心，自己都要陷进去！
　　“那个影子杀手很狡猾，他应该是察觉到了什么，因此他更改了作案的时间。”
　　“按照他杀方四海和龙符飞的习惯，应该是在子时动手，所以这几天每到子时我和小飞都盯得特别认真。”
　　“但是我没有想到，这一次他杀沙隗竟然选择了丑时，这个时间段正好是一天之中人体最嗜睡的时间，虽然我们没有睡着，但是精神力却不太集中。”
　　“等到听到黑海帮内一片嘈杂声响起的时候，沙隗已经被杀了！”
　　赵国栋一脸自责的说道。
　　说到底还是经验害人！
　　“方四海、龙符飞、沙隗，下一个会是谁？”
　　“是铁血帮的赵军山还是天道盟的宋铁？”
　　江遇嘴角掀起一丝微笑，淡然说道：
　　“我猜死的会是赵军山！”
　　众人闻言眼前一亮：“凶手是宋铁？”
　　“十有八九就是他！”
　　江遇沉声说道：
　　“他出现的太蹊跷了，而且他的不在场证明做得太明显了。”
　　“我怀疑他就是在故意做给我看的！”
　　江遇等人猜到了下一个人可能会是赵军山，那么赵军山本人如何猜不到？
　　灵溪县的几位大佬先后领了盒饭。
　　先是烈阳帮帮主欧阳烈以及他手下的数个堂主和护法无故消失，紧接着就是影子杀人案。
　　方四海、龙符飞、沙隗先后死亡，他十分怀疑下一个或者下下个就会是他了！
　　因此在得知沙隗死去的消息的那一刻，铁血帮彻底戒严了。
　　赵军山召集了铁血帮所有的凝血层次的武者，和他同吃同住，然后又召集锻骨层次的武者守在门外，里三层外三层的将自己保护起来。
　　而天刀盟的宋铁也几乎和赵军山是一样的操作，集中大量人手，严防死守，不知道他是真害怕，还是做样子给别人看的！

第70章：武道六品，元神九劫，炼气十境！
　　经过合理的推测，江遇已经基本上锁定了。
　　影子杀手就是宋铁！
　　但是他不清楚的是，这种影子杀人之法，到底是什么手段。
　　难道人的影子真的会实质化，然后变为有形的实体，受人操纵去杀人吗？
　　江遇不敢过多的推测。
　　因为这个世界的神秘与诡异实在是太多太多了，他不了解的，不代表不存在！
　　但是如何让宋铁露出马脚呢？
　　这是一个问题。
　　因为要想把案子办成铁证，就需要人证和物证。
　　如今人证没有，物证也没有，只凭借他的推断是定不了宋铁的罪的！
　　“我有强化和复制的天赋，可以强化功法武技神通之类的与修炼有关的秘籍，那影子会不会也是一种天赋呢？”
　　江遇突然想到了一种可能性：
　　“或许我需要去武库一趟，看看有没有这一方面的书籍！”
　　他先去了一趟府衙，找到师爷，通过他求得一块查阅武库典籍的文书，然后立刻前往了武库。
　　武库之中大多数为功法秘籍，需要黑铁令牌才可以借阅。
　　但是武库之中也有几个书架放的是一些资料典籍、奇闻轶事。
　　江遇想去碰碰运气，看看能不能解开这影子杀人之谜！
　　武库。
　　库房门口的看守老者还是那一副风轻云淡的样子。
　　“魏老，我想来查阅一下武库的典籍。”
　　江遇恭敬的对老者说道。
　　能被派来看守武库，老者必然有过人之处。
　　再结合李牧也对老者十分的恭敬。
　　江遇觉得眼前这个干瘦老者绝对不是一个简单角色。
　　“借阅文书留下，你可以进去了。”
　　魏老漫不经心地说道。
　　“好的。”
　　江遇点了点头，将衙门师爷写的，加盖了衙门公章的文书放在座子上。
　　江遇突然想到了什么，然后询问道：
　　“魏老，我想向您询问一件事情？”
　　魏老微微睁开浑浊的眼睛：
　　“有话快说，有屁快放，别打扰老头子我晒太阳！”
　　江遇得到回应之后眼前一亮：
　　“魏老可曾听闻最近这段时间的影子杀人案？”
　　“我已经基本锁定了杀人者，但是我还是搞不清楚，他是如何御使自己的影子来杀人的。”
　　“所以我想前来武库查阅一下典籍，看看能不能找到一些蛛丝马迹，魏老可否能给我指点一下？”
　　魏老躺在躺椅上，然后伸出一根手指头，指向了武库第一层第三排书架的一个方位，然后又将手指落了下来。
　　江遇：“？？？”
　　你还真的是给我指点一下啊！
　　不过最起码还真的有了点线索。
　　“多谢魏老指点迷津！”
　　江遇恭敬的抱拳一拜，然后直奔魏老刚才所指点的方向而去。
　　武库第一层第三排书架。
　　这个书架上面没有放置武功秘籍之类的与修行有关的书籍，而是一些游记。
　　主要记载了一些强大武者关于这个世界的各个地方的见闻。
　　游记很多，有完整的，也有残缺的，但是上面都蒙上了一层土灰，看样子是好久没有人翻动它们了。
　　江遇站在书架一旁，用眼睛的余光瞄了一眼躺在躺椅上的魏老，然后又大体想了想他刚刚手指指的方向。
　　最终锁定了这个书架从上面数第三排的一排书籍。
　　“《徐庆游西域三十六国见闻》《东荒趣事》《诡异世界见闻录》《修行全解》……”
　　江遇一本书一本书的翻阅，终于让他在一本名叫《修行全解》的书上找到了一些蛛丝马迹！
　　“炼丹、炼器、阵法、符箓、御物、驭兽、傀儡、炼尸、通灵、巫蛊、机关、占卜……大千世界，无奇不有！”
　　“这个世界有武道法，肉身不朽，横行天下；有炼气法，气御千年，俯瞰九霄；有元神法，阳神法相，神念永恒！”
　　“世间修行手段千千万万，所有手段都离不开这至高的三大法门。”
　　“武道六品，炼气十境，元神九劫，这是世间修炼之路的统一，三者你中有我，我中有你，只为追求那最终的无上道境！”
　　“武道法……”
　　这是一本介绍这个世界修行体系的书籍，虽然不是多么高深玄奥，但是最起码是难得一见的科普类书籍。
　　江遇实在没有想到，小小的灵溪县武库之中竟然还有一本如此珍贵的科普书籍。
　　如果看守老者没有指错，他所说的应该就是这本《修行全解》！
　　“除却以上所说的三大主流修炼法门，以及诸多旁门左道法，我还发现了一类特殊的人，了解他们的人，都将他们称为……天赋者！”
　　“天赋者，天赋异禀，拥有着诡异莫测的神秘力量！”
　　“天赋者是所有修行者之中一种极其特殊的存在，他们掌握着常人难以理解的诡异手段，他们是上天的宠儿，是世人无法理解的存在。”
　　“天赋者觉醒的能力多种多样，有的可以具现某种物品，有的悟性远超常人，有的可以……”
　　“天赋者觉醒的能力各具特色，不可一概而论。”
　　“我曾经见过有天赋者，可以凭空具现飞剑，万剑归宗，一剑逆流光，可称绝世剑仙！”
　　“我曾见过有天赋者，一念之下，召唤亿万英灵相随！”
　　“我曾见过有天赋者分身千万，尽皆为真！”
　　“……”
　　“我认为天赋者是这个世界最深的秘密，天赋者或许才是这个世界的主宰，他们或许可以打破终极，通向永生！”
　　看到最后，江遇的瞳孔微缩，呼吸加重。
　　天赋者！
　　原来他就是天赋者！
　　而强化和复制则是他觉醒的天赋！
　　原来拥有金手指的人并不只有他一个，这个世界的天赋者都可以算作拥有金手指的人。
　　只不过这外挂开的有大有小，不可从一而论！
　　他的强化复制是天赋。
　　那么宋铁的影子具现，也是一种天赋！
　　明白了！
　　想通了！
　　江遇的心中豁然开朗！
　　“我的复制天赋不知道如何开启，但是我的强化天赋需要吸收本源，转化为强化点，没有强化点，我的强化天赋就成了鸡肋！”
　　“这便是我的天赋的局限性！”
　　“而且这本书上也说了，很多天赋者觉醒的手段是有局限的。”
　　“那么宋铁之所以选择每三天杀一个人，是不是就是因为他的影子具现，三天只可以使用一次？”
　　“三天具现一次影子杀手，这便是宋铁的天赋？”
　　这个天赋虽然看上去远不及江遇的天赋逆天，但是也算是一种十分诡异莫测的手段了。
　　试想一下，如果有人在与宋铁厮杀之中，宋铁突然使用影子具现，然后用影子杀手直接在背后给敌人来一刀，这简直就是防不胜防啊！
　　“既然明白了，那就好说了！”
　　江遇觉得来这一趟简直是太值了。
　　不仅弄明白了宋铁的杀人手段，而且还弄清楚了自己的金手指到底是何来历！
　　解开了他心中诸多的疑虑！

第71章：天赋者！
　　“多谢魏老！”
　　江遇将书籍放回原处，然后兴奋地走到看守老者身边，恭敬一拜！
　　“既然找到答案了，那就走吧！”
　　魏老淡然说道。
　　江遇闻言点了点头，再次一拜。
　　江遇走后，魏老将书架上的那本《修行全解》抽出来，翻到最后一页，只见落款之上写着‘魏无忌’三个古朴大字！
　　只是很可惜，江遇将这本书看完之后，心神便被书里的内容给勾去了，根本没有翻到最后一页，自然没有看到书上的落款。
　　魏老淡然一笑，然后将这本《修行全解》揣到了怀中。
　　灵溪县这种穷乡僻壤怎么可能会有《修行全解》这种级别的书籍呢？
　　别说灵溪县，就算是龙渊府甚至是东海域也不可能找到像《修行全解》这么全面介绍世间各大修行体系的书籍！
　　因为这是看守老者根据自己的见闻亲手写下的！
　　“一位天赋者，本来有大好的前途，可惜，误入歧途了！”
　　魏老摇晃着脑袋，又回到了自己的躺椅上。
　　虽然嘴上说着可惜，可是他却没有丝毫可惜的表情流露在脸上。
　　蓦然之间，刚刚躺下假寐的魏老突然睁开眼睛，他像是想起了什么：
　　“这小家伙已经锁定了嫌疑目标，如果只是因为找到了影子杀人的答案，应该不至于如此高兴吧？”
　　“莫非……”
　　魏老的眼中爆发出一阵精光，然后很快消失。
　　“有意思，实在是太有意思了！”
　　魏老继续平躺下身子，嘴中喃喃自语。
　　他又开始闭目养神，晒着太阳，懒洋洋的进入了梦乡。
　　江遇弄清楚影子杀人的秘密之后，立刻着手布置下去，这一次他要人赃并获，彻底钉死宋铁！
　　…………
　　三日之后。
　　当夜幕来临的时候。
　　铁血帮。
　　赵军山住处。
　　铁血帮的五位凝血层次的武者和赵军山同吃同睡已经三天了。
　　而如果不出意外，今日，或许还有一人会死亡！
　　不是他赵军山，就是那天刀盟的宋铁！
　　赵军山命人将屋子里的蜡烛熄灭，铁血帮的凝血武者和锻骨好手全部汇聚在了这间屋里外。
　　赵军山更是身穿着精铁甲胄，手持一柄战斧，全副武装，他浑身肌肉紧绷，仔细地感知着周围的一切。
　　屋子里静悄悄的，只剩下一群大老爷们粗重的呼吸声。
　　一个，两个，三个，四个，五个，六个，七……七个？！
　　赵军山感受着屋里众人的不同的呼吸频率，在心里数着人数。
　　可是当他数到第六个之后，他竟然还发现了屋里还有第七道若有若无的呼吸之声！
　　“它来了！”
　　赵军山怒吼一声，五位凝血层次的手下也是浑身肌肉紧绷！
　　可是过了良久，还是不见影子杀手动手。
　　“喵！”
　　一道猫叫声响起，赵军山顿时舒了一口气。
　　“玛德，原来是这畜生！”
　　“吓了老子一大跳！”
　　赵军山骂骂咧咧的说道。
　　而隐藏在赵军山房子上面的江遇也长舒了一口气。
　　刚才那第七道若有若无的气息是他的！
　　没想到这个赵军山还挺敏锐的！
　　江遇屏气凝神，尽量放低自己的呼吸节奏，避免赵军山察觉。
　　他轻轻挪动一块灰色瓦片，露出一丝缝隙，借助昏暗的月色，仔细观察着屋里的动向！
　　时间一点一滴的过去。
　　很快一夜过去了。
　　“玛德，看样子这影子杀手是怕了它赵军山爷爷了！”
　　“各位兄弟辛苦了，如今天已微亮，料想那影子杀手不敢前来了！”
　　“另外再派个机灵的弟兄去天刀盟那边打听打听，看看他奈奈个腿儿的宋铁死了吗！”
　　赵军山粗狂的声音响起。
　　“大哥，弟兄们不累，再陪您在这里待一会儿，等到太阳出来了，兄弟们再去补个觉！”
　　赵军山的一位手下回应道。
　　“好兄弟！”
　　赵军山转头拍了拍那人的肩膀，与那人对视了一眼。
　　只见那人邪魅一笑，眼中突然变成一片漆黑。
　　一柄黑色的长刀直接从那人的眼中迸发出来，笔直的刺向了赵军山眼中，然后贯穿他的后脑勺。
　　黑刀旋转，直接在赵军山的脑袋里乱搅一通，然后一道黑色的实质化的影子从那名凝血武者的身后分离出来，直接化作无数黑色的丝线从房屋的角落溜走了！
　　说时迟，那时快！
　　他影子杀手出手，到击杀赵军山之后逃遁，不过数个呼吸的功夫而已。
　　等到赵军山和那位凝血武者倒在地上，脑袋里流出一片红白之物的时候，众人想追已经来不及了！
　　到底还是让那个影子杀手得手了！
　　他的影子根本不需要隐藏于其他人的影子之中，它完全可以独立行动，赵军山等人猜错了！
　　他们还以为有影子存在的时候影子杀手才能从别人的影子里出来杀人。
　　因此赵军山这几天晚上将屋子关得严严实实，一丝光亮都不允许有。
　　可惜，他还是死了！
　　“哪里跑！”
　　躲在屋顶上的江遇看到影子杀手化作无数黑色的丝线逃窜了，于是一声叱咤，直接向那团逃窜的影子击打而去！
　　轰隆！
　　他周身汹涌澎湃的血气直接冲散了这一团团的黑色丝线，然后并没有将其彻底摧毁。
　　无数的黑色丝线还在逃窜，速度快极了！
　　江遇一路疾驰，死死地盯住黑色丝线的去向。
　　最终他跟随着逃窜的黑色丝线来到天刀盟的地盘！
　　“什么人敢擅闯天刀盟？！”
　　他刚刚抵达天刀盟的总部，立刻被人拦下了！
　　“滚！”
　　江遇一声怒吼，声如惊雷，直接震得众人血气翻涌，眼冒金星！
　　“衙门办案，闲杂人等，速速退去！”
　　江遇不理会他们，横冲直撞，直接冲向了宋铁的住处！
　　说起来，宋铁的住处他机器的熟悉，因为这原本是欧阳烈的房间！
　　他看到黑色的丝线沿着窗缝直接进入了宋铁的房间。
　　然后砰地一声，破门而入！
　　他看到无数的黑色丝线涌入宋铁的身躯之中，宋铁从床上起身，眼中一片漆黑，但是很快便恢复如常，望着江遇，沉声说道：
　　“竟敢擅闯我天刀盟，你好大的胆子！”
　　“宋盟主，我看胆子大的是你才对吧！”
　　江遇冷声说道：
　　“那影子杀手就是你的觉醒天赋吧？”
　　“天赋者，宋铁！”
　　宋铁闻言脸色微变，然后很快恢复平静：
　　“我听不懂你在说什么！”
　　“江捕快，擅闯我天刀盟总部，这事儿咱们不算完！”
　　“我可从来没有说过我姓江，也从来没有和宋盟主打过交道，看样子宋盟主很关注我啊！”
　　江遇似笑非笑的说道。
　　“我天刀盟要在灵溪县混口饭吃，自然少不了与捕快房打交道，知道江捕快的姓名，这有什么奇怪吗？”宋铁淡然说道。
　　“既然你不承认影子杀手与你有关系，那刚刚融入你体内的那一团黑色丝线又是怎么一回事儿？”江遇大声责问道。
　　“什么黑色丝线，我怎么不知道，江捕快可不要含血喷人！”
　　宋铁十分坦然的说道：
　　“我虽然不在官场，可是也是知道办案需要证据的。”
　　“大胤律法我也懂，知法，才能守法！”
　　“您说是不是啊，江遇捕快！”

第72章：江遇，你知道的太多了！
　　“哼哼！”
　　江遇闻言冷笑两声：
　　“知法，才能守法？”
　　“我看你心里想的是知法才能犯法吧！”
　　“看来江捕快对我有很大的成见啊！”
　　宋铁起身，穿上外衣，拿起他贴身的佩刀，慢条斯理的走到江遇面前。
　　“江捕快没有什么事儿，就不要打扰我练刀了！”
　　“哦对了，江捕快应该知道我有卯时早起练刀的习惯才对！”
　　宋铁似笑非笑的说道。
　　可恶！
　　之前他果真已经知道了江遇在暗中监视他！
　　就在宋铁与江遇擦身而过的瞬间，他的眼白瞬间全部消失，整双眼睛化为黑漆漆一片。
　　他短暂停顿了一下，然后在江遇的耳边轻声道：
　　“人就是我杀的，你能奈我何？”
　　“江捕快，办案是要讲究证据的。”
　　“人证、物证缺一不可。”
　　“你自己看到了，可不算数！”
　　宋铁声音懒洋洋地说道。
　　只留下被他气的青筋暴起的江遇！
　　可恶！
　　证据？
　　他的确缺了最重要的一环。
　　如今凶手已经摆在明处了，可是他却没有抓到有力的证据。
　　他说他亲眼看见了那团黑色的丝线进入了宋铁的体内，可是宋铁要是打死不认，那他也没有办法令那团影子现出原形啊！
　　因为那是宋铁觉醒的天赋，它只受宋铁控制！
　　“这该怎么办呢？”
　　江遇脸色变化，阴晴不定。
　　“宋铁他杀人的目的是为了干什么？”
　　“四海镖局方四海，龙门镖局龙符飞，黑海帮沙隗，铁血帮赵军山！”
　　“为何是他们四个，为何不是别人呢？”
　　“无非是因为他们四人掌控着灵溪县的江湖，掌握的无数的资源、金钱！”
　　“说白了，他杀人还是为了权势和金钱！”
　　“若他可以一统灵溪县所有的江湖势力，那他就成为了灵溪县的土皇帝，权势比张清这个县令还要煊赫！”
　　“对，张清，我怎么没有想到呢！”
　　江遇在心里整理思路，突然眼前一亮，计上心来！
　　他大跨步的离开宋铁的房间，路过院子，看到宋铁正在练习刀法！
　　“江捕快，这就走了，不留下一起吃个早饭？”
　　宋铁见到江遇，揶揄道。
　　“宋盟主，好好练你的刀法，吃你的早饭。”
　　“我想你也享受不了几天这样的生活了！”
　　江遇眼睛微眯，露出一道狭长的缝隙，如刀子一般凌厉！
　　“呵呵，是吗？”
　　宋铁不屑一笑，继续练习刀法。
　　江遇也不再去自讨没趣，在天刀盟众人的注视下直接离开了天刀盟的总部。
　　他离开天道盟总部之后，先去吃了个早饭，然后直接去了张府，求见张清！
　　张府。
　　张清书房。
　　他正在挥毫洒墨，在那里练习书法。
　　现在铁血帮的人还没有报案，因此张清还不知道赵军山已经被宋铁给杀了！
　　“案子破了？”
　　张清低着头，观赏着自己刚刚书写完毕的一幅字帖，沉声说道。
　　“破了！”
　　江遇回答道。
　　“哦？”
　　张清闻言诧异的抬起头，有些好奇的说道：“凶手是谁？”
　　“县尊大人不知早就知道了吗？”
　　江遇深吸一口气说道。
　　张清闻言脸色一变，然后随手抄起一块砚台，直接向江遇砸去。
　　啪嗒！
　　砚台砸在江遇身上，他连躲也没躲，任凭它砸在身上，砚台里的墨汁溅了他一身。
　　“你大胆！”
　　张清指着江遇，怒气冲天的说道：
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　“你是说本官和宋铁勾结，草菅人命？”
　　江遇闻言一乐，轻松还击道：
　　“大人，我可从来也没说过凶手就是宋铁！”
　　“呃……”
　　张清闻言语塞，脸上一阵青一阵白。
　　他突然发现有点看不清眼前这个年轻人了。
　　“你知道本官在这里为官多久了吗？”
　　张清看了江遇一眼，说道。
　　江遇闻言摇了摇头。
　　“十八载，整整十八载，我被困在这穷乡僻壤，不得寸进，毫无出头之日！”
　　“想我张清十年寒窗苦读，一朝金榜题名，可是却窝在这里整整十八年！”
　　“你可曾想过，郁郁不得志十八载到底是个什么样的滋味？”
　　张清激动地脸色涨红：
　　“宋铁杀人的事情我知道！”
　　“但是我不是他的同谋，本官身为儒家子弟，这点道德我还是有的。”
　　“我只是顺水推舟，装作什么也不知道罢了。”
　　“反正他杀的那些人也不是什么好人。”
　　“当然，他自己也不是什么好人！”
　　“既然都是一群烂人，谁死都一样！”
　　“他们这样的人，死一个，这世界上就少了一个祸害！”
　　江遇闻言先是沉默了一会儿，然后又说道：
　　“宋铁将方四海、龙符飞、沙隗、赵军山都杀了，灵溪县江湖势力大乱，难道对县尊大人有好处？”
　　“江遇，你还是太年轻了。”
　　张清摇了摇头说道：
　　“你可知道我为何待在这灵溪县十八载毫无建树吗？”
　　“就是因为我的手下没有可用之人！”
　　“烈阳帮欧阳烈背后站的是孙奕，铁血帮赵军山背后站的是章横，黑海帮沙隗背后站的是李牧。”
　　“四海镖局背后站的是县丞和龙门镖局背后站的是县尉！”
　　“就连主簿和教谕手下都有一些小势力，供他们驱使！”
　　“我虽然贵为县令，但是自身实力太弱，又不是灵溪县土生土长的人，所以我就这样被他们生生架空了！”
　　“他们把持着整个衙门，瓜分了灵溪县的江湖势力，我若想要一展抱负，建功立业，必须要将他们手中的势力慢慢的夺回来！”
　　“所以你就选择了与宋铁合作，借宋铁的手，一统灵溪县江湖势力，然后由外而内，掌控衙门？”
　　江遇不是愚人，虽然他不懂官场斗争，但是基本的眼界还是有的。
　　“没错。”
　　张清沉声说道：“方四海被杀之后宋铁就来找过我，我虽然没见他，但是却收下的他的拜帖！”
　　“我想，他应该是懂了我的心思。”
　　“但是令我想不通的是，你是如何知道我知道宋铁就是杀人凶手的事情的？”
　　江遇闻言笑了笑：
　　“县尊为儒家弟子，修浩然气，为炼气士！”
　　“既然是炼气士，那自然精通望气之术。”
　　“那宋铁连杀数位炼脏高手相比头上已是血光冲天，煞气缠身，久久不散。”
　　“如此明显的特征县尊大人要是没瞧见，那只能说明您是故意的了！”
　　张清闻言诧异，他实在是没有想到，小小的灵溪县，穷乡僻壤之地，竟然还有了解炼气士手段的人存在。
　　他不由对江遇刮目相看！
　　“江遇啊江遇，你知道的太多了。”
　　张清看了江遇一眼，意味深长的说道。
　　“县尊大人是想要杀我吗？”
　　江遇沉声说道。
　　张清摇了摇头：“我张清从不滥杀无辜。”
　　“哦，那县尊应该是想要借宋铁的手杀我咯！”
　　江遇说了一句大实话。
　　“若你没有查出真相，我最多治你一个办案不利之罪，罚你半年俸禄。”
　　“可惜，可惜啊！”
　　张清感慨一句说道。

第73章：达成合作！
　　“县尊大人觉得宋铁一统了灵溪县的江湖实力还会任你摆布不成？”
　　“我看到时候他不仅不会帮助你，很有可能会转过头来对付你！”
　　“县尊大人仔细想一想，作为即将成为灵溪县土皇帝的宋铁，凭什么听你号令，任你摆布？”
　　江遇不紧不慢地说道：
　　“还是县尊大人觉得手里有足够的底牌可以令宋铁臣服？！”
　　张清眼中闪烁着明灭不定的光泽，心中陷入了天人交战之中。
　　能够被手底下的人架空了的县令，肯定是没能力、没背景、没魄力、没心机的N无产品！
　　江遇就不相信张清手里握着可以令宋铁俯首贴耳的底牌！
　　良久之后，张清吐出一口浊气，沉声说道：
　　“那你认为本官应该怎么做？”
　　“县尊大人想要政绩其实很简单。”
　　江遇一脸淡然的说道：
　　“如果大人信得过我，可以选择和我合作！”
　　“你？”
　　张清虽然嘴上没有说什么，但是脸上不屑的表情已经将他想要说的话准确无误的传达给了江遇！
　　“没错，就是我！”
　　江遇向前一步走，一头长发无风自扬，身上的气势不断攀升，他踩过的地面大面积的皲裂，一缕缕的劲气向张清袭去！
　　蹬蹬蹬！
　　张清被这股劲气直接推得连退三步，然后背部直接撞到的墙壁上，这才稳住身形！
　　“你……想干什么？”
　　张清眼神之中带着惶恐。
　　“县尊大人，觉得我的实力比之李牧等人如何？”江遇问道。
　　“本官虽然不修武道，但是也可以感受到，你体内拥有蓬勃的力量，你的实力比起李牧等人，只强不弱！”
　　“没想到，这捕快房里隐藏最深的竟然是你！”
　　张清稳了稳心神，然后整理了一下衣服，走到江遇面前：
　　“我开始对你说的合作感兴趣了！”
　　“可是你又如何能够确保你比起宋铁、李牧等人更值得我信赖呢？”
　　“别到时候赶走了一群豺狼，却引来了更凶猛的虎豹！”
　　江遇知道张清已经动摇了。
　　他微微一笑说道：
　　“县尊大人尽可把心放到肚子里，我对灵溪县这弹丸之地不感兴趣，我对官场斗争也不感兴趣！”
　　“而且县尊刚才有句话说错了，我不是虎豹，而是……真龙！”
　　江遇体内真血隆隆作响，一股无匹的血气从他的天灵盖冲天而起，直接将张清书房的房顶给掀翻了！
　　江遇体内的真血隆隆作响，他的周身凝聚出龙形的血雾，盘绕在身！
　　“血气异象，你……你达到了血气如海的层次？”
　　张清哆哆嗦嗦的说道。
　　虽然他不修武道，但是也知道在神藏境达到血气如海的层次到底意味着什么！
　　此子有陆地神仙之资啊！
　　现在他开始相信江遇的话了！
　　如此天资，岂会被这眼前的蝇头小利迷住了双眼？
　　“我可以帮你一展胸中抱负，但是我也有一个条件。”
　　“你要助我离开这困龙之地，让我真正的龙翔九天！”
　　江遇收回自身的血海异象，望着张清说道。
　　“好，我答应你，一定竭尽所能，助你离开灵溪县！”
　　“说不定在未来的某一天，你我还能再龙渊府甚至在东海域的某一个地方再相遇！”
　　“我承认我不算是一个好官，但是却绝对也不是一个恶人！”
　　张清平凡的脸上浮现出一丝笑容。
　　“那就……合作愉快！”
　　江遇闻言露出会心的微笑。
　　“说一说你的想法，接下来，你想怎么做？”
　　张清出言说道。
　　“县尊大人无非就是想要政绩，其实这很简单，杀了宋铁，由官府收购四海镖局、龙门镖局、铁血帮、黑海帮以及原烈阳帮，现天道盟的产业。”
　　“当然，这个收购是有区分的，赌场、黑市这样的地方即便可以开设，那必须要立下规矩。”
　　“酒楼、勾栏、茶肆、商铺等可以完全接受，然后再以各种形式将它们租赁出去。”
　　“到时候，整个灵溪县的产业就都在县令大人的控制之下，衙门有了这些钱，便可以搭桥修路、垦荒、赈灾，做一系列有利于百姓的事情。”
　　“到时候县尊大人想要的政绩也就都有了，甚至还能够从中捞一笔好处！”
　　江遇说道。
　　张清闻言仔细想了想，然后补充道：“你的意思是以商克政！”
　　“让我在宋铁之前，以衙门的名义收购灵溪县江湖势力控制下的产业，然后再以衙门的名义租赁给各个商户，到那个时候，绝大多数的商业都将掌握在衙门手中，衙门有钱了，自然可以招揽人手，也可以为百姓谋福利。”
　　“有了这些商业的财力支持，我想要笼络人心也会变得简单起来。”
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，有了财力支持，到时候我在衙门的话语权也会大涨，届时县丞和县尉手下的人以及捕快房的那些人手等等，皆会为我所用！”
　　“妙计妙计！”
　　张清扶手称赞，他可不是那种脑子不转的酸儒，江遇只是简单和他说了一下计划，他就窥探到了江遇所说计划的核心！
　　那便是钱！
　　俗话说，有钱能使鬼推磨！
　　有了钱，他就可以干出更多的政绩，也可以笼络人心，培养属于自己的势力，等到他手里彻底抓住了人和财两大权柄，整个灵溪县谁人敢不听他的号令？
　　“可是这件事情交由谁去做呢？”
　　张清突然说道。
　　万事开头难。
　　计划虽然好，可是也要有人实施才可以。
　　而且宋铁摆明了是要一统灵溪县的江湖势力，这个时候衙门截胡，一定会使得他暴跳如雷的！
　　甚至，谁出面促成了这件事情，谁就会面临宋铁疯狂的报复！
　　“既然计划是我提的，那自然由我去做。”
　　“到时候还需要县尊大人特批文书，在灵溪县建立隶属于朝廷的官方商会，由县尊大人担任会长。”
　　“我们将衙门收购的所有的产业都囊括进灵溪县官方商会之中，进行统一管理。”
　　“甚至未来有一天，我们可以将灵溪县所有的产业都容纳进入商会。”
　　“到时候整个灵溪县的经济命脉全都攥在大人的手中，何愁不能一展心中抱负？”江遇循循善诱的说道。
　　“可是衙门收购的钱从何处来呢？”
　　张清又提出了疑问：
　　“如今灵溪县的库房由押司掌管，而衙司是主簿的人。”
　　“钱在主簿手中，人在县尉手中，县丞插手县内杂务，唯独本官，既没有人权，也没有财权，更没有事权！”
　　感情你是除了县令大印一无所谓了呗！
　　江遇闻言在心里默默吐槽。
　　“没有人权、没有财权、没有事权都没关系，只要有县尊大印便可以！”
　　“我们可以开白条，以朝廷名义作担保，每年返给他们一定的利润。”
　　“如今四海镖局、龙门镖局、铁血帮、黑海帮全部都是群龙无首，他们的临时管事之人想必也清楚凭他们绝对守不住这些产业。”
　　“与其被别人抢去，人财两空，还不如相信衙门一回，权衡利弊之下，我想他们不会拒绝的。”
　　江遇眼睛一转，立刻想出了解决之法。

第74章：duck不必！
　　“好！”
　　张清这个时候也不犹豫了，立刻拍板：
　　“就按你说的办！”
　　“本官这一次就放手一搏！”
　　“你看我们什么时候行动？”
　　江遇想了想说道：“立刻行动！”
　　然后他又进一步解释了一下：
　　“眼下宋铁还未行动，眼下正是一个好时机，倘若让他将这些江湖势力名下的产业吞并了，再想让他吐出来可就不容易了。”
　　“而且如今李牧、章横、孙奕前往龙渊府述职，短时间之内他们回不来，县尊大人可以下达一封文书，命我暂代捕快房一切事物。”
　　“到时候我利用捕快房的人手，快速将四海镖局、龙门镖局、黑海帮、铁血帮四个势力的产业接手，打宋铁个措手不及！”
　　“而且在这个过程中，我也可以收服一部分捕快房的人，为县尊大人所用。”
　　“等到解决了宋铁，办成了商会，县尊大人财权在握，人权唾手可得之时，可不要忘了为我表功，助我晋升铁牌捕快，彻底成为灵溪县的第四位捕头！”
　　张清拍胸部保证道：
　　“这件事情你尽管放心，本官是不会亏待你的！”
　　“灵溪县总捕头位置空悬已久，倘若本官财权、人权、事权尽在手中，祝你登上灵溪县总捕头之位也未尝不可！”
　　六扇门捕神柳然尚未崛起之前，六扇门隶属于刑罚司，而地方的捕快则隶属于衙门，由县尉统领。
　　后来捕神柳然崛起，六扇门成为独立一部，地方设总捕头一职，仅在县令、县丞、县尉之下，甚至还在主簿和教谕之上。
　　而如今，柳然入陆地神仙，六扇门即将成为大胤的特权部门之一。
　　相信未来，捕快的地位还会水涨船高的！
　　“大人，开始写文书吧！”
　　江遇满意的点了点头，决定用实际行动来回答张清。
　　张清立刻开始写下江遇全权代理捕快房一切事宜的文书，然后又写了四份白条，加盖了县令大印！
　　“一旦行动起来，我们将县丞、县尉、主簿、三大捕头、宋铁等人全部得罪了。”
　　“而你更是首当其冲！”
　　“一旦你在宋铁之前截胡了四大势力的产业，那么很有可能会面临宋铁的疯狂报复！”
　　张清望着江遇意味深长的说道。
　　“杀了那么多人，他也该偿命了！”
　　“我等着他来杀我，然后将他就地正法！”江遇说道。
　　“一切小心，本官实力有限，不能帮你太多，但是在我力所能及的范围内，我一定不遗余力！”
　　张清伸出手，拍了拍江遇的肩膀说道。
　　江遇用力的点了点头。
　　然后张清亲自将江遇送出张府大门，他得到这些文书之后，立刻去了一趟捕快房！
　　“奉县尊大人令，召集捕快房所有捕快，我有事情要宣布！”
　　江遇一进入捕快房，便直接将消息放了出去，召集捕快房所有捕快。
　　再加上有县令张清的谕令，捕快房的人很快集结在了一起。
　　“县尊大人有什么谕令？”
　　“是啊，这一大清早的就将人叫过来，不知道昨晚值夜班的辛苦啊？”
　　“江捕快，县尊大人的谕令怎么是由你传达的，这不合规矩吧？”
　　章横和孙奕手下的几位凝血层次的捕快阴阳怪气的说道。
　　甚至就连李牧手下的几位凝血层次的捕快也有些不悦，不过江遇说到底也算是和他们一伙的，他们倒没有拆台！
　　“奉县尊大人谕令，三位捕头述职期间，由我全权代理捕快房一切事物，所有人员听我调遣！”
　　江遇拿出文书：
　　“各位，这是加盖了县尊大印的文书，可以传阅一下，验证真伪！”
　　“我看看！”
　　孙奕手下的凝血捕头姚闻向前几步，一把夺过了江遇手中的文书，仔细看了几眼，脸色十分的难看。
　　虽然他们早就知道江遇不太可能敢拿假的文书来骗他们，但是真的看到那鲜红的县尊大印，他们的精神还是有些恍惚。
　　这到底是为什么啊？
　　这小子摆明就是抱上了县尊的大腿！
　　“姚捕快，看够了吗？”
　　江遇眯着眼睛，杀气十足的对姚闻说道。
　　“咕咚！”
　　姚闻咽了一口口水，然后点头道：
　　“看够了，看够了，是真的，是真的，各位同僚都可以来看一看！”
　　姚闻将文书转交到其他人的手上。
　　然后悻悻的回到了队伍中站好。
　　“看这个样子，咱们这位江捕快，在三大捕头不在期间，权利都超过了三大捕头，一统了整个捕快房。”
　　“就是不知道，三位捕头回来之后会作何感想啊！”
　　“江捕快，好大的手笔，你就不怕捕快房这块肉太大，你一个人吃不下吗？”
　　章横手下的凝血捕快赵闯阴阳怪气的说道。
　　“三位捕头述职回来，江遇自然以他们马首是瞻，但是现在，捕快房我说了算！”
　　“赵捕快是想要挑战我的权威吗？”
　　“如果在座的各位有谁觉得我江遇不配指挥你们，尽管站出来。”
　　“今日我把话放在这里，在座的各位谁能将我打趴下了，可自行离去，以后我江遇说的话，大可不必理会！”
　　“诸位，谁先来？”
　　江遇虎视眈眈的望着在场的诸多捕快。
　　练力层次的见习捕快，以及锻骨层次的捕快自然知道自己几斤几两，他们是断然不敢挑战江遇这位凝血武者。
　　但是其他的十几位凝血捕快可就不一样了。
　　孙奕手下的姚闻和陈金等凝血捕快见识过江遇的本事，仔细对照了一下，发现他们可能不是江遇的对手，因此，一个个都没敢吱声。
　　“既然江捕快有此雅兴，那我赵闯陪你搭把手！”
　　“我先声明，只是单纯的切磋，没有要不听县尊大人和江捕快指挥的意思。”
　　赵闯乐呵呵的说道。
　　“赵捕快既然想出手，那就尽管出手吧！”
　　江遇皮笑肉不笑的说道。
　　“这里地方小，要不然我们去后院演武场？”
　　赵闯活动了一下手关节，发出一阵噼里啪啦的响声，跃跃欲试的说道。
　　“duck不必！”
　　江遇嘴角微微上扬。
　　那意思是，你还不配和我上擂台！
　　“既然江捕快执意在此，那就……得罪了！”
　　赵闯说完之后，直接一记黑虎掏心，直奔江遇的前胸而去。
　　他身为老牌的凝血武者，修炼有《混元功》这等顶尖的神藏境功法。
　　还修炼有《黑虎拳》《摧心掌》《鹰爪功》等攻伐之术，一身实力非同小可。
　　但是他面对的是江遇！
　　这就注定了他的悲剧！
　　江遇一指点出，一缕劲气直接洞穿了赵闯的手掌！
　　噗呲！
　　鲜血四溅！
　　赵闯直接发出一声痛苦的哀嚎，只见江遇一步踏出，一拳快如疾风，携带着无匹的拳劲直接向他杀去。
　　轰隆！
　　江遇的拳芒直接擦过他的面颊，在他的脸上划出了数道血痕！
　　这一拳，江遇故意打空了！
　　“你已经死了！”
　　江遇收拳，淡然说道。
　　“我……输了！”
　　赵闯语气低沉地说道：
　　“愿赌服输，心服口服！”
　　“赵闯以后，愿为江捕快马首是瞻！”

第75章：安敢如此欺我？
　　“诸位谁还愿意试一试江某的身手？”
　　江遇望着捕快房诸多捕快说道。
　　众人皆沉默不语。
　　“既然文书为真，诸位也无异议，那就辛苦诸位有条不紊的去执行我接下来的命令！”
　　江遇再次开口说道。
　　接下来，江遇便将他心中大体的计划说给了众人。
　　很多捕快房的老油条很快便察觉到了事情的不简单。
　　他们感觉这灵溪县快要变天了！
　　捕快房的老人都知道灵溪县的人权、财权、事权皆不在县令张清手中。
　　可是如今他却直接委任江遇全权接管捕快房的一切事物，这是摆明了要扶持江遇！
　　他这是在组建自己的班底，掌握人权！
　　而且他还要建立官方商会，打白条收购四大势力的产业，这是要收拢财权，另辟财源！
　　接下来恐怕事权都要全面插手了吧！
　　不过眼下三大捕头不在灵溪县，县丞、县尉等人还没得到消息，江遇和张清便已经行动了起来。
　　等他们再反应过来，恐怕也是为时已晚！
　　旧势已去，新势将起！
　　如今正是战队的大好时机！
　　甚至说，即便他们不站队，未来也会有人逼他们站队！
　　既然如此，何不早做选择？
　　有些人还是认为张清、江遇难以成事，想要偷偷将消息泄露给三大捕头以及县丞、县尉、主簿、教谕等人。
　　有些人则认为江遇如今表现出来的实力已经不弱于三大捕头，而且背后还有县令撑腰，未来必定不可限量！
　　县令再无权势也是灵溪县最大的官，他手上的县尊大印便胜过了一切！
　　不管他们怎么想，眼下他们都必须要一丝不苟的去执行江遇的命令！
　　“派人请四海镖局、龙门镖局、黑海帮、铁血帮如今的主事人前去醉香楼二楼雅间，就说我有要事与他们相商。”
　　“另外一旦事情谈妥，捕快房联合衙门的衙役立刻查封四大势力名下所有的产业，然后等到商会成立，再统一解封！”
　　“……”
　　江遇的命令一道道的下达下去，捕快房的人立刻执行，不敢耽误，生怕被江遇拉出来立威！
　　时间很快到了午时。
　　江遇在醉香楼宴请四大势力的临时主事人，一阵威逼利诱加忽悠，使得他们稀里糊涂的就在衙门收购契约上签了字。
　　契约到手之后，江遇立刻派人查封了四大势力所有的铺子，速度之快令人瞠目结舌！
　　天刀盟。
　　议事厅。
　　“江遇，安敢如此欺我？”
　　宋铁得到消息之后大声怒吼道。
　　他是实在也没有想到江遇竟然会给他来一手釜底抽薪！
　　他实在是想不到，还有衙门收购，商业朝廷化这样的骚操作！
　　大胤皇室子弟都要恪守祖制，不可与民争利！
　　大胤皇室祖制规定的是皇室成员不可利用手中的权柄为自己谋利益。
　　可是张清偏偏拉虎皮做大旗，他不为自己谋利，而是将四大势力的产业收归朝廷所有，但是名义上不还是归他管理！
　　失策失策失策！
　　宋铁懊悔不已！
　　他辛苦谋划了这么久，到头来竟然是徒做嫁衣了！
　　竹篮打水一场空！
　　这让他如何不气愤！
　　而且他感觉，这一切都是江遇搞的鬼。
　　因为他已经和张清达成了默契，可是张清却在江遇拜见他之后变卦，这里面要是没有江遇的挑唆，打死他也不信！
　　宋铁眼中杀意闪烁，牙咬切齿的喊着江遇的名字！
　　宋铁觉得气愤。
　　县丞、县尉、主簿等人得到消息的时候，也是大吃一惊！
　　感觉自己是不是得到了一个假消息！
　　因为他们和张清一起共事十八载，张清是个什么样的人他们很清楚。
　　正派、懦弱、有点腹黑、有点迂腐，总之这个人守成有余，进取不足，有点抱负和头脑，但是缺乏必要的果断和胆魄。
　　因此他们几人将他架空，再许给他一些好处，表面上也对他表现出了足够的尊敬之后，他也没有表现出过度的不满。
　　甚至这么多年都过来了，但是如今他突然翻脸。
　　先任命了一个小捕快临时统领整个捕快房，然后以迅雷不及掩耳之势将四大势力的产业吞入口中，还建了个商会，美其名曰将私人产业收归朝廷所有。
　　这是既插手人权，又插手财权啊！
　　这是要打算和他们翻脸不成？
　　县丞家中。
　　大厅。
　　县丞韩承平沉吟几秒：“各位，说说？”
　　“说什么说，张清这个侏儒，敢在背后捅刀子，老子要碾碎他的卵蛋！”
　　县尉熊瀚海怒声喊道。
　　他本来掌管着灵溪县的驻军、捕快房、衙役、兵铺等，但是由于六扇门独立出去之后，捕快房掌管了衙役、兵铺等。
　　他手上只剩下了灵溪县的五百驻军，而且这驻军还在城外校场，想要进城，还需要县尊大印才可以，贸然入城，等同造反！
　　不过好在他手上还有龙麽镖局这样一个江湖势力可以使唤。
　　可是现在，什么都没了！
　　这叫他如何不怒？
　　“十八年他都没什么动作，可是如今突然发难，这张清背后有高人指点啊！”
　　主簿陈文碾了碾自己油亮的山羊胡子沉思道。
　　“他到底想要干什么，是否会对我们动手？”
　　教谕钱愈有点担忧地说道。
　　“杀人倒不至于，毕竟无故杀了我们的风险，他张清也担不起。”
　　“但是如果真的照他所设想的进行，那么以后灵溪县可就真的没有我们的话语权咯！”
　　县丞韩承平感慨一句：“不过我感觉我们还是不该操之过急！”
　　“张清的突然转变说明他想要求变，他想要政绩，他想走！”
　　“既然他有了这个想法，那我们不仅不好阻拦，还要助他一臂之力，他走了，灵溪县县令位置空悬，权利不就又回到了我们手中？”
　　“甚至我们还应该感谢他，如果不是他，灵溪县的江湖势力将会乱成一锅粥，甚至可能会出现分久必合的局面。”
　　“到那个时候，一家江湖势力独大，对于我们来说可不是一件好事。”
　　“且让他折腾折腾吧，压了他十八年了，如果他刚刚破局，如果我们又要联手做局，他可能会狗急跳墙！”
　　“别忘了，他虽然不成器，可是那也是儒家弟子，儒门的炼气士！”
　　“只要他放下脸，求到几位身居高位的师兄弟身上，看在同门之宜，他们说不得也要帮他一把。”
　　“我们犯不着激怒他，况且，还有三个莽夫没回来呢！”
　　县城韩承平将如今的局势一一道来，县尉、主簿、教谕三人都点了点头。
　　架空上司，这件事情说大不大，说小也不小，如果张清真的就是不要脸了，跑到龙渊府控诉自己的遭遇，那他这一辈的前途也算是完了。
　　可是到那个时候，他们几个更是要倒大霉！
　　所以不到生死关头，他们也不想和张清彻底撕破脸皮。

第76章：影子杀手来袭！
　　“捕神柳然入陆地神仙，六扇门改制在即！”
　　“如今那三个莽夫正在努力挣脱灵溪县这个弹丸之地呢，恐怕对其他的事情也不是那么上心。”
　　教谕钱愈并不看好捕快房的三大捕头会出手。
　　“他们应该会的！”
　　县尉熊瀚海想了想说道：
　　“如今捕快房的实权全部掌握在了那个叫江遇的小捕快手中，依照那三位的性子，怎么可能容忍别人在他们头上作威作福？”
　　“他们可不想再出现一位郑天明骑到他们头上摘桃子了！”
　　县城韩承平和主簿陈文闻言点了点头。
　　郑天明横空出世的时候，不仅仅这三位被他狠狠地压在了下面，就连他们几个也不敢跳出来和郑天明作对！
　　这个年轻人如同一颗闪耀的明星横空出世，如今为龙渊府的四大铜牌捕快之一，官职不弱于他们几位，甚至权势还要更甚之！
　　不尽三大捕头不愿意看到第二个郑天明出现，就连他们也不愿意看见！
　　可是那个叫做江遇的小捕快真的可以与郑天明相提并论吗？
　　他们拭目以待！
　　县城韩承平、县尉熊瀚海、主簿陈文、教谕钱愈这四人养尊处优一二十载，安逸的生活早就磨尽了他们的斗志。
　　即便如今看到县令张清一改常态，对他们展露獠牙，他们也不敢做得太过分了！
　　只希望能够借一借三大捕头的刀或者是灵溪县江湖势力来挫一挫县令张清的锐气，如果他能知难而退，那就再好不过了！
　　他们能够坐的住，可是宋铁完全坐不住了！
　　他的计划全部被江遇和张清打乱了，江遇借助捕快房的人手迅速控制住了四大势力的产业，然后又成立商会，顺理成章的将四大势力的产业收归朝廷所有，然后再以朝廷的名义租赁给个人。
　　这么一折腾，相当于，灵溪县的大多数经济命脉掌握在了朝廷手中，也就变相的掌握在了县令张清的手中。
　　而这一切都应该是他宋铁的才对！
　　都特么的赖江遇！
　　不过生性谨慎的他还是要苦等三天，然后再想如何破局才行。
　　可是江遇和张清可不给他这个机会。
　　第一天上午江遇以雷霆之势统合捕快房，中午与四大势力的临时主事人在醉香居达成协议。
　　下午便率领着捕快房的人手查封了四大势力旗下所有的产业，到了傍晚衙门便贴出了告示，成立了隶属于灵溪县衙门的官方商会！
　　第二天江遇上午将四大势力的产业以公开竞拍的方式租赁出去，并且承诺，只要这些租赁人合法经营，他们将会受到灵溪县衙门的永久庇护，谁也不敢动他们！
　　下午江遇便带着捕快房的部分凝血武者和锻骨武者开始突击检查天刀盟旗下的产业。
　　这些帮派势力手下的产业或多或少都有一些不合法，即便合法，江遇也有办法让它变得不合法。
　　一下午的时间，江遇带着捕快房几乎查封了天刀盟其他所有的产业，就剩下天刀盟的大本营，他们还没去！
　　天刀盟大本营。
　　“江遇，我必杀你！”
　　宋铁咬牙切齿的说道。
　　不过现在还不是时候。
　　他还需要再等等！
　　他现在已经什么都不想了，他只想着杀了江遇，然后彻底离开灵溪县这个破地方！
　　本来他想着一统灵溪县的江湖势力，好好当他的土皇帝，好好地开发他的天赋，让自己变得更强！
　　等到他变强之后，他可以以灵溪县为跳板，向龙渊府进发，成为龙渊府的大人物，甚至未来成为东海域的大人物也说不定。
　　可是现在一切都完了！
　　他一切都要从头再来！
　　而且以后还能不能遇到一统一县江湖势力的良机可就难说了！
　　不杀江遇，他心里的恨意难消！
　　第三日。
　　刚刚入夜。
　　江遇住处。
　　他手里握着裂空刀，盘坐于蒲团之上，房间里四根白蜡分别位于练功室四方，而江遇恰好坐在四根白蜡的交错点，影子和真身完美重合在一起，无一丝的影子投射在其他地方。
　　一团黑色的丝线悄无声息从江遇的窗户进入房间，然后化作一团黑色的人形生物！
　　黑色人形生物手持又窄又长的斩马刀，走路无声，慢慢地靠近江遇！
　　然后突然暴起，直接在江遇的身后一刀刺出！
　　“铿锵！”
　　就在此时，闭目修炼的江遇突然睁开眼睛，手中的裂空刀出鞘，看也不看没直接挡住了影子杀手的进攻！
　　“宋铁，等你好久了！”
　　江遇转身，望着一身黑色的影子杀手说道。
　　影子杀手默不作声，或许这团影子并不具备说话的能力。
　　唰！
　　影子杀手直接抽刀杀向江遇！
　　人狠话不多！
　　江遇手持裂空刀横空一劈，直接震退了影子杀手！
　　影子杀手被他反手一刀劈的撞向墙壁！
　　“炼脏层次，好像还没到炼脏巅峰！”
　　“看样子你的天赋所化的影子杀手并没有你的全部实力！”
　　“而且如果我猜得不错，你的天赋还有明显的缺陷，那就是影子杀手具现的冷却时间为三天，你具现一次影子杀手，三天之内就不能具现第二次！”
　　“影子杀手最擅长出其不意，才可以攻其不备，如今在我提前提防之下，你根本没有偷袭我的机会！”
　　“你……输定了！”
　　说着，江遇体内真血沸腾，周身伴随着龙虎异象！
　　血气如海！
　　他如今已经彻底达到了这个层次！
　　达到血气如海这个层次已经足以媲美淬炼五脏层次的炼脏武者！
　　比起影子杀手或许还要强一丝！
　　一丝的差距不足以杀死影子杀手，但是江遇还有已经强化到第四层的《九重劲》神通！
　　九重劲！
　　江遇在一瞬间将自己的实力瞬间拔高四倍，使得自身的实力瞬间暴增！
　　嗡！
　　裂空刀破空而出，横扫乾坤，影子杀手手持影子所化的长刀格挡但是却被江遇一刀劈断影刀，甚至连影子杀手的本体也被他一刀劈成两半！
　　滋滋！
　　影子杀手发出一种奇怪的音频，似乎是在痛苦的嘶吼。
　　它直接化作无数的黑色丝线，向四面八方逃窜！
　　“趁你病，要你命！”
　　江遇跟随着这些黑色的丝线，他要顺藤摸瓜找到宋铁，然后直接了结了他！
　　令江遇有些奇怪的是这些黑色丝线的大体行进方向竟然不是天刀盟总部的方向，而是县城西郊的密林之中！
　　江遇心思如电，他觉得事情可能有点不对劲，但是错过了今日，日后宋铁对他的实力有所了解之后一定会提防他的！
　　到那个时候他再想对宋铁下手可就不容易了！
　　而且即便有诈，宋铁设下埋伏想要杀他，那么他对自己的实力也有绝对的信心！
　　他想要将计就计，宋铁杀害方四海等人江遇的确拿不出证据。
　　但是夜里袭杀县衙捕快，然后被反杀！
　　这样的实锤罪名，他想跑也跑不掉！
　　江遇眼中闪过一丝精芒，他还是决定追上去，看看宋铁到底还能搞什么花样！
　　他下定决心，对影子杀手所化的黑色丝线穷追不舍！

第77章：真·一力破万法！
　　西郊密林。
　　江遇发现黑色丝线已经全部消失了！
　　那就证明……
　　宋铁就在这附近！
　　“宋铁，我知道你在这里，出来吧！”
　　江遇沉声说道：
　　“你不是说我奈何不了你吗？”
　　“如今你一统灵溪县江湖势力的梦已经被我亲手打碎！”
　　“我猜你一定很气愤吧！”
　　“那就来杀我啊！”
　　江遇说完之后，宋铁久久没有回应！
　　密林深处一片寂静，甚至树叶簌簌落下的声音！
　　咻！
　　一道闪烁着寒光的冷箭，趁着月色，刺穿落叶直奔江遇而去！
　　江遇闻声定位，身子一侧，手中裂空刀劈出，直接将这支冷箭挡下！
　　咻咻咻！
　　紧接着，无数的冷箭从四面八方铺天盖地而来！
　　其中还夹扎着几道带着火光的箭矢，为躲在暗处的弓箭手定位江遇的方位！
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？”
　　江遇周身真血翻涌，血气如海，直冲云霄，一股股的劲力从他的体内传出，直接震散了来自四面八方的冷箭！
　　“竟然是来自官方的箭矢！”
　　江遇随手捡起一支箭，看到箭头上有被重新打磨过的痕迹，而打磨处隐约可见官方的印记。
　　有人送了一批官方的箭矢给了宋铁！
　　这是诚心想要置他于死地啊！
　　倘若数千名弓箭手凭借着精弓良箭，耗死一位炼脏层次的武者也不是什么难事！
　　大胤神将也有战死沙场之人，很多都是因为遭遇了无数人围攻，力竭而亡。
　　武道法只有修炼到陆地神仙那个层次才不怕围攻！
　　炼气法和元神法虽然各有各的妙处，但是面对无数人围攻，还不如武者强横！
　　不过好在整个灵溪县也不过五百驻军，真正的弓箭手连五十人也没有。
　　这些人都在城外驻扎，没有县尊命令，不得入城。
　　即便宋铁拥有官方的精弓良箭，可是天刀盟没有多少真正的弓箭手，也对江遇造不成致命打击！
　　不过有人躲在暗处放冷箭，再加上一个实力不弱于他的宋铁与他正面相斗，那他的处境就有些危险了！
　　所以他决定主动出击，不再坐以待毙！
　　他施展《游龙身法》，身若游龙，飘若惊鸿，手中裂空刀连连挥出，格挡冷箭，他奔向箭矢密集的一个方位，找到躲藏在暗处的弓箭手，手起刀落，直接将他们全部斩杀个干净！
　　他出了弓箭手的合围圈子，然后继续搜索其他的弓箭手的下落。
　　宋铁见之，脸色微寒，他知道，自己不能再等下去了！
　　“天刀诀第一式！”
　　宋铁手持长刀，挽着刀花，一道道的寒光从天而降，借着幽冷的月色，他仿佛达到了人刀合一的境界！
　　江遇感觉到脊背发寒，头也不回，直接出刀，横在了身后！
　　嘭！
　　一股巨大的力道直接通过他手中的裂空刀传到他的身上，使他打了个趔趄，然后迅速转身！
　　“江遇，你的确有一把蛮力，但是却不懂刀法！”
　　宋铁不屑的说道：
　　“我所修炼的《天刀诀》乃是追随大胤太祖推翻前朝的武林盟盟主霸刀孟镇天的独门绝学，虽然我只得三式散手残篇，但是对付你，绰绰有余！”
　　“呵呵！”
　　江遇闻言冷笑两声：
　　“武林盟盟主孟镇天的成名刀法不是《镇天神刀》吗？”
　　“什么时候变成你的狗屁《天刀诀》了？”
　　“而且纵然你刀法通神那又如何，你根本不懂什么叫做一力破万法！”
　　“区区蛮力，破绽百出，也敢在我面前叫嚣！”
　　宋铁虽然嘴上说的不屑，但是却十分的忌惮。
　　因为刚刚那一刀，他蓄力已久，又是从天而降，借助惯性力，力量被放大了数成，而江遇仓惶出刀，进行格挡，结果两人力量看上去竟然是平分秋色！
　　这样一比，其实他已经输了！
　　只不过只是输在蛮力比拼上！
　　力量，不能代表一切。
　　甚至境界也不能完全代表一切。
　　生死之战，是速度、力量、体质、防御、耐力、战斗意识、运气等等综合比拼，生死之间，也有逆风翻盘的事情发生。
　　所以，在未到最后一刻的时候，谁也无法说自己一定会赢，或者对方一定会输！
　　“天刀诀第二式！”
　　宋铁施展天刀诀三式散手第二式，他手中的长刀微微颤抖，在空中流出道道残影，他是在利用刀的抖动，叠加力量，瞬间完成蓄力，然后给予敌人致命一刀！
　　“来得好！”
　　江遇手中的裂空刀轻鸣，锋利属性和重力属性双重叠加之下，仿佛携带着十万钧的巨力劈天盖地而来！
　　而且江遇直接将自身的真血催发到了极致，再配合九重劲第四重，使得自己的实力在那一瞬间突然暴涨四倍！
　　咔嚓！
　　两刀狠狠地碰撞在一起，宋铁手中的千锻精铁刀在江遇一刀之下直接断裂，裂空刀去势不减，直奔宋铁的头颅而去。
　　噗呲！
　　手起刀落！
　　大好的头颅抛出！
　　真·一力破万法！
　　江遇面前宋铁的无头尸体喷洒着鲜血，扑通一声倒地不起。
　　在那一瞬间，大道感应出现！
　　“复制点+1！”
　　天赋：强化、复制
　　强化点：163.1
　　复制点：1
　　功法：《混元无极功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　江遇感受着大道感应给他传递而来的信息，不由得陷入了错愕以及惊喜之中！
　　复制点，竟然增加了一个！
　　“是什么原因导致复制点增加了？”
　　“不可能是生命力，因为我杀了很多人，也击杀了两只通灵妖兽，他们根本没有给我带来任何的复制点。”
　　“莫非是……天赋者的天赋！”
　　“这复制点只有击杀天赋者才可以增加点数，这可真的是太苛刻了，整个灵溪县也不过宋铁这么一个天赋者。”
　　“而且我在武库之中看的那本《修行全解》上面记载，三大修炼体系的入门资格，武者百不存一，炼气士千不存一，神念师万不存一。”
　　“而那天赋者更是凤毛麟角，比万不存一的神念师还要稀缺！”
　　“这么看来这复制点获得起来也太苛刻了，而且这复制点是击杀一个天赋者只能获得一点。”
　　“还是说根据天赋者的天赋，以及天赋者的实力不同，我获得的天赋点也有所不同？”
　　“那这复制点的作用是什么呢？”
　　“是复制什么东西呢？”
　　“万物皆可复制，还是只可以复制别人身上的功法武技神通秘术，还是可以复制其他东西？”
　　江遇心中还是有很多的疑问。
　　但是这个金手指的开发，也是需要一个过程的。
　　他不着急！
　　慢慢来，他总能知道自己的天赋到底有什么作用！
　　这个世界上有天赋者，天赋者也是有高低之分的。
　　像宋铁的天赋比其他的天赋可就差远了。
　　那是不是还有人比他的天赋更加的强大呢？
　　江遇心中不由想到。
　　在没有绝对的实力之前，绝对不可以暴露自己天赋者的身份，而且这个世界强者遍地，日后行事一定要苟着！

第78章：杀神一刀斩！
　　江遇在思索期间，那些躲藏在暗处放冷箭的天刀盟的的人看到他们的盟主宋铁身死之后，一个个的吓得逃之夭夭，谁也不敢再对江遇出手了！
　　江遇看到这群小喽喽都跑光了，也没有太在意，这些人就算是加在一起也休想对他造成威胁！
　　他回过神来，在宋铁的身上翻了几下，想要看看她的身上到底有没有随身携带着他的刀法《天刀诀》。
　　虽然宋铁死在江遇手上，但是却不可否认他的《天刀诀》的强大，他输给江遇不完全是因为他的实力远远低于江遇。
　　而是因为一开始，他就没怎么把江遇放在眼里。
　　他也没有想到江遇手中会有一柄轻易斩断他手中精铁刀的锋利宝刀，更没有想到江遇在那一瞬间实力暴涨！
　　以有心算无心，江遇赢了，宋铁死的不冤！
　　如今江遇手中有裂空刀，但是却缺一门刀法。
　　他手上也没有黑铁令牌，没办法去武库兑换刀法。
　　而且武库里那些烂大街的刀法江遇也没有看上眼的。
　　他逐渐摸透了自己强化天赋的用法。
　　越是烂大街的功法，花费的强化点越少，可塑性也越低，威力也低。
　　可是如果是强大的刀法，花费的强化点虽然多，但是强化出来以后会更加的强大！
　　所以江遇觉得要强化，还是要挑强大的功法武技来强化才划算，这样的功法才更具有成长性！
　　别到时候练了没几天，对于他的作用就不是那么大了。
　　毕竟他的进步速度实在是太快了！
　　而且自从他凝练了十二万九千六百缕真血，达到凝血层次的极限之后，他便觉得突破炼脏层次，指日可待了！
　　他如果再得一门强大的刀法，到那个时候，他的实力会远超超越灵溪县的三大捕头！
　　甚至他们三个联手，江遇也无所畏惧！
　　不过令他失望的是宋铁根本就没有将《天刀诀》带在身上，这令江遇颇为失望。
　　“一般来说，想要出去杀人，自然不会随身携带着武功秘籍，这样也无可厚非。”
　　“可是宋铁不同，他是初来乍到，又占了烈阳帮的总部，倘若真的有武功秘籍，他绝对不放心放在烈阳帮这样一个陌生的地方。”
　　“如果《天刀诀》真的对他很重要，那么他一定会随身携带。”
　　“但是也有可能他将《天刀诀》完全记在脑子里了，这可就麻烦了！”
　　江遇又在他衣服里面翻了翻，只翻出几张银票和碎银子，根本没有其他东西。
　　“咦，这个地方为何凸出了一小片！”
　　江遇用手触碰到宋铁的胸膛，他发现宋铁的左胸比右胸这边的好像高出了一点。
　　刺啦！
　　他直接扯开宋铁的衣服，令其露出胸膛，他仔细地看了看，发现宋铁的左胸这一面好像是贴了一片薄薄的假人皮！
　　他直接将这一片假的人皮从他的左胸揭下来，然后翻开，看到了后面密密麻麻的小字和修炼图录！
　　“这宋铁可真够鸡贼的，将这门刀法记录在人皮上，然后又将人皮贴在了自己的左胸膛，如果不是我搜查的仔细，还真的让他骗了过去！”
　　江遇望着手中的人皮秘籍，露出了一丝微笑。
　　他一目十行，很快就将人皮上面记录的《天刀诀》一字不落的记了下来。
　　大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：163.1
　　复制点：1
　　功法：《混元无极功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《天刀诀》【可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　“强化！”
　　江遇脑海之中的天刀诀顿时出现了翻天覆地的变化，那三式散手不断地变化，最终杂糅为惊天动地的一式刀法！
　　“《杀神一刀斩》，世上没有什么东西是一刀斩不断的，如果有，那就两刀！”
　　嗯？
　　这《杀神一刀斩》的介绍竟然如此调皮？
　　虽然介绍很跳跃，但是这门刀法却真的很强！
　　《杀神一刀斩》这有一招，那就是凝聚自身精气神，沟通天地，一刀劈出！
　　这一刀，若是修炼到极致，可以杀神！
　　江遇隐约间可以感受到，这一式其实也是散手，不过却是完整的散手！
　　毕竟《天刀诀》本来就是三式散手，即便是强化，也不可能将完整的刀法强化出来，因为江遇的强化天赋只是针对原本的功法武技进行强化，而不是在原本的基础上进行融合推演！
　　不过即便如此，江遇也是十分的满足。
　　因为武道法与炼气法和元神法不同，武夫之所以被人称之为粗鄙，那是因为没有太多神异的手段。
　　即便是到了陆地神仙那等级别，可以说是横行无忌，横推一切，但是也没有太多的花招！
　　所以武者越纯粹越好，修炼的刀法也是如此，过于复杂和花哨的，那些都是花架子，一刀制胜，人狠话不多才是王道！
　　对于这门刀法，江遇十分的满意！
　　灭了宋铁，灵溪县的江湖势力真的可谓是彻底落幕，而县令张清手握财权，又有江遇相助，人权也慢慢收回手中，他开始大展拳脚起来。
　　当然，他也没有忘记对江遇的承诺。
　　影子杀人案告破，县令张清亲自为江遇请功，又将灵溪县官方商会建立的功劳分润给江遇一部分，江遇擢升为铁牌捕快的事情基本上已经是板上钉钉子了！
　　张府。
　　张清书房。
　　“雷霆之势，横扫一切！”
　　“如今本官大权在握，这一切都多亏了你啊，江遇！”
　　张清可是扬眉吐气一把！
　　最近他搭桥修路，还为百姓搭建众济院，灵溪县乞儿，悉令众济院收养，官以本钱收利给之！
　　不仅如此，他还建立了普救病坊，让那些家庭贫困没有银两看病的人都可以去普救病坊看病，看诊费用由官府解决。
　　一时间，灵溪县百姓皆称他为张青天！
　　不过这些点子可不是他想出来，而是江遇给他的建议。
　　张清这个人，没有魄力，守成有余，进取不足。
　　倘若给他个富裕一些的县城，他能够管理好，让它不走下坡路。
　　但是给他一个像灵溪县这样的山区县城，他也没办法令县城的老百姓过得更好！
　　不过如今他大权在握，人权、财权、事权全部都回到了他的手中，再加上江遇的指点，哪能干不出一些业绩来！
　　“这一切都是县尊大人运筹帷幄，我只不过是略进绵薄之力而已！”江遇谦逊地说道。
　　“谦虚了！”
　　张清闻言哈哈大笑着说道：
　　“本官已经将你申请晋升铁牌捕快的文书传到了龙渊府银牌捕快陈昊阳手中。”
　　“凭你的实力以及破的案子，再加上本官的举荐，晋升应该不成问题！”
　　“本官与陈银捕还算是有点交情，相信这点面子他还是愿意卖给本官的。”
　　“而且咱们灵溪县本来就还缺少一位铁牌捕快！”
　　“不过为了确保万无一失，我还发了一封私信给郑天明总捕头，他是从咱们灵溪县走出去的，有他替你说话，相信事情将会更加稳妥！”
　　“多谢县尊大人！”
　　江遇闻言微笑着说道。

第79章：铁牌捕快！
　　“江老弟，你我之间何须客气。”
　　张清乐呵呵的说道：
　　“日后你我在人后，就以兄弟相称！”
　　“我痴长你几岁，你叫我一声张大哥，我称你一句小老弟，你看如何？”
　　“多谢张大哥！”
　　江遇打蛇上棍，连忙说道。
　　能和张清称兄道弟，日后他在灵溪县真可谓是高枕无忧了！
　　不过他志不在此，倘若能够调任龙渊府，那即便是张清给他一个灵溪县的总捕头他也不干！
　　灵溪县毕竟只是一个偏远的小县城，要想拥有更大的舞台，终究是要离开这里的。
　　“哈哈哈，你我兄弟二人联手，日后定能制霸灵溪县，然后离开这困龙之地，前往更广阔的天地去看看！”
　　张清心情大好。
　　因为最近一段时间，他能够清晰地感受到灵溪县的变化，这些都是他的功绩！
　　等到岁终考察完毕，他便可以动手操作一下，寻找到他的师兄弟，为他谋划一番，离开灵溪县，想来不成问题。
　　临走之前，他可以将江遇任命为灵溪县的第四位捕头。
　　至于他能够离开灵溪县，那就要看他的造化了！
　　不过他觉得，自己这个小老弟比他更有本事，未来注定会大放异彩！
　　江遇闻言点了点头：
　　“如今我们动作频频，县丞、县尉、主簿等人还没动静，恐怕是在等待一个良好的时机啊。”
　　“不可掉以轻心！”
　　“哼！”
　　张清闻言冷哼一声：
　　“一提到他们我就生气，那宋铁哪里来的那么多精弓良箭，十有八九是他们在暗地里捣鬼！”
　　“他们联手架空了我十八年，如今我重新掌权，他们还能将权力重新在我手中夺走不成？”
　　“本官这里你不用担心，倒是江老弟需要小心李牧、章横、孙奕三人。”
　　“这三个虽然看上去不如县丞、县尉等人地位高，但是他们三个却是个顶个的心狠手辣。”
　　“而且他们又有武力傍身，我担心他们狗急跳墙，对你暗下杀手，不可不防啊！”
　　江遇闻言点了点头说道：
　　“他们去龙渊府述职，算算日子也该回来了，不过等到他们回来，捕快房也不再是他们的捕快房了。”
　　“如今的捕快房绝大多数人已经被我折服，为我效力，他们翻不出什么浪花来。”
　　“如果他们敢暗中对我出手，那更是求之不得，我可以将计就计，将他们全部击杀！”
　　“只不过如今我就差大义了，若我不能晋升为铁牌捕快，即便掌握捕快房，也是名不正言不顺！”
　　他的意思不言而喻，是想要催促张清迅速促成此事！
　　“江老弟放心，你晋升铁牌捕快的文书一定会在他们述职回来之前就传到了你的手中。”
　　“我这次传书用的不是信鸽，而是日行千里的鹰隼！”
　　“不出两日，你的晋升文书和专属铁牌应该就能被鹰隼带回来了！”
　　张清拍胸脯保证道。
　　张清的效率果然快，一天半以后，江遇便拿到了属于他的铁牌以及任命文书。
　　文书上面有陈昊阳的亲笔批复。
　　六扇门的铁牌是采用玄铁所制，坚不可摧，令牌正面画着六扇门的特权印章，反面写着‘江遇’两个字。
　　制式倒是和木牌相差无几。
　　江遇握着这块沉甸甸的令牌，心中无比感慨。
　　如今，他的身份和实力总算是达到了灵溪县的顶尖！
　　江遇看着张清给他的新的委任书，心中无比感慨。
　　当初刚到灵溪县的时候，他可是步履维艰，有烈阳帮虎视眈眈，也有捕快房里你争我夺，相互算计。
　　那个时候他只是一个无权无势的小捕快。
　　如今他斗赢了烈阳帮，成为了捕快房的第四位捕头，与县令张清称兄道弟，成为了灵溪县的实权人物之一。
　　而他的实力也达到了炼脏层次！
　　没错，他在昨天一鼓作气，踏入了炼脏层次，实力再次精进！
　　如今他的境界虽然仍然不如当初的欧阳烈，但是他的实力已经远超过了欧阳烈！
　　“五脏六腑太过脆弱，炼脏的过程是一个水磨的功夫，但是这样太慢了，按照我现在的修炼速度，倘若彻底淬炼完五脏六腑可能需要三年左右的时间。”
　　“这个时间对于其他人来说已经很快了，但是我却不愿意去等待，在我看来，慢慢的等待，就等于是浪费生命。”
　　“《混元无极功》之中有另辟蹊径的速成之法，也是将五脏六腑淬炼到极致的一种无上法门！”
　　“人体五脏对应着天地五行，倘若可以寻找到天地五行之物，那么便可以利用其中的能量迅速的完成对人体五脏的淬炼。”
　　“甚至这一步，还与陆地神仙层次的修炼有所关联。”
　　“寻常人想要在炼脏层次做到这一步可真的是太难了，但是我修炼的《混元无极功》可以做到这一步！”
　　“不过现在最大的问题是，我哪里有什么天地五行之物？”
　　“如果现在有五块属性的元石，足以令我以最快的速度完成炼脏。”
　　“然后再以《混元无极功》逆炼五行，反哺六腑。”
　　“到那个时候我便彻底完成了五脏六腑的淬炼达到神藏境巅峰！”
　　“资源，还是资源啊，待在灵溪县这种穷乡避壤里注定得不到天地五行之物这等修炼资源！”
　　“还是要尽快走出去才可以！”
　　江遇在心中冷静的想着。
　　他将属于自己的任命文书放好，然后将属于铁牌捕快的令牌贴身放好，开始向捕快房走去。
　　张清的任命文书不仅只给了江遇一份，还张贴的到处都是。
　　捕快房的捕头，这可是灵溪县的中层吏员，任命必须要走应有的流程。
　　不过有张清替江遇张罗，他这捕头的任命可以说是轻松多了。
　　根本就没有什么反对的声音，张清直接帮他搞定了一切。
　　江遇在家里收拾好之后便向捕快房而去。
　　捕快房。
　　“江捕头，恭喜恭喜！”
　　“江捕头！”
　　“江捕头您的办公地点已经腾出来了，就在原来郑天明，郑总捕头的办公地点。”
　　“……”
　　江遇一路走来，众人纷纷和他打招呼。
　　除了几个李牧等人的死忠，依旧十分头铁。
　　捕快房里的大多数人都认可了江遇的实力和地位，而他也顺势拉拢了一批心腹。
　　其中就包括李牧、章横、孙奕三人手下有些被边缘化的凝血层次的武者和锻骨层次的武者。
　　不过这还不够，这些人目前属于墙头草，倘若江遇摆不平李牧等人，这些人随时都会给他倒戈一击！
　　所以他需要找几个真正的，有实力的心腹！
　　整个灵溪县凝血层次的武者有限，为人正派，没有污点的凝血层次的武者更是少之又少。
　　这倒是颇让江遇头疼。
　　他决定将严啸、赵国栋、徐谦、宁飞四人叫过来，一起商议一下。
　　如今他已经成为捕快房的第四位捕头，而他手下的这四人也随着他水涨船高。
　　俨然成为了专属于他的小团体之中的一员。

第80章：他出卖过我！
　　江遇的专属办公地点。
　　这里原先是属于郑天明的办公点，后来郑天明走后，这里被李牧等人改成了杂物室。
　　如今江遇成为了灵溪县第四位捕头，他手下的人又将这间杂物室改成了他的办公地点。
　　捕快房自然还有其他空置的办公房，但是其他的再好，也好不过这一间。
　　因为这里曾经是郑天明总捕头的办公点。
　　他们将这里改成江遇的办公点，心里也是期待着江遇可以复制郑天明的辉煌！
　　打破李牧、章横、孙奕的联手封锁，一飞冲天！
　　“那三位即将述职回归，他们一来，少不了与我争斗。”
　　“眼下我手下可用之人实在是太少了。”
　　“诸位何以教我？”
　　江遇望着严啸四人沉声说道。
　　“为何不去争取一下苏宁，他不是江捕头的老乡吗？”
　　严啸有些不解的问道。
　　江遇连孙奕手下那几个曾经和他做对的凝血层次的武者都在接触、拉拢，却始终没有去拉拢苏宁。
　　而江遇晋升成为六扇门铁牌捕快，灵溪县第四位捕头，苏宁也没有往江遇这边凑，这令严啸十分费解。
　　“他出卖过我！”
　　江遇平淡的说道。
　　苏宁在他进入捕快房之后设计过他好几次。
　　这些事情他或许是受到人胁迫才做的。
　　但是他做的这些事在江遇的心里始终是一个解不开的疙瘩。
　　所以他现在对苏宁的态度就是各自安好即可。
　　你别招惹我，我也不搭理你！
　　江遇简单的提了一嘴，苏宁帮助烈阳帮设计他的事情，严啸等人再也不提拉拢苏宁的事情了！
　　虽然江遇刚进入捕快房的时候真的以为苏宁是在帮他，可是后来他在捕快房混的时间长了，自然也就知道了捕快房的一些不成文的规矩。
　　然后他再联想着自己的遭遇，自然就知道他被苏宁算计了。
　　不过这些事情十有八九并不是苏宁自己愿意干的。
　　但是说到底，他还是干了！
　　如果不是江遇还有两把刷子，可能早就死在他的设计之下了！
　　“江捕头与县尊大人的关系如何？”赵国栋询问道。
　　江遇想了想：“如今他和我是一条船上的人，我们的关系还算不错。”
　　“那么有没有可能让他为大牢里的人翻案？”
　　赵国栋闻言眼前一亮。
　　“你是说我利用今年的特招名额找几个大牢里的人当帮手？”江遇说道。
　　进入六扇门必须要家世清白才可以。
　　坐牢的人明显不符合，但是倘若有张清为他们翻案，还他们清白，那就可以操作一下了！
　　“不过大牢里的人大多为穷凶极恶之徒，总不能为了给我寻找帮手而坏了规矩。”
　　“他们手中无权无势尚且为恶，若是有朝一日权势在手，受苦的还是老百姓，不行，这个方法不稳妥！”
　　江遇有些心动，但是仔细想了想，还是否定了赵国栋的提议。
　　“坏人自然不能救，但是大牢里也有被冤枉的好人啊，甚至还有嫉恶如仇的大侠！”赵国栋立刻说道。
　　“哦？”
　　江遇顿时来了兴趣，大牢里面有被冤枉的好人，这一点江遇倒是清楚。
　　毕竟大胤哪个天牢里面没有关押几个无辜之人。
　　但是赵国栋说灵溪县大牢里还有大侠，这说法倒是稀奇！
　　“老赵你说的是燕北狂？”严啸沉声说道。
　　“没错，就是他，他嫉恶如仇，是个好人，只不过被奸诈小人暗害，如今害他的人也死了，这个时候不替他翻案，何时替他翻案？”赵国栋说道。
　　“燕北狂，莫非是那个仁义无双燕北狂，他不是死了吗？”
　　徐谦显然对这个人也有所了解。
　　“他轻易怎么会死呢！”
　　“只不过是当初得罪了欧阳烈，又被孙奕和欧阳烈联手做局，将他坑进了大牢之中。”严啸解释道。
　　“这个人是个好人？”江遇询问道。
　　“绝对的好人，不过有点烂好人，在这个世道，无权无势，只凭一腔热血当一个烂好人，是不会有好下场的。”
　　赵国栋感慨一句：
　　“我和他有些交情，当初他还救过我一命。”
　　“江捕头，我是真心向你推荐他，他的实力很强，而且为人忠肝义胆，绝对值得深交！”
　　“好，赵哥，我信你，我一定会尽全力解救他！”
　　江遇看到赵国栋的样子不像是在作假，于是很认真的点了点头。
　　“谢谢！”
　　“谢谢江捕头！”
　　“我代燕北狂谢谢你！”
　　得到江遇肯定的答复，赵国栋欣喜若狂。
　　“除了此人，灵溪县大牢之中，还有什么人值得一救？”江遇继续询问道。
　　“灵溪县大牢我熟，我堂兄之前就是在大牢做牢头，我也听他说了很多灵溪县大牢里的人和事儿！”
　　“其实咱们灵溪县是个小地方，大牢里的犯人很少，而且真的受冤锒铛入狱的人其实真的不多。”
　　“而这些锒铛入狱的人之中，又有凝血层次实力的那更是凤毛麟角！”
　　“除了燕北狂之外，应该还有一个，那人名叫高战，因为得罪了章横捕头而入狱，这人虽然不算是什么好人，但是也没干过什么坏事。”
　　“如果将他救出来，他必定是对付章横的一步妙棋！”
　　赵国栋想了想然后说道。
　　“这两人不错，一个和孙奕有仇，一个和章横有仇，能不能再推荐一个和李牧有仇的？”
　　江遇闻言一乐，然后看了看赵国栋。
　　“这个……这个好像还真没有。”
　　严啸无奈的摊手说道：
　　“李牧捕头人称铁面判官，虽然不近人情，但是好像还真的没有干过什么以权谋私的事情。”
　　“而且也没有听说过他和谁结下过死仇！”
　　江遇闻言意味深长的点了点头。
　　这个李牧隐藏可真够深的，不愧是毒蛇啊！
　　要不是那张纸条提醒了他，恐怕他现在也和严啸等人的想法一样，只是觉得李牧有些过分严肃，但是人不坏。
　　但是他们也不想想，一个铁面无私的人，怎么可能稳压笑面虎孙奕以及血手人屠章横一头？！
　　“有两人也不错了，剩下的人我们可以慢慢谋划，毕竟灵溪县就这么大点地方，想要找几位凝血层次的帮手可真的不太容易。”江遇沉声说道。
　　其实凝血、锻骨他根本就不在乎，甚至他现在已经不怎么将李牧三人放在眼中。
　　但是他的手下总得有使唤得住的人才行。
　　一般的锻骨捕快可不敢和李牧等人对着干。
　　即便是那些如今看似顺从江遇的凝血捕快，一旦李牧等人回来了，还指不定是什么态度呢！
　　所以他需要几个实力不错，而且还敢和李牧等人对着干的得力助手，必要的时候可以帮他干一些琐碎事情。
　　“我这就去找县尊大人，只要燕北狂和高战不是大奸大恶之人，没有作奸犯科，想要将他们放出来，应该没有多大问题。”
　　江遇得到消息之后，立刻行动起来。
　　如果不出意外，这几天李牧三人也快要回来了。
　　到那个时候，就要看看他们三人如何出招了！

第81章：你咬我啊？
　　江遇离开捕快房，前往张府，将这件事和县令张清简单的说了说，张清很爽快的答应了江遇的请求。
　　李牧、章横、孙奕三人都是炼脏层次的高手，张清对于他们的惧怕甚至还要高于县丞等人。
　　如今他只能依靠江遇还对抗这三人了！
　　江遇手下的势力越强大，他就越安全！
　　自古有言：匹夫一怒血溅五步！
　　张清还真的有些怕李牧等人会狗急跳墙。
　　毕竟他只是一个炼气初境的儒门士子，论喊打喊杀的功夫可比这些粗鄙的武夫差远了！
　　炼气士和神念师初期战斗力很弱，远不如武者强者。
　　炼气法和元神法只有修炼到高深处才能展现出强大的手段。
　　有人说武道法艰难，很少有人能够修炼到绝巅，陆地神仙已经是凤毛麟角，至于武道一品的神圣，那更是难得一见。
　　而炼气法自古以来便以正统自居。
　　元神法传闻为佛陀所创，但是如今的佛门并不以元神法著称。
　　神念师已经到了一个极其稀少的地步！
　　张清这个根正苗红的炼气士，但是他的炼气天赋真的很差劲，这么多年了也不过是炼气初境，而且还没到初境圆满！
　　拿了张清的特赦文书，然后又动用捕快房的力量为燕北狂和高战翻案，江遇直接将两人在大牢里提了出来。
　　“燕北狂（高战）多谢江捕头救命之恩，大恩大德没齿难忘！”
　　“愿誓死追随江捕头！”
　　两人单膝跪地，声音铿锵有力！
　　他们两个在那暗无天日、又丑又脏的大牢里已经呆了好几年的时间，如果没有江遇，他们实在不知道那样的日子什么时候是个头。
　　大胤律法之中没有所谓的有期徒刑，犯了罪，要么受刑罚，要么流放等等。
　　但是像燕北狂和高战这样的，本身就没有什么罪过，也没有受刑受惩之说，因此就一直被关押在大牢里。
　　如果运气好，赶上皇室有喜大赦天下，他们可能就被放出来了。
　　如果运气不好，很可能就要在大牢里孤独终老了！
　　“两位大哥这是作甚，快快请起！”
　　江遇赶紧将他们两人扶起来：
　　“我得两位相助，如鱼得水啊！”
　　燕北狂已经达到了凝血巅峰，再进一步，便可以迈入炼脏层次。
　　他被孙奕和欧阳烈做局，被关入大牢整整八年！
　　如今终于重见天日了！
　　他早在八年前就达到了凝血巅峰。
　　虽然在大牢里蹉跎了八年，但是厚积薄发之下，相信在不久的将来，将亏空的血气补全之后便可以一举踏入炼脏层次。
　　高战被章横陷害入狱，一关就是六年，如今同样得见天日。
　　他的实力比燕北狂要差一些，但是也已经将自身的血液全部转化为了真血，又将自身的真血凝练到了六万缕左右。
　　只不过他和燕北狂一样，在大牢里待的时间太久了，吃不饱，还容易遭人毒打，血气亏空的厉害。
　　等补全了亏空的血气，必定可以百尺竿头更进一步！
　　江遇这一次可算是捡到宝了！
　　有他们两人在，足以抵得上李牧等人手下的全部凝血武者！
　　而且有了他们两个加入江遇的阵营，那些墙头草可能也会仔细的思量，慢慢的倒向江遇这一边。
　　该来的，总是会来的。
　　三日之后。
　　前往龙渊府述职的李牧、章横、孙奕终于算是回来了！
　　三人的兴致都不高，脸阴沉的吓人！
　　他们虽然在龙渊府脱不开身，可是对于灵溪县的剧变可是一清二楚！
　　但是他们不敢独自回来。
　　按道理来说，每年岁终，龙渊府各县的总捕头前往府衙述职。
　　但是灵溪县是个例外。
　　因为灵溪县没有总捕头，甚至四个铁牌捕快也是刚刚凑齐了。
　　他们三个前往龙渊府述职本身就低人一头，还会遭人耻笑，要是再出点岔子，恐怕职位不保！
　　“李捕头！”
　　“章捕头！”
　　“孙捕头！”
　　三人一路走来，众人见到他们客客气气的打着招呼。
　　不过也仅仅是客气，客气到令他们感觉疏远。
　　“新晋的江捕头呢？”
　　“三位老上司回来了，他们也不来迎接我们？”
　　“未免太不把我们放在眼里了吧！”
　　章横来势汹汹，一副兴师问罪的样子。
　　众人皆闭口不言。
　　“章捕头，何必如此动怒？！”
　　“我灵溪县再添一位捕头这可是一件好事啊！”
　　“如今四大铁牌捕快齐全，将来若是能出现一位铜牌捕快，我灵溪县的总捕头都有着落了。”
　　“好事，好事啊！”
　　孙奕笑里藏刀的说道。
　　他在内涵江遇，他觉得江遇或许想要复制郑天明的晋升之路！
　　孙奕此言一出，李牧脸色一变，但是并未多言。
　　三人刚刚踏入捕快房的大门，江遇便出现在他们面前，在他身后，身穿着崭捕快服燕北狂和高战一左一右紧随其后。
　　“三位，回来了！”
　　江遇望着李牧、章横、孙奕，语气平淡的说道。
　　“江遇，你很优秀，我没有看错你！”
　　李牧绷着脸说道。
　　“李捕头说的不错，你看人一向很准，我记得当年的郑天明也是你利用特聘名额招揽进入捕快房的吧！”
　　章横望着江遇，目光冰冷。
　　“章捕头说的不错，我如今新的办公地点就在郑天明总捕头之前待的那里。”
　　“也希望可以沾一沾郑总捕头的福气吧！”江遇笑着说道。
　　章横看了两眼江遇身后的高战，目光闪烁出杀意，他连踏三步，走到江遇面前，压低声音，咬牙切齿的说道：
　　“你这小子，是要诚心和我们作对吗？”
　　“章捕头这是说的哪里话，大家同僚一场，何必闹得如此不堪？”
　　江遇嘴角噙着笑，朗声说道。
　　然后他压低声音，在章横的耳边说道：
　　“我就是要和你们作对，你咬我啊？”
　　“哈哈哈哈！”
　　江遇朗声说道，然后轻轻拍了拍章横的肩膀，一缕劲气打入他的体内，这是还给他的！
　　当初章横就是这样一缕劲气打入他的体内，要不是李牧帮他化解，他可就惨了！
　　他这一缕劲气自然奈何不了章横。
　　章横感受到这一缕劲气在他的体内游走，体内微微一震，五脏六腑蠕动，直接将这一缕劲气排出了体外！
　　“炼脏！”
　　章横抬起头，望着江遇冷冷地说道。
　　他的内心极其不平静！
　　这个小子刚刚加入捕快房的时候不过锻骨巅峰，这才短短几个月的时间便跨越凝血层次，踏入炼脏层次了！
　　这样的修炼速度简直比当年的郑天明还要恐怖！
　　来的路上他和李牧、孙奕还在说起这个事情，他们以为江遇是凭借着破获影子杀人案以及张清的举荐才被破格提拔为铁牌捕快的。
　　没想到，这个小子不仅功绩到了，就连实力也达到了铁牌捕快的准入门槛！
　　“侥幸！”
　　江遇淡淡一笑：“我还有事儿，就先行一步了！”
　　望着江遇离去的背影，李牧、章横、孙奕三人面色各异。

第82章：太阴炼形，重塑形体！
　　“解气！”
　　“实在是太解气了！”
　　出了捕快房的大门，高战攥着拳头，神情激动。
　　“你是没看到笑面虎孙奕看到我之后的表情！”
　　“他的脸都绿了！”
　　燕北狂心里也觉得很解气。
　　本来江遇如果只是将他从大牢里解救出来，还不值得他如此感恩戴德的追随。
　　但是江遇告诉他，他杀了欧阳烈。
　　燕北狂听到这个消息立刻激动了，他当即决定追随江遇，以江遇马首是瞻！
　　欧阳烈是害他入狱八年的罪魁祸首，笑面虎孙奕只是一个帮凶！
　　“他们出招的时候还在后边呢，千万不可小觑他们！”
　　江遇沉声说道：
　　“燕大哥、高大哥，你们两个最近这段时间多办几件案子，早日拿到《混元功》的修炼之法。”
　　“到那个时候燕大哥突破炼脏指日可待，高大哥达到凝血巅峰也不远了！”
　　两人闻言都用力的点了点头。
　　君以诚待我，我必不相负。
　　我以诚待君，信君不负我。
　　自从江遇将他们从大牢里救出来的那一刻起，他们两人就愿意将身家性命托付给江遇！
　　他们相信江遇是不会害他们的！
　　凭借燕北狂的实力，可以说是灵溪县炼脏之下无敌手，再远了就不好说了。
　　万一龙渊府或者东海域的其他地方也有天才如江遇一般，达到了血气如海的层次，燕北狂自然不是对手。
　　但是纵观整个灵溪县的凝血武者，应该是没有人是燕北狂的对手了！
　　如果他能够拿到《混元功》，厚积薄发之下顺利突破炼脏层次应该不是什么难事儿。
　　等到他突破炼脏层次，江遇便可以让张清运作一下，让燕北狂成为铁牌捕快，成为灵溪县的第五位捕头！
　　当然，一个县城最多只可能有四位捕头，所以要想提拔燕北狂，需要决出一位总捕头！
　　即便是实力和功绩不够，不能晋升为铜牌捕快，但是总捕头一职是由地方衙门主官委任的，和六扇门的捕快等级并不挂钩！
　　江遇的后手在这里呢！
　　…………
　　龙渊府。
　　陈县。
　　一处昏暗的洞穴内。
　　一个穿着破烂道袍，满脸油污正在打坐的驴脸道人穆然睁开双眼，脸上露出一丝阴森的笑容：
　　“太阴炼形，重塑形体，本座终于要大功告成了！”
　　“以铜甲尸之躯重塑自身形体，演化僵尸之身，此等秘法，开拓创新，纵观古今，也就只有我李七念能够想得出来！”
　　“等我彻底熟悉了这具刀枪不入的铜甲躯体之后也该去报那一剑之仇了！”
　　“陈昊阳，不知道这一次你的烈焰剑还能不能伤得了我钢筋铁骨的身躯。”
　　“这一次，我要一拳一拳将你打成肉泥！”
　　那道人眼中散发着幽寒的光芒，扯开身上的道袍露出排骨块似的胸膛，只见其胸膛上一道巨大的伤口横跨整个胸膛。
　　这道伤口他永生难忘！
　　当年他培养了九只顶尖的铁甲尸纵横龙渊府，鲜有敌手！
　　整个龙渊府死在他手上的高手不知凡几。
　　逐渐的，他的野心越来越大，铁甲尸的实力已经渐渐支撑不住他的野心。
　　于是他寻到一种秘术，可以将九只铁甲尸合一化为堪比星辰境武者的铜甲尸。
　　但是施展这一秘法必须集齐七七四十九位童男童女的心头血。
　　以及九位炼脏武者的真血才可以施展。
　　童男童女的心头血倒是好收集，可是九个炼脏层次武者的真血并不容易，但是他费了一番功夫之后还是收集到了。
　　他利用秘法顺利将九个顶尖的铁甲尸合而为一，化作一具强大无比的本命铜甲尸！
　　他以为凭借他的炼气第三境的实力以及堪比星辰境天关层次武者的本命铜甲尸，便可以制霸整个龙渊府。
　　因此他行事越来越无所顾忌，越来越疯狂。
　　他不断地培养铁甲尸，发动尸祸，给龙渊府带来了巨大的灾难！
　　他的这种行为彻底激怒龙渊府的银牌捕快陈昊阳！
　　当时的陈昊阳已经是星辰境武者，开辟了周身穴窍，并且彻底打开人体天关，成为星辰境天关层次的强大武者。
　　他被调任龙渊府，坐镇府衙。
　　恰逢李七念作乱，结果一人一剑杀得李七念手下的铁甲尸片甲不留。
　　后来李七念好不容易培育出来的，与他性命相修的本命铜甲尸也被陈昊阳斩杀。
　　就连他自己也是被陈昊阳隔空一道烈阳剑气打的跌落悬崖，那一剑几乎剖开他整个胸膛，不过还好他用秘法吊住性命，艰难地活了下来。
　　经过数年的修养，他悟出了一种无上邪术，可以将自己的身躯逆转成不死不灭的僵尸之躯！
　　他将与他性命相修的铜甲尸的尸体作为引子，将其炼入自己的体内，令自己的躯体进化为堪比铜甲尸一般的躯体！
　　如今终于要大功告成了！
　　“借助我性命相修的铜甲尸的不灭身躯作为引子，掠夺其所有，融入己身，使得我拥有了比星辰境武者还要强大的体魄！”
　　“再加上我的炼气第三境巅峰的实力，和诸多法术加持，我的实力比起之前，已经是突飞猛进！”
　　“如今就算是陈昊阳在我的手中也只有被碾压的份！”
　　“陈昊阳，你等着吧，等我完全恢复元气，定要让这龙渊府鸡犬不宁！”
　　“到时候，我看你你如何拦我？！”
　　“桀桀！”
　　李七念在心里想着，一丝阴鸷的笑容在他的嘴角浮现。
　　他抱元守一，盘坐起来，他在对面同样盘坐着一具像是已经缩水了似的铜甲尸，这便是他辛辛苦苦培育出来的与他性命相修的铜甲尸！
　　只不过如今这具铜甲尸已经彻底废了，所有的精华全部被他掠夺一空，成就了他自身！
　　铜甲尸铜皮铁骨、行动敏捷、纵跳如飞，不畏惧水火，不畏惧阳光，不惧刀剑，威力非凡。
　　李七念利用秘法将自身与铜甲尸结合，他不仅会拥有武者一样的体魄，还有炼气士所拥有的手段，堪比武道法与炼气法两法同修的无上天才！
　　在龙渊府，像李七念这样的存在绝对是最大的异数！
　　…………
　　距离李牧等人回来，已经过去了七天。
　　但是他们一直都在隐忍着，并没有立刻出手对付江遇。
　　他们仔细的收集了一些关于江遇的情报，越发的不敢轻举妄动。
　　在天刀盟的围攻之下手刃宋铁，未伤分毫。
　　这样的结论真的是令他们心惊胆战。
　　虽然他们对宋铁的了解不多可是也知道宋铁已经完全淬炼完了五脏，马上就要淬炼六腑，甚至已经淬炼六腑的武者。
　　就算是他们三个一起上，也未必能够毫发无损的杀了宋铁！
　　可是江遇却做到了。
　　这样的实力令他们三个十分的不安！
　　因此七天过去了，他们还是没有贸然对江遇动手。
　　如今县令大权在握，江遇又变成了县令的心腹手下，就连捕快房的人也被他收买了大半。
　　他们实在是没有想到，耍了一辈子猴，到头来却被猴耍了！
　　他们三个一直以来都是互相提防，结果没想到半路杀出一个江遇来！
　　不过今日龙渊府急报传到了李牧的手上，这让他们顿时觉得机会来了！

第83章：社会我江哥，人狠话不多！
　　“龙渊府治下陈县出现大面积的僵尸伤人的事件，疑似当年那个僵尸道人李七念重现！”
　　“府衙命令各县出一些人手协助破案！”
　　李牧沉声说道，面色凝重。
　　当年僵尸道人肆虐龙渊府的时候，他们虽然没有参与围杀僵尸道人那一战，但是战况之惨烈，也是略有耳闻。
　　要不是陈昊阳力挽狂澜，恐怕大半个龙渊府都要变成一片埋尸之地！
　　据说这位僵尸道人名叫李七念，乃是前朝余孽，还与曾经的太阴圣地有着千丝万缕的联系。
　　这样的前朝凶人，李牧等人向来是敬而远之的。
　　这一次龙渊府传信各县，命令各县派人支援，倘若表现出众，可以破格晋升，又或者岁终考察，调任龙渊府！
　　对于他们三人来说这是一个机会。
　　可是这样的机会他们三人显然是无福消受。
　　思来想去，他们还是觉得凭借自身的功绩积累，然后在岁终考察找一找关系调任府衙比较稳妥。
　　如果是一般的案子，他们去了也就去了。
　　可是真的涉及到李七念那个凶人，他们可真的有点发憷！
　　“那小子不是不把我们放在眼里吗？”
　　“不如这一次就让他去如何？”
　　章横眼中闪过一丝凶厉的光芒。
　　“这倒是个好主意，可是你有没有想过，他万一侥幸不死，立下大功，到时候一跃成为铜牌捕快，可是一跃就成为我们的顶头上司了！”
　　孙奕笑着说道，这是这笑容有些牵强。
　　“如果不让他去，那你们两个谁愿意去？”
　　李牧沉声说道：
　　“李七念这个什么样的存在，我想你们两个也都有所了解。”
　　“难道你们想变成他手下的一具铁甲尸不成？”
　　“还是让江遇去吧。”
　　“若他当真有本事，定然可以遇难成祥，一跃成为灵溪县的总捕头，又或者直接调任龙渊府任职。”
　　“若他不幸死去，那今后捕快房还是我们三个人做主，等到岁终考察，我们三人谁能离开这里，那就各凭本事，二位意下如何？”
　　章横和孙奕闻言点了点头。
　　眼下也没有更好的办法了。
　　“若他不去呢？”
　　章横突然插嘴问道。
　　李牧和孙奕闻言笑了笑。
　　“直接给府衙回信，将江遇的名字报上去！”
　　李牧淡然说道：
　　“到时候龙渊府自然会再次下达临时征调的正式文书。”
　　“到那个时候他就算是想拒绝，也晚了！”
　　孙奕淡淡笑了笑，眼中闪过一丝精芒，接着说道：
　　“他一个人去未免有些孤单，就让燕北狂和高战一起陪他去吧！”
　　“到时候黄泉路上，也好做个伴！”
　　“此言大善！”
　　章横抚手称赞道。
　　李牧和孙奕这两个人用心可真的是无比歹毒！
　　他章横虽然称得上是心狠手辣，但是向来是直来直去。
　　但是这两个人却是一个比一个阴毒。
　　他再次提高了对两人的防范之心！
　　…………
　　三日后。
　　张府。
　　张清接到龙渊府下达的临时征调文书不由陷入了沉思。
　　他立刻派人去请江遇前来一叙。
　　不一会的功夫，江遇来到了他的书房。
　　“张大哥，什么事情这么着急叫我过来？”
　　江遇直接进入张清的书房，出言说道。
　　“江老弟，这一次你有大麻烦了！”
　　张清面色凝重。
　　“哦？”
　　江遇闻言挑了挑眉头：
　　“那三人终于出手了？”
　　张清点了点头。
　　“不出手则已，一出手就想要将你置于死地啊！”
　　张清将手中的临时征调文书递给江遇：“看看吧！”
　　“龙渊府的调文，而且只是针对我、燕北狂和高战！”
　　“他们三个的关系都通到龙渊府去了吗？”
　　江遇嘴角掀起一丝弧度，并没有将这份调令当回事儿。
　　“只是一些见不得光的小手段罢了，不过这一次他们的确是将了你的军！”张清说道。
　　“这只是一份普通的调文，李牧、章横、孙奕当捕头的时候，遇到大案特案，龙渊府不也会将他们调去帮忙吗？”
　　江遇面露不解：“怎么，这份调文有问题？”
　　“调文加盖了六扇门的府衙大印，没有任何问题。”
　　张清回答道：“有问题的是这个案子。”
　　“僵尸道人李七念的案子，当年可是震动了整个龙渊府，甚至就连当时东海域的域主大人都关注过此事！”
　　张清将当年的案子简单的和江遇说了说。
　　江遇听完之后，不由陷入了沉默。
　　“原来如此，他们是想要借刀杀人阴死我啊！”
　　江遇长呼一口气，胸中有一团怒火在燃烧，恨不得立刻拧掉那三人的脑袋！
　　“只是疑似僵尸道人李七念，并未说真的是他，也许就只是虚惊一场。”
　　“而且即便真的是他卷土重来，那么陈银捕也会对付他，你们也不过是配合陈银捕行动罢了。”
　　“如今文书已发，没有足够充分的理由，是不好拒绝的。”
　　“这件事情对于你来说，既是挑战，也是机遇。”
　　“我已经联系上一位师兄，他如今已经是东海域域主麾下的红人。他承诺岁终考核之后就会将我调任光明府任职。”
　　“如果你能够借此机会离开灵溪县，说不定坏事也变成了好事。”
　　张清有些不好意思的说道。
　　六扇门如今已经是独立部门，六扇门内捕快调任，张清插不了手。
　　即便他想要一起带着江遇离开这里也没有那个本事。
　　眼下只能是依靠江遇自己！
　　说起来他还挺惭愧的。
　　要不是因为江遇，他也不可能执掌灵溪县的大权。
　　如果没有江遇给他出的注意，他也不可能在短时间内做出这么多的功绩。
　　可以说没有江遇就没有他的今天！
　　可是眼下他却只能为自己谋划一条出路，却无法拉江遇一把！
　　这实在是令他愧疚不已！
　　“恭喜了，张大哥，终于夙愿达成！”
　　江遇由衷地恭喜道。
　　他和张清的交情没有那么深，一开始也无非是利益牵扯罢了。
　　如今张清还能念及旧情已经殊为不易，他也不好要求他再多做些什么！
　　他又不是龙傲天，做不到虎躯一震，张清就会摄服于他！
　　“江老弟，等我在光明府站稳脚跟，看看可不可以疏通一下关系，将你调到光明府六扇门任职。”
　　“只不过眼下你可是保重啊！”
　　张清情真意切地说道。
　　“嗯嗯。”
　　江遇点了点头：
　　“我前往龙渊府协助破案期间，捕快房的人就有劳张大哥代我照应了。”
　　“我也想清楚了，既然逃不掉，还不如坦然面对！”
　　“只不过临走之前，我还要震慑一下那三人才好！”
　　“江老弟要如何震慑他们？”张清说道。
　　“自然是暴揍他们一顿，让他们在我离开灵溪县期间安分守己，老老实实！”
　　江遇十分彪悍的说道。
　　张清：“……”
　　当天夜里，江遇接连拜访了李牧、章横、孙奕三人，他蒙着面，一句话也不说，不分青红皂白，直接将他们暴打一顿，然后直接飘然离去！
　　社会我江哥，人狠话不多！

第84章：龙渊城！
　　第二天一早。
　　江遇、燕北狂、高战三人骑着马，沿着官道，一路直奔龙渊府而去……
　　捕快房中。
　　李牧、章横、孙奕三人面色阴沉的碰头了。
　　“玛德，昨天晚上有个无耻小贼偷袭了老子！”
　　章横一见面就破口大骂道。
　　“你也被人偷袭了？”
　　孙奕闻言一愣，不由脱口而出。
　　“什么叫我也，莫非你也？”
　　章横和孙奕两人同时将头转向李牧。
　　李牧绷着脸，脸都要黑成一张锅贴了！
　　“是他干的，他这是在敲打我们！”
　　李牧面无表情地说道。
　　“初入炼脏，就拥有了如此实力，此次他若是活着回来了，我绝对不会再去招惹他！”
　　孙奕心惊肉跳的说道。
　　章横咬了咬槽牙，想要放点狠话，但是终究还是没有说出口。
　　神特么的偷袭。
　　昨天晚上那个蒙面人是光明正大的碾压式的将他暴打一顿！
　　这也就是蒙面人没有杀心。
　　如果对方真的要杀他，他早就死翘翘了！
　　在这一刻，他们三人都明白了一个道理。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都无所遁形！
　　倘若这一次江遇真的死在了僵尸道人李七念手上，一切皆休！
　　倘若江遇活着回来了，他们只求江遇不会翻旧账对付他们就好了！
　　至于再次出手设计江遇？
　　他们恐怕是连这样的念头也不敢有了！
　　灵溪县地处偏远，前往龙渊府，即便是快马加鞭，昼夜不停，也需要三天的时间。
　　当然，江遇等人也不可能昼夜不停，即便他们可以熬得住，那马儿也熬不住啊！
　　所以他们进入龙渊府地界的时候已经到了第五天傍晚。
　　龙渊府坐落于一片一望无际的大平原上，府城就在一条大江的江畔，可以称得上是真正的风水宝地。
　　进入府城地界，江遇等人看到这里的老百姓个个脸上洋溢着笑容，身上穿的也是干净整洁，精神面貌与灵溪县的百姓大不相同。
　　“那就是府城了吧，真的是太雄伟了。”
　　高战远远地指着龙渊城，宛如好奇宝宝一样说道。
　　他长这么大还是第一次到府城来。
　　反倒是燕北狂，当过很长一段时间的游侠，在龙渊府地界行走了数年，龙渊城也来过几次，龙渊府之下的县城也去过好几个。
　　“没错，那就是府城，龙渊城！”
　　燕北狂肯定地说道。
　　“府城就这么雄伟，不知道东海域的域府到底有多么雄伟！”
　　高战感慨一句。
　　“东海域的域府名叫东海城，坐落于东海之畔，乃是整个东海域最繁荣，最强大的城池！”
　　“只不过我也只是听说过，并没有见过，毕竟咱们武夫又不像那些炼气士，可以御剑飞行，凌空渡虚，日行千里。”
　　“咱们要想行走天下可不容易！”
　　燕北狂心神向往的说道。
　　江遇闻言微微一笑，纠正了他的错误：
　　“燕大哥，可别把炼气士当成仙人，炼气士依靠自身元气飞行，弱小的炼气士体内元气孱弱，根本无力支撑他们御剑千里！”
　　“像那些朝游苍梧暮北海剑仙传说，至少要达到炼气第七境以上才有可能达到！”
　　“整个大胤的炼气士修为在七境以上的也都是凤毛麟角，比起陆地神仙多不了多少！”
　　“而且武者达到陆地神仙层次在陆地行走速度未必比炼气士飞得慢，就是形象不雅！”
　　燕北狂闻言叹息一声道：
　　“唉，有炼气天赋的人少之又少，而且即便有炼气天赋也未必能够达到多么高深的境界。”
　　“炼气三境以下遇到神藏境的武夫近身几乎是被秒杀的下场！”
　　“而且炼气士太消耗资源了，不要说寻常人家的孩子，就算是龙渊府甚至是东海城那些贵族子弟也消耗不起。”
　　“整个大胤能够支撑炼气士修炼的圣地只有两个地方，一个是国师府，一个则是无相寺，其他地方，想都别想！”
　　“就算是皇室子弟想要炼气，那修炼资源也是需要他们自己去想办法，朝廷也不会无限供应！”
　　江遇闻言倒是将国师府和无相寺记住了。
　　这是大胤的两大特权部门，凌驾于所有的特权部门之上。
　　大胤的特权部门不少，护龙卫、镇武司、司天监、神机阁、莲花寺等，甚至可以包括完成改制的六扇门！
　　但是任何特权部门也撼动不了国师府和无相寺的地位。
　　大胤国师坐镇武都千年，俯览人间千载，高坐钓鱼台，气御千年，无人能敌！
　　无相寺创始人杨澜武道法、炼气法双法同修，武道法已达陆地神仙巅峰，炼气法达到了炼气第九境，综合实力不比国师弱多少。
　　他坐镇大胤五百载，是大胤的定海神针！
　　这两位在大胤的地位实在是太超然物外了！
　　他们的地位隐约还在大胤帝君之上。
　　正所谓铁打的大胤双壁，流水的大胤帝君！
　　当然，这话可不能随便说，这可是要被杀头的！（手动狗头）
　　“前面有一个小镇，找个客栈休息一晚吧，明日一早再去府衙！”
　　江遇提议道。
　　从灵溪县到龙渊府，这段路可不好走。
　　中途他们还遇到了妖兽和野兽群，只不过，全部被江遇斩杀了。
　　这几天他们吃饭睡觉都不得安生，精神紧绷了五天了，在这么熬下去，还没等那什么僵尸道人来袭，他们自己就要倒下了！
　　而且一到府衙汇合还指不定有什么任务等着他们呢，先好好休息一晚，养精蓄锐，才能更好地迎接明天的挑战！
　　“好，这几天熬得有点脑仁疼。”
　　燕北狂回应道。
　　“这要是单凭我一个人从灵溪县前往龙渊府很有可能就要被路上的妖兽给撕碎了。”
　　“难怪都称我们灵溪县的为困龙之地，虽然不见得困住龙，可是却把灵溪县的老百姓死死的困在里面了！”
　　高战无比感慨地说道。
　　别看这一路上江遇杀妖兽和野兽群围攻如同切菜一般简单，真的要是让他自己上，他能够活着逃出围杀就不错了！
　　“倘若灵溪县人人安居乐业，那里将是一片世外桃源，倒不必羡慕外面的繁华！”
　　“只是很可惜，灵溪县距离世外桃源还差得很远，不过县尊大人已经在努力了，而我们也在努力！”江遇说道。
　　燕北狂听到江遇的话不由眼前一亮：
　　“世外桃源？”
　　“头儿，你说的或许就是我这毕生想要追求的，只是很可惜，我人微言轻，实力也不济。”
　　“燕大哥，等你突破炼脏层次，我临走之前一定会将你推到灵溪县捕头的位置上，至于你是否可以保持初心，那就全看你的了！”
　　“高大哥，这话对你同样有效，你若能在我离开灵溪县之前达到炼脏层次，你也可以成为灵溪县的捕头！”
　　“凭我和县尊大人的交情，我想他不会拒绝我这点请求的。”
　　江遇向两人保证道。
　　“那些多谢头儿了！”
　　两人一起抱拳拱手说道。
　　他们知道江遇这是认真的，不是在空口许诺！

第85章：屠龙少年，终成恶龙！
　　龙渊城。
　　龙渊府衙就在龙渊城的正北方，坐北朝南，占据了整个龙渊府最豪华的地段。
　　也幸亏燕北狂来过龙渊城几次，对龙渊城的路还算比较熟悉。
　　要不然江遇和高战可能还得像没头的苍蝇一样找一阵子才能顺利的找到龙渊府衙。
　　龙渊府内不允许策马奔驰，因此三人只能下马步行。
　　龙渊府的捕快房也在府衙不远处，不过修建的就比灵溪县的捕快房气派多了。
　　“在下灵溪县铁牌捕快江遇，应调令前来增援！”
　　江遇将自己随身携带的铁牌和龙渊府的征调文书递给捕快房的值班捕快。
　　“原来是灵溪县的江铁捕，里面请，我这就带三位去见郑捕头！”
　　府衙捕快热情的说道。
　　府衙之中也有见习捕快和木牌捕快，在捕快房门房处的值班捕快也不过是木牌捕快，还不敢给江遇甩脸子。
　　他口中的郑捕头就是郑天明。
　　郑天明看上去三十岁左右，他身材高大，体态健硕，身穿黑色便服，看上去颇有一番英姿勃发的感觉。
　　这是从灵溪县走出去的铜牌捕快，但是却没怎么给灵溪县带来多少便利。
　　说到底还是因为李牧、章横、孙奕三人不太地道。
　　如果郑天明不是一个深明大义的人，可能李牧三人早就遭到报复了！
　　“属下江遇（燕北狂、高战），见过郑捕头！”
　　江遇三人抱拳行礼。
　　“灵溪县的新晋捕头，江遇！”
　　郑天明望着江遇淡然笑道：“是被那三位坑来的吧。”
　　“郑捕头慧眼如炬。”
　　江遇闻言一乐，看来灵溪县那三位的手段，郑天明心知肚明。
　　“什么慧眼如炬，他们的那些见不得光的手段，我基本上都见识过。”
　　郑天明抬手一指两侧的座位：
　　“坐下说话。”
　　江遇三人闻言落座。
　　“只不过在绝对的实力面前任何的阴谋诡计都无所遁形。”
　　江遇淡然回应，语气之中有一股强烈的自信，还有一点霸气引而不发。
　　“这话说的不错，我倒是很感谢他们对我的鞭策，要不然我也不会在龙渊府混的如鱼得水。”
　　郑天明闻言一乐：“所以我没有动他们！”
　　“如果这次你毫发无损的回去了，准备怎么做？”
　　江遇想了想，摇了摇头：
　　“我还没想过。”
　　“之前我一直想找个机会逼他们三人对我暗中出手，然后我一口气灭了他们，也算是为灵溪县除害了。”
　　“如今却不这么想了，但是对他们仍然是心存恨意。”
　　“此次出来若能安然回去，整个灵溪县将没有他们的立足之地，到那个时候，杀不杀他们，反而是最无关紧要的事情。”
　　郑天明闻言点了点头。
　　“六扇门虽然不禁止内斗，但是却很忌讳内部的人自相残杀。”
　　郑天明点到为止，没有在继续说下去。
　　但是江遇已经明了。
　　郑天明这个人不简单。
　　龙渊府的铜牌捕快数量不少，但是他却为龙渊府的四大捕头之一。
　　他出身灵溪县那样的穷乡僻壤，没有人脉，没有靠山，没有背景。
　　但是他却凭借自己的实力和手段成功坐上了龙渊府四大捕头之一，他又怎么会简单？！
　　“郑捕头，不知道这次的任务具体是什么？”江遇询问道。
　　“僵尸道人李七念死灰复燃在陈县大肆杀戮，屠戮了无数百姓助他炼制僵尸大军。”
　　“你们的主要任务就是跟着铜牌捕快保护百姓，阻止李七念手下的铁甲尸残害百姓。”
　　“然后循着铁甲尸的活动范围锁定李七念的大致方位，找到他！”
　　“剩下的事情就是我们和陈总捕头的事儿了！”郑天明想了想说道。
　　江遇闻言点了点头，这个任务说简单也简单，说难也难。
　　铁甲尸的实力不一，遇到实力弱的铁甲尸，可以为自己刷功绩。
　　但是遇到实力强的铁甲尸，自己的小命都有可能不保。
　　不过铁甲尸对于江遇的威胁不大，他倒是没有太过慌张。
　　“陈县是陈总捕头的老家，依照李七念睚眦必报的性格，他十有八九藏身于陈县。”
　　“所以围剿铁甲尸最好避开陈县，或者在陈县县区，不要去偏僻的郊区或者低矮的丘陵。”
　　郑天明再次提点道：
　　“这一次你若是有能力手刃十具以上的铁甲尸，岁终考察我保你调任龙渊府。”
　　“相信你也清楚，灵溪县实在是太小了，你应该去更广阔的天地去看看。”
　　江遇问完眼前一亮：
　　“多谢郑捕头提携！”
　　郑天明摆了摆手：
　　“即使没有我，我想你也有能力离开灵溪县，毕竟你和张清的关系摆在那呢！”
　　“而且能够恶心恶心那三个家伙，何乐而不为呢？”
　　江遇：“……”
　　那三位这些年一直都没能成功的调任龙渊府，十有八九有眼前这位的小动作。
　　“如果可以，我宁愿让他们三个调走，他们不走，灵溪县的百姓哪有好日子过！”江遇语气真诚的说道。
　　“你好像搞错了一个事情，灵溪县的百姓过的好坏，其实和他们关系不大，主要是那些江湖势力在作祟。”
　　“大胤以武立国，太祖皇帝答应与武道宗门共治天下，可是现在这些家伙却成为了大胤毒瘤！”
　　“不仅武道宗门，就连那些一个个的江湖帮派也成为小毒瘤。”
　　“如今灵溪县的江湖帮派都消失了，他们的产业也被你和张清搞得那个什么官方商会收购。”
　　“以后只要摁死了那些江湖帮派再次出现的念头，灵溪县的百姓就好过多了。”郑天明沉声说道。
　　江遇、燕北狂、高战三人闻言面面相觑，原来这位一直在暗中关注着灵溪县！
　　江遇对大胤的政治理解有限，但是隐约间觉得郑天明说的好像也没错。
　　“当然，如果灵溪县的官吏也都是勤政爱民的好官，那么灵溪县就会变得更好了。”郑天明再次开口说道。
　　“我希望在我离开之前，可以尽快理顺整个灵溪县，让它沿着正确的方向不断的发展！”江遇说出了自己的愿景。
　　郑天明闻言笑了笑，点了点头，然后起身拍了拍江遇的肩膀：
　　“那就好好干吧！”
　　他没有再说其他。
　　如果事情真的像江遇想的那么简单，凭他如今的能量他早就去干了！
　　但是他却不知道，屠龙少年，终成恶龙！
　　他以为将县丞、县尉、主簿、李牧、章横、孙奕等人一一打压下去，最好再换一批更清廉正直的人治理灵溪县，那么灵溪县就会变得更好。
　　可是他又怎么知道，他们这些人在刚刚上任的时候不是清廉正直之人呢？
　　人心善变！
　　这个世界上最复杂的就是人心啊！
　　所以对于他的家乡灵溪县而言，他只要远远的在暗中关注着就好了！
　　这个道理，现在的江遇不会明白！

第86章：十里坡
　　灵溪县几乎是龙渊府最偏远的县城了，江遇等人都来了，那其它县城的捕快自然是早就来了。
　　还没等到中午，紧急的集合命令传来，龙渊府的捕快包括其它县衙前来增援的捕快以最快的速度在府衙捕快房集合！
　　龙渊府内有银牌捕快一人，铜牌捕快二十七人，铁牌捕快一百余人。
　　不过这些人并未全部在龙渊城坐镇，但是此次在府衙捕快房集结的铁牌捕快超过了八十人。
　　坐镇各县城的铜牌捕快没有前来的，只有龙渊城原有的十四位铜牌捕快。
　　以及整个龙渊府唯一的一位银牌捕快，陈昊阳！
　　陈昊阳身穿黑红相间的绣着饕餮的捕快服，随身带着半掌宽的佩剑，站立在最前方。
　　他看上去四十余岁，国字脸，留着浅浅的胡茬，眉心皱成了一个“川”字。
　　显然李七念的事情搅得他有点忧心伤神。
　　“刚刚，陈县鹰隼传来消息，昨天李七念夜袭陈县捕快房，血洗了那里！”
　　“这简直是我龙渊府的奇耻大辱！”
　　“岁终考察在即，这件事情倘若不能尽快平息，整个龙渊府所有吃官家饭的谁都过不好这个年！”
　　“李七念不可怕，他若敢来，本座一剑斩了他！”
　　“但是想要在偌大的龙渊府找到他，却不容易。”
　　“这需要你们用尽全力去做！”
　　“斩杀铁甲尸，保护龙渊府的百姓，找到李七念，立刻给我发信号！”
　　“由我来了结他！”
　　陈昊阳语气铿锵有力的说道：
　　“府衙不容有失，我和四位铜牌捕快需要坐镇府衙。”
　　“剩余的十位铜牌捕快、铁牌捕快、凝血层次的木牌捕快组成十队在陈县及其周围县城击杀作乱的铁甲尸，顺藤摸瓜，找到李七念！”
　　“接下来，以龙渊城捕快房为核心，其他县城支援捕快编入其中，自由组合。”
　　“是！”
　　众人齐声说道。
　　留下坐镇的四位铜牌捕快并不是龙渊城的四位捕头，而是四位没有捕头职位的普通铜牌捕快。
　　接下来的分队十分的迅速，因为龙渊城捕快房的捕快一直是以小队为行动团体，划分为十四队。
　　参与行动的十位铜牌捕快带着他们原来的小队，其他人随机编入他们的队内即可。
　　江遇、燕北狂、高战三人自然是编入了郑天明的麾下。
　　十个小队整体实力相差无几。
　　一位铜牌捕快，十几位铁牌捕快，再加二十余位凝血层次的木牌捕快。
　　至于锻骨层次的木牌捕快和练力层次的见习捕快去了也是送死，还不如老老实实待在龙渊城内。
　　“这一次我们去陈县的十里坡，那里有铁甲尸肆虐，其中不乏堪比神藏境巅峰的顶尖铁甲尸，一定要小心。”
　　郑天明对江遇等人说道：
　　“如果没有什么问题那我们现在就出发吧，快马已经备好！”
　　“是！”
　　江遇等人沉声说道。
　　李七念最近一段时间杀了不少武者，他利用秘法将这些强大的武者转化为铁甲尸，御使他们在陈县及其周围县城大肆屠戮百姓！
　　按照道理来说，无论是武者还是普通人想要被转化为铁甲尸必须要寻找阴煞之地，经过漫长岁月才可以。
　　但是这个规律在李七念手上被打破了，他将武者转化为铁甲尸的速度简直快的惊人！
　　照这个速度转化下去，他很快就可以组建一支强大无比的僵尸军队！
　　他这个大杀器简直是太恐怖了！
　　或许他还没有完全意识到他自己到底等同于什么，可是龙渊府已经深刻意识到他恐怖的破坏力了！
　　这种人不要说是个十恶不赦的妖道，他就算是个好人，倘若不能为朝廷所用，也必定为朝廷所杀！
　　当天夜里。
　　陈县，十里坡。
　　羊马村。
　　一个浑身遍布伤痕的铁甲尸潜入羊马村，循着若隐若现的生命气息闯入一个农户的院子中。
　　“谁？”
　　这家的女主人，一位中年妇人被惊醒！
　　她听到一道道低沉的宛如野兽一般的喘息声。
　　她连忙起身，点亮昏暗的油灯，借着微弱的灯光，她看到窗外院子里有一道身影在靠近屋子。
　　“当家的！”
　　“当家的！”
　　中年妇人用力推了推鼾声震天的中年汉子。
　　“嗯？”
　　中年汉子睡眼朦胧，砸吧砸吧嘴，有点不耐烦的说道：“怎么了？”
　　“有人！”
　　“有人闯进来了！”
　　中年妇人语气颤抖的指了指窗外。
　　中年汉子闻言打了个激灵，立刻清醒了：“有强盗？”
　　“你先躲起来，我出去看看！”
　　中年妇人点了点头：“喊着虎子和大牛，你们爷仨一起……嘭！”
　　她的话还没说完，便听到房门发出一道沉闷的响声。
　　一只遍布血色，手指甲闪烁着乌黑的金属光泽的手直接伸了进来！
　　“啊……”
　　中年妇人发出一声尖叫！
　　嘭！
　　又是一道沉闷的响声。
　　又有一只手也破门而入！
　　“咔嚓！”
　　两只手用力的搅动，直接将房门彻底撕碎！
　　一张恐怖的面容闯入两人的眼中！
　　那是一张惨白的面容，眼中闪烁着暗淡的黄绿色的光泽，他的嘴中长出两颗长长的，尖锐的獠牙！
　　僵尸！
　　夫妻两人见之大惊！
　　“虎子，大牛，有僵尸，快跑！”
　　中年妇人慌忙之中用尽最大的力气提醒另一间屋子里，她的两个还在熟睡之中的儿子！
　　母爱是伟大的，即便在这样紧急的情况下，她也不忘提醒儿子逃命！
　　“老婆子，我拦住他，你赶紧跑！”
　　中年汉子随手抄起屋子里的长板凳，高高举过头顶，用力的向铁甲尸身上砸去！
　　铁甲尸本能的露出一丝邪魅的笑容，它纵身一跃，伸出手掌，直接洞穿了中年汉子的胸膛！
　　啪嗒！
　　他手中的长板凳掉落在地，铁甲尸探头狠狠地咬住了中年汉子脖子上的大动脉，将他身上的精血吞噬一空！
　　“当家的！”
　　中年妇人悲痛喊道。
　　悲痛之余，她转身用尽全身最大的力气向房门口跑去！
　　可惜，她只是一个普通人，怎么可能在铁甲尸手下活命！
　　她感觉到身子像是被钢铁箍住了，身上的骨头都要被勒断了！
　　吼！
　　她的脖子一痛，她感觉到浑身的血液快速的流失，意识也越来越模糊，最终陷入长眠之中！
　　“孽障！”
　　一道雷霆之音在虚空炸响，一抹刀光破空而来，直接砍在了铁甲尸的头上！
　　噗通！
　　铁甲尸的脑袋应声而断，它的身体还在抽搐，但是很快就消停了！
　　江遇身穿黑色捕快服，冷漠的用手将这具铁甲尸的两颗獠牙掰了下来！
　　铁甲尸浑身上下最值钱的就是这两颗獠牙，而且这也是他们这次行动记录功绩的方法！
　　郑天明承诺过，如果这一次行动之中江遇可以击杀十个以上的铁甲尸，便在岁终考察之后将他调任龙渊府！
　　掰下铁甲尸的两颗獠牙，江遇拿出龙渊府捕快房下发给他们的溶尸粉，轻轻向铁甲尸身上撒了一点，然后整具铁甲尸迅速化为一滩污水！

第87章：破开迷雾见真相！
　　江遇见状瞳孔微缩。
　　这溶尸粉是太医院的毒师研究出来的东西，专门克制僵尸，对于武者也有害，但是并不致命。
　　当然，如果僵尸完好无损，溶尸粉对它们的影响十分的有限。
　　这个溶尸粉主要是作为斩杀僵尸之后毁尸灭迹所用。
　　因为僵尸集天地阴煞之气而生，倘若不将它们的尸体彻底处理掉，那么它们体内的阴煞之气泄露，将会是后患无穷。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　这家院子男主人和女主人的两个儿子被他们的呼叫声惊醒了。
　　当他们看到眼前这一幕，不由失声痛哭。
　　“你们的父母被铁甲尸杀害了，尽快将他们火化之后安葬吧。”
　　“若不火化，铁甲尸留在他们体内的煞气可能会导致他们发生尸变！”
　　江遇声音低沉的对两个少年说道：
　　“这里有二十两银票，拿去将他们好生安葬吧！”
　　江遇留下二十两银票，骑着快马，迅速离去。
　　整个陈县的武者都快要被李七念这个疯子杀光了！
　　也不知道他到底用了什么手段，竟然可以令武者迅速转化为铁甲尸。
　　而且刚刚江遇在斩杀了铁甲尸的同时，发现铁甲尸体内有一股精纯的血液挥散而去。
　　倘若铁甲尸未死，那么这股精血会一直存在于它们体内。
　　这精血的来源自然是来自被铁甲尸吸光血液而死的人。
　　可是铁甲尸吸收了普通人的血液之后会将其提炼为精血吗？
　　那提炼而成的精血，他们为何不吸收，反而是留在体内储存住了呢？
　　所有的铁甲尸都是这个样子的吗？
　　江遇回想起《修行全解》一书之中有关僵尸的记载。
　　炼气士有一分支擅长赶尸秘术，掌握着强大的炼尸术。
　　他们所炼制的就是各类僵尸，人为的将人或者妖兽炼制成强大的僵尸，这便是速成术。
　　江遇不知道这个李七念和炼气士的赶尸一派有何关系。
　　但是僵尸进化之路本身就是一种修炼体系。
　　寻常的生灵机缘巧合之下也可以死而复生，成为僵尸，向死而生！
　　但是僵尸要想进化，初期最好的选择自然是吸收万灵真血，可以使得自身从普通僵尸快速过渡到铁甲尸，然后从铁甲尸进化为铜甲尸。
　　成为铜甲尸，僵尸便有了与天地元气沟通的能力，即便不吸食万灵真血，也可以不断变强。
　　可是江遇还真的第一次见到铁甲尸吸收了血液将其炼化成精血储存起来，但是自己不用的现象。
　　这是他所不了解的修行知识，还是说这其中有什么阴谋？
　　江遇在十里坡四处巡视，寻找铁甲尸，然后将它们一一击杀，他格外的在意铁甲尸体内储存精血的现象。
　　他发现，他所杀得每一局铁甲尸的胃部都有一层特殊的能量，这股能量包裹着它们吸收的血液炼化而成的精血。
　　这些精血它们并没有选择自己吸收，而是将其积攒，储存了下来。
　　一晃五天过去了，十里坡处于陈县外围，因此并没有特别强大的铁甲尸，江遇等人相对来说比较安全。
　　如果出现一具顶尖的铁甲尸，那可就真的够江遇等人喝上一壶了！
　　“我好像明白了！”
　　“我知道李七念在哪里了！”
　　江遇脑海之中灵光乍现。
　　他望着眼前这具被他一刀劈成两半的铁甲尸，发现这具铁甲尸肚子里空空如也！
　　一具十分强大，但是肚子里却空空如也的铁甲尸。
　　原因可能有两个！
　　第一个就是它从来也没有吸收过万灵血液。
　　第二个就是它体内的储存的精血已经达到了极致，然后被人取走了！
　　“很多邪修喜欢大肆屠戮生灵，炼化他们的血液化为精血，用以修炼邪术。”
　　“这些铁甲尸之所以不吸收体内的精血，不是它们不想，而是它们不敢，他们是替李七念收集精血的！”
　　“那么李七念又是通过什么方式取走这些铁甲尸体内的精血的呢？”
　　“他是亲自一个一个的去找这些分散各地的铁甲尸，还是让铁甲尸去寻找他？”
　　“铁甲尸太过分散，而且他怎么知道那些铁甲尸体内的精血储存满了呢？”
　　“再说了，他如果在各地频频现身，总有被人看到的时候，可是如今所有人都找不到他，那就证明不是他去找铁甲尸，而是铁甲尸本能的去找他！”
　　江遇心中不停地推演，他感觉他已经堪破事情的真相了！
　　一个大胆的想法在他脑海之中孕育。
　　如果他的猜测都为真，那么他或许可以凭借这些铁甲尸的行动轨迹找到李七念的下落！
　　李七念为什么要收集精血？
　　如果是修炼邪术利用武者体内的真血不是更好吗？
　　万灵血液提炼而成的精血妙用虽多但是论品质和蕴藏的能量远不如武者体内的真血！
　　真相只有一个！
　　他受伤了！
　　这不是江遇胡乱猜测，因为当初他被陈昊阳一剑劈中，跌落悬崖。
　　本来以为他必死无疑，但是没想到他再次出现了。
　　虽然已经过去了很多年，但是难不保他的伤势还没有完全愈合。
　　所以他才需要万灵精血这种蕴藏着庞大生命活力的东西来疗伤！
　　江遇感觉自己的机会来了。
　　如果能够找到李七念并且将其击杀，将会是泼天大功一件，凭借此大功，他保不齐都可以破格晋升为铜牌捕快了！
　　六扇门的晋升制度实力和功绩缺一不可，但是倘若两者之一特别突出者，也可以破格晋级！
　　但是这些都只是他的猜测。
　　万一猜错了呢？
　　又或者说，即便李七念受了伤，可是倘若他的已经恢复了很多呢？
　　又或者说即便是重伤垂死的李七念，万一他藏着杀招呢？
　　这些都是不确定性！
　　稳一手！
　　江遇心中想着稳一手！
　　“看样子还要去找一找郑天明才可以！”
　　江遇目光闪烁了两下，在心中想着。
　　凭他如今的实力，独自一人去找李七念，实在是太危险了。
　　能够御使如此多的铁甲尸，其中不乏顶尖的铁甲尸，即便他本人重伤垂死，他的身边恐怕也有好几具顶尖铁甲尸为他护法。
　　凭江遇如今的实力，真的很难将其斩杀。
　　贸然去寻他，可能是死路一条！
　　所以他需要借一把快刀！
　　郑天明就是那把刀！
　　他如果是铜牌捕快，他可以直接去找陈昊阳。
　　可是现在他还不确定自己的猜想正确与否，而且他也不能直接联系到陈昊阳。
　　越级上报，这种骚操作，倘若玩儿好了可以平步青云，但是要是玩儿砸了，可能是里外不是人。
　　所以郑天明才是他最好的选择。
　　他沿着郑天明给他们留下的记号，找到了郑天明，将他心中的猜想全部告诉了郑天明。
　　郑天明听了目光游离不定，良久之后沉声说道：
　　“有多少把握证明李七念真的受伤了？”
　　他没有问江遇是否有把握找到李七念，反而是问江遇有多大把握证明李七念真的受伤了。
　　这就证明，他也有想法！

第88章：富贵险中求！
　　“最少七成把握！”
　　“要不然他没理由转化这么多的铁甲尸为他收集精血。”
　　“他若想修炼什么邪恶的秘法，杀一批武者，利用武者体内的真血不是更好吗？”
　　“何必多此一举呢？”
　　“既然他这样做了，那就证明他可能真的出问题了！”
　　江遇想了想，然后回答道。
　　郑天明闻言来回踱步，他在认真思索这件事情的可行性。
　　“当初陈昊阳是打通了七道天关，便轻而易举的重创了李七念，如今我比起当初的他的确是弱一些，但是我如今也打通了一道天关。”
　　“倘若李七念被他重创，至今伤势未愈，那么我是不是也有与之一战的实力？”
　　“陈昊阳如今已经打通了人体十二道天关，他在龙渊府待不了多久了。”
　　“他这一走，龙渊府总捕头的位子可就空缺下来了。”
　　“倘若我可以斩杀李七念，解了龙渊府的尸祸之围，在凭借星辰境，天关层次的修为是否有可能暂代总捕头一职。”
　　“又或者在陈昊阳离开之后，直接升任龙渊府总捕头？”
　　郑天明在权衡利弊，良久之后，他的眼神越发的坚毅。
　　富贵险中求！
　　当初他能够从灵溪县这样的困龙之地一步步的当上灵溪县的总捕头，然后又调任龙渊府，慢慢熬到龙渊府的四大铜牌捕头之一。
　　那么现在他就不会轻易地放过眼前的机会！
　　有的时候，摆在眼前的机会若不去争取，那么错过了可能会遗憾终生！
　　他如今才三十三岁，正处于武道修行的黄金年龄，他还可以再冲一把！
　　若他能够担任龙渊府的总捕头，借助六扇门的资源，未必不能打通人体十二道天关，突破成为蜕凡境的强者！
　　蜕凡！
　　这是超凡脱俗的第一步！
　　只有踏入这一步，武道之路才算是真正的登堂入室！
　　干了！
　　郑天明终于下定了决心：
　　“走，我们去验证一下你的想法是否正确！”
　　江遇闻言也露出一丝笑容。
　　就知道他也是个不安分的主！
　　万一李七念实力远超两人，有郑天明在，最起码可以抵挡一阵，到时候也不耽误两人求援。
　　十里坡位于一个偏僻的低山丘陵区。
　　十里坡的东面有一片密林。
　　郑天明站在一个大坑前面，冷眼望着大坑里的一具铁甲尸。
　　而江遇手上抓着奄奄一息的灰狼，直接将其扔了下去。
　　“吼！”
　　铁甲尸闻到了灰狼身上的血腥味，直接将其开膛破肚，将它身上的血液吸干净。
　　江遇在十里坡附近寻找野兽，将他们打个半死，然后就将其扔进有铁甲尸的大坑里。
　　龙渊府地处平原，野兽比灵溪县少太多了。
　　而且在这个地方即使想找个开启灵智的妖兽都不容易。
　　大胤境内强大的妖族实在是太少了。
　　妖族主要分布于南疆和东荒一带，而大胤位于中州。
　　北境乃是异族之地，西漠则是佛教的天下。
　　这是整个神洲大陆大致布局。
　　大胤所在的中州实力最强，也是人族的集中分布之地，也有儒教圣院存在，是儒家的天下。
　　因此整个中州也没有多少顶尖的大妖。
　　而大胤境内，也只是一些偏僻的山区才有可能存在强大的妖族，甚至是化形大妖！
　　至于人口分布密集的平原地区，妖族是不敢轻易来此的。
　　江遇再次将两只大个的野山鸡投入坑中之后，他发现铁甲尸只是将它们咬死了，但是却没有吸它们的血液！
　　“差不多了！”
　　郑天明也看到了这一幕，不由得点了点头，然后对江遇说道：
　　“找个地方躲好！”
　　江遇闻言点了点头。
　　只见郑天明一拉脚下的绳子，直接将大坑里的铁甲尸拽了上来，然后用力的一抡，将它远远地甩了出去！
　　“吼！”
　　铁甲尸被摔得七荤八素，它起来环视周围，并没有发现生命的气息，然后眼中暗绿色的光泽闪烁几下，沿着一个方向快速的跳跃而去！
　　郑天明随身拿出一包溶尸粉，洒落在大坑之中，将那些被铁甲尸咬死的各种野兽的尸体全部溶成了一滩污水。
　　这是附近村子猎人打猎挖的大坑，要是被他们发现大坑里多了那么野兽的尸体，他们可能会将这些死去的动物带回家吃了。
　　那么他们极有可能会感染尸毒，直接被毒死，要是家人不了解他们的死因，将他们贸然下葬，他们极有可能会变成僵尸。
　　“走，跟上去看看！”
　　郑天明善后完毕之后，招呼江遇，两人小心翼翼的跟在铁甲尸的身后。
　　绑在铁甲尸身上的绳子有六扇门的独门追踪印记，他们沿着这些印记，一路尾随在这具被他们喂饱的铁甲尸后面。
　　铁甲尸最终的目的地是在陈县境内，一个十分偏僻的丘陵地形区。
　　这里坡度较缓的地方被农户垦荒，变成了梯田，坡度较陡的地方种上了各种果树。
　　这里还有一部分区域因为地质变动，再加上水土流失严重，化为光秃秃的山石。
　　铁甲尸的目的地就在这一片山石环绕的区域之内。
　　这片区域山石广布，宛如天然的迷宫，如果不是早有准备，两人极有可能就要跟丢了。
　　“难怪李七念御使铁甲尸夜袭陈县捕快房。”
　　“这个地方距离陈县的捕快房直线距离很近。”
　　“我们能够想到的，他们应该也能想到。”
　　“要想搜查李七念的下落，必定是要前往陈县的一些偏僻的角落才行。”
　　“而如果让他们搜索，这个地方应当是他们的首选目标。”
　　“所以为了避免自己暴露，李七念冒险夜袭陈县捕快房，先打掉他们的有生力量，这样他们就不会对陈县进行搜查，也就不会发现他的下落了。”
　　郑天明看到这个地方，然后大致推断出了，李七念为何要夜袭陈县捕快房。
　　这不仅仅是要泄愤，更重要的是为了避免自己暴露！
　　江遇和郑天明两人一前一后，循着铁甲尸身上的绳子留下的印记，一路追查下去，最终发现了一个光秃秃的，十分简陋的山洞。
　　两人还没有靠近山洞，就闻到了一股浓郁的血腥味。
　　这个地方布置了阵法，这里的血煞之气传不出去，但是这阵法只能掩盖气息，并不能阻挡两人的步伐。
　　山洞之中，李七念盘坐于血池之中，他胸膛的巨大伤口已经完全愈合，整个人也发生了翻天覆地的变化。
　　从原来的干瘦身材，直接变为浑身肌肉的猛男！
　　他看到洞口处的铁甲尸，嘴角浮现出一丝笑容：
　　“来吧，我的小宝贝，又给我带来好东西了！”
　　“再有一段时间，我将彻底转化为铜甲尸之躯，甚至还能再进一步，将自己的身躯推演到铜甲尸巅峰！”
　　“哈哈哈哈！”
　　不过下一秒，当他看清楚铁甲尸身上捆绑的绳子之后，他的脸色彻底冷了下来。
　　他直接从血池之中站来起来，两步来到铁甲尸面前，解开绑在铁甲尸身上的绳子，然后放在鼻子上嗅了嗅！

第89章：鬼才李七念！
　　一股熟悉的气息。
　　这是有人故意绑在铁甲尸身上的！
　　“蠢货，你被人耍了啊！”
　　李七念目光狰狞的望着他面前的铁甲尸，然后猛然挥拳，直接将铁甲尸的头颅砸进了它的腹中！
　　噗通！
　　铁甲尸没了气息，重重的倒在了李七念的面前！
　　李七念用力一踢，直接将这具铁甲尸踢出了洞口！
　　“躲到一旁，看战局如何，一旦我落入下风，立刻发射求救信号，陈总捕头会以最快速的赶到！”
　　郑天明对江遇说道：
　　“如果发生意外，不仅我会死，你也难逃一死。”
　　“倘若这一次能够手刃李七念，功劳簿上有你一份，到时候调任龙渊府已经是板上钉钉子！”
　　“甚至稍加运作之下，将你破格晋升为铜牌捕快也说不定！”
　　江遇闻言重重的点了点头：
　　“我会仔细盯着，一有不对劲，立刻发射求救信号。”
　　“我们能够率先发现李七念已经是大功一件。”
　　“手刃李七念的泼天大功虽然好，但是也要有命享用才行！”
　　在这一点上，江遇一点也不含糊。
　　他很少去做冒险的事情，也很少去拿自己的性命去赌！
　　郑天明大步走向洞口，然后抽出手中的佩刀，大喝一声：
　　“断江！”
　　一道璀璨无比刀芒划破虚空，一股强大得气机在郑天明身上涌动，然后透过他的佩刀凝练出一道白龙般的实质刀芒！
　　刀芒璀璨，锋利无比，狠狠地劈向山洞的上方！
　　打架也不是一味地依靠蛮力，也是需要用脑子的。
　　郑天明想要摧毁山洞，让山洞崩塌，借助，山体崩塌的力量砸死李七念！
　　李七念是个炼气士，他没有强大的体魄，巨大的山石将山洞砸平之后。
　　他断然没有存活的可能！
　　山体崩塌的自然伟力，就算是他身处山洞之中，一不下心，也与可能被砸死，更别提李七念这样的炼气士了！
　　轰隆！
　　郑天明一刀劈山，山上的石头滚落，山洞倒塌。
　　一刀之威，恐怖如斯！
　　武者达到星辰境之后，将会开辟人体穴窍，借助穴窍沟通天气元气，将天地元气转化为属于武者独有的气机，这种气机与炼气士修炼的气不同。
　　它是由天地元气促使武者的身体产生的气机，它是属于身体的一股强大的劲气，类似于真血产生的血气之力一般。
　　这种气机壮大到一定的程度，可以配合武技，使得施展出来的武技威能倍增！
　　“搞定了！”
　　江遇躲在暗处有些欣喜的望着已经被彻底摧毁的山洞。
　　李七念是个炼气士，他没有武者那么强大的体魄，断然不可能在倒塌的山洞之中存活下来。
　　如此简单？
　　而且这山洞内外也没有顶尖的铁甲尸为李七念护法？
　　这好像有点问题啊！
　　他们从来也没有进入过山洞。
　　倘若李七念不在山洞之中呢？
　　一想到这里，江遇心中突然患得患失起来。
　　“轰隆！”
　　就在江遇胡思乱想之际，已经坍塌的山洞之中发出轰隆一声闷响！
　　一块块巨大的山石被一股巨力掀翻，然后向四面八方砸去。
　　一道魁梧高大的的身影从坍塌的山洞之中走了出来。
　　只见他身高一丈，浑身都是肌肉疙瘩，脑袋光秃秃的，苍蝇落在上面都要打滑。
　　他身上穿着一件破烂道袍，显然与他的身材极其不搭！
　　“无耻小贼，竟然敢跟我玩儿阴的！”
　　光头大汉声如闷雷，脸色不善的望着郑天明。
　　“李七念？”
　　郑天明试探地问道。
　　他也有些懵了。
　　虽然他没有经历过李七念发动尸祸，肆虐龙渊府的时期，也没有和李七念打过照面，可是他却看过当年的卷宗。
　　也在卷宗之中看到过李七念的画像。
　　那是一个干瘦的，还有点猥琐的中年道人，与眼前这个人，十分的不搭啊！
　　可是这个人不是李七念，还能是谁呢？
　　“没错，就是我！”
　　光头大汉直接承认道。
　　郑天明闻言瞳孔微缩，一丝忌惮的神色浮现在他的脸上。
　　“你怎么是这副模样？”
　　天明沉声说道，面露疑惑。
　　“哈哈哈！”
　　李七念大笑的望着郑天明：
　　“这个问题，等你死后我自然会告诉你答案！”
　　“轰隆！”
　　李七念体内的天地元气澎湃，他沟通天地，一跃踏空而去，挥动拳头狠狠的砸向了郑天明！
　　郑天明抽刀格挡！
　　嘭！
　　李七念的拳头和郑天明的佩刀狠狠的撞击在一起，一股巨大的力道直接通过佩刀传到郑天明的身上，让他连退三步！
　　而李七念的拳头上面古铜色的光芒若隐若现。
　　“铜甲尸！”
　　郑天明见之大惊失色，心中一凛：
　　“你将自己炼成了一具铜甲尸！”
　　躲在一旁的江遇脑子也有点不够用了。
　　他听说过死人炼尸，但是还从未听说过一个大活人可以转化为僵尸之躯！
　　“可远远不止！”
　　李七念似是卖弄一般，掐印做法，在虚空之中凝聚出几十团阴森鬼火，然后用手一点，鬼火直奔郑天明而去！
　　郑天明体内气机爆发，连连劈出数十刀，将这些鬼火全部打散！
　　“御火术！”
　　郑天明的语气低沉。
　　这是炼气士的手段！
　　李七念不仅拥有了铜甲尸一样的铜皮铁骨之身，还拥有着炼气士的手段，可以沟通天地元气，并且借助天气元气施展炼气秘术！
　　他这算是僵尸之道和炼气法同修吗？
　　修为较低的炼气士都是脆皮，即便修为高深的炼气士体魄也远不如武者！
　　所以炼气士与武者的战斗，最怕被近身！
　　这几乎是炼气士与生俱来的薄弱之处！
　　但是李七念却另辟蹊径，将自己的躯体转化为僵尸之躯，而且还保留着自身体质的活性，这种开拓创新，当真是太恐怖了。
　　这要是让他成长下去，等到有一天他修炼成了旱魃之躯，炼气十境也达到了一个极其高深的境界，那么整个神洲大陆还有人是他的对手吗？
　　或许有，但是绝对不多了！
　　虽然李七念是个大奸大恶之人，但是有一点不得不承认，在修炼上，他有着自己独到的见解！
　　他或许不是一个天才，但是绝对是一个鬼才！
　　“你尚未将自己转化为铜甲尸，而你体内的元气也还未彻底适应你这具躯体！”
　　“就让我来看看，你这个活着的僵尸，到底有什么手段吧！”
　　郑天明经过短暂的心神动荡之后很快就稳住了心神。
　　武道一途，在于勇猛刚进。
　　炼气法、武道法、元神法三大主流法门之中，武道修士的内心之强大，简直匪夷所思！
　　“断江刀法！”
　　郑天明体内气机鼓荡，一缕缕无形的劲气从他的周身散发出来，他手中的佩刀嗡嗡作响，一缕缕的刀气在他的周身凝聚。
　　一缕璀璨到极致的刀芒，他的身前凝聚，他一刀横扫，直奔李七念而去。
　　李七念脚尖轻轻地点地，腾空而起。
　　郑天明的刀势在瞬息之间改变，变横扫为力劈，从上到下，一刀劈出，重重的砍在了李七念的身上！

第90章：太阴束形，阴煞神雷！
　　噗呲！
　　一道血光出现。
　　李七念的腹部被郑天明一刀破开一个口子，鲜血流淌，但是流出的并不是很多。
　　“你虽然拥有了堪比武者的体魄，但是你到底不是武者！”
　　“武者之路，每一步都是一往无前，向死而生。”
　　“你们炼气士常说武者粗鄙，但是却不知武者的战斗意志到底有多么强大！”
　　“武道一途，不假借于外物，只为壮大自身，你又如何能够明白？”
　　“纵然给你堪比武者体魄的铜甲尸之躯，你也不能将其发挥出应有的威力！”
　　“李七念，你到底还是大意了，你最擅长的是御尸术，如今你却放弃了自己所擅长的！”
　　“简直是愚蠢！”
　　“一切都该结束了！”
　　郑天明一击伤了李七念之后，心神大定，底气也越来越足！
　　武道争锋，争的就是一口气！
　　倘若此时此刻李七念身边有几具顶尖的铁甲尸，郑天明也不可能有这么足的底气！
　　“喝！”
　　郑天明断喝一声，纵身一跃，抽刀劈向李七念！
　　李七念一念腾空，然后随手洒出一团又一团的鬼火，干扰郑天明的进攻步伐。
　　然后他从天而降，一脚踩向郑天明！
　　郑天明一个不慎，直接被李七念一脚踩中右边肩膀，他的右臂一麻，手中的佩刀差点脱手而出！
　　他的左手迅速接过右手的佩刀然后一刀劈了出去。
　　李七念用力一踩他的肩膀，再次腾跃而上。
　　郑天明活动了一下筋骨，他左手的佩刀瞬间一分为二！
　　两把刀？！
　　这突然其来的变化，令江遇也看蒙了！
　　“从前的我是个左撇子，为了练习刀法才改用右手。”
　　“后来我的刀法有所成就之后，又寻到一门厉害的左手刀法，将其练成。”
　　“如今我双手带双刀，一心二用，皆可运转自如！”
　　郑天明望着静立于虚空之中的李七念淡然说道。
　　“可惜，武夫就是武夫，粗鄙不堪。”
　　李七念神情倨傲地说道：
　　“我可凌空渡虚，已然立于不败之地，而你们……都得死！”
　　李七念话音刚落，江遇便听到了一道道沉重的喘息声！
　　铁甲尸！
　　李七念一直在暗中召唤铁甲尸！
　　江遇仔细回忆起了刚刚李七念和郑天明动手的场景，他终于发现了李七念的一些小动作。
　　那些应该是某种法印，用来召唤被他分布于各地的铁甲尸的！
　　“吼吼吼！”
　　江遇看到铺天盖地的铁甲尸从四面八方而来，其中不乏顶尖的铁甲尸！
　　郑天明遥遥的向江遇点了点头。
　　江遇明白了，这里的事情凭借他们两个可能摆不平了！
　　“咻！”
　　求救信号发出！
　　远在龙渊城坐镇的陈昊阳看到了那一缕微弱的火光。
　　求救信号远没有那么大威力，如果距离太远，是不可能被看到的。
　　但是六扇门的求救信号可不是靠眼看的。
　　陈昊阳取出怀中巴掌大小的八卦盘，八卦盘上面遍布绿色的光点。
　　他发现八卦盘之中的某一个绿色光点熄灭了，八卦盘的指针发出一道清脆的响声，迅速地指出一个方位！
　　这是神机阁发明的特殊追踪定位八卦盘，利用的是一种可以与特殊物品相互感应的连心火虫。
　　将这些虫子放在八卦盘上，然后在信号弹之中放一些特殊物品，信号弹发射之后，信号弹之中的特殊物品就是消失，连心火虫就会死亡。
　　然后八卦盘便可以以最快的速度锁定求救信号发出的方位！
　　“翼龙兽！”
　　陈昊阳拿出一个特殊的哨子，轻轻一吹，然后低声呼唤。
　　“呼！”
　　一头长相丑陋，像是一头大蜥蜴，背后长着又宽又长的肉翅的怪鸟呼啸而来。
　　这便是翼龙兽！
　　可以载人的飞行坐骑！
　　陈昊阳从捕快房的看台，纵身一跃，准确无误的落入翼龙兽的背上！
　　翼龙兽欢快的嘶吼一声，然后在陈昊阳的驾驭下，向陈县的一个方位迅速飞去！
　　陈县。
　　大批的铁甲尸向某一个方位汇合，龙渊府的捕快们也发现了事情有些不对劲儿，他们开始阻拦这些铁甲尸，但是仍然有大部分的铁甲尸还未被他们发现就抵达了他们的目的地。
　　坍塌的洞府外。
　　郑天明以不变应万变，手持双刀，但凡敢靠近他的铁甲尸都被他一刀劈死！
　　而凌空渡虚的李七念也时不时地给他制造麻烦，随时随地的寻找他的破绽，想要给予他致命一击！
　　“一个！”
　　“两个！”
　　“三个！”
　　“四个！”
　　“……”
　　江遇面对乌泱泱的铁甲尸彻底疯狂了。
　　如今郑天明顾不上他，他只能一个人，一柄刀，硬抗铁甲尸的围攻。
　　他找到一处石林险地，仅容一人通过，一人独立当场，利用石林地形将这些铁甲尸分开。
　　他连连施展《杀神一刀斩》这一式绝杀刀法，无论铁甲尸从什么刁钻的角度向他袭来，他都能一刀将其击杀！
　　很快他身前已经铺满了铁甲尸的尸体。
　　不过后面的铁甲尸将这些铁甲尸的尸体生吞活剥，变得越发强大。
　　这是李七念在施展秘术，利用养蛊之术，让铁甲尸相互吞噬，只让少数的铁甲尸存活，变成实力更加强大的存在。
　　再这样下去，或许有些铁甲尸可以很快达到顶尖铁甲尸的层次，甚至直接突破这个层次，达到铜甲尸的水平！
　　“太阴束形，阴煞神雷！”
　　李七念心念一动，郑天明脚下出现一个无形的阵法将他束缚住了。
　　“你以为，我会一直和你们在这里耗下去吗？”
　　“你以为，我凌空渡虚是害怕与你正面抗衡吗？”
　　“你太天真了！”
　　“杀了你之后，本作一定会将你炼制成我新的本命尸，到时候，本座带你大杀四方！”
　　“现在，你可以去死了！”
　　李七念阴森一笑，与他那魁梧的块头十分的不相符，他掌心阴雷闪烁，宛如一滩污水。
　　这是水脏雷，是当初太阴圣地所掌握的无上密法！
　　虽然他只掌握了阴煞神雷的残篇，但是经过他的魔改之后，已经有了阴五雷的三成威力！
　　李七念一掌狠狠地拍向郑天明的胸膛，水脏雷直接打入了郑天明的胸膛之中。
　　“啊！”
　　郑天明发出一声痛苦的咆哮，他体内的真血隆隆作响，临危之下，他借助这一股阴煞之雷迅速的助他打开了人体第二道天关！
　　“玉碎！”
　　郑天明周身一百零八个穴窍向四面八方射出一道类似于飞刀形状的气机，无数的飞刀气机向李七念劈头盖脸而去！
　　“你给我去死！”
　　李七念浑身上下被飞刀气机洞穿无数处，鲜血汩汩的流淌，他再提一口气，又是一道水脏雷直接拍向郑天明的天灵盖！
　　咔嚓！
　　一道清脆的响声传出，郑天明直接被他一掌打成重伤，重重倒在了地上！
　　“郑捕头！”
　　远处的江遇看到这一幕，不由惊呼。
　　“唰！”
　　李七念的目光直接扫向江遇：
　　“你这小贼，不过初入炼脏，实力竟然如此之强？”
　　“你很有培养的价值，本座要用活人炼尸，将你练成潜力无穷的血尸！”

第91章：还讲不讲武德了？
　　“嘭！”
　　李七念双手掐印三具顶尖的铁甲尸直接扑向江遇。
　　江遇一刀劈在一具铁甲尸的脑门上，直接将铁甲尸的头骨打得塌陷！
　　但是另外两具铁甲尸，一左一右扑向他。
　　他纵身一跃，两具铁甲尸瞬速的撞在一起！
　　“吼！”
　　江遇感觉到小腿一痛，他发现，一头土狗铁甲尸从他的背后绕了过来，一口咬在了他的小腿上！
　　“我特么……”
　　江遇想要骂人了，专门一条土狗培养成铁甲尸，就是为了使这些下三滥的手段？
　　还讲不讲武德了？
　　不过他也不不得不承认，由李七念控制之下的铁甲尸群，比起刚才出于特殊指令，毫无章法，只凭本能扑杀他的铁甲尸群何止强了十倍！
　　“噗呲！”
　　江遇一刀挥出，直接斩掉了它的狗头！
　　但是它还是张大了嘴巴，死死的咬着江遇！
　　“你这小子的佩刀有问题，削铁如泥，锋利无比，而且对你的力量还有加成！”李七念洞若观火。
　　“那又如何，想要吗，自己来拿？”
　　江遇提刀遥遥地指着李七念。
　　“粗鄙武夫的兵器又不是法器，我拿来何用？”
　　李七念面露不屑。
　　炼气士对于武者有着天生的优越感。
　　就连一介邪修李七念也不例外！
　　玛德！
　　武夫吃你家大米饭了。
　　一口一个粗鄙武夫！
　　你这不入流的炼气士混得还不如我这粗鄙武夫呢！
　　两人说话间，铁甲尸群再次向江遇扑去。
　　九重劲！
　　江遇突然爆发出四倍战力，然后施展杀神一刀斩，一刀直接将一具顶尖铁甲尸的脑袋砍了下来。
　　然后又是一刀刺出，直接刺穿另一只顶尖铁甲尸的头颅！
　　铁甲尸浑身如同精铁一般，但是只是表皮，它们的五脏六腑全部腐烂掉了。
　　因此，即便刺穿他们的心脏或者是腹部，它们仍然可以存活，要想彻底杀死它们，只有砍掉它们的脑袋，或者是破坏掉它们的大脑，它们才会完全死去！
　　这是这段时间，他杀铁甲尸杀出来的经验！
　　江遇突然爆发，直接从铁甲尸群中杀出一条血路，然后纵身一跃数丈，直接向李七念杀去！
　　他发现刚刚郑天明已经重伤的李七念，使得他失去了御空的能力。
　　如此大好时机，若不能拼一把直接杀了李七念，那就太可惜了！
　　李七念也发现了他的意图，他实在没有想到一个初入炼脏层次的小捕快竟然是深藏不露，短时间内战力暴增，直接在铁甲尸群之中杀出一条血路。
　　而且对方的意图很明显，就是冲着他来的！
　　对方已经发觉他已经遭到了重创！
　　刚刚郑天明那致命一击，当真是宁为玉碎不为瓦全，他以周身穴窍温养刀气，如此近距离之下彻底爆发，就算是李七念拥有铜甲尸之躯，也遭受了重创。
　　他体内经脉受损，五脏六腑都有明显的损伤，因此根本无法沟通天地元气，凌空渡虚！
　　“拦下他！”
　　李七念一咬舌尖，一缕黑红色的血水吐出，直接化作一道符箓印法，所有的铁甲尸宛如疯了一般，以前所未有的速度扑向江遇！
　　“给我停下！”
　　江遇高高举起右手，露出手腕上缠的酒红色发丝，发丝闪过一丝微光，所有的铁甲尸竟然在同一时间匍匐在地，瑟瑟发抖！
　　江遇心中一喜，手持裂空刀一刀劈出，杀神一刀斩，无物不斩，直接向李七念杀去！
　　“这……怎么会如此？”
　　李七念发现他的御尸之术在这一刻竟然完全失灵了！
　　他整个人也懵了！
　　噗呲！
　　江遇手持裂空刀一刀劈在李七念的脖子上直接在他的脖子上砍了一道一刀多深的口子！
　　没办法，他这具宛如铜甲尸一般的躯体防御实在是太厉害了。
　　即便他施展《混元无极功》+《杀神一刀斩》+四倍战力+裂空刀，劈出最巅峰的一刀也只是重创了他！
　　“一刀不行，那是再来一刀、两刀、三刀、四刀、五刀……”
　　生死之际，江遇彻底癫狂了，他看到先前匍匐在地的铁甲尸再次站了起来，向他扑杀而去。
　　此时此刻，他也顾不了那么多了，只想着将李七念的脑袋砍下来！
　　噗呲！
　　不知道砍了多少刀，李七念的脑袋终于被江遇砍了下来，而在这一刻，那些将江遇团团围住的铁甲尸一个个的栽倒在地，彻底没了气息。
　　它们与正常进化而来的铁甲尸不一样，他们是被李七念用特殊的手法炼制而成的，与李七念性命相连，受李七念控制。
　　李七念一死，它们也随之而死！
　　江遇在李七念的身上摸索查找了一番，一本泛黄的书籍，上面写着《太阴真诀》四个字，这应该是一本炼气功法！
　　《太阴真诀》前面是炼气之法，后面是法术。
　　江遇匆匆看了几眼之后，将其踹倒怀里。
　　然后他又在李七念的身上找到一个残破的布袋，里面装着一些小瓷瓶、金叶子、银票、以及几块五彩斑斓的石头。
　　“元石！”
　　江遇见之，眼前一亮，他查看了一下发现左右无人，立刻将那几块元石揣入怀中，将其他东西原封不动的放回破布袋之中。
　　然后又将破布袋挂在了李七念的腰间！
　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理他懂！
　　做完这一切之后，他突然回过神来，迅速的跑到郑天明身边：
　　“郑捕头！”
　　“郑捕头！”
　　江遇喊了两声，然后探了探郑天明脖子上的动脉，发现还有脉搏，应该只是被李七念打得重伤昏死过去了！
　　此时此刻，在陈县及其周边地区正与铁甲尸打得难舍难分的龙渊府的捕快们发现眼前的铁甲尸一个又一个的无声倒下了。
　　他们也变得错愕起来，然后以最快的速度拔下铁甲尸的两颗獠牙。
　　这些可都是功绩！
　　“李七念，死了？”
　　乘坐翼龙兽赶来的陈昊阳见到眼前这一幕，眼中瞳孔微缩。
　　“见过总捕头！”江遇见到陈昊阳从翼龙兽背上跳下来，立刻抱拳说道。
　　陈昊阳摆了摆手，示意他不要多礼。
　　“哪个是李七念？”
　　陈昊阳询问道。
　　江遇遥遥一指那个没了脑袋的光头大汉，说道：
　　“这便是李七念，他将自己的身躯炼制成了铜甲尸的躯体，使得他的相貌大变！”
　　陈昊阳简单查看了一下，发现这具尸体胸膛仍然有一道若隐若现的疤痕，那疤痕正是他的烈阳剑造成的！
　　“还真的是他！”
　　陈昊阳验明正身之后，不由微微一愣，然后对江遇说道：“他是你杀的？”
　　“属下不敢居功，要不是郑天明郑捕头拼命将其打成重伤，我也杀不死他！”
　　江遇如是说道。
　　这个时候如果将功劳向自己身上揽，那才是愚蠢。
　　他一个初入炼脏层次的小捕快有什么能力可以杀得了体魄堪比铜甲尸，而又是炼气士的李七念！
　　这个只要不是傻子就能想明白！

第92章：后生可畏！
　　陈昊阳闻言点了点头：“你叫什么名字？”
　　“属下灵溪县铁牌捕快，江遇！”
　　江遇回答道。
　　“江遇，你很不错！”
　　“即便是郑天明重创了李七念，你能将其击杀，也很了不得。”
　　“而且这些铁甲尸恐怕也是你杀的吧！”
　　“不错，后生可畏！”
　　陈昊阳只是扫了一眼现场，便将其中的经过推演了七七八八。
　　说着，他又查看了一下郑天明的伤势，渡了一道气机给郑天明。
　　“颅骨破碎，左肩骨断裂，肋骨断了三根，轻伤若干。”
　　“老郑这一次可真的是拼了老命了。”
　　“不过武者的体魄远超常人，只要不死，向府衙申请一批疗伤资源，休养一段时间便又可以龙精虎猛！”
　　“而且他这一次也算是应算是因祸得福了，不仅捞到了找到李七念、重创李七念的大功。”
　　“还打通了第二道天关，就连第三道天关也变得松动了！”
　　“等到伤势痊愈，他极有可能会更上一层楼，打开第三道天关！”
　　陈昊阳对江遇说道。
　　“咳咳！”
　　郑天明轻咳两声：
　　“到底是龟息功练得好，假死骗过了李七念，要不然他要是再给我补上一掌，我可真的是必死无疑了！”
　　“头儿，李七念被你杀了？”
　　陈昊阳闻言笑了笑：
　　“他的确是死了，不过不是被我杀的，而是被江遇杀了。”
　　“不过这一次击杀李七念，你记头功，要不是你拼死重创了李七念，江遇也不可能杀得了李七念！”
　　郑天明微微睁开眼睛，看到在一旁的江遇，有气无力的对江遇竖起一个大拇指：“干得漂亮！”
　　说着，他又昏睡了过去。
　　“我先将他带回去疗伤，你跟着大部队一起回去就行。”
　　陈昊阳说着，抱起郑天明，纵身一跃，翼龙兽呼啸而至，他稳稳地站在了翼龙兽的背上，快速离去。
　　望着陈昊阳离开的背影，江遇满脸欣羡。
　　这丑家伙可是飞行坐骑，价值连城，而且是有价无市的！
　　不过这飞行坐骑应该不是陈昊阳本人的，而是他在府衙借来的。
　　听闻天宫研制出了一种机关鸟，可以载人飞行，价格倒是便宜一些，但是只有飞行的能力，却没有多少防御力，更没有攻击力！
　　这种机关鸟单纯的用来赶路还行，但是用于战斗，可就差远了！
　　陈昊阳带着郑天明离开之后江遇又将这一片区域所有的铁甲尸的獠牙掰下来，这些可都是他的战利品！
　　其实即使没有这些东西，凭他击杀李七念的功劳，调任龙渊府，完全不成问题，甚至运气如果足够好，破格晋升他为铜牌捕快也说不定！
　　铜牌捕快，实力最少要达到星辰境才可以，甚至一些六扇门的老人实力达到了星辰境天关层次，也不见得可以晋升成为铜牌捕快。
　　不过这一次江遇的功劳的确不小，晋升成为铜牌捕快的可能性到底有多少，那就要看陈昊阳这个银牌捕快的意思了！
　　只不过如今的江遇，需要好好提升一下自己的实力了。
　　江遇利用溶尸粉将这些已经死去的铁甲尸全部溶成了一滩污水。
　　他发现陈昊阳并没有取走李七念的破布袋，但是之前他检查李七念尸体的时候应该已经将里面的东西查看了一遍。
　　因为江遇发现破布袋里面的两个小瓷瓶消失不见了。
　　这一定是陈昊阳顺手牵羊牵走了！
　　或许这两个小瓷瓶里放着一些对他有用的东西。
　　剩下的东西就全部便宜江遇了。
　　善后完之后，江遇找到了燕北狂和高战，并且在暗中塞给两人一部分实力较低的铁甲尸的獠牙。
　　这些东西对他来说多一点少一点已经无关紧要了。
　　但是对于燕北狂和高战两人来说却是一个机会。
　　如今两人刚刚加入六扇门，就连木牌捕快都不是，凭借这些铁甲尸獠牙，完全可以给他们记上一功。
　　让他们晋升成为木牌捕快，然后学到六扇门专属的神藏功法《混元功》，至于之后两人可以走多远，那就看两人的造化了。
　　回到龙渊府之后，江遇受到了陈昊阳的单独接见。
　　陈昊阳的居所。
　　大厅。
　　“江遇，这一次你立下了大功，击杀铁甲尸几十具，其中不乏顶尖的铁甲尸，而且还发现并且击杀了李七念，解了龙渊府之围。”
　　很显然，陈昊阳已经从郑天明那里得知了，寻找李七念的方法是江遇想出来的。
　　至于为何不上报，那就不能如实说了。
　　只是含糊地说了几句，消息不确定，两人想要亲自去寻找确定一下再上报，结果却被李七念发现了。
　　当然，郑天明说的话是真是假，陈昊阳不想再去追究，他只需要看结果就可以了。
　　结果就是李七念死了，龙渊府的尸祸已解除。
　　“按照你这样的功绩，即便是破格提拔你晋升为铜牌捕快都可以。”
　　“但是我想给你一个选择。”
　　“六扇门铜牌捕快身份和一份天地五行之物，你自己选！”
　　陈昊阳对江遇笑着说道。
　　“我要一份天地五行之物！”
　　江遇语气坚定地说道：
　　“这个世界到底是实力为尊，我即便凭借这一份大功当上了铜牌捕快，恐怕也难以服众。”
　　“还不如早早提升自己的实力，等到实力提升了，成为铜牌捕快也是顺理成章的事情！”
　　陈昊阳闻言满意的点了点头：
　　“不错，我果真没有看错你！”
　　“我将你此次的功绩折算成功绩点，向域府替你求一份先天五行之物，助你快速炼脏！”
　　“你的功绩还算你的，等到来日你突破了星辰境，凭借功绩累积，想要晋升成为铜牌捕快也是轻而易举的。”
　　“只是灵溪县你就不要再回去了，那个地方太小了，也太偏僻了。”
　　“等你回去处理完那里的事情，岁终考察之后来龙渊府任职吧！”
　　江遇闻言一喜：“多谢总捕头提携！”
　　“这都是你应得的。”
　　陈昊阳淡然说道：
　　“而且像你这样的好苗子，如果不能好好培养，那就是我的失职。”
　　“你要好好修炼，不可松懈，不要浪费了自己的天赋。”
　　“我在龙渊府呆不长了，等我突破蜕凡境，便要升迁前往东海城，我在东海城等你！”
　　江遇闻言重重的点了点头然后抱拳说道：
　　“恭喜总捕头高升！”
　　陈昊阳淡淡笑了笑，并没有多说什么。
　　他已经四十多岁，四十岁踏入蜕凡，这个速度不算慢，但是也不算快，距离天才还有不小的差距。
　　如果不出意外，东海城应该就是他的终点了。
　　他的短期目标便是东海城的四大银牌捕快之一。
　　而他的最终目标则是达到三劫境，成为金牌捕快。
　　又或者是蜕凡境巅峰，凝练属于自己的武道天碑，累积功绩，晋升为金牌捕快。
　　他这一生，倘若能达到这个层次，已经是功德圆满了。
　　他觉得郑天明比他的潜力可能还要大一些。
　　而江遇的潜力，可能要更大一些！

第93章：图穷匕见！
　　据他所掌握的信息来看，江遇加入灵溪县捕快房不足一年的时间便从锻骨巅峰，跨过凝血，突破成为了炼脏武者。
　　倘若这一次再借助天地五行之物以最快的速度完成炼脏，然后再耗费一点时间，将自己的六腑也淬炼完成便可以冲击星辰境。
　　到那个时候，他可能还不足二十岁。
　　不足二十岁的星辰境武者，可以称得上是前途无量了。
　　如果中途不夭折，或者没有什么意外，他完全可以在三十岁之前冲击蜕凡境，比他少用十年的时间。
　　三十岁的蜕凡境，已经可以算是天才！
　　只不过他不知道的是，江遇来到这个世界不足一年的时间，便从一个普通人，修炼到如今这个境界。
　　这还是在他的修炼资源十分匮乏的情况下。
　　倘若资源充足，他自己都不清楚他的修炼到底能够快到什么样的程度！
　　龙渊府尸祸解除，李七念伏诛，论功行赏完毕之后，其他县衙的也都打道回府。
　　如果不出意外，这一次郑天明或许可以在岁终考察之后直接晋升为银牌捕快。
　　至于他会在龙渊府任职还是会调任其它府衙任职那就不好说了。
　　而江遇、燕北狂、高战三人则是在府衙捕快房逗留了五天之后才离开的。
　　因为从陈昊阳向东海城发文书，到天地五行之物被专人送到龙渊府，用了整整五天的时间。
　　江遇拿到了属于自己的奖励，自然是美滋滋的离开了。
　　他和陈昊阳、郑天明做了一个简单的告别之后，便带着燕北狂和高战离开了。
　　因为他知道岁终过后，他就要调任龙渊府任职了。
　　到时候还有见面的机会。
　　这五天的时间，燕北狂和高战两人也不是全然没有收获。
　　凭借此次斩杀铁甲尸，阻挡尸祸的功绩，两人直接在府衙捕快房晋升成为木牌捕快，并且得到了《混元功》的修炼之法。
　　燕北狂借此成功突破炼脏层次，而高战也在凝血层次前进了一大步，相信在不久的将来，他也可以晋升成为炼脏武者。
　　两人知道，如果不是江遇塞给两人那么多铁甲尸的獠牙，凭他们两个人，注定不可能这么快成为木牌捕快，更不可能得到《混元功》的传承。
　　因此两人对江遇当真是感激涕零。
　　灵溪县。
　　江遇、燕北狂、高战三人骑着高大的骏马，进入县城之中。
　　“终于回来了，看到那么多的铁甲尸，我还真以为自己回不来了呢！”
　　高战心有余悸的说道。
　　“这一次多亏了头儿，我们也算是因祸得福了。”
　　燕北狂一脸微笑的说道。
　　他的心情大好，突破成为炼脏武者，也成为了木牌捕快，假以时日，他未必不能成为灵溪县的捕头。
　　甚至来的路上江遇便向两人透露，岁终考察过后，他和县令张清可能都要离开灵溪县。
　　在两人离开之前，会将他晋升为灵溪县的四大捕头之一。
　　不过在此之前，还需要他办一些案子，即便没有大案特案，那也要多做一些小的案子，将功绩积攒起来。
　　再借助这一次斩杀铁甲尸的功劳以及张清和江遇的联名举荐，晋升成为铁牌捕快，成为灵溪县的四大捕头之一。
　　而江遇自己则会以灵溪县总捕头的身份离开这里！
　　虽然江遇的级别不够，但是他的功绩已经足够了！
　　可以暂代灵溪县总捕头一职。
　　因为六扇门的捕快等级并不完全等同于实权职务。
　　实权职务是由朝廷各部门核查任命。
　　而六扇门的捕快等级则是由六扇门内部自行考察评定的。
　　虽然说江遇的六扇门内等级不够担任一县总捕头，但是谁让他立下了大功呢，破格提拔就好了。
　　而且江遇也不是为了这个总捕头的职位，而是想着增添一份阅历，以一县总捕头的身份调任龙渊府和以一县普通捕头的身份调任龙渊府，这其中的待遇还是有很大差别的。
　　江遇、燕北狂、高战三人安然无恙的回来，捕快房之中，站队越发的明显，绝大多数人都力挺江遇。
　　江遇先是去了张府一趟，与张清简单寒暄了几句，顺便提了提给燕北狂捕头一职，以及他想要灵溪县总捕头一职的事情。
　　张清拍胸脯保证这都不是事儿。
　　而且他得知江遇受到了郑天明的器重，以及陈昊阳的认同，岁终考察之后便会调任龙渊府任职的事情，心中十分高兴。
　　和张清简单的交谈了一番，江遇便回到了捕快房，他要在醉香楼宴请捕快房的所有捕快。
　　虽然李牧、章横、孙奕三人得知他回来之后就一直在躲着他，没有出现在他面前，但是他还是将这三人邀请在内了。
　　因为他还有些话想要对这三位说！
　　醉香楼二楼今日被江遇包场了。
　　江遇、李牧、章横、孙奕、燕北狂、高战六人单独一间。
　　酒过三巡后，李牧率先出言道：
　　“听闻江捕头岁终考察之后便要调任龙渊府了，在这里就提前恭喜江捕头了！”
　　“多谢！”
　　江遇淡淡的回应。
　　他看了看章横和孙奕，然后说道：
　　“今日请三位来这里，是想要和三位说点掏心窝子的话。”
　　李牧、章横、孙奕三人闻言心中一阵突突。
　　该来的总是会来的！
　　“我能够入六扇门，多亏了李捕快。”
　　“后来进入捕快房之后，我与三位虽然发生了很多不太愉快的事情，但是毕竟我还活着，三位也都还活着。”
　　“上次我离开之前，听闻三位被人打了一顿，不知道如今伤势好些了吗？”
　　李牧三人闻言当场冷脸了。
　　“这里都是自家兄弟，我也明人不说暗话，你们不用怀疑，就是我动的手！”
　　“动手的原因是因为你们三个几次三番给我设绊子，想要阴我，要不是我总能逢凶化吉，早就死在你们手下了！”
　　“而且三位在灵溪县的所作所为，我也十分的清楚，本来以我的意思，是想要找个机会直接做掉三位！”
　　江遇眼中迸发出一道冷光。
　　李牧三人闻言如坐针毡！
　　“江捕头……”
　　孙奕强行堆起一副笑容，想要解释一下，但是却被江遇抬手制止了。
　　“后来我得到天明大哥的指点，他说六扇门虽然不禁止内斗，但是却很忌讳内部的人自相残杀，所以为了我的前途，我饶三位一命！”
　　“但是从今日起，捕快房三位就别去了。”
　　“从今以后，三位仍然是灵溪县的捕头，不过就不要插手其他事务了，毕竟三位也为灵溪县付出那么多年了，也该歇一歇了。”
　　“三位意下如何呢？”
　　江遇威胁意味极重的说道。
　　自从去了一趟龙渊府，再回来，他已经是大势已成，根本就不用再去顾及李牧三人的想法！
　　如果不是碍于六扇门的面子，江遇真想暗中出手做掉他们三人。
　　就他们三个做的事情，在江遇看来死十次都够了！
　　在这一刻，江遇图穷匕见，毫不遮掩！

第94章：炼气法《太阴经》
　　李牧、章横、孙奕三人虽然也想放狠话，但是，他们已经不敢了！
　　江遇一人斩杀几十具铁甲尸，其中不乏顶尖铁甲尸的事情已经传到了他们的耳中。
　　如此实力，已经远远超过他们三人。
　　在绝对的实力面前，他们的阴谋诡计，显得格外的苍白无力！
　　“好！”
　　李牧声音有些沙哑地说道。
　　“形式比人强，江捕头，你赢了！”
　　章横也有些垂头丧气的说道。
　　这一幕，在郑天明当上灵溪县总捕头的时候，他也经历过。
　　只不过那个时候的郑天明远没有江遇如此明目张胆。
　　“那你呢？”
　　江遇冷眼看着一言不发的笑面虎孙奕。
　　就是这个孙奕，对他使的手段最多。
　　面对江遇的死亡凝视，孙奕浑身发冷，在那一刻，他感觉江遇对他动了杀意！
　　他立刻说道：“一切皆依江捕头所言，我没有任何意见。”
　　这三人之中，就属他和江遇结的梁子深，这个时候江遇能够留他一命，完全是碍于六扇门的制度。
　　要不然，十个他也不够死的！
　　“你们应该庆幸今日找你们来说这话的是我，而不是天明大哥，这些年你们的所作所为，他可都是看在眼里呢。”
　　“只不过你们还没有触及到他的底线，所以他没有对你们的发难，而且凭你们的资历，想要调任龙渊府应该早就调任成功了吧？”
　　“你们三个都是聪明人，多余的废话，我也不说了，你们不可能离开灵溪县的。”
　　“而天明大哥凭借此次重创李七念，阻止龙渊府尸祸立下大功，相信岁终考察之后就会晋升为银牌捕快。”
　　“而且岁终考察之后，陈昊阳总捕头也要调任东海城任职了，你们猜他走后龙渊府总捕头一职会花落谁家？”
　　江遇已经把话说到这个份上了，三人自然不可能听不明白。
　　他们三个一直窝在这灵溪县不得存进，一个是他们本身的实力不行，另一个原因就是郑天明暗中对他们的打压。
　　如今又多了一个江遇。
　　懊悔吗？
　　他们是真的懊悔。
　　可是有用吗？
　　自然是无用的！
　　一顿饭，其他人吃的是热热闹闹。
　　而李牧、章横、孙奕三人是吃的心里哇凉哇凉！
　　“我会盯着你们的。”
　　酒足饭饱之后，江遇给李牧三人留下了最后一句话。
　　平平淡淡，但是杀机暗藏！
　　…………
　　江遇回到家中，关上门，一头扎进练功室之中，清点这一次龙渊府之行的收获。
　　一份天地五行之物。
　　是一整份，而不是五行之物之中的某一件！
　　五块元石。
　　一本炼气法《太阴真诀》。
　　以及乱七八糟的碎银子、金叶子、银票、符箓等若干。
　　“金、木、水、火、土五颗灵珠，这种东西可真的是有价无市，有钱也买不来的好东西。”
　　“凭借着这五颗先天灵珠，足以让我以最快的速度完成五脏的淬炼，然后开始淬炼六腑！”
　　“五脏难炼，一旦淬炼完五脏，形成五行循环，生生不息，关于六腑的淬炼反倒是容易多了。”
　　江遇想着，拿起五行灵珠，可是吸收其中的五行之力，然后运转《混元无极功》，将五行之气引导进入他的五脏之中。
　　经过了三个时辰的修炼，江遇手中的五行灵珠已经成为了遍布裂痕的灰白色珠子，其中的五行之气全部消耗一空。
　　江遇睁开眼睛，露出一丝笑意：“事情比我想象的还要顺利。”
　　“我还以为我需要很长的时间才可以将这五颗珠子里面的五行之力完全炼化。”
　　“没想到《混元无极功》这么给力，竟然只用了几个时辰就让我彻底完成了五脏的淬炼。”
　　“炼脏如铁，终于达到了！”
　　江遇心情大好，直接将已经废掉的五行灵珠扔到一旁，拿起从李七念身上翻出的《太阴真诀》来。
　　这是一本炼气法的修炼秘籍。
　　但是江遇不确定他到底可不可以修炼！
　　但是他还是将这本炼气秘籍里面的内容全部记在了心中，至于后面的各种邪恶的法术，江遇只是扫了一眼，并未去记。
　　他虽然渴望力量，但是是非善恶还是分得清的。
　　他心念一动，大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：1189.6
　　复制点：1
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴真诀》【可强化】
　　“果真可以强化！”
　　江遇心中给自己的强化天赋点了个赞，这金手指简直是太给力了！
　　“而且强化点竟然多了一千多点，这应该是五行灵珠包括那五块元石给提供的本源之力转化而来的。”
　　“既然如此，那就……强化吧！”
　　江遇脑海之中的《太阴真诀》顿时出现了翻天覆地的变化，太阴真诀的内容越来越多，也越来越全面。
　　《太阴真诀》原本的三百多幅经脉运行图，慢慢强化成为了整整一千副经脉运行图，这些图录在江遇的脑海之中快速闪过，然后深深的刻在了他的脑海之中。
　　但是江遇感觉，这并不是这本功法的极限。
　　因为他感觉经脉图录到了一千副之后戛然而止，颇有一丝意犹未尽的感觉！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：189.6
　　复制点：1
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　“果真还是那一套，一千强化点，只强化出一个上部来，按照已知的这部分内容，可能还有下部，甚至是还有中、下两部！”
　　江遇感觉自己这一次算是捡到宝了。
　　因为只有潜力无限的功法才可以被一直强化下去。
　　寻常的功法武技都是一锤子定音！
　　这僵尸道人李七念极有可能与一千多年前，雄踞中州的太阴圣地有着千丝万缕的联系。
　　因为太阴圣地的至高炼气法门便是《太阴经》，相传这是一门直达炼气十境的无上法门！
　　当然，历代太阴圣地的圣主，很少有人能够凭借此功法达到炼气十境。
　　有人说这部功法的极限其实就是炼气九境巅峰。
　　而如今江遇脑海之中的《太阴经》（上部）可以令他修炼到炼气第三境巅峰，这也就意味着，这个传言不假。
　　完整的《太阴经》能够让人修炼到练气第九境巅峰，但是是否可以踏入第十境，其实还要看个人的境遇。
　　而且炼气法，一是要看资源，第二还要看资质，第三还要看机缘，要想有所成就，三者缺一不可。
　　练气法号称三境一坎，六境一难，九境一劫，要想越过九境，达到第十境气御千年的境界，更是劫难重重！
　　不过江遇目前不管这么多，他现在有功法修炼就好。
　　“正好这里有五块元石，借助元石之中的精纯天地元气，助我修炼一下这《太阴经》看看究竟威力如何！”江遇心想道。

上架感言【含剧情必看】
　　值此元宵佳节之际，本书即将上架，小时在这里先祝大家元宵快乐，万事如意，心想事成，阖家团圆！
　　昨天下午五点左右接到网站站短，本书今天中午十二点就要上架了。
　　我会在十二点半之前将新的VIP章节上传，所以今天的更新可能会比之前稍晚一点。
　　截止到目前为止，本书收藏一万八千多，即将破两万，还是要感谢编辑夜宵和各位读者朋友的厚爱。
　　矫情卖惨的话不多说，说一说加更规则：
　　一、订阅加更：保底五百均订，每增加两百均订，加一更！
　　二、月票加更：当月月票超过一千张加一更，什么时候超过，就在当天加更，绝不拖延。
　　三、打赏加更：每打赏五百块（掌门）加一更，盟主加两更，白银盟加二十更……幻想一下可还行？（如果真的有人打上白银盟，爆肝也要加二十更，以上加更规则，当天兑现，永久有效！）
　　四、今天新书上架，更新五章，以后每天保底两更，更新时间依旧是中午十二点和下午十八点。
　　写书只是兼职，因此不能长时间持续爆更，希望大家体量，但是我的人品还是可以信赖的，有不少从上本书过来的老朋友可以作证。
　　《一切从锦衣卫开始》这本书从发书到完本从未断更，一天两更，从不落空。
　　当然也没怎么加更，因为平时也不求月票，也没人打赏盟主啥的（笑哭）
　　不求大家大额打赏，只求大家可以全订，现在起点全订读者还有番外福利哦！
　　新书上架，拜托大家！
　　求订阅！
　　养书的书友们拜托开个自动订阅，给作者一点信心！
　　万分感谢！
　　另外再说一说本书的剧情。
　　目前灵溪县的地图已经完结了，接下来就要开新地图龙渊府，后续的剧情开展就要加快了！
　　但是龙渊府和东海域的情节不会太多，因为主角成长的速度会越来越快，从零到一很难，但是从一到一百却很容易。
　　初期主角刚来到这个陌生的世界，他还很懵懂，而且灵溪县实在是太小了，他想要完成从无到有，从零到一的积累太过困难。
　　可是有了一，再想要到一百，那就会容易很多。
　　所以说主角以后的主舞台还是会放在武都！
　　解答大家几个疑问。
　　1.婵儿和阿公的死。
　　大家觉得特别不合理，觉得特别老套恶心人，但是别着急，下一章，也就是第九十五章就有一部分解释，这涉及到整本书的设定，目前我只能放出一部分线索，最起码你们会知道这并不是个老套恶心的设定。
　　2.女主问题。
　　江遇来自蓝星，一个现代化社会，而梁欣比江遇所在的那个世界还要高端一些，也是高度文明的社会，所以两个人的思想是接近的。
　　如果真的让江遇去喜欢一个古代的人，他恐怕一时半会也接受不了。
　　所以目前梁欣是女主，是符合主角的心理建设的。
　　而且只是暂定他为女主，后续剧情发展如何，还真的不好说，到底是单女主还是多女主也不好说，还得看后续发展。
　　最起码我设定中有一个主角在蓝星的青梅竹马，主角就是因为被她甩了，才去爬山散心，然后穿越了。
　　她竟然也出现，是不是很惊喜呢？
　　她到底是怎么出的呢，其实也是一大坑，慢慢给你们填坑，最起码很长一段时间她不会出现。
　　3.轮回殿的设定不合理。
　　事实上这个轮回殿跟大家看的主神小说有本质区别，这个轮回殿他是有很大缺陷的，后续随着剧情深入，我会给大家做出解释。
　　而且本书后期也不是纯粹的无限流，轮回殿它就是个工具，一个解开江遇穿越、联系其他世界、填各种大坑等情节的工具。
　　本书的主体还是会放在大胤以及整个人间。
　　炼气士、武者、神念师三条主流修炼法。
　　天赋者、异化者、神赋者等特殊存在。
　　无相寺、国师府、天魔教、万妖门、大靖余孽、佛道儒三教、巫妖蛊三族、北方异族、古墓皇族等多方势力也会陆续登场！
　　更多的精彩都在等着大家！
　　欢迎大家品鉴！
　　最后再说一句：求订阅！！！

第95章：令人惊悚的真相（第一更求订阅！）
　　江遇一手握着一块闪烁着五彩斑斓的元石，脑海之中开始闪烁出《太阴经》的修炼运行路线图，以及太阴大道歌。
　　一股玄之又玄的力量从他的体内孕育！
　　一缕缕精纯的天地元气透过元石进入江遇的体内，然后被《太阴经》炼化，化作江遇自身的元力！
　　这股元力蛰伏于江遇的体内，当江遇运转《太阴经》的时候，这股神秘的元力便会出现在他的体内！
　　其实炼气士的修炼十分的简单，但是却十分的枯燥乏味。
　　江遇枯坐一夜，彻底炼化了手中的五块元石。
　　然后他终于达到了炼气初境！
　　他感觉到体内有一股孱弱的元气在涌动。
　　虽然很微弱，但是的确存在。
　　“五块元石只能修炼出这么一点微弱的元力，如果想要达到御空飞行的境界，那得需要多少元石啊！”
　　“看来只有加入了国师府或者是无相寺，才有资格得到朝廷的炼气资源供应！”
　　“国师府目前只有几个人，都是国师的徒弟，其他人只能算是记名弟子，根本算不得国师府的人，真正能够享受炼气资源无限供应的恐怕只有国师和他的几个弟子。”
　　“无相寺之中的人多一些，而且无相寺的杨澜便是武道法、炼气法双修，无相寺既有顶尖的武者，也有顶尖的炼气士。”
　　“只不过无相寺是国之重器，能够进入那里面的人，都是百万里、千万里挑一挑出来的。”
　　“凭我现在的实力，根本就没有资格加入无相寺！”
　　“还是抓紧时间提升自己的实力最要紧，慢慢修炼，总有一天我会成为铜牌捕快、银牌捕快，甚至是金牌捕快。”
　　“六扇门的金牌捕快加入无相寺，应该是够格了！”
　　“当然，如果能够抱上一个大粗腿，得到大胤重臣的赏识，我未必不能加入无相寺，或者是被国师收做徒弟！”
　　江遇现在终于明白为了大胤太祖要推翻炼气圣地，打压炼气士了。
　　炼气士能够为大胤做多少贡献暂且不说，他们修炼所消耗的资源当真是太恐怖了！
　　元石、灵药、稀有矿藏，这些东西都是朝廷的战略资源，倘若无休止的挥霍下去，大胤迟早会玩儿完的。
　　与炼气士相比，还是武者消耗的资源少。
　　而且武者准入门槛很低，虽然很难登顶，但是用来强健体魄，延年益寿，也是一个不错的选择。
　　暂时没有了修炼资源，单纯的凭借自己吸收游离在天地之间的元气将其炼化的速度又太慢，江遇再次开始修炼武道法。
　　他准备以最快的速度完成对六腑的淬炼！
　　半个月后，衙门发布文书，破格擢升江遇为灵溪县总捕快！
　　一个月后，燕北狂晋升为铁牌捕快，擢升为灵溪县捕头！
　　一个半月之后，岁终考察结束，江遇在这个陌生的世界度过了第一个新年夜！
　　而一个半月的时间过去，江遇竟然奇迹般地完成了对六腑的淬炼，达到了神藏境巅峰！
　　从普通人，用了不到一年的时间通过练力、锻骨、凝血、炼脏四步，终于达到了神藏境巅峰。
　　如此快的速度，简直令人觉得不可思议。
　　这也多亏了来自东海城的五行灵珠，要不然，江遇可能一年的时间都无法完成炼脏。
　　这便是资源的好处。
　　越是繁华的地方，资源就越多，机遇也越多。
　　也难怪那么多人挤破头也想要去更好的地方。
　　村镇的想要前往县城，县城的想要前往府城，府城的想要前往域城，域城的想要前往武都。
　　或许武都才是所有人梦寐以求的终点。
　　甚至江遇也觉得，他能够奋斗到武都，成为大胤的人上人，甚至是国师，杨公那样可以直面皇权的大人物，这才是他奋斗的终极目标！
　　新年过后，江遇拿着调任文书便开始启程前往龙渊府。
　　张清还要一堆的事情交代，所以他还要过几天才能启程前往光明府。
　　而且他有妻子儿女，家大业大，想要举家前往光明府也不是一件容易的事情。
　　不像江遇，孑然一身，无牵无挂。
　　临走之前，他又偷偷去了一次苏古村。
　　发现那里的人依旧过着贫穷，但是却无拘无束的生活。
　　他在大猛叔家中留下了一沓银票，并且还留下了《混元无极功》这本极限神藏功法。
　　他没有现身，他要刻意撇清他与苏古村的关系。
　　以后他肯定会越走越远，越走越高，得罪的人也会越来越多。
　　他担心万一有一天他遇到了无法解决的仇敌，对方会查到苏古村，并且迁怒于这一群质朴的山民。
　　虽然以后他碰到的对手一定都是一些高段位的对手，像是祸及家人、朋友这种下三滥的手段，可能对方也不屑去用。
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　郑天明从灵溪县离开，就再也没有踏入灵溪县一步，就连今年的岁终考察他都没有再回灵溪县。
　　不是说他冷血无情，而是官场如战场。
　　不知道多少隐藏在暗处的对手想要抓住他的软肋。
　　他不怕威胁，也不怕对手，但是他怕因为他而使得自己的亲人、朋友遭殃。
　　所以他一直在暗中关注着灵溪县的变化，却没有去出手干预。
　　当然，如果他在灵溪县的一些亲朋好友遭遇到了无法解决的困难，他一定不会袖手旁观。
　　其实有的时候刻意的疏远，不是冷血无情，而是这份情感无法外露，只能深深地隐藏在心中。
　　对于苏古村，江遇是打心眼里感激。
　　他希望那里的人都能够好好的。
　　离开苏古村，回到灵溪县县城。
　　他与县城里的一些朋友做了一个简单的告别，独自一人，骑着一匹高大英俊的快马，一路奔驰沿着龙渊府所在的方向而去。
　　当他彻底离开灵溪县的那一刻开始。
　　整个灵溪县都在发生一些莫名的改变，而且这些改变任谁也无法察觉到。
　　那个偏僻的苏古村伴随着清晨的曦光，竟然在慢慢的消失。
　　苏古村的房子慢慢地消失了。
　　大猛叔等人身上像是镀上了一层淡淡的阳光，他们遥望着江遇离开的方向，噙着笑容也慢慢消失了。
　　最后就连阿公和婵儿那简陋的坟墓也彻底消失不见了。
　　整个苏古村彻底消失了踪迹！
　　苏古村所在之地变成了一片荒芜的草丛和林地。
　　林地和草丛之中还有几只野兽戏耍打闹。
　　苏古村就像是从来也没有出现过一般。
　　捕快房中，那张早就被灵溪县主簿扔到某个隐秘的角落里的清水镇游徼的回信纸条也变了模样。
　　纸条上‘查有此人，家世清白’八个字变成了‘查无此人，慎重录用！’
　　整个灵溪县关于江遇的痕迹都在快速的淡去，包括人们关于他的那一份记忆。
　　他们的的确确记得曾经有一个叫做江遇的年轻人在灵溪县当过捕头，当过总捕头，最终又高升到了龙渊府。
　　可是也就仅此而已。
　　至于关于这个年轻人的来历过往，谁也无法再说得清楚。
　　这隐藏在背后的真相，谁也无法发觉。
　　但是仔细想想，却是那样的令人惊悚！

第96章：一截断指（第二更求订阅！）
　　灵溪县。
　　武库。
　　一直昏昏沉沉的看守者魏老蓦然睁开了双眼。
　　他那浑浊的双眼之中迸发出一道夺目的精光。
　　他迅速的从躺椅上起身，然后一步踏出！
　　他整个人如同一道黑色的闪电一般在天地之间游走，速度快到了极致，任谁也无法捕捉到他的身影！
　　他很快就来到了曾经的苏古村出现的地方。
　　望着这里稀松的树木以及枯黄的草地，他的眉头一皱。
　　他隐约之间感觉到了这里的封印阵法有了一些松动。
　　“是你出手了吗？”
　　“你到底做了什么？”
　　魏无忌沉声说道，苍老浑厚的声音飘散在风中。
　　嗡嗡！
　　封印之法微微震动。
　　他看到封印之下一截如同白玉一般的手指微微颤抖了两下，封印大阵快速运转，将这截断指镇压下去！
　　很快这截断指恢复的平静！
　　看到这一幕，魏无忌心中大惊！
　　一截断指！
　　这是谁的一截断指？
　　这难道就是他在看守的东西？
　　他一直知道灵溪县有一座封印大阵。
　　这封印大阵乃是无数年前的道尊、佛陀、儒圣带领着无数高手联手设下了。
　　这样的封印在这个世界一共有很多处，每一处都有强大的看守者在镇守。
　　但是他却不知道这封印之下的到底是什么东西。
　　他一直以为封印之下的应该是一位强大的存在，是真正不死不灭的不死生物。
　　所以才需要布置封印大阵，利用岁月的力量去将其磨灭。
　　可是如今他却感知到封印之下的存在竟然是一截断指！
　　这令他简直难以相信！
　　何人的断指值得那么多的高手联手设下封印，将其封印在此处？
　　魏无忌心神大震，良久之后才恢复平静。
　　他没有再敢去多想，这应该涉及到了整个世界的深层次的秘密。
　　这绝对不是他能够碰触的。
　　他果断地转身离开，重新回到了武库门前，再次躺在了他的躺椅上，仿佛从来也没有离开一般！
　　“道尊、佛陀、儒圣以及无数的高手，布下了无数的封印大阵，封印的莫非是一个人？”
　　“这个人到底是什么人呢？”
　　“为何在典籍之中从未听说过此人？”
　　“能够让三教始祖联手对抗的人，怎么可能是无名之辈？”
　　魏无忌心中想着，但是怎么也想不明白。
　　良久之后，他不由得微微摇了摇头。
　　既然想不通，那就不去想了。
　　反正天塌下来也有高个顶着，他只需要做好他的镇守任务就可以了！
　　…………
　　龙渊府。
　　府衙捕快房。
　　望着气派的府衙捕快房，江遇心中豪情万丈。
　　以后，他就要在这里办公了！
　　“你是哪里的同僚？”
　　捕快房大门外的一位值班捕快看了江遇一眼，然后询问道。
　　他见江遇穿了一身九品缁衣捕快服，这是铁牌捕快才可以穿的，而他们只是木牌捕快。
　　因此他们并没有任何的轻视。
　　“在下江遇，灵溪县总捕头，调任龙渊府任职，顺便找一下郑天明郑捕头述职！”
　　江遇出示了一下调任文书。
　　那值班捕快闻言一愣，然后看了看江遇那张清秀的脸，不知道该说什么好了。
　　这么年轻就是一县总捕头了？
　　前途无量啊！
　　“江捕头里面请，我这就带您去找郑捕头！”
　　另一个值班捕快殷切的说道。
　　显然他听说过江遇的事迹，也知道江遇和郑天明都出身于灵溪县！
　　“有劳！”
　　江遇点头示意道。
　　“燕小六，你去帮江捕头牵马，我带江捕头去见郑捕头！”
　　颇为殷切的值班捕快对之前那位值班捕快说道。
　　“赵小刀这狗东西，就会捞偏门！”
　　燕小六瞅着江遇和赵小刀一前一后进入捕快房，在心里骂着。
　　不过他还是赶紧将江遇的马牵到了捕快房的马棚里。
　　郑天明的办公之所。
　　“拜见郑捕头！”
　　江遇抱拳拱手道。
　　“来了。”
　　郑天明面色红润，看样子他的伤势已经痊愈了。
　　他的心情大好，经过陈昊阳的极力推荐，他得以晋升为银牌捕快，并且留任龙渊府。
　　他担任龙渊府总捕头的任命文书不日就可以下来。
　　而那个时候，陈昊阳也要调任东海城，去施展他的抱负了！
　　“恭喜郑捕头晋升银牌捕快！”
　　江遇笑着说道。
　　他进入龙渊城之后并没有立刻前往捕快房，而是先去了一趟酒楼吃了顿饭，顺便打听过这两个月龙渊府捕快房发生的一些八卦大事件。
　　其中流传最广的纵然是龙渊府总捕头陈昊阳即将调任东海城，而原铜牌捕头郑天明将会接替他，成为龙渊府新的总捕头。
　　郑天明摆了摆手，心情大好：
　　“这一次能够顺利晋升银牌捕快，担任龙渊府的总捕头，也多亏了你帮忙。”
　　“要不是你观察仔细，我就无法发现李七念的踪迹。”
　　“要不是你最后大发神威，可能我早就死在李七念的补刀之下了！”
　　“江遇，你是我的福星啊，哈哈哈！”
　　“对了，天地五行之物全部炼化了吗？”
　　江遇闻言点了点头：
　　“已经全部炼化，并且将五脏六腑淬炼完成，达到了神藏境巅峰！”
　　“哦？”
　　郑天明闻言眼前一亮，向前一步走，直接伸手向江遇抓去。
　　这是大擒拿手，是一种烂大街的武技，但是在郑天明手中却有一种化腐朽为神奇的感觉。
　　江遇知道，他这是在试探自己的实力，当即一记大力牛魔拳打了个过去。
　　轰隆！
　　拳掌相交，直接在半空炸裂，传出一道低沉的轰鸣之声！
　　郑天明化掌为缠，直接向江遇的手肘缠去！
　　江遇手肘一抖，一缕寸劲随着手肘打出，直接将郑天明的手掌推开！
　　郑天明向前一步踏入，以掌作刀，直接向江遇的脖颈划去。
　　江遇脑袋一侧，同样向前一步踏出，一记靠山撞，直接撞向郑天明。
　　郑天明回防，一掌印在江遇的后背，利用一股巧劲直接卸掉了江遇的力量，并且将他推到一旁！
　　江遇后退半步，郑天明同样退后半步，收手，负手而立！
　　“哈哈哈，不错！”
　　“你如今的实力比起初入星辰境的武者亦不相多让，不错不错！”
　　“龙渊府的铜牌捕快都有独领一队的权限，如今我晋升为银牌捕快，不日即将担任总捕头一职，这捕快房就空出了一支小队。”
　　“我打算让你独领一队，你意下如何？”郑天明沉声说道。
　　龙渊城捕快房的捕快一直是以小队为行动团体，划分为十四队，龙渊城的十四位铜牌捕快一人率领一队。
　　如今郑天明高升，他手下那一支小队就空了下来。
　　龙渊府的小队不包括木牌捕快和见习捕快，只有铁牌捕快才有资格加入铜牌捕快麾下的小团体。
　　郑天明作为龙渊府的四大铜牌捕快之一，他手下的小团队有十位铁牌捕快。
　　个个都是好手。
　　江遇想了想说道：
　　“我初来乍到，破格录用，恐怕难以服众。”
　　郑天明伸手拍了拍江遇的肩膀，淡然笑着说道：
　　“捕快房也是一个看实力的地方。”
　　“拿出你的实力，他们自然就服了！”
　　“就这么定了！”

第97章：怎么人人都想当我的好大哥（第三更求订阅！）
　　看到江遇还有些犹豫，郑天明继续道：
　　“江遇，你我皆出自灵溪县，你来龙渊府，我本应该拉你一把。”
　　“而且我与陈总捕头不同，他空降龙渊府担任总捕头一职之时就打通了七道天关，一战荡平龙渊府尸祸，名声大噪。”
　　“而我只打通了两道天关，第三道还差一些火候，说实话这个总捕头，我够资历，但是却不太够资格。”
　　“与我齐名的其他三位铜牌捕头距离打通第一道天关都已经不远了。”
　　“甚至我怀疑他们三人之中已经有人打通了的一道天关。”
　　“人体十二道天关，打通一道天关和打通两道天关之间的实力相差根本就没那么大。”
　　“这也就意味着，倘若他们三人之中有人打通了第一道天关，那么便与我的实力相差无几。”
　　“在这种时刻，我要想坐稳总捕头的位置，自然就需要更多支持者。”
　　“你的实力已经达到了铜牌捕快的门槛，而且你的功绩和在灵溪县的职位足够让你拥有独领一队的资格。”
　　江遇听了郑天明的话，自然明白他到底是什么意思，只不过他好像误会了。
　　“郑捕头，你误会我的意思了。”
　　江遇笑着说道：
　　“我是说如今我已经达到神藏巅峰，距离突破星辰境，开辟人体穴窍只剩下一部得力的功法。”
　　“所以我的意思是，调任龙渊府之后，有没有咱们六扇门的专属星辰境功法。”
　　“只要有了功法，我很快便能踏入星辰境，到时候岂不是名正言顺？”
　　郑天明闻言一愣，然后紧接着哈哈大笑了几声：
　　“这有何难？”
　　“我们龙渊府有六扇门星辰境专属功法《九天引星诀》。”
　　“这门功法乃是武祖开辟的无上法门，虽然已经残缺，但是被柳然大人补全之后，仍然属于一等一的星辰境功法。”
　　“这门功法比起大胤皇室子弟修炼的功法丝毫不差。”
　　“民间流传六扇门中好修行，这话当真是一点也不假。”
　　“咱们六扇门虽然没有特权部门的底蕴深厚，功法武技繁多。”
　　“但是咱们修炼的功法都是万里挑一的极品功法，都是捕神柳然大人曾经用以安身立命的功法。”
　　“所以说无论任何时候，六扇门之人，绝对不缺顶尖功法修炼！”
　　“六扇门之人，只要达到神藏境巅峰，就可以接受《九天引星诀》的传承。”
　　“这门功法乃是武道法之中的至高法门星辰武道的分支，借助九天星辰之力，结合天地元气开辟人体穴窍。”
　　“你若能将这门功法修炼成功，将来开辟穴窍，打开人体十二道天关易如反掌！”
　　“除了《九天引星诀》之外，六扇门之中还有十余部星辰境功法，全部都是六扇门独有的法门。”
　　“像陈总捕头修炼的《烈阳真经》便是六扇门独有的星辰境功法，只不过这本功法需要足够的功绩，并且是铜牌捕快才能够以物易物，进行兑换，方可修炼。”
　　“现阶段来说《九天引星诀》，足够满足你的修炼所用。”
　　“而且凭心而论，《九天引星诀》不弱于六扇门的任何星辰境功法，我所修炼的也是这门功法！”
　　“当然，有些人天生就不适合，这门功法，选择其他功法也是无可厚非，但是倘若觉得这门功法还行，我还是比较建议你修炼这门《九天引星诀》！”
　　郑天明对江遇真可谓是推心置腹了。
　　一口气说了很多。
　　江遇闻言点了点头：
　　“多谢郑捕头，那我就选这门《九天引星诀》。”
　　反正我有强化天赋……江遇幽幽的在心里加了一句说道。
　　《九天引星诀》竟然是武祖开辟的星辰武道的一部分残篇功法，被六扇门捕神柳然补全之后形成的。
　　倘若强化之后，是否可以得到完整的星辰武道修炼法门！
　　星辰境，顾名思义，这一境界要想修炼到极致，恐怕就要从武祖的星辰武道之中想办法！
　　可是江遇突然想到一个问题。
　　他刚刚花费了一千强化点强化了从李七念那里得到的《太阴真诀》，如今即便得到《九天引星诀》，他又哪里来的强化点对其强化？
　　这是个问题！
　　“或许，有办法！”
　　江遇脑海之中灵光乍现，计上心来！
　　“既然你做好了决定，那我现在就带你去龙渊府武库，接受《九天引星诀》的传承，相信不会令你失望的。”
　　“我已经派人给你在捕快房安排好了住处，一切按照铜牌捕快的规格给你安排的，还有独立的练功室。”
　　“这几日你先安心修炼，等到《九天引星诀》修炼入门，再正是入手捕快房的工作也不迟。”
　　郑天明兴致勃勃的说道。
　　他是真的感觉到了江遇是个人才，是潜力股。
　　如果好好培养，绝对是他的一大助力。
　　当然，提前提江遇安排好了住处和练功法什么的都是郑天明瞎扯的。
　　江遇没来之前，他怎么可能知道江遇在短短两个月的时间里达到了神藏境巅峰。
　　而且根基之雄厚，真实战力竟然不弱于初入星辰境的武者！
　　不过这些并非不能兑现。
　　他马上就要荣升为龙渊府总捕头，他之前在捕快房的房间和练功室什么的都空了出来，找人再打扫一下，给江遇居住和使用完全不成问题。
　　江遇心中一热，好久没有遇到这么热情的老乡了！
　　虽然他也知道郑天明想要拉拢他，也不仅仅是看在老乡的面子上，而是看中了他的实力和潜力。
　　但是这世间本来也没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。
　　如果郑天明真的是什么目的都没有的一味地对他好，他反而怀疑郑天明是不是对他有所企图。
　　不为名，不为利，那就是馋他的身子。
　　下贱！
　　“多谢郑捕头！”江遇抱拳说道。
　　“叫郑捕头多么生分，你我都是出身于灵溪县，我又痴长你几岁，如果不嫌弃，以后你就叫我一声大哥如何？”郑天明说道。
　　这话听得怎么这么耳熟……
　　江遇感觉这句话已经有很多人对他说过了。
　　不知道的还以为他得了一个好大哥系统呢！
　　怎么人人都想当他的大哥？
　　“我特么也想当大哥啊！”
　　江遇在心里吐槽道。
　　“天明大哥！”
　　江遇还是堆起一副笑容喊了一声。
　　“江遇老弟！”
　　郑天明今天格外高兴。
　　他对江遇的态度，也不是随性使然。
　　而是因为当初他与陈昊阳交谈之中发现陈昊阳对江遇特别推崇，认为江遇日后必成大器。
　　所以郑天明这才放下架子，想要真心结交一下江遇这个人，也好结一个善缘。
　　当他看到江遇两个月完成炼脏，达到神藏境巅峰之后，便越发的认同了陈昊阳的看法。
　　如果换做是他，即便有天地五行之物辅助，要想从初入炼脏达到炼脏巅峰，至少也需要半年的时间，而江遇只用了两个月！
　　这绝对是一个武道奇才啊！
　　未来的路或许比他和陈昊阳走得还要远！

第98章：薅羊毛（第四更求订阅！）
　　龙渊府的武库就在距离捕快房不远的地方。
　　如今陈昊阳已经将权利移交给了郑天明，所以他有权带着江遇前来接受《九天引星诀》的传承。
　　比起灵溪县的武库，龙渊府的武库乃是一栋六层石楼，坚固异常，而且蔚然壮观，龙渊府的守卫里三层、外三层的将这里重重围了起来。
　　即便是星辰境巅峰的武者想要硬闯，恐怕也闯不进去！
　　因为江遇感受到了石楼顶部有几道若隐若现的气息，并不比陈昊阳带给他的压迫感弱！
　　《九天引星诀》作为六扇门专属的星辰境功法，自然是放在顶楼之上。
　　郑天明带着江遇经过重重关卡，终于来到了顶楼。
　　和《混元功》的传承方式相差无几，江遇将铭刻着《九天引星诀》的传承石贴在额头上，顿时感觉到一股庞大的信息冲入了他的脑海之中。
　　良久过后，江遇终于完成了《九天引星诀》的传承。
　　“引动九天星辰，开辟人体穴窍！”
　　江遇感慨一句：“不愧是顶尖的星辰境功法！”
　　郑天明将《九天引星诀》的传承石复原，然后对江遇说道：
　　“功法传承完毕，接下来，你就安心修炼，争取早日达到星辰境！”
　　“至于捕快房的事情不用着急，如今年关刚过，龙渊府一片承平，并没有那么多案子要办。”
　　江遇闻言点了点头说道：
　　“辛苦天明大哥陪我跑这一趟。”
　　“小弟初来乍到，还想要在这龙渊城逛一逛，尽快熟悉一下环境。”
　　“天明大哥如果有事尽管去忙！”
　　郑天明想了想，然后点了点头说道：“好，那我就不陪你了。”
　　他如今刚刚接手龙渊府总捕头一职，还有很多事情需要熟悉，还真的没时间陪江遇在龙渊城瞎逛。
　　郑天明走后，江遇开始四处打听龙渊城的奇珍异宝店。
　　像妖丹、元石这些都是紧俏货，比起辅助修炼的丹药还要稀缺。
　　想要在市面上买到这些东西，可真的是不容易。
　　江遇四处打听了半天才得知整个龙渊府也就只有万宝楼有一些奇珍异宝在那里售卖。
　　只不过那里的东西很多都是以物易物，不接受任何的真金白银珠宝之类的俗物。
　　如果有元石，那自然是另当别论，元石不论是整个人间的哪一个角落都属于绝对的硬通货。
　　不过武者修炼并不需要多少元石，因此即便是到了龙渊府，江遇的俸禄依旧是真金白银。
　　好像只有晋升成为了铜牌捕快，每月才有一块元石，银两若干。
　　银牌捕快，每月五块元石。
　　金牌捕快，每月十块元石。
　　当然，真的到了金牌捕快那个层次，所能搞到的修炼资源可就太多了，大胤给的月俸反而是次要的。
　　龙渊府的万宝楼是一个大型的交易市场。
　　这里只是万宝楼的一家分号，真正的万宝楼属于一大势力。
　　据说万宝楼的主人乃是一位十分强大的炼气士，坐拥宝物无数，被人尊称多宝道人。
　　万宝楼的本行应该算是一个高端的当铺+拍卖行。
　　他们会定期组织拍卖会，拍卖一些东西，也会接受典当，收购一些东西。
　　至于龙渊府的万宝楼分号主营业务则是交易市场，当铺和拍卖行在龙渊府不太好经营。
　　毕竟龙渊府只是府衙，人们手上的好东西太少，肯拿出典当或者售卖的那就更少了。
　　而且龙渊府缺乏真正的强者，购买力有限，在这里举办拍卖会，恐怕也卖不出什么好东西。
　　万宝楼。
　　坐落于龙渊城东郊，九层宝楼，是东郊的标志性建筑物。
　　江遇拿出一张十两小面额的银票抵押外一楼，作为入楼一个凭证。
　　进去万宝楼，江遇简单的闲逛了一会儿，下三楼都是卖一些杂货的，上不了排面。
　　中三楼才是一些奇珍异宝的交易地。
　　上三楼从下到上依次是大卖场、典当行、拍卖行。
　　不过这三个地方没有万宝楼的邀请函是进不去的。
　　而江遇这一次到万宝楼主要目的就是……薅羊毛！
　　中三楼卖的东西比下三楼高端了一些，但是多以灵药、丹药、兵器、秘籍为主。
　　真正卖妖丹的人并不多，毕竟对于修行者来说妖丹是可以辅助修炼的，如果没有要紧的事儿，谁会拿来做交易！
　　四楼、五楼一个卖妖丹或者元石的摊位都没有。
　　但是江遇一个摊位一个摊位的摸索过去，也收获了不少强化点！
　　强化点+1！
　　强化点+5！
　　强化点+3！
　　强化点+10！
　　羊毛到手！
　　江遇逐渐喜欢上了这种薅羊毛的感觉！
　　慢慢的他也发现了一些关于自己强化天赋吸收物品本源的规律。
　　一是只有当自己的身体触碰到其他物体之后才可以窃取其中的本源。
　　如果离得太远，根本无法窃取到物体本身所具有的本源。
　　二是当物体的本源被窃取之后物体本身不会发生明显的改变，而且功效也不会因此降低。
　　这样一来江遇薅羊毛就薅得心安理得了！
　　不损人，还利己，何乐而不为也！
　　万宝楼第六楼，交易场真正的好东西都在这里。
　　江遇在这里的摊位上手近距离碰触了一下摊位上的东西。
　　然后摆出一副十分失望的样子华丽转身，前往下一个摊位！
　　“兄弟，有没有比较中意的物件？”
　　一位摊主看到江遇在他的摊子上拿起一件东西又放下，然后再拿起一件东西又放下。
　　不知道的还以为他是来打假的呢！
　　江遇哼哧哼哧的不说话，等到他将摊子上的三株灵药，五颗妖丹全都摸了个遍之后，才开口说道：
　　“你这妖丹有没有品质更好一点的？”
　　摊主一听，眼前一亮！
　　来大生意了！
　　江遇看了一圈发现只有这个摊位妖丹品质很好，给他带来了丰厚的强化点！
　　而且他的摊位上的妖丹，看起来不像是猎杀了很久的妖兽体内的妖丹，而是新猎杀不久的妖丹。
　　同样等级和品质的妖丹，从妖兽体内拿出来的时间越久，能量和本源流逝的越厉害，能给江遇提供的强化点就越少。
　　这个摊主实力应该很强，又或者背后有人给他供货。
　　不像是那些散户！
　　“初入化形境界的大妖的妖丹，有没有兴趣？”
　　摊主压低声音在江遇耳边说道：
　　“这是我们猎妖师团队耗费了大心血才猎杀来的妖丹。”
　　江遇闻言故作高深的点了点头：
　　“拿出来给我掌掌眼！”
　　反正也买不起，看一看怎么了……江遇在心里暗搓搓的想着。
　　摊主从怀里掏出一个锦盒，锦盒之中静静的躺着一颗鹅蛋大小的妖丹。
　　这颗妖丹散发着铂金色的光泽，十分的瑰丽。
　　江遇轻轻接过锦盒，轻轻地拿起妖丹，仔仔细细的看了几眼。
　　然后又将其放回锦盒之中。
　　强化点+1000！

第99章：告辞（第五更求订阅！）
　　“如果兄弟有意向，一千枚元石拿走！”
　　摊主从江遇手中接过锦盒又查看了一下锦盒里的妖丹，确认没有问题之后这才关上锦盒。
　　我能告诉你我一枚元石都没有吗？
　　摊主见江遇不说话，然后再次开口说道：
　　“如果兄弟觉得价格不满意，我们还可以再商量，不如兄弟你开个价？”
　　“你这里还有更好的妖丹吗？”
　　江遇继续询问道。
　　摊主摇了摇头：
　　“化形大妖的妖丹，这在整个龙渊府都是独一份，想要更好的，基本上没可能了。”
　　“黑市或许有和我这枚妖丹差不多的等级的妖丹，但是品质肯定不如我手里这枚。”
　　“妖丹从妖兽体内取出之后，即便有特殊的储存方法，也许挡不住能量的流逝，而我手里这枚妖丹刚取出来不足十天，品质绝佳。”
　　“哦，原来如此！”
　　江遇问完露出一副恍然大明白的表情，然后干脆利落的对摊主说道：
　　“告辞！”
　　“告……告辞？”
　　摊主闻言直接懵了。
　　他望着江遇离开的身影直接石化了！
　　这特么叫什么事儿？
　　这人是来耍着他玩儿的吗？
　　“兄弟，价格还能再商量商量啊！”
　　摊主仍然不死心的喊了一声。
　　不料江遇离开的步伐更快了！
　　摊主：“！！！”
　　不动稳如老狗，一动石破天惊，动完转身就走！
　　这才是我辈羊毛党的风范！
　　江遇将万宝楼的羊毛薅干净之后立刻离开了。
　　回到捕快房，果真有人带他到了他如今的住处。
　　这是捕快房一处独立的小院，里面有三间房子，一间住处，一间客厅，一间练功室。
　　除了院子比他在灵溪县买的房子小点，格局倒是相差不大。
　　捕快房杂务管事对江遇说道：
　　“这是曾经郑捕头住过的院子，如今郑捕头高升为总捕头，这间院子空置了下来。”
　　“后来郑捕头特意吩咐，将这间院子打扫出来给江捕快住。”
　　江遇闻言点了点头，感慨道：
　　“天明大哥当真是有心了。”
　　“天明大哥？”
　　捕快房杂务管事闻言眼前一亮，然后看了一眼江遇的院子，佯装生气道：
　　“这些小子打扫完屋子竟然没有给江捕快换上新的被褥、盥洗用具、餐具等。”
　　“江捕快稍等我，我这就让他们来给江捕快换上！”
　　江遇自然早已经看穿了一切。
　　拉虎皮做大旗，这种事情当真的百试不爽啊！
　　“那就有劳管事了！”江遇抱拳说道。
　　“江捕快这是说的哪里话，您看看还有什么需要的，尽管告诉我。”
　　杂务管事拍胸脯说道。
　　江遇摇了摇头：“多谢了，暂时不需要了。”
　　江遇不经意间透露了一下他与郑天明的关系，杂务管事对他变得十分殷勤。
　　很快就命十几个见习捕快给江遇换好了床铺被褥，又给江遇换了一批盥洗用具、餐具等，最后又将这间院子里里外外打扫了一遍。
　　“弟兄们都辛苦了，一点心意，给兄弟们买点酒喝。”
　　江遇从怀里掏出一百两银票塞给那位领头的见习捕快。
　　“江捕快，这……这怎么好意思？”
　　一百两银票差不多相当于龙渊府一位见习捕快一年的俸禄了！
　　“一点小钱儿，没别的意思，以后大家都是同僚，相互照应是应该的。”
　　江遇淡淡的说道。
　　“那我就替兄弟们谢谢江捕快了！”
　　领头的见习捕快语气真诚的说道，之前的那点牢骚和不满荡然无存。
　　领头者带着一群见习捕快欢快的离开了。
　　这一百两银子无论是他们平分了。
　　还是勾栏听曲儿喝花酒都足够了。
　　“管事也辛苦了，小小意思，不成敬意！”
　　江遇又拿出一张五十两面额的银票塞给杂务管事。
　　杂务管事眼前一亮：“多谢江捕快！”
　　有背景，会做人，懂规矩。
　　这位江捕快未来不可限量啊！
　　其实这点钱对于江遇来说根本不算什么。
　　他自从出了苏古村就没有为钱发愁过。
　　先是力擒林朔，将他搜刮的张家的银票和财宝等拿到手，然后又潜入烈阳帮扫荡了欧阳烈的小金库。
　　从那之后他就再也没有缺过钱。
　　朝廷发给他的那点俸禄，他压根没放在眼里。
　　他看中的是官方的身份以及六扇门中的修炼资源。
　　和这个年近半百的杂务管事简单寒暄了几句，江遇将他送出门外。
　　插上大门。
　　进入练功室。
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　天赋：强化、复制
　　强化点：3588.8
　　复制点：1
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《九天引星诀》【可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　“《九天引星诀》强化！”
　　强化点－3000！
　　江遇心中想着，一股玄之又玄的气息降临，他脑海之中的《九天引星诀》开始不断变化起来。
　　无数的修炼图录在他的脑海之中闪过，密密麻麻的星辰颜色的文字在他识海之中沉浮。
　　他睁开眼睛，眼眸之中都有神秘的符文一闪而过。
　　良久之后，一切恢复平静。
　　一篇崭新的星辰境功法浮现在他的脑海之中。
　　“《周天星辰诀》，极限星辰境功法，修炼到极致可开辟周天三百六十五个穴窍，与周天星辰交相呼应，感应诸天星图，彻底粉碎人体十二天关！”
　　感受着脑海之中传过来的关于《周天星辰诀》的介绍，江遇的脸上露出了一丝微笑。
　　三千强化点强化出来的极限星辰境功法，不枉他没脸没皮的在万宝楼薅羊毛。
　　这波血赚！
　　“人体有一百零八处大穴，开辟一百零八处大穴，便可以打开人体十二重天关，最终达到星辰境巅峰。”
　　“神藏分为练力、锻骨、凝血、炼脏四步，而星辰境只有穴窍、天关两重境界。”
　　“但是这两重境界却不知道困死了多少人。”
　　“原本的《九天引星诀》便可以引动周天星辰之力，结合天地元气帮助人体开辟一百零八颗穴窍，达到小周天之数。”
　　“然后再打破人体十二道天关，打开人体沟通天地元气的桥梁，达到星辰境巅峰！”
　　“但是强化之后的《周天星辰诀》就恐怖多了，它不仅可以打开人体一百零八处显窍，还可以打通人体隐窍，将人体的三百六十五道穴窍全部打开，并且将其蜕变为神窍！”
　　“三百六十五道神窍对应着诸天星辰，乃是大周天之数，代表着人体穴窍的极限！”
　　“而且开辟三百六十五道神窍之后，人体十二道天关便会瞬间崩碎。”
　　“这也就意味着，只要开辟的穴窍达到大周天之数，然后将其神化，化为神窍，那么我便可以直接越过天关层次，达到星辰境巅峰！”
　　江遇心情激动地在心里想道。

第100章：破境！（求订阅）
　　这简直是太神奇了！
　　这样的功法简直是太强大了！
　　自己的强化天赋实在是太给力了！
　　此时此刻江遇都有一种活在梦里的感觉。
　　很不真切！
　　“不仅如此，《周天星辰诀》这门极限星辰境功法好像真的和武祖武祖开辟的星辰武道有着很大的联系。”
　　“因为这门功法不仅可以炼化元石、妖丹、灵药等蕴含庞大能量的物品来开辟穴窍，它还可以直接勾动诸天星辰之力来开辟穴窍！”
　　“诸天星辰之力，那是比天地元气还要高端的能量，用它来开辟穴窍，那速度岂不是要起飞？”
　　江遇在心里暗想道。
　　修炼！
　　修炼！！
　　修炼！！！
　　江遇现在迫不及待想要感受一下这部功法的威力！
　　江遇盘坐在练功室的蒲团之上，运转《周天星辰诀》，不断地调整自己体内经脉的运行路线图。
　　他让自己的身心放松，一呼一吸之间都有一种玄奥的律动，过了一段时间之后，他逐渐入定。
　　他感觉到自己仿佛与诸天星辰有了某些联系。
　　他感觉到无尽星空深处仿佛有某种力量涌入了他的身体内，游走在他身体的奇经八脉，通往四肢百骸。
　　那便是周天星辰之力！
　　他感觉到一股股暖流不断地在身体里激荡，洗礼着他的肉身，他全身上下的毛孔，好像都张开了一般，贪婪的呼吸着星辰之力。
　　江遇盘坐着，体表仿佛镀上了一层璀璨的星辉，使得他看上去宝相庄严，他运转功法，借助体内的周天星辰之力正式开辟穴窍！
　　他感觉到右手掌心处有一股炽热，还伴随着针扎似的刺痛，慢慢的他的右手掌心的出现了一丝小米粒大小的金色光斑。
　　轰隆！
　　在这个金色光斑形成的那一刻，天地元气暴动，周天星辰之力沸腾，无穷的能量如同一个漩涡一般向这个光斑涌去。
　　光斑不断扩大，从最开始的明灭不定，到最终成型，趋于稳定，江遇身上的第一个穴窍被开辟出来！
　　噗呲！
　　他的右手掌心直接蹦出一道金色气息，击打在地面上，直接在地面上划出一道深深的痕迹！
　　一缕气息外放，杀伤力便恐怖如斯！
　　“相传有武道天才，开辟穴窍宛如龙眼，或许我手上这枚穴窍还可以变得更大，更强！”
　　江遇在心想想着，继续开辟这个穴窍。
　　小米粒大小的穴窍慢慢的变成了大米粒大小，然后又变成了黄豆粒大小，等到第二天清晨，江遇右手掌心的这枚穴窍被开辟到了极致。
　　璀璨夺目，圆润明亮，大如龙眼，神异非凡！
　　破境成功！
　　江遇静静地感受着身体的变化，他感觉到一缕缕精纯的天地元气透过右掌的穴窍进入了体内，他的身体之中一缕气机诞生。
　　这是开辟人体穴窍，沟通天地元气之后促使身体产生的一种强大的劲力！
　　他一掌劈出，气机任由身体调控，真血和气机融合在一起，轰然爆发，隔空将练功室的厚重木门劈的粉碎！
　　“威力竟然如此大？”
　　江遇见之欣喜不已。
　　不足一年的时间，他便跨入了星辰境！
　　凭他的实力，再破几件大案，铜牌捕快唾手可得！
　　“《周天星辰诀》晚上修炼的效果最好，在白天修炼容易牵引太阳真火，凭我如今的肉体强度，抵抗不住太阳真火的灼烧。”
　　“所以还是苟一点，既然实力不足以抵抗太阳真火，那就只在晚上修炼。”
　　“想要将一枚穴窍开辟到极限大约需要一晚上的时间，要想开辟三百六十五枚穴窍那就需要三百六十五个夜晚的时间。”
　　“这也就是说，即使我不借助任何的外在资源，也只需要一年的时间就可以开辟三百六十五枚穴窍，粉碎人体十二天关，直达星辰境巅峰！”
　　“当然，也不排除开辟穴窍越是到了后面越是困难的可能性，但是只要修炼速度不会降低，即使再慢，两年之内我也应该可以达到星辰境巅峰。”
　　“因为穿越的原因，如今我的骨龄看上去不超过十八岁，也就是说我能够在二十岁之前达到星辰境巅峰，甚至可以再进一步，达到蜕凡境！”
　　“不足二十岁的蜕凡境，如此潜力，是否可以加入无相寺？”
　　“恐怕差不多可以，毕竟整个大胤的陆地神仙也是屈指可数，三劫境已经是武道天花板那个层次的存在。”
　　“蜕凡境在大胤虽然不能说是绝对的强者，但是最起码也算是一个高手。”
　　“而且二十岁的蜕凡境和两百岁的蜕凡境可不一样。”
　　“或许两百岁的蜕凡境想要加入无相寺，无相寺会想也不想的拒绝，但是二十岁的蜕凡境意味着有着无穷的潜力。”
　　“有了无相寺的资源无限制供应，二十岁的蜕凡境未来最差恐怕也可以达到三劫境，搞不好就会培养出一尊陆地神仙来！”
　　“好好表现，争取二十岁之前，踏入蜕凡境！”
　　江遇在心里给自己立下了目标。
　　武道之路最为艰难，虽然武道号称六品，只有六个大境界，但是每一重大境界之中都包含数个小境界。
　　每一个小境界都是一重难关，阻挡武者前行的步伐。
　　武道之路，太过艰难。
　　炼气之路，天赋和资源成为局限。
　　元神之路，天赋成为天堑。
　　所以说要想变强，其实那一条路也不好走！
　　接下来一连数天，江遇都窝在自己的院子里修炼，而郑天明知道他正处于破境的关键时期，因此也没有打扰他。
　　殊不知，江遇其实早就成功破境了！
　　…………
　　夜里。
　　一辆马车平稳的从龙渊城最大的青楼万花楼向龙渊城北驶去。
　　龙渊城城北是达官显贵的居住区。
　　由此可见，这马车里面的人非富即贵。
　　咔嚓！
　　马车在行驶过程中仿佛撞上了什么硬物，使得马车立刻停了下来。
　　“大壮，你是怎么驾的车？”
　　“你小子是想死不成？”
　　“大壮？”
　　坐在马车里的人一把扯开帘幕，骂骂咧咧的探出头来。
　　他看上去二十岁左右，是个年轻的公子哥，不过他的脸色枯黄，一看就是被酒色掏空了身子。
　　他脚下虚浮，醉眼迷离，身上还有一身的酒气和胭脂水粉味儿，摇摇晃晃的走下马车。
　　“嗯？这是什么？”
　　他脚下踩到一个圆物，不由低头看了一眼。
　　他顿时打了个激灵，他看到了一颗沾染着鲜血的头颅。
　　那是他的仆从大壮的头颅，而他的身体不知道去了何处。
　　醉酒公子浑身发冷，身上的酒劲也散去了一些。
　　“这……这是谁干的？”
　　醉酒公子惊悚的大声喊道。
　　在他的身后，不知道何时出现了一道高大身影，那道身影的手里拿着一个巨大的剪刀向着他的头颅伸去。
　　然后咔嚓一剪刀下去，他的头颅滚落到地上！
　　借着月色，照映出那道身影的模样。
　　那竟然是一个面目阴森恐怖的……纸扎人！
　　而那对巨大的剪刀，其实就是它的手！
　　两个巨大的剪刀手！

第101章：气机外放，独领一队！
　　江遇在自己的小院里闭关已经过去了九天。
　　而这九天，江遇一丝一毫的时间也没有浪费，全身心地投入修炼之中。
　　九天的时间，他开辟了九颗穴窍，个个如同龙眼大小，璀璨夺目！
　　他体内的气机不断壮大，如今已经可以隔空劈碎巨石，威能非凡。
　　踏入星辰境，他的实力暴涨！
　　第十日清晨。
　　江遇终于推开了大门，贪婪的呼吸着清晨的空气。
　　“江捕快，速到演武场紧急集合！”
　　一位见习捕快迅速来报。
　　江遇闻言一愣，然后点了点头，迅速地向演武场走去。
　　等他到达演武场的时候，他发现郑天明和捕快房的铜牌捕快、铁牌捕快都来到了演武场。
　　发生什么大事了吗？
　　还是说陈昊阳要走了，所以郑天明想要给他开一个欢送会？
　　见到江遇到来，郑天明看了他一眼。
　　他微微的向郑天明点了点头。
　　“还没来得及向大家介绍，这位是灵溪县的总捕头江遇，如今江捕头调任龙渊府，以后我手下的人就由他带着吧。”
　　郑天明简单的和众人介绍了一下。
　　“在下江遇，见过各位！”
　　江遇抱拳向众人拱手说道。
　　“郑捕头，这不符合规矩吧？”
　　一道不和谐的声音从人群之中传来。
　　江遇循着声音望去，发现声音来源于一位四十余岁的中年汉子。
　　“敢问阁下是谁？”
　　江遇沉声说道。
　　“在下雷武，龙渊府铜牌捕快。”
　　中年汉子说道。
　　“原来是雷捕快，你觉得我独领一队，哪里不符合规矩？”
　　江遇沉声问道。
　　雷武不是龙渊府的四大捕头之一，自身的实力应该没有那么强，因此江遇并不惧怕！
　　直接向他质问！
　　“龙渊府捕快房有个不成文的规定，独领一队是铜牌捕快的特权。”
　　“不过江捕头曾任一县总捕头，按照道理来说，以铁牌捕快的身份破格独领一队也未尝不可。”
　　“可是我听闻江捕快刚刚踏入炼脏不久，这样的境界在我龙渊府铁牌捕快之中也属于境界较低的。”
　　“初入炼脏就要独领一队，我是担心江捕快的实力恐怕难以服众啊。”
　　“我并没有任何要针对江捕快的意思，只是单纯的觉得，江捕快还太年轻，虽然立下大功，手刃李七念，但是实力是个硬伤。”
　　雷武微微笑着说道。
　　“哦？”
　　江遇闻言眉毛一挑：
　　“不知道雷捕快如今是何境界？”
　　“本人愚钝，进入星辰境才三年，开辟了三十个穴窍。”
　　雷武虽然嘴上这么说，但是望着江遇却是满脸的优越感。
　　“那如果我战胜了雷捕快是否就证明我有独领一队的资格？”
　　江遇淡然笑道。
　　“什么？”
　　雷武仿佛听到了什么不可思议的事情：
　　“你要挑战我？”
　　“我没听错吧，江捕快？”
　　“拳脚无眼，我劝你还是打消这个念头吧，我怕伤了你啊！”
　　“哈哈哈！”
　　雷武说完之后，自己忍不住哈哈大笑了起来。
　　“首先，雷捕快你弄错了一件事，我是要和你切磋，而并非挑战。”
　　“再次，拳脚无眼，刀剑无情，所以我不会将你打死的！”
　　“最后，谁告诉你我初入炼脏的？”
　　江遇一缕气机释放，一步踏出，演武场的玄武石板皲裂，裂痕一路准确无误的蔓延到雷武的脚下！
　　“好恐怖的力道掌控！”
　　众人看到眼前这一幕，心中不由暗暗想着。
　　“气机外放，星辰境武者？！”
　　众人的目光齐刷刷的望向雷武。
　　他不是说这位年轻的江捕快初入炼脏吗？
　　这又怎么解释？
　　“李七念发动尸祸危害龙渊府的那个时间，江捕快的确初入炼脏。”
　　“但是那一次任务，他手刃李七念，立下大功，因此东海城赐下一份天地五行之物，助他快速完成五脏的淬炼。”
　　“然后他又凭借自己的努力，完成六腑的淬炼，达到神藏境巅峰。”
　　“前不久，他抵达龙渊城，我带他接受了《九天引星诀》的传承，不过十余天的时间，他便将其参悟成功，开辟穴窍，踏入了星辰境！”
　　“如此人才，独领一队，绰绰有余！”
　　郑天明朗声说道。
　　众人闻言脸色微变，然后窃窃私语起来，望向江遇的眼神都变了。
　　星辰境武者，整个龙渊府捕快房也不过十余个。
　　像江遇这么年轻的星辰境武者则是一个都没有！
　　如果一来龙渊府就独领一队，那么凭他的实力恐怕不日便可晋升为铜牌捕快，使他独领一队变得名正言顺。
　　而且这么年轻的星辰境武者，谁知道他日后能够走到哪一步？！
　　雷武心思如电，当即抱拳，向江遇重重一拜：
　　“江捕快，请恕在下孟浪！”
　　江遇见状淡然一笑，想要将雷武扶起来。
　　但是雷武重重拜下，坚持不起，似乎有意和江遇角力一番。
　　“雷捕快言重了。”
　　“德不配位，乃是大忌！”
　　“大胤以武立国，咱们六扇门又担任护国重任，初入炼脏，独领一队的确不该。”
　　“如果我是雷捕快，遇到这样的事情，我也要站出来说到说到。”
　　“只不过还希望雷捕快明察秋毫，不要被某些别有用心的奸诈小人蒙蔽了双眼才好！”
　　“你我同僚，理当勠力同心，何须如此多礼！”
　　江遇察觉到雷武的意图，眼中闪过一丝精芒，他单手发力，直接将雷武抱拳的双手托了起来。
　　任凭雷武怎么用力下压，也全然无用！
　　涨红了脸的雷武对江遇心服口服：
　　“江捕快好力气，雷武得罪了，希望您大人不记小人过！”
　　说着，再向江遇一拜，这一拜，心悦诚服！
　　江遇淡淡点了点头回应。
　　这个雷武直来直去，是个好爽不做作的人。
　　他也明白，今天雷武跳出来绝对不是他的本意，而是被人当枪使了。
　　这鼓动雷武对他发难的人十有八九是如今龙渊府仅存的三大铜牌捕头之一。
　　具体是谁，江遇还不清楚。
　　不过没关系。
　　来日方长，慢慢玩儿。
　　真的要是想给他添堵，那再等他三五个月，他直接吊打这所谓的铜牌捕头！
　　“好了，闹剧结束了！”
　　郑天明站在高台之上沉声说道，目光扫过台下的众人：
　　“从今日起，江遇独领一队，此事就这么定了！”
　　“接下来，说一说案子的事情。”
　　江遇闻言竖起了耳朵。
　　今日龙渊城捕快都集中在演武场果真是有事发生，而且还不是小事儿。
　　如果是小的案子，根本用不着这么大动干戈。
　　龙渊城化为十四各区域，每一个区域都有一位铜牌捕快带着手下的嫡系人马负责。
　　只要是不涉及到大案要案，龙渊府的总捕头是不会过问的。
　　看样是，是发生命案了！
　　而且死的人应该不一般。
　　如果只是死个寻常老百姓，顶多是铜牌捕快将案件上报，然后自己带着人侦查破案即可，也犯不着如此兴师动众。
　　江遇在心里想着。
　　刚到龙渊府没几天竟然就遇到了大案，当真是好巧不巧！

第102章：不养狗的二爷！
　　“无歇，既然案子是在你的辖区里发生的，那你就将事情的前因后果和大家说一说吧！”
　　郑天明的目光望向台下的一位铜牌捕快。
　　他名燕无歇，乃是这龙渊城捕快房的铜牌捕快之一，独领一队，负责南郊万花楼一片治安。
　　燕无歇点了点头：
　　“案子发生在城南，距离万花楼不远处，死的人名叫李海，这个人相信在座的各位都不陌生。”
　　“他是副府主李轩李大人家的公子，就在龙渊城内，在我的辖区，副府主的公子被杀，我有不可推卸的责任！”
　　郑天明闻言打断了一下：“无歇，现在不是讨论谁的责任的时候，当务之急是要抓住凶手。”
　　“岁终考察刚刚过去，就在我们眼皮子底下发生了一件命案，死的人还是副府主家的公子。”
　　“这件案子倘若迟迟不能堪破，李大人那里不好交代，我们捕快房今年也别想有好日子过！”
　　“继续说案情！”
　　燕无歇继续说道：
　　“案发时间应该是在昨夜子时前后，李海在万花楼出来，然后驾着马车回家途中被人杀害，与他一同身死的还有驾车的小厮。”
　　“两人都是被一击致命，尸首分离，凶手手段十分残忍。”
　　“经过仵作验尸之后得知，作案工具应该是一把很长很长的类似于剪刀一般的兵器。”
　　“作案疑犯尚未明确，行凶动机，还在调查。”
　　“不过据龙渊府的炼气士用望气术观察，发现凶手并不是妖魔鬼怪所为。”
　　“但是我去现场观察，发现也没有任何人为的痕迹，只有两人身旁的一点灰烬有些可疑。”
　　“说实话，这个案子我暂时还没有任何头绪！”
　　副府主家的公子死在了他的辖区，他也是一个头两个大。
　　虽然这个李海只是一个纨绔子弟，但是谁让人家有个好爹呢？
　　郑天明闻言，陷入沉思，良久之后开口说道：
　　“李海什么修为？”
　　“李海不修武道，但是却有炼气天赋，乃是一位第二境的练气士。”
　　“跟随他的小厮李大壮是一位凝血武者。”
　　燕无歇回答道。
　　“虽然只是第二境的炼气士，但是炼气士一向对危险气息异常的敏锐。”
　　“而且他身边还有一位凝血武者，即便是遇到炼脏武者，也不可能一点反抗的痕迹都没有就被人斩杀？”
　　“难道出手之人修为达到了星辰境？”
　　“还是说对方的实力在炼气第三境之上？”
　　郑天明也有点摸不着头脑。
　　但是他们却不能什么也不做：
　　“按照老规矩来，全城戒严，严查可疑人员，重点筛查案发当夜李海曾经接触过的人以及与李海有过节之人。”
　　“另外最近这段时间大家都紧张起来，加强对自己所管辖辖区的巡逻和保卫！”
　　“好了，各自去忙吧。”
　　“江遇、老毕、石头……你们几个留一下。”
　　郑天明留下了他之前的小团队得十位铁牌捕快，以及江遇。
　　等到人走得差不多了，郑天明这才开口说道：
　　“江遇老弟，我给你介绍一下我的兄弟们。”
　　他称呼这些人为兄弟，而不是属下。
　　果然，郑天明一开口，这十人都露出了淡淡的微笑。
　　郑天明一一为江遇介绍他手下的十位铁牌捕快。
　　这十人个个都是好手。
　　五人处于淬炼五脏的层次，还有五人处于淬炼六腑的层次。
　　其中有一人名叫毕长春，看上去四十岁左右，已经将五脏六腑淬炼完毕，达到了神藏境巅峰。
　　倘若能够在进一步，便可以达到星辰境！
　　四十多岁的星辰境武者虽然不算多么优秀，但是晋升成为铜牌捕快成为龙渊府捕快房的实权人物还是有把握的。
　　另外还有一人名叫石磊，是这十人之中年龄最小的，但是实力却不弱，如今已经开始淬炼六腑。
　　三十岁之前有望星辰境，这样的潜力已经与郑天明差不太多，未来未必不能达到郑天明的高度。
　　“以后你就负责我之前的辖区，辖区就在龙渊城东北部，龙渊城北居住之人非富即贵，这块辖区的安保十分的重要。”
　　郑天明对江遇说道：
　　“老毕，你是老大哥，一定要多帮衬着自家兄弟点。”
　　毕长春闻言点了点头：
　　“江捕快年轻有为，又是头儿的老乡，我自然愿意帮衬，只是希望江捕快不要嫌弃我老了不中用了才好。”
　　“哈哈哈！”
　　毕长春说完，爽朗一下，颇具魔性。
　　“毕大哥说笑了，您如今正值壮年，而且已经达到神藏巅峰，估计用不了多久便可以突破星辰境，谁敢说您不中用！”
　　江遇恭维道。
　　“李海这个祸害死了，龙渊城的大姑娘小媳妇终于可以睡个安稳觉了，可惜，劳资却要给他擦屁股，估计这段时间别想睡个安稳觉了。”
　　“我手下还有一堆事要处理，老毕，辖区交接的事情就交给你了。”
　　“江遇虽然实力比你们都要高，但是毕竟年轻，经历的事情少，以后辖区的事情你们也多费费心！”
　　“你们不要惹事儿，但是也不要怕事儿，如今我已为龙渊府总捕头，即便是李轩也要让我三分！”
　　“记住，你们是我郑天明的兄弟，不要仗势欺人，但是谁也不能欺负你们，要不然我跟他没完！”
　　郑天明情真意切地说道。
　　不管是真情流露还是虚情假意，总之这话让人听得舒服。
　　看到毕长春等人眼睛都要湿润了，江遇心想，自己这位天明大哥也是笼络人心的一把好手。
　　郑天明又和几人寒暄了几句，然后匆忙离开。
　　副府主的儿子被人杀了，这件事情可不小，如果案子迟迟破不了，估计李轩就要发难了！
　　郑天明的压力可不小。
　　“各位大哥，小弟初来乍到，承蒙各位关照。”江遇抱拳说道。
　　“江捕快言重了。”毕长春说道。
　　“老毕，叫江捕快多生分，郑总捕头是我们的头儿，而江捕快又叫老大天明大哥，不如我们叫他二哥如何？”石磊提议道。
　　“不好不好，江捕快是二哥，那我是老几？”
　　一道瓮声瓮气的声音传来。
　　说话的人名叫朱铭。
　　他们十人虽然年龄不同，性格迥异，但是却异常团结，在捕快房被人称作十兄弟，而朱铭就是排行老二。
　　毕长春乃是老大。
　　“如今头儿已经荣升为一府总捕头，而江捕快又与头儿称兄道弟，称他为二哥的确不合适。”
　　毕长春思索了一下然后说道：
　　“我看不如叫江捕快二爷吧！”
　　“使不得使不得，毕大哥可不要折煞我！”
　　江遇连忙摆手说道。
　　“二爷不要自谦，凭你的实力和潜力，以后必定有飞黄腾达之日，现在叫你一声二爷，你可能觉得自己托大，但是以后再叫你一声二爷，可能都是高攀你了！”
　　朱铭也随声附和道。
　　“二爷！”
　　剩下几人也齐声说道。
　　郑天明成了大爷，江遇成了二爷。
　　可是这个称呼江遇总感觉有点怪怪的。
　　我特么又不是三只眼，我也没养条狗。
　　你们叫我二爷，让我很出戏啊！
　　要不我以后养只二哈？
　　江遇在心里想着。

第103章：异化者，陈德华！
　　江遇先在毕长春等人的陪同之下去了一趟自己的辖区。
　　经过毕长春等人的介绍，他总算是了解了个大概。
　　这片辖区的确是块好地方，住在这里的人非富即贵。
　　能够和他们搭上关系，就能形成一张遍布整个龙渊府的人脉网。
　　而且因为都是达官显贵之家，平日里案发率最低，十分令人省心。
　　这些大户人家都有家法，府里的下人犯了错都是家法伺候，根本就不经衙门的手。
　　管辖这一片，倒是好处多多，也比较省心。
　　其实想想也知道，郑天明还未晋升成为银牌捕快的时候，隐约间就是龙渊府铜牌捕快第一人，他管辖的地方怎么可能太差？
　　估计整个龙渊城北的辖区都被四大铜牌捕快瓜分了吧。
　　到了中午，江遇在龙渊府一家规格上等的酒楼宴请毕长春等人。
　　酒桌是男人联络感情最快的方式。
　　而且江遇也不差钱。
　　酒楼雅间。
　　酒过三巡，大家都热络起来了。
　　江遇突然想到了今天的案子，然后说道：
　　“这个李海在龙渊城名声很差吗？”
　　“岂止是差，简直是臭名昭著，如果他爹不是副府主，他早就死了八百回了！”
　　“李海有个诨号，名叫李害，龙渊城的一大害虫。”
　　“他这种人，早就该死了！”
　　石磊义愤填膺地说道。
　　“石头，隔墙有耳！”
　　毕长春看了石磊一眼，沉声说道。
　　“老大，怕什么，人又不是我们杀的，我们只是在讨论案情。”
　　“老十你也不要太激动了。”
　　老九白辰说道。
　　“你们说凶手会不会是曾经被李海迫害过的人？”
　　“李海有没有干过特别伤天害理的事情，比如说命案或者是伤人致残，强抢民女之类的。”
　　江遇想了想，然后说道。
　　“强抢民女，欺辱妇人，打人伤残，这些李海都干过，不过他手上有没有命案那就不清楚了。”
　　“毕竟如果真的有，也会被他老子遮掩起来，我们这些小角色，不可能知道内幕。”
　　“现在李海死了，李家的这些家丑就更不可能告诉我们了。”
　　老二朱铭想了想说道。
　　“那就难办了，仇家太多，很难锁定嫌疑目标。”
　　江遇叹了口气说道。
　　他又不是柯南，也不是福尔摩斯。
　　大胤又没有现代化的侦查手段。
　　这样的情况下，要想找到凶手，可真的是太难了。
　　大胤的命案，十有八九会变成无头公案！
　　可是这件案子不能变成无头公案，因为上面还有一位副府主压着呢！
　　副府主虽然带个副字，可是却分了府主一部分权利，乃是龙渊府的实权人物。
　　大胤的府域、府两级主官官职自立国以来就是一正两副。
　　就比如龙渊府，一位府主，两位副府主，共同管理一府之地。
　　不得不说，大胤太祖是一位高明的政治家，他将分权制衡运用的十分娴熟。
　　正是有一整套完整的官僚政治体系作为支撑，才有了大胤千年不倒的奇迹。
　　…………
　　当天夜里。
　　龙渊城西郊一处低矮的院落。
　　这处院落位于龙渊城的贫民区，土胚建成的三间屋子，还有用简陋的篱笆墙围起了一个小院。
　　篱笆墙上缠绕着四季常青的藤蔓植物，将整个小院围的严严实实的，院子里面有两块苍翠欲滴的低矮竹林。
　　土胚房子里面，一盏昏暗的油灯闪烁着微弱的光亮。
　　房间周边放满了一排排的纸扎人。
　　这家的主人好像是开纸扎铺子的。
　　油灯下，一双惨白色的手正在拿着纤细的竹条做纸扎人。
　　吱嘎。
　　一缕风吹开了房间的门，然后房门有缓缓地合上了。
　　不知何时屋子里多出了一道身影。
　　“陈德华，你坏了规矩。”
　　一道声音幽幽的响起。
　　房子主人闻言手上一顿，锋锐的竹条划破了他的手指，手指上渗出黑红色的血液。
　　“我只是杀了一个该死之人。”
　　房子主人陈德华扯着沙哑的喉咙，淡漠的说道：
　　“如果不是他，翠儿就不会死。”
　　“凭他对翠儿的所作所为，死一万次都不够，而我只杀了他一次！”
　　那道隐藏在暗中的影子闻言沉默了一下，然后继续说道：
　　“只此一次，下不为例。”
　　“这是你这次的任务。”
　　“杀了名单上的所有人，若完不成任务，你也没有必要再活着了。”
　　“不要忘了，是谁成就了你，是谁给了你报仇雪恨的能力！”
　　一道纸条凌空飞到陈德华面前，陈德华伸出手，看了一眼纸条上的名字，然后一缕元力透过指间，直接震碎了这张纸条。
　　“好了，我知道了。”
　　他看了隐藏在暗处的那道人影一眼，眼神冰冷。
　　轰隆！
　　他突然发难，隔空一掌拍出，直接将那人打落出黑暗的角落，于昏暗的油灯下现身：
　　“还有一件事，以后和我说话最好客气些，不然……我杀了你哦！”
　　昏暗的油灯照亮了陈德华的脸庞。
　　宛如厉鬼一般阴森恐怖！
　　他的脸色苍白，双眼无神，宛如白纸一般，阴森恐怖！
　　躲在暗处的人脸上阴晴不定，鼓了鼓腮帮子，最终愤然转身离开了！
　　“我的孩儿们，该行动了！”
　　陈德华眼睛扫过屋子之中的十余具纸扎人，淡然说道。
　　只见他亲手扎的纸扎人就像是活过来了一般，望着他发出阴森恐怖的笑容，然后一个个走出房门，破空而去！
　　这便是他的天赋扎纸成人！
　　他可以使得亲手扎的纸扎人复活，并且可以令纸扎人拥有不弱于他本尊的实力。
　　当然，他复活的纸扎人越多，纸扎人的整体实力就会越弱。
　　目前他的能力可以同时复活十八具纸扎人，十八具纸扎人同时行动的时候，每一个纸扎人都有他六成的实力！
　　他的六成实力，再加上他修炼的邪术秘法，足以杀死名单上的人物。
　　他是天魔教培养出来的杀手，专门为天魔教杀人！
　　他的命是天魔教给的，而他能够有今天的实力也的确得益于天魔教培养。
　　他自然知道天魔教不安好心，也知道这个势力都将自己的灵魂出卖给了魔神。
　　但是无所谓啊，因为……他本身就是一个怪胎！
　　他是一位炼气士，也是一位天赋者，不，准确的说他是天赋者之中的特殊存在，异化者！
　　天赋者大致分成三类。
　　第一类是最常见的普通天赋者。
　　这类人天赋平平无奇，他们觉醒的能力虽然稀奇古怪，但是都不算强大。
　　第二类是神赋者。
　　这类人乃是绝顶的天赋者，觉醒的能力强大非凡，令人匪夷所思。
　　第三类则是异化者！
　　这类人觉醒的能力有高有低，不可一概而论，但是这一类人都有一个共同的特点，也就是邪恶，极致的邪恶！
　　异化者觉醒的能力都是偏负面属性的，而且他们的能力会逐渐影响他们的性格，令他们也会变得性格扭曲，越发疯狂！
　　而陈德华就是一个极其邪恶而又强大的异化者！

第104章：狗仗人势！（求订阅）
　　子夜。
　　龙渊城东北。
　　江遇的辖区。
　　江遇和毕长春等人分散开在此处巡视。
　　昨天夜里副府主家的公子惨死，今天连夜巡逻，加强警戒是在所难免。
　　在没有弄清楚李海身死的原因之前，不排除凶手为连环杀手的可能。
　　倘若真的是连环杀手，那么他再次作案的可能性极高！
　　江遇大踏步的走在宽阔的大街上，警惕着四周的动向。
　　“嗯？”
　　江遇感觉一缕微风从头顶刮过，他抬起头看到一道轻飘飘的身影一闪而没。
　　“错觉？”
　　江遇没有感觉到任何气息，也没有任何动静，但是他的确看到一抹黑影从他的头顶掠过。
　　他想了想，然后迅速追了上去，直觉告诉他，有问题！
　　他施展《游龙身法》体内气机鼓荡，整个人宛如一缕鸿毛一般，直奔黑影而去。
　　他的速度快到了极致，身体几个起落，宛如燕子抄水。
　　看到了！
　　江遇又看到了那道黑色的人形影子！
　　他没有看错！
　　那道黑色的影子轻飘飘的，仿佛没有重量，直接飘到了一处高门大院之中！
　　江遇纵身一跃，轻而易举的越过高高的院墙，进入大院之中！
　　“咻！”
　　江遇刚刚落地，一道元气所化的箭矢直奔他的面门而来！
　　他伸出双指，宛如闪电一般迅猛，直接夹住了这道元气箭矢。
　　嘭！
　　他手指微微用力，直接将元气箭矢捏爆！
　　“我倒要看看你是人是鬼！”
　　江遇一步踏出，气机外放，破空而出。
　　他整个人如同一只人形暴龙一般，狠狠地撞向那道人影。
　　谁知道，那道人影看都没看他，轻点脚尖，然后轻飘飘的破空而去！
　　江遇这一击直接撞了个空！
　　“想跑，没那么容易！”
　　江遇纵身跳跃高墙，然后再抬头，发现这道人影已经不知去向。
　　他凭着一股武者的感觉，继续追了一段时间，发现彻底扑空了！
　　今晚天气很不好，整片天空灰蒙蒙一片，伸手不见五指。
　　要不然凭他的实力也不可能如此轻易的扑空。
　　关键是那人的身形实在是太轻巧了，行动起来竟然一丝动静都没有。
　　而且他可以驭风而行，凌空渡虚，八成是一位炼气士！
　　“啊……”
　　江遇的在回走的时候突然听到某处宅院发出了一道明显的呼喊声。
　　紧接着伴随着一道道嘈杂的声音一起传出。
　　他赶紧循着声音快步赶去。
　　等他赶到那里的时候，发现毕长春已经先他一步到了那里！
　　“毕大哥，发生什么了？”
　　江遇沉声询问道。
　　“这是王副府主的宅子！”
　　毕长春沉声说道：
　　“我在不远处巡逻，突然听到这里传出了动静，府里也很快灯火通明起来，因此才赶到了这里。”
　　“我去敲门！”
　　毕长春敲了敲门。
　　不一会儿，门房将门打开了。
　　“你们两个来得正好，我家少爷被奸人害死，你们赶快去捉拿真凶啊！”
　　门房见到江遇和毕长春，连忙使唤道。
　　一点也没将两个人当外人啊！
　　还真是宰相门前七品官啊！
　　虽然王景隆不是宰相，但是也算得上是龙渊府排行前三的实权人物，权势仅次于龙渊府主萧龙雀。
　　因此王府的门房在龙渊城的地位可不算低。
　　俗话说，打狗还得看主人呢！
　　这条狗，轻易打不得！
　　“劳烦禀告一下王大人，看看是否能够允许我们看一看案发现场！”
　　江遇十分客气的抱拳说道。
　　门房看了江遇一眼，然后点了点头，吐出两个字：
　　“等着！”
　　说着，他又将大门给关上了。
　　“还真是一条好狗！”
　　“将狗仗人势这四个字演绎到了极致！”
　　江遇见到这一幕，嘴角不屑的上扬。
　　“狐假虎威罢了，不必理会他！”
　　毕长春出言说道。
　　他们六扇门目前正在面临改制，一旦完全改制成功，那么立刻会从独立部门变为特权部门！
　　到时候，还真不伺候他们这些人！
　　过了一会儿，门房再次将门打开了。
　　“老爷让你们进去！”
　　门房不情不愿地说道。
　　“有劳。”
　　毕长春笑了笑说道。
　　门房将江遇两人引给王府的仆从。
　　然后由仆从将他们两人带到案发现场。
　　案发现场在王府的中院东厢房。
　　王府乃是三进三出的大宅子，中院是王府的公子们住的地方。
　　死者是王景隆的第三子王贤。
　　好巧不巧的是这位公子哥也是一位不学无术的大草包。
　　所以王景隆虽然十分愤怒，但是远没有到那种痛失爱子，恨欲发狂的程度。
　　可能这就是儿子多的好处吧！
　　王景隆五十余岁，身穿青衫，看上去有些清瘦。
　　他是文官出身，不修武道，但是却是一位儒家炼气士。
　　他早年拜入大胤四大书院之一的无涯书院求学，后来又曾在儒家圣院进修，再后来进入大胤官场，一路累迁，官至龙渊府副府主！
　　“六扇门，江遇（毕长春），拜见王大人！”
　　江遇和毕长春抱拳一拜！
　　“如今这片辖区归谁管？”
　　王景隆眼神淡漠的询问道。
　　“我！”
　　江遇回答道。
　　“你？”
　　王景隆闻言一愣，有些惊讶：
　　“你是六扇门的铜牌捕快？”
　　“不是。”
　　江遇摇了摇头：
　　“不过我为星辰境武者！”
　　看到江遇摇头，王景隆露出果然如此的神情，但是听到江遇下一句话，他的眼中闪过一丝光芒。
　　星辰境武者，这么年轻？
　　“尽快缉拿杀害我儿的凶手！”
　　王景隆再次开口说道，说完之后又对随身的管家说道：
　　“将四夫人带回房间，不要在这里哭哭啼啼的，吵的本官心烦意乱！”
　　“贤儿绝对不能这么平白无故的死去！”
　　“是，老爷。”
　　管家躬身说道，招呼了几个女婢，直接将房间里撒泼打滚，哭哭啼啼的妇人架走了。
　　“你们也都退下，不要耽误两位捕快破案！”
　　王景隆又对周围的仆从和女婢说道。
　　所有的人都退出了屋子，在外面守着，只有王景隆和管家还待在屋内。
　　江遇和毕长春也走进屋子里面，看到了躺在床上，倒在血泊之中的王府三公子王贤。
　　他瞪大眼睛，脸色惨白，生前像是看到了什么恐怖的东西。
　　他身上的致命伤只有左胸一处，一道锋锐的物品直接刺穿了他的心脏。
　　江遇在他的伤口处感受到了一道淡淡的，但是却十分精纯的天地元气！
　　江遇又看了看房间周围，发现窗子关闭的很好，那么凶手极有可能是从正门走进来的。
　　但是现在已经被踩得乱七八糟，早已经看不出哪里是凶手的脚印。
　　而且如果真的是之前江遇遭遇的那个人所为，恐怕凭他的身手，也留不下脚印之类的痕迹。
　　“嗯？”
　　“什么味道？”
　　江遇鼻子翕动，他闻到了一股烧焦的味道，而且这味道中还伴随着一股竹子的清香。
　　他摸了摸地面上，发现地上有一些灰烬。
　　他突然回想起了燕无歇在演武场叙述李海被杀的案子的时候也说过在李海的尸体旁发现了一点灰烬！
　　莫非……杀人者为同一人？！

第105章：全城搜捕！
　　“江捕快可有什么发现？”
　　王景隆看见江遇若有所思的样子忍不住问道。
　　江遇起身，整理了一下思路说道：
　　“公子致命伤在左胸，被天地元气凝聚成的兵器刺穿了心脏。”
　　“公子在死之前可能看到了死者的真容，因此才露出惊恐过度的表情。”
　　“另外，最重要的一点，地上的灰烬和李海公子死亡现场遗留下的灰烬极其相似！”
　　“所以我认为，杀害公子之人和杀害李海公子之人极有可能是同一个人！”
　　王景隆闻言眯起眼睛，像是想到了什么似的，嘴中喃喃自语道：
　　“莫非是冲着我们来的？”
　　他再次望向江遇：“可知道凶手是什么来路？”
　　“我或许见过他。”
　　江遇想了想，然后解释道：
　　“就在不久前，我在巡街之时发现一道轻飘飘的人影从我的头顶掠过，然后我就去追他，与他进行的短暂的交手，但是还是被他逃了。”
　　“这个人身子太轻了，行动起来几乎没有一点动静，身上也没有强烈的天地元气波动。”
　　“但是他可以凌空渡虚，至少是炼气第三境以上的炼气士！”
　　王景隆闻言沉默了一会儿，然后又说道：
　　“先是李兄家的孩子遭人杀害，然后又是我的儿子遭人杀害。”
　　“这件事情绝不简单，你们两个先回去继续查案吧，我这就联系程将军派兵封锁龙渊城！”
　　江遇和毕长春闻言先是一愣，然后抱拳：
　　“卑职告退！”
　　两人本来以为王景隆会大发雷霆，然后狠狠地斥责他们一番，但是没想到，对方竟然什么也没有表示。
　　或许是两人的职位太低，王景隆和他们两人大发雷霆完全就是跌份！
　　两人迅速召集其他人，然后一起向捕快房赶去。
　　等到两人达到捕快房的时候发现捕快房里灯火通明，乌泱泱的全是人！
　　这是怎么了，消息传得这么快吗？
　　捕快房里的人这么快就知道王贤身死了？
　　“大牛，怎么回事儿，怎么这么多人在这？”
　　毕长春遇到一个熟人，然后询问道。
　　“老毕，出大事儿了，捅破天了！”
　　大牛看了看左右，然后压低声音对毕长春说道：
　　“府主萧龙雀的公子萧天权死了！”
　　“哮天犬？”
　　江遇闻言面面相觑。
　　怎么有人叫这个名字？
　　不过府主的儿子身死，这可不是一件小事儿啊！
　　“王副府主的公子王贤也死了，我们刚从王府赶回来禀报。”
　　毕长春闻言，有些苦涩地说道。
　　看来事情有点大条了。
　　“江捕快，总捕头招你前往大厅议事！”
　　就在这时，一位木牌捕快前来通知江遇。
　　“我这就去，有劳了。”
　　江遇闻言点了点头。
　　等他赶到议事大厅的时候发现已经有四五个铜牌捕快坐在了议事大厅两侧的椅子上。
　　江遇随便找了个靠后的位置坐了下去，论资排辈，他都是垫底的那一个，因此也不奢求向前坐。
　　江遇落座之后，其他的铜牌捕快也一个接一个的来到议事大厅。
　　等到人来的差不多的时候，郑天明清了清嗓子，神色阴郁的开口说道：
　　“各位，说说，都有谁死了，值得让府主连夜派人通知我，把我一通臭骂！”
　　“龙渊城守城将军程凌的小公子程慕被人杀了！”
　　“王副府主的公子王贤被人杀了！”
　　“龙渊府府丞的弟弟被人杀了！”
　　“……”
　　在座的铜牌捕快你一言我一语的说道，郑天明脸色的阴郁之色慢慢消失，逐渐变得震惊。
　　因为他发现死的这些人全部都是龙渊府高层的公子或者亲人！
　　而且这其中不仅仅是有纨绔子弟，还有真正的年轻俊杰！
　　这是在赤果果的挑衅他们捕快房的权威啊！
　　“凶手是谁，可有线索？”
　　郑天明沉声问道。
　　“我在死者房间里发现了一点灰烬。”
　　“好巧，我也发现了死者房间里的灰烬。”
　　“很奇怪，我只发现了杀手进入房间的一丝轻微的痕迹，但是却没有出去的痕迹。”
　　“我在死者房间里闻到了一丝竹子的清香！”
　　“…………”
　　众人七嘴八舌的说道。
　　很快就被整合出了很多信息。
　　郑天明回想了一下众人说的信息，然后整理了一下思路说道：
　　“凶手为同一人所为，这一点基本上已经可以确认！”
　　“灰烬和竹香，这或许是两个突破点。”
　　“凶手大概率会是炼气第三境以上的炼气士，也不排除兼修武道的可能。”
　　“另外死的这些人来头很大，但是都没有实权，如果凶手要杀，为何不直接杀了一些龙渊府的实权人物？”
　　“他是在震慑，他或许还有其他的目的！”
　　“诸位，新年刚过就遇到了这么棘手的案子，如今敌人在暗，我们在明，不可大意。”
　　“谁若能破此案，我亲自为他请功！”
　　“相信到时候，各位大人们也会不吝赏赐。”
　　“但是此案若是变成了无头公案，你们和我的日子都不好过！”
　　“程凌将军已经派遣守城将士封锁了龙渊城，接下来就要看我们的了。”
　　士兵封城或许拦不住炼气士，但是龙渊府的供奉可不是吃干饭的，凶手若要是想强行闯出龙渊城，必然会遭遇到炼气供奉。
　　到时候能不能拦下，就是他们的事情了！
　　倘若龙渊府炼气第四境甚至第五境的炼气士供奉都拦不住的人物，他们去了也是歇菜！
　　虽然星辰境武者倘若近身足以秒杀炼气第四境，但是人家可是会飞的，怎么会傻呵呵的让你近身呢！
　　“如今陈总捕头已经前往东海城任职，我们不能给他丢脸，也不能给我们自己丢脸！”
　　“加大巡查力度，三日之内不能出结果，那就展开地毯式的搜索！”
　　郑天明大手一挥，沉声说道。
　　“是！”
　　江遇等人异口同声的说道。
　　看样子，凶手一日不找出来，他们就一天没有好日子过了。
　　江遇带着毕长春等人先是在自己的辖区逛了几圈，然后让几人回去睡了两个时辰。
　　毕竟武者也是人，熬个一两天或许还能扛得住，可是一直熬下去，铁打的身子也扛不住。
　　况且，如今这么多人都在搜查凶手，多他们几个，少他们几个，其实并不影响大局。
　　再者说，如今黑灯瞎火的，即便凶手随便躲在某个昏暗的角落里也不好搜查。
　　还不如等到天亮之后再行动！
　　江遇回到捕快房的院子里，掌灯，然后脱下外套和靴子。
　　可是当他脱靴子的时候动作微微停滞，因为他看到他的靴子下面沾了一点还没有燃烧尽的纸片。
　　他轻轻将这片手指甲大小的纸片从靴子底下揭下来，然后仔细观察了一下。
　　这就是很普通的纸片，没有什么值得研究的。
　　但是望着纸片周围燃烧过的痕迹江遇陷入了沉思。
　　“莫非这是在王贤的卧室里带出来的？”
　　江遇眉头微微一皱，说道。
　　竹子的香气，以及燃烧的纸片。
　　江遇的脑海之中闪过了一些灵感，但是却怎么也抓不住。

第106章：线索（求订阅）
　　“兴许是太累了，还是先休息休息吧！”
　　这几天江遇都没有怎么好好休息过。
　　他白天修炼武技，夜晚则一直在修炼功法，开辟穴窍。
　　昨天刚刚出门，结果就遇到了李海身死的案子，于是便开始巡逻，一直到现在。
　　江遇简单洗漱了一下，关上门窗，然后躺到了床上，抬手弹出一缕劲风，整个房间陷入了一片黑暗之中。
　　第二日清晨，江遇早早的起来，穿上捕快服，带上自己的佩刀，小心翼翼的将那一片指甲盖大小的纸片包裹起来，放在身上，然后开始寻找去寻找线索。
　　等他出门的时候，发现毕长春早早就在捕快房等着他了。
　　“毕大哥，其他人呢？”
　　江遇打招呼道。
　　“都散出去寻找线索了。”
　　“这一次不分辖区，自由活动，寻找线索！”
　　毕长春说道：
　　“我刚想去叫你，没想到你自己已经起来了。”
　　他看了看周围，发现四下无人，这才在江遇的耳边说道：
　　“以后想偷懒去客栈要间客房，捕快房人多眼杂。”
　　江遇闻言点了点头：
　　“看来是该考虑在龙渊城买个房子了。”
　　毕长春闻言一愣，然后对他竖起一个大拇指！
　　有钱，土豪！
　　龙渊城的房子竟然也能想买就买！
　　不过毕长春可以看得出来，江遇不差钱。
　　“你准备去哪里转一转？”毕长春问道。
　　“其他人都有去哪里的？”江遇反问道。
　　“郑捕头给出了竹香和灰烬两个线索，灰烬没头绪，他们都去龙渊城有竹子的地方搜查了。”
　　“但是竹子这个线索范围太大了，龙渊城栽种竹子的人家太多了。”
　　毕长春说道。
　　毕竟这个竹子又不是什么稀缺物品，而龙渊城的气候又适合竹子生长，因此龙渊城很多人家都会栽上几棵竹子当做观景绿植。
　　江遇也觉得竹子这个线索范围太大，通过竹子锁定嫌疑人和地毯式搜索已经没有太大区别了。
　　他想了想说道：
　　“既然不限辖区，那我想去李海身死的地方去看看。”
　　“按道理来说，李海不该在前天晚上就死的，他要死，也应该是昨天晚上身死。”
　　“其他人身死可以归结到一类之中，但是我感觉李海和他们的死因不太一样。”
　　“这件事本身就处处透漏着蹊跷，所以我想去第一命案现场去看看。”
　　“看看他们是否有什么遗漏的线索没发现！”
　　“毕大哥，要不要一起？”
　　毕长春点了点头：“好。”
　　…………
　　李海身死之地。
　　如今这里早已经是干干净净了。
　　毕竟是副府主家的公子和仆从，不可能让他们曝尸荒野，就连马车也都被李府的人带走了。
　　江遇看了看捕快房的人刻画的印记，但是并没有什么收获。
　　他环顾周围，看了看四周的环境，然后向毕长春询问道：
　　“毕大哥，这周围可有人家居住？”
　　“这里是南郊的贫民窟，都是一群穷苦百姓，不过这里距离他们居住的地方太远，即便这里发生了什么，他们也根本看不到。”
　　毕长春看了看周围，然后想了想说道。
　　“我感觉可能会有人看到。”
　　江遇望向一处很高的破旧的塔楼，指着那里沉声说道：“那是哪里？”
　　“那里？”
　　毕长春沉死了一下：“那里是一处残破的佛寺，是前朝的一座古刹，屹立千年不倒。”
　　“后来太祖建立大胤，镇压佛道，独尊儒术，久而久之，这佛寺也就荒弃了。”
　　“那里现在应该没有僧人了吧？”
　　江遇问完摇了摇头：“虽然没有僧人，但是却有其他人！”
　　“什么人？”毕长春问道。
　　“乞丐！”
　　江遇十分确定的说：“刚刚我们从捕快房来这里的时候路过南郊，我看那里到处都是乞丐。”
　　“我还好奇的问了一句这么多的乞丐，夜里这么冷，他们会去哪里呢？”
　　“那时候毕大哥随口说了一句去破屋烂房抱团取暖。”
　　“那这破败的佛寺岂不是一个好地方？”
　　毕长春闻言眼前一亮，暗叹江遇观察细致入微。
　　江遇继续说道：
　　“这佛寺建在高地，倘若在佛寺远眺此处，应该是可以看到凶手行凶的！”
　　“昨天夜里天色阴沉，伸手不见五指，但是前天夜里可是月光如水，群星闪烁。”
　　“借着月光和星光，看到这里的应该不难。”
　　“只不过那天案发的时间太晚了，希望还有人没睡下吧！”
　　毕长春说道：“左右无事，不如去看看碰碰运气。”
　　“查案子这种事情就是要细致入微，不放过一丝一毫的线索！”
　　江遇闻言点了点头。
　　两人直接向荒弃的佛寺走去。
　　佛寺的所在之处是整个龙渊府的最高处，那里有一个十分低矮的土丘，因为太过低矮，根本都称不上是丘陵。
　　两人看到佛寺周围有一条在一片荒草灌丛中踩出来的道路，以及一些常绿灌丛枝丫被无意折断的痕迹。
　　江遇猜的没错，这里的确有人居住，而且看佛寺周围生活过的痕迹，在这里居住的人数不少。
　　江遇和毕长春两人闯进残破的佛寺之中，一群穿的破破烂烂的乞丐虎视眈眈的看着两人。
　　从他们的眼中流露出些许的畏惧以及敌视。
　　“官爷，来此有何贵干？”
　　一位老乞丐养着江遇两人用苍老沙哑的声音说道。
　　“你们不用紧张，我们来此只是有几件事儿想要询问一下你们。”
　　毕长春沉声说道，直接说明了来意。
　　住在这里的乞丐都是苦命人，但是这些乞丐之中也有一些手脚不干净的人。
　　他们以为江遇和毕长春两人是为他们而来，因此对两人有很大的敌意！
　　毕长春一开口，稍微打消了他们的敌意，但是他们仍然很警惕。
　　但是江遇并没有搭理他们，而是直接进入佛寺，一层一层的登上去，然后从各个窗口向外望去。
　　佛寺一共六层，每一层为六面，六个窗户，下面四层太过低矮，看不到李海身死的案发地。
　　第五层有两个窗口看得到案发地，第六层则有三个窗口能够看到案发地。
　　佛寺年代实在是太久远了，门窗都已经腐烂，因此无法阻挡住视线。
　　这佛寺乃是利用花岗岩铸造而成的，而且看上去还布置了坚固佛寺的法阵，因此才有了千年不倒的奇迹。
　　这种建筑物在这个世界并不少见。
　　一些大能的道场，万年、几万年甚至几十万年都不会腐朽！
　　“有谁睡在这几个窗口附近？”
　　江遇指了指刚才他做标记的窗口。
　　“禀告官爷，没有！”
　　老乞丐回应，然后又进一步解释道：
　　“现在夜里太冷了，这几个窗口漏风，大家都不在里睡。”
　　“将前天夜里在佛寺第五层和第六层睡的所有人召集起来，我有事情要询问他们！”
　　江遇沉声说道：
　　“一个时辰，所有人必须到齐，如若不然，哼哼！”
　　江遇冷哼两声，威胁之意，不言而喻。
　　虽然他不会真的对这些人怎么样，但是却怕他们阳奉阴违，疏漏了重大信息！

第107章：纸扎人杀人！
　　“官爷，有部分人出去乞讨了，我这就差人叫他们回来！”
　　“请稍等！”
　　又是之前那位老乞丐出言说道。
　　看来，他是这里的话事人。
　　江遇问完点了点头。
　　老乞丐招呼几个腿脚麻利的小乞丐跑了出去，估计是去寻人了。
　　不到半个时辰，小乞丐们带着人陆陆续续的赶回来了。
　　江遇将这些人全部集中在佛寺的第六层，沉声问道：
　　“人都全了，一个不差？”
　　老乞丐又清点了一遍人数，十分确定的说道：“都全了。”
　　“前天夜里，你们之中有谁在子夜前后从窗口眺望，看到了李海公子被杀的现场？”
　　江遇询问道，然后仔细的观察这些人的微表情变化。
　　李海身死的消息闹得沸沸扬扬，作为消息灵通的乞丐，不可能不知道这件事情。
　　“前天夜里，没看到啊！”
　　“李海公子身死这件事情我倒是知道，而且从佛寺五楼望去的确可以看到他的死亡地点，可是当时都那么晚了，谁闲着没事去窗口远眺啊。”
　　“你们有没有人看到了凶手的面貌，还不赶紧告诉官爷！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的说道。
　　江遇看到人群之中，有一个看上去黑瘦的小乞丐慢慢缩到了一个瘸腿中年乞丐的身后。
　　江遇和毕长春相视一眼，毕长春悄悄绕到了这群人的后面，直接把小乞丐扯出人群，推到江遇面前。
　　“官爷这是什么意思，黑娃他只是个孩子！”
　　瘸腿中年乞丐挺身而出，将黑瘦的小乞丐死死地护在身后。
　　“这位大哥不要紧张，我们没有恶意，只是想询问一些东西。”
　　江遇轻轻地推开瘸腿中年乞丐，然后面对黑瘦的小乞丐，微微一笑说道：
　　“黑娃是吧，前天夜里你是不是看到了一些东西？”
　　黑娃闻言小眼睛里面满是恐惧，浑身都在哆嗦。
　　“不要怕，将你看到的告诉我，我会把坏人抓住！”
　　江遇拍了拍小乞丐的肩膀轻声说道。
　　“前天夜里我尿急，来不及去佛寺外面了，于是就想着透过窗户洞撒泡尿。”
　　“结果……结果我看到杀人了，纸扎人杀人了！”
　　黑娃说完快速躲到瘸腿中年乞丐身后，浑身颤抖不止！
　　看样子他是被吓坏了！
　　“纸扎人杀人？”
　　毕长春闻言一愣，然后追问道：“你确定？”
　　“我……我看得清楚，就是棺材铺里面卖的纸扎人！”
　　“那纸扎人长着两个剪刀手，直接将那个人的头……剪掉了！”
　　“然后纸扎人突然着火了，很快就被烧干净了！”
　　“我……我当时被吓坏了！”
　　黑娃语气颤抖的说道。
　　江遇闻言眼前一亮！
　　对上了！
　　一切都对上了！
　　纸扎人！
　　竹坯子做架子，外边糊上纸片，然后再涂上颜色，画好五官！
　　这就解释了为何昨天夜里为何江遇追的那个人影身子那么轻！
　　也能解释为何昨夜王贤被杀的卧室会有一股竹子的清香！
　　纸扎人复活杀人，这是何等手段？
　　简直是匪夷所思啊！
　　“你确定自己没看错？”
　　江遇再次向黑娃确认。
　　瘸腿中年乞丐代他回答道：
　　“官爷，黑娃他从小眼神儿就特别好使唤，隔着大老远就能看清远处树上的小虫。”
　　江遇问完点了点头：“好，你做的很好，黑娃！”
　　“这纸扎人是被人施了邪术所以才复活了，你不要害怕，捕快房很快就能将坏人缉拿归案！”
　　“老丈，这些钱你拿着，天冷了，给大家伙儿添床棉被，添件衣服！”
　　江遇从怀中拿出一百两银票，塞到佛寺乞丐们的话事人手中。
　　“这……”
　　老者有些迟疑，不太敢拿。
　　“让你拿着你就拿着，别废话！”
　　“这一次你们配合破案有功，这是你们应得的！”
　　毕长春眼睛一瞪，沉声说道。
　　“谢谢官爷！”
　　“谢谢官爷！”
　　“……”
　　老者拿着钱连连向江遇鞠躬！
　　江遇和毕长春得到线索之后，立刻离开了！
　　前往捕快房的路上，毕长春欲言又止！
　　江遇笑着问道：“毕大哥，对这个案子有想法？”
　　看到自己的心思被人看出来了，毕长春不好意思的点了点头：
　　“的确有点想法，我感觉自己快要突破星辰境了，这个时候如果有个大案在手，晋升成为铜牌捕快就很容易了。”
　　江遇看了他几眼，然后说道：
　　“我也有想法，虽然这个案子过后，我有很大可能可以直接晋升成为铜牌捕快，但是谁嫌自己的功劳大？”
　　“但是毕大哥，这件案子牵扯的人太多了，而且案犯实力不容小觑，凭我们几个人，可能吃不下这块肥肉！”
　　“这些线索由我们上报上去已经是大功一件，可是要是我们知情不报，自己独吞，一道玩砸了，我们担不起这责任！”
　　“你放心，线索上报的时候我会侧重你的功劳，接下来的抓捕再出些力，凭此累迁晋升铜牌捕快不成问题。”
　　“而且我和天明大哥都会帮你的！”
　　毕长春闻言点了点头，语气诚恳的说道：
　　“二爷，多谢了！”
　　江遇笑着摆了摆手。
　　两人很快来到捕快房，找到郑天明，将自己发现的线索全部告诉了郑天明！
　　郑天明听了心神激荡，拍案叫绝！
　　当然江遇再上报线索的时候特意强调了毕长春在里面的巨大作用，并隐晦的告诉郑天明毕长春即将突破星辰境武者的事情。
　　郑天明作为官场的老油条，自然知道江遇的意思。
　　“好，太好了，江老弟你和老毕带来的线索实在是太重要了！”
　　郑天明拍了拍江遇的肩膀说道。
　　“现在我们可以尝试着撒网捉鱼了！”
　　江遇笑着说道。
　　“江老弟有何高见？”
　　郑天明又问道。
　　“纸扎人虽然不难做，但是毕竟也是一门手艺，整个龙渊城的棺材铺和纸扎人铺恐怕不多。”
　　“而且竹子方面我们也可以进一步缩小搜查范围了。”
　　“我在从佛寺回来的路上问了一个棺材铺的老人，他告诉我制作纸扎人的竹子名叫细竹。”
　　“这是一种低矮纤细的竹子，韧性十足，特别适合做竹坯子！”
　　“所以说我们双管齐下，一方面暗中监控龙渊城一切与纸扎人有关的铺子。”
　　“另外方面地毯式的搜索，寻找栽种细竹的地方，尤其是看一看哪里的细竹最近被人为的砍伐过！”
　　江遇大脑告诉运转，将自己想的一一道来。
　　在一旁的毕长春露出恍然大悟的神色，原来回来的路上江遇去了一趟棺材店和那里的老板交谈了许久是为了这些线索。
　　走一步，想三步，这样缜密的心思当真令人敬佩！
　　郑天明闻言不住地点头：
　　“好，就按江老弟的意思来，我这就吩咐下去，开始行动！”
　　“我倒要看看，究竟是谁，敢在龙渊城撒野！”
　　“这一次若是成了，江老弟晋升为铜牌捕快那就不成问题了。”
　　“到时候论功行赏，再给老毕润色一下，等到他突破了星辰境，晋升铜牌捕快也完全不成问题！”

第108章：我就喜欢你们这没骨气的样子！
　　江遇抱拳说道：
　　“一切都是天明大哥统领有方！”
　　“多谢头儿和二爷提携！”
　　毕长春也十分激动的说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　三人抬头眼神碰撞，尽皆开怀大笑起来。
　　很快，郑天明一条条命令发布，雷厉风行。
　　整个捕快房宛如一台精密的仪器正在有条不紊的运转起来。
　　“毕大哥，还有功绩可以拿，有兴趣吗？”
　　走出郑天明的办公之所，江遇冲着毕长春眨了眨眼睛说道。
　　毕长春闻言闻言眼前一亮：
　　“二爷你还藏了私货？”
　　“有兴趣，当然有兴趣啊！”
　　“那我叫着兄弟们一起？”
　　毕长春说完看了江遇几眼。
　　江遇点了点头：
　　“自然要叫上他们，这件事单凭我们两个人干不成！”
　　“不过他们有他们的事情，我们两个还要去干别的事儿！”
　　“通知兄弟们让他们拿着龙渊城的地图，然后在地图上标注出全城所有售卖、制作纸扎人或者与纸扎人有关系的地方！”
　　“通知完他们之后，你跟我去一趟李府附近，暗中抓几个人，我要从他们的嘴里套出点话！”
　　毕长春闻言点了点头说道：“好！”
　　“我这就找到他们，将您说的吩咐下去，二爷在捕快房稍等我一下！”
　　“嗯嗯！”
　　江遇点头回应道。
　　毕长春去得快，来的更快。
　　他在熟人口中得知石磊的下落之后很快便找到了石磊。
　　他和石磊简单的讲明事情的来龙去脉，又将江遇嘱托的事情仔细告诉了他，并且让他赶快通知其他兄弟，一起来做这件事情。
　　倘若这话是别人吩咐的，石磊自然不信，但是既然这是毕长春亲口所说，那么不疑有他，他点了点头，立刻带着几个木牌捕快去办这件事情了！
　　就这样，毕长春以最快的速度又返回了捕快房。
　　“二爷，事情都吩咐好了！”
　　毕长春说道。
　　“好！”
　　江遇点了点头，然后说道：
　　“接下来有几件事情还需要去做。”
　　“第一，我们要换一身行头，穿着捕快服太招摇了。”
　　“第二，我们需要弄清楚李府之中李海的贴身仆从都有哪些人！”
　　“第三，我们要找一处隐秘的地方，恐吓他们一番，从他们的嘴里套出话来！”
　　没有其他办法，只能出此下策！
　　因为李府不是随随便便就能进去的，李府的人也不是随随便便就能审讯的。
　　而且他要问的都是李家的家丑，李府就更不可能让他们去拿人了！
　　所以，江遇想要直接来一招暗度陈仓！
　　先把人控制在手，然后恐吓审讯一番，得出他想要的答案！
　　“二爷，你说的这些都不成问题。”
　　“南郊有大片的废弃的宅院，我们可以将人劫持到那里去，衣服也好找，至于李海的贴身仆从都有哪些人，这个需要通过渠道去打听一下。”
　　“你准备什么时候动手？”
　　毕长春出言说道。
　　“兵贵神速，我想着现在就动手，可是这光天化日，朗朗乾坤，的确不好办。”
　　“再等等，等到天一黑，我们就行动，最好想个理由直接将他们骗出李府，这样我们连李府的大门都不用进！”
　　“毕竟李副府主可是一位星辰境武者，实力恐怕比天明大哥还要强大。”
　　“武者对于危险的感知异常的敏锐，我们贸然进入李府搞不好自己都要栽在那里！”
　　江遇仔细的分析道。
　　虽然他想现在就动手，但是天时地利人和皆不在他这边，只能缓一缓。
　　而且程凌将军已经率兵封城，龙渊府的几位供奉炼气士也都坐镇四方，绝对不会给杀人者离开的机会！
　　龙渊府副府主王景隆，儒家炼气士，炼气第四境巅峰，据传可能已经达到了第五境，而且他是书院出身，又曾在圣院进修，背靠儒门，背后势力错综复杂。
　　龙渊府副府主李轩，武将出身，一身实力深不可测，有人说他乃是星辰境天关层次的武者，也有人疯传他已经达到了蜕凡境！
　　两位副府主，一文一武，一位武者，一位炼气士，都不是好惹的角色。
　　所以江遇没必要去碰触他们的霉头。
　　有些事情，还是暗地里做比较好！
　　毕长春去查李海的老底，其实这并不难查，因为李海在龙渊府的名声太差，跟在他身边的人，早就被人暗中记住了！
　　李海作为李副府主最不争气的儿子，身边并没有多少亲信，甚至就连个贴身女婢都没有。
　　只有四个对他忠心耿耿的仆从。
　　但是如今只剩下三个了，因为还有一个前天夜里和他一起被杀了！
　　剩下这三个人，分别是王二狗、陈铁柱和张发财三人。
　　名字都比较质朴。
　　都是穷苦人家出身，卖给大户人家为奴做仆，名字能有多高贵？
　　想要设计三个这样的人对于毕长春来说实在是太容易了。
　　天色刚刚昏暗下去，这三人一前一后从李府不同的侧门就溜了出来，刚出来就被毕长春打了闷棍，昏死过去了。
　　南郊某处废弃宅院。
　　破败的房屋之中。
　　亮起油灯。
　　三个被困成粽子一样的人被一盆冷水泼醒了。
　　三人睁开眼，看到两个身穿黑衣的蒙面人，正是不怀好意的看着他们。
　　“好汉爷，饶命啊好汉爷！”
　　王二狗率先出言说道，立刻认怂。
　　“两位大哥，我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的黄口小儿，您就高抬贵手，把我当个屁放了吧，杀我会脏了您的手啊！”
　　陈铁柱不停地晃动着身子，痛哭流涕的说道。
　　“二位爷，求求你们，我真的没钱，你看，我身上的钱袋比脸还干净，如果是求财，那就再缓几天吧，再缓几天就发例钱了。”
　　张发财面容苦涩地说道：“我虽然叫发财，可是我这辈子也没发过什么横财啊！”
　　“别在这里哭丧，我问什么你们就答什么，让我们满意了，自然会放你们离开，要是敢刷什么花样，哼哼！”
　　毕长春隔空拍向身边的破桌子，直接将桌子一巴掌拍的四分五裂！
　　劲气外放，高手啊！
　　三人见到这一幕，彻底丧失了暴起逃跑的心思。
　　对方如此身手，他们三个就算是摞起来也完全不是对手。
　　“二位爷尽管问，我们必定知无不言，言无不尽！”
　　三人异口同声的说道。
　　“呵呵！”
　　江遇笑了两声，然后说道：“我就喜欢你们这没骨气的样子，本来我还想着杀鸡儆猴呢，没想到，你们没有给我机会。”
　　三人听到江遇的话更是脊背发寒。
　　这两人怎么一个比一个凶残？
　　而且他们的印象中好像也没有得罪这样的人物啊？
　　虽然他们平日里跟在李海公子身后，狐假虎威得罪过不少人，但是真正的有权有势有实力的人，他们是决计不敢得罪的。
　　他们实在是想不出眼前这两个蒙面人到底是什么来路！

第109章：惟愿手中刀，斩尽天下不平事！
　　“李海手上有没有命案？”
　　江遇沉声说道。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“绝对没有！”
　　三人几乎异口同声的说道。
　　“嗯？”
　　江遇闻言冷哼一声，怒目微睁对毕长春说道：
　　“竟敢撒谎，直接杀了！”
　　毕长春点了点头，手中拿出一把油光锃亮的杀猪刀，一步步地走向三人。
　　三人立刻慌了！
　　“真没有，二位大爷我真的没有骗你们啊。”
　　“我和公子从小玩儿到大，公子他胆这么小，怎么敢去杀人呢？”
　　“二位好汉爷，我……我真的没骗你们！”
　　三人连连辩解道。
　　江遇看了毕长春一眼，毕长春立刻退了回去。
　　三人见状这才松了一口气。
　　“李海有没有打人致残？”
　　江遇继续问道。
　　“有！”
　　三人几乎在同一时间说道。
　　“那他有没有侮辱良家妇女？”江遇问道。
　　“有！”
　　“不止一个！”
　　“简直太多了！”
　　三人立刻回答道。
　　“那被他欺辱过的人之中有没有与棺材铺、纸扎铺、纸扎人等有联系的？”
　　江遇再次发问道。
　　“棺材铺、纸扎铺、纸扎人？”
　　三人闻言陷入了沉默，他们在仔细的思考。
　　“有这样的人吗？”
　　张发财面露疑色。
　　“这些地方很晦气，公子一般不会和这些地方的人产生交集吧？”
　　王二狗也在使劲的想，可是就是想不起来。
　　“有！”
　　“还真有一个！”
　　陈铁柱想了一会儿，突然想到了什么。
　　“是谁，赶紧说！”
　　江遇继续追问道。
　　“这应该是五六年前的事情了，我和公子去龙渊城西郊打猎，结果遇到一男一女上山砍竹子说是要做什么纸扎人。”
　　“公子见那女子长得水灵，动了心思，所以就派我打晕了男子，将男子困起来，然后就……”
　　陈铁柱欲言又止，最后露出一个‘你懂得’的表情。
　　江遇闻言眼中闪过一丝杀意。
　　坏事做尽，这个李海当真是死不足惜！
　　“不过公子没有杀了那个女子，也没有杀了那个男子，事后我和公子就离开了。”陈铁柱又解释了一句。
　　大胤以武立国，但是却是以儒治国。
　　儒家最讲究女子的忠贞。
　　虽然没有畸形到饿死事小，失节事大的程度，但是一个清白的良家女子被玷污，性子烈的，恐怕是活不下去的！
　　而且那一男一女摆明了不是青梅竹马，就是兄妹、姐弟之类的关系。
　　当着男子的面对女子做出这样的事情，是个男的都会疯掉。
　　而女子的青梅竹马或者是兄长、弟弟亲眼看到她被人侮辱，她恐怕也没脸活下去了！
　　李海没杀那女子，那女子却因李海而死！
　　“那这名男子和女子姓甚名谁，家住何处？”
　　江遇咬牙切齿的问道。
　　“家应该就在西郊附近，姓甚名谁，家住何处，小人真的不知道！”
　　陈铁柱感受到了江遇森冷的目光，吓得直哆嗦。
　　“不知道？”
　　“好一个不知道！”
　　“你们跟着李海坏事做尽，可真不该活在这个世界上啊。”
　　江遇杀意凌然，语气淡漠的说道。
　　说着向前一步踏出，气机外放！
　　“他们还不能死！”
　　毕长春拦下了江遇。
　　因为他设计引出三人，有心人如果要查，或许能够查到捕快房，甚至他们两个人的头上。
　　“晚了！”
　　江遇一步收回，毕长春发现三人的心脉已经被江遇隔空震断！
　　雷厉风行，杀伐果断！
　　毕长春今日看到了江遇的另一面！
　　“唉！”
　　毕长春叹了口气。
　　“毕大哥可是怪我不听劝告，杀了他们？”
　　江遇看了毕长春一眼说道：
　　“今日之事，宛如一块巨石堵在胸口，令我不杀不快！”
　　“今日我若不杀他们，来日他们跟了新主子，不知道又有多少无辜之人被他们迫害。”
　　“惟愿手中刀，斩尽天下不平事！”
　　“我看不见的，没法管，既然被我看见了，那我就要管！”
　　毕长春闻言沉默了几秒，然后苦笑着说道：
　　“二爷，我现在都很难想象，如果李海现在还活着，当你看到他祸害良家女子的时候，会不会一怒之下也将他给杀了！”
　　江遇看了毕长春一眼，语气坚定地说道：
　　“我会！”
　　“可能你不太理解我的做法，觉得我不理智。”
　　“可能你会觉得世道本就如此。”
　　“也可能你认为我一个人根本改变不了这个世道。”
　　“但是如果你知道我脑子想的是什么，你或许就会明白我为何会这么做。”
　　“现在，你就只当我的脑子有病吧！”
　　江遇自嘲的笑了笑，指了指自己的脑子。
　　他出生在一个和平而美好的世界，在那个世界，任何丑恶最终都逃不过法律的制裁。
　　在那样的世界里生活了二十七八年的江遇，一时间很难去适应这样一个世界。
　　他心中的那杆秤，和这个世界的人心中的那杆秤，不一样！
　　可能毕长春觉得李海是龙渊府副府主的儿子，别说是欺辱良家妇女，就算是真的烧杀抢掠，无恶不作，也是值得原谅的。
　　就像李海和他的仆人同时死去，所有人的关注点都是李海，而那个仆人呢？
　　那也是一条人命？
　　甚至可以想象得到，如果李海没死，死的只是那个仆人，可能捕快房连管都不会去管，甚至李府连报案也不会去报！
　　这是一个弱肉强食的世界。
　　弱者，不配得到公平的对待！
　　虽然江遇时刻提醒自己，但是当遇到这样的事情，他还是抑制不住心中的杀意！
　　张发财、王二狗、陈铁柱这三人跟着李海坏事做尽。
　　官府不管，那就由他来管！
　　毕长春则没有想那么多，他熟练的用刀划开这三人的胸膛，然后洒了一些溶尸粉，很快三人的尸体连同衣物都变成了一滩脓水，然后慢慢的向地下渗去！
　　“这三个人，死了就死了，反正他们也是坏事做尽，这大户人家的奴仆，看似出身可怜，令人怜悯，但是一个个的也都是坏透了！”
　　“真正的好人在大户人家是混不下去的，人人都有自己的恶！”
　　毕长春做完这一切之后，感叹着说道：
　　“二爷，咱们回去吧！”
　　“我再去做一下善后工作，彻底抹去我们的痕迹。”
　　“以这三个人在李府的地位，即便真的消失了，恐怕李府也不会为了他们大动干戈。”
　　江遇平复了一下心情，出言说道：
　　“有劳毕大哥了！”
　　“接下来只需要打听一下龙渊城西郊附近到底有多少与纸扎人有关的店铺或者是五六年前有多少人家以售卖纸扎人为生。”
　　“还有就是打听一下五六年前有没有妙龄女子寻短见而死，多条线索汇总，很快便能锁定目标！”
　　毕长春闻言点了点头，不吝赞美道：
　　“二爷，您天生就是破案奇才，这么棘手的案子，抽丝剥茧之下，竟然这么快就可以锁定住目标，简直神了！”
　　江遇闻言微笑着摇了摇头。
　　基操、勿溜！

第110章：锁定范围！
　　捕快房。
　　为了不引人注目，江遇和毕长春是分开走的，而且没有走来的时候那条路。
　　他们七拐八拐，换上捕快服，彻底将那一身夜行衣彻底销毁之后这才返回捕快房。
　　两人一前一后赶到捕快房的时候，朱铭、石磊等人将龙渊城所有的棺材铺、纸扎铺以及与纸扎人有关的店铺、手工作坊和人家全部在龙渊城地图上面标注了出来。
　　江遇的小院子中。
　　江遇和毕长春等人在院子里看着龙渊城的地形图。
　　“西郊一共三家棺材铺、四家香烛铺和两家专门售卖纸扎人的纸扎铺。”
　　江遇望着地图，仔细看了看说道：
　　“可有这些铺子详细的信息？”
　　“暂时还没有，不过我们可以派人去打探，不难打听。”
　　老二朱铭说道。
　　江遇闻言点了点头，整理了一下思路说道：
　　“打听一下这些店铺是否是五六年前就在经营，近三年之内的不必算在内。”
　　“打听一下这些店铺是否有近期新开的，这个需要格外关注。”
　　“再打听一下西郊附近五六年前有没有妙龄女子寻短见而死，这一点很重要。”
　　“最后则是确定出哪家铺子或者那户人家和这个寻短见而死的妙龄女子有关系！”
　　“另外还有一件事需要注意，不要只关注现在的这些铺子，也可以关注一下有没有近十年来关闭的与纸扎人有关的铺子！”
　　“虽然范围缩小了，可是工作量却大了，单凭咱们这些人恐怕几天也排查不完，撒网下去，让木牌捕快和那些见习捕快一起帮忙去调查！”
　　“运气好的话，明天估计就能出结果！”
　　“毕大哥，你还有什么需要补充的吗？”
　　毕长春想了想，清了清嗓子说道：
　　“调查西郊这一片的时候一定要穿便装，如果被人察觉有大批的捕快在那一片，恐怕会打草惊蛇！”
　　“另外对方很有可能是炼气士，肯定会望气之术，所以最好让一些练力层次的见习捕快去，以免被人发现端倪。”
　　江遇闻言点了点头。
　　毕长春到底是办案老手，很注重细节。
　　虽然他能够凭借跨时代的思维快速地锁定目标，但是在具体实施抓捕的过程中，可就不行了。
　　他毕竟是个新手，难免会忽视一些东西。
　　这是一个慢慢积累的过程，不是拥有跨时代的眼界和思维就能弥补的。
　　“明白！”
　　朱铭等人齐声说道。
　　“如今天色已晚，不适合打听这些事情，今天也都累了一天了，大家一起出去吃个便饭，然后再好好休息休息，等到明日再行动也不迟！”
　　江遇建议道：
　　“我听说福满楼的菜肴不错，今日我请客，大家随便吃，随便喝。”
　　众人一听，眼前一亮：
　　“谢谢二爷！”
　　“二爷大气！”
　　“……”
　　几天相处下来，他们也知道，江遇不差钱！
　　这么有钱又大方地上司，他们是在是太喜欢了！
　　酒足饭饱之后，江遇记住了毕长春的提醒，在外面的客栈住了一宿。
　　不过他也就是休息了两个多时辰，剩下的时间一直在修炼。
　　天才是百分之九十九的刻苦修炼加百分之一的天资悟性。
　　虽然没有那百分之一的天资悟性即便你付出百分之百的刻苦修炼都不会有啥成就。
　　但是江遇明显是有那百分之一天资悟性的。
　　所以，他绝对不会浪费自己的天分！
　　第二天一早。
　　经过一整夜的修炼，江遇感觉到自己的实力又增强了一分，自身的底气也又足了一些！
　　一天更比一天强大啊！
　　这种感觉真的是太爽了！
　　“咚咚咚！”
　　江遇被一阵急促的敲门声惊动。
　　“谁？”
　　江遇沉声道。
　　“二爷，是我，石头！”
　　门外石磊回应道。
　　昨夜吃完饭，他的确告诉了毕长春等人他在哪里休息的事情。
　　江遇打开房门。
　　石磊进门，然后随手关上门。
　　“二爷，有消息了！”
　　石磊有些兴奋地说道。
　　“这么快？”
　　江遇简直有些难以置信。
　　“都是二爷您给的线索太给力了！”
　　“你要我们着重调查西郊附近五六年前有没有妙龄女子寻短见而死。”
　　“结果今天早上找西郊一个老字号面馆的老板一打听，还真的给打听到了。”
　　“大约六年前，西郊有一个名叫宁翠儿妙龄女子投河自尽了。”
　　“据说是受到了一位大户人家公子和仆从的轮流侮辱，因此才羞愤自尽了。”
　　“顺着这个线索查下去，我们发现这个宁翠儿有一位从小定下娃娃亲的青梅竹马，名叫陈德华。”
　　“这个陈德华家里之前就是开纸扎铺的，纸扎铺的名字就叫陈氏纸扎铺，只不过这个铺子已经关了很长时间了。”
　　“据说宁翠儿死后，宁翠儿的父母带着她的弟弟妹妹举家离开了龙渊城。”
　　“而陈德华的父母受不了邻里乡亲的指指点点，不到一年的时间就先后去世了，后来陈家的纸扎铺也就关门了。”
　　“再后来，陈德华也消失不见了，这件事情也逐渐的被人遗忘了。”
　　石磊将这件事情的前因后果简洁道来，同时也说出了自己的疑惑：
　　“这是有一点我想不明白，既然是李海害的宁翠儿投河自尽，那么他为何杀害其他人呢？”
　　江遇想了想说道：
　　“所以这就是李海的死因与其他人不同的原因，李海的死，纯粹是仇杀，而其他人的死则是任务！”
　　“这个陈德华，可能是一位杀手！”
　　“我们以李海的死作为突破点锁定嫌疑人的方法是完全正确的。”
　　“现在，可以进行抓捕了！”
　　“啊，抓捕，这……陈德华会在哪？”
　　石磊面露疑色，然后说道：
　　“我们去了他家，发现那里早已经荒弃了，而且他家的纸扎铺也他给卖了，如今几经辗转，现在已经被改成了裁缝铺。”
　　“他会去哪里呢？”
　　江遇神秘一笑，伸出两根手指头：
　　“他最有可能在两个地方。”
　　“一个是宁翠儿的家中或者家附近，一个是宁翠儿坟墓附近的院子。”
　　“这就可以用到之前的一些线索了，这两个地方附近有细竹存在的院子，并且有些竹子有新砍伐的痕迹。”
　　“这个陈德华利用纸扎人害人，他的居住地的细竹就不会太少。”
　　“我想符合这些条件的地方并不多，想要去找，很容易就可以找到。”
　　“那这么说，我们可以上报了？！”
　　石磊说道。
　　这么大的案子，他们可不敢吃独食，而且这个陈德华一看就不是什么好惹的家伙，就凭他们几个，或许还真的抓不住他！
　　江遇也知道这个案子已经捅破天了，可不能砸在他们手里，他们的小身板可担不起这责任。
　　所以，他们只需要从中捞取足够的功绩就可以了。
　　到那个时候，他晋升铜牌捕快就是板上钉钉子了！
　　而毕长春突破星辰境之后也可以凭借之前再加上这一次的功绩累加晋升为铜牌捕快了。
　　只不过武者的突破其实很迷幻。
　　感觉快要突破了，可能几天就可以突破，也有可能几年都突破不了。
　　如果毕长春是后者，那么估计那个时候江遇都已经突破到蜕凡境，成为顶尖的银牌捕快了！

第111章：天魔教！（求订阅）
　　江遇带着毕长春等人将他们的消息托盘告诉了郑天明。
　　郑天明闻言陷入了沉思：
　　“你们做得不错。”
　　“江老弟的猜测也没错，这个陈德华就是杀手，但是他不是一般的杀手，而是天魔教杀手！”
　　“天魔教？”
　　江遇闻言一愣，显然是有点孤陋寡闻了。
　　“天魔教和万妖门一直以来都是大胤最大的潜在威胁，甚至在其他皇朝或者势力范围之内，他们也都是绝对的威胁。”
　　“天魔教信奉魔神，而万妖门信奉妖神。”
　　“远古时期的那场先天神魔与后天神圣的战争，我们这些后天生灵在初代人皇的带领下赢了！”
　　“无数的先天神魔死去，而妖神和魔神实力很强大，没有被杀，但是却被封印了，他们需要恢复实力来解开封印就需要收集大量的信仰之力。”
　　“但是一旦让他们脱困，后果将不堪设想。”
　　“所以各大势力一直在打压天魔教和万妖门的势力，不过总有人堕落，加入他们的阵营。”
　　“而与万妖门相比，天魔教明显更恨大胤，因此他们时常来大胤大闹一番。”
　　“这件事说起来，主要是还是因为太祖，当初太祖为了推翻炼气圣地的统治，借用了天魔教的力量并且承诺，等他得了天下，便立天魔教为国教。”
　　“但是太祖得了天下，建立大胤之后便联合佛道儒三家联合镇压天魔教，致使天魔教元气大伤。”
　　“立国教这种话其实太祖对道教、佛门、儒家也承诺过。”
　　“所以后来才有了佛道儒三教争锋，最后，在太祖的暗中支持之下，还是儒家赢了。”
　　“儒家虽然也没有成为大胤的国教，但是儒家诸多治国理念，却成了大胤治理体系的根基。”
　　“儒家的书院开遍大胤各地，儒家学子遍布大胤各处，儒家的大胤不是国教，胜似国教。”
　　“其实用脚指头想想都知道，太祖是绝对不可能让信仰魔神，行事诡异，手段狠辣，素有恶名的天魔教当做国教的。”
　　“只是当时不知道为何天魔教就鬼迷心窍了，信了太祖的话，或许这就是太祖的人格魅力吧！”
　　“但是因为这个事儿，天魔教可算是彻底恨上了大胤。”
　　“而无相寺的成立的初衷就是为了斩妖除魔，对抗天魔教和万妖门对大胤的入侵和破坏。”
　　“没想到这一次他们竟然将手伸到我们龙渊府来了！”
　　郑天明将天魔教和大胤的恩怨纠葛娓娓道来。
　　江遇听了狂汗，太祖皇帝还真是个老银币啊！
　　先是振臂一呼，忽悠武道宗门和江湖势力为他卖命，然后又利用魔法打败魔法，啊呸，是利用炼气士对抗炼气士！
　　他先是利用了天魔教和佛道儒四大势力，助他铲除大胤境内的炼气圣地，然后又借佛道儒的手将天魔教踢出局。
　　最终又让佛道儒三家争锋，最终将佛道两家也踢出局，存活下来的儒家也是元气大伤。
　　这个时候的儒家恐怕也无力左右他的想法，只能是辅佐他，听命于他。
　　他则在这一滩浑水之中之中不断成长、强大，与此同时大胤朝廷也不断壮大，成为这大胤境内最强的势力！
　　驱狼吞虎、权力制衡、暗度陈仓这几手太祖皇帝用的贼溜啊！
　　果真是高手高手高高手！
　　可能也是儒家的思想足够的受当权者喜欢有关系，他们想来宣称学得屠龙术，卖与帝王家。
　　倘若太祖皇帝踢走了佛道两家，剩下的儒家也不老实，妄图左右朝政，你看太祖皇帝不手起刀落才怪！
　　而且如今大胤境内的书院主要是传授儒家学子治国本领，顺便传授武道和炼气法。
　　但是朝廷不给书院提供炼气资源，因此儒家的炼气士在大胤境内的并不算多。
　　甚至就连儒家的圣院都不在大胤境内。
　　由此可见，儒家在大胤得到了名却没有得到利！
　　一想到这里，江遇对大胤这位太祖皇帝更是敬佩了！
　　听完郑天明所说的这些，江遇突然想到了一个问题：
　　“天明大哥是如何知道陈德华是天魔教杀手的？”
　　“天魔教派杀手杀了龙渊府高层的亲友而不是直接杀了龙渊府高层就是为了震慑龙渊府的高层，让他们准许天魔教在龙渊府布道传教。”
　　“但是我大胤以武立国，朝廷官员各个血性十足怎么会受他们的威胁和摆布？”郑天明面露不屑地说道：
　　“所以府主大人收到威胁信件的第一时间就上报给东海城，请求域主派兵增援，也及时通知了我，让我尽快将天魔教的杀手揪出来，死活勿论！”
　　“现在有了江老弟你们带来的消息，可以进行收网了！”
　　郑天明雷厉风行，立刻召集捕快房的捕快。
　　“见习捕快疏散百姓，木牌捕快设置关卡，铁牌捕快封锁现场，铜牌捕快及江遇随我一起缉拿案犯！”
　　郑天明腰间佩戴者银色的捕快令牌，手持长刀，站在演武场高台之上威风凛凛的说道！
　　“是！”
　　众人齐声回应道。
　　很快，下面的人传来消息，已经找到了符合江遇所说的院子，这个院子就在宁翠儿的坟墓不远处，站在屋顶上，就可以远眺宁翠儿的坟墓。
　　这个院子原本已经荒弃了很久，但是不久前被一个面色苍白的年轻人花大价钱买去。
　　而这间院子里面栽种着很多的细竹，边缘的细竹已经被人为的砍伐掉了。
　　结合这些细节，足够可以确认院子里居住的，就是宁翠儿的青梅竹马，天魔教杀手，陈德华！
　　捕快房的行动很迅速，郑天明带着江遇等十四位星辰境武者直接杀到了陈德华的住宅处。
　　陈德华的住处。
　　一道人影躲在暗处，沉声说道：
　　“你的行踪已经泄露，还不赶紧撤离？”
　　陈德华依旧是不紧不慢的做着纸扎人，然后平淡的回应道：
　　“你在教我做事？”
　　“陈德华，你放肆！”
　　暗中之人沉默了几秒之后，宛如火山爆发般怒气上涌，大声斥责道：
　　“我是你的牵线人，你应该听我的！”
　　陈德华苍白的脸上闪过一丝诡异的笑容：
　　“在我眼里，你就是个随手可以捏死的蝼蚁！”
　　陈德华抬起手，一股强大的天地元气透体而出，化作无形巨掌狠狠地向躲在暗处的人拍去！
　　轰隆！
　　陈德华一击就将那人打得现出原形，然后伸手作爪，隔空掐住那人的脖子，眼中满是淡漠：
　　“曾经的你的确有让我仰视的资格，而我也在你的手中也是受尽了屈辱与责骂！”
　　“你可曾想过有一天，你就像是一只死狗一样在我面前，如此狼狈，如此不堪！”
　　“院子里的细竹还缺些肥料，我看你做肥料再合适不过了！”
　　“咔嚓！”
　　陈德华眼中杀机迸发，他的手中微微用力，直接将暗中之人掐死了！
　　“嘭！”
　　他随手像是丢垃圾一样，将暗中之人的尸体丢弃在院子的细竹林中！
　　“哦，竟然发现我了，是我在杀李海的时候暴露了吗？”
　　“也罢了，那就陪你们好好玩玩！”
　　陈德华脸上闪过一丝邪魅的笑容。

第112章：谁给你的勇气
　　“有人？”
　　郑天明带着江遇等人直接闯进陈德华的住宅处。
　　他们发现了被陈德华斩杀的暗中之人的尸体。
　　一位经验老道的铜牌捕快摸了摸死者的脖子：
　　“尚有余温，应该是刚死不久！”
　　“嘭！”
　　郑天明直接一脚踹开房门，闯入房中！
　　“嘻嘻嘻！”
　　突然一个纸扎人凭空出现在郑天明的面前，天地元气涌动，化作道道符箓，向郑天明飞去！
　　郑天明体内气机外放，抽出佩刀重重的向纸扎人劈去！
　　纸扎人被郑天明一刀劈中，然后轻飘飘的向后飞去，仿佛没有一丝重量！
　　郑天明这一刀像是看在空气中一般，完全没有着力地！
　　“咻咻咻！”
　　房间里接二连三的纸扎人从门口，窗户、房顶向四面八方飞去！
　　“不好，这是障眼法，快点拦住这些纸扎人！”
　　郑天明大吼一声说道，说着率先向两个纸扎人杀去。
　　众人闻言纷纷沿着某个方向追逐纸扎人！
　　江遇大体扫了一眼，他发现房间里一共冲出来十九具纸扎人！
　　他进入房间看了一眼，发现房间里还有没有复活的纸扎人。
　　“复活纸扎人可能也是有某些条件限制的，比如说数量，以及纸扎人的实力等等。”
　　江遇一瞬间想到了这一点。
　　他仿佛抓住了某点灵光：
　　“天赋者！”
　　“这个陈德华他是一位天赋者！”
　　江遇想明白了一些事情。
　　纸人复活这样的手段简直是闻所未闻，见所未见。
　　道门有法术，可以以阴神出窍，附身于物。
　　蜀山也有御物之术，可以一心多用，御剑、御物。
　　可是这附身或者是驾驭外物的方法和复活纸扎人根本就是天壤之别。
　　谁能赋予万物生命？
　　这是造物主的手段！
　　陈德华五六年前还是一个普通人，即便有天魔教的资源无限供应，五六年的时间他也不可能掌握得了这等造物手段。
　　能够解释他这种手段的，只有天赋者！
　　天赋者的天赋往往具备不可思议的能力，而陈德华复活纸扎人的手段便是他的天赋！
　　“陈德华的天赋就是可以复活纸扎人，听从他的命令，并且这纸扎人拥有他的一部分实力和手段。”
　　“不过我猜他应该不可以复活其他东西，只能够复活纸扎人！”
　　“而且看这房间里剩余的纸扎人，我想他在同一时间能够复活的纸扎人是有数量限制的。”
　　“十九个，十九个纸扎人。”
　　“不对，这个数目绝对不对，要么是十八个，要么是二十个，十九又有什么特殊含义？”
　　“那就让我看看到底是十八个还是二十个吧！”
　　江遇走进陈德华的屋子里，直接将他屋子里那些尚未复活的纸扎人全部摧毁了！
　　“既然房间里没有多隐藏一个复活的纸扎人，那么就是十八个！”
　　“也就是说，陈德华浑水摸鱼，混入了纸扎人之中逃跑了。”
　　“十九个纸扎人，只有一个是他的本尊，到底是哪一个呢？”
　　江遇陷入沉思，然后仔细想了想这十九具纸扎人从屋子里出来的时候的状态。
　　他突然想起有一个纸扎人在御空而风的时候踩了一下院子里的细竹，而那株细竹发生了一个很大弧度的弯曲！
　　一个普通的纸扎人的重量，再加上天地元气的助力可以使得一根细竹发生那么大的弯曲吗？
　　答案是不可能！
　　江遇迅速冲出屋子，找到那株弯曲竹子所在的方向迅速地冲了上去！
　　从他重进房子摧毁所有的纸扎人，再到他冲出来大约用了十多个呼吸的时间。
　　而十多个呼吸，足够陈德华飞到很远的地方。
　　不过龙渊城周围都有炼气士供奉坐镇，再加上现在是白天，他不敢出城，甚至不敢在人群之中招摇飞行。
　　他要想摆脱捕快房对他的追查，那么必定要走一条隐秘的路线。
　　捕快房缉拿杀人凶手的消息已经闹得沸沸扬扬，他绝对不敢去住客栈，也不敢潜入其他人家中。
　　他需要一个躲藏的地方。
　　他的家中他不敢去，他家的店铺已经卖出去了，宁翠儿的家中他也不敢去。
　　如今他的这个据点也被捕快房查封了。
　　他要到哪里去呢？
　　宁翠儿的坟墓！
　　宁翠儿的坟墓就在西郊的一片高大的竹林之中，而且距离这里不远。
　　从这里，到达竹林，如果足够小心，是绝对不会有人看到的！
　　事到如今，江遇只能是赌一把了！
　　他没有那么多的弯弯绕绕，直接横冲直撞直奔埋葬着宁翠儿的那一片高大的竹林而去！
　　“找到郑捕头等人，告诉他们，陈德华可能在西郊竹林，宁翠儿的坟墓所在之处！”
　　江遇途中见到了石磊，然后和他简单交代了一句之后，立刻离开！
　　“二爷，我知道了！”
　　石磊冲着江遇离去的背影大声呼喊道。
　　很快江遇的身影就消失在了他的视线之内。
　　而他也匆匆离去，去寻找郑捕头等人对江遇进行支援！
　　陈德华实力强大，寻常的不快去了也是送死。
　　炼气第四境的炼气士唯有星辰境武者才可以抗衡一二，倘若是炼气第五境的炼气士，恐怕只有星辰境武者在近身偷袭的情况下才有可能将其击杀！
　　星辰境武者对上炼气第五境的炼气士，一旦被拉开距离，必死无疑！
　　西郊翠竹林。
　　翠竹挺拔，郁郁葱葱，四季常青。
　　崔竹林深处，一座孤零零的坟茔屹立在翠竹林深处。
　　这里的坟茔被人重新修葺过了，并且坟前立下的石碑都是新的，坟墓周围的杂草都也被清理的干干净净。
　　看样子陈德华还是一个痴情种子！
　　江遇来到宁翠儿的墓碑前，环视四周，然后沉声说道：
　　“陈德华，出来吧，我知道你在这里。”
　　“这里的痕迹是新出现的，除了你，没人会来这里！”
　　轰隆！
　　江遇话音刚落，一旁杂草之中突然出现一道身影，定睛看去，那是一具纸扎人！
　　刺啦！
　　纸扎人内部天地元气涌动，一股能量向四周扩散，直接将纸扎人崩碎，露出了纸扎人里面的存在！
　　那赫然是陈德华！
　　陈德华身穿灰色长衫，苍白的脸上浮现出一丝冷笑，望着江遇说道：
　　“没想到竟然是你率先找到了我。”
　　“可是谁给你的勇气让你来面对我呢？”
　　江遇很认真的想了想，然后说道：
　　“可能是梁静茹吧！”
　　陈德华：“？？？”
　　怎么从未在龙渊城听到这号人？
　　他看到了江遇脸上戏谑的笑容，不由勃然大怒：
　　“你这家伙，竟然戏弄我？”
　　陈德华体内元力澎湃，瞬间化作无数的元气箭矢直奔江遇而去！
　　江遇气机外放，手持裂空刀将这些迎面而来的元气箭矢一一击碎，然后纵身一跃，提刀便向陈德华砍去！
　　陈德华脚底一缕清风吹拂，整个人扶摇直上，凌驾于虚空之中，俯视江遇：
　　“我为炼气士，本身的实力就比你强，如今更是与你拉开了距离，早已立于不败之地。”
　　“而你只是一个粗鄙的武夫，如何赢我？”

第113章：我摊牌了！
　　“天魔策，封印！”
　　陈德华居高临下，手中连连掐印，一道又一道的印法他在手中成型，然后被他打出，直奔江遇而去！
　　江遇感受到一股莫大的危机，他施展《游龙身法》整个人如同一条滑不溜秋的泥鳅一般东躲西藏！
　　“天魔策，鬼困！”
　　突然之间，阴风呼啸，一只又一只的近乎实质化的小鬼突然出现在江遇周围将其团团围住。
　　这些小鬼排列有方，彼此之间的能量流动似乎将江遇所处的整片空间都给困住了！
　　“嘭！”
　　江遇施展杀神一刀斩，然后一刀劈出，狠狠地砍在了周围的虚空之中。
　　他感觉自己一刀仿佛劈在一团强力胶上面，力道直接被泄去，并且差点连自己的裂空刀都被这股力量给夺去！
　　这应该是某种阵法，以柔克刚，专门针对武者的蛮力！
　　还真是邪性啊！
　　“现在你还能躲到哪里去？”
　　陈德华得意地笑着说道：
　　“天魔策，群魔乱舞！”
　　一道道阴煞之气从阵法之中涌出，化为无数的鬼怪向江遇撕咬而去！
　　“谁说我要躲？”
　　江遇抬头看了陈德华一眼，运转功法，体内的真血隆隆作响，一股股的血煞之气从他的周身散发出来，向四周扩散。
　　一道汹涌澎湃的血气透过他的天灵盖，直冲云霄，化作血色真龙形状。
　　江遇周身的血液宛如岩浆一般炙热，直接将那些阴煞之气所化的小鬼、小怪烧成了虚无！
　　“血气如海，武道天骄？”
　　陈德华眼神慢慢变冷：
　　“天魔策，元气暴动，森罗万象！”
　　一面面黑红色的小旗从陈德华衣袖被他祭出，然后绕着江遇不停地旋转，一道又一道森寒的利刃直接向江遇刺去！
　　江遇在小旗之中不停的躲闪，将手中的裂空刀连连劈出！
　　这些小旗应该是炼气士祭炼出来的法器！
　　炼气士之中有一个分支名叫炼器师，虽然炼气士都很擅长炼制法器，但是大多数人只能给自己炼制适合自己的法器。
　　可是炼器师却可以给所有人炼制适合的兵器，包括武者、神念师的兵器他们都可以炼制出来！
　　大胤神机阁之中就有不少炼器师，神机阁出品的兵器，千金难求！
　　“破！”
　　江遇手持裂空刀不停地向同一支小旗不停地劈砍，等到小旗的承受能力达到了一个极限值，只听见咔嚓一声，小旗应声而破！
　　“你的法器已破，还有什么手段，尽管使出来！”
　　江遇大口喘着粗气，抬头望着高高在上的陈德华，眼中满是战意！
　　“不必烦躁，也不必激我，整个龙渊城还无能杀我之人，即便萧龙雀在这里也留不住我！”
　　陈德华淡然说道：
　　“我摊牌了，我为炼气第五境！”
　　一股股强大的元力从陈德华的体外散发出来。
　　本来他来到龙渊城的时候还是第四境巅峰，但是自从杀了李海，心境圆满，竟然直接突破到了第五境！
　　他修炼的是天魔教顶尖的练气功法天魔策，虽然他只有炼气前六层的功法，但是也足够强大。
　　据他所知，整个龙渊城的炼气士供奉实力最强者不过炼气第五境。
　　同级之战，他即便不能胜，但是逃跑却没有问题。
　　只要不是龙渊城的星辰境武者再加第四境和第五境的炼气士一起联手将他堵住了，他就自信自己可以逃走！
　　眼下只有江遇一位初入星辰境的野蛮武夫，他何惧之有？
　　虽然他如果被近身，也有可能被江遇所杀，但是他又不傻，怎么可能给江遇近身的机会！
　　“我还以为你会说自己是天道之子或者天魔教主呢！”
　　江遇闻言揶揄道。
　　面对陈德华这位炼气第五境的炼气士，他的眼中没有流露出丝毫的惧意！
　　“死鸭子嘴硬！”
　　陈德华冷哼一声说道。
　　“你一直在天上飞着不累吗，有种你下来呀！”
　　江遇抬头勾了勾手指说道。
　　“呵呵！”
　　陈德华嗤笑一声：“那有种你上来啊？”
　　“我上去就上去！”
　　江遇纵身一跃，用力一踩地面，抽刀向天空劈去！
　　陈德华瞳孔微缩，心念一动就想要躲！
　　但是他看到江遇跳到了二十多米的高空之后又迅速的坠落，直接将地上砸出了两个深深地脚印！
　　他顿时松了一口气。
　　“武夫就是武夫，一条土狗也能飞上天？”
　　陈德华心中鄙视。
　　“再加把劲，在向上跳几米，你就能够够到我的脚底了！”
　　陈德华俯视江遇，又将自己的高度落下几米，宛如挑逗一条土狗一般。
　　“欺人太甚！”
　　江遇果然怒了，然后再次跳起，但是还是差几米才能够到陈德华的脚底！
　　“再加把劲儿，你要相信你自己的能力！”
　　“如果你不出手，我可要走了？”
　　陈德华再次出言说道。
　　“你这个狗东西，有种你下来，老子一刀劈死你这个瘪犊子！”
　　江遇怒吼一声，再次纵身跳了上去，只不过这一次他的眼中闪过一丝精芒！
　　陈德华，你给我……去死吧！
　　江遇体内仅存的那点微薄的元力从他的脚底喷涌而去，借助这股力道，江遇一跃而起，直接冲向五十米的高空，然后挥刀迅速的向陈德华劈去！
　　杀神一刀斩！
　　这一刀汇聚的江遇所有的力量，他周身的穴窍闪烁着璀璨的光辉，一缕缕的气机从他的身上流转，然后通过双手，涌入裂空刀之中！
　　这一刀仿佛斩断了虚空，划破了时空的界限，瞬间杀至陈德华面前！
　　危险来临之际，陈德华怒吼一声，周身的天地元气汹涌澎湃，体内的元力在这一刻不要命的透体而出！
　　但是，无用！
　　江遇如同一尊杀神一般，从天而降，一刀劈在了陈德华的脑门，然后借助从上而下的惯性力用力的劈下，划过他的胸膛腹部！
　　哗啦！
　　陈德华从天空跌落下来，鲜血四溅，宛如血雨坠落！
　　嘭！
　　江遇重重的落到地上，走到望着跌落在地的陈德华面前，淡然说道：
　　“我摊牌了，我也是炼气士！”
　　“你……”
　　陈德华刚张开口，便有血液从他的口中涌去，他直接死去了！
　　江遇这一刀差点将他的整个身子立劈成两半！
　　这么重的伤势即便是放在陆地神仙身上也难以活下来，更何况陈德华这样的脆皮炼气士！
　　江遇照例搜了搜陈德华的身上，发现了银票若干、几件尚未施展的法器以及几十块元石！
　　江遇赶紧将他身上的元石拿出来，放进自己的怀里，他的体内的元力稀少最大的原因就是因为缺少炼气资源。
　　如今多了这几十块元石，他的体内的元气必将再次壮大！
　　只不过不知道何时才能突破炼气初境，达到炼气第二境！
　　炼气前三境，其实就是个战五渣，尤其是近战，那真的是太渣！
　　可是如今江遇连战五渣的境界都还没达到。
　　这绝对不是他炼气天赋的问题，而是缺少必要的资源。
　　倘若资源充足，他相信自己很快便可以突破炼气第二境、第三境，甚至是第四境！

第114章：【可复制】
　　陈德华身上的银票和法器江遇一样也没有拿。
　　他不缺银票，而这些法器都是属于陈德华的法器，他现在也用不了。
　　即使他体内元力充足能够炼化这些法器他也不会用。
　　因为这些法器一看就都是一些十分邪恶的法器，而且陈德华的法器主要是配合他所修炼的《天魔策》所炼制的。
　　江遇又没有修炼《天魔策》，所以他即便用了这些法器，也很难发挥出其应有的威力！
　　所以他只取走了陈德华身上的几十块元石。
　　如此多的元石，可是一笔横财。
　　这是多少钱也买不到的！
　　即便江遇晋升成为了铜牌捕快，每月的月俸之中才有那么一块元石，一年十二块，几十块元石，都抵得上江遇几年的俸禄了！
　　当然，前提是他晋升成为铜牌捕快才可以！
　　现在的他，月俸之中可没有元石！
　　“飞来横财，而且有了这件大功，我晋升成为铜牌捕快也是板上钉钉子的事情了！”
　　“还是先将陈德华的尸体带去捕快房吧！”
　　当江遇想要拖着陈德华的尸体去捕快房交差的时候，一股熟悉的气息出现。
　　那是……大道感应！
　　姓名：陈德华
　　境界：炼气第五境
　　异化天赋：扎纸成人【可复制】
　　江遇感应到了虚无之中传递给他的信息，不由得咽了口唾沫。
　　“可……可复制？”
　　江遇心中震惊不已。
　　原来他的复制天赋是可以复制其他天赋者的天赋！
　　这也太逆天了吧！
　　“复制！”
　　江遇语气颤抖的说道。
　　复制点－1！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：1025.3
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　江遇脑海之中瞬间多出了一种天赋，不是陈德华的扎纸成人，而是剪纸成人！
　　他可以选择做纸扎人，也可以利用剪刀迅速的剪出纸人使其复活，并且这种纸片人还有附身的功能。
　　可以说他不仅仅是将陈德华的天赋复制了，还将其升级了！
　　不过在他复制成功陈德华的天赋的那一刻，他终于明白了他的复制天赋的作用和限制条件。
　　他的复制天赋不是他最初猜想的复制别人身上的功法，而是复制天赋者身上的天赋！
　　如果他复制的是异化者觉醒的携带着负面属性的天赋，那么大道感应会将异化者的天赋之中的负面属性剔除。
　　并且还会将异化天赋进行升级，变得更加适合江遇本人。
　　他复制的其他天赋者的天赋也是可以进行强化的，只不过不是使用普通的强化点强化，而是要将复制点转化为特殊的强化点进行强化才行！
　　倘若江遇不选择复制他击杀的天赋者的天赋，那么天赋者身上的天赋就会自动转化为相应的复制点。
　　越是强大的天赋者，所带给江遇的天赋点就越多。
　　不过这个复制天赋也有限制作用，复制天赋是属于炼气法的天赋，他的炼气境界每提升一个大境界，便可以多复制别人一个天赋。
　　炼气十境，这也就意味着他这一生，只可以复制十个别人的天赋。
　　如今他是炼气初境，可以复制一个天赋，如果他突破到了炼气第二境，他还可以复制第二个天赋。
　　别人一生可能都不会觉醒属于自己的天赋。
　　即便是觉醒了天赋，也不过是一个天赋。
　　可是江遇他自己就拥有两个强大的本命天赋，而且他还可以复制十个别人的天赋。
　　这简直是强大到可怕的神级天赋啊！
　　“击杀天赋者获得复制点，天赋者的天赋越厉害获得的复制点就越多。”
　　“如果自身的复制点充足，炼气境界足够，那么击杀天赋者，可以复制他们身上的天赋。”
　　“难道我以后要成为天赋者的毁灭者不成？”
　　江遇摇了摇头，赶紧将这个疯狂的念头甩出脑海之中。
　　距离他修炼到炼气十境还早着呢！
　　而且他又不是滥杀无辜之人，当然如果有不长眼的天赋者惹到他，那该杀就必须的杀。
　　如果有异化者出来兴风作浪，那就更是该杀了！
　　现在想想，复制点也不难弄到手，天赋也不难得到。
　　只不过接下来复制天赋可不能这么鲁莽了。
　　要好好挑一挑厉害的天赋才行！
　　剪纸成人，这个天赋看上去好像也不怎么厉害。
　　只不过如今江遇没有剪刀，体内的元力也没有及时恢复，因此也无法判断这门被大道感应改良之后的异化天赋到底有多强！
　　“陈德华扎纸成人，只能使十八个纸扎人复活，可是我的剪纸成人好像并没有这方面的限制。”
　　“只不过剪出的纸人越多，纸人本身的实力就越弱，这是没办法改变的事情。”
　　江遇在心里想着。
　　不过他的剪纸成人已经比陈德华的扎纸成人强太多了。
　　毕竟剪个小纸人才花多少时间，而扎个纸人又要浪费多少时间？
　　纸片人可以随身携带，陈德华那么大个头的纸扎人总不能随身携带着吧？
　　而且江遇的纸人还有附身功效，这个可是陈德华的纸扎人所没有的。
　　由此可见，这门天赋用处还是蛮多的嘛！
　　而且不仅如此，这门天赋还可以进行强化，等到将这门天赋强化到终极，鬼知道它到底有多么强大！
　　只不过这门天赋是需要体内元力催动施展的，所以以江遇现在的炼气境界估计很难将其发挥出威力来！
　　“陈德华……死了？”
　　当郑天明带着手下的铜牌捕快赶到翠竹林的时候，看到江遇正拉着已经死去的陈德华的衣服，战在那里发愣。
　　听到郑天明的声音之后，江遇迅速地回过神来。
　　郑天明拍了拍江遇的肩膀说道：
　　“江老弟，没事吧？”
　　江遇依旧是有点木讷的摇了摇头：
　　“我没事，陈德华已经被我杀了！”
　　“干得漂亮！”
　　郑天明激动地说道：
　　“对了这个陈德华最起码也是炼气第四境的炼气士，御空术施展出来几乎立于不败之地，你是如何杀了他呢？”
　　我能告诉你，他大意了，没有闪吗？
　　“他大意了，觉得我不过是初入星辰境，根本就对他造不成威胁。”
　　“我刚开始示敌以弱，等到他降到我头顶两三丈的时候突然暴起跳到五六丈的高度，一刀将他劈了下来！”
　　江遇简单地解释道。
　　郑天明看了一眼陈德华身上的伤势的确是从头劈到裆部，差点一刀将陈德华劈成两半！
　　“这家伙，当真是死有余辜！”
　　“他死了，我们龙渊城也算是能消停一段时间了。”
　　“另外东海城已经将天魔教在龙渊城附近出现的消息禀告到了武都。”
　　“接下来武都可能会派遣无相寺的人前来，追查天魔教的踪迹。”
　　“估计天魔教是不敢继续在我们龙渊城放肆了！”
　　“这一次，你立下泼天大功，我要亲自为你请功！”
　　郑天明对江遇说道。

第115章：梁欣，你的良心被狗吃了？
　　其实如今郑天明的心里也是五味杂陈，他这个小老乡实在是优秀的不像话。
　　像这一次的纸扎人杀人案，他们一点头绪都没有。
　　结果被江遇抽丝剥茧之下慢慢锁定了目标陈德华。
　　等到收网实行抓捕缉拿的时候，他们都被陈德华耍了，但是江遇却识破陈德华的障眼法，找到了陈德华又亲自将他斩杀了！
　　整个案子倘若没有江遇根本就办不了。
　　因此这一次案子江遇当居头功！
　　等到案子宣布告破，江遇晋升成为铜牌捕快已经是顺理成章了。
　　一年前他还未加入六扇门，不到一年的时间他从锻骨巅峰修炼到星辰境，从正式捕快晋升到铜牌捕快。
　　照这个速度下去，恐怕不出几年他就要仰望他这位小老乡了。
　　至于打压的念头，郑天明是绝对没有想过的。
　　他不想李牧等人那么短视！
　　而且现在的江遇实力越强，走得越远，对他的好处就越大。
　　他怎么会做自毁长城的事情呢！
　　“天明大哥，我能找到这么多的线索捕快房的兄弟们也出了大力气，这一次能够杀了陈德华也实在是侥幸。”
　　“这一次案子能告破，是大家共同努力的成果！”
　　江遇自谦地说道。
　　“不必自谦，我可不是李牧、章横、孙奕之流！”
　　“你小子真是个天才！”
　　“陈总捕头之前就和我说过，你以后必成大器，但是我没想到这一天来得那么快，我想不出几年你就可以超越我了！”
　　“到时候说不定我还要仰仗着你呢！”
　　“哈哈哈！”
　　郑天明朗声大笑道。
　　江遇能够感受到郑天明说这些话是真心的。
　　但是他还是只是笑了笑没有说话。
　　低调才是王道！
　　…………
　　纸扎人杀人案宣告结束。
　　接下来就是写卷宗，上报府衙，然后论功行赏。
　　日子又开始恢复了平静，江遇也顺理成章了晋升成为铜牌捕快。
　　如今他独领一队变得名正言顺，再无人敢在背后嚼舌根！
　　几天后他拿到了属于他的铜牌捕快令牌以及一年的俸禄十二块元石，银两若干。
　　这铜牌捕快令牌可不是青铜和寻常的黄铜制成的，炼制令牌的材料乃是首山赤铜，坚不可摧！
　　传说有神圣曾开采首山赤铜母精铸造圣剑，铸成之日，剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　那剑，名叫赤霄！
　　这六扇门的铜牌捕快的身份令牌就是首山赤铜铸造而成。
　　只不过用的不是赤铜母精，而是极品赤铜的边角料铸造而成的。
　　毕长春突破星辰境看来还需要一些时间，不过一旦他突破，凭他的功绩累积，晋升成为铜牌捕快不成问题。
　　到那个时候毕长春可能要独领一队，说不得江遇手下的人要跟着他走。
　　毕竟江遇与他们的感情可不如毕长春与他们的感情。
　　而且怎么说也不可能让毕长春当个光杆司令，怎么也要匀给他几个铁牌捕快在他手下听用。
　　不过现在考虑这些还太早了。
　　江遇这几日一直在摸鱼，没怎么去捕快房。
　　他先是花了一千五百两银子买了龙渊城北的房子。
　　城北是龙渊城的富人区，住在这里的非富即贵，房子几乎是其他地方的三倍！
　　但是江遇不差钱，直接豪掷一千五百两银子，买了一间大房子，然后又花了五百多两银子对房子进行了从里到外的翻修，改造！
　　他雇佣了近百人，在一旬之内彻底完成房子的装修，然后住了进去！
　　还是古代好，房子里没有甲醛和其他污染物质，装修完毕立刻就可以住进去。
　　在龙渊城有了自己的房子之后，江遇开始了朝九晚五，捕快房、辖区、家中三点一线的打工生活！
　　白天先去捕快房逛一圈，然后去自己的辖区巡视一番，顺道溜回家中，炼化元石，提高自己的炼气境界。
　　晚上则吸收天地星辰之力，开辟自身穴窍，提高自己的武道境界。
　　炼气、武道两不误，两手都要抓，两手都要硬！
　　“不许动！”
　　这天，江遇刚刚走进自己的新院子里，便有一道人影从他的身后袭来，一个类似于铁棍一般的硬物顶在了他的后脑勺！
　　“啪！”
　　江遇运转《游龙身法》整个人如同一条蛟龙迅速转身，一把夺过顶在他后脑勺的硬物！
　　“枪？”
　　江遇看了看手中的硬物，然后又抬头看了看在他身后偷袭他的人，不由一愣！
　　“梁欣？”
　　一头酒红色的齐肩短发，一双大眼睛盈盈出水，身穿着大胤流行的衣物，可不就是末日少女梁欣！
　　“没意思，你的实力竟然又变强了！”
　　梁欣甩了甩手说道。
　　不愧是此方大世界的气运之子，这成长速度比她这开了挂的轮回殿成员都要快！
　　“你又接了探索任务？”
　　江遇颇感兴趣的说道。
　　“得益于你的帮助，我现在已经顺利定阶，正式成为了开拓者，只不过暂时还未加入开拓者小队！”
　　梁欣笑着说道：
　　“我现在已经将你传授给我的《大力牛魔拳》和《虎魔炼骨拳》全部修炼成功。”
　　“不仅如此，我还在我的世界掌控了一个小型基地，夺取了一批基因药水，进一步优化了自身基因。”
　　“然后我又抓了一大批丧尸和变异兽卖到了轮回殿，大赚了一笔！”
　　“后来我通过轮回殿的定阶考核，成为了一名开拓者！”
　　“还有……”
　　梁欣将离开江遇之后自己所经历的事情一一道来。
　　她和江遇分开之后的这段时间经历就是典型的少女逆袭励志故事，十分的精彩！
　　“对了，听你说了这么多，你还没说你这次来这里到底是想要干什么呢？”
　　江遇静静地听完梁欣的话之后问道。
　　梁欣：“？？？”
　　“我没和你说吗？”
　　梁欣一脸惊讶。
　　江遇黑着脸说道：
　　“你就只顾着自己嗨了，哪有说过其他事儿？”
　　“对不起，我差点给忘了！”
　　梁欣一脸尴尬的说道：
　　“这一次我接了一个临时开拓任务，任务完成与否倒也无关紧要，顶多扣点轮回点，现在欣姐不差钱。”
　　“我来这里主要是想提醒你最近一定要小心，这几日应该会有D级开拓者小队组队来杀你！”
　　江遇：“！！！”
　　“这么重要的事情你竟然差点给忘了？！”
　　江遇看着梁欣，恨不能直接将她的头给拧掉！
　　“这不是看到你太激动了嘛……”
　　梁欣悻悻的说道，低着头，戳着手指头，噘着嘴，一脸无辜的样子。
　　“还有就是为什么他们要来杀我？”
　　江遇突然想到了什么，然后瞪大眼睛，盯着梁欣：
　　“梁欣，你的良心被狗吃了？”
　　“你竟然出卖我？”
　　梁欣连连摆手说道：
　　“误会，都是误会，你听我和你解释啊！”
　　“你最好给我解释清楚，不然脑袋给你拧掉！”
　　江遇恶狠狠的说道。
　　虽然他不相信梁欣会出卖他，但是D级开拓者小队恐怕全体成员都得是二阶，堪比星辰境的实力。
　　而D级开拓者小队的队长可能达到了二阶巅峰，甚至三阶初级，或许实力更强也说不定！
　　轮回殿综合评价三阶恐怕可以堪比星辰境巅峰的武者，甚至可以比拟蜕凡境武者。
　　这样的人来杀他！
　　梁欣是觉得他活的太久了吗？

第116章：我现在慌得一批！
　　野蛮人！
　　野蛮人！
　　野蛮人！
　　就知道欺负我！
　　梁欣撅着嘴，委屈巴巴的说道：
　　“还不是都是因为你！”
　　“你想要轮回殿的邀请函，成为轮回殿的一员。”
　　“我定阶成功成为开拓者之后就一直在打听轮回殿邀请函的获取方式，但是苦寻了很久也没有结果。”
　　“轮回者高高在上，想要与他们搭上线实在是太困难了。”
　　“但是等待了良久之后，还是被我等来了机会！”
　　“我打听到一个新晋升成为D级的开拓者小队的队长手中拥有一张轮回殿的邀请函。”
　　“那是他利用大半的身价从一个轮回者手中换来的。”
　　“所以我无意中透露给他你的部分信息，告诉他你是这个大世界的尚未成长起来的小型气运者。”
　　“他听了果然坐不住了，邀请函还没来得及使用就马不停蹄的召集人手来杀你了！”
　　“我这也是逼不得已，如果我当时要是反映慢一点，他就要将邀请函给使用了。”
　　“我真的是太机智了！”
　　江遇用一副看傻子一样的目光看着她：
　　“你确定是D级开拓者小队，而不是E级开拓者小队？”
　　“D级开拓者小队的队长综合实力应该有三阶吧？”
　　“三阶综合实力恐怕可以堪比蜕凡境武者，你告诉我，我该怎么反杀了他们，夺了他们手中的轮回殿邀请函？”
　　“你现在的实力还没到三阶吗？”
　　梁欣一副你很不对劲的样子看着江遇？
　　江遇：“……”
　　我谢谢你这么看得起我！
　　我谢谢你十八辈祖宗！
　　“哎呀，别打我的头！”
　　“别打屁股！”
　　“我错了，我错了！”
　　“我是真的不知道你的实力竟然还没到三阶！”
　　“你不是穿越者吗？”
　　“你不是身怀大气运的天命之子或者逆天之子吗？”
　　“你哪有一点主角的样子？”
　　“这都多久了，你综合实力还未达到三阶？”
　　“哎呀，野蛮人，我错了！”
　　“啊，野蛮人，我要反击了！”
　　“好哥哥，我错了，别闹了！”
　　“好哥哥……”
　　江遇一路追着梁欣，梁欣则抱头鼠窜，嘴中连连求饶。
　　两人追逐打闹了一会儿，这才消停下来！
　　梁欣的脑门被江遇敲得通红，痛的她眼泪都要流下来了！
　　当然，江遇并没有出重手，如果真的想要胖揍她一顿，一巴掌就能将她拍翻在地！
　　“说说，现在该怎么办？”
　　江遇没好气的说道。
　　即将有一位堪比蜕凡境武者的三阶强者带着一群堪比星辰境武者的二阶强者来杀他！
　　他现在慌的一匹！
　　“其实没那么恐怖，我再仔细和你说一说这个新晋的D级开拓者小队的情况。”
　　“这个小队的队长并没有到三阶，只是二阶高阶，相当于你们这个世界的星辰境天关层次的武者吧！”
　　“不过他的队员都是二阶中级，堪比星辰境穴窍层次的武者。”
　　“他们这个小队的综合实力很高，队员平均实力也很强，但是却缺少顶尖的战力。”
　　“他们之所以能从E级小队脱颖而出晋级为D级开拓者小队，主要是因为他们协助一位轮回者完成了一个真实世界的世界崩坏任务，得到了大量的奖励，因此才得以晋升的。”
　　“而这个小队的队长也是在这位轮回者手中兑换到了轮回殿的邀请函，他想让自己的弟弟加入轮回殿。”
　　“要不是我机智，及时透露了一点你的信息，吸引住了他的注意力，他手中的邀请函早就被用来邀请他弟弟加入轮回殿了。”
　　“而且你放心，他们这个小队都不是什么好人，杀了他们不必有任何心理负担。”
　　“凡是参与真实世界崩坏任务的人，没一个好东西，他们全都是刽子手！”
　　梁欣露出一副聪明如我的样子。
　　我现在需要担心杀了他们自己有没有心理负担的事情吗？
　　我现在最需要担心的是我自己会不会被他们打死！
　　江遇在心里疯狂吐槽。
　　一群星辰境穴窍层次的武者，再加上一位星辰境天关层次的武者，怕不是要将他打死啊！
　　他现在开辟了二十四个穴窍，在星辰境穴窍层次的武者之中都不算高手，遇到天关层次的武者，基本上就是歇菜！
　　除非……
　　江遇不由得将目光望向了梁欣。
　　梁欣感受到江遇灼热的目光，不由双手环抱，十分警惕的说道：
　　“你想干什么？”
　　“我们……我们的进展是不是太快了点？”
　　快你妹啊！
　　你那是什么眼神儿？
　　你把我想成什么人了？
　　“认不认识这东西？”
　　江遇拿出一枚闪闪发光的元石递给梁欣。
　　梁欣闻言点了点头：
　　“自然认识，这是灵石，可以辅助修炼，也可以当做炼丹炼器的材料，总之很贵。”
　　“你想要帮你售卖一些灵石，帮你兑换点东西？”
　　江遇摇了摇头：
　　“我现在需要大量的这种东西！”
　　“大……大量？”
　　梁欣闻言一愣。
　　“你不是说你不差钱吗？”
　　江遇揶揄说道。
　　“其实也没有那么土豪！”
　　梁欣闻言吐了吐舌头。
　　江遇想了想说道：
　　“我这里有一些修炼秘籍，不知道可不可以在轮回殿兑换东西？”
　　说着，江遇拿出了《大力牛魔拳》《虎魔炼骨拳》《天地熔炉功》《游龙身法》《太阴真诀》……等乱七八糟的功法秘籍一大堆，全部递给了梁欣。
　　“这些功法秘籍有一大部分都是我闲着没事默写的，还有一部分是我击杀敌手，从他们身上搜刮出来。”
　　“你看看这些可以兑换多少轮回点，全部给我兑换成元石，哦，你们管这个叫灵石！”
　　“总之别管是什么，能兑换多少就兑换多少！”
　　“如果还不够，那我在想想办法把完整的神藏境极限功法《混元无极功》默写下来！”江遇豪气地说道。
　　“这么多功法？”
　　梁欣看了眼冒金光：
　　“这些……我能不能学一学？”
　　江遇随手抽出《天地熔炉功》，说道：
　　“贪多嚼不烂，既然你已经完成了练力和锻骨，接下来也该进入凝血层次了，这本功法乃是顶尖的凝血功法，最适合你现在修炼。”
　　“等你将自身真血凝练到了极致，那么我便传你神藏境极限功法《混元无极功》，到时候你便可以凭此完成对五脏六腑的淬炼，达到神藏境巅峰。”
　　“神藏境巅峰差不多可以对应轮回殿之中的一阶极限，甚至可以媲美二阶初级。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了，我先将内容记下来，然后再给你兑换灵石！”
　　“你大约需要多少灵石？”
　　梁欣询问道。
　　“多多益善，但是至少可能也得需要上千块！”
　　江遇炼化了大约一百块元石，终于达到了练气初境巅峰，而他的《太阴经》可以助他修炼到炼气第三境巅峰。
　　所以他想要在短时间内借助海量资源突破到炼气第三境巅峰！
　　炼气第三境巅峰，他便可以发挥出他的新天赋剪纸成人的威力，再结合星辰境武者的体魄，即便真的遇到了堪比星辰境天关层次的二阶高级高手，他也自信可以一战！

第117章：炼气第三境巅峰！
　　“好，你等着，我先将这些功法、法器还有一些乱七八糟的东西全部给你兑换成灵石。”
　　“你先修炼着，他们不会那么快就降临这个世界，但是少则三天，多则七天，他们一定会来此寻你！”
　　“这一次可一定要将他们全部杀死，如果他们花费了大量的轮回殿，强行生成气运之子猎杀任务却无功而返的，估计一定会杀死我的！”
　　说完之后，梁欣瞪大眼睛，抿着嘴，望着江遇。
　　江遇闻言点了点头，他感觉到一股沉重的压力！
　　不过压力就是动力！
　　梁欣闭上眼睛，心念一动，意识进入轮回殿之中，不一会儿的功夫，变睁开了眼睛。
　　她的任务手环闪烁，一包亮晶晶的元石出现在了她的手中。
　　“你的功法大多数都是极品功法，虽然等级很低，但是轮回殿评价很高，因此一共兑换了一千三百五十四枚灵石。”
　　“全在这呢，安心修炼吧！”
　　梁欣将手中沉甸甸的一大包灵石递给了江遇。
　　她的眼神与江遇的视线对接，然后迅速躲开了。
　　“再极品的功法被登记所限也注定兑换不了那么多的灵石，我给你的功法我自己心里有数。”
　　“《大力牛魔拳》《虎魔炼骨拳》《游龙身法》这三部功法再加上你手上的《天地熔炉功》或许还值点元石。”
　　“即使再加上其他乱七八糟的东西，恐怕也不可能兑换那么多的元石，你老实告诉我，你给我垫了多少？”
　　梁欣的小把戏，一眼就被江遇给看穿了。
　　“也没多少，就一千枚吧，就当是我借你的，等你有了好的功法，记得第一时间传授给我就好了！”
　　“如果没有你，就没有我梁欣的今天。”
　　“由零到一，是从无到有，很难，很难。”
　　“由一到一百，是逐渐积累，这却不算太难。”
　　“如果没有你传授我功法，我真的不知道如何让自己从零到一！”
　　“多谢的话，就不用多说了，我先去练功了，等我把这门《天地熔炉功》修炼成功，就将它卖给轮回殿，到时候得到的收益都是我的，你不许和我抢哦！”
　　梁欣笑着，露出一对可爱的小虎牙，用如同葱白一般的手指，指着江遇说道。
　　江遇伸出大手，摸了摸她的小脑袋瓜，将她的头发弄得一团糟，有些宠溺地说道：
　　“你等修炼成功《天地熔炉功》，我就传你神藏境极限功法《混元无极功》，等你学会了，也将《混元无极功》卖到轮回殿去，所得收益也归你！”
　　“大气！”
　　“敞亮！”
　　“小女子佩服！”
　　梁欣十分中二的抱拳说道。
　　江遇掂了掂手中沉甸甸的元石：
　　“时间不等人，我先去闭关修炼！”
　　“希望到时候可以给他们一个惊吓！”
　　“嗯嗯，赶快去吧！”
　　梁欣闻言用力的点了点头：
　　“我在外面为你护法！”
　　江遇进入新建的练功室，打开袋子，一堆闪烁着璀璨光泽的元石就这样出现在了他的面前。
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：1111.1
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　江遇感受到了强化点的数量不有微微一愣。
　　强化点竟然没有丝毫的增长？
　　他伸出手，近距离的去接触梁欣从轮回殿中兑换出来的元石，结果强化点还是一点反应都没有！
　　他可以感受到元石之中蕴藏的纯粹的天地元气，可是为何他的强化点不见增长？
　　一块元石大约可以给他提供十个左右的强化点，这是他根据从僵尸道人李七念以及陈德华身上搜刮出来的元石为他提供的强化点数目推算出来的。
　　眼下摆在他面前的元石足足有一千三百五十四枚，可是却无法为他提供一丁点的强化点！
　　看样子这些元石之中的本源之力早已经被轮回殿掠夺了，只剩下最为精纯的能量！
　　本来他还以为可以靠着这些元石大赚一笔，可是没想到，理想很丰满，现实很骨感！
　　“最起码这些元石还都是真的，只要炼化了这些元石，相信突破到炼气第三境巅峰应该不成问题！”
　　“只是希望我千万别遇到什么炼气瓶颈吧！”
　　江遇在心里暗暗祈祷着。
　　练气法号称三境一坎，六境一难，九境一劫。
　　三六九这三重境界不知道困死了多少人。
　　但是炼气士前三境应该并不难修成。
　　只要资源足够的情况下，再加上炼气天赋足够好，应该没有任何瓶颈可言。
　　江遇的武道天赋绝顶，只希望他的炼气天赋不要太拖后腿才好。
　　他利用这一千多枚元石布置了一个简单的聚灵阵，然后盘坐于阵法之中，将这些元石之中最为精纯的天地元气炼入体内，化作自身的元力。
　　江遇运转《太阴经》疯狂地炼化元石之中的天地元气，他的炼气境界也在不断地攀升者！
　　转眼之间，三天已过！
　　江遇身前的一千多枚元石全部化为虚无，而他的炼气境界也攀升到了炼气第三境巅峰！
　　三日破境，一跃成为了炼气第三境巅峰的修士！
　　江遇做到了！
　　难怪说炼气士是一个极其耗费资源的修炼体系，拥有足够的修炼资源，并且本身拥有超凡的炼气天资，那么炼气之路必定是一帆风顺。
　　只拥有充足的炼气资源，却无强大的炼气天赋，又或者只拥有强大的炼气天赋，却没有充足的资源，都是虚妄！
　　资源与天赋，二者缺一不可！
　　幸运的是江遇不缺炼气天赋，而且又搞到了充足的炼气资源，所以才成就了三天三夜，从练气初境巅峰，一口气突破到炼气第三境巅峰的奇迹！
　　连续突破两个大境界，这样的速度实在是太快了！
　　如果武道修炼也能够如此顺畅，那就真的是圆满了！
　　可惜的是，武道之路，且艰且难，注定需要一步一个脚印的走下去。
　　即便是再天才的人，也不能略过武道之路的某一步！
　　“怎么样？”
　　看到江遇自信满满的走出房门，梁欣有些紧张的问道：
　　“不行你就去搬救兵吧，你应该认识一些隐世高人，或者拥有一些实力强大的靠山吧，让他们来帮你一把？”
　　“这些事情总归要自己去面对，再说了，我为什么要认识隐世高人或者实力强大的靠山？”
　　“目前我在龙渊府的靠山就一个，龙渊府总捕头郑天明，刚刚打破第三道天关，你确定要让他来帮我？”
　　江遇看了梁欣几眼，然后说道。
　　梁欣闻言尴尬一笑：
　　“还是算了吧，我和人家无冤无仇，干嘛让人家来送死呢？”
　　“阿嚏！”
　　远在捕快房办公的郑天明打了个喷嚏：
　　“奇怪，我这体格也能感染风寒？”
　　“莫不是有人在想我？”
　　郑天明颇为自恋的摇了摇头，继续处理手上的事务！

第118章：你是在内涵我不会做人？
　　三日之期已过。
　　D级开拓者小队还未降临这一方世界！
　　这三日不仅江遇在炼气法上进步很大，梁欣也顺利将《天地熔炉功》入门，凝练出了属于自己的真血。
　　“凝练真血其实就是提纯自己体内血液的过程，我可以回到自己的基地之后服用基因药水强化血液。”
　　“然后再辅以《天地熔炉功》，相信很快就能将体内的血液彻底凝练成真血！”
　　梁欣在心里盘算着。
　　这可以算是科技与武道的完美结合了！
　　“欣欣子，你再具体和我说一说这个D级小队的信息，我要知己知彼，方可百战不殆！”江遇说道。
　　“好！”
　　梁欣闻言点了点头：
　　“这是一个刚刚破格晋级的D级开拓者小队，你可以将它看做一个顶尖的E级开拓者小队。”
　　“这个小队一共拥有十人，这支小队代号名叫‘破晓’，队长黄天化二阶高阶，其他九位队员都是二阶中级。”
　　“二阶高级相当于这个世界星辰境天关层次的武者，或许黄天化的综合实力可以堪比这个世界星辰境巅峰武者。”
　　“而且他可要比这个世界星辰境巅峰的武者难缠多了，毕竟他是轮回殿成员，他在轮回殿兑换的东西，可要比你之前遇到的程天鸿手段多太多了。”
　　“不过他刚刚搭进去了大半的身价兑换了一张轮回者手中的轮回殿邀请函，现在手上，估计没有什么大杀器，这正是杀他的大好时机！”
　　“而其他的队员，都堪比这个世界星辰境穴窍层次的武者，不过恐怕难缠程度不亚于初入天关的星辰境武者。”
　　“他们十人加起来，或许可以与这个世界的蜕凡境武者一战！”
　　“他们十人最开始修炼的都是古武，然后进入虚拟世界执行任务，转修虚拟世界的武林秘籍，就是一种气功。”
　　“后来由气功专修为真武，真武类似于这个世界的武道，都是熬炼体魄，壮大血气，衍生各种强大的力量。”
　　“我所能收集到的，只有这些，至于他们具体有什么保命手段，又或者修炼有某种杀手锏，这就无法得知了！”
　　江遇闻言点了点头，然后又问道：“他们之中有会飞的人吗？”
　　“他们本身应该没人会飞，但是轮回殿里有卖飞行辅助工具的，他们手中的或许有这样的工具。”梁欣回答道。
　　“看样子，不能和他们硬拼，还要智取才可以！”
　　“他们会用什么方法找到我？”
　　江遇再次问道。
　　“我和他们说了一些你的基本信息，不过那只是你在灵溪县时候的信息，我来到这里都是打听了好久才知道了你调任到了龙渊城。”
　　“说来也奇怪，你在灵溪县都做到总捕头了，整个灵溪县的人好像都彻底忘了有你这个人存在了。”
　　“后来我偷偷溜进衙门查找，在一些废弃的文书之中找到了关于你的调令，这才知道你被调任到了龙渊城。”
　　“还真是人走茶凉，世态炎凉啊！”
　　梁欣感慨着说道。
　　你是在内涵我不会做人？
　　江遇瞥了梁欣一眼，觉得她夸大其词了，也许她根本就没有问到正确的人！
　　他在灵溪县城只待了半年左右的时间，有人不认识他也是很正常的。
　　但是他哪里知道，他在灵溪县的一切痕迹都几乎被莫名的禁忌抹去了！
　　“所以他们在灵溪县找不到你，也许顺藤摸瓜找到龙渊城来，但是我猜他们大概率会联系我！”
　　“因为我卖给了他们你的信息，尾款他们还没有支付呢！”
　　“如今他们找不到目标人物，肯定会联系我，来兴师问罪！”
　　梁欣继续说道。
　　“那就好，你将我的行踪按照我的意思告诉他们，我送他们一份大礼！”
　　江遇眼中闪过一丝冷光，心里已经有了计划。
　　“嗡！”
　　江遇话音刚落，梁欣的任务手环突然振动起来了。
　　梁欣看了江遇一眼：“黄天化！”
　　“你就如此说……”
　　江遇轻轻在梁欣耳边说道，鼻口的热气碰触到梁欣的耳朵，梁欣的脸色变得微红。
　　“我和你交代的，你可记住了？”
　　梁欣闻言点了点头。
　　灵溪县城郊外某处空旷的地点。
　　一身黑色长袍的男子正在通过任务手环联系梁欣，良久之后他关闭了任务手环的通讯功能。
　　“老大，联系到了？！”
　　在他身旁，一位身材高大的男子说道：
　　“那个小娘们儿不会骗咱们吧？”
　　“一个刚刚定阶的新人开拓者，她还没这么大胆量，我刚才联系到她了，她如今正在龙渊城。”
　　“据她所说目标人物得到了龙渊城某位大人物的青睐，现在已经被调任龙渊城。”
　　“并且目标人物刚刚破获大案，立下大功，成为了龙渊城的铜牌捕快。”
　　“看样子，这个来自废土世界的女人没有骗我们，目标人物真的是一位尚未成长起来的气运者。”
　　“这一次若能击杀了他，我之前兑换轮回殿邀请函所损失的就都能弥补过来了！”
　　“而你们也能大赚一笔，突破二阶高级指日可待！”
　　黑袍男子黄天化沉声说道。
　　“老大，任务完成之后那个来自废土世界的小妞儿你打算怎么办？”
　　一位精瘦的男子邪气凛然的说道。
　　“自然是杀了，难不成还留着她泄露我们斩杀气运者的消息？”
　　黄天化沉声说道。
　　说完之后他淡然笑着，望着精瘦男子：
　　“猴子，对她有想法？”
　　“嘿嘿嘿，反正都是要死的，临死之前还不如让兄弟们爽一把！”
　　精瘦男子邪恶的笑着。
　　黄天化看了他一眼，然后转过头去：
　　“别耽误正事儿！”
　　“多谢老大！”
　　精瘦男子闻言眼前一亮，欣喜地说道。
　　“行动吧！”
　　黄天化看了看其他人，然后沉声说道。
　　他们十人开着五辆新能源超级越野车，快速的向梁欣给出的地点驶去！
　　这是来自科技世界的新型越野跑车，速度极快，而且还可以自行补充能量。
　　而且制造这种车的材料之中加入了一种可以改变物体大小的亚原子粒子，所以拥有可大可小的伸缩功能。
　　实在是执行任务的必备神器！
　　轮回殿的开拓者进入各个世界去执行任务，总能够见到形形色色的好东西，如果简单实用，还会花费部分轮回点将它们带出任务世界！
　　而这新能源超级越野车便是他们在一个顶级的科技大世界带出来的。
　　那个世界是一个真实的大世界，走的是科技证道路线。
　　科学的尽头是神学，那里的强者当真如神如魔！
　　傍晚。
　　黄天化等人赶到了龙渊城附近，他们将超级新能源越野车缩小到巴掌大小，然后收入了自己的任务手环中。
　　然后步行赶到他们与梁欣约定好的地方。
　　“目标人物在哪？”
　　黄天化望着梁欣，沉声说道。
　　“这几日他在龙渊城北的低山丘陵处秘密闭关，他即将突破现有境界，一旦突破，他的实力就堪比二阶初级！”
　　梁欣沉声说道。

第119章：你还有什么遗言吗？
　　“他要突破为何不在龙渊城内，反而跑到城北低山丘陵处去，莫非你是在欺骗我们？”
　　黄天化眼中迸发出一道精光，死死地盯着梁欣，观察她的细微动作。
　　只见梁欣面不红，心不跳的淡然解释道：
　　“他可是气运者，总有一些见不得人的秘密，不在龙渊城很正常。”
　　“而且我亲眼看到他进入了城北某处丘陵的山谷处的秘密山洞里闭关修炼。”
　　“在那山洞周围有大量的人手为他护法，这消息是绝对不会有错的。”
　　“消息已经告诉你们了，尾款什么时候付给我？”
　　“妹妹，着什么急啊！”
　　精瘦男子不知何时来到了梁欣身旁，他的手一把搂过梁欣的细腰，紧紧地贴在她的身上。
　　梁欣眉头一皱，一掌拍了出去，立刻挣脱开精瘦男子！
　　“黄老大，你们这是什么意思，还没解决目标人物呢，就准备过河拆桥了？”
　　梁欣颇为恼怒的对黄天化说道。
　　黄天化淡漠的看了精瘦男子一眼：
　　“猴子，不要放肆！”
　　精瘦男子闻言眼中闪过一丝惧意，然后对梁欣赔笑道：
　　“好妹妹，哥哥错了！”
　　“主要是妹妹长的太迷人了，哎呀，都怪我这贱手啊！”
　　说着，还假模假样的打了自己的右手几下。
　　梁欣见状冷笑两声：
　　“既然是贱手，那这手不要也罢，还是剁掉吧！”
　　精瘦男子闻言脸色一冷，意味深长的看了梁欣一眼：
　　“妹妹，这个玩笑一点也不好笑！”
　　黄天化看到了精瘦男子的尴尬，然后打圆场道：
　　“好了，正事要紧，麻烦梁小姐前面带路，带我们去找目标人物！”
　　“此事若成，事后报酬绝对会令梁小姐满意的。”
　　梁欣闻言点了点头：
　　“还是黄老大明事理！”
　　“各位跟我来，路上注意隐蔽行踪，不要打草惊蛇，目标人物闭关的地方有不少人在明处暗中看守！”
　　黄天化闻言感叹道：
　　“不愧是气运者，出入皆有人手相随，我记得梁小姐说过，他崛起的时间还不足一年吧！”
　　“不到一年的时间从一个普通人，成为了一阶巅峰，甚至此时已经踏入了二阶初级，果真是好运道！”
　　“如果这次不将其斩杀，任他成长下去，恐怕以后就在也没有斩杀的机会了。”
　　“这还只是这个世界的寻常的气运者，倘若是气运之子，天命之子或者隶属于这一方世界的天命主角，该有多么恐怖？”
　　“有些人一出生就注定非凡，但是那又如何，他们最终还不是逃脱不了轮回的宿命！”
　　梁欣灿然一笑，宛如夏花般夺目。
　　她此言一出，黄天化望向她的目光都产生了一丝异色，但是很快便恢复了淡漠的常色。
　　“不错，再天才的存在也注定逃不脱轮回的猎杀！”
　　黄天化残酷一笑，然后用眼神示意梁欣该走了！
　　梁欣在前面带路，黄天化等人紧随其后，几人配合默契，一直在观察着四周的动向。
　　梁欣将这一切都尽收眼底，不得不说，这个小队能够从E级开拓者小队脱颖而出晋级成为D级小队，都是有原因的。
　　虽然队长实力还不算拔尖，但是队员之间配合默契，队员的实力平均，而且水平较高。
　　也不知道她何时才能加入这样一个队伍！
　　龙渊城北低山丘陵。
　　这里是龙渊城为数不多的狩猎区，里面有很多野兽，甚至还有人为放养的一些野兽，只不过这些野兽对于修行者的威胁微乎其微。
　　“他就在前面那个山谷之中闭关，接下来的路你们就自己走吧，我就不去了，我怕你们完成任务之后杀我灭口！”
　　梁欣直接将她的顾虑说了出来。
　　黄天化目光闪烁，他看到梁欣的双手插兜，瞳孔微缩。
　　他觉得梁欣可能还有什么后手，虽然不一定可以威胁到他们的生命安全。
　　但是万一惊动了目标人物，让目标任务跑了，他们损失可就大了！
　　左右衡量了一下，黄天化点了点头：
　　“多谢梁小姐的消息，尾款在我们击杀了目标任务之后会打给你，期待下次还有和你合作的机会。”
　　“但是丑话我说在前头，如果我们击杀气运者的消息被泄露了，那就别怪我黄天化心狠手辣了！”
　　“放心，规矩我都懂！”
　　梁欣说完立刻转身离去。
　　精瘦男子望着她离去的背影，目光闪烁了两下，但是终究没有再说什么。
　　一切以任务为重！
　　这是他们破晓小队的行动宗旨！
　　“悄悄解决掉外面的这些人，尽量的不要惊动目标人物！”
　　黄天化出言沉声说道。
　　“放心吧老大！”
　　几人干脆利落的应道。
　　他们十人分散开，先解决了暗桩，然后又解决了明面上的守卫，最终在山洞口集合。
　　“事情比我想象的还要简单，到底是尚未成长起来的普通气运者，不是真正的气运之子，看来这一次的任务难度不大！”
　　“可是为何轮回殿给出的任务等级是D级呢？”
　　“一会儿进去的时候都小心点，目标人物可能隐藏了一些不为人知的杀手锏！”
　　黄天化对队员说道。
　　众人闻言面色凝重的点了点头。
　　真实大世界的气运者，哪怕是一位普通的气运者也是极其难缠的。
　　倘若遇到完全成长起来的普通气运者，这就是堪比小BOSS的存在。
　　凭他们的实力那更得是有多远就躲多远！
　　黄天化在前，一马当先，进入幽森的山洞之中，山洞宽度不大，但是却很长，走到山洞的尽头的时候他们看到了盘坐在蒲团之上的一位年轻人。
　　在他身边还有四位强大的修士守护者！
　　察觉到有人进来之后，那四位强大的修行者立刻动了起来！
　　“一起上，先解决了这四个狗腿子！”
　　黄天化当机立断，脚下的战靴闪过一丝光芒，整个人如同离膛的炮弹一般直接杀向一位修行者。
　　轰隆！
　　他的速度快到了极致，几道真武大手印叠加在一起，一掌便将一位修行者的胸膛打得塌陷，倒飞出去！
　　而剩下的三位修行者也被其他人联手斩杀！
　　“小砜，你受伤了？”
　　黄天化望着一位年轻的队员沉声说道。
　　“小伤而已，不碍事，不过这几个家伙可真够难缠的。”
　　“他们可能是炼气士，可惜，这里的空间太多狭小，他们施展不开，要是真的在外面打，他们还真不容易被我们击杀！”
　　小砜立刻从任务手环之中取出一瓶疗伤药水咕嘟咕嘟灌进口中。
　　“还处于深层次的闭关之中吗？”
　　精瘦男子走到盘坐于蒲团之上的江遇面前。
　　突然之间，江遇睁开了眼睛，一拳轰了出去，直奔精瘦男子的面门而来。
　　咔嚓！
　　精瘦男子的五官被江遇打得塌陷，直接倒飞出去！
　　“你们是什么人，为何要来杀我？”
　　江遇假装糊涂的大声质问道。
　　“看样子是突破了，二阶初级，但是偷袭之下竟然能够伤了猴子，实力不容小觑！”
　　“不过也就到此为止了！”
　　黄天化慢慢的走到江遇面前，冷声说道：
　　“你还有什么遗言吗？”

第120章：江遇，我要你死！
　　江遇闻言嘴角咧开一个巨大的弧度。
　　他的目光与黄天化的目光在虚空之中对视，毫不退缩地说道：
　　“这话该我问你才对！”
　　“哈哈哈！”
　　“就凭你说的这句话，必定是气运者无疑！”
　　“如此中二的话你还是留着到阴曹地府说给阎王爷听吧！”
　　黄天化凝聚真武大手印，化作一道巨大的武印直接向江遇砸去！
　　江遇眼中闪过一丝讥讽的笑意，纵身一跃，伸出双手死死地抱住了黄天化！
　　就在此时洞口隐藏的暗处的石门直接落下！
　　只听见轰隆一声巨响，从黑暗的山洞之中直接爆发出惊天的轰鸣之声。
　　厚重的石门在这接二连三的今天大爆炸之中直接被炸的四分五裂，幽深黑暗的山洞也彻底塌方！
　　梁欣离开黄天化等人之后，身影慢慢地虚化、变薄、变小，最后竟然变成了一个巴掌大小的纸片人！
　　刚刚与黄天化等人一起行动的根本就不是梁欣本人，而是一个纸片人！
　　这是江遇的新天赋，剪纸成人！
　　与此同时，那些被黄天化等人悄无声息杀死的护卫一个个的也都变成了一张张巴掌大小的纸片人！
　　而在山洞对面山谷上方不远处。
　　一高一矮，两道身影并肩而立。
　　“利用完整的神藏境极限功法《混元无极功》兑换科技世界的超级炸弹‘弑神’来杀他们，你可真够舍得！”
　　梁欣幽幽的说道，眼神之中透露着肉疼的神色。
　　这是来自于一个超级科技世界的炸弹。
　　在那个超级科技世界之中有神灵，有超级战士，也有科技证道者，有普通生灵，也有层出不穷的划时代武器。
　　而‘弑神’号炸弹则是其中的佼佼者！
　　它号称可以轰碎神灵，恐怖到了极致！
　　当然江遇通过梁欣在轮回殿购买的自然不是完整版的‘弑神’号炸弹，而是这种炸弹的一种阉割版，一种微型的‘弑神’号炸弹。
　　但是即便如此，也直接将半个丘陵炸得粉碎！
　　这个世界也有火器以及火药，但是与微型的‘弑神’号炸弹，简直是一个天上一个地下！
　　“舍不得孩子套不着狼，而且他们也未必可以全部死在这场大爆炸之下！”
　　“对了，你确定这么强大的爆炸无法损伤轮回殿的任务手环？”
　　江遇有些担心地说道。
　　“我确定一定以及肯定！”
　　梁欣翻了个大白眼给江遇，结果又遭到江遇一个爆栗子！
　　“这任务手环乃是轮回殿出产的，就算是真正的神也无法将其摧毁。”
　　“任务手环主人死亡后一段时间，任务手环就会被轮回殿自动回收，所以我们在这段时间内找到他们的任务手环就可以了！”
　　“到时候轮回殿的邀请函归你，他们任务手环中的东西和轮回点归我！”
　　梁欣十分财迷地说道。
　　江遇伸出手，捏了捏梁欣的脸：
　　“知道了，小财迷！”
　　梁欣伸手打掉江遇的大手，噘着嘴，一脸傲娇，但是无意之中瞥了江遇一眼，脸色慢慢变红了！
　　“啊……”
　　“江遇，我要你死！”
　　一道痛苦的哀嚎响彻天地，一声怒吼从一堆碎石之中传出。
　　一个浑身血肉纷飞，散发着焦炭味道的人形怪物从碎石之中走了出来。
　　“你怎么知道他没死？”
　　“程天鸿这种角色都有一个替死符，我就不信黄天化等人没有。”
　　“所以我兑换了三十六枚微型‘弑神’号炸弹，让它们接二连三的爆炸，我就是让他们死个彻底！”
　　“我就不信他们身上会随身携带着三十六张替死符。”
　　“而且微型‘弑神’号炸弹爆炸的威力可以堪比三阶强者的全力一击，就算是把他们全部卖了，也不可能买得起三十六张三阶的替死符！”
　　“但是我没想到这个黄天化这么能活！”
　　“看样子他的身上还有其他防御类的宝贝，不过看他这样子，距离杀死他，应该只差一枚微型‘弑神’号炸弹。”
　　“可惜了，早知道我不该凑整的，我应该要三十七枚微型‘弑神’号炸弹，甚至要四十枚，如果不够了我再拿其他的功法兑换！”
　　江遇语气之中透露着可惜。
　　不过这已经达到了他的预期目标。
　　而且他也早知道了替死符的功效。
　　替死符替死一次，只能让本尊出现在被击杀地附近，而不能随机将本尊传送到距离被击杀地很远的地方。
　　再加上江遇在山洞之中布置了一座困阵，也杜绝了黄天化等人离开山洞周围的可能性。
　　从他们踏入山洞的那一刻开始，就预示了他们即将面临轮番轰炸的命运！
　　“接下来，就让我彻底终结了他的命运吧！”
　　江遇脚踏虚空，凌空渡虚，直奔黄天化而去！
　　“小心一些，我在远程支援你！”
　　梁欣直接在任务手环之中拿出一个巨型的黑色狙击枪，瞄准远处的黄天化。
　　这种巨型的黑色狙击枪可以直接将修行者体内的愿力转化为子弹，也可以填充元石，供给能量，转化为子弹。
　　一枚元石最多可以发射三次，一次最多可以填充十枚元石。
　　而此时此刻梁欣的狙击枪里只剩一枚元石，并且这一枚元石还是残缺的，最多可以发射两次。
　　本来她的狙击枪里填充满了元石，可是因为江遇需要元石修炼，所以她将多余的元石全部扣下来给江遇修炼了！
　　“黄天化，你想要杀我？”
　　江遇居高临下，沉声说道。
　　浑身血肉模糊的黄天化一瞬间在任务手环之中拿出无数的疗伤药剂向嘴里放，他身上的伤势在以肉眼可见的速度愈合者。
　　他又从任务手环之中掏出一块黑色铁块一般的东西，将它背在身后，黑色的铁块迅速的伸出两条结识的带子，牢牢地捆在他的胸前。
　　然后只只见呼啦一声，黑色的铁块瞬间变成了一对散发着寒光的金属飞行翼！
　　只见这一对金属飞行翼轻轻地震动，黄天化整个人如同一道黑色的闪电一般，划破长天，直奔江遇而去！
　　“该死的土著，我要你死！”
　　黄天化胸中的怒火在熊熊的燃烧，此时此刻，他浑身散发着恐怖的气息，以及近乎实质化的杀意！
　　他施展真武大手印，直接排向江遇！
　　江遇一拳轰出，直接与真武大手印狠狠地轰在一起！
　　一股巨大的力道透过江遇的拳头轰进他的体内，直接将他撞飞数十丈！
　　“江遇！”
　　梁欣见状焦急一喊，然后调整瞄准镜，直接瞄准黄天化的头，迅速的扣动扳机！
　　嘭！
　　一道能量弹破空而出，黄天化感受到了巨大的危险，心念一动，背后的铁翼包裹着他的身体，迅速的下坠。
　　梁欣一枪打空！
　　铁翼恢复原状，黄天化抬头望去，见到了躲藏在暗处的梁欣！
　　“你这个轮回殿的叛徒，竟然帮着一个土著来伏击我们，我要将你撕成碎片！”黄天化愤怒地说道。
　　说着，他背后的铁翼震动，直接向梁欣杀去！

第121章：来自轮回的邀请函！
　　“嘭！”
　　面对距离她越来越近的黄天化，梁欣临危不惧，屏气凝神，精气神合一，架起黑色狙击枪，心念一动，扣动扳机。
　　一道能量弹直接射出！
　　噗呲！
　　能量弹穿过黄天华的左臂，直接将他的左臂洞穿，鲜血四溅！
　　“杀神……一刀斩！”
　　就在这时，江遇悍然杀至。
　　只见他脚踏虚空，体内气机喷涌而去，九重劲施展出来，凝聚全身力量一刀斩出！
　　黄天化感觉到了一股莫大的危机，他背后的铁翼震动，迅速的横移。
　　哗啦！
　　江遇手持裂空刀一刀将黄天化背后的一片铁翼斩成两截。
　　刀势不减，划破长空，在黄天化的背后留下一道深可见骨的刀痕！
　　“啊……”
　　黄天化背后的铁翼被破坏，使得他失去了飞行的能力，迅速的向地面坠去！
　　江遇自然不会放过这个好机会！
　　他乘风而去，手中的裂空刀与空气摩擦嗡嗡作响！
　　“一切都该结束了！”
　　黄天化坠入地面，双腿深陷泥土之中，还没等从泥土之中挣扎出来，一道刀光从天而降，直接从他的面前划过！
　　噗呲！
　　大好的头颅从他的身上滚落，鲜血喷涌！
　　黄天化身死！
　　这一次的战斗不可谓不惊险刺激！
　　要不是先前的狂轰乱炸使得黄天化的实力大减，还真的很难杀了他！
　　现在看来，之前的巨大花销兑换微型‘弑神’号炸弹都是值得的！
　　要不然现在被砍下脑袋的极有可能就是江遇和梁欣两人了！
　　梁欣一路小跑着赶到江遇身边，看到了倒在血泊中的无头尸体。
　　“黄天化死了？”
　　梁欣心里悬着的巨石终于算是落地了。
　　“死的不能再死了！”
　　江遇手中摇晃着黄天化的任务手环，直接递给了梁欣。
　　梁欣破译开黄天化的任务手环，直接拿出一张造型诡魅华丽，通体呈暗黑色的邀请函。
　　“这是你的！”
　　梁欣将手中的邀请函递给了江遇：
　　“打开邀请函，写上自己的名字，然后按上血手印即可！”
　　江遇伸手接过邀请函，然后将其打开，邀请函之中加着一根复古的羽毛笔。
　　当他打开邀请函的那一刹那，只见一串血红色的字体慢慢的出现在邀请函之上：
　　“新人，欢迎加入轮回殿！”
　　下方有签名处。
　　江遇毫不犹豫的拿起羽毛笔，在邀请函的签名处写下了自己的名字。
　　他运转周身气血，一滴血珠出现在他的大拇指处，他在自己的签名处，重重的摁上了血手印！
　　冥冥之中，他感觉到好像和一个伟大的存在签订了某种神秘的契约，还与一个地方建立了某种联系。
　　如果所料不差，这个地方应该就是轮回殿了！
　　“检测到新人体内蕴藏着非凡的能量，是否愿意进行定阶考核？”
　　“倘若考核通过，便可正式成为轮回殿的开拓者，倘若考核失败则需要从探索者开始做起！”
　　冥冥之中，一股古老而又伟大的意志将信息传递到江遇的脑海之中。
　　“是！”
　　江遇回应道。
　　然后直接在梁欣的注视之下消失不见了！
　　“难道是直接参加定阶考核了？”
　　梁欣倒是有些见怪不怪。
　　凭江遇的实力，不可能从最低级的探索者开始做起，他一加入轮回殿应该就是开拓者才对！
　　只是他会定到几阶呢？
　　梁欣还挺好奇的。
　　不过她现在可没有时间好奇，因为她还有九个任务手环的战利品没有收缴呢！
　　她赶紧跑到早已经被炸成一片废墟的山洞附近，拿出一个奇怪的仪器，开始扫描探测，寻找属于她的战利品！
　　轮回殿定阶考核虚拟空间之中。
　　大地龟裂，山河崩塌，异兽横行，一片苍茫！
　　“一阶初级定阶考核任务：击杀十头异兽！”
　　虚无之中，一道苍老的身影传来。
　　没有任何限制条件，利用一切可以施展的手段，击杀十头异兽。
　　这些异兽实力有强有弱，个头有大有小，灵智也是有高有低，至于如何选择，全看个人意愿！
　　“不过……小孩子才做选择呢，我全都要！”
　　江遇随手抽出裂空刀一刀劈出，直接将一头类似于狮子模样的异兽劈成两半！
　　“吼！”
　　周围的异兽全部被血腥味吸引住了！
　　纷纷向江遇所在之处狂奔而来！
　　这些异兽综合实力最强者也不过是一阶巅峰，而江遇连二阶高级的黄天化都杀了，还怕这些异兽？！
　　江遇浑身真血隆隆作响，周身气机外放，刀光伴随左右，直接冲进异兽群之中大开杀戒！
　　他的速度快到了极致，他走到哪里，那里就带来一片血雨！
　　他陷入了疯狂的杀戮之中！
　　良久之后，江遇将这一整片区域的异兽全部杀光！
　　“定阶成功，当前综合实力为一阶初级，恭喜成为开拓者。”
　　“超额完成任务，额外奖励已发放至任务手环！”
　　“是否进行一阶中级定阶考核任务？”
　　那道苍老的声音再次想起。
　　“是！”
　　江遇沉声说道。
　　既然已经开始了，那就干脆考核到底，一劳永逸！
　　如果进行考核，考核过程中表现突出，还可以得到额外的奖励！
　　一阶中级定阶考核任务再次超额完成！
　　凭江遇如今的实力通过这样的考核简直不费吹灰之力！
　　一阶高级定阶考核任务超额完成！
　　二阶初级定阶考核任务超额完成！
　　二阶中级定阶考核任务圆满完成！
　　二阶高级定阶考核任务完成！
　　三阶初级定阶考核任务……失败！
　　没错三阶初级定阶考核江遇一进去就被一股重力压垮了身子，然后又被不知道从哪里冒出来的异兽直接撕碎了身体！
　　不过好在轮回殿的低级的定阶试炼都是在虚拟空间完成的，所以在虚拟空间中死亡，并不可怕！
　　等到江遇意识再次回归肉体的时候，他看到了自己说处于一片巨大的广场上，他抬眼望去，只见一座大殿形状的建筑物的一角印在了他的脑海之中。
　　“这便是……轮回殿！”
　　江遇心头微颤。
　　这哪里像是一座大殿，简直是一方隐藏于无尽虚空深处的一方大殿世界！
　　实在是太广袤无垠了。
　　一时间，关于轮回殿的无数信息进入他的脑海之中，向他介绍轮回殿的有关信息，帮助他快速融入这个殿中界！
　　不知道何时，他的手腕上出现了一个任务手环。
　　他打开任务手环，查看了一下自己的轮回点余额。
　　余额还有九千九百点！
　　这可是一笔不小的收入，要知道梁欣在还是探索者的时候接一个低级的探索任务，基础轮回点才十个点。
　　如果带回了一些有用的信息，综合结算的轮回点也不会超过五十点！
　　而江遇一口气通过了六次考核，直接获得了九千九百轮回点。
　　一阶初级、中级、高级考核，各给他带来的一百、三百、五百轮回点。
　　而二阶初级、中级、高级考核，各给他带来的一千、三千、五千轮回点。
　　加起来一共九千九百轮回点！

第122章：突然感觉不香了！
　　不过依靠通过考核获得轮回点，的确不容易。
　　因为二阶高级的开拓者执行一次大型的任务。
　　如果运气爆棚，大约能获得一万左右的轮回点！
　　即便运气不济也能获得一千左右的轮回点。
　　不过执行任务总有死伤，可能到时候救命花销的轮回点就不止任务奖励那么一点！
　　轮回殿还有规定，在轮回殿停留的时间越久，花费的轮回点就越多，一旦轮回点被清空，就要被轮回殿派遣强制执行任务的。
　　一般强制派遣执行的任务都是地狱级难度的任务，真正的十死无生！
　　不仅如此，即便不待在轮回殿之中，待在属于自己的世界，轮回殿也会派遣任务给你。
　　如果你不接受，那么就算任务失败。
　　倘若任务失败扣除的轮回点太多，你根本无力支付，那还是要执行强制任务。
　　而且如果连续三次拒绝轮回殿随机派遣的任务，那接下来的第四次派遣任务也是要被强制执行的。
　　总之进入了轮回殿，的确有很多的好处，但是也处处是限制！
　　要想获得更多的特权，就要努力地提升自己。
　　倘若开拓者综合实力达到了五阶以上，便可以通过考核，领取轮回者的称号。
　　一旦成为轮回者，那么就可以获得轮回殿的部分权柄，轮回殿对自身的限制也会越来越小，自身也更加自由。
　　不仅如此，成为轮回者还可以获得更多的好处。
　　具体有什么好处，那还要等到成为轮回者之后才能知道。
　　不过要想参与轮回者考核，综合实力最起码也得是六阶初级，这样的实力岂不是要成为武道法的神圣才可以？
　　轮回殿的轮回者实力当真是恐怖无比，恐怕实力最差也可以比拟先天神魔、后天神圣！
　　江遇距离这一天，还差得远呢！
　　他打开了自己的任务手环，看了看里面的定阶考核的额外奖励。
　　他一阶初级、中级、高级定阶考核以及二阶初级定阶考核任务都是超额完成的，因此轮回殿都给了他一部分奖励！
　　二阶中级定阶考核任务圆满完成，也得到了一份奖励，只不过应该不会太丰厚。
　　二阶高级定阶考核任务完成，只是堪堪完成，只有轮回点奖励，额外的奖励一概没有。
　　一阶初级定阶考核任务超额完成的奖励是一道一阶的替死符，对于江遇用处不大，可以送给梁欣！
　　一阶中级定阶考核任务超额完成的奖励是一对重力护腕，可以锻炼力量，也可以算是防御类的兵器。
　　一阶高级定阶考核任务超额完成的奖励是是一件软甲衣，也是一件防御类的兵器，只不过对他的作用还是不大！
　　因为一阶考核额外奖励的物品也都是一阶物品。
　　二阶初级定阶考核任务超额完成的奖励是开拓者小队建立名额！
　　而且是E级开拓者小队的建立名额，只要江遇愿意，他现在就可以组建一支E级的开拓者小队，直接跳过了最初级的F级！
　　这的确是个好东西。
　　因为很多小队都是从F级开始的，一路经过艰难的晋升才可以成为E级小队，但是江遇一建队便是E级！
　　而且F级小队建立也需要完成组队任务，建立小队还需要缴纳一大笔的轮回点。
　　这一下子，无形之中就为江遇省下了很多轮回点！
　　只不过江遇目前还没有立刻建立小队的意念，毕竟刚刚成为轮回殿的一员，他对于轮回殿还没有完全熟悉过来。
　　他还需要观望观望。
　　而且他现在除了梁欣一个轮回殿的人都不认识，即便建立了小队，也不过是光杆司令罢了！
　　二阶中级定阶考核任务圆满完成的奖励……一双袜子？
　　神特么一双袜子！
　　江遇打开奖励之后顿时傻眼了！
　　“恒温袜，穿上之后，夏天不热，冬天不能，防治脚气、臭脚，舒筋活血，仿佛随时随地都在做着脚底按摩！”
　　江遇看到关于恒温袜的的介绍，嘴角一阵抽搐。
　　“以后我难道会是一只脚踏入轮回殿，一只脚留在洗脚城的男人吗？”
　　江遇忍不住吐槽道。
　　不过这恒温袜倒也是高科技产品。
　　江遇看了看周围陌生的环境，以及四周形形色色奇形怪状的生物，然后心念一动，离开了轮回殿！
　　“大约过去了一个时辰！”
　　江遇看了看头上的月亮的移动幅度，大致判断了一下。
　　虚拟考核空间、轮回殿以及大胤这一方世界的时间流速并不相同，具体怎么核算，江遇也不太清楚。
　　他看到了梁欣正开着挖掘机哼哧哼哧的开挖那些破碎的山石！
　　“你是蓝翔毕业的吗？”
　　看着梁欣熟练的操作，江遇忍不住吐槽道。
　　不料被梁欣听到了，十分得意笑着回应道：
　　“基操，勿溜！”
　　“生在废土世界，谁来没有两手车技！”
　　“火车、货车、卡车、坦克车、拖拉机，甚至我连直升机都开过！”
　　“欣姐可是废土飙车党！”
　　说话间，挖掘机挖开的土石之中，出现一只断手，那只血淋淋的手上套着一枚任务手环！
　　梁欣纵身一跃跳下拖拉机，然后捡起这枚任务手环，擦干净上面的血渍和尘埃，将其破译。
　　她熟练地将任务手环的轮回点全部划到了她的任务手环上，并且将任务手环里面的东西一股脑的别管有用没有全部收入她的任务手环之中。
　　“第十个，齐活了！”
　　梁欣眼中闪烁着小星星：
　　“这一次可真的是大赚了一笔，毕竟是D级小队啊，之前花出去的轮回点又几十倍上百倍的回来了！”
　　“你猜猜我在他们身上搜刮了多少轮回点？”
　　江遇眨了眨眼睛，然后说道：
　　“十万？”
　　虽然是破格晋级的D级开拓者小队，但是也有E级顶尖开拓者小队的实力，即使平均每个人手里有一万轮回点，也有十万吧！
　　“十万？”
　　“他们难道去打劫了轮回者？”
　　“怎么可能有那么多，这轮回点又不是钱，任谁也不会大数额的积攒轮回点的。”
　　“轮回点成员有了轮回点，第一时间就要将这些轮回点转化为自己的实力。”
　　“实力才是王道，倘若不能将轮回点兑换物品，转化成自己的实力，那和一串数字又有什么区别？”
　　梁欣撇了撇嘴说道。
　　江遇想了想，还真的是这个道理：
　　“那你搜刮了多少轮回点？”
　　“三万八千四百五十点！”
　　“有了这些轮回点，我一下子就变成富婆了，哈哈哈！”
　　梁欣掐着小蛮腰，放肆的笑道。
　　笑了一会儿，梁欣好像是想到了什么，然后转头望向江遇，询问道：
　　“你定到了几阶几级？”
　　“二阶高级！”
　　江遇回应道：
　　“运气比较好，其实我真是的实力也就相当于二阶中级，也可能只比二阶初级强一点。”
　　“对了，通过考核之后我一共得到了将近一万轮回点。”
　　“不仅如此，因为我的实力较高，通过一阶初级、中级、高级以及二阶初级、中级定阶考核的时候获得了额外的奖励。”
　　梁欣：“……”
　　突然感觉自己任务手环里的轮回点怎么就不香了呢？

第123章：为了最好的相遇！
　　“你获得了什么额外的奖励？”
　　“我听说只有圆满和超额完成定阶考核任务的时候才能获得额外奖励！”
　　良久之后，梁欣调整了一下心态，然后堆起笑容说道。
　　她自闭什么啊！
　　人家可是一方真实大世界的穿越者，妥妥的天命主角之一！
　　这样的人物即便她羡慕的要死，并且给自己按上几百条腿也不可能追赶得上！
　　人嘛，干嘛要钻牛角尖？
　　想开了不就好了！
　　梁欣在心里自我安慰，自我催眠！
　　“我在一阶初级、中级、高级和二阶初级考核之中都是超额完成的，二阶中级是圆满完成，二阶高级只是勉强完成。”
　　“一共获得了五样额外奖励，一道一阶的替死符，一对重力护腕，一件软件衣，一个E级开拓者小队的建立名额以及……一双恒温袜！”
　　江遇语气平淡的说道。
　　“咯咯咯咯！”
　　梁欣闻言忍不住笑了起来：
　　“那双袜子是认真的吗？”
　　“你懂什么，这可是高科技袜子！”
　　江遇强行解释道：
　　“一阶替死符、重力护腕和软件衣对我都没什么用，都给你吧！”
　　说着，江遇心念一动，储存在任务手环之中的三样东西全部出现在了江遇的手上。
　　“这……这怎么好意思呢？”
　　梁欣嘴上说的腼腆，可是手上一点也不腼腆，直接将江遇手上的三件东西拿了过来，东瞧瞧，西看看，十分的好奇。
　　“对了，我在他们的任务手环里发现了五辆新能源超级越野车，你要不要，我给你一辆？”
　　梁欣仿佛良心发现似的说道。
　　江遇摇了摇头说道：
　　“我不用，我会飞！”
　　梁欣：“……”
　　这天儿还能不能聊下去？
　　你不装逼，我们还能是朋友！
　　“那个，你那个飞……可不可以教教我？”
　　梁欣腆着脸说道。
　　说着，眼巴巴的望着江遇，一副可怜兮兮的样子。
　　“这个世界有武道法，有炼气法，也有元神法。”
　　“之前我教你的是武道法，对于资质的要求并没有那么高。”
　　“但是炼气法对资质的要求就高了很多。”
　　“我可以传授给你，但是你能不能学会，那就没法保证了！”
　　“而且即使你学会了炼气法，想要修炼到高深的境界也需要消耗大量的资源。”
　　“我是炼气法之中所说的无漏之体，所以我可以最大限度的炼化元石里面精纯的天地元气化为自己的元力。”
　　“寻常人要想修炼到我这个境界所需要的资源将会是我的数倍甚至数十倍。”
　　“而且他们也许碍于资质被卡在某个境界，即便是拥有再多的资源也无法寸进半步！”
　　“说实话即便你有很好的炼气资质我也不建议你现在就修炼炼气法，因为太分心神了！”
　　“俗话说贪多嚼不烂，武道法和炼气法兼修的人并不多。”
　　“我劝你还是先将自己的实力达到神藏巅峰，综合实力达到轮回殿的一阶高级再去尝试一下炼气法也不迟。”
　　江遇沉声说道。
　　都知道武道法和炼气法兼修会使得自身的实力变得更强，还会兼有武道法和炼气法的长处，相互取长补短。
　　但是谁又可以双法兼修，还能够齐头并进？！
　　不是不想，而是碍于资质，根本就很难做到两者兼顾。
　　但是江遇有强化天赋，而且穿越之后，他的根骨变得好得不得了，武道天赋顶尖，炼气天赋也不差！
　　其实江遇在修行炼气法的时候就考虑过，如果自己的炼气天赋很差，那就彻底废掉自己体内的元力，摒弃炼气法，专修武道法。
　　但是，修炼炼气法之后他发现自己的炼气资质好的出奇！
　　资质这事儿，还真的是不好说！
　　梁欣听到江遇的话认真想了想，然后点了点头说道：
　　“你说的有道理，我现在应该专心武道修炼，等到实力提高了，再去尝试兼修其他修炼法门。”
　　“不过资质问题在别人看来是很大的问题，但是在轮回殿根本就不算问题，只要轮回点足够，兑换到提升炼气资质的丹药也不是不可能！”
　　梁欣仍然对炼气法不死心，不过她也很清楚现阶段她最需要的是什么。
　　“的确，轮回殿的确是个快速崛起的好地方。”
　　江遇也出言说道。
　　“对了，你定阶完成之后轮回殿有没有派遣给你特定任务？”
　　梁欣询问道。
　　“暂时还没有接到。”
　　江遇摇了摇头。
　　“应该就在最近这两天轮回殿就会给你派遣任务。”
　　“一般情况下，一年的时间轮回殿最少会派遣给开拓者三个任务。”
　　“当然，如果你这一年主动接了很多任务，那么轮回殿可能一年也不会派遣给你一个任务。”
　　“本质上来说，轮回殿还是希望我们多接任务！”
　　梁欣说道。
　　“我看到很多任务都是需要组队才能接任务，也就是说轮回殿发布的很多任务一个人是很难完成的。”
　　“所以很多开拓者才会组成长久的小队，你说我们要不要组一个队伍？”
　　江遇说道。
　　梁欣想了想说道：
　　“其实你暂时没有必要带上我。”
　　“你手中有E级开拓者小队的名额，所以你一旦建立开拓者小队那就是E级，我这实力进入F级开拓者小队都不见的有人要。”
　　“别人不要我要！”
　　江遇声音浑厚，语气坚定地说道。
　　梁欣闻言脸色微红，低着头，扯着衣角，一脸娇羞的样子。
　　江遇摸了摸梁欣的小脑袋瓜子：
　　“你在想什么呢？”
　　“我……我在想我们的小队叫什么名字才好？”
　　梁欣小声说道。
　　“那你说叫什么才好？”
　　江遇的大手还在梁欣的脑袋上放着，淡淡的笑着说道。
　　“我……我还没想好！”
　　梁欣晃了晃脑袋，挣脱江遇的魔爪。
　　这个野蛮人就知道欺负她！
　　“我看不如就叫……选择题全队？”
　　江遇一脸认真的说道。
　　“噗嗤！”
　　梁欣闻言直接不顾形象的大笑起来！
　　江遇也跟着笑了，谐音梗，在这个世界上恐怕也就只有梁欣能够听懂了！
　　“为什么不叫红鲤鱼与绿鲤鱼与驴队！”
　　梁欣建议道。
　　江遇闻言点了点头，挑了挑眉毛：
　　“好像也不错，就是名字太长了。”
　　“我看不如就叫遇见小队，为了最好的相遇，你看如何。”
　　梁欣望着江遇说道。
　　两人的目光在半空碰触到，然后又迅速的分开。
　　“好，就叫遇见小队！”
　　江遇心念一动，立刻使用了E级开拓者小队的建立名额，并且将开拓者小队的命名为……遇见！
　　“怎么邀请你加入遇见小队？”
　　江遇询问道。
　　“我们利用任务手环互加一下好友，到时候，你可以直接进行操作，对我进行邀请。”梁欣说道。
　　江遇和梁欣互加好友。
　　很快，梁欣的任务手环传来邀请信息。
　　“E级开拓者小队遇见邀请你加入队伍，请问是否接受？”
　　“接受！”
　　而江遇也接受到了来自任务手环的信息：
　　“队员梁欣已加入队伍！”

第124章：有大胤侠女内味儿了！（七百均订加更！）
　　“我突然想到了一件事情！”
　　梁欣有点高兴地说道：
　　“本来E级开拓者小队只能接E级或者破格接更高的D级任务，不能和F级开拓者小队抢团队任务。”
　　“但是因为队伍之中有我这样一个一阶初级的队员，所以我们也可以接一些特定的F级任务，虽然难度比较大，但是怎么也比E级的任务好完成。”
　　“这算不算是我加入遇见小队的好处呢，江队长？”
　　江遇闻言笑了笑：
　　“的确算是！”
　　“不过接下来我们要不要一起接一些任务呢？”
　　“我还是比较好奇轮回殿的任务。”
　　不料梁欣摇了摇头：
　　“我接了一个高级探索任务，时限是一个月，也就是说，在这一个月的时间里，我不能再接其他任务。”
　　“除非我主动放弃这次任务，不过放弃这次任务要扣除五十倍轮回点，这儿可不是一笔小数目啊！”
　　江遇闻言皱了皱眉头：“可是我记得轮回殿传递给我的消息是一般任务如果要是主动放弃都是扣除双倍轮回点，怎么你的任务要扣除这么多？”
　　梁欣解释道：“成为开拓者之后可以接探索者才能接的个人探索任务，但是这种个人任务探索的任务分支要多了一些，难度也更大了一些。”
　　“本来我想着在这里待上一个月，到时候即使任务完成不好，也就顶多是少得一点奖励。”
　　“但是如果直接放弃了这次任务，我要损失一万轮回点！”
　　一万点，这的确不是一个小数目。
　　看样子以团队接任务的事情要向后推一推了。
　　不过江遇倒是可以接一些个人任务。
　　个人任务也划分等级，但是和团队任务不同的是，个人任务可以是由阶级高的人接手低级的任务。
　　只不过一旦接了那样的任务，任务的难度会增大，如果任务失败或者自动放弃任务会扣掉几十倍甚至上百倍的任务奖励！
　　但是如果完成了任务却多得不了多少轮回点。
　　可以说轮回殿对于反向操作薅羊毛这种事情是深恶痛绝的！
　　不允许让一个阶级高的人横扫低级任务，积少成多，获得更多的轮回点！
　　其实这个设定还是比较合理的。
　　“那还是算了吧，你还是老老实实呆在龙渊城一个月吧。”
　　“这段时间你也可以去到处逛一逛，多完成一些探索支线任务。”
　　“接下来我想要接几个任务，好好适应一下轮回殿的规则。”
　　江遇说道：
　　“接下来我给你办理一个新的身份，让你更好的融入这个世界。”
　　“梁欣，以后如果有人问你的来历，你就说是来自一个小型的武道宗门，是我的远房表妹。”
　　“这几日我带着你多在人前走动走动，等到他们逐渐适应了你的存在，你在这个世界就更加真实了。”
　　“只是表妹吗？”
　　欣欣子心想着，心里有点失望，为何不能是其他身份？
　　“走吧，呆瓜！”
　　江遇摸了摸她的脑袋，然后大步向龙渊城走去。
　　梁欣这才回过神来，然后紧随江遇而去。
　　第二日一早。
　　捕快房的一队捕快紧急集结，然后前往城北低山丘陵处。
　　那里一片狼藉，还有一些打斗的痕迹，而且半个丘陵都崩碎了！
　　负责检查的铜牌捕快李青山皱了皱眉头：
　　“昨夜宛如雷霆狂怒，震天的响声接连不断，好似天威浩荡。”
　　“看这痕迹应该是有绝世强者在这里激战，这已经不是我们能够处理的了！”
　　黄天化等人的任务手环以及尸体的痕迹都已经被轮回殿抹去了。
　　所以李青山等人除了激战的痕迹什么也查看出来，只好无功而返。
　　万幸的是除了破坏一些农田和果树之外并没有造成人员伤亡。
　　李青山带着手下的人简单巡查一遍，然后就撤了！
　　他却不知道，他口中的‘绝世强者’此时此刻正在家中补觉。
　　一直到日晒三竿，江遇这才被肚子饿的咕咕直叫的梁欣叫醒。
　　昨夜寅时一刻左右两人才回到江遇的新家之中。
　　梁欣呼呼倒头大睡，江遇则一直修炼到天蒙蒙亮这才在练功房的地铺睡去。
　　“呼！”
　　江遇听到动静，立刻醒来，映入眼帘的便是梁欣俊俏的瓜子脸，的确赏心悦目。
　　难道我是想女人了？
　　一个很突兀的念头突然在江遇脑海之中蹦出来。
　　他赶紧摇了摇头。
　　神功未成，何以为家？！
　　在这样一个世界，还是要抓紧时间提高自己的实力才是王道。
　　江遇估计，他只有突破到炼气第六境以上，武道法入陆地神仙之后才能稍微有些安全感。
　　自从来到这个世界，他真的变得很奇怪。
　　有的时候他自己都不清楚自己的急迫感到底是怎么产生的。
　　难道现在的地位不够高吗？
　　难道现在的生活不够安逸吗？
　　如果按照正常人的想法，他现在工作稳定，年轻有为，上司赏识，妥妥的人生赢家。
　　难道在这个时候不该谈婚论嫁娶个漂亮媳妇吗？
　　可是他却从来都没有过这个念头。
　　这让他觉得自己正在逐渐变得陌生，也变得可怕！
　　他一直想不明白促使他变化的源头到底是什么！
　　他总感觉有一股若有若无的力量正在潜移默化影响着他。
　　他现在都感觉自己被暗中施了‘夙兴夜寐’咒！
　　“我美吗？”
　　梁欣看到江遇眼神呆滞的望着她，不由得意一笑，说道。
　　江遇闻言回过神来，想了想说道：
　　“美！”
　　“你想得美！”
　　“你不会以为你的美腻已经将我的魂都勾走了吧，那我告诉你，你是真的想多了。”
　　“刚才我在想事情呢！”
　　梁欣闻言噘着嘴，一脸嫌弃的说道：
　　“我饿了，我要吃东西，怎么你家里连根菜叶子都没有？”
　　“我平时都在捕快房吃大锅饭，味道还行，不在捕快房的时候就出去买点吃的，反正也不贵。”
　　“所以自从买下这座房子，我从来也没在这里生火做饭！”
　　“而且修为到了我这个层次，即使几十天、几个月不吃饭，也不会感觉到饿。”
　　“武者踏入星辰境，可以开辟穴窍，穴窍可以吞吐天地元气，补充身体能量，能量充足，人就自然不会感觉到饿！”
　　“所以武者吃饭，都是之前养成的习惯，以及纯粹的为了满足口腹之欲。”
　　“既然饿了，那就去吃饭吧，我也顺便带你去见见人，等和周围的人都熟悉了，以后你来去也就更加自如了。”
　　“不过你再出去之前，最好先装饰一下自己，让自己看上去更像一个正常的大胤女子！”
　　江遇建议道。
　　“早就准备好了，你稍等我片刻。”
　　梁欣回到房间，窸窸窣窣好一阵，然后走出房间。
　　她戴上了一顶假发，穿了一身酱红色的冬衣，手持一柄古朴的佩剑。
　　有大胤侠女内味儿了！
　　江遇特意带着梁欣去他的辖区逛了一圈，和捕快房的人打了个照面，然后便带着梁欣去龙渊城颇有名气的酒楼去吃大餐了。
　　欣欣子来自废土世界，可能从小就没怎么吃饱过，因此对于美食的诱惑简直抵挡不住！

第125章：第一次随机任务！
　　“这个好吃！”
　　“这个也好吃！”
　　“这个也太好吃了吧！”
　　“这些菜都好吃，我都喜欢！”
　　“咦，你怎么不吃啊？”
　　“……”
　　欣欣子变身干饭女王，风卷残云之下，吃掉了十几盘菜。
　　江遇每道菜都只是尝一尝，浅尝辄止。
　　“叮！”
　　江遇感觉到手腕处一阵震动，任务手环来消息了。
　　他的任务手环处于隐身状态，别人从外表根本看不到任务手环的存在。
　　身处大胤，如果江遇手腕上带着一个科技感十足的任务手环，太容易令人生疑了。
　　江遇心念一动，打开消息，果真是轮回殿给他随机派遣的任务。
　　任务一：【魔灵】虚拟世界击杀血魔灵噬灭。
　　任务奖励：1000轮回点
　　任务二：【北凉江湖】虚拟世界击杀支线气运者，进行局部剧情崩坏。
　　任务奖励：500—5000轮回点（视剧情崩坏程度而定）
　　任务三：【星海】真实世界夺取星辰石。
　　任务奖励：1000—10000轮回点（视开拓者表现而定）
　　以上任务任选其一即可！
　　江遇还是第一次遇到这种东西，所以他将具体情况和梁欣说了说。
　　梁欣停下干饭的节奏，然后想了想说道：
　　“相对来说虚拟世界的任务就容易做一些，真实世界的任务有一定的难度。”
　　“不过我听说【魔灵】的血魔灵并不好杀，一不小心就有可能会死在那个诡异莫测的世界。”
　　“执行任务期间，即便是在虚拟世界中死去，也是真正的死去，根本就无法复活。”
　　“【北凉江湖】的支线剧情崩坏任务或许不难做，但是一定会死很多人，我觉得你可能适应不了那样的场景。”
　　“虽然轮回殿提示这是一个虚拟的世界，可是当你到了那里，你就会发现，其实根本分不清虚拟或者真实。”
　　“虚拟世界的人也都有自己的思维，他根本不像是玩游戏杀NPC那样简单。”
　　“【星海】世界是一个真实的世界，也是轮回殿刚发现不久，正在探索、开拓的一个世界。”
　　“这个世界的人修炼星力，实力最强者有综合实力可以达到五阶，乃是名副其实的五星真实世界。”
　　“如今轮回殿发布了很多有关【星海】世界的任务，有人说好做，也有人说难做，就是不知道你这个夺取星辰石的任务到底有多难！”
　　因为轮回殿随机派遣的任务都是在任务大厅悬挂了很久但是却没有人认领的任务。
　　这些任务难做是肯定的了，但是就是不知道到底有多难做！
　　“尊敬的开拓者，是否领取您的专属任务？”
　　轮回殿的声音再次在江遇的脑海之中响起。
　　“到底有多难做，领取了就知道了！”
　　江遇心念一动，直接领取了任务三，【星海】真实世界夺取星辰石！
　　“星海世界，星辉基地，星辰石横空出世，薪火公司、骑士公司、盘古公司三大公司你争我夺，厮杀不断。”
　　“传闻星辰石乃是诸天星辰之力与几百种特殊的矿石，采用秘法冶炼而成，内藏庞大的星辰能量，并且可以勾动诸天星斗之力。”
　　“无论是炼制星力兵器，亦或者借此修炼，都拥有无穷妙用。”
　　“尊敬的开拓者，此次任务需要您一个月之内在三大势力手中火中取栗，夺取星辰石。”
　　“任务完成，可获得1000—10000轮回点奖励，任务失败，扣除双倍轮回点奖励！”
　　“请问是否立刻执行任务？”
　　江遇想也没想就直接否定了。
　　现在就执行任务，怎么可能？
　　他这边还有一大堆事儿没有完成呢。
　　“怎么样，有没有把握完成？”梁欣说道。
　　“任务解释的十分模糊，大体情况就是让我在一个月之内，从三个大势力之中脱颖而出，夺取星辰石！”
　　“任务奖励浮动很大，是1000—10000轮回点奖励，任务失败扣除双倍奖励，但是我只希望不是两万轮回点才好。”江遇说道。
　　“这种任务自由发挥的程度很高，一旦发挥好了，可能只需要付出很小的代价就可以夺取星辰石，完成任务。”
　　“可是一旦发挥不好，极有可能会直接死在执行任务的途中，毕竟真实世界的任务变动实在是太大了。”
　　“像一些真实大世界的高级任务，可能只是简简单单一句话，剩下的什么都没有，全靠自己想象和发挥。”
　　“需不需要组队，我陪你一起去？”梁欣说道。
　　江遇摇了摇头：
　　“不需要，这是一个个人任务，不可以组队。”
　　“你还是在这个世界好好完成你的探索任务吧。”
　　“不用担心我，即便任务失败，自保应该是没有问题的。”
　　“那你准备什么时候去？”
　　梁欣询问道：
　　“需不需要准备些什么东西，我这里有数万轮回点，我给你买！”
　　江遇摇了摇头：
　　“我任务手环里面有将近一万轮回点，足够用了，而且我是二阶高级，我的权限比你高，能够买的东西也更多。”
　　“不过这个任务可不是那种一路莽到底的横推任务，关键时刻还是要靠智力取胜！”
　　“吃完饭，我就去一趟捕快房，和总捕头请几天假，然后我就去执行任务。”
　　“这一次去的星海世界也不知道和这里的时间流速怎么折算，不过郑总捕头是我大哥，我和他关系还不错，即使真的一两个月不去坐班，他也不会说什么的。”
　　吃完饭，江遇去了一趟捕快房，随便找了一个理由请了一个月的假，然后带着梁欣返回了家中。
　　接下来的时间里梁欣需要在龙渊城甚至是龙渊府多多走动，完成更多的高级探索的支线任务，所以江遇特意带她来捕快房，和捕快房的人打个照面。
　　说不定，他在执行任务期间，梁欣有什么摆不平的事情就需要麻烦他们。
　　江遇的表妹，这个头衔在龙渊城捕快房还是不难用的！
　　接下来的时间，江遇先在轮回殿花费了五千轮回殿兑换了一柄三阶顶尖的长刀。
　　他的裂空刀已经逐渐根本上他的节奏了，之前与黄天化一战也有些破损。
　　所以他干脆换了一件更好的刀刃。
　　新换的刀名叫斩月，名字有点娘化，但是威力不俗，乃是一柄法器长刀。
　　不仅拥有锋利、重力属性，还可以注入元力，使得刀刃更加的强大。
　　这柄刀足以让江遇用到蜕凡巅峰！
　　到那个时候，他如果再换刀，可能就不是换刀了，而是要炼制属于自己的本命兵器，可以一路随他成长的那种。
　　现在他倒是想要炼制属于自己的本命刀，可惜没有上好的材料啊！
　　顶阶考核奖励的轮回点直接被江遇花去了一大半，然后他又用剩下的轮回点买了一些高品质的疗伤丹药各类符箓等等。
　　最后一看任务手环，轮回点还剩八百多。
　　难怪说一次任务的奖励可能还不如自己执行任务时候的花销多。
　　当然，除了任务奖励之外，开拓者还可以在任务地得到其他的东西。
　　这些东西也可以出售给轮回殿，兑换成轮回点。
　　甚至来说，这些东西才是赚取轮回点的大头！

第126章：人在星海，嘴已开光！
　　星海世界。
　　这是一个充满了星力的世界，星图、星技、星宠大行其道，走出了一条独特的星辰修炼体系。
　　修炼星图，凝聚星力，修炼星技，捕捉星宠，这便是星海世界。
　　星海世界是一个科技与修炼并重的世界，甚至来说，就是因为科技的发展，所以人们再开辟出了一条独有的星力修炼体系。
　　所以说它是一个开放性比较强的现代化世界。
　　针对这一特点，江遇改变了一下自己的着装，让自己更好的融入这个世界。
　　星辉基地。
　　这是星海世界的三千大型基地之一。
　　星辉基地之中有三大巨头势力薪火公司、骑士公司、盘古公司。
　　三大公司的大BOSS综合实力都在三阶高级，甚至直逼四阶。
　　这是一个五星世界，实力最强者为五阶，四阶已经是凤毛麟角般的存在，三阶高级绝对是顶尖的高手。
　　要想在三大公司的大BOSS手中虎口夺食，显然是不现实的。
　　所以江遇必须要在星辰石彻底落入他们三人之中的某一人手中之前提前拿到星辰石，然后拍拍屁股走人。
　　如今的星辉基地乱象横生！
　　星辰石横空出世，薪火公司、骑士公司、盘古公司三大公司你争我夺，厮杀不断，整个星辉基地都陷入了一片混乱之中。
　　星辰石乃是一家小型的能源公司无意之中合成的，但是匹夫无罪，怀璧其罪，星辰石的消息泄漏，引起了星辉基地诸多势力的觊觎。
　　这家小型的公司直接被一些大型的势力强势抹去。
　　但是他们合成的神秘的矿石星辰石却不翼而飞了！
　　三大公司相互猜忌，暗下黑手，最终直接到了明面撕破脸皮的地步。
　　江遇刚刚降临这个世界的时候并没有立刻采取行动，而是在暗中不断的收集信息。
　　要想在茫茫人海之中找到星辰石，无疑是大海捞针。
　　而最有可能发现星辰石下落的非三大公司莫属。
　　所以江遇想要趁机混入三大公司之一中去。
　　不过他还要找一个恰当的时机才可以。
　　而机会就在今日！
　　他躲在暗中打探到盘古公司大BOSS最宠爱的小女儿秦雪从星辉学院回公司。
　　他将消息以特殊的渠道传给了盘古公司的死对头薪火公司和骑士公司。
　　单以盘古公司大BOSS最宠爱的小女儿的身份恐怕不值得他们兴师动众，不顾一切猎杀秦雪。
　　所以江遇还透露给他们一点劲爆的消息，那就是秦雪在星辉学院得到了一些关于星辰石的消息，所以这才连夜从学院赶回家来。
　　星辉学院是星辉基地最大的星力修行学院，也是最高的学府。
　　它坐落于星辉基地的西北角，而盘古公司总部位于星辉基地的最东方！
　　整个星辉基地的面积很大，甚至比整个龙渊府都小不了多少。
　　真的很难想象他们是如何建立起这么宏伟的一座巨型城市的。
　　一个基地就是一个城市，城市的外围都是星兽或者是变异兽、地魔兽、感染者之类的危险存在，根本不能在那样的环境下生存。
　　所以基地是人类最大的防御屏障，人们也都生活在基地里面。
　　从星辉学院到盘古公司总部，需要经过很长一段路程。
　　秦雪身边有盘古公司的高手保护，寻常的猎杀力量根本不可能将其在重重保护中击杀。
　　所以他们选择了空旷的工厂区动手，直接打烂了秦雪等人的防弹车，并且集中火力将他们逼迫到了一个大型的废弃工厂之中。
　　“秦雪，你们已经无路可逃了，交出星辰石的信息，我将你安全送到你盘古公司！”
　　薪火公司的领头者那些扩音器，高声呼喊道。
　　“别信他们的，他们薪火公司一向行事心狠手辣，不讲规矩，你将消息告诉他们他们只会杀人灭口。”
　　“而我们骑士公司最将骑士精神，一位伟大的骑士是绝对不会对美丽的姑娘出手的！”
　　骑士公司也不甘示弱的回应道。
　　被堵在废弃工厂的秦雪脸色难看到了极致。
　　“该死，有人泄露了消息，盘古公司出了叛徒！”
　　“可是不对啊，这星辰石的消息我只告诉了父亲，其他人一概不知。”
　　“难道两大公司背后有能人看出了我此时回家不正常？”
　　秦雪心思如电，一时间想到了很多。
　　她是无论如何也想不到，江遇只是那么随口一说，结果她就中彩票了！
　　这绝对是歪打正着了！
　　“都给我顶住，发救援信号了吗？”
　　秦雪临危不惧，有条不紊的指挥着身边的人手。
　　“雪小姐，救援信号被他们拦截住了，他们屏蔽了整片区域的无线端通讯！”
　　“现在我们只能奋力一搏，冒死突围了！”
　　手下的人说道。
　　“嘭！”
　　一道冰冷的能量直冲云霄，直接将先前出声之人的脑袋打爆！
　　鲜血四溅，秦雪周身涌现起一道无色的能量罩，挡住了向她激射而来血渍！
　　薪火公司和骑士公司的狙击手已经就位，而且还有数位高手不断的向她们逼近！
　　“我是宁死也不会落入他们的手中！”
　　“可惜的是我手上的消息再也无法传出去了！”
　　昨天夜里她只是和她的父亲简单的说了说她得到了关于星辰石的消息，但是具体的消息，她并没有详细的说。
　　为了避免泄露，她决定今天连夜将消息送到她的父亲手里，可惜，消息还是泄露了！
　　眼见身边的保镖越来越少，就连她自己也受了不轻的伤，秦雪的心思越发沉重！
　　她知道对方是在熬鹰，想要慢慢将她耗得筋疲力尽，然后讲她一举拿下！
　　“秦家的雪小姐，束手就策吧！”
　　骑士公司领头人沉声说道。
　　“将星辰石的消息告诉我们，饶你不死！”
　　薪火公司的领头人也说道。
　　“我根本就听不懂你们在说什么？”
　　“我没有星辰石的消息，我不知道你们从哪里得来的消息，但是我可以很确定的告诉你们，你们肯定是被骗了！”
　　“而且，就算我有关于星辰石的消息，我也不会告诉你们的！”
　　秦雪目光坚决，语气坚定的说道。
　　“消息来源绝对可靠，你不用在这里质疑我们消息的准确性。”
　　“消息就来源于你的身边之人！”
　　骑士公司的领头者沉声说道。
　　秦雪闻言脸色大变！
　　但是她随即一想，暗道，糟糕，上当了！
　　他们这是在诈她！
　　但是已经晚了！
　　“哈哈哈，年轻人到底是太年轻了，骑士公司的奸诈小人一诈你就露馅了！”
　　薪火公司的领头者望着秦雪的目光越发的灼热。
　　如果他们之前只是得到了秦雪有可能掌握了有关星辰石的消息，那么他们现在已经完全确定！
　　秦雪一定掌握了有关星辰石的消息！
　　他们的对话也被躲在暗处的江遇听到了。
　　江遇喃喃自语道：“难道我的嘴是开了光了吗？”
　　他就是这么随口一说，没想到竟然一语成谶！
　　早知道他就说星辰石就在某个大马路边上，然后他顺手捡走，任务不就完成了吗？！
　　唉，懊悔啊！

第127章：星火巅峰，可斩辉月！
　　江遇知道，自己该出手了。
　　他不能再这样作壁上观了！
　　“一群大男人，欺负一个小女生，像什么样子？”
　　江遇穿着一身十分时髦的黑色毛呢大衣，戴着一个黑色大沿礼帽，看上去十分神秘拉风！
　　“阁下是哪方势力，莫非你也是为了星辰石而来？”
　　薪火公司领头者一脸警惕的望着江遇。
　　刚才他竟然都没有发现江遇到底是怎么出现的，这让他心中暗自紧张起来。
　　“星辰石？”
　　“什么东西？”
　　“难道是打造星力武器的稀有矿石？”
　　“小地方的人，就是没见识，谁稀罕那破石头！”
　　“在下江遇，刚从星海学院毕业，目前正在游历四方，路见不平，决定用土来填！”
　　江遇吊儿郎当的回应道。
　　秦雪闻言冰冷的脸上，出现了一抹血色。
　　星海学院，星海世界最顶尖的学院，也是这个世界一等一的势力！
　　星海学院的院长乃是这个世界前十的绝世强者。
　　当然，江遇并不认识他。
　　而且江遇也没去过星海学院，他只是在刚刚到达这个世界的时候突然看到了这个学校全世界海选学员的消息。
　　然后他顺手用任务手环黑了这个学校的网站，查到了一些星海学院的信息，顺便向里面加了点东西，给自己弄了一个合理合法的身份。
　　短时间之内星海学院是不会发现他做的手脚的。
　　或者还没等他们发现，江遇就完成任务离开了！
　　“既然阁下不为星辰石而来，那就请阁下速速离去！”
　　骑士公司的领头人沉声说道。
　　“纵然你是星海学院的学员，但是星辉基地也不是你可以放肆的地方！”
　　“速速离去，我可以当此事没有发生！”
　　薪火公司的领头者周身闪烁着星辉，威胁一位十足的说道。
　　星海学院的确强大，可是星海学院每年有上千学子从学员中走出，也没见多少人成为顶尖强者！
　　星海学院的学员都不弱，这是公认的。
　　星海学院毕业的学员都值得大势力培养，而且只要不夭折，成为大势力的中坚力量也是毋庸置疑的。
　　但是要说一个刚刚毕业的星海学院的学员比他们还强大，他们是万万不信的。
　　他们之所以还未对江遇动手，完全是看在他背后的星海学院的面子上！
　　“呵呵，看样子还是被人小瞧了啊！”
　　江遇平淡一笑，他浑身肌肉紧绷，纵身飞掠，宛如一只大鹏展翅凤翔，手中的斩月刀出鞘。
　　只见一道寒冷的光芒闪过，薪火公司的领头者立刻尸首分离，一刀被江遇斩于刀下！
　　好快的刀！
　　好强的人！
　　众人看向江遇的目光立刻就变了。
　　这是什么实力？
　　辉月级高手，还是昊阳级高手？
　　星海大世界的星力修炼等级从低到高以此分为微尘、星火、辉月、昊阳、宙光五大层次。
　　宙光层次乃是传说层次，很少有人能够修炼到此等境界。
　　也许这个世界还有宙光层次的高手存在，也许早已经不复存在。
　　昊阳级也是凤毛麟角般的存在，整个星海大世界恐怕也不足百人。
　　辉月层次整个星辉基地也没有多少人可以达到。
　　而刚刚那位薪火公司的领头者已经达到了星火巅峰，距离辉月级只差半步！
　　可是如此实力，直接被江遇秒杀！
　　那江遇到底是何境界？
　　众人心惊胆战！
　　昊阳级或许不太可能，因为江遇实在是太年轻了。
　　但是辉月级应该有了吧！
　　相传很多大势力培养的顶尖传人拥有着同级无敌的战力，也许江遇是星火级巅峰也说不定。
　　可是无论对方是什么境界，这等战力已经摆在这里了。
　　由不得他们不震惊！
　　“徐恍管事死了？”
　　另一个薪火公司的人瞪大眼睛难以置信的说道：
　　“开枪，给我将他打成筛子！”
　　“快开枪！”
　　这人大声的呼喊着。
　　但是狙击手却没有给他回应。
　　“你继续喊啊！”
　　江遇无奈的说道：
　　“你喊破喉咙也不会有人对我开枪的，他们都被我收买了！”
　　“再敢对我吱哇乱叫，小心我一声令下让他们先将你打成筛子！”
　　那人闻言立刻打了个哆嗦。
　　“人我带走了，想要报仇随时来找我，我就在……我好像把临时住的宾馆给退了，算了，有事再联系吧！”
　　江遇拉着秦雪的胳膊，不紧不慢得迈着步伐，走出废弃工厂。
　　骑士公司和薪火公司的人再也没有追上来。
　　江遇杀鸡儆猴的确将他们全部震慑住了。
　　“师兄，可以冒昧的问一句你现在的实力有多强吗？”
　　秦雪被江遇拽着，脸色微红着问道：
　　“我是星辉学院的学员，星辉学院是星海学院的隶属三级学院。”
　　“哦，那你这声师兄还算是叫对了。”
　　江遇闻言笑着说道：
　　“我现在算是星火级巅峰吧，不过可杀辉月级！”
　　江遇说的十分轻松，但是秦雪闻言却是心头一震。
　　不愧是星海学院毕业的高材生。
　　她今年也即将从星辉学院毕业，但是如今有盘古公司的资源供应也不过刚刚达到星火级。
　　不过她的实力已经可以在这一届毕业生之中排到前十！
　　可是这位江师兄刚毕业就达到了星火级巅峰，并且战力更高，可杀辉月级！
　　相信踏入辉月级指日而待，未来说不定都可以成为昊阳级的强者！
　　要知道她的老爸，盘古公司的大BOSS秦宇也不过辉月级巅峰，而且卡在这个境界十余年也没有动静。
　　这位江师兄或许比她的老爸都要有潜力！
　　对了，刚刚这位江师兄说他刚刚把宾馆退了！
　　他是要离开星辉基地了吗？
　　秦雪开始胡思乱想着。
　　两人离开废弃工厂又走了一段路之后，秦雪的通讯手链开始震动，她打开通讯，一道虚拟的视频屏幕出现在她的面前。
　　屏幕之中出现了一位看上去四十岁左右的身材高大，面容俊朗的中年人。
　　“小雪，出什么事儿，为何下面的人说联系不到你们了？”
　　这人不是别人，正是盘古公司的大BOSS秦宇！
　　“老爸，我们遭遇了薪火公司和骑士公司的伏击，底下的人都死了，只有我被江师兄救了出来！”
　　秦雪回应道，将手链轻轻一动，让秦宇看到了江遇的面容。
　　“江师兄？”
　　秦宇扫了江遇一眼，有些疑惑的说道。
　　“哎呀，不敢当，不敢当，您这么大岁数了叫我一声师兄这不是要折我的寿吗？”江遇连连摆手。
　　秦宇听了直想吐血！
　　我根本就不是那个意思！
　　陈述句和疑问句你听不出来吗？
　　这个年轻小伙子怎么这么气人呢？
　　“噗呲！”
　　秦雪闻言粲然一笑：
　　“好了，老爸，我们现在还没脱离危险，就不和你多说了。”
　　“你现在在哪呢，我现在就派人去接你！”
　　秦宇直接忽略江遇，再次说道。
　　“我们暂时还没脱离危险呢，你就不要多问了。”
　　“有江师兄保护我，你不用担心我的安全，江师兄星火巅峰，可斩辉月！”
　　秦雪十分得意地说道。
　　秦宇：“……”
　　玛德，这小子好大的口气！

第128章：努力凹人设！
　　“对了，江师兄，你真的将骑士公司和薪火公司的狙击手都收买了吗？”
　　秦雪关了即时通讯，然后对江遇说道。
　　“我刚刚毕业，身上更是一个星币都没有，怎么可能有钱收买他们，我只是将他们打晕了而已！”
　　“如果不是遇见你，我这会儿可能已经出了星辉基地了。”
　　“我想去基地外面猎杀几个星兽，星兽的星核能卖点钱。”
　　“有了钱，我就能继续住宾馆了！”
　　江遇有些懊恼地说道。
　　秦雪闻言心中更是乐了。
　　感情这位不是主动退了宾馆，而是因为没钱了，被宾馆给撵出来了！
　　“那家宾馆可真的是有眼无珠，竟然错过了交好这位少年修行天才的机会。”
　　“还好没有被我错过！”
　　秦雪在心里鄙视那家宾馆，然后又暗自庆幸道。
　　如果不是这位师兄被旅馆的人赶出来了，还没有机会这么晚了在外面溜达。
　　更没有机会遇到她，并且救下她呢！
　　她倒是应该好好谢谢这家宾馆。
　　“师兄不必懊恼，若师兄不嫌弃，可是暂时住在我家。”
　　秦雪面色微红着说道。
　　她还是第一次邀请男生去他家里做客。
　　“这……不好吧！”
　　“大不了我将你送回家，再去基地外猎杀点星兽，然后再将它们卖到典当铺换了钱住宾馆就行了！”
　　“这操作我熟，我从星海学院一路就是这么走过来的。”
　　“只不过最近突破在即，就没有怎么猎杀星兽，所以手头有些紧了！”
　　“没关系，你不用管我，这也是一种修行！”
　　江遇十分豪迈地说道。
　　他在努力凹人设！
　　将自己塑造成幽默风趣、放荡不羁的绝世天才！
　　现在看来，还是挺成功的。
　　江遇的颜值配上他这一身实力，绝对风靡一票少女！
　　颜值即正义！
　　“江师兄救了我，我理应好好感谢你，如果你觉得住在我家不方便，我可以安排你住在我爸的公司。”
　　“他那里有很多的高管公寓都空着呢，反正闲着也是闲着，还不如暂时留给你住！”
　　秦雪再次出言说道。
　　“这……”
　　江遇看了看天上稀稀疏疏的星星，然后说道：
　　“这个点儿了，可能星兽都睡下了，去了基地外面打扰它们睡觉也不好。”
　　秦雪闻言再次被江遇逗乐了！
　　“对了，我还没问你叫什么名字呢？”
　　江遇见秦雪久久不和他搭话，然后出言询问道。
　　“我叫秦雪，星辉基地盘古公司的秦宇是我爸。”
　　秦雪回答道。
　　“哦哦，有点印象，盘古公司这名字我好像听说过，好像在星辉基地还挺出名的。”江遇闻言点了点头。
　　“那你是盘古公司大老板的女儿，那想要杀你的又是什么人啊？”
　　江遇假装糊涂的继续问道。
　　“那两拨人是骑士公司和薪火公司的人，它们和我爸的盘古公司并列星辉基地的三大公司！”
　　秦雪不厌其烦的解释道。
　　“那他们为什么要杀你啊？”
　　“利益冲突？”
　　江遇又问道。
　　秦雪目光闪烁了两下，然后点了点头：
　　“算是吧！”
　　秦雪见江遇不说话了，然后又接着说道：
　　“说起来，都是因为一块超级矿石星辰石，让三大势力你争我夺，互下杀手。”
　　“哦，我好像刚刚听那个人说过什么星辰石，他们还以为我是来抢石头的。”
　　“那破矿石有什么用，我抢它干嘛啊，我神经病啊，我要抢也是去抢钱庄啊！”
　　江遇一脸鄙夷的说道。
　　秦雪又被他给逗乐了。
　　“星辰石是星辉基地的T公司无意之中合成的一种超级矿石。”
　　“这星辰石乃是最精纯的星辰之力和数百种特殊的矿石，采用特殊秘法冶炼而成。”
　　“它是特殊的超级矿石，可以作为炼制星力武器的材料，其内部蕴藏这庞大的能量，可以辅助修炼，拥有无穷妙用。”
　　“所以骑士公司的大老板任琦，薪火公司的大老板柴薪以及我爸他们三人都想拿到星辰石，将其炼制的原理弄清，希望可以批量生产。”
　　“即便做不到这一点，他们也希望可以利用星辰石之中的庞大能量进行修炼，突破昊阳级！”
　　“如今星辉基地三大势力的大老板都是辉月级巅峰，谁能率先踏入昊阳级，谁便可以彻底统治星辉基地，一跃成为整个星海世界的一流势力！”
　　秦雪将自己所知道的事情和盘托出。
　　“看样子这个星辰石的确是个好东西，不过对我来说好像没多大作用，我突破从来不借助外力，随便闭关，认真修炼几天就可以了。”
　　“而且我也有了属于自己的星力武器，也不缺武器。”
　　“对了，这个星辰石应该很赚钱吧，拿来卖钱应该是个好主意！”
　　江遇说着，眼中闪过异样的光泽。
　　秦雪：“……”
　　这位是钻到钱眼里了吗？
　　这星辰石的价值岂是可以用钱来衡量的？
　　从长远来看一旦有人解析出星辰石的炼制、合成方法，那么将会彻底改变整个星海世界！
　　这是划时代的壮举！
　　即便退一万步来讲，这块星辰石也可以制造一位昊阳级高手！
　　这其实区区钱财就可以衡量的？
　　不过江遇越是对星辰石没兴趣，秦雪也就越放心了！
　　天才的世界，就是如此奇葩！
　　江遇和秦雪有一搭没一搭的聊着，两人乘坐基地列车，直奔盘古公司而去。
　　虽然秦雪和他说了很多事情，包括关于星辰石的事情，但是他都假装不太在意的样子。
　　而且从头到尾秦雪也没有透露她到底掌握了有关星辰石的什么消息。
　　当然，江遇也没有多问。
　　秦雪很聪明，一旦江遇说错了话，她很快就能察觉出来，到那个时候再想从她的嘴里套出话来，可就难了。
　　可是只要他们有用得到江遇的地方，江遇就就有机会。
　　而且江遇在秦雪的身上放了一个微型的仿真昆虫窃听器。
　　大小如同一粒细沙一般，即便被人发现了，也绝对不会令人察觉出问题来。
　　轮回殿兑换的高端科技产品，足以吊打这个世界的科技十条街。
　　这便是加入轮回殿的好处。
　　轮回殿里的东西千奇百怪，倘若用得好了，必定可以出奇制胜！
　　盘古公司。
　　它坐落于星辉基地的最东方，宛如一颗明珠一般镶嵌在星辉基地的东方大地上！
　　整个星辉基地东部的绝大多数地盘都是盘古公司的。
　　这是一家生物制药公司，但是投资遍布各行各业，掌握了无数星辉基地的命脉产业，与薪火公司、骑士公司三分星辉基地。
　　不过它再辉煌，和江遇也没有什么关系，因为在这个世界，江遇注定只是一个过客！
　　只要将星辰石拿到手，完成了轮回殿给予的随机任务，江遇立刻就要回去了。
　　不过他这一次来，还真的不白来。
　　因为他感觉这个世界的星辰之力浓郁的不像话，几乎是他所在那个世界星辰之力蕴藏量的十倍！
　　如此浓郁的星辰之力，使得他修炼的《周天星辰诀》的功效也大了无数倍。

推书！
　　《猎魔烹饪手册》
　　当夜晚降临，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
　　饥饿，就是最好的鞭策。 
　　《名侦探世界的警探》
　　唐泽：侦探只能跟随犯人的脚步去抓住对方，而我却能依靠知识预见未来，阻止案件！
　　柯南：看来我需要再去夏威夷再培训一下！
　　唐泽：额...抱歉~我承认我开挂了~ 
　　《我在日本当棋圣》
　　穿越到日本泡沫时代，经济大萧条，千原浩志从大阪出发，一路披荆斩棘，业余赛、职业战、头衔战、世职赛。
　　直到再无荣誉可以衡量他的成就，他回首看来，却是已经站在了围棋之巅！
　　《从红楼开始拯救名著》
　　在红楼里救过林妹妹，在水浒里打过潘金莲，在三国里斗过曹孟德，在西游中骂过满天神佛。斗过三英，闹过天宫，演过西门庆，当过荣国公。
　　如果你有什么梦想，请找我圆梦!
　　区区在下，人称浪里小白龙!
　　《医疗黑科技》
　　陈长安从一条胶原蛋白可吸收缝合线开始，再到呼吸机、体外膜肺氧合、心脏起搏器········
　　许多年后，蓦然回首，他才发现自己已经悄然站在了地球医疗科技之巅！ 
　　《全球排位：我能看透宝箱》
　　杨冕进入了一场残酷的排位游戏，所有资源全靠开宝箱，谁也不知道宝箱里是危机还是机遇，而杨冕发现自己能提前看透宝箱。
　　杨冕：“没有人，比我，更懂开箱！”
　　《诸天之杀气凛然》
　　中医大四学生熊启，转生在一个神奇的蛮荒世界。
　　成年礼上，杀山鹿动了杀念，从而开启魂魄中蕴藏的神秘古门，得以征战诸天。
　　笑傲中，有个嫂子叫东方不败！
　　天龙里，有个弟弟叫赵佶！
　　小李飞刀是天地间最伟大的精神，但李寻欢只有一个！
　　蜀山剑侠世界，精修峨眉剑意，收揽天下道法！
　　《从我的团长开始抗日》
　　袁大头签订丧权辱国条约那天，封云天来到《我的团长我的团》世界……
　　不一样的团长世界。
　　因为这里除了有龙文章和小太爷、还有李云龙、周卫国、韩绍功…… 
　　《我在德云当网红》
　　“您好常乐老师，您从知名相声演员，自媒体千万级网红一步步成为了综艺之王、歌神、奥斯卡影帝以及鬼才导演，请问您在您众多标签里最喜欢那个呢？”
　　沈常乐无奈的说道:“其它只是玩票儿，我真的只是一名相声界的小学生。 
　　《九海之王》
　　大航海时代下，谁能登临王座？迷雾之中的历史什么才是真实？
　　海盗、海军、海猎人！
　　魔药、畸变、精神侵染！
　　在超凡的绝巅上，究竟是神，还是魔鬼！
　　这是一段九海共主，大海之王的传说！

第129章：神秘矿石碎片！
　　江遇感觉在星海世界修炼一天，抵得上在大胤苦修五天！
　　这也就意味着他在星海世界的的修炼速度最起码可以提升五倍！
　　如果他可以一直在这个世界修炼，或许用不了两三个月，他就可以将《周天星辰诀》修炼到极致。
　　开辟周天三百六十五个穴窍，然后感应诸天星图，彻底粉碎人体十二天关，达到星辰境巅峰！
　　只是很可惜，他只能在这个世界停留一个月。
　　而且他还有任务在身，根本就不能沉下心来，一直修炼！
　　不过即便如此，他还是可以感受到，自己真的是每时每刻都在变强！
　　江遇和秦雪抵达盘古公司的时候，时间已经快要到了凌晨四点。
　　盘古公司门口，仍然有大量的黑衣守卫。
　　他们见到秦雪到来，立刻迎了上去。
　　“雪小姐，BOSS在办公室等您！”
　　一位秘书打扮的留着小胡子的中年男子对秦雪恭敬地说道。
　　“好，我这就过去！”
　　“这位是江遇先生，他是我的救命恩人，今夜如果不是他，我可能就要落到薪火公司和骑士公司手里了。”
　　“江遇先生需要暂时住在我们公司，你立刻去给江遇先生安排好住处，就在九楼高管层安排，记得要挑选一个气派点的房间。”
　　“江遇先生忙了一晚上了，想必肚子都饿了，你不要忘了差人给他送些宵夜过去。”
　　“如果江遇先生有什么需要，要尽全力配合，不可怠慢！”
　　秦雪对这位中年人说道。
　　“好的雪小姐，我这就去安排！”
　　中年人回应道。
　　秦雪转过头又对江遇柔声说道：
　　“江师兄，我还有些事情要处理，先失陪了！”
　　“尽管去忙就好，不用管我。”
　　江遇淡然回应道。
　　秦雪闻言点了点头，然后立刻扭头向盘古公司的顶层走出。
　　“江先生，这边请，我这就为您安排住处。”
　　一位身穿西装革履，系着领带，带着一副金丝眼镜，打扮的人模狗样的人，向江遇递了一张卡片，说道：
　　“我叫王瑾，是盘古公司的行政助理，有什么问题您都可以和我联系，这是我的名片。”
　　江遇接过卡片，然后看了一眼说道：
　　“有劳了！”
　　“随便给我安排一间屋子就行，我在这住两天就要走了，不必为我大动干戈。”
　　王瑾闻言点了点头：
　　“好，一定让您满意。”
　　身为盘古公司的掌管后勤的行政助理，王瑾一眼就可以辨别出江遇与秦雪之间的关系。
　　自家的雪小姐十分的看重这个年轻人，可是这个年轻人对雪小姐的态度一般般。
　　这说明什么？
　　说明对方来历惊人，就连雪小姐这样的冰山美人都对他有些仰慕。
　　今天的阵仗他也听说了，薪火公司和骑士公司联手伏击，想要擒拿雪小姐，结果公司派去保护雪小姐的人都折了。
　　可是眼前这位年轻人独自一人带着雪小姐杀出重围，而且还一点伤都没有。
　　这是何等实力？
　　最关键的是，他太年轻了！
　　这么年轻，而且实力还这么高强，绝对值得盘古公司花大气力笼络！
　　可以想象一下，这位年轻人倘若愿意加入盘古公司，那么未来在公司的地位一定不在几位高层之下。
　　如果他以后真的和雪小姐好事成双，那么地位更是扶摇直上！
　　“冒昧的问一句，江先生在哪高就？”
　　王瑾带着江遇去盘古公司九楼的途中问了一句。
　　“刚从星海学院毕业，目前正在游历四方，等到突破辉月级，或者是达到昊阳级或许会回到学院教书！”
　　江遇语气平淡的说道。
　　“咕咚！”
　　这句话的信息量太大了！
　　星海学院毕业的高材生，目前已经是星火级，又或者是即将突破辉月级。
　　甚至他的目标竟然是昊阳级！
　　这可是就连盘古公司的大BOSS也没有达到的层次啊！
　　不管江遇是不是在吹嘘，只凭星海学院的毕业生这个头衔足够让他礼待江遇！
　　一时间他对江遇越发的殷勤。
　　盘古大厦一共有九十九层，九层是高管们居住的地方，每个人都拥有独立的房间。
　　目前盘古公司的高管只有十二位，但是这里却有近百套房子。
　　所以每当盘古公司有重要的客人前来，公司都会安排这些人来这里暂时居住。
　　王瑾给江遇的安排的是最好的房间，而且这间房子从来也没有人居住过，什么东西都是全新的。
　　江遇走进房间看了看，满意的点了点头。
　　“江先生您可以先洗漱一下，夜宵马上就到。”
　　王瑾恭敬地说道：
　　“请问您还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，都挺好的，谢谢款待！”
　　江遇十分满意的说道。
　　“那好，今天天色不早，我就不打扰江先生了，有什么问题随时联系，我随叫随到！”
　　王瑾躬身离开，将江遇的房间门轻轻合上。
　　江遇现在房间里洗了个澡，走出浴室的时候发现桌子上已经摆满了几大盘宵夜，都是价值不菲的特色美食。
　　他也不客气，直接拿着吃了起来。
　　…………
　　盘古大厦，九十九层顶楼。
　　这是盘古公司大BOSS秦宇的办公场所。
　　秦雪讲今天发生的事情细细讲给秦宇。
　　秦宇听了眉头微皱：
　　“感觉这个江遇出现的时间实在是太过巧合了。”
　　“派人查一查他的底细，如果有问题，立刻将他控制起来，如果没问题，好好结交一番倒也不是不可以。”
　　“对了，星辰石的具体消息呢？”
　　秦雪拿出一片破碎的神秘石头碎片，递到秦宇手中：
　　“老爸你可以看看这个石头碎片。”
　　秦宇接过去，然后仔细观察了一下：
　　“一种从未见过的神秘矿石，硬度上等，质地细密，蕴藏着微弱的星辰之力。”
　　“如果我猜的不错，这应该是星辰石的失败品的一枚边角料！”
　　“这东西是从何而来？”
　　秦雪语气平静地回应道：
　　“我的一位追求者身上随身携带的饰品。”
　　“我向他打听了一下，他说这是从旧货市场一位摆地摊的老人那里淘换来的。”
　　“根据目前我们所了解的信息，T公司进行了一批稀有矿石的合成，而星辰石就出自这一批稀有的合成矿石之中。”
　　“也就是说，无论是失败品还是成品，其实都是同一批的产品。”
　　“T公司被几大势力联手覆灭，那些失败品也被哄抢光了，但是星辰石却也不翼而飞。”
　　“而就在这个时候，旧货市场却出现了一枚失败品的边角料。”
　　秦宇闻言眼中闪过一丝精芒。
　　“你的意思是说T公司参与星辰石合成项目的人之中，还有人未死，并且极有可能是他拿走了星辰石？”秦宇沉声说道。
　　“这的确是一条重要线索，几大公司不可能将星辰石研发失败品的边角料流出，目前有可能将其流出的只有可能是原先T公司的人！”
　　秦雪十分肯定地说道：
　　“只是我也不清楚，他为何要将这失败品的边角料流出？”

第130章：舔到最后，一无所有！
　　秦宇神秘一笑，然后看了秦雪一眼：
　　“他已经走投无路了！”
　　“即便真的是T公司的幸存者带走了星辰石，他必定不敢在星辉基地轻易露面。”
　　“现在整个基地的入口都被三大公司戒严，他现在是走投无路了。”
　　“不敢露面，不敢出基地，无法逃跑，更不甘心将星辰石给三大公司的任何一家。”
　　“但是他也是人，他也需要吃饭，所以只能将星辰石的失败品散落出去，换点星币，填饱肚子！”
　　“顺着这个线索查下去，应该很快就能有结果了。”
　　“只要人还在星辉基地，迟早会浮出水面！”
　　秦雪闻言点了点头。
　　“尽快查明江遇的情况，如果他的来历真的清白，我们或许可以笼络他，为盘古公司效力。”
　　“他的实力很强，同为星火级巅峰的薪火公司的管事徐恍在他手下连一招都走不下来，就被他一刀斩首！”
　　“据他所言，他目前处于星火级巅峰，但是可以斩杀辉月级高手。”
　　“这样的实力放眼整个盘古公司，除了老爸你能够绝对胜他之外，恐怕无人能够有绝对的把握赢他。”
　　“而且他太年轻了，未来的前途不可限量。”
　　秦雪努力让自己表现得很平静，但是她越说越激动的神情动作全部落入了秦宇的眼中。
　　“说完了？”
　　“心动了？”
　　秦宇似笑非笑的望着自家闺女说道。
　　“老爸，你再说什么呢，我说这些可都是为了公司，绝对不掺杂私人感情！”
　　秦雪强行解释道。
　　“嗯嗯嗯，懂懂懂！”
　　“雪儿说的这些我都明白，放心，如果他真的没有问题，我绝对想方设法将他留下来！”
　　“只不过向他这么优秀的人，雪儿你可要主动争取才行啊！”
　　“老爸能帮你的，也就只有这么多了！”
　　秦宇笑着说道。
　　“哎呀，老爸！”
　　“哼，不理你了！”
　　秦雪傲娇的转过头，直接走出秦宇的办公室。
　　秦雪走后，秦宇拉开抽屉，抽屉里面是一片密密麻麻的数字键盘。
　　他按了一下9-18的数字键盘，然后一道视频投影直接出现在他的面前。
　　画面之中，一位年轻人正盘坐在床铺之上打坐修炼。
　　他又观察了一会儿，然后将视频投影关闭！
　　“这么刻苦努力，难怪小小年纪就可以达到星火级巅峰！”
　　秦宇感慨一句，然后拿起办公室的电话，拨打了一个号码。
　　“什么事儿？”
　　“替我查一个人，越详细越好，价格在之前的基础上翻倍，要尽快出结果。”
　　“谁？”
　　“星海学院学员，江遇！”
　　“好，三天之内给你答复！”
　　“三天太长，可不可以再……嘟嘟嘟！”
　　秦宇听到电话另一边传来嘟嘟的响声，不由笑骂了一声：
　　“这个奸商！”
　　…………
　　盘古大厦。
　　江遇住处。
　　秦宇和秦雪的对话一字不落的落入了江遇的耳中，他也了解到了星辰石的实时信息。
　　竟然是秦雪的追求者无意之中暴露出了星辰石的一些信息。
　　还真是舔狗舔狗，舔到最后，一无所有！
　　兄嘚！
　　你的女神只是在利用你，及时止损啊！
　　江遇默默吐槽着。
　　好不容易来到星辰之力如此浓郁的世界，江遇争取抓紧每分每秒进行修炼。
　　如今他已经开辟了六十四个穴窍，如果这几天没有其他事情，他可以一口气将自身的穴窍开辟到一百个以上！
　　寻常星辰境武者开辟一百零八个穴窍便可以踏入天关层次的，开始尝试的打通人体十二道天关。
　　而江遇则需要开辟三百六十个穴窍，开辟穴窍的数目是别人的三倍以上，所以消耗的时间和资源也更多。
　　但是他所修炼的《周天星辰诀》也有一个好处，那就是只要他开辟了三百六十五个穴窍，那么他便可以一年粉碎人体十二道天关，使得自己瞬间达到星辰境巅峰！
　　这也算是一个天大的好处吧！
　　免去了一道天关一道天关打通关的阻碍。
　　一夜修炼，江遇感觉神清气爽。
　　第二日，吃完早饭，秦雪早早在外面等着他，说是要带他去参观一下盘古公司。
　　江遇想了想，也就随她去了。
　　他刚好想要弄清楚，盘古公司的实力如何！
　　如果不出意外，盘古公司已经按照秦雪给的消息去查找星辰石的下落了。
　　刚好江遇可以借助盘古公司的手，助他寻找星辰石。
　　如今他已经打入敌人内部，随时都可以观察盘古公司的动向，一旦他们得到星辰石，她便立刻动手截胡！
　　“江师兄觉得盘古公司如何？”
　　秦雪边陪江遇逛着边问道。
　　“规模还可以，公司大厦修的也气派，但是公司缺乏顶尖高手坐镇，只是表面繁华！”
　　江遇简单点评道。
　　秦雪：“……”
　　天才说话都这么噎人吗？
　　虽然她知道江遇说的是实话，可是你好歹也要委婉一点啊！
　　江遇将话说到这个地步了，秦雪也不好再说什么邀请他加入盘古公司之类的话了。
　　“对了，江师兄在星海学院的导师是谁啊？”
　　秦雪赶紧换了一个话题，继续说道。
　　“刚入学的时候是何叹，后来还得到了韩铭老师的指点，不过要说我的导师是谁，我觉得应该算是副院长崔隍。”
　　“因为是他将我带到星海学院去的，我能够有今天也和他密不可分。”
　　江遇简单地说道。
　　何叹是星海学院的新生总教官，韩铭是星海学院的老牌强者。
　　至于副院长崔隍，他在这个世界名气很大，乃是昊阳级强者，但是他是属于神龙见首不见尾的人物。
　　所以江遇说的话，真假根本无从判断。
　　不过越是半真半假，秦雪越是不好判断。
　　“崔隍前辈，那可是昊阳级强者啊！”
　　秦雪十分憧憬的说道。
　　“还行吧，昊阳级，总有一天我也会达到的！”
　　江遇一挺下巴，傲然说道。
　　“凭江师兄的资质，一定可以的！”
　　秦雪笑着说道。
　　两人又逛了一些地方，秦雪见江遇兴致缺缺，便带着他出去吃了顿饭，两人又匆匆赶了回来。
　　之后秦雪被秦宇派人叫了过去，江遇也回到了自己的住处。
　　盘古大厦九十九层楼。
　　秦宇办公处。
　　“老爸，查到星辰石的消息了吗？”秦雪询问道。
　　“暂时还在查，我们找到了那个摆地摊的老板，锁定了售卖星辰石失败品碎片的人的身份，目前正在缉拿他。”
　　“我叫你过来是有另外一件事要告诉你，江遇的信息我们已经收集到了一些，不过不是很多，但是基本上可以确定，他就是星海学院的毕业生。”
　　“他的导师疑似崔隍！”
　　“至于其他的信息，暂时还没有查到。”秦宇出言说道。
　　“你说的这些我都已经知道了，看样子，江师兄他还真的没有骗我！”
　　秦雪闻言笑着说道。
　　“江师兄今日和我一起参观盘古大厦，后来我们一起去吃了顿饭，但是他看上去兴致并不高。”
　　秦雪神色有些黯然。

第131章：姑娘，你的智商掉线了！
　　秦宇闻言笑了笑说道：
　　“给你看个东西！”
　　说着，他又将江遇房间的监控画面投影出来。
　　画面之中，江遇盘坐在正在修炼！
　　“有什么问题吗？”
　　秦雪仔细看了看，并没有发现什么不对的地方。
　　“昨天他回到房间里，洗漱了一番，吃了点宵夜之后一直在修炼。”
　　“今天他和你出去逛了一逛，回来之后又开始了修炼。”
　　“你还没看出什么问题吗？”
　　秦宇简单提示道。
　　“江师兄他要突破辉月级了？”
　　秦雪眼前一亮说道。
　　“也许是，也许不是。”
　　“但是我观察了他好几次，每一次他都是在修炼。”
　　“他几乎是在利用所有的时间来进行修炼，如此刻苦，必定是将修炼这件事情融入到了骨子里了。”
　　“这小子就是一个修炼狂！”
　　“所以你带着人家到处乱逛，你觉得是浪漫，可是人家觉得是在浪费时间！”
　　“所以说，姑娘，你该换个方式了，比如送他一些小礼物，例如高级星核之类的可以辅助他修炼的东西。”
　　“我想他应该会感兴趣的！”
　　秦宇语气肯定地说道。
　　秦雪闻言眼前一亮：“我明白了，老爸！”
　　…………
　　江遇住处。
　　江遇听着这父女两人的谈话嘴角强忍住抽搐。
　　秦宇这个奸商，竟然在他房间里安装了监控摄像。
　　而且他聚精会神的听两人的谈话，本来想听到一些有关星辰石的有用信息，结果全都是讨论如何攻略他的话！
　　还真是听君一席话，浪费十分钟！
　　听到秦雪离开秦宇办公室的关门声之后，江遇也关掉了窃听！
　　结果没过多久，江遇就听到了敲门声。
　　打开门，看到了拿着一个礼盒的秦雪正站在门外。
　　“有事儿？”
　　江遇询问道。
　　“江师兄，听说你突破在即，这枚高级星兽的星核送给你，或许对你有所帮助！”秦雪递过手中的礼盒。
　　“这……这怎么好意思呢？”
　　江遇接过礼盒：
　　“这就算我借你的，以后必定十倍奉还！”
　　这个世界上的星兽被划分为低级、中极、高级、顶级、王兽五个等级，依次对应着微尘、星火、辉月、昊阳、宙光五大等级。
　　相传王兽之上还有兽皇存在，但是谁也没见到过。
　　因为一旦出现兽皇，整个星海世界都有可能被颠覆！
　　莫要说兽皇，即便是王兽也是十分的难得一见，它与人类之中的宙光层次的修行者几乎一样难以出现！
　　而秦雪手中这枚高级星兽的星核，已经算是十分不错。
　　高级星兽，堪比人类辉月级。
　　辉月级，在人类之中已经算是当之无愧的高手！
　　“江师兄对我有救命之恩，这些都不算什么！”
　　秦雪十分客气的说道：
　　“江师兄还要修炼，我就不打扰了！”
　　秦雪说完，甜甜一笑，然后离开。
　　好姑娘啊！
　　你的智商掉线了！
　　我特么一直在房间里，你怎么知道我一直在房间里修炼？
　　不过这种事情，看破不说破！
　　省的两个人都尴尬！
　　要说这盘古公司的大BOSS也正是阴险，竟然在他的房间里安装了监控设备。
　　不，也可能不仅仅是在他的房间里，而是在整个盘古大厦所有房间里都安装了监控设备！
　　他在监控着盘古大厦所有人的一举一动！
　　秦雪给他的这枚星核品质绝佳，应该是高级星兽之中的强者产出的。
　　有了这枚星核，的确加快了他开辟穴窍的速度。
　　不仅如此，这枚星核还带给了他两千点的强化点！
　　关上门，回到房间，江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：3358.7
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　《九重劲》和《太阴经》后面的【可强化】符号都是灰色的，证明他现在的这些强化点根本不足以将其强化。
　　《九重劲》的强化需要一万强化点，这个数目太大，而且江遇对于它的强化也不是那么迫切。
　　但是《太阴经》上部江遇已经完全修炼完成，也达到了炼气第三境巅峰，要想突破到第四境必须要强化《太阴经》获得中部的修炼法门才行。
　　只不过这《太阴经》（上部）强化只用了江遇一千强化点，如今他手中有三千强化点竟然还不能强化出中部来。
　　那强化《太阴经》中部需要多少强化点？
　　五千？
　　还是……一万？
　　还是缺少资源啊！
　　轮回殿兑换的资源根本就没有任何本源物质，因此也无法让江遇获得强化点。
　　这个轮回殿也真够无耻的，恐怕从他那里兑换出去的东西都不含有任何本源！
　　虽然江遇也不知道这个本源到底是什么东西，它到底有什么作用，但是他知道那本源对于万事万物来说一定是十分重要的东西。
　　虽然物品失去了本源并不影响它的使用，但是江遇总感觉本源流逝了之后，就缺少了点什么！
　　可能他现在的层次还太低，根本就无法理解本源的终极奥秘！
　　甩开脑海之中的杂念，江遇手里握着星核，入定修炼，开辟穴窍。
　　这星兽的星核与妖兽的妖丹差不多，只不过星兽的星核在脑子里，妖兽的内丹在丹田中。
　　而且妖丹蕴藏的是天地元气，而星核蕴藏的是浓郁的星辰之力。
　　本质上来说都是能量，只不过能量的类型有所不同！
　　而江遇如今主修的星辰境功法《周天星辰诀》所需要的正是星辰之力！
　　现在看来，当初三选一的随机任务，江遇还真的是来对地方了！
　　一连五天，江遇几乎都在紧张的修炼之中度过，在这期间，他数次提出要离开，但是都被秦雪以各种理由挽留住了。
　　江遇只好‘勉为其难’的留下了。
　　而秦宇那边关于他的调查也告一段落。
　　明面上的信息，他就是星海学院的毕业生，疑似星海学院副院长崔隍的弟子，其他信息一概查不出来。
　　这让秦宇怀疑他可能是星海学院隐藏起来的种子学员，是一些不世出的强者暗中培养出来的传人。
　　越是调查不清楚，越是给江遇的身份蒙上了一层神秘的面纱。
　　秦宇知道自己花钱请的调查江遇的人到底有多么有能力，既然他都调查不出来，那就证明江遇的很多信息都被人为的掩盖了。
　　不过这也间接证明了，江遇和薪火公司以及骑士公司并没有什么关系。
　　只要江遇和他的两个老对头没联系，来到这里也不是为了星辰石，那就足够了。
　　对于这样的年轻俊杰，秦宇也是十分的欣赏。
　　况且自家的闺女也是十分的倾心这个小子，倘若真的能够撮合成功两人，未尝不是一件美事！
　　即便两人最后没有走到一起，这个时候与江遇结个善缘，那也是个不错的选择。
　　毕竟秦宇本质上是一个商人，在商言商嘛，怎么想他都不吃亏！

第132章：姑娘，干得漂亮！
　　江遇来到盘古公司的第七天。
　　盘古公司对于星辰石的下落终于有了明确消息。
　　秦宇办公室。
　　盘古公司的十二位辉月级高管，包括初入星火级的秦雪都齐聚在此。
　　“根据雪儿提供的详细，经过这几天的布网、调查，我们终于弄清楚了到底是谁在售卖星辰石失败品的碎片。”
　　“他就是T公司老板的私生子，也是星辰石的研发者之一，纳兰杰！”
　　“当初星辰石合成之日天降异象，紧接着消息走漏，T公司被灭，星辰石不知所踪。”
　　“我们抓住了一些暗中参与毁灭T公司的势力头目，从他们口中得知了一些消息，但是他们也不知道星辰石到底被谁拿走了。”
　　“后来我们又重新搜查了一下T公司的秘密研发基地，在那里我们发现了一条暗道。”
　　“现在想来，应该就是纳兰杰在紧急之下带着星辰石以及一些星辰石的失败品从暗道偷偷逃走了。”
　　“这条暗道设置的极其隐秘，T公司的其他人不知道，但是纳兰杰是T公司老板的私生子，所以他应该是知道这条暗道的存在。”
　　“只不过如今在我们三大公司的联手布局下，当初联手覆灭T公司的参与者全部被控制了起来，就连T公司残存的一些编外人员都被我们秘密关押了起来。”
　　“纳兰杰应该是怕了，所以他不敢轻易露面。”
　　“而且他心里很清楚星辰石的价值，因此他也不甘心将星辰石赠送于三大势力的任何一方势力。”
　　“不过既然是狐狸总有露出尾巴的一天，他身无分文，走投无路之下只好将一些星辰石的失败品切割之后当做饰品或者是工艺品流出，以此来换取一些星币勉强度日。”
　　“沿着这些饰品和工艺品追查下去，我们已经彻底锁定了此人的所在，但是目前我们却不能轻举妄动。”
　　“现在薪火公司和骑士公司都在盯着我们，一旦我们有大动作，他们两家一定会联手针对我们。”
　　“所以，为今之计，我和盘古公司的所有辉月级高手都不能动，但是我们还要确保能够顺利拿下这个纳兰杰，以此来得到星辰石的下落。”
　　“诸位说说，你们都有什么建议？”
　　秦宇将目光望向盘古公司的高管们。
　　这些人都有把柄在他手上，而且这些人与盘古公司有着密不可分的利益纠葛，所以他并不怕这些人会将星辰石的消息透露给敌对的势力。
　　几位高管面面相觑，尽皆沉默不语。
　　消息上说这个纳兰杰是星火级的实力，要想确保活捉了他，最起码也得是星火级巅峰，甚至是辉月级才有可能。
　　星火级巅峰的管事盘古公司的确有不少，可是这些人都是熟面孔，只派出一个，或许不足以成功拿下纳兰杰，倘若派出去的多了，又会引起其他两家的警觉。
　　还真的不太好办！
　　就在这时，站在秦宇身边的秦雪说道：
　　“或许有个人可以！”
　　秦宇闻言侧过脸看了她一眼：“你是说他？”
　　“星火级巅峰，在他手中走不下一招，活捉一个星火级的纳兰杰，应该不成问题！”
　　“而且他是生面孔，见过他的人并不多，骑士公司和薪火公司虽然有不少人和他打过照面，但是他们对于他的了解太少了！”
　　“现在看来，就是他最合适！”
　　姑娘，干得漂亮！
　　江遇在自己的房间里打坐修炼，暗中开启窃听器，听到秦雪的话之中在心中暗暗给她点赞！
　　一个漂亮的助攻！
　　本来他都想提前截胡，赶在盘古公司出手之前先找到纳兰杰，然后逼问出他手中星辰石的下落了。
　　但是现在好像不用了！
　　“这……你让我再想想！”
　　秦宇一时间拿不定主意。
　　以他谨慎的性子，是不会让一个外人参与到盘古公司的行动中来的。
　　但是现在也的确是没办法，临时找外援他也可以找到，但是那需要时间。
　　而且找的外援也未必就有多么可靠。
　　“秦总如果不放心，我可以亲自参与这次的行动，我亲自盯着他！”
　　秦雪再次出言说道。
　　在公司高管面前，她一向称呼秦宇为秦总！
　　“不行，这太危险了！”
　　秦宇直接否定了秦雪的主意。
　　“秦总，机不可失时不再来！”
　　秦雪目光坚定地说道：
　　“你要是不放心，可以让田叔跟着我！”
　　秦雪口中的田叔乃是秦宇手下的一张暗牌。
　　田叔名叫田铁柱，他虽然不是辉月级，但是却精通暗杀之术，曾经杀掉过数位辉月级高手。
　　他是一个顶尖的杀手，后来遭人追杀被秦宇所救，然后就一直留在秦家。
　　他的秦家的暗卫，知道他存在的人，只有秦宇以及他身边极少数几位至亲的人。
　　秦宇想了想，田铁柱虽然不太擅长正面搏杀，但是保护秦雪应该不成问题，即便任务失败，让纳兰杰给跑了，秦雪总不至于有性命之忧。
　　良久之后，秦宇这才点了点头：
　　“那好吧，穿上我送你的暗金软甲，带上星力武器轻灵剑，一定要保护好自己。”
　　秦雪闻言这才用力点了点头。
　　“我会派遣十位盘古公司的星火级好手跟着你们一起去执行任务，你要记住，任务不是第一位的，你的安全才是第一位的。”
　　秦宇柔声对秦雪说道。
　　他虽然是个枭雄，但是也有铁汉柔情的一面！
　　“既然执行任务的人员已定，那咱们也赶紧行动起来吧，这一次盘古公司全员出动，故布疑阵，吸引薪火公司和骑士公司的视线，让雪儿能够顺利完成任务。”
　　“这一次都带着自己的心腹参与行动，我不希望后院失火的事情发生！”
　　秦宇对盘古公司的十二位高管说道。
　　“是！”
　　众人闻言齐声回应道。
　　“好，都下去准备吧，到时候行动的时候记得通知我，我会随机加入你们其中的一支队伍！”
　　秦宇出言说道。
　　说完之后，盘古公司的十二位高管都下去准备了。
　　“现在，就看你的了。”
　　秦宇拍了拍秦雪的肩膀，然后说道：
　　“找到那小子，说服他参与这次行动，这是他的报酬！”
　　说着，秦宇从自己的上衣口袋里翻出一枚高级星兽的星核。
　　这一枚星核的品质比起秦雪给江遇的那一枚更好！
　　“老爸，你竟然早有准备！”
　　“说，你是不是一开始就想要江师兄参加这次行动？”秦雪闻言，一把夺过星核，然后伸出如同白玉般的手指，笑着指着秦宇说道。
　　秦宇闻言笑了笑：
　　“有这个想法，但是也不是非他不可。”
　　“随身带着这枚星核，也是有备无患。”
　　“这一次的任务，也算是我对他的一个考验，看看他到底值不值得我秦宇投资！”
　　“拿着这枚星核抓紧时间去找他的，至于怎么说，这不用我教你吧！”
　　“行动就定在今晚，具体时间我会提前通知你。”
　　秦雪闻言点了点头：“老爸，我不会让你失望的！”

第133章：姑娘，演技还挺好啊！
　　叮咚！
　　一阵清脆的门铃声响起。
　　江遇从床上下来，不紧不慢得迈着步伐，打开门，见到了打扮的美美哒秦雪。
　　“秦师妹，是又要去逛街了吗？”
　　江遇试探着问道。
　　秦雪闻言一笑，然后摇了摇头：
　　“这一次来找师兄，是有重要的事和师兄谈一谈。”
　　“那就进来说吧。”
　　江遇将秦雪请进房来。
　　两人落座。
　　秦雪又拿出一个锦盒，打开盒子，露出里面鸽子蛋大小的星兽的星核。
　　“秦师妹这是什么意思，我已经欠你一枚星核了，这一枚在我没有还清欠你那枚之前，我是不会再收下了！”
　　江遇义正言辞的拒绝道。
　　“江师兄先不要着急拒绝，这一次我来，是想要和你做一笔交易，而这枚星核则是报酬。”
　　“而且我不是代表自己来的，我是代替我爸，代替盘古公司来的。”秦雪笑着说道。
　　“哦，什么交易，这报酬可不少啊！”
　　“先说好了，杀人放火，滥杀无辜的事情我可不干！”
　　江遇再次开口说道。
　　“知道师兄心怀正义，我们绝对不会让师兄做违背良心的事情。”
　　“事情是这样的，一个小偷拿走了本属于盘古公司的一件十分重要的东西。”
　　“所以今天是想请师兄出手，抓住贼人，然后我们会从他的嘴里问出他偷走的东西到底在哪！”
　　秦雪语气平淡地说道。
　　姑娘，演技还挺好啊！
　　说谎话都不带眨眼的！
　　“事情恐怕没那么简单吧，盘古公司高手不少，总不至于抓个偷东西的贼，还需要你请我出手吧？”
　　江遇让自己表现的十分理智，一下子就找出了秦雪话里的漏洞。
　　他必须要让自己表现的更自然一些。
　　因为他知道，这场谈判不是他和秦雪之间的交锋，而是他和正在幕后观看这场谈判的秦宇之间的交锋。
　　一旦他表现出任何可疑的地方，可能会直接令秦宇产生杀意，对他出手！
　　秦雪闻言笑了笑，恭维道：
　　“师兄睿智，什么都骗不过师兄。”
　　“那我就直接和师兄说了吧，盘古公司得到了星辰石的下落。”
　　“但是目前薪火公司和骑士公司一直在盯着盘古公司的一举一动，盘古公司的人不能出手去寻找星辰石。”
　　“所以才想要师兄出手，和我们一起拿下得知星辰石下落的那个人，然后从他嘴中逼问出星辰石的下落。”
　　“师兄实行是否觉得盘古公司做的事情太过极端？”
　　“怎么会呢！”
　　江遇摇了摇头：
　　“我又不是愤青，我觉得盘古公司的做法很正常。”
　　“而且那个T公司又不是你们覆灭的，如今星辰石下落不明，谁都想争一争，盘古公司也想出手，这很正常。”
　　“正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，知道星辰石下落的那个人，虽然无罪，但是只能怪他自己太无能，守不住这宝物吧！”
　　“崔隍前辈曾经就和我说过，这个世界，向来都是弱肉强食的，所以有的时候所谓的公平和正义不过是弱者想要从道德层面绑架强者的一种手段罢了。”
　　“我虽然不太赞同他的话，但是我也绝对不是一个烂好人，因为在这样一个世道，好人不长命啊！”
　　在办公室里监控到这一幕的秦宇不由对秦宇另眼相看。
　　“不愧是昊阳级的崔隍说出来的话，当真是意味深长！”
　　“而且这小子也不迂腐，颇有城府，是个可造之材！”
　　秦宇简单的点评道。
　　一番交谈之后，江遇答应秦雪出手。
　　送走秦雪，关上门。
　　江遇手握着这枚高级星兽出产的星核。
　　心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：5688.6
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上）【可强化】
　　这一枚星核足足带给他两千三百多点强化点，比上次秦雪送给他的那枚星核品质更高！
　　而这一次他终于可以强化炼气法《太阴经》了！
　　强化点这东西生不带来，死不带去的，只有将其转化成自己的实力才是真正的物尽其用了！
　　所以江遇毫不犹豫的默念道：“强化！”
　　几个呼吸的功夫，《太阴经》强化完毕！
　　强化点：688.6
　　炼气法：《太阴经》（上、中）【可强化】
　　花费了五千强化点，终于将《太阴经》的中部强化了出来。
　　如今这门炼气法足够支撑到江遇修炼到炼气第六境巅峰！
　　炼气法越修炼到后期越是需要更多的资源，而且还需要资质和悟性，所以想要将炼气法提升到第六境巅峰，可能还需要很长一段时间才可以。
　　只不过现在还不是提升自己炼气法境界的时候，所以江遇并没有让自己突破到炼气第四境，而是握住手中的星核，继续提高自己的武道境界，开辟穴窍！
　　武道修炼，最为艰难，但是所带来的回报也最大！
　　武者修自身，不假借于外物，最是不羁和逍遥！
　　纵然炼气法神秘强大，变化多端，但是江遇还是将它作为一种辅修手段，而他主修的，依旧是武道！
　　江遇一日三餐都有专人送来。
　　晚饭过后，江遇再次进去修炼状态，大约到了晚上十点左右，一阵门铃声响起。
　　江遇穿戴好衣服，打开门，看到了全副武装，英姿飒爽的秦雪。
　　“江师兄，行动开始了！”
　　秦雪说道。
　　“好！”
　　江遇点了点头。
　　一行十三人，尽皆星火级，其中有十人是盘古公司的精锐。
　　还有一位中年人，应该就是秦雪口中的田叔。
　　领头的自然是秦雪，而江遇与其他人显得有些格格不入。
　　“目标就在临近旧货市场的那条商业街，那是一条老街，属于贫民窟的一部分，那里鱼龙混杂，最适合藏身。”
　　“大家一切行动听指挥，不要盲目行动，这是目标人物的照片，不要认错人。”
　　“目前这个时间点，目标人物应该在临时租赁的房子里睡觉。”
　　“对方是星火级，实战能力高低无法确定，就以星火级巅峰的战力来制定计划。”
　　“如果大家没有异议，那就开始行动吧！”
　　秦雪沉声说道。
　　十三人分成四辆车，从不同的道路向目标地点驶去。
　　而在此之前，盘古公司也彻底行动起来了，十二位辉月级高管倾巢而出，就连盘古公司的大BOSS秦宇也出动了！
　　这一大动作，彻底吸引了薪火公司和骑士公司的注意力。
　　秦宇明修栈道，暗渡陈仓的计划成功了！
　　接下来就要看江遇等人的发挥了！
　　江遇、秦雪、田铁柱三人坐在一辆低调的汽车上。
　　三人都沉默不语，眼睛一直看着前方，气氛十分的凝重。
　　“如果此行顺利，那么就距离任务完成不远了！”
　　江遇在心里想着。

第134章：光华内敛，神物自晦！
　　星芒老街区。
　　一间杂货铺顶部阁楼。
　　纳兰杰安静的躺在几块木板拼凑成的简陋的床上。
　　破旧漏风的窗户被他钉得死死地。
　　门也被他锁死了。
　　纳兰杰没有真正睡去。
　　甚至说这么多天他都没有真正睡着过。
　　星辰石，的确在他的手上。
　　但是这是T公司三十多年的心血，也是他十年的青春换来的。
　　他怎么舍得轻易放手？
　　而且T公司惨遭屠灭，现在三大公司也掺和了进来，他就更不敢轻易露头了！
　　因为他怕！
　　他怕死！
　　如果他不怕死，当日他应该随着那些科研人员一起被杀了才对。
　　但是他还是逃了，舍弃了所有人，带着星辰石还为数不多的品质较好的失败品逃了！
　　他的脑子里还有星辰石合成的方程式以及过程，虽然他不知道到底哪一个才是正确的，但是有一点他知道。
　　就是这些方程式之中，一定有正确的，只要给他足够的时间，他便可以量产星辰石！
　　星辰石的魅力他是知道的，一旦星辰石可以量产，那么他便可以一跃成为这个世界最有权势的人物！
　　但是现在他首先需要做的是带这星辰石离开星辉基地，然后再图谋东山再起之路！
　　吱嘎！
　　一道细微的响声传来。
　　纳兰杰瞬间睁开眼睛，屏住呼吸，然后仔细的听着外面的动静。
　　“喵！”
　　外面传来一道星猫的叫声。
　　纳兰杰这才长舒了一口气。
　　良好的教养以及他所接受的教育并没有让他这位大科研家爆出粗口，而是再次回到床上，准备入睡。
　　“纳兰杰，该起床了！”
　　不知何时，阁楼上方已经被一股巨力掀了起来，一双黑漆漆的眼睛正在居高临下望着他！
　　“轰隆！”
　　纳兰杰瞬间打了个激灵，然后随手扔出一个银白色的盒子大声嘶吼道：
　　“星辰石给你们，饶我一命！”
　　说着，他立刻起身，大步向外奔去，一位星火级的好手想要阻拦他，直接被他一招撕下一条臂膀，鲜血淋漓！
　　“星火，巅峰！”
　　臂膀被撕下之人强忍住剧痛提醒道。
　　“拦下他！”
　　秦雪一声令下，剩下的几位星火级好手立刻将纳兰杰团团围住！
　　“你们不要逼我！”
　　纳兰杰眼中流露着疯狂：“星辰石我已经给你们了，莫非你们还要赶尽杀绝不成？”
　　田铁柱将先前纳兰杰扔出去的银白色的盒子拿到手，暴力捏碎了外面的密码锁，然后强行打开盒子。
　　一道道诡魅的色彩外溢，他感觉到了一股精纯而又磅礴的星辰能量。
　　他看了秦雪一眼然后说道：
　　“是真的！”
　　失败品盘古公司也有收藏，形状、大小、外观、质地其实都和真品差不多，但是其中蕴藏的能量不可同日而语！
　　“拿下他！”
　　秦雪点了点头，然后指着被团团围住的纳兰杰说道。
　　“这是你逼我的！”
　　“星技，星闪！”
　　纳兰杰周身爆发出璀璨的光芒，他整个人直接消失在了半空之中，然后下一秒又出现在了距离秦雪不足一米的地方，紧接着，他又消失了，眼中还带着阴冷的光泽！
　　“保护雪小姐！”
　　田铁柱闻言也施展星技‘乱星步’向秦雪飞奔而去！
　　等到纳兰杰再次出现，已经到了秦雪的面前，他伸出擒拿手，直接向秦雪的脖子锁去！
　　说时迟，那时快，只见一道寒光闪过，纳兰杰立刻停止了动作！
　　他的脖子开始出现一道细细的血痕，紧接着，尸首分离，鲜血四溅，直接洒了秦雪一身！
　　是江遇出手了！
　　一刀斩杀星火级巅峰的纳兰杰！
　　“你……你怎么就将他杀了？”
　　田铁柱指着江遇，良久才说出这一句话来。
　　江遇收刀归鞘，面无表情地说道：
　　“我若不将他杀了，秦雪现在就落入他的手里了！”
　　“到时候他势必会拿秦雪威胁我们，到时候我们是让他离开，还是不顾秦雪的死活直接将他拿下？”
　　“如果他带着秦雪离开了，那秦雪的安全谁来保证呢？”
　　“算了，田叔，江师兄也是为我好！”
　　秦雪回过神来之后，一阵后怕，定了定心神然后打圆场说道：
　　“反正星辰石也到手了，能不能活捉纳兰杰已经不重要了。”
　　田铁柱闻言想了想，觉得也是这个道理。
　　“既然星辰石已经拿到手了，那我们赶紧撤离吧，万一被薪火公司和骑士公司识破我们故布疑阵，那就糟了！”秦雪说道。
　　江遇等人闻言都点了点头。
　　众人走后，一片薄薄的纸片人从纳兰杰的身后浮现出来。
　　这张薄薄的纸片人慢慢地膨胀，然后化为江遇的模样。
　　纸片人所化的江遇再次走进纳兰杰租赁的小阁楼里面，从一堆杂物里面找到了另一个银白色的盒子。
　　他暴力拆开银白色的金属盒子，露出了盒子里面装载的东西。
　　那是块成人拳头大小的石头，黑不溜秋，看上去毫不起眼。
　　但是仔细看上去，上面遍布细小的幽蓝色的纹路，纹路玄奥无比！
　　“光华内敛，神物自晦，你们岂能懂得？”
　　江遇直接将这块石头存放好，然后飘然离去了。
　　这一切都是江遇做的一个局！
　　今天执行任务之前，江遇接到了轮回殿的任务变更提示。
　　他的任务由【星海】真实世界夺取星辰石变更成为了【星海】真实世界杀死星辰石的研发者纳兰杰！
　　所以才有了纸片人附身纳兰杰，然后纳兰杰扑向秦雪那一幕。
　　而且真正的纳兰杰实力只不过初入星火级，又因为是个学者型的修行者，所以他的真实实力可能连秦雪都不如。
　　可是被江遇的纸片人附身的纳兰杰战力暴涨，一招就重创了盘古公司星火级的好手。
　　擒拿秦雪的速度更是快到连田铁柱这样的杀手都来不及阻止。
　　而就在这时，舞台摆好，人员就位，江遇登场，一刀斩杀纳兰杰，顺利完成轮回殿的任务！
　　而轮回殿投桃报李，为他指明了真正的星辰石的所在之处。
　　一切，完美落幕！
　　不过从这里，江遇也逐渐了解了轮回殿发布任务的根源在哪里。
　　星辰石乃是划时代的产物，它足以改变整个星海世界。
　　而现在江遇将星辰石的研发者纳兰杰杀了，真正的星辰石也落入了江遇的手中。
　　这也就意味着，星海世界彻底与星辰石无缘了。
　　而这一划时代的壮举彻底被扼杀在了摇篮之中。
　　江遇无形的影响了整个星海世界的走向。
　　难道这就是所谓的夺其气运？
　　江遇想想都觉得后怕，这轮回殿的主宰者简直是太恐怖了。
　　通过一个小小的任务在背后与真实世界博弈，夺取世界气运，这手段当真是太恐怖了！
　　猎杀大气运者，盗取世界气运！
　　从某个节点改变世界的进程，夺取世界气运！
　　完成崩坏剧情，使得整个世界崩坏，吞噬整个世界，掠夺其所有！
　　这才是轮回主宰的最终目的！
　　当真是细思极恐啊！
　　轮回主宰，绝对是凌驾于诸天万界之上的幕后黑手！
　　这等级别的存在，当真是令人畏惧！

第135章：任务进度：已完成！
　　盘古公司。
　　江遇的纸片人已经偷偷回来。
　　他将星辰石放在任务手环之中，而就在这时，他也收到了轮回殿的提示：
　　任务：【星海】真实世界杀死星辰石的研发者纳兰杰！
　　任务进度：已完成
　　是否立即回归？（是，立即返回；否，按原定时间返回！）
　　“否！”
　　江遇毫不犹豫的拒绝道。
　　这个世界可是他修炼《周天星辰诀》的世外桃源，能够在这里多呆一段时间，他的武道修为便能精进一分！
　　第二天一早，江遇留下一封信，匆匆离去。
　　秦雪望着信封眼神黯然。
　　三天之后。
　　盘古公司逐渐发现秦雪所带回的星辰石有问题。
　　五天之后，盘古公司解析星辰石失败！
　　七天之后，盘古公司最终发现星辰石为高仿品。
　　最终，星辰石不知所踪。
　　整个星辉基地，再次恢复了平静！
　　来到星海世界一个月之后，江遇被强制执行回归！
　　而待在星海世界一个月，江遇从开辟二十四个穴窍一跃飙升到开辟了两百个穴窍！
　　他的实力飙升，如今真实实力完全可以吊打星辰境穴窍层次的武者，甚至天关层次的武者他都可以一战！
　　要知道正常穴窍层次的武者不过可以开辟一百零八个穴窍，天赋异禀者也只有极少数才可以多开辟一些穴窍。
　　可是江遇如今已经开辟了两百个穴窍，这几乎相当于两个星辰境穴窍层次的武者叠加，这样的实力恐怕寻常的天关层次武者也比不了！
　　这一次，真可谓是，一举多得，既顺利完成了任务，获得了轮回殿的轮回点奖励，得到了一枚星辰石。
　　并且还使得自己的武道境界有了突飞猛进！
　　待在星海世界一个月，足以抵得上他平日里五六个月的苦修！
　　本来他距离达到星辰境巅峰或许还需要十个月左右的时间，但是现在或许不用半年的时间便可以令他达到星辰境巅峰！
　　而且还有一个好消息，那就是星辰石所蕴藏着庞大的星辰之力，足够他完成后续的修炼，有了星辰石的辅助，他或许不到三个月便可以达到星辰境巅峰！
　　星辰境巅峰，这是整个龙渊府也无人能够达到的境界，整个东海域的六扇门捕快也没有多少人可以达到星辰境巅峰的！
　　达到这个境界，江遇真的算是迈入了大胤武者的中层行列！
　　…………
　　大胤。
　　龙渊府。
　　江遇住处。
　　消失了半个月的江遇终于回来了。
　　他一推开大门，便看到梁欣在院子里练拳。
　　“怎么样，怎么样，任务完成了吗？”
　　梁欣一见到江遇就忍不住问道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“已经完成，不算太困难！”
　　“不愧是自带【穿越者】光环的大佬，这一出任务，就是手到擒来！”
　　梁欣笑着恭维道。
　　“我走了多久？”
　　江遇问道。
　　“十五天！”
　　梁欣立刻精确无误地回应道。
　　“星海世界和大胤的时间流速是一比二！”
　　江遇想了想说道。
　　他仔细看了看梁欣，心中暗惊：
　　“十五天的时间，你完成了全身血液的淬炼？”
　　“运气好，运气好，还多亏了黄天化他们贡献的轮回点，我在轮回殿兑换了很多淬炼真血的净化试剂。”
　　“所以才在很短的时间内就完成换血这一关。”
　　“如今我正吃着一些补气养血的大补丹药，应该过不了多久就能达到凝血巅峰！”
　　梁欣颇为得意地说道。
　　“借助这么多外物突破，难道不会有什么后遗症吗？”
　　江遇突然想起了前世某某小说里面的一些套路。
　　“大哥，这都什么年代了，你怎么还有苦修者的迂腐思想呢？”
　　“他们所说的不假于外物，只是因为他们都很穷，没有修行资源，才会说什么借助外物突破影响根基之类的话。”
　　“实际上突破了就是突破了，借助外物突破刚开始可能是有点先天不足，但是补一补完全OK的嘛！”
　　“而且现在轮回殿很多的轮回者当初的时候也都是一路嗑药嗑上去的，现在也没见人家有什么后遗症啊！”
　　梁欣给江遇解释道。
　　江遇仔细想了想，觉得她说的也有道理。
　　自己借助元石突破炼气境界，不也是借助外物吗？
　　自己之前借助妖丹凝练真血，不也是借助外物吗？
　　尽信书则不如无书！
　　无良小说坑人不浅！
　　以后一定要摒弃这样的思想，氪金嗑药才是王道！
　　“对了，我走的这段时间，龙渊府可有什么大案发生？”
　　江遇出言询问道。
　　“你都不在龙渊府了，龙渊府能有什么大案子！”
　　梁欣满不在乎的回应道。
　　江遇：“？？？”
　　你这意思是说我是事逼体质，只要我不在大家都安好无事？
　　江遇面色不善的望着梁欣。
　　梁欣这才尴尬一笑：
　　“我的意思是说没有你这样的天命之子的光环，龙渊府应该不会吸引有太强大的坏人来才对！”
　　你不解释还好，你这一解释直接实锤了！
　　“对了，你要说大事儿，还真的有大事发生，六扇门要成为特权部门了。”
　　梁欣再次开口说道。
　　“这还用你说，这个消息在六扇门柳然入陆地神仙的时候就一直在传，传到现在已经传了快两年了！”
　　江遇没好气的说道。
　　“不是，我是说这件事儿已经定下来了，而且衙门都贴了告示了。”
　　梁欣解释道：
　　“六扇门于今年九月九日，晋升成为特权部门，为无相寺下属合作部门，专司斩妖除魔事宜！”
　　江遇闻言一愣，竟然真的定下来了。
　　日后大胤又多了一个特权部门！
　　不知道以他现在的资历和实力能否进入呢？
　　一旦六扇门成为特权部门，那么就不会需要那么多人了吧！
　　那么六扇门会留下多少人呢？
　　又要专司哪一类事情呢？
　　“六扇门成为特权部门后，谁去管缉拿破案之事呢？”
　　江遇将目光转向梁欣：
　　“而且六扇门还要成为无相寺的下属合作部门，柳然竟然也同意了？”
　　无相寺虽然隐约间已经是大胤第一特权部门了，可是有句话说得好：宁做鸡头，不为凤尾！
　　尤其是像柳然这样的巅峰武夫，最是桀骜不驯，怎么可能屈居人下？！
　　“这就是柳然的高明之处了，他将整个六扇门分为下三门和上三门，六门皆归他统御。”
　　“下三门依旧行使缉拿破案之事，与当地衙门属于合作关系，不完全归衙门统领，六扇门有独断专行之权！”
　　“而上三门则是在原来六扇门的捕快中选出少数强者或者是有潜力的年轻人，协助无相寺专司斩妖除魔事宜！”
　　“这样一来，柳然之前的权利很大的保存了下来，并且还和无相寺合作，分了他们的一杯羹。”
　　“六扇门的上三门也顺理成章的成为了特权部门！”
　　“你看看这是不是一举数得的好手段？”
　　梁欣知道江遇是六扇门的捕快，有关六扇门的信息她格外的上心。
　　而且她是江遇远房表妹的事儿已经在捕快房传开。
　　最近捕快房里的人一直在讨论这件事情，因此梁欣也从他们的嘴中的到了很多消息。

第136章：气运缠身者，不得长生！
　　江遇听完，这才点了点头。
　　不愧是大胤的上流人物，什么特权部门和独立部门二选一，什么规模效应和精英路线二选一！
　　这些都是他们一厢情愿的想法！
　　小孩子才做选择呢，而柳然……全都要！
　　“你还能在这里待几天？”
　　江遇询问道。
　　“你离开的这些天我在龙渊府完成了一些支线任务，过几天我准备去东海城碰碰运气。”
　　“东海城是整个东海域的核心，能够在那里逛一圈，估计探索任务完成的就差不多了。”
　　梁欣想了想回答道。
　　“好，过几日我处理处理手上的事情，随你一起去！”
　　江遇说道：
　　“东海城距离龙渊府数千里之遥，单凭你自己，要到何时才能抵达！”
　　“即便骑上日行千里的良驹，恐怕也需要八九天的时间才能到。”
　　“如果中途再出点乱子，恐怕你在轮回殿强制回归之前都赶不到！”
　　“这几天我要兑换一些元石，突破炼气第四境，到时候送你前往东海城也不过三两天的时间罢了！”
　　“那多不好意思啊！”
　　梁欣低着头，小声说道。
　　“和我还客气什么，如今你加入了我的开拓者小队，以后我们大家就都是兄弟了！”
　　江遇拍了拍梁欣的肩膀说道。
　　梁欣抖了抖肩膀，甩开江遇的手，面带愠怒的说道：
　　“我才不要和你做兄弟呢！”
　　说着，气呼呼的扭头去修炼了。
　　“啊……这……莫名其妙啊！”
　　江遇的手支愣在半空，看了梁欣两眼：
　　“不做兄弟，难道要做姐妹才行？！”
　　江遇想了想，打了个激灵，感觉裆下一凉！
　　“野蛮人！”
　　“野蛮人！”
　　“野蛮人！”
　　“臭江遇！”
　　“死直男！”
　　“一根筋！”
　　梁欣在心里不停的吐槽，然后对着空气连连出拳，仿佛把空气当成某人暴打！
　　“你先在这练着，我去一趟捕快房，打探一下消息。”
　　“对了，中午想要吃什么？”
　　“你不说啊，那我就不帮你带了！”
　　江遇看了梁欣几眼，然后慢慢吞吞的走到门口，终于听到了一声干脆的回应！
　　“我要吃大猪蹄子、酱肘子、牛肉、羊腿！”
　　江遇闻言笑了笑，末日少女是个真吃货，生气了，拿美食诱惑一下就OK了！
　　“好的，一切包在我身上！”
　　江遇头也不回的向她打了个OK的手势。
　　梁欣见状撇了撇嘴，随即嘴角翘起一丝弧度。
　　…………
　　龙渊府捕快房。
　　“江捕快回来了！”
　　“回来了！”
　　“江捕快好久不见！”
　　“好久不见！”
　　“……”
　　江遇一路走着，遇到熟人或者不太熟的人都笑着打招呼。
　　他是整个龙渊府捕快房最年轻的星辰境武者，也是最年轻的铜牌捕快。
　　不仅如此，他和如今龙渊府总捕头郑天明关系莫逆，也深得龙渊府前任总捕头陈昊阳的赞誉和赏识。
　　可以说这个年轻人背景实力都不缺，未来注定能够飞黄腾达！
　　这样的人物，谁也不愿意轻易得罪。
　　今年九月九日便是六扇门晋升成为特权部门的日子，而在此之前，六扇门势必会进行多番考察以及人事变动。
　　江遇不知道自己到底有没有可能进入所谓的上三门，成为特权部门的一份子！
　　他现在只希望内部人事调动以及考察不要来的那么快，接下来的几个月时间他要利用星辰石，彻底踏入星辰境巅峰。
　　到那个时候，凭借他的天资以及掌握的功法武技，完全可以与蜕凡境武者媲美。
　　骨龄不足二十岁的堪比蜕凡武者的少年天才武者，进入上三门应该不难了吧！
　　不过到底如何筛选，他还需要找到郑天明打听打听才行！
　　总捕头办公之地。
　　郑天明正伏在案几上看卷宗。
　　江遇敲了敲门，然后说道：
　　“天明大哥，我回来了！”
　　郑天明闻言抬头，露出笑容，招呼道：
　　“江老弟，快快进来！”
　　江遇大踏步的走进房中，郑天明望着他面露惊容：
　　“半个月不见，老弟行走起来如龙行虎步，似乎实力大有精进啊？！”
　　“不瞒天明大哥，我现在的确实力有所精进，现在综合实力应该能够比得上星辰境天关层次的武者！”
　　江遇这么说已经很低调了，事实上，开辟了两百个穴窍的他已经可以吊打初入天层次的武者。
　　甚至就连郑天明也未必是他的对手！
　　郑天明闻言眼中直接迸发出一道精光！
　　“老弟此言当真？”
　　郑天明语气有些激动。
　　“这事儿自然做不得假，天明大哥若是不信，可以出手试探一下！”江遇淡然笑道。
　　看到江遇那副风轻云淡的样子，郑天明恍然失神，连忙摇了摇头：
　　“算了，我相信老弟不会无的放矢！”
　　“不过若老弟当真有如此实力，那么眼下还真有一个适合你的机会，就是不知道你是否能够把握住！”
　　“相信江老弟也听说了，九月九日，六扇门正始改制，六扇门将分为上三门和下三门，上三门与无相寺合作，成为新晋特权部门，下三门仍然属于独立部门。”
　　江遇闻言点了点头，感慨一声说道：
　　“柳然大人有大气魄，上三门和下三门两者皆得，不仅没有放权，反而大涨的手中的权势！”
　　“是啊，柳然大人自然是手段高超，可是这样一来上三门选人可就太过苛刻了！”
　　“甚至来说，柳然大人是本着宁缺毋滥的心态在挑选绝世天才武者加入上三门，条件苛刻到了极点！”
　　“反正为兄我是没什么希望了，甚至就连陈总捕头恐怕都没什么希望，除非他能突破蜕凡境，或许还有那么点可能！”
　　郑天明苦笑一声，一脸无奈。
　　虽然他还是六扇门的人，也还是属于柳然的麾下，可是一旦六扇门分成上三门和下三门，他这下三门的独立部门的银牌捕快地位可就大大降低了。
　　而那些加入上三门的人个个拥有特权，可就真的是风光无限了！
　　特权加身，见官不拜！
　　这是特权部门最基础的特权之一！
　　修行资源优先、修炼功法优先、高人指点等等更是应有尽有！
　　说不羡慕，那是假的！
　　“不知道入选上三门的条件到底是什么，竟然让天明大哥如此绝望？”江遇颇有兴趣地问道。
　　“二十岁以内的星辰境武者，三十岁以内的蜕凡境武者，五十岁以内的三劫境武者，陆地神仙不限年龄！”
　　“单是年龄这一条就卡死了无数人，另外还有其他细化的筛选条件，总之就是苛刻到极致了，感觉元尊选妃也没有那么苛刻啊！”
　　郑天明忍不住吐槽道。
　　元尊！
　　大胤之主！
　　当今大胤的皇帝！
　　姓周，名元，被人尊称为元尊！
　　年号大元！
　　取‘大哉乾元’之意！
　　元尊的气魄还是有的，但是元尊在大胤的存在感并不是那么高。
　　毕竟铁打的大胤双壁，流水的大胤帝君！
　　气运缠身者，不得长生，这是皇帝尊位的弊端！
　　就连天纵神武的太祖皇帝也逃不过天数，三百岁而终！
　　欲戴皇冠，必承其重，这便是皇帝的悲哀！

第137章：这六扇门……不待也罢！
　　当然，太祖皇帝三百岁而终是因为他的实力太强大了，他已经踏入了武道一品，神圣之境，这等境界，堪比先天神魔。
　　从理论上来讲，这等人物寿命悠长足以活够千载岁月，倘若有延寿之法，向天再借五百年亦不难！
　　可是即便太祖皇帝如此境界，如此实力，又有国师相助，为他逆天改命数次，这才得以存活世间三百载！
　　由此可见气运缠身者，究竟有多麻烦，有多恐怖！
　　至于太祖之后的大胤帝君，少有能活过百岁的！
　　元尊三十岁登基，在位二十载，今年不过五十岁。
　　按照他这个岁数，再活二三十年不成问题。
　　“我思来想去，咱们整个龙渊府，目前也就你符合筛选资格。”
　　“当然，其实我也能去，但是基本上就是被淘汰的命运，我知道自己几斤几两，所以我就不去自取其辱了。”
　　郑天明有出言说道。
　　江遇闻言一愣，然后说道：“天明大哥的意思是说，这是筛选条件其实是针对整个大胤的，而咱们原属于六扇门的，筛选条件会宽松一些？”
　　郑天明闻言点了点头。
　　“没错，的确要松一些，但是也不容易过，就像我在银牌捕快里面都属于垫底的，所以即使去了，也不过是自取其辱罢了。”
　　“六扇门内部筛选，还是按照星辰境武者、蜕凡境武者、三劫境武者来筛选的，只不过年龄放宽到了五十、一百、一百五十岁。”
　　“而且铜牌捕快、银牌捕快即便不符合条件，也都有一次参与考核的机会。”
　　“而金牌捕快如果愿意舍弃眼下手中的权势，可以无条件进入上三门，只不过到那个时候，一切重新开始，大家各凭本事。”
　　“我想应该没有多少金牌捕快舍得自己手中的这些权势，尤其是坐镇一域的金牌捕快就更是舍不得了！”
　　“而且六扇门内部筛选也是有名额限制的，目前六扇门银牌捕快将近千人，只要一百人左右。”
　　“而铜牌捕快将近万人之众，还是只要五十人左右，真可谓是百里挑一！”
　　“最后我估计，近百个金牌捕快能选出二三十个来就不错，而且应该都是三劫境的金牌捕快。”
　　“银牌捕快能有七八十个就不错，而且应该都是踏入蜕凡境的银牌捕快了。”
　　“至于铜牌捕快，能过三十个人就不错。”
　　“整个上三门，在六扇门内部挑选的人数应该不会超过两百人！”
　　“不愧是特权部门，这选拔当真是苛刻啊，不知道大胤第一特权部门无相寺的选拔标准又是何等的变态！”
　　“究竟什么样的人，才能够进入无相寺成为无相寺的一员呢？”
　　郑天明感慨一声。
　　他当初在灵溪县崛起的时候，觉得自己就是天命在身的气运之子。
　　先是从一介特招小捕快开始，短短数年，强势崛起，一路横推，镇压李牧、章横、孙奕之流，强势登临灵溪县总捕头之位。
　　然后调任龙渊府，几年功夫，一路摸爬滚打晋升为龙渊府总捕头。
　　他这经历，说出去已经足够惊人！
　　可是现在看来，这些都不算什么！
　　和真正的天才相比，他只是一个有点习武天分的普通人罢了！
　　人啊，就怕对比！
　　人比人要死，货比货要扔啊！
　　“无相寺正式成员有多少人？”江遇询问道。
　　“差不多有五百人左右吧，个个都是人中龙凤。”
　　郑天明想了想说道：
　　“无相寺的权力很大，可以调动军队、借兵护龙卫、征用六扇门捕快等，所以即便无相寺只有五十人，他也不会缺人手做事。”
　　“无相寺作为大胤第一特权部门才五百人，六扇门想要筛选两百人加入上三门已经不算少了。”
　　江遇闻言感慨道：
　　“天明大哥六扇门的进入上三门的内部审核什么时候才会开始？”
　　“大约还有三个月吧。”
　　郑天明出言说道：
　　“虽然说上三门要在大元二十年九月九号正式成立，但是那只是走一个过场，在那之前，上三门的筛选早就完成了。”
　　“所以东海城给的时间是大元二十年七月之前各地完成上三门的内部筛选，八月中旬完成整个上三门的人员配置！”
　　三个月，时间足够了！
　　江遇闻言眼前一亮，三个月的时间，足够他达到星辰境巅峰。
　　而且他的炼气法也能达到炼气第四境。
　　到那个时候，武道法和炼气法相结合，他的实力足以与蜕凡境武者一战！
　　他穿越过来之后大约年轻了十岁左右，也就是十七八岁的样子。
　　现在他来到这个世界已经将近一年的时间，也就是说他现在的年龄最多也就是十八岁出头。
　　他目前利用炼气法之中的望气术可以观察到自身的骨龄大约是十八岁多一些。
　　也就是说，他在不到十九岁的年龄便可以达到星辰境巅峰！
　　甚至能够在十九岁之前迈出关键性的一步，达到蜕凡境！
　　这样的天资如果都进不了六扇门的上三门，那么这六扇门……不待也罢！
　　当然，这只是江遇自己嗨一下，真的让他离开六扇门，他还真的不知道自己该去哪呢！
　　“天明大哥，我想去试试！”
　　江遇诚恳地说道。
　　“想去就去吧，反正整个龙渊府一共两个名额，一个铜牌捕快的，还有一个银牌捕快的。”
　　“银牌捕快的名额我就不去自取其辱了，铜牌捕快即便给了别人，别人也不符合条件，还不如让你去试试。”
　　郑天明十分大方地说道。
　　“每个地区都有名额，难道不是在整个大胤海选，然后一起去考核吗？”江遇闻言一愣。
　　“海选需要耗费多少的人力物力财力，而且耗费的时间太多了，所以六扇门内部的筛选都是以一域之地作为考核点的。”
　　“每一域拥有银牌捕快名额两个，铜牌捕快名额一个。”
　　“大胤三十六域，筛选出银牌捕快七十二人，铜牌捕快三十六人，再加上武都筛选出来的铜牌捕快和银牌捕快，以及自愿加入的金牌捕快们，总计应该不超过两百人。”
　　“另外这一次六扇门预计还要在整个大胤海选一部分家世清白的人，总数应该不会超过一百人。”
　　“最终整合而成的上三门，总数绝对不会超过三百人，因为三百人是无相寺给出的底线数字，也是元尊给出的底线数字。”
　　郑天明出言说道：
　　“所以说老弟你需要在整个东海域所有铜牌捕快之中脱颖而出，争夺那唯一一个晋级名额！”
　　“这任务，很艰巨，不过你还年轻，去闯一闯，见识见识也不错！”
　　江遇闻言顿时感觉到了压力山大。
　　整个东海域所有的铜牌捕快争夺那唯一的名额，这也太苛刻了吧！
　　银牌捕快的竞争恐怕也是很激烈啊，没有蜕凡境的实力恐怕夺不下那唯二的两个名额。
　　至于坐镇东海域的金牌捕快到底会不会舍弃一切加入上三门那就不得而知了。
　　毕竟他如今是坐镇富饶东海域的一方实权大佬，想要舍弃一起，从头开始，恐怕这个决心并不好下！

第138章：折纸成仙鹤！
　　一般来说分散在各地的铜牌捕快和银牌捕快比起武都的铜牌捕快和银牌捕快要弱很多。
　　因为很多分散各地的捕快晋级都是凭借功劳累积而来的，而武都直接隶属于六扇门总部的捕快晋级主要是凭借实力，其次才是功绩。
　　甚至在某些评价方面，实力才是考核的唯一标准！
　　但是金牌捕快却截然相反，能够坐镇一域的金牌捕快实力最差恐怕也达到了蜕凡境的最高境界，凝练武道天碑的层次。
　　甚至像东海域这等富饶之地的金牌捕快恐怕实力已经达到了三劫境的层次！
　　反观武都的金牌捕快，整体实力要比这些坐镇一域的大佬差一些。
　　“不对啊，天明大哥，这样的选拔方式恐怕有失公允吧？”
　　江遇突然想到了一个问题：
　　“大胤三十六域，但是三十六域之间的整体实力差距悬殊。”
　　“东海域足以排的上诸域前十，在东海域争夺名额岂不是比在其他域要困难很多？”
　　郑天明闻言无奈的摊了摊手：
　　“谁说不是呢！”
　　“可是如果给整体实力强的地域名额多了，那么其他地域也不干啊！”
　　“人家本来就弱，你还能欺负人家不成？你真当人家的域主是泥捏的啊！”
　　“所以说，公平都只是相对的。”
　　“而且选拔条件这么苛刻，即便是整体实力比较差的地域筛选出来的人也未必比那些整体实力强大的地域差多少。”
　　江遇闻言沉默不语，摊上这种事，也是没有办法的事情。
　　任何事情都不可能做到绝对的公平。
　　所谓的公平，都是自己争取来的。
　　即便东海域争取来了十个名额，实力不够，照样一个名额也拿不到。
　　可是即便东海域只有一个名额，只要实力足够强，即便是唯一的一个名额也能将其拿到手！
　　“天明大哥，我想去一趟东海城！”
　　江遇出言说道。
　　“这么早就过去，是不是太心急了一点？”
　　郑天明闻言有些惊讶，自己这位小老弟，性子也未免太急了些吧！
　　“不过也好，最多还有三个月的时间，东海域的内部筛选就要开始了，从龙渊府到东海域，即便是不紧不慢的赶路，恐怕也需要二十余天的时间。”
　　“如果出现意外，或者被什么事情给耽误了，那么可能需要更长的时间。”
　　“到了东海域总不能立刻就前往域府的捕快房，还是要熟悉一下环境才好。”
　　“不过域府里有陈昊阳陈总捕头，你到了东海城，只管去寻他，我替你修书一封给他，他自然会拂罩你的。”
　　“另外，这是六扇门的内部筛选函，你填好自己的信息，到时候上交到域府捕快房即可。”
　　“上面我已经盖好了龙渊府捕快房的大印，也请府主大人盖上了府主大印！”
　　郑天明仔细想了想，觉得江遇想要提前出发也是一件好事。
　　说着他拿出一份邀请函格式的文书递给江遇。
　　江遇打开一看，上面已经盖上了四方大印。
　　东海域域主大印、东海域捕快房大印、龙渊府府主大印以及龙渊府捕快房大印。
　　四方大印扣了上去，显得十分的庄重。
　　另外文书上面还有几处留白，是需要江遇填写个人信息用的。
　　江遇抬头看了郑天明一眼：“天明大哥真的不去试试？”
　　“江老弟，人贵在有自知之明，我自己的实力自己知道，整个东海域十府总捕头我这实力都算是垫底的了！”
　　“不过即便是其他府衙的总捕头也未必会去争夺那唯二的两个名额。”
　　“想要得到这两个名额，最起码也需要蜕凡境才可以。”
　　“总而言之，银牌捕快的争夺并不激烈，最激烈的还是铜牌捕头。”
　　“你要努力表现，即便现在选不上，以后未必就进不去上三门！”
　　“而且万一你的表现足够出色，入了东海域一些大人物的眼中，说不定还能留任东海城呢！”
　　“东海城在整个大胤都是能够排进前十的超级大城，可不是我们龙渊城能够比拟的。”
　　“你如果能留任东海城，未来注定不可限量！”
　　“好好表现吧！”
　　郑天明拍了拍江遇的肩膀，语气沉重万分！
　　江遇知道这不仅仅是郑天明对他的祝福，还有对自己遗憾。
　　“天明大哥，我会的！”
　　江遇用力的点点头。
　　“老毕目前在闭关突破星辰境，我估计这次他能成功，你手头的事情交给他就好。”
　　“如果万一不幸落选，也没能留任东海城，那就赶紧回来，我龙渊府捕快房的大门永远为你敞开！”
　　郑天明情真意切的说道。
　　“好！”
　　江遇回应道。
　　这几日，江遇好好与捕快房的兄弟们聚了聚，他还和郑天明喝了几回酒，做了一个短暂的告别。
　　在这期间，毕长春顺利出关了，成功破镜，成为了星辰境武者，江遇将手头上的事儿以及自己的辖区全部交给了他。
　　他破镜之后，成功晋升成为铜牌捕快，已经有了独领一队的资格。
　　五日之后，江遇带着梁欣离开龙渊府，前往东海城！
　　龙渊府外。
　　江遇一袭黑衣，高扎马尾，额前两缕龙须刘海无风自扬，显得俊朗异常。
　　在他身边，梁欣戴着假发，穿着绛红色的棉裙，看上去美丽动人！
　　男的英俊，女的漂亮，相得益彰！
　　“我们要怎么飞着去东海城？”
　　梁欣看了江遇一眼说道。
　　她的脸色微红，想到了影视剧里看到的片段。
　　男主角公主抱着女主角或者搂着女主角的腰，腾跃而起，飘飘若仙，当真是神仙眷侣啊！
　　但是她的憧憬很快被江遇无情的打破了！
　　只见江遇从怀中拿出一张纸，十分灵巧的叠了一个纸鹤，然后轻轻一点。
　　只见这只纸鹤慢慢变大，变成了一只活灵活现的仙鹤，最终仙鹤变得如同鹏鸟一般大小，振翅高飞！
　　“走！”
　　江遇拉了梁欣一把，腾跃而起，两人十分稳当的站在了纸鹤变成的仙鹤上面。
　　纸仙鹤振翅高飞，直奔东海城而去！
　　梁欣见了啧啧称奇：
　　“你不仅可以使得纸人复活，还能折纸成鹤？”
　　“这手段就是炼气士的法术吗？”
　　“炼气士可没有这样的手段，我这是天赋！”
　　江遇淡然说道。
　　梁欣望着江遇，眼中满是小星星，不愧是【穿越者】大佬，【天命大世界】的天命主角之一！
　　竟然还有令人匪夷所思的天赋，当真是妥妥的挂逼啊！
　　没错，在轮回殿的命名之中，江遇所在的这个世界名叫【天命大世界】！
　　而大胤的人喜欢称自己所在的世界为人间界！
　　这或许就是人族以自我为中心的片面想法吧。
　　或许妖族还认为自己所在的世界为妖界呢！
　　这种事情谁也说不明白，因为不同的人，对于同一个地方的称呼未必会相同。
　　正如同人们的喜怒哀乐根本就是不相通的！
　　江遇驾驭着仙鹤，将体内的元力透体而出，形成一个防护能量罩，将梁欣护在身后，为她阻挡风寒！
　　梁欣慢慢的向他靠拢，俏脸紧贴在江遇的背后，一脸甜蜜。
　　两人乘风归去！

第139章：爱买房子的江遇！
　　东海城。
　　东海城坐落于东海之畔，是整个东海域的核心，也是整个东海域最繁华、最雄伟的古城。
　　江遇御鹤东行，五天之后，终于抵达了这座巨城之下。
　　“这便是东海城，果真雄伟！”
　　梁欣现在纸仙鹤上远眺，看到了东海城的大体轮廓。
　　大胤的建筑物一般都比较低矮，而梁欣来自废土世界，她所在的世界变成一片废土之前，拥有者高度发达的文明和科技。
　　拥有着无数高楼大厦，蔚然壮观。
　　但是那些建筑物在东海城面前简直不值一提。
　　诚然东海城的建筑物并不高大，但是它的布局严谨，暗合大道，建筑物大气磅礴，令人惊叹！
　　不愧是可以在大胤排进前十的超级大城！
　　据说这座巨城乃是太祖皇帝下令建造，超级势力天宫负责督建，它是大胤东方的一颗明珠，镇压东海，将东荒各大势力拒之大胤国门之外！
　　东海城的城墙厚重，刻画着无数的阵法，整体风格是呈暗色调的。
　　现在东海城前，仿佛感觉到有一股岁月的气息扑面而来。
　　城南大门敞开，进进出出的人络绎不绝，一派繁荣昌盛的景象。
　　江遇在距离城门不远处收了纸仙鹤，将通关文牒和六扇门的铜牌捕快令牌拿出来，表明身份，这才被守城士兵放行，与梁欣一起踏步走进城中。
　　“这些守城士兵实力不弱，那个小头目看起来比我都要强一些！”
　　梁欣吐了吐舌头，小声对江遇说道。
　　“这是东海军团的将士，自然实力不俗，东海军团是整个东海域最精锐的兵团，想要进入这个军团实力最起码也得是锻骨层次才可以。”
　　“刚才那个看上去年纪不大的守城小将，已经踏入了炼脏层次，实力比你应该要强一些。”
　　“不过凭你的修炼速度很快就能追上甚至是超越他。”江遇淡然说道。
　　梁欣闻言用力点了点头：“再过一段时间我就可以达到凝血巅峰，踏入炼脏层次！”
　　“不要过于关注境界的提升，要着力根基的夯实，凝血层次凝练的真血越多越好，不可一味图快！”
　　江遇提醒道。
　　“当初你在凝血层次凝练了多少缕真血？”梁欣有些好奇的说道。
　　按照江遇的这天命主角级别的人物，最起码也得凝练十万缕真血以上吧？
　　“一元之数，十二万九千六百缕，达到了凝血极致，产生了血海异象！”江遇语气平淡的说道。
　　梁欣：“！！！”
　　真·天命主角！
　　惹不起惹不起啊！
　　“那我努努力，争取突破十万大关！”
　　梁欣小声说道。
　　“争取达到十二万！”
　　江遇对她说道：
　　“武道法十分的有意思，它不像炼气法和元神法那般按部就班。”
　　“很多武道境界都是可以开拓创新，打破极限的，倘若一步步打破下去，那么最终能够成长成什么样的存在，连我都不敢想象。”
　　“希望我以后可以走到这一步吧！”
　　“女子走武道法天生就比男子有劣势，但是有言道，人生天地间，体魄为烘炉，体魄强大，根基深厚，无论是以后转修哪一条路，都能够走得更远！”
　　“我不奢求你打破极限或者是达到极限，但是我希望你能够更靠近极限一些！”
　　“那样对你以后的武道之路会有很大好处。”
　　“等你武道之路陷入瓶颈或者迈向一个新的层次，也可以兼修其他修炼法门，以此来提高自己的综合实力。”
　　“如果你不想学习轮回殿之中兑换来的修炼体系，我也可以传授给你炼气法门！”
　　梁欣听到江遇情真意切的话语，不由大为感动。
　　“我会的，我会努力跟上你的步伐的，如果我不凝练十二万缕真血我就不突破了！”
　　梁欣在这一刻，斗志昂扬，干劲十足！
　　“对了，我们来东海城，第一件事先干什么？”
　　梁欣又出言问道。
　　江遇想了想说道：
　　“先找个住的地方，租个房子吧！”
　　“如果这一次六扇门上三门的筛选失败，我还能够留任东海城的话那我就重新在这里买个房子。”
　　梁欣闻言不由吐槽道：
　　“为什么你每换一个地方都要先买个房子？”
　　“凭你的潜力和实力灵溪县困不住你，龙渊府困不住你，这东海域照样困不住你，你即便真的留在东海城了，可能没几年又要离开了，有买房子的必要吗？”
　　“你在灵溪县城待了大半年，买了个房子，然后调任龙渊府，你在龙渊府待了还没有几个月结果又来到了东海城。”
　　“你要是真的在东海城买了房子，我估计你也住不了多久，可能就直接调任武都了！”
　　江遇闻言长叹息一声说道：
　　“你是没有经历过被房子逼疯人的年代啊，如果你能够经历过，或许你就知道为何我这么喜欢买房子了！”
　　“不过你说的也有道理，我在龙渊府买的那个房子的确有些浪费了。”
　　“正好毕大哥的小儿子毕家硕也快要到了成亲的年龄了，如果此次我真的可以拿到整个东海域唯一的铜牌捕快晋升上三门的名额。”
　　“又或者虽然筛选失败，但是被东海城的大人物赏识，留任东海城，那我就把我在龙渊府的房子送给毕大哥。”
　　江遇现在的心态很好，他并没有因为六扇门上三门的筛选而感觉到太大的压力。
　　目前来说，他已经在大胤站稳了脚跟，即便有一时的失利，也不影响他后续的发展！
　　不过他也有他的野望，既然上天让他来到这个世界上，那他想要站在这个世界的绝巅，看一看风景！
　　他甚至还想着，如果他的修为达到了传说中的一些境界，是否还可以回到蓝星？
　　回到那个生他养他的故乡去看看！
　　看看是否还能挽回一些遗憾！
　　“在你们原来那个世界里，房子很贵重吗？”
　　梁欣有点疑惑的问道。
　　江遇点了点头：
　　“父母一辈子的积蓄外加自己二三十年的贷款，才可以买得起一套房子，而且这还是中产家庭。”
　　“至于那些贫困家庭，两代人甚至是三代人的积蓄加在一起也付不起首付！”
　　梁欣听了不由咋舌：“这也太贵了，在我们的世界，食物和能源才是最奢侈的东西，房子满大街都是，随便住。”
　　“即便世界没有变成废土之前，房子的价格也很便宜，而且即便自己不买房子，联盟也会给提供住处。”
　　“人们根本就没有刻意要买房子的意向。”
　　“这就是世界不同，文化不同吧！”
　　“我曾经还是探索者的时候就去过一个世界，那个世界的审美很有问题，我这样的大美女在它那个世界竟然是最丑陋的女人。”
　　“而那个世界的世界之主，也是全世界最帅的男人，其实长得真的是平平无奇，一点都不帅！”
　　“可能这就是审美文化畸形的产物吧！”
　　江遇闻言点了点头。
　　不同世界有自己不同的文化特色以及地域习惯，这其实很正常。
　　因为世界上很多事情都没有办法去共用同一个衡量标准！

第140章：拜会陈昊阳！
　　江遇和梁欣在东海城逛了一上午。
　　中午去东海城的一处大酒楼吃了顿饭。
　　然后两人找到了东海城的一个万事通，在他的介绍下，找到了一处正在租赁的房子。
　　房子不大，只有两间屋子，一个小院，但是打扫的很干净，房屋、被褥、家具都是全新的。
　　据说这家主人说这间房子其实是给他儿子结婚准备的新房。
　　结果他儿子不想那么早就结婚生子，于是留下一封信就跑去从军去了。
　　这家主人也没办法，只好将这房子暂时租出去。
　　这间房子所处的地段很好，靠近繁华的街道，而且价格也合适。
　　商议好了之后，江遇以每月二十两银子的价格租下了这处宅子。
　　他先付了一百两银票的定金。
　　不过他估计，他最多能够在这里住五个月，六扇门的内部筛选就能够出结果了。
　　到时候是走是留就一目了然了。
　　“如今你已经到了东海城，接下来有什么打算？”
　　江遇对梁欣说道。
　　“我还能有什么打算，努力修炼，然后在东海城的一些地方打卡签到，收集资料，完成一些支线任务，时间一到，我就回归自己的世界了！”
　　梁欣出言说道：“或许等你下一次见到我，我已经达到神藏境巅峰了！”
　　“那你可要好好努力了，因为等你下次见到我，我可能已经武道蜕凡了！”
　　江遇摸了摸梁欣的小脑袋瓜，一脸微笑的说道。
　　梁欣摇晃着脑袋，挣扎开江遇的大手，翻了个大大的白眼：“我去执行探索任务，你自己玩儿去吧！”
　　“我去找一找陈昊阳，龙渊府的上一任总捕头，来到东海城，总要拜访一下老上司！”
　　“你在东海城人生地不熟，不要走远，有什么问题，立刻任务手环联系我，我会随时赶到。”
　　江遇出言说道。
　　初来东海城，人生地不熟，能够找一个熟人打探一下消息也是好的。
　　如今陈昊阳已经是东海城的实权银牌捕快，仅次于东海城的四大银牌捕快。
　　而他的实力，也已经突破蜕凡境，比起东海城的四大银牌捕快丝毫不弱！
　　他现在在东海城有属于自己的府邸，因为他一来东海城就没想过短时间之内离开这里。
　　陈昊阳的府邸位于东海城的西北角，地方是比较偏僻，但是宅子占地面积却不小。
　　经过一番打探，江遇终于来到了他的府邸前。
　　陈府。
　　咚咚咚！
　　江遇敲了敲陈府的大门。
　　“这位公子，你找谁？”
　　陈府的门房打开门，看到江遇一身装扮不俗，不敢轻视。
　　“我是龙渊府的铜牌捕快江遇，我来找一下陈总捕头！”
　　江遇回应道。
　　“江捕快稍等，我这就去禀报！”
　　门房一听江遇来自龙渊府，年纪轻轻又是铜牌捕快，便知道这可能是自家老爷在龙渊府任职的时候的得意下属。
　　不一会儿的功夫，门房折返，将江遇引进门去，带到陈府大厅。
　　在那里，陈昊阳穿着一身便装，端坐于主位。
　　江遇抱拳一拜：
　　“属下江遇，拜见陈总捕头！”
　　陈昊阳摆了摆手，示意他坐下：
　　“如今我已经卸任，早已不是龙渊府的总捕头了。”
　　六扇门的等级整个大胤，只要还在六扇门之中，都可以通用，可是像捕头、总捕头这样的职位其实是地方衙门的职称，人走了，职务也就没了。
　　“对了，你来东海城莫不是为了几个月之后的上三门筛选？”
　　除了这件事，陈昊阳实在想不出江遇来此的其他理由。
　　“没错，正是为了此事，天明大哥将龙渊府唯一的一个铜牌捕快的名额给了我。”江遇出言说道。
　　说着，他从怀中取出郑天明让他带给陈昊阳的一封信。
　　陈昊阳拆开信，看了看，然后点了点头说道：
　　“天明对你这个小老乡真的是没话说。”
　　“他这是想让你走出龙渊府之后，就不要再回去了啊！”
　　“这信上说即使你这次无法进入上三门，也希望我能够出面，将你留任东海城。”
　　“这件事情我会操作一番，不过成与不成，我无法保证，毕竟我也是初来乍到，人微言轻啊！”
　　“多谢陈总捕头！”
　　江遇再次感谢道。
　　“如今你的武道修为如何？”
　　陈昊阳问道。
　　“星辰境穴窍层次，目前开辟了一百个穴窍。”
　　江遇并没有暴露他开辟了两百个穴窍的事实。
　　陈昊阳闻言一愣，有些震惊的说道：
　　“上次见你，你不过初入炼脏，如今竟然已经开辟了一百个穴窍，当真是天纵奇才！”
　　“多亏了天明大哥在击杀李七念的案子上为我请功，替我争取来了东海城的天地五行之物，助我快速完成炼脏，达到神藏境巅峰。”
　　“岁终考察之后我调任龙渊府，又修习了《九天引星诀》，踏入星辰境。”
　　“后来又有了一番奇遇，这才在短时间内将穴窍开辟到了一百枚！”
　　江遇语气平淡的说道。
　　“江遇，看来你是身怀大气运之人，说不定，真的可以创造奇迹，成功加入上三门。”
　　陈昊阳闻言感慨一声说道。
　　“正要向陈总捕头请教，此次上三门人选筛选，有何需要注意的事情？”江遇出言询问道。
　　“整个东海城，筛选出两名蜕凡境的银牌捕快，以及一位星辰境的铜牌捕快。”
　　“这一次的筛选不看过往功绩，只凭自己的真实实力。”
　　“具体考核方式恐怕现在谁也无法得知，但是想必应该是不会偏私的。”
　　“不过无论考核怎么变，说到底还是对自身实力和自己潜力的考核。”
　　“你年纪轻轻便已经要达到穴窍圆满，自身的潜力自然是不用多说，但是自身实力还是有点欠缺。”
　　“据我所知，整个东海域的铜牌捕快之中星辰境天关层次的武者都不在少数，还有五人已经达到了天关十重以上的层次。”
　　“甚至有传言说他们之中可能有人隐藏的实力，其真实实力应该是星辰境巅峰！”
　　“这些人之中年纪自然是都比你大不少，潜力也可能不如你，可是这个选拔终究看的还是硬性的实力。”
　　“所以你可以一争，尽可能的将自己的天赋展现出来，但是最终结果如何，还真的不太好说。”
　　陈昊阳话都说到这个份上了，江遇如何听不出来。
　　说实话陈昊阳并没有信心江遇可以获得着整个东海域唯一的一个晋升上三门的铜牌捕快名额！
　　但是他对于江遇的未来，还是比较看好的。
　　江遇闻言点了点头，将陈昊阳的话记在心里。
　　也就是说，他如果能够在考核之前达到星辰境巅峰，那么拿下这唯一一个名额应该不成问题！
　　他突然对自己有了更多的信心！
　　三个月的时间，对于他来说，或许已经足够了！
　　凭借手中的星辰石，他完全可以开辟三百六十五枚穴窍，粉碎人体十二道天关，一跃成为星辰境巅峰的武者！
　　到那个时候，凭他的天赋与底蕴，即便是蜕凡境他也敢一战！

第141章：蜕凡五步！
　　“无论结果如何，我都会全力以赴！”
　　江遇沉声说道。
　　陈昊阳闻言点了点头：“凭你的天资，将来必定有一飞冲天的一天，一次两次的失败算不得什么。”
　　“而且上三门又不是只招一次人就不会再招人了，大不了以后再努力就是了。”
　　江遇闻言笑了笑。
　　看样子，他这位老上司的确不太看好他能够拿到那唯一的名额。
　　不过想想也是，谁让他隐瞒了自己的真实实力呢！
　　“还未恭喜陈总捕头顺利突破蜕凡境，恐怕这上三门唯二的银牌捕快名额也是手到擒来！”
　　江遇话锋一转，出言对陈昊阳说道。
　　“只能说可以争一争，但是能不能争到，其实并不好说。”
　　“毕竟整个东海域的银牌捕快二十余位，达到蜕凡境的也有八位，我不过是初入蜕凡境，比起他们实力还是有所不如。”
　　陈昊阳谦逊地说道。
　　但是江遇在他的眼中看到了自信的光芒。
　　看样子他的手中还有底牌，或许能够助他一臂之力，拿下一个名额！
　　毕竟他如今才四十余岁，正值武道巅峰期，如今更是突破了蜕凡境，将来未必不能再进一步！
　　蜕凡境分为五步，挣脱枷锁，破碎金刚，凝练武胆，领悟武道意志，凝练武道天碑。
　　这五步不分具体的层次和境界，练到了那自然就到了，倘若领悟不到，可能一辈子也堪破不了！
　　而陈昊阳初入蜕凡境也就走到了蜕凡五步的第一步，挣脱人体能量枷锁的层次。
　　人体内的枷锁因人而异，也不知道陈昊阳究竟挣脱了几条能量枷锁！
　　倘若彻底挣脱人体枷锁，那么便可以使得肉身圆满，勾连天地元气，穴窍如星辰，经脉似江河，与天地万物同在，气机浑然一体，达到金刚不坏的圆满境界！
　　而蜕凡的第二步破碎金刚则是破灭自身圆满的金刚不坏之体，使其蜕变出超越金刚不坏大圆满的无双体魄！
　　重塑体魄，使其暗合天道至理！
　　至于蜕凡的后三步，与体魄无关，升华到了武道胆魄，武道意志，武道道果这一层次。
　　当真是玄之又玄，非天资聪颖，天赋无双者，不可领悟！
　　江遇又和陈昊阳寒暄了一番之后，便起身离开。
　　在陈昊阳这里，他得到了一些消息。
　　但是有很多的事情，目前六扇门总部还没有传达下来，因此陈昊阳也不知道。
　　不过总的来说来这一趟还是有收获的。
　　回到家中，发现梁欣已经买好了晚饭。
　　作为废土世界飙车一姐的欣欣子，提刀砍丧尸，扛枪杀变异兽，这些她都是手到擒来。
　　至于做饭这种小事儿……抱歉，她只会干饭！
　　“怎么样，有什么收获没有？”
　　梁欣问了江遇一句。
　　“心里有点谱了，但是具体的考核流程目前为止，谁也不知道，可能到时候捕神柳然会临时公布吧！”
　　江遇说道：“对了，你呢，在东海城逛了一圈，有没有什么收获？”
　　“有，当然有了！”
　　梁欣兴奋地说道：
　　“东海城不愧是东海域最繁华的城池，这里好吃的东西实在是太多了。”
　　“我整整花了五百两银子也没有将东海城的特色小吃买过一遍来，我决定了，明天接着买！”
　　江遇：“……”
　　“你买这么多东西吃得了吗？”
　　江遇说道：“这个时代的人做出来的小吃又没有添加防腐剂，也没有真空包装，吃不了岂不是都浪费了？”
　　“你也太小看轮回殿的任务手环了，它不仅拥有储存功能，还有保鲜功能！”
　　“而且就像你喜欢每到一个地方就去买房子一样，我每到一个地方，必须要买好多好多吃的。”
　　“饿怕了！”
　　梁欣不好意思的说道。
　　“好吧，钱还够花吗，不够我再给你点。”
　　江遇无奈的耸耸肩说道。
　　“足够了，再说了我随便拿几个玻璃杯去当铺里典当了就能换好多好多钱。”
　　“我觉得加入轮回殿只接没有危险的探索任务，然后通过轮回殿倒卖物资倒是一个好主意！”
　　“我将我的世界的一些小玩意带到这个世界来，然后兑换食物、矿石、兵器、金银珠宝等等。”
　　“然后拿着这些东西回到我的世界，建设基地，收拢幸存者，总有一天，我梁欣会成为废土世界的女王！”梁欣满心憧憬的说道。
　　江遇闻言扯了扯嘴角笑了笑。
　　末日少女欣欣子的脑回路果真是异于常人！
　　如果她真的敢这么干，那么轮回殿派遣给她的随机任务一定能够让她社会性死亡！
　　因为江遇算是看清了一些轮回殿存在的本质。
　　它是在借助轮回殿成员的手，替它完成任务，而不是任由轮回殿成员借它的手来薅羊毛！
　　对于薅羊毛这件事，轮回殿绝对是深恶痛绝的！
　　接下来的时间里，江遇的生活十分的有规律，每天就是在修炼之中度过。
　　而梁欣虽然大部分时间也在修炼，但是总有一些时候她会打着探索支线任务的幌子到处去搜刮美食。
　　一个月的探索任务结束之后，梁欣这才依依不舍的回归属于她的废土世界。
　　而江遇继续留在东海城，潜心修炼。
　　星辰石里面蕴藏着很强大的能量，江遇如今就是希望这里面的能量足够支撑他开辟剩下的穴窍！
　　江遇新租赁的房子里。
　　他心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：10888.8
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第四重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上、中）【可强化】
　　星辰石带给了他一万多点的强化点，真可谓是大丰收！
　　“《九重劲》强化！”
　　江遇心念一动，直接将他目前最具潜力的无上神通《九重劲》进行了强化！
　　一瞬间，强化完毕，大道感应再现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：888.8
　　复制点：0
　　神通：《九重劲》（第五重）【可强化】
　　花费了一万强化点，将这门神通强化到了第五重！
　　这使得江遇拥有了五倍战力增幅！
　　凭借此神通对他的增幅，即便他目前只开辟了两百个穴窍他也感觉可以锤爆星辰境巅峰的武者！
　　不过要将《九重劲》强化到第六重则需要十万强化点，这可不是一笔小数目啊！
　　可能在短时间内，是无法将其再次强化了！
　　五倍战力增幅，此等战力足以使得江遇迈入天才行列！
　　虽然江遇不清楚东海域的顶尖武者战力增幅有多高，但是应该不会超越他！
　　毕竟他在龙渊府基本上就没有听到过有谁的战力无双，逆行伐上！
　　甚至都没有听说过有谁敢称同级无敌！
　　可以如今的江遇敢说自己同级无敌！
　　最起码在整个东海域是独一份！
　　就是目前他还不知道，自己的战力，比起同等级别的大势力传人如何！

第142章：一念碎天关！
　　在大胤，朝廷的确是最大的势力，可是很多老牌的武道宗门在顶尖战力上并不弱。
　　武道宗门的人数虽然少，但是个个都是武道天才，而他们宗门之中的真传或者传人都是潜力无限的天才武者！
　　不过因为朝廷的辖制，大胤境内的武道宗门所能掌握的修炼资源越来越少。
　　很多武道宗门的弟子纷纷入世，加入朝廷的独立部门或者特权部门，帮朝廷做事以获得修炼资源。
　　这些也都是大胤官方默许的，毕竟这是互利互惠的事情。
　　而且这些宗门的武道天才在享受到权利和修行资源的美妙之后，可能就再也不想回宗门里了。
　　久而久之，这些武道宗门花费了大力气培养出来的弟子，都成了大胤朝廷的人。
　　这也是朝廷乐于看到的结果。
　　可是如果不让他们加入朝廷，那么武道宗门又无法为他们提供修炼所需的资源，所以这摆明了就是阳谋！
　　而且大胤朝廷许多独立部门和特权部门颁布的诸多法令都吸引着武道宗门的弟子加入他们。
　　这是很多武道宗门恨得牙痒痒但是却无可奈何的事情！
　　其实总体上来看，大胤朝廷培养的是人才，朝廷不希望某一个人或某几个人特别的出类拔萃，成为众人心里的英雄！
　　大胤朝廷不需要英雄和大侠，只需要能胜任一些事务的人才！
　　而武道宗门培养的是天才，所以要想对标高水平的对手还得看宗门弟子！
　　修炼无岁月，转眼间两个月的时间已经过去了。
　　潜心修炼的速度比江遇预想的还要快，短短两个月的时间，江遇便开辟完毕剩余的一百六十五枚穴窍！
　　基本上每天保持开辟三个穴窍的速度！
　　之前江遇潜心修炼一晚上最多彻底开辟一个穴窍。
　　而借助星辰石，他白天和晚上全天无休的持续修炼，一天可以彻底开辟三个穴窍，速度是之前的三倍！
　　今夜他终于完成周身三百六十五个穴窍的开辟，他的周身三百六十五道神环闪烁，对应着诸天星辰！
　　他的身上无数的星辰之力涌动，每个穴窍之间连接着无数神秘的星线，远远看去，在他的周身覆盖了一层诸天星辰图！
　　“咔咔咔！”
　　他的体内隆隆作响，人体十二道封印天关接二连三的粉碎，一股庞大的气机直冲云霄！
　　“一念碎天关！”
　　江遇低吼，体内天关门户一道又一道的粉碎，他的气势不断攀升，一股强大的力量在他的体内孕育！
　　一股股的能量在他的体内流转，他周身的穴窍疯狂的吞噬星辰之力，一个又一个的穴窍神化！
　　转瞬之间，他周身三百六十五个穴窍全部神化化为神窍，三百六十五道神环加持己身，异象横生，他感觉浑身舒泰，忍不住仰天长啸！
　　“星辰境巅峰！”
　　江遇收敛体内的气机，一切恢复平静。
　　他眸光闪烁，黑发狂舞，异象收敛，嘴角翘起一丝弧度：“来此一年多的时间，终于修炼到了星辰境巅峰！”
　　“这一次的上三门特权部门铜牌捕快筛选，我……志在必得！”
　　江遇语气坚定的说道。
　　江遇感觉自己的实力已经攀升到了一个极限，《周天星辰诀》的确很强大，开辟三百六十五个穴窍，一念碎天关，神化穴窍，将其转化为神窍，凝聚三百六十五道神环加持己身！
　　但是这门功法也有些弊端，那就是天关层次的突破的实在是太快了，短时间内不易再次突破，让自己踏入蜕凡境！
　　别人一道天关一道天关的打破，慢慢的积累突破感悟，最终达到星辰境巅峰。
　　可是修炼《周天星辰诀》一念崩碎人体十二道天关封印，这个速度实在是太令人惊悚了！
　　要是不顾积淀与感悟冒然突破蜕凡境可能会损伤根基！
　　因为人体十二道天关封印虽然是武学道路上的羁绊，但是也是构成人体，巩固体魄的十二道门户。
　　别人一道一道打破，慢慢的休养，对于身体的损伤并不算大，但是江遇这个突破实在是太凶猛了！
　　借助诸天星辰图一念彻底粉碎人体十二道天关封印，虽然使得自己的实力快速攀升，但是也对身体完成了损伤！
　　所以接下来的时间江遇要温养身体，将天关粉碎对他身体的损伤完全修复。
　　并且他还要不断的体悟，积累，快速的适应星辰境巅峰的力量！
　　尽快的彻底掌控这股力量，等到他身体损伤完全修复，自己对于星辰境的境界感悟和力量掌控达到了极致，再去突破蜕凡境也不晚！
　　现在他自己都有点恐惧自己的修炼速度，武道修为精进一步都是十分的困难，可是他短短一年的时间从一个普通人，直接修炼到了星辰境巅峰，这速度实在是太快了！
　　这让他自己都感觉有点不真切！
　　“星辰石之中还有不少的能量，倘若梁欣突破到星辰境可以给她使用，助她快速开辟自身穴窍。”
　　“另外等她突破到星辰境可以挑选一个有关【星海世界】的探索任务，在那里好好修炼一段时间，那里可是修炼《周天星辰诀》开辟人体穴窍的天堂！”
　　“已经来到东海城两个月了，如今也不知道东海域六扇门内部的筛选怎么样了，不知道到底定没有定下来！”
　　“也不知道梁欣现在怎么样了！”
　　江遇心念一动，打开任务手环，通过组内频道联系梁欣！
　　过了一会儿，果真连接成功了！
　　这轮回殿可真是太恐怖了，可以让两个不同世界的人通过任务手环进行连线通话！
　　“你出关了？”
　　“现在你那边时间过去多久了？”
　　江遇的脑海之中传来一道熟悉而又欣喜的声音。
　　“两个月！”
　　江遇出言说道。
　　“我这里已经过去十个月了，大世界就是大世界，时间流逝的比我所在的废土世界慢那么多。”
　　梁欣回应道：“不过这样也好，这样我就有了更多的时间去追赶你！”
　　江遇闻言也颇为震惊，他所处的世界与梁欣所在的世界之间的时间流速竟然是一比五！
　　这么说世界等级越高，时间流速越慢，世界等级越低，时间的流速越快！
　　“现在实力如何？”
　　“有没有进步？”江遇问道。
　　“凝炼真血十一万五千缕，这已经是极限了，我去轮回殿兑换了很多天材地宝也没有办法再让自身的真血增长一缕。”
　　“所以只能突破了，我在前不久刚刚突破炼脏层次。”
　　“现在准备倒卖一些废土的变异兽和变异植物兑换一些轮回点。”
　　“然后在轮回殿兑换一些天地五行之物，快速完成炼脏。”
　　“只要资源充足，相信很快就能达到神藏境巅峰，到那个时候我的综合实力评价能够达到一阶高级甚至是二阶初级！”
　　梁欣回答道。
　　“不错，背靠大树好乘凉，我也准备在轮回殿兑换一些神秘试剂，弥补一下突破境界，粉碎人体十二道天关封印对身体造成的损伤。”
　　江遇出言说道。

第143章：以废土女王的名义起誓！
　　本来他想着慢慢的积淀，循序渐进的修补自身，但是看到梁欣氪金突破如此嗨皮，他也有点心动了。
　　有资源不用去当苦修士，也是要闹哪样呢？
　　我不想再努力了！
　　江遇果断利用手上的轮回点兑换了一些修补自身和净化体质的神秘试剂。
　　不过这几支神秘试剂兑换出来，江遇的轮回点余额又不多了。
　　江遇不由感慨，玄不救非，氪不改命，古人诚不欺我啊！
　　氪金虽好，但是手上没有余粮啊！
　　看样子还是要执行任务才有机会获得大量的轮回点。
　　“对了，最近你有没有什么事情？”
　　江遇继续用任务手环联系梁欣说道。
　　“我在废土世界能有什么事情，毕竟我们又不用上班。”
　　“之前我还为了食物和能源苦恼，但是自从遇到你之后，我就成功逆天改命了。”
　　“如今我的基地食物和能源充足，兵强马壮，要啥有啥！”
　　“我现在就只想提高自己的实力，然后抓更多更高级的变异兽和变异植被，获得更多的轮回点！”
　　“如此良性循环下去，相信不久以后我欣姐废土女王梦就能实现了！”
　　梁欣心中无限憧憬的说道。
　　“既然无事，那就接个轮回殿的任务吧。”
　　江遇出言说道：
　　“照你这么搞下去，就算是把你的世界所有的变异兽和变异植被都打包给轮回殿，也不可能攒够让你晋升为轮回者的轮回点。”
　　“想要快速的积攒轮回点兑换修炼资源，还是要靠执行任务。”
　　“而且轮回殿对于你这样的二道贩子，薅羊毛党绝对是深恶痛绝的。”
　　“搞不好哪一天随机分配给你一个地狱级难度的任务。”
　　“如果你拒绝直接扣光了你辛苦积攒的轮回点。”
　　“如果你接受任务，那就和送死没什么区别！”
　　“反正最终等待你的只有两条路，一条是穷，一条是死，也有可能是先让你穷，再让你死！”
　　这绝对不是江遇在危言耸听。
　　须知，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　轮回殿为何要给他们这些成员大开方便之门，就是为了利用他们完成它想要完成的事情。
　　通过轮回殿成员去其他世界执行任务，它可以在幕后掌控，掠夺自己想要的世界本源或者是自己想做的其他事情！
　　梁欣闻言心头一震：
　　“不会真的这么残忍吧？”
　　“那你认为轮回殿存在的意义是什么，而你对于轮回殿的价值是什么呢？”
　　江遇不答反问道。
　　梁欣顿时感觉自己有点凉凉了！
　　“好哥哥，您看我还有机会吗？”
　　欣欣子在线撒娇卖萌ヽ(￣д￣;)ノ
　　“多做点任务，证明自己存在的价值，轮回殿觉得你有大用，自然不会想要整死你。”
　　江遇善意提醒道。
　　“听君一席话，恍如大梦初醒！”
　　“我梁欣，以废土女王的名义起誓：从今天起，努力做任务，提升自己的实力，拒绝成为薅羊毛的二道贩子！”
　　梁欣坐在满载变异兽和变异植物的巨大黑色卡车上，一脸正色的举手发誓。
　　“欣姐，你在那里发什么呆呢，运完这一车变异兽和变异植被，我们今天不还得再猎杀三卡车？”
　　梁欣所在的废土世界。
　　一位穿着遍布尘土的防弹衣，手持激光武器，长着短胡茬络腮胡子的精神小伙扯着嗓子向梁欣喊道。
　　“马克，今天的任务到此结束，打完收工！”
　　“另外今天是我们最后一次外出主动猎杀变异兽和变异植被，关于变异兽和变异植被的交易暂时停止。”
　　“另外以后安心搞好基地建设，不用担心能源问题，也不用担心食物和其他资源，这些我都能搞定！”
　　“还和往常一样，这几天我要出一次远门，你们守好家！”
　　梁欣十分干脆的对精神小伙马克说道。
　　虽然马克不太清楚今天他的欣姐又是在抽什么风，但是对于她说的话，他是绝对无条件服从！
　　另一边，梁欣再次通过任务手环和江遇联系。
　　“什么时候接任务，是以个人临时组队的形势接还是要接小队任务？”梁欣说道。
　　以个人临时组队的形势接任务，任务奖励都是个人的。
　　但是要以开拓者小队的名义接任务，那么不仅小队成员有各自的轮回点奖励，还有小队积分。
　　小队积分是衡量开拓者小队晋级的重要指标之一，而且江遇还可以利用遇见小队的积分在轮回殿购买属于遇见小队全体成员的物资和装备。
　　“以小队的名义接，这两天我去任务大厅看看有没有适合咱们两个共同完成的高回报的任务。”
　　“不过具体能够执行几个任务，具体能够执行多长时间，我还要进一步确定一下才可以。”
　　“我不能错过了六扇门上三门的筛选考核！”江遇回应道。
　　“好，这几天我好好修炼，等你消息！”
　　梁欣摆出一副即将要挂断的样子。
　　“你有事儿？”
　　江遇疑惑道：“感觉你的语气有些着急的样子。”
　　“大哥，麻烦你看看自己的轮回点余额好吗？”
　　“你以为任务手环跨越两个世界通话是免费的吗？”
　　梁欣有点肉疼的说道：
　　“我们说的每句话，都是轮回点在燃烧啊！”
　　“啊，这……我还真不清楚！”
　　江遇赶紧查了查自己的轮回点余额，发现果真少了一截，然后立刻回应道：
　　“那就先这样吧，等我确定了时间和任务再联系！”
　　说完之后，江遇立刻中断了与梁欣的通讯。
　　通讯另一端的梁欣露出一副‘真是服了你’的表情，然后开着卡车，带着手下的小弟以及满车的东西声势浩荡的返回了基地。
　　江遇中断了和梁欣的通话之后，走出房门，在东海城打探消息。
　　时隔两个月，上三门内部筛选的时间终于定下来了。
　　大元二十年六月十三，进行东海域的内部筛选，最终确定出两名银牌捕快和一名铜牌捕快的名额。
　　七月之前前往神都六扇门总部报备，最后接受总部统一调度。
　　今日是大元二十年五月二十五，距离内部筛选还有十八天，所以，如果要挑选任务一定要挑选一个十五天之内一定返回的任务。
　　江遇确定了时间之后，便回到家中，心念一动，来到轮回殿的任务大厅之中，看着有关E级开拓者小队的任务，仔细的挑选。
　　“追随轮回者炎魔进行【画仙】虚拟世界的世界崩坏任务！”
　　“追随轮回者冰神进入【兵魄】真实世界猎杀气运之子！”
　　“【仙界】真实大世界采摘赤血紫薇花。”
　　“…………”
　　任务大厅之中的任务多不胜数，令人眼花缭乱。
　　江遇在任务大厅进行筛选，最终选定了一个E级开拓者小队任务：
　　【大江湖】游戏世界，最少猎杀十位支线小BOSS！

第144章：游戏世界！
　　【大江湖】游戏世界，是一个虚拟的世界，所有的一切都是假的。
　　而且游戏世界比起虚拟世界更假。
　　可以这么说，游戏世界就是低仿真实世界，而虚拟世界则是高仿真实世界。
　　所以在游戏世界打怪，就相当于体验了一把5D版的虚拟现实游戏！
　　而且这些小BOSS都有自己明确的领地，智商不高，实力也不高，因此杀起来不算太难。
　　并且这个任务有时间限制，时间是十二天，符合江遇的预期时间十五天以内。
　　这个任务有猎杀的最低限度，但是却没有猎杀的最高限度。
　　任务奖励的发放最终会根据猎杀的小BOSS的综合实力和数量来核算。
　　也就是说，打死的怪越多，等级越高，那么所获得的轮回点就越丰厚！
　　这可是一个多劳多得的好任务！
　　【大江湖】游戏世界，目前正在被一位顶尖的轮回者进行全线攻略任务，等到全线攻略完毕，接下来她便会进行世界崩坏任务。
　　所以猎杀游戏世界的小BOSS可以为这位轮回者进行全线攻略任务减轻压力，到时候没准还能搭上这位大人物！
　　最主要的是，这个【大江湖】游戏世界是最高端的游戏世界之一，打怪不仅可以完成任务获得轮回点，还可以爆装备！
　　打小BOSS爆的装备也可以被轮回殿回收，兑换成轮回点，不过这游戏世界和虚拟世界的物品不可以自己使用，这倒是有点遗憾。
　　万一在游戏世界爆一把屠龙刀，还能一刀999级！
　　想想就刺激！
　　可惜不能真的拿到现实世界来使用。
　　就是不知道轮回殿回收这些虚拟世界的物品有什么用。
　　不过这些都不重要，重要的是，这个任务的回报率真心不错。
　　因此这个任务一出现江遇就立刻接下了这个任务。
　　果真，任务被他抢到手之后，很多人都露出了懊恼的表情。
　　“叮！”
　　“E级开拓者小队【遇见】已接任务！”
　　“任务内容：【大江湖】游戏世界，最少猎杀十位支线小BOSS！”
　　“任务时间：限时十二天完成。”
　　“任务奖励：……”
　　“……”
　　江遇的任务手环出现了一系列的提示。
　　他再次通过任务手环联系梁欣：“任务，开始！”
　　说完之后，立刻挂断通讯。
　　【大江湖】游戏世界。
　　这是一个十分复杂的虚拟现实游戏世界，轮回殿对它的评价是五阶世界，而且是几乎可以比拟六阶的顶级五阶游戏世界。
　　要知道即便是【星海】世界这样的真实世界综合评价也不过五阶，而【大江湖】一个低仿真实世界的游戏世界，竟然评价也是五阶。
　　不仅如此这个游戏世界的高端战力顶级大BOSS已经达到了五阶顶尖，借助游戏世界的本源之力，它甚至可以媲美六阶强者。
　　据江遇估计进行全线攻略【大江湖】游戏世界的那位轮回者恐怕综合实力也达到了六阶，甚至是更高级别！
　　“哇塞，这就是【大江湖】游戏世界？”
　　梁欣一副好奇宝宝的样子，东瞧瞧，西看看。
　　她还是第一次进入这种超大型的游戏世界执行任务。
　　“据说这个世界被攻略了很久了，但是一直没有完成全线攻略。”
　　“无论是真实世界、虚拟世界还是游戏世界，要想进行世界崩坏任务必须完成全线攻略，将这个世界的情况彻底摸清楚了才可以。”
　　“但是这个超级游戏世界被人攻略了很久也没有人逼出这个世界隐藏最深的终极大BOSS！”
　　“目前这个游戏世界已经被评定为五阶顶尖，如果那个终极大BOSS现身，可能这个世界的综合评价能够达到六阶。”江遇接到任务之后，开拓者小队成员那里轮回殿都会有提示，因此梁欣也在第一时间得知了任务内容。
　　所以利用天命大世界和她所在世界的时间差，她赶紧查了查关于【大江湖】游戏世界的资料。
　　她知道，身边这位大爷是绝对不会去做这种小事儿的。
　　“现在进行全线攻略任务的轮回者叫什么名字？脾气秉性如何？”
　　江遇突然问道。
　　都在【大江湖】游戏世界执行任务，万一遇到了，也好打个招呼。
　　“轮回者没有名字，一旦通过轮回者的考核得到轮回者的荣耀勋章之后轮回殿会针对考核者自身的某些特征，赐予尊号！”
　　“现在进行【大江湖】游戏世界全线攻略任务的轮回者尊号颜如玉，据传是一位绝代风华的大美女！”
　　梁欣想了想回答道：
　　“至于她的脾气秉性如何，那就不太清楚了，不过应该不至于太差，因为轮回殿的轮回者被开拓者大致分成了三类。”
　　“第一类就是永远都不做世界崩坏任务的，这一类脾气秉性都比较好，算是最有良知的。”
　　“第二类就是只做游戏世界或者是虚拟世界全线攻略任务或者是世界崩坏任务的，这一类脾气秉性相差很大，自身品行良莠不齐，不好判断。”
　　“第三类就是做过或者是一直做真实世界全线攻略或者世界崩坏任务的，这一类人没有好人，全都是冷血残酷无情之人，在他们的眼中只有任务和杀戮，没有良知和感情。”
　　“当然，这只是一个大体的分类，不完全适用于某一个具体的轮回者。”
　　梁欣将自己知道的一一道来。
　　她说完之后，发现江遇在那里发愣，不由碰了碰他：“你怎么了？”
　　江遇闻言这才回过神来：“哦，没事儿，听到颜如玉这个名字，想到了一个故人。”
　　“可惜，今生今世，再难相遇了。”
　　“咦？”
　　梁欣闻言眼前一亮：“女朋友？”
　　江遇笑而不语。
　　“不过你要是想回自己原来那个世界也并非没有可能。”
　　梁欣一语激起千重浪！
　　江遇闻言瞪大眼睛，望着她：“你……你这是什么意思？”
　　“轮回殿啊！”
　　梁欣说道：“既然轮回殿可以让我们降临诸天万界，那么它未必不能送你回到你原来的世界去！”
　　“竟然是如此，对啊，妙啊，为何我之前没有想到呢？”
　　江遇心情十分激动：“这次任务完成之后，我一定要好好了解一下到底如何才能让轮回殿送我返回蓝星！”
　　“蓝星？”
　　“这就是你的家乡？”
　　“有机会一定要带我去做客，让我好好尝一尝你家乡的美食！”
　　吃货欣欣子说道。
　　“一定！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“好了，留给我们的时间不多，抓紧时间做任务吧！”
　　“【大江湖】游戏世界的小BOSS，都有固定的行动范围，一会儿我们分工合作，你清除小怪，我直接击杀小BOSS！”
　　“我查了查这个游戏的攻略，知道【大江湖】游戏世界的云洲乃是一片混乱之地，在那里小BOSS的数量是最多的了！”
　　“我们的杀怪升级打BOSS之旅就从云洲开始吧！”
　　“嗯嗯！”
　　梁欣闻言点了点头：
　　“都听你的！”

第145章：不太聪明的亚子！
　　【大江湖】游戏世界。
　　云洲。
　　这个游戏世界规模宏大，广袤无垠，一共分为三千洲，云洲只是其中之一。
　　几乎每一个洲都有一个明面上的大BOSS，至于隐藏的大BOSS到底有多少，至今谁也没有弄清楚。
　　【大江湖】游戏世界之所以那么难攻略主要是因为它的支线任务实在是太多了，而隐藏BOSS更是数不胜数。
　　不将一个一个的大洲彻底掀翻，很难彻底抖出所有的隐藏大BOSS，不过小BOSS的行踪倒是不难寻找。
　　而云洲被称为混乱之地，云洲没有明面上的大BOSS，但是却有无数的小BOSS，这些小BOSS实力弱的勉强堪比一阶低级，实力强的能够有三阶！
　　而大BOSS的实力堪比四阶，而那些数洲共主的顶尖大BOSS综合实力足有五阶！
　　虽然【大江湖】只是一个游戏世界，但是其中隐藏的高手可真的不是盖的！
　　如果谁能完成这个世界的攻略任务然后再完成这个世界的崩坏任务，那所获得的奖励将会是一个天文数字！
　　不过这些暂时都不是江遇需要考虑的，他只需要在云洲杀一个天翻地覆就可以了！
　　“你就是人魔？”
　　江遇手持斩月刀指着一个浑身散发着邪恶气息的男子说道。
　　“没错，我就是……噗！”
　　他的话还没说完，江遇身影一闪，宛如狂龙出海，手中斩月刀劈出，刀光闪烁，人魔直接被他一刀劈成两半，然后一道光华闪过，留下几件物品！
　　打BOSS，有极大的可能会爆装备！
　　“这就是游戏世界的小BOSS，爆发力倒是不错，但是一个个不太聪明的亚子！”梁欣简单点评道。
　　“所以杀起来才没有心里负担！”
　　江遇收刀回鞘，随手将掉落物品扔到任务手环之中。
　　“下一个在哪？”
　　江遇随口问道。
　　梁欣打开云洲的游戏地图，然后看了看，说道：
　　“此地向北百里，然后再向西北五百里有一座九耀山，山上群妖汇聚，山上有九个妖王，都是二阶低级的小BOSS！”
　　“这一次我出手，你替我掠阵！”
　　江遇点了点头。
　　如今梁欣的实力已经到了炼脏层次，并且在轮回殿兑换了天地五行之物，顺利完成了五脏的淬炼。
　　如今她每天都喝着淬炼五脏六腑的营养液，相信用不了多久便能完成六腑的淬炼。
　　另外她还在轮回殿花费了一万轮回点兑换了一支名叫“苍之死神”的黑狙，这件黑狙足以威胁到任何三阶以下的存在。
　　只要她不被近身，二阶低级的小BOSS根本威胁不到她。
　　再说了，她的身边还有江遇为她掠阵，足够万无一失！
　　九耀山。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，我要让你现出原形！”
　　梁欣站在九耀山脚下，底气十足的喊了一嗓子。
　　九耀山群妖：“？？？”
　　“我们……化形成人了吗？”
　　众妖闻言心里一阵蒙圈。
　　你看看我，我看看你，变得有些不知所措。
　　“果真是游戏世界的小妖，一副不太聪明的亚子！”
　　梁欣心里十分得意的说道。
　　“大王……有人拜山！”
　　群妖反应过来，齐声嘶吼。
　　一时间群妖乱舞，将江遇和梁欣团团围住。
　　看这架势，江遇拍了拍自己的额头，无奈的看了梁欣一眼。
　　还说人家游戏世界的小怪不太聪明的亚子，我看你脑子更有坑！
　　“何方妖孽，竟敢在我九耀山放肆？”
　　“呸，老六你说的是什么屁话，我们不就是妖孽？”
　　“何方小妞，竟敢打得我等原形毕露？”
　　“女的杀了，男的留下来做压寨夫人！”
　　“……”
　　九耀山的九位妖王齐齐现身，你一言我一语，说得好不热闹。
　　“算了，动手吧！”
　　江遇感叹一声，他干嘛要和一群脑残对话呢？
　　梁欣也受不了九位妖王的嘴炮以及一群小妖的叽叽喳喳了！
　　“嘭！”
　　梁欣心念一动，从任务手环中取出黑狙，瞬间瞄准，直接向一尊妖王杀去！
　　一尊二阶初级的妖王在无意识之间瞬间被梁欣射杀！
　　“三弟（三哥）！”
　　剩下的几位妖王见状，瞬间暴怒，一个个拿出兵刃，号令群妖向江遇和梁欣杀去！
　　“剪纸成人！”
　　江遇从怀中撒出一打纸片人，这些纸片人在一瞬间化作无数江遇的纸人分身向四面八方的小妖杀去！
　　而江遇本尊则守在梁欣身边，为她阻挡来自妖王的杀机！
　　砰砰砰！
　　江遇站在梁欣身前，宛如一尊不败战神一般，一脚踢开一尊妖王，又是一拳轰飞另一尊妖王！
　　江遇每击退一尊妖王，梁欣便会抓住机会，瞬间将妖王击杀！
　　江遇近战无敌，逼退妖王，梁欣远程射杀妖王，两人配合起来天衣无缝！
　　很快便将剩下的八尊妖王杀了个干干净净！
　　“十个小BOSS已经击杀完毕，这么快任务就已经完成了，还真是轻松啊！”
　　梁欣扛着黑狙，有些得意地说道。
　　“这个任务的下限很低，低到即便是F级的开拓者小队如果准备充分也能轻而易举的完成。”
　　“但是这个任务的上限却很高，高到我们要将整个【大江湖】游戏世界的所有四阶以下的小BOSS全都杀完才算是彻底完成任务！”
　　“所以为了更多的奖励，抓紧时间杀怪吧！”
　　“下一个地点去哪？”江遇询问道。
　　“九耀山北二百里，血狼王，综合实力评价二阶中级，这个我搞不定了！”
　　梁欣看了看地图，又查看了一下任务手环给出的综合评价。
　　“那就让我来！”
　　江遇随手抽出一张纸折出一只纸鹤，令其复活，抓着梁欣的手，纵身一跃，跳到纸鹤背上，驾驭的纸鹤极速驶去！
　　江遇和梁欣走后。
　　九耀山深处。
　　一头体型硕大无比的熔岩巨蟒倒在地上，这是【大江湖】游戏世界的四阶隐藏BOSS，它的实力几乎可以与各洲明面上的霸主比肩。
　　要是刚刚江遇和梁欣惹出了它，几乎是必死无疑，江遇如今的实力可以算是二阶高级，但是如果全力以赴，或许可以斩杀三阶初级，能在三阶中级手上逃命。
　　但是面对四阶中级的熔岩巨蟒，只有死亡一条路可走。
　　【大江湖】游戏世界的BOSS实力越高，智慧越高，真正的数洲共主的顶尖大BOSS，它们的智慧比起正常的成年人都要高很多。
　　所以实力强大的BOSS没有脑子不灵光的！
　　在它们面前耍小聪明逃命是万万行不通的。
　　但是如此强大的熔岩巨蟒如今在它的头颅处出现了一个空洞洞的伤口，看上去已经被人一击致命。
　　在它的面前，一位身穿着冰晶般的战甲的女子，凌空渡虚，平淡的望着它。
　　这名女子脸上带着半张面具，只能看清楚水润的红唇，如雪般的下巴和脖颈。
　　她扎着飞仙髻，身材玲珑有致，看上去宛如女战神下凡一般，气质出众，不可用言语描述。
　　她遥望江遇和梁欣离去的方向，目光闪烁了两下，然后转身离去，一步踏出，彻底消失了身影！
　　撕裂虚空！
　　刚刚那名女子直接撕裂虚空离开了此地！

第146章：地狱虬龙！
　　接下来的时间里江遇和梁欣四处奔波，游荡云洲，四处击杀小BOSS，短短十天的时间，他们将云洲明面上的小BOSS杀了个干净！
　　不说提交任务的奖励，单单杀这些BOSS爆的装备和特殊物品被轮回殿回收之后便给他们带来了上万轮回点的收益。
　　E级开拓者小队完成一个任务，能够净盈利五千轮回点以上，平均每个人可以分到五百轮回点以上就算是及格。
　　一个开拓者小队最多有十个成员，可是如今江遇的【遇见】小队只有他和梁欣两个人。
　　一万轮回点即使两个人平分一个人也可以获得五千轮回点以上，这简直就是大丰收！
　　不过这其中自然是江遇贡献了绝大多数的轮回点，如果只是凭借梁欣自己，她能够在规定的时间里顺利完成任务，拿到一两千轮回点就算不错。
　　“这几天我们一共杀了多少小BOSS？”
　　梁欣有些开心地问道。
　　江遇想了想回应道：“没具体数过，但是几百个总是有的！”
　　“那我们现在还要杀下去吗？”梁欣问道。
　　“还有最后两天，到处走走吧，好好欣赏一下这个世界，如果碰到不长眼的小BOSS，顺手料理了也可以！”江遇出言说道。
　　“这个家伙应该就是云洲隐藏在背后的大BOSS了吧，综合实力评价三阶中级，看上去还有点像龙！”
　　“如果不是你关键时刻找到它的弱点，恐怕这一次就要栽在它的手里了！”
　　梁欣踢了踢已经死去的长着一颗类似于龙头的走兽说道。
　　“它的实力虽然很强，但是却算不上什么大BOSS，真正的大BOSS最起码也有四阶的实力。”
　　“所以离开云洲去其他洲猎杀小BOSS的时候一定要注意，杀完之后立刻离开。”
　　“其他洲都是有大BOSS坐镇的，很多小BOSS都是它们的手下，如果将它们杀了，很有可能会引出他们身后的大BOSS，到那个时候我们可就要吃不了兜着走了！”
　　江遇出言说道。
　　梁欣闻言点了点头：“那还等什么，抓紧时间离开吧！”
　　“嗯！”
　　江遇拿出纸鹤，心念一动，令其复活，但是两人还没等跳上仙鹤便感觉到身形一晃。
　　轰隆！
　　紧接着更大的剧烈晃动传来！
　　大地在龟裂，仿佛世界毁灭一般可怕！
　　“不好，快走！”
　　江遇心中一凛，抱起梁欣，狂奔而去。
　　他体内元气翻涌，纵身一跃，凌空渡虚，想要快点离开云洲的地界。
　　因为他有预感，云洲好像有一尊了不得的存在复苏了！
　　那可能是隐藏在云洲的顶级BOSS，无论是四阶还是五阶，都不是他和梁欣可以抗衡的。
　　到了如今，他也算是明白了为何轮回殿会发布如此丰厚回报，还没有危险的任务。
　　原来大坑在这里呢！
　　如果某个开拓者小队接了这个任务，四处猎杀小BOSS，极有可能会引出隐藏在他们幕后的顶级大BOSS！
　　他们就是在利用这样的方式发现隐藏BOSS的藏身之地，然后推进整个世界攻略任务的进展！
　　阴险！
　　实在是太阴险了！
　　这轮回殿的任务当真不可以用常理来推测！
　　而且轮回殿给出的详细信息看似详细，其实都是摆在明面上的浅显东西，根本就不可全信。
　　江遇又想到了当初轮回殿F级开拓者小队程天鸿等人的任务是探索古墓，取出龙珠。
　　但是轮回殿的任务却没让他们开棺！
　　一旦他们控制不住自己的好奇心，选择开棺，那么他们便会触怒三重棺里面的凶主，将会必死无疑！
　　轮回殿的任务处处都是坑啊！
　　现在江遇算是体会到了。
　　本来以为这个任务不难，其实很简单，但是谁能想到，击杀小BOSS很有可能会触发它们背后隐藏的顶尖大BOSS！
　　坑坑坑！
　　江遇紧紧的抱着梁欣，用尽一切力量，飞奔而去！
　　逃逃逃！
　　此时此刻他的心里只有这一个念头！
　　“何人灭了我在这世上最后的血脉？！”
　　一道威严的声音响彻整个云洲，甚至传递到了附近的洲，临近云洲的几位霸主级别的大BOSS听到这个声音都有些吓得瑟瑟发抖。
　　只见一道庞大的身影从江遇刚刚斩杀的那个小BOSS的领地地底深处破土而出！
　　它长着一颗龙头，麒麟一般的身子，四条粗壮的大腿踏云而起，它张开背后巨大的黑色翅膀，望着江遇离去的方向，振翅飞去！
　　地狱虬龙！
　　这是【大江湖】游戏世界的顶尖隐藏大BOSS，地狱虬龙，综合实力五阶中级！
　　这可以说是整个游戏世界最顶尖的存在之一了。
　　没想到江遇竟然引起出这样的存在！
　　“任务完成，回归！”
　　“任务完成，回归！”
　　“任务完成，回归！”
　　江遇的念头疯狂地联系轮回殿，但是轮回殿却丝毫没有反应！
　　“草拟吗的！任务已经完成了，你倒是让我们回归啊！”
　　江遇爆粗口怒吼道。
　　“检测到成员被一股强大的力量锁定，不可被接引回归！”
　　轮回殿淡然回应道！
　　“凸(艹皿艹)”
　　江遇破口大骂一句。
　　“江遇你放下我，自己跑，凭你的速度应该可以逃掉！”
　　“距离这里不远处就是荒洲，荒洲有一尊四阶高级的大BOSS，将它引到荒洲！”
　　“它若敢去，势必会与荒洲大BOSS产生冲突，到时候，龙虎相争，必有一伤，你可以借机离开。”
　　“它若不敢去，你便更无后顾之忧了！”
　　“江遇你放开我，你抱着我飞不快，再这样下去我们两个都得死！”
　　“江遇你听没……你闭嘴！”
　　梁欣直接被江遇一嗓子吼住了。
　　“我江遇从来不干丢下同伴自己逃命的事儿！”
　　江遇目光坚毅地说道：“要活一起活，要死一起死！”
　　“呜呜呜！”
　　梁欣闻言变被动为主动，紧紧地搂住江遇的脖子，将自己的脸埋进了江遇的胸膛！
　　“蝼蚁，去死！”
　　一道浩荡如同天威一般的声音在江遇的身后炸响，一股强烈的声波四散开来，巨大的能量狠狠地撞击在江遇的后背。
　　咔嚓！
　　江遇感觉到自己后背的骨头都要被撞碎了。
　　他强咽了一口血水，抱着梁欣再次加速！
　　…………
　　天洲。
　　整个【大江湖】游戏世界最强大的洲。
　　身穿冰晶战甲，头梳飞仙髻，带着半页面具的女子正与天洲霸主五阶顶级的天苍真龙对峙着。
　　天苍真龙身上的龙鳞不知道碎了多杀片，身上遍布伤痕，而这名女子却丝毫未伤，宛如女战神一般！
　　就在她想要一鼓作气将天苍真龙镇杀之际感受到一股气息在弥漫，而这股气息的方向来自于……云洲！
　　她的脸色微变，但是很快恢复平静，对天苍真龙说道：
　　“再给你十日时间，十日之内，召集你所能召集的一切力量，又或者让你背后的靠山来助你一臂之力。”
　　“十日之后，还在此地，你我再战，倘若你再输了，我便杀了你！”
　　女战神一般的女子说完之后，撕裂虚空，转身离去。
　　天苍真龙目光阴鸷，心中不知道在想些什么。
　　它抬头望了望上天：“父神，还在吗？”

第147章：轮回者，颜如玉！
　　【大江湖】游戏世界。
　　云洲与荒洲的交界地。
　　嘭！
　　江遇被一股巨大的力量击飞，身后血水四溅！
　　“哇！”
　　他忍不住狂吐了一口血水，体内元气崩溃，整个人抱着梁欣重重的从天上跌落下来。
　　地狱虬龙化形成一位身穿黑色龙袍的老者，踏空而立，冷冷的望着江遇和梁欣：
　　“就是你们两个卑贱的蝼蚁杀死了我在这个世界上唯一的血脉？”
　　“沧海桑田，斗转星移，我的后代已经没落到如此境地了吗，竟然会死在尔等如此卑微的蝼蚁手上？！”
　　“你们可还有什么遗言要说？”
　　“既然没有，那本尊就送你们上路吧！”
　　地狱虬龙一掌拍出，虚空炸裂，一股强横到极致的力量直接向江遇和梁欣袭杀而去！
　　“咳咳！”
　　江遇又咳了两声看了灰头土脸的梁欣一眼：
　　“玛德，竟然要死在这样一个地方！”
　　“看来我真的不是什么主角！”
　　“可是，好不甘心啊！”
　　“我竟然要被游戏里面的大BOSS干掉了！”
　　“对不起，是我害了你……”
　　梁欣眼中泛着泪光，摇着头：
　　“不，不是的。”
　　“江遇，我应该谢谢你。”
　　“感谢上天让我遇见你！”
　　“感谢你到死的这一刻都不曾离我而去！”
　　“我……嘭！”
　　梁欣的话还没说完，地狱虬龙这一掌直接拍了下来，没有印象中的血肉横飞，也没有感觉到撕心裂肺的痛苦。
　　江遇和梁欣感觉到一股柔和的力量护住了两人，甚至这股力量还在修复着江遇的伤势！
　　不知何时，两人身前出现了一道身影，那道身影挡在两人前面，然后干脆出剑，后发先至，一抹剑光快到了极致，直接劈碎了地狱虬龙这一掌之威！
　　“她……是谁？”
　　梁欣疑惑地看了看江遇。
　　江遇也是一脸迷茫：“我也不认识啊！”
　　“颜如玉！”
　　两人几乎异口同声的说道。
　　整个【大江湖】游戏世界，有理由并且有能力出手救他们的，除了颜如玉，恐怕也没有第二个人了！
　　“你是谁？”
　　地狱虬龙望着颜如玉冷声质问道，冷冽的眸光之中闪过一丝忌惮！
　　“杀你之人！”
　　颜如玉声音清冷，抬手便是一剑挥出！
　　一缕璀璨到极致的光芒在她周身凝聚，随着她手上的神剑斩出，化作这世间最犀利的攻伐！
　　咔咔咔咔咔咔！
　　虚空承受不住这一剑之威开始龟裂，最终彻底崩裂。
　　“吼！”
　　地狱虬龙感受到了致命的威胁，它迅速的恢复原形，张口吐出一道黑色的龙息，以最纯粹的力量妄图击碎这一缕剑光！
　　嘭！
　　无匹的剑芒直接劈碎龙息，攻势不减，再次向地狱虬龙杀去！
　　地狱虬龙见状脸色大变：“饶命……轰隆！”
　　它刚刚喊了一声，剑光直接劈在了它的身上，将它身上厚重的麟甲破碎，一道深可见骨的口子出现在它的胸前！
　　“不愧是五阶中级的暗黑系龙兽，果真是皮糙肉厚！”
　　“那就再接我一剑！”
　　颜如玉变得有些认真了，她心念一动，一股席卷九天十地的恐怖气息从她的体内喷涌而出，她手中的神剑嗡嗡作响，脱离她的玉手，凌空漂浮！
　　颜如玉一指点出：
　　“御剑指杀！”
　　噗！
　　神剑破空而去，携带着锋锐无比的杀机，凝聚着来源于天地的力量，崩碎空间，划破时间，直接刺向地狱虬龙！
　　“大人饶命，我愿做您的坐骑！”
　　地狱虬龙连连求饶，但是仍然阻挡不住颜如玉的杀机。
　　它看到求饶无果，一咬牙，直接吐出一颗黑红色的内丹。
　　嘭！
　　地狱虬龙的内丹轰然爆炸，直接掀起滔天的能量巨浪，颜如玉站在巨浪之中纹丝不动。
　　江遇和梁欣也感觉到了一股能量护持，威力巨大的能量风暴并未对两人造成伤害！
　　颜如玉大袖一挥，直接挥散了这股能量风暴的余威。
　　江遇和梁欣的视线也变得清晰起来。
　　他们看到了倒在血泊之中的地狱虬龙的尸体。
　　它自爆内丹，希望可以抵挡住颜如玉的杀伐，然后看也没看直接转身就要逃遁，但是颜如玉的神剑穿过内丹自爆的能量域场，直接刺入了它的头颅！
　　它直接被钉死在地上！
　　五阶中级的大BOSS，其智商不亚于正常的人类，甚至比正常的人类都要聪明，他的实力自然也不弱于轮回殿综合评价之中的五阶强者。
　　可是就是如此强大的存在竟然在轮回者颜如玉手下走不过一招！
　　颜如玉的实力到底有多高？
　　五阶高级，还是……六阶？
　　六阶堪比武道法之中的神圣，难道颜如玉已经堪比一尊神圣不成？
　　“多谢阁下相救！”
　　江遇向前走了几步，对颜如玉躬身一拜！
　　“不必谢，说起来我应该谢谢你们才对，若不是你们引出了云洲背后的隐藏大BOSS地狱虬龙，这条支线我若想攻略恐怕还需要花很长时间。”
　　颜如玉转过身，看了江遇和梁欣一眼：
　　“不过以后若是再接【大江湖】游戏世界千万不要鲁莽斩杀小BOSS，因为这些小BOSS身后都有着无数的故事线，和明里暗处的大BOSS有着千丝万缕的联系。”
　　“在这个世界里面拥有者无数隐藏大BOSS，个个实力强大，绝对不是现在的你们可以对抗的。”
　　“甚至这个游戏世界明面上的第一高手也并非真正的大BOSS，我总感觉有一双眼睛在注视着这个世界，那个存在应该是这个世界最大的隐藏大BOSS。”
　　“它的实力不可估量或许已经达到了六阶，也许借助整个世界的本源之力，它的实力还能变得更强！”
　　“此地不宜久留，完成了任务就赶紧离开吧！”
　　“你们帮我引出了云洲隐藏的大BOSS，我救你们一命，我们互不相欠，若是不听劝告，惹来杀身之祸，我断然不会再出手救你们第二次！”
　　“你……你有没有在听我说话？”
　　颜如玉瞪了一眼正在盯着她愣神的江遇。
　　江遇这才回过神来，然后说道：“阁下和我的一位故人很像！”
　　“嗤！”
　　颜如玉闻言轻声笑了笑：
　　“开拓者，你这样的搭讪方式很落伍。”
　　“还有，再有下次，本座直接割了你的舌头！”
　　梁欣闻言打了个激灵，然后赶紧拉着江遇后退了几步：
　　“没有下次，保证没有下次。”
　　颜如玉看了她一眼，然后抬手召唤回随身携带的神剑，一步踏碎虚空，彻底消失了踪影。
　　“你找死啊，你竟然敢调戏一位如此强大的轮回者？”
　　梁欣瞪着眼睛，气鼓鼓的对江遇说道。
　　当然，还是吃醋的成分大一些！
　　江遇闻言笑了笑：
　　“并非调戏，只是感觉她真的很像我的一位故人，虽然她带着面具，气质也大不一样，但是眼睛骗不了人。”
　　“什么故人，不就是相好的嘛！”
　　梁欣暗戳戳的噘着嘴小声说道。
　　“错！”
　　江遇纠正她：“是前女友！”
　　“那还不是一样的吗？”
　　梁欣一跺脚，转过身去不再理会江遇。
　　江遇看了看倒在血泊之中的地狱虬龙身影慢慢变得模糊，然后化作无数的光团消散，只留下一堆装备！

第148章：恋人未满，朋友之上！
　　“啧啧！”
　　江遇赶紧捡起五阶中级的地狱虬龙死后爆出来的装备，然后与轮回殿交易，兑换出轮回点之后不由咋舌：
　　“不愧是轮回者，就是大方，顶尖大BOSS爆出来的装备都不稀罕捡，这下可算是便宜咱们了。”
　　“一个五阶中级的地狱虬龙死后爆出来的装备，比咱们这些天杀小BOSS兑换出来的轮回点都要多！”
　　梁欣一听到轮回点，立刻来了精神，也不和江遇生闷气了，忙问道：
　　“兑换了多少轮回点？”
　　“一万五千多。”
　　江遇回答道：
　　“行了，大难不死必有后福，这任务也尽快结束吧，不要再呆在这里了。”
　　“一个游戏世界而已，竟然如此强大，当真是不可思议！”
　　“嗯嗯。”
　　梁欣点了点头说道：
　　“刚刚真的是吓死我了，我还以为真的要死在这了呢！”
　　江遇闻言沉默了几秒之后，然后出言说道：
　　“轮回殿的任务个个都有坑，以后执行任务当真要小心一点才行。”
　　“又或者尽可能接一些低级一点的任务，即便任务出现什么意外，也能够在我们的承受范围之内。”
　　梁欣也点了点头，感觉到一阵后怕。
　　自从成为开拓者之后梁欣还真的没有正儿八经的接过任务。
　　本来她以为有江遇在，这一次的任务根本不算什么，但是没想到，竟然连江遇都差点翻车！
　　“任务完成，回归！”
　　江遇抓着梁欣的手，心念一动，再次感应轮回殿。
　　“叮！”
　　“任务内容：【大江湖】游戏世界，最少猎杀十位支线小BOSS！”
　　“任务进度：已完成”
　　“任务时间还剩：1天21小时36分钟25…24…23秒！”
　　“任务奖励：轮回点25000点、跨界通讯器一对、B级基因优化液一瓶、脏器净化液一瓶……”
　　“任务奖励统计完毕，回归轮回殿！”
　　江遇和梁欣的身影闪烁，转瞬就出现在了轮回殿最底层的任务大厅之中。
　　“这一次的奖励竟然如此丰厚，天呐，简直难以置信。”
　　梁欣看着任务手环的任务奖励提示，不由惊讶地说道。
　　“或许这和我们引出了隐藏大BOSS地狱虬龙有关系，要不然单凭我们清空一洲小BOSS，不可能获得如此多的奖励。”
　　轮回殿的奖励大多数为轮回点，低级任务很少会奖励一些其他物品。
　　若不是这一次他们【遇见】小队任务完成度很高，根本不可能给他们这么多的奖励。
　　“跨界通讯器一人一个，这样我们再联系就不用通过轮回殿花费轮回点了。”
　　“B级基因优化液归我，脏器净化液归你，另外……”
　　江遇将轮回殿给予的奖励一件一件的分配着，最后说道：
　　“这一次任务获得的轮回点共计五万一千四百八十六，咱们两个平分，你看这样可以吗？”
　　梁欣目光呆滞的望着江遇，然后摇了摇头：
　　“不可以，太不可以了。”
　　“你分给我的太多了，这一次任务你做出的贡献最多，怎么可以和我平分奖励呢！”
　　“你这样给我一种你想要包养我的感觉！”
　　“我……”
　　江遇闻言额头满是黑线。
　　这都是什么跟什么啊！
　　“轮回殿给出的特殊物品奖励很明显就是针对我们两人的，所以适合你的自然要给你，适合我的我也自己留下了。”
　　“最后的轮回点平分，这很合理啊！”
　　江遇解释道。
　　“没有一个开拓者小队的队长会像你这样分配。”
　　“我知道你想公平公正，可是这样的分配才是对你最大的不公平。”
　　“再说我现在不缺轮回点，你看这样行不行，这些特殊奖励适合我的我都要了，但是轮回点都留给你，如何？”
　　“寻常满员十人的开拓者小队队长一个人就要拿最少三分之一以上的奖励，其他队员根据任务表现合理分配剩下奖励。”
　　“这样分配，我已经是占了大便宜了。”
　　梁欣进一步出言解释道。
　　江遇看了梁欣一眼，然后想了想说道：
　　“好，听你的。”
　　他知道梁欣也是一个要强的人。
　　既然如此，那他就依她所说的分配方式。
　　反正如果她真的缺轮回点了，江遇也不会坐视不理的。
　　江遇知道她搜刮了黄天化等人的轮回点，现在手上怎么也有两三万轮回点。
　　江遇现在和梁欣的关系很奇妙。
　　两人不仅仅是开拓者小队的队员，也不是那种很普通的朋友。
　　两人的关系应该算是恋人未满，朋友之上，算是彼此的红颜知己和蓝颜知己吧！
　　“对了，之前在游戏世界地狱虬龙想要杀死我们之前你好像还有一句话没有对我说完。”
　　“你想说什么啊？”
　　江遇看着梁欣光洁的脸庞，很认真的问道。
　　梁欣闻言脸色微红。
　　“啊，你是说那个啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“我妈喊我回家吃饭，告辞！”
　　梁欣果断开溜！
　　“哎，别走啊！”
　　江遇伸出手，想要抓住她，结果一把抓了个空！
　　左右顾而言他，一定有问题！
　　江遇笑了笑，然后心念一动，也离开了任务大厅。
　　…………
　　大胤。
　　东海城。
　　江遇住处。
　　江遇拿出一大堆瓶瓶罐罐，这些都是这次任务的奖励，并且是对他修炼有帮助的东西。
　　B级基因优化液、强筋健骨丸、D级洗髓液、C级进化液等等。
　　这些东西对于普通人来说的确有大用，甚至可以将一个弱鸡打造成超级战士。
　　但是对于现在的江遇来说，用处并没有那么大。
　　不过聊胜于无。
　　反正喝点也没坏处。
　　所以江遇一口一口的将这些任务奖励全部消化掉了。
　　他感觉到自己的身体内有一股暖流在身体之中游走，他赶紧运转《周天星辰诀》引导这股能量运动，慢慢的将其炼化入体内。
　　等到他彻底消化完这些东西，时间已经过去了三天。
　　而距离东海省六扇门内部的筛选时间仅剩两天！
　　江遇出关，去了一趟东海省捕快房，拿出郑天明给他的文书，报上了名。
　　只等着两天之后的内部筛选。
　　只不过到底是什么样的筛选方式，那就不得而知了。
　　目前来说或许东海省的坐镇金牌捕快秦楚已经得到了消息，但是其他的银牌捕快和铜牌捕快仍然是一头雾水。
　　不过江遇心想总不可能是擂台比武或者东荒狩猎之类的恶俗把戏。
　　毕竟上三门的考核要考察潜力、机变、智慧、计谋、实力等一系列的东西。
　　虽然实力是个硬核标准，但是实力并不能代表一切。
　　如果真的是武力考核，那江遇感觉自己赢定了！
　　到时候他只需要上台喊一嗓子：你们一起上吧！
　　然后将他们横扫，全部KO出局！
　　江遇相信以他现在的实力，足够做到这一点。
　　毕竟他现在真实的战力已经不亚于蜕凡第一步的武者！
　　现在无论想什么都是太多余的，还是静等后天的考核吧！
　　江遇接下来的两天破天荒的没有修炼，而是正常的吃饭、休息，宛如一个普通人一般。
　　他现在正在调整自己的状态，迎接即将到来的挑战！

第149章：变数！变数！
　　两天后。
　　东海城捕快房。
　　后院巨大的演武场上。
　　所有参与考核的银牌捕快和铜牌捕快全部集结在此。
　　并没有江遇想象的那么多人，据说好像是因为金牌捕快秦楚提前放出话去。
　　说此次考核异常凶险，倘若银牌捕快没有蜕凡境的实力，铜牌捕快没有星辰境天关层次的实力，最好不要参与。
　　倘若铁了心要参与，那也没人拦着。
　　但是坐镇东海城的金牌捕快都发话了，谁敢头铁非要上？
　　而且以秦楚的身份的和地位根本就不屑去骗他们。
　　他既然这么说了，那些实力不够的银牌捕快和铜牌捕快自然就不去凑热闹了。
　　秦楚看上去三十岁左右，长得不算英俊，但是看上去却十分的威武，他身穿金牌捕快服，站在临时搭建的高台之上，朗声说道：
　　“前两天我已经派人放出话去，现在我再重复一遍，这次的考核因为临时变更，所以变得异常凶险。”
　　“如果现在谁还想要退出，还来得及。”
　　“银牌捕快没有蜕凡境的实力，铜牌捕快没有星辰境天关层次的实力，这一次考核我一定不允许你们参加。”
　　“因为这是对你们的生命负责！”
　　“当然，我所说的只是最低门槛，如果要我说，倘若银牌捕快达不到蜕凡第二步，铜牌捕快达不到天关七重以上，还是太过危险。”
　　秦楚此言一出，站在演武场上想要参与考核的银牌捕快和铜牌捕快不由变了脸色。
　　“秦金捕，您别吓唬我们啊，考核到底是什么样的，您倒是给个准话啊！”
　　一位老资历的银牌捕快出言说道。
　　“老韩，稍安勿躁，听我给你们解释一下。”
　　秦楚出言回应道：
　　“本来这一次的筛选只是我们六扇门内部的事情，所有的人员都在本域内遴选，考核的任务我都已经想好了。”
　　“但是三天前，柳然大人突然传信给我，说考核计划有变。”
　　“主要是因为无相寺那边好像不太满意我们各自安排的考核任务，认为那样筛选出来的人，根本就不是他们所需要的。”
　　“他们想亲自出题，考察我们六扇门，不仅如此，上三门在外部招人也需要经由他们出题考察，得到他们的认可才算是过关。”
　　“毕竟咱们六扇门的上三门成为特权部门之后算是无相寺的下属部门，配合无相寺的行动。”
　　“所以对于无相寺提出来的要求，柳然大人也不好拒绝。”
　　江遇一听，不由叹了口气。
　　没想到一次简单的内部筛选还将无相寺的人给牵扯进来了。
　　看样子，这一次的考核任务可不轻松啊！
　　“那无相寺到底想如何考察我们？”
　　另一位蜕凡第二步即将圆满的银牌捕快也出言说道。
　　“无相寺存在的意义便是斩妖除魔，而这一次你们的任务也和这个有关。”
　　“他们想要用实战来考验你们，根据你们的表现，决定进入上三门的人员。”
　　“不过这一次无相寺插手考核倒是也有好处，好处就是凡是有资格并且决定参与此次考核的人，都有机会进入上三门，各域不再限制进入人数。”
　　“而且此次到底能够进入多少人由无相寺根据实际情况拟定，不再设置上限和下限人数。”
　　“这也就意味着，如果我们表现的好，那么很多人都可以进入上三门，但是如果我们表现的很差，可能一个人也进不去！”
　　“当然，无相寺碍于柳然大人的面子，自然不可能将我们全部卡掉，但是晋级人员锐减这种事情他们也是干得出来的。”
　　“毕竟那可是无相寺，特权部门之中的特权部门，更有杨公亲自坐镇，真的卡掉我们，谁也不敢说什么！”
　　秦楚有些无奈的说道。
　　像他这样坐镇一域的金牌捕快，已经算是六扇门的绝对高层，仅在门主柳然之下，放在东海域他也绝对是一方大佬。
　　可以和域主、副域主等封疆大吏谈笑风生。
　　可是真的将他放到无相寺，他可能连中层都混不上！
　　更别提眼前这些银牌捕快和铜牌捕快！
　　无相寺那是什么地方，炼气士的天堂，天才武者的聚集地！
　　虽然无相寺之中以炼气士为主，但是也有不少武者。
　　毕竟杨公乃是炼气法和武道法双修的绝世天才，因此他并不太排斥武者。
　　至于国师府，那是纯粹炼气士的天堂，目前国师府只有几人，都是国师的徒弟。
　　但是事实上国师府远不止这几人，因为国师的弟子们代师收徒，也收了一些记名弟子，并且个个都是炼气天赋绝佳的天才。
　　不过这一次无相寺想要从六扇门挑选武者，辅助无相寺的人执行任务，恐怕也是看出了无相寺的弊端。
　　炼气士的确手段诡异，而且还能御空飞行，但是炼气士也不是万能的。
　　有些时候炼气士并不见得比武者好用。
　　无相寺要想发展成为全面无死角的顶尖势力，必然要吸纳更多的顶尖武者和炼气士搭配，甚至他们或许还会招纳比炼气士更为稀缺的神念师！
　　江遇在《修行全解》上面看到过，三大修炼体系的入门资格，武者百不存一，炼气士千不存一，神念师万不存一。
　　神念师的入门的概率比武者低百倍，比炼气士低十倍！
　　而且这还只是入门资格，入门不代表实力强大！
　　无论是哪一种修炼体系，刚刚入门者面对武者都要跪！
　　炼气士是如此的，神念师更是如此！
　　所以神念师能够独当一面，将大致平级的武者耍得团团转，这才算是一个合格的神念师！
　　“这一次的考核选定了四个地点，外部招人蜕凡境和星辰境占了两个，内部筛选银牌捕快和铜牌捕快占了两个。”
　　“任务的内容自然就是斩妖除魔，我们内部筛选是除魔，外部招人是斩妖！”
　　“这一次考核的地点在北辰域，那是个什么地方，我想在座的各位也都清楚。”
　　秦楚此言一出，在场的众人都变了脸色。
　　斩妖除魔并不是字面的意思，除魔，指的是斩杀天魔教之人，而斩妖，指的是斩杀万妖门的人。
　　这两大势力之中绝大多数还都是人族！
　　而秦楚口中的北辰域，属于大胤三十六域之一。
　　但是这一域比较特殊，因为这里盘踞着天魔教在大胤的分部。
　　当初太祖皇帝借力天魔教之时讨伐炼气圣地之时，他们就在这一块区域扎根经营。
　　因此他们在北辰域的根基无比深厚，大胤几经大规模的围剿也无济于事。
　　可以说天魔教在北辰域的经营时间比大胤立国时间都要长！
　　现在的北辰域还是无域主状态，因为前几任北辰域域主都被天魔教暗杀了！
　　由此可见天魔教在北辰域的势力到底如何！
　　这一次的无相寺果真够狠，直接将考核地点设在了那个地方。
　　难怪秦楚一再强调这次的考核凶险异常。
　　这哪里是凶险异常，这是一个搞不好就会全军覆没。

第150章：武者的胆魄！
　　“那个……秦金捕，您说现在退出还可以吗？”
　　一位星辰境初入天关层次的铜牌捕快说道。
　　“自然可以。”
　　秦楚肯定地说道。
　　“那我退出！”
　　那位铜牌捕快痛快地说道。
　　“嗯嗯。”
　　秦楚满意的点了点头：
　　“既然选择退出，那就先到一旁候着，等确定了人选，我和你们大家一起吃个便饭，之后你们便回各自的岗位吧！”
　　秦楚话音刚落。
　　又有人站出来，选择退出。
　　在场的铜牌捕快三十余人，很快便陆陆续续走了将近三分之二，只留下十三人！
　　这是三人都是星辰境天关七重以上的实力。
　　其中还有三人乃是星辰境巅峰的实力。
　　这三人之中便有江遇！
　　其他两位星辰境巅峰的武者乃是老牌的铜牌捕快，年龄已经很大了，即便不到五十岁，恐怕也都四十出头了，比陈昊阳的年龄还大！
　　按照他们的岁数和实力，早该晋升成为银牌捕快了，但是既然还没晋升，那肯定是有问题的。
　　要么是老油条，平时吊儿郎当，手上根本没有太大的案子当做功绩。
　　又或者是本身为银牌捕快，因为犯了错被降级了！
　　“你们没有想要退出的吗？”
　　秦楚看了看站在演武场上的十一位银牌捕快。
　　不过能够成为银牌捕快，而且又身为蜕凡境武者，认准的事情是绝对不会轻易动摇的。
　　这边是武者之心！
　　虽九死其犹未悔！
　　他们有的刚刚踏入蜕凡境，处在第一步，有的人已经挣脱枷锁，破碎金刚，位列第二步。
　　但是蜕凡第三步就是凝练武胆！
　　武胆，顾名思义，那便是武者的胆魄！
　　若是没有一往无前的胆魄，这一关是绝对不会过去的！
　　所以蜕凡第三步的武者常被人戏称为胆大包天！
　　就是处于这个层次的武者，心中若有不平意，直接抬手撕裂者不平，绝对不会违逆自己的内心！
　　虽然这十一位蜕凡境的银牌捕快还没有到胆大包天那个层次，但是他们都在凝练自己的无敌信念，锻炼自己的胆魄，不做违心的事情！
　　十三位铜牌捕快，十一位银牌捕快，这代表着东海域六扇门少半的中坚力量。
　　如果有可能，秦楚真的不愿意让这么多人去参与考核。
　　虽然说有无相寺的高手暗中护持，一旦有生命危险他们就会现身将人救下，然后将其淘汰。
　　但是这可是实战考核，真的到了生死时刻，即便是有高手暗中护持，也未必就能及时将人救下。
　　而且参与考核的人那么多，无相寺能够派出多少高手？
　　怎么可能照顾所有的人。
　　而且那可是天魔教的大本营所在之地，在那里，北辰域主都被杀了好几个了，还吝惜他们几个小捕快的性命？！
　　而且无相寺将实战考核设在天魔教肆虐的北辰域，这绝对是对天魔教的挑衅。
　　天魔教会不会反扑，恐怕谁也不清楚！
　　一旦天魔教反扑，整个无相寺都要全力应对，到时候谁还会管他们这些人的死活。
　　在大势面前，个人的生死都是微不足道的。
　　到了秦楚这个地位，尤其明白这句话的含义。
　　但是既然他们决定要去，他也不好再说其他丧气话。
　　“你们选择参与考核的人也不要太过担心，北辰域的考核之地既有六扇门的六位金牌捕快坐镇，也有无相寺的诸多高手护持。”
　　“一旦发生难以应对的情况，他们会出手的。”
　　“只不过一旦他们出手，你们的考核也就该结束了。”
　　秦楚对决心参与考核的人出言说道。
　　“考核现在就已经开始，不过你们需要以最短的时间赶到北辰域才好。”
　　“我向域主借了两头超大型的翼龙兽，它们将会载你们到指定的考核地点。”
　　“银牌捕快的考核地点是北辰域的天辰府，而铜牌捕快的考核地点则是在北辰域的万星府。”
　　“你们到了那里直接去府衙捕快房即可。”
　　“那里自然有人告诉你们考核的具体内容到底是什么！”
　　“你们还有什么问题要问吗，如果没有问题，那就出发吧！”
　　秦楚望着众人沉声说道：
　　“各位兄弟，我希望你们能够再进一步，进入上三门，去更广阔的天地看一看，但是我更希望你们活着回来！”
　　“祝你们好运，我秦楚在东海城等你们！”
　　“是！”
　　江遇等人沉声说道。
　　“吼吼！”
　　两声凶兽的咆哮之音传来，两头超大型的翼龙兽在东海城捕快房上方盘旋着。
　　在它们的背上，还各有一个人，驾驭着它们。
　　铜牌捕快和银牌捕快分别上了其中一头翼龙兽的背上，翼龙兽振翅高飞，逐渐消失了身影。
　　秦楚看了看那些放弃考核留在演武场两边的铜牌捕快们，微笑着说道：
　　“各位大多数都不是东海城的捕快，远来是客，今日我陪诸位远道而来的兄弟喝个痛快。”
　　“明日一早，各位启程返回各自驻地！”
　　“多谢金捕盛情款待！”
　　众人心情激动地说道。
　　这可算是莫大的殊荣。
　　如果没有这档子事情，他们恐怕当一辈子铜牌捕快也不可能和坐镇一域的金牌捕快同桌吃饭啊！
　　…………
　　翼龙兽的背部极其宽大，即便是站了十几个人仍然有些空旷。
　　同为东海域的铜牌捕快，自然有一些共同的话题。
　　而且这一次他们要和来自天南海北的铜牌捕快共同竞争，说不定要合作一把！
　　当然，这十三位铜牌捕快也是分档次的，而江遇周围围的人无疑是最多的一个。
　　江遇是在座的这些铜牌捕快之中三位星辰境巅峰的武者之一。
　　而且他还是在场的众人之中最年轻的一位铜牌捕快。
　　小小年纪，就已经是铜牌捕快，而且自身的实力也已经达到了星辰境巅峰。
　　这样的人如果通过此次晋入上三门的考核，注定会飞黄腾达，这样的人如果这次考核失败了，那凭他的潜力和实力未来也必定会前途无量。
　　没看到每当秦楚眼神扫过众人之时总会在这位年轻的铜牌捕快的身上停留两秒吗？
　　这说明什么？
　　这说明坐镇一域的金捕都高看他一眼！
　　其他的两位星辰境巅峰的捕快都没有因为众人都向江遇围去而不满。
　　毕竟大家都是成年人，而且他们两个都四十多岁的人了，人情世故总是懂得。
　　见不得别人好的人自然是有，但是那也只是极少数脑残者或者心理扭曲者的嫉妒心在作祟罢了。
　　他们和江遇有没有什么绝对的利益冲突，干嘛要交恶江遇呢？
　　甚至他们两个也大大方方的加入众人，向江遇围去，开始在那里热情的讨论起来。
　　江遇看到这些到没有什么特别的情绪，这些都是人之常情。
　　这就像是一群同乡者进京赶考一般，同乡情谊总是比陌生人要可靠一些。
　　而且在陌生的环境里报团取暖，这不也是很正常的吗？
　　人之一字，一撇一捺。
　　何意？
　　就是相互扶持之意啊！
　　众人交谈着，过了大约五个时辰，天快要黑的时候，众人终于赶到了最终的考核地点，北辰域的万星府！

第151章：无惧！
　　北辰域。
　　万星府。
　　这是北辰域的七府之一。
　　北辰域幅员辽阔，但是环境却比较恶劣，因此北辰域所属只有七大府衙。
　　万星府，便是其一。
　　众人从翼龙兽背上跳跃而下，翼龙兽被驭兽师驾驭着转身返回了东海城。
　　而万星府的城门处，早已经有白衣飘飘的炼气士在那里等待着江遇等人。
　　东海域距离北辰域不算太远，因此江遇等人还算是来得早的。
　　江遇等人表明身份之后，便有无相寺的人将众人带进万星府的捕快房之中。
　　“无相寺之中的正式成员衣着打扮，一般都是炼气士着白衣，武者着黑衣！”
　　“而这一路走来只见白衣，不见黑衣，由此可见，无相寺的武者还是少数，炼气士占了绝大多数。”
　　江遇一路走来，暗中运转望气术，四处观望，看到明里暗里有无相寺的白衣炼气士坐镇。
　　不得不说，无相寺到底是无相寺，江遇这一路走来看到的炼气士境界就没有低于炼气第三境的！
　　修为最低者也有炼气第四境的修为，与江遇的炼气法修为大致相当。
　　由此可见无相寺的修行资源到底有多么的丰厚。
　　只要资质足够、资源足够，炼气士跨过前三境根本不算问题。
　　可是儒家书院里的那些书生，有些人却终身止步于初境。
　　就像当初的灵溪县县令张清一般。
　　江遇不相信张清的资质如此差劲，他所差的根本就不是资质，而是资源。
　　即便他是儒家弟子，又曾经到过天下读书人的圣地圣院深造，但是他仍然没有足够修炼所需要的资源。
　　“若是能够加入无相寺，是不是我也不用为炼气法所消耗的资源发愁了？”
　　江遇在心里想着。
　　因为他发现自从突破炼气第四境，所需要的修炼资源几乎成倍的上涨，找这个形势涨下去，他若是要修炼到炼气第九境，岂不是永远都没有可能？
　　不过听说炼气中三境需要的资源最多，而到了炼气上三境需要的资源反而不是那么多，炼气上三境与道和术有关，只是一味的凭借资源堆砌根本就不行。
　　现在的江遇并没有想这么远，他现在只想能够拥有足够他修炼到炼气第六境巅峰的资源。
　　炼气第六境巅峰，这样的炼气士已经是高手，比起蜕凡境的武者不知要高明多少倍。
　　即便是三劫境的武者也很难杀死一位炼气第六境巅峰的炼气士，甚至有可能会被炼气士采用种种手段硬生生的耗死！
　　在一位炼气第四境的无相寺白衣炼气士的带领下，江遇一行十三人终于来到了万星府的捕快房。
　　来到这里才发现，北辰域以及附近几域的捕快已经陆陆续续来了不少了。
　　“先在这边候着，真正的试炼考核，三日之后开启。”
　　“大胤三十六域，从接到通知到赶至此处，最多不超过两天的时间，倘若三天之内还未赶到，实属态度问题，取消考核资格。”
　　送江遇等人来到此处的白衣炼气士扔下一句话就转身离开了。
　　江遇听着有点刺耳，但是其他人竟然没什么反应。
　　可能是已经习惯了。
　　大胤的鄙视链，神念师瞧不上炼气士，炼气士瞧不上武者，武者最粗鄙，因为他们动不动就想锤爆别人的脑袋！
　　没毛病！
　　江遇等人在这里呆了三天，大致熟悉了一下万星府的主城万星城。
　　三日之后，来自各地的考核者全部汇集到了此处。
　　江遇大致看了看，大约有四百多人，不到五百人。
　　挤得万星城的捕快房满满当当的，差点人满为患！
　　大胤三十六域，来了不到五百人，大约每一域来了十三四人。
　　但是事实上并非如此，有些地域只来了三五人，只有像东海域这样的大域来的人才比较多。
　　向排名靠后的地域来的人都很少，别说是超过十人，甚至有的都超不过五人。
　　而来的人数最多的地区则是祖龙域。
　　准确的说是来自祖龙域的武都！
　　大胤的国都武都便在祖龙域内。
　　武都来此的铜牌捕快恐怕都超过了百人。
　　而且这一百多人各个实力非凡，而且看上去年岁都不是很大，很明显，这些人个个出身非凡，非富即贵！
　　其他人一看这情况，感觉还不如之前的那种选拔方法，一域出两个银牌捕快和一个铜牌捕快。
　　这样整个大胤所有六扇门铜牌捕快和银牌捕快的海选感觉都是成全了别人，他们都成了陪跑了。
　　之前柳然的这种选拔方式，就是想要照顾各域。
　　但是无相寺毫不留情的否定了他这样的选拔方法，因为无相寺要挑选就想要最具潜力，最具实力的武者，而不是所谓的差不多就行了！
　　虽然这样很有可能会导致各地区之间竞争的不公平，但是他们才不管这些呢！
　　他们想要的，就是希望筛选之人达到他们的预期要求罢了！
　　“你们看看武都那一伙子人，实力最差的也有星辰境天关第九重的境界，而且各个都很年轻，看上去没有一个人超过了三十岁。”
　　“和他们这群人相比，我们岂不是来陪跑了吗？”
　　“这无相寺当真是不当人子，好好地六扇门的内部筛选，他们非要来搅局。”
　　“现在好了，我看武都之外的铜牌捕快基本上通不过考核！”
　　东海域的十几位铜牌捕快低着头窃窃私语。
　　江遇的心态倒是不错。
　　毕竟论境界他已经是这些人之中最高的那一撮，论战力，他更是要冠绝所有人。
　　只是目前他在思考到底要不要暴露自己炼气士的身份。
　　不过即便不暴露他炼气士的身份，他也无惧任何人。
　　哪怕是对方来自武都，哪怕是对方来历身份非凡。
　　他，无惧！
　　就在众人在演武场窃窃私语的时候一位身穿白衣的女子炼气士凌空踏虚，静止在半空之中，周身散发着银辉，充满了神秘感。
　　只不过她穿的白衣并非是无相寺制式白衣长袍，而是穿了一件白色的纱裙，腰间用金丝白绸系成一个大大的蝴蝶结，一头如墨般的长发简单的盘起。
　　她的容貌秀丽无双，面莹如玉，双瞳剪水，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。
　　清丽出尘，美若天仙！
　　从外表看，根本看不出她的年纪。
　　她看上去如同少女一般灵动，但是再仔细看去，又有一股成熟的魅力在涌动。
　　她轻启朱唇：
　　“本座无相寺陆无双，为此次考核的主考官！”
　　“此次参与考核者共计四百八十六人，按照原先的考核方式，计划从你们之中挑选出三十六人，进入上三门。”
　　“不过因为考核变更，所以特意将人数增设至五十人。”
　　“这只是初步定下的人数，但是具体能够有多少人晋升到上三门，还要看你们的表现。”
　　“如果表现足够惊艳，或许在座的各位皆可进入，如果表现很差，可能在座的各位一个人也无法进入六扇门的上三门！”

第152章：暗箭伤人，纨绔子弟！
　　陆无双此言一出，众人脸色微变。
　　人数增设这是一件好事，但是因为主考者变成了无相寺的人，考核却更加严苛了，如果他们表现不好，可能会面临全员淘汰的局面。
　　众人沉默着，静静地听着陆无双的下文。
　　“这次考核的内容很简单，整个万星府已经被天魔教渗透了，而你们的任务就是在两个月内找出万星府的天魔教之人，将其杀掉！”
　　“表现最好的五十人，进入六扇门上三门，与无相寺合作斩妖除魔。”
　　“不过你们要杀人必须要掌握足够的证据，如果没有证据就乱杀人，等待你们的将会是大胤律法的制裁。”
　　“另外天魔教不可能会无动于衷，他们很有可能会反扑。”
　　“不过你们放心，整个万星府都在无相寺的掌控之中，绝对不会有天魔教的顶尖高手来此。”
　　“你们手中将会发放神机阁炼器师特制的求援手环，如果遇到自己解决不了的事情，可以震碎手环，到时候自然会有人救下你。”
　　“不过这也就意味着你此次的考核结束。”
　　“你们也可以自动击碎手环，放弃此次考核。”
　　“甚至你们之间还可以互相攻击，打败对手之后再击碎对手的手环，对手便可以被淘汰出局！”
　　“注意，是正大光明的击败对手之后才能击碎对方的手环，而不是采用下流手段暗中破坏对手的手环。”
　　“这便是考核的全部内容，接下来，就开始考核吧！”
　　陆无双说完之后，凌空飞去，很快便消失了踪影。
　　剩下的无相寺的白衣炼气士们将手中的求援手环发放到江遇等人的手中之后也一个个的破空而去，彻底将万星府留给了江遇等人发挥！
　　“我先试试，求援手环碎了之后，是否真的有人前来！”
　　一位看上去二十多岁，个性张扬的男子出言说道。
　　他将目光望向一位看上去四十余岁的星辰境天关七重天层次的武者，傲慢地说道：
　　“你，将手上的手环打碎！”
　　“放你娘的屁！”
　　那位武者脸上挂不住了，直接一拳砸向了年轻男子。
　　年轻男子见状嘴角浮现出一丝不屑的笑容：
　　“就等着你出手了！”
　　年轻男子伸手直接挡住了中年武者的一拳，然后化拳为爪，紧紧地扣住中年武者的拳头，然后用力一拧！
　　只听见咔嚓一声骨头破碎的声音，中年武者额头冒出了冷汗。
　　“你输了！”
　　年轻男子冷笑一声说道：“是你自己将手环砸碎，还是我将你的手环和你的整只手一起捏碎？”
　　“你休想！”
　　中年武者睚眦欲裂，死不松口。
　　“果真是不见棺材不掉泪，小地方的人都像你这样不知天高地厚吗？！”
　　年轻男子眼中闪过一丝凶厉然后手上再次用力，将中年武者的按在地上，抬起一条腿，狠狠地向中年武者带着手环的那一条胳膊踩去！
　　嘭！
　　但是他的脚还没有落下，便有一人出手了，他一脚踢出，周身气机迸发，直接震开了年轻男子的腿。
　　“同为六扇门的铜牌捕快，你又比谁更高贵？”
　　“我谭鸣最看不起你这等装腔作势之人！”
　　出手者也是一个年轻的男子，看上去年龄二十岁左右，和江遇差不许多！
　　而这人的境界竟然也达到了星辰境巅峰！
　　“你竟然坏我岳泽的事，找死！”
　　先前出手的男子脸上浮现出浓郁的戾气，一拳轰向那名叫做谭鸣的捕快。
　　他这一拳大气磅礴，宛如江河之水滔滔不绝，带着一股一往无前的气势。
　　这是拳法意境！
　　不过并不是出手之人的拳法意境，而是开创这门拳法之人的武意！
　　看样子他掌握了一门十分强大的拳法！
　　“野蛮专横，也不知是哪家培养出来的纨绔子弟！”
　　“今日我就替你爹娘好好教训一下你！”
　　谭鸣不闪不避，一脚踢出与岳泽的拳头狠狠地撞击在了一起。
　　嘭！
　　两人皆是星辰境巅峰的武者，一时间竟然不分胜负，同时向后退了两步。
　　“再来！”
　　谭鸣竟然主动发起攻势，一脚踢了过去，岳泽挥拳阻挡，谭鸣再出腿，岳泽再抵挡。
　　两人你来我往打得好不热闹！
　　“去死吧！”
　　就在这时，岳泽手上招式一变，晃动手腕，一道闪烁着寒光的袖箭射出，直奔谭鸣的眼睛而去！
　　江遇看不下去了，施展游龙身法，瞬间到了谭鸣面前，伸出双指，夹住了这支淬了毒的袖箭！
　　“暗箭伤人，纨绔霸道，六扇门怎么会收了你这样的败类？”
　　江遇出声怒喝道。
　　“你也要管闲事？”
　　岳泽望着江遇面色不善，但是并没有立刻对江遇出手。
　　他虽然专横霸道，但是又不傻。
　　江遇明知道他有星辰境巅峰的实力还敢出手，证明江遇的实力不弱于他。
　　他对付一个谭鸣尚且费力，都需要使些见不得光的小手段，这要是江遇和谭鸣联手针对他，他绝对讨不到好！
　　“多谢兄弟相救，要不然我险些被这个奸诈小人暗算了！”
　　谭鸣抱拳对江遇说道：
　　“在下西北域铜牌捕快谭鸣，敢问兄弟高姓大名？”
　　“东海域铜牌捕快，江遇！”
　　江遇笑着点了点头，回应道。
　　“岳泽，你过了！”
　　一位身材高大，皮肤白净，玉树临风的年轻男子走出来说道：
　　“这里是六扇门的考核现场，不是你岳家！”
　　“要挑战就光明正大的挑战，何必侮辱他人？”
　　“就像这位谭兄所说，大家都是六扇门的铜牌捕快，难道你爹是岳寒星，你就高人一等不成？”
　　这位玉树临风的年轻男子不解释还好，一解释，众人纷纷变了脸色。
　　岳寒星，大胤神将，军部大佬之一，位高权重，手握重兵，乃是大胤的实权人物，难怪这岳泽这么目中无人。
　　原来是岳家的人！
　　“姜兄说的在理，是我目中无人。”
　　“二位，得罪了！”
　　岳泽强挤出一丝笑容，抱拳对江遇和谭鸣说道。
　　至于先前被他所伤的中年武者，他连正眼瞧都没有瞧。
　　那位中年武者绷着嘴，没有再敢多言，而是默默震碎了手上的手环。
　　几乎瞬间，一位白衣炼气士从天而降，将他带走了。
　　江遇见状，也没有再说些什么。
　　这就是大胤，这就是这个世界。
　　弱肉强食，弱者，哪里有公平可言？
　　“要我说，也没有必要光明正大的挑战，我看在场四百八十多人，星辰境巅峰的武者也有一百多人，可是最终的名额却只有五十人。”
　　“依我看修为不到星辰境巅峰的武者，还是自动放弃为好，也省的到时候被人挑战，战败而归，未免有失体面。”
　　一位星辰境巅峰的年轻武者出言说道。
　　看他这样子，想必也是武都出身。
　　武都来的这些人，很多人都来头不小。
　　年纪轻轻便是星辰境巅峰，而且还在武都的六扇门总部担任铜牌捕快，未来成就不可限量。
　　不过就是因为他们的出身和背景，所以他们天生自带一种优越感，有一种高高在上，盛气凌人的感觉！
　　这让江遇很不舒服！

第153章：全性保真，不以物累形！
　　“在进行正式的考核之前，的确应该内部筛选一下。”
　　“这里的人实在是太多了，而名额又太少了。”
　　“我大胤以武立国，太祖皇帝更是武道通神，以武力值来确定淘汰人选的确是一个好方法。”
　　又有星辰境巅峰的武者出言说道。
　　看样子，这人还是来自武都！
　　因为在场的星辰境武者之中，武都的人占了绝大多数。
　　看样子他们现在已经初步统一了战线！
　　“当然，或许有人自诩武道天才，可以逆行伐上，战力可以媲美星辰境巅峰的武者，只要拿出应有的实力，想要留下也还是可以的。”
　　“境界是虚的，战力才是实打实的。”
　　又有帝都的星辰境巅峰的武者出来说道。
　　现场的气氛压抑到了极点。
　　最终有人绷不住了。
　　“反正也是来陪跑的，既然你们不需要陪跑，那我就先回去了！”
　　一位四十余岁的星辰境天关第九重的铜牌捕快苦笑一声，果断地捏碎了自己手上的求援手环。
　　有了第一个，就有第二个。
　　很快四百八十多人，只剩下一百八十多人。
　　留下的人之中星辰境武者足足有一百五十多位，还有三十多位则是实力达到了星辰境天关第十一重或者十二重，拥有杀手锏，足以与星辰境巅峰的武者一战。
　　而这些人，绝大多数是来自武都！
　　一百八十人，恐怕来自武都的人占据了百分之八十以上！
　　天穹之上，陆无双手中拿着一面玄光镜，平静的看着捕快房发生的这一切。
　　在她身旁的，一位白衣炼气士出言说道：
　　“陆师，他们这么搞会不会坏了规矩？”
　　“规矩是死的，人是活的，六扇门的上三门以后是要和我们无相寺合作的，无相寺不留弱者！”
　　“弱，便是原罪！”
　　陆无双冷酷无情的说道：
　　“将来与天魔教和万妖门争斗，他们不会因为你弱而饶你一命。”
　　“他们现在放弃，也是一件好事，最起码，能够安安稳稳的过完这一生。”
　　那位白衣炼气士闻言沉默不语。
　　的确，无相寺的确是受人敬仰，特权加身，但是他们却也面临是随时死亡的威胁！
　　天魔教和万妖门凶名赫赫，乃是一群彻头彻尾的疯子。
　　而无相寺则是站在和他们作战的第一线。
　　假如加入六扇门上三门的人实力太弱，对于他们无相寺来说是累赘，也是对他们的生命不负责任。
　　一百八十多人三两成群的离开了，也有一些自认为经验老道，实力高超者，选择自己单独行动。
　　武都的人虽然多，但是他们之间也并不团结。
　　当其他地域的人还有很多的时候他们可以联起手来，共同针对武都之外的铜牌捕快。
　　可是当其他地域的很多铜牌捕快自愿放弃了之后，他们内部的矛盾也变得激化了！
　　令江遇可惜的是和他一同留下的两位星辰境巅峰的铜牌捕快并未选择和他一起，而是选择单独行动。
　　不过江遇并不沮丧，因为他自然有他的办法！
　　既然整个万星府都被天魔教渗透了，那么必定有不少人与天魔教有勾结，甚至还有很多人本身就是天魔教的人。
　　天魔教宣扬的理念乃是全性保真，不以物累形，他们自由随性，不拘于外物，所以他们个个都是疯子，想干什么就干什么。
　　天魔教之中也有人提出治国之术，言道：损一毫利天下，不与也，悉天下奉一身，不取也，人人不损一毫，人人不利天下，天下治矣！
　　不过万幸的是太祖皇帝并没有遵守诺言立天魔教为国教，要不然，大胤朝将会少了许多大公无私之人，多了一群自私自利的小人！
　　天魔教众其实很难区分，因为天魔教之人与其他人根本就没有任何不同。
　　而且只要认同它们的教义，得到他们的认可，就可以成为天魔教之人。
　　甚至没有得到天魔教的认可，只要认同他们的教义，并且在践行它们的教义，他们也会将其视之同道中人！
　　天魔教之中之分三类人，正式教众、外围教众和他们培养的战奴、杀手、卧底等等。
　　像江遇曾经斩杀的陈德华便是他们培养的杀手，根本就不能算天魔教的一员。
　　而陈德华杀的那个使者，则是天魔教的外围教众，这一类人也常被人称作天魔教使者！
　　外围教众身份各异、实力也是参差不齐，你身边的任何人都有可能是天魔教的外围教众。
　　他们可能是路边的乞丐，是高官，也可能是修为高深的武者，或者富甲一方的商人。
　　而真正难缠的则是天魔教的正式成员，这些人各个实力高超、手段诡异，且身怀魔神的祝福，得到了魔神的认可，是魔神忠诚的信徒。
　　这些人之中不分高低，人人平等，没有高低贵贱，只有负责事物的不同。
　　至于天魔教教主，则是从正式成员之中产出。
　　天魔教教主不见得是实力最强者，但是历代天魔教主的位子都是背刺前任教主得来的。
　　所以有的时候天魔教的教主换得十分频繁。
　　可能无相寺这边刚刚确认了天魔教的教主是谁，但是可能没过多久，这个人就被人背刺了！
　　也是一个十分奇怪的现象。
　　万星府的天魔教之人自然没有天魔教的正式成员，要不然就算是江遇等人摞在一起恐怕也不够人家杀的。
　　这万星府之中的天魔教之人多半为外围成员，但是这群人也并不好抓。
　　所以江遇只能用最笨的方法，全方位监控整座万星城！
　　本来他想要在轮回殿兑换一些远程控制的微型摄像头，但是仔细一想又觉得不妥，因为无相寺的人明面上是走了，可是江遇却清楚他们都在天上看着他们呢！
　　如果被他们看破他的手段，他很难解释。
　　所以为了稳妥起见，他只能用他的天赋，剪纸成人！
　　即便是被人发现了，那也没什么大不了的，只能说明他是一个天才，武道法和炼气法同样出色。
　　而且他觉得，他剪纸成人的天赋未必就能被人看破，毕竟这可是天赋，而不是寻常的炼气法术！
　　江遇每到一个地方，便在隐蔽处留下一张纸片人，很快便跑遍万星城的每一个角落。
　　他并不是令这些纸片人变成真人，只是富裕它们生机，在它们的体内注入一丝元力，帮助江遇打探消息，并不指望它们杀敌！
　　这些纸片人就是他的耳朵和眼睛，可以帮助他打听消息，观察整个万星府之人有何不对劲儿的地方！
　　不过被江遇盯得还是一些有头有脸的人物，至于那些市井小人物，即便真的是天魔教的外围成员恐怕也不好收集证据。
　　就算真的将他们揪出来，恐怕也不算立什么大功。
　　江遇想着干一票大的！
　　他专盯万星城有头有脸的人物，至于万星府下面的县城，他直接忽略掉了。
　　即便那里有天魔教的外围成员应该也都是一些不起眼的小角色，他专挑大鱼！

第154章：被炸上天的捕快房！
　　江遇看上去像是在漫无目的地寻找着。
　　但是事实上他的眼里、耳里、心里、脑里全都是他的纸片人给他反馈过来的消息！
　　“老爷，昨夜你没回府，是不是又去找哪个狐狸精打架去了？”
　　“爹，明日我不想上学堂了，学堂里的先生可凶了！”
　　“老爷习武一夜未睡，喝点人参汤补补身子吧！”
　　“龟儿子，又偷你老子的钱去赌，看我今天不打死你这个小王八蛋！”
　　“…………”
　　江遇在这些杂乱的消息之中寻找有价值的消息，并且通过分析这些家长里短判断这些被他监控之人到底有何不正常之处。
　　目前是白天，估计是没有什么有价值的消息。
　　或许夜里能够得到一些有用的信息。
　　因为天魔教的外围教众也不是傻子，谁会大白天的讨论有关天魔教的事情啊！
　　而且甚至天魔教没有给他们传递消息，或者他们不给天魔教传递消息的时候，他们可能都不会和天魔教产生任何联系。
　　所以真正想要在两个月的时间之内抓出一个天魔教的外围人员，并不算太容易。
　　但是既然无相寺已经出了考题，那么他们必定是掌握了一些确凿的证据，证明这里就是有天魔教的人，可能还不在少数。
　　而且这北辰域本就是天魔教暗中经营了许久的地方，无相寺也已经准确地告诉了江遇等人，万星府已经被天魔教渗透。
　　要说这万星府高层没有人是天魔教的人，打死江遇他也不相信。
　　所以他只要利用纸片人死死地盯住万星府的一些中高层人物，就不怕他们没有动作！
　　而且不仅如此，无相寺直接将万星府和天辰府给围了，作为六扇门铜牌捕快和银牌捕快考核的地点，这就是对天魔教赤果果的挑衅！
　　以天魔教那群疯子的性情，江遇不信他们会对此无动于衷！
　　甚至很快就会有人坐不住，暗中对他们出手！
　　事实证明，天魔教远比江遇所预料的要猖狂！
　　夜间。
　　子夜时分。
　　一道尖锐的轰鸣声响彻整个万星城，只见一道火光冲天而起，那是捕快房的方向！
　　有人在那里埋藏了大量的火药，然后将其引爆，将整个捕快房送上了天！
　　至于捕快房的人到底该有多少，那就不得而知了！
　　江遇等在外面寻找线索的人也被着一声巨响震惊到了，赶忙向失事地点狂奔而去！
　　“怎么会这样？”
　　“还有人幸存下来吗？”
　　“无人生还，整个万星城捕快房的人全都死了。”
　　“万幸的事因为考核的事儿，所以万星城捕快房的人大多数都回到了家中，将捕快房的房间腾出来给了我们。”
　　“可是捕快房仍然有不少见习捕快和一些年轻衙役在这里轮值！”
　　“该死，这天魔教实在是太猖狂了，我们还没去找他们，他们反而先给我们来了一个下马威！”
　　“火药是谁埋的？”
　　“不用查了，人我们已经抓住了！”
　　一道声音由远及近，是来自武都的四位年轻武者。
　　期中就有当初出来斥责岳泽的人，好像姓姜，具体叫什么，目前还不知道。
　　姜姓青年旁边一位其貌不扬，肤色黝黑的青年拖着一个身穿见习捕快服的人。
　　“就是他暗中埋了火药，将捕快房炸上了天！”
　　“出事儿的时候我们就在附近，他刚好和我们撞了个正面。”
　　“不过没能留住活口，他直接吞毒自尽了！”
　　姜姓青年有些遗憾的出言说道。
　　“不用说了，这肯定是天魔教的人无疑，一位小小的见习捕快，竟然有神藏巅峰的实力，不简单！”姜姓青年旁边的另一位皮肤白哲的武者出言说道，似乎想将这个人的身份给盖棺定论！
　　不过众人倒也并未反驳他。
　　因为毕竟这个人已经死了，死无对证。
　　而且凭借捕快们的直觉，觉得这个小小的见习捕快一定是有问题的，这一点是无法否认的。
　　“沿着这条线索查下去，或许会有意想不到的收获！”
　　很多断案老手在心中思量。
　　“不好了，城东出问题了，四个铜牌捕快遭到黑衣人的围杀，造成一死三伤，如果剩下的三个人及时求援，可能这四人就都死了！”
　　“无相寺白衣炼气士出手了，击杀了所有黑衣人，也带走了那三个受伤的捕快。”
　　有人赶到捕快房，将他的所见所闻说了出来。
　　众人闻言心情沉重，颇有一种兔死狐悲的感觉，这是他们这些考核者之中第一位死亡者，但是绝对不会是最后一位。
　　“那你见到了为何不出手相助呢？”有人看了先前出言者一眼，忍不住说道。
　　先前出言者神秘一笑，然后说道：“因为……那些黑衣人是我派去杀他们的啊！”
　　“轰隆！”
　　说着，这人悍然出手，直接抽出手中的长刀砍掉了他身边一位铜牌捕快的脑袋！
　　一时间血光四溅。
　　现场沉默了三秒之后，一道声音愤怒响起：
　　“拿下他！”
　　说着，十几位铜牌捕快一起出手，直接向这人杀去！
　　很快，十几人便乱战在了一起。
　　出手杀人者也是星辰境巅峰的实力，以一敌十几人很快便落入了下风。
　　他的胳膊被人砍断，然后被一位捕快一脚踩在了地上！
　　这位捕快狠狠地踩着他的头颅，愤怒的说道：
　　“你是谁，你的同党在哪里？”
　　“呵呵！”
　　这人嘴角挂着鲜血，露出一副阴冷的笑容：“一起……下地狱吧！”
　　“不好，快跑！”
　　江遇大喝一声，但是已经晚了！
　　只见这人将手伸进怀里，一道火光从他的胸前出现，紧接着一道巨大的轰鸣声响彻捕快房附近。
　　一股巨大的能量波动直接将周围的人全部掀飞！
　　而靠着这人比较近的十余位捕快直接被炸的血肉模糊，有的当场被炸死！
　　好狠！
　　众人见到这一幕不免有些心惊肉跳！
　　很快，一群无相寺的白衣炼气士从天而降，先出手治疗那些身受重伤之人，保不住了他们的性命，然后又将重伤者和死者全部带走。
　　临走之前，一位炼气士对众人说道：
　　“与天魔教的争斗就是这么残酷，而这只是一些小手段。”
　　“不要觉得我们残忍，当你进入上三门与我们无相寺联手斩妖除魔之时你们就会知道，那时我们面对的比这些还要残忍千百倍！”
　　说着之后，他一脚踏出，破空而去！
　　白衣炼气士走后，众人的心中越发的沉重，本来他们以为和天魔教的争斗就是在躲猫猫。
　　而天魔教是人人喊打的老鼠，他们则是神采飞扬的老猫。
　　但是现在看来，无相寺和天魔教之间的斗争根本就是一个相互厮杀局！
　　这个他们破案子，查找嫌疑人，追捕犯人根本就是两码事！
　　毕竟他们以前追捕的那些人，敢逃跑的，或者是拘捕反抗的不在少数。
　　可是真的敢主动出击反杀捕快的那可真是少之又少。
　　尤其是武都境内的这些年轻捕快，一个个的神色阴郁。
　　因为武都歌舞呈平，何人敢如此造次？

第155章：熬炼人体大药！
　　武都的捕快不能说全部都是摆设，但是最起码很少见到特别凶残的重犯。
　　因为即便有这样的人存在，也不敢在武都造次！
　　武都之中藏龙卧虎，搞不好哪个侯爷、王爷、将军或者某个特权部门的高层看不下去了，直接出手就将凶残重犯给杀了！
　　这样的例子比比皆是！
　　大胤特权部门的总部绝大多数设在武都，而且武都内的王侯神将一抓一大把，这些人物随便拿出一个来也拥有着十分强悍的实力。
　　除非滔天大恶，实力通天之辈，否则寻常的凶徒谁也不敢在武都造次！
　　所以武都的捕快房干的多是猫捉耗子的事情，猫要捉耗子，耗子要么束手就擒，要么就跑，哪里敢反抗？
　　这样的阵仗，他们绝大多数人还真的是第一次见到。
　　甚至有不少人已经在心里打退堂鼓了。
　　有些人家境殷实，出身高贵，并不太缺修炼资源，想要进入六扇门的上三门也无非是想要将其当做跳板。
　　但是谁能想到以后进入上三门干的竟然是如此凶残的事情，一时间这些来自武都的公子哥儿们变得有些不知所措。
　　“也许放弃，未必不是一个好的结果。”
　　有心人在心里暗暗想着。
　　继续考核，很有可能遭到天魔教这群疯子的疯狂报复。
　　考核失败，自己灰溜溜的回到武都原来的岗位上继续熬资历。
　　考核成功，未来进入上三门，与无相寺合作斩妖除魔天天和这些疯子打交道。
　　好像怎么想都不划算啊！
　　别人拼了命想要进入上三门是因为上三门的修炼资源更多，权势更盛，可是这些都不是他们所追求的，因为这些他们早已经拥有。
　　人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求、自我实现需求。
　　前四种，他们生而拥有，他们想要进入上三门无非是想要自我实现。
　　可是现在他们发现追求这个可能会导致他们的安全需求都无法保证，因此他们想到了放弃。
　　骄傲如他们，自然不可能当着大家的面就捏碎求援手环，让无相寺的白衣炼气士从天而降，将自己带走！
　　他们想着等大家都散去了，自己找个隐蔽的角落悄悄的捏碎手环。
　　一时间，竟然有不少人产生了这样的念头。
　　江遇自然不清楚别人在想什么，但是他的监控之中，好像出现了一些突发状况。
　　“死人？诗人？还是什么？”
　　江遇在万星城守城军的大营里听到了这样的词。
　　这是在大半夜，应该不是有人在交谈，而是有大营里的士兵在说梦话！
　　而且说的话很奇怪。
　　事违常，必有妖！
　　江遇决定去亲自看一看！
　　他看到众人陆续离开万星城捕快房，他也跟随着大家的步伐离开了。
　　他躲到一处僻静的地方，心念一动，直接将自己的一缕意识传递到了他的纸片人分身之上。
　　守城军大营的某个隐蔽角落。
　　一张轻飘飘的纸片人突然膨胀了起来，然后化作江遇的模样。
　　他进入大营之中，发现士兵们都在酣睡，其中一个营帐之中，一位看上去年纪不大的练力层次的小兵蜷缩着身子，浑身发抖的说着梦话。
　　江遇一股元力将他笼罩起来，利用摄魂术瞬间控制住了他的心神。
　　“来来来！”
　　“来来来！”
　　“来来来！”
　　江遇嘴中念念有词，这个小兵朦胧之中走出营帐，来到营帐外的幽暗灌丛中。
　　江遇从天而降，出现在他的面前。
　　“你叫什么名字？”
　　江遇语气轻飘飘的，仿佛没有一丝气息在流转。
　　小兵闭着眼睛，面无表情的说道：“赵小刀！”
　　“你做梦梦到了什么？”
　　江遇开口说道。
　　“吃人，将军吃人了！”
　　“不要吃我，将军不要吃我！”
　　赵小刀情绪波动剧烈，吓得浑身颤抖！
　　“冷静！”
　　江遇一言定住他的心神，让他平静下来：
　　“有我在，你不会有事！”
　　“告诉我，你都看到了什么？”
　　赵小刀慢慢恢复平静，然后用木讷的声音说道：
　　“我看到将军吃了赵腊月！”
　　“他还骗我们说赵腊月当了逃兵！”
　　江遇问完瞳孔微缩，杀人者常见，但是食人者却少见！
　　同族相食，岂不是人魔？！
　　“你确定没看错？”
　　江遇再次确认了一下。
　　“我从小眼力好，还是军营里的弓箭手，绝对不会看错。”
　　“赵腊月是我的同乡，我们两人一同参军，他没死在外敌手里，却被自己人给吃了！”
　　“而且我暗中打听发现，几乎没隔一段时间军营里就会有人无故消失。”
　　“而这些人的死，十有八九也与将军有关！”
　　赵小刀有点不确定的说道。
　　“以人为食，恐怕已经堕入魔道！”
　　“万星城守城将军李洪盛，该杀！”
　　江遇闻言有一股气堵在心中，不吐不快！
　　“你是在何处见到了李洪盛食人？”
　　江遇再次问道。
　　赵小刀没有回答。
　　“你是在哪看到的，告诉我？”
　　江遇不由加强的语气。
　　“药鼎！”
　　“药！”
　　“鼎！”
　　“我……我忘记了！”
　　“我想不起来，我头疼……”
　　赵小刀面露痛苦的神色。
　　“你先回去吧。”
　　“今夜你睡得很好，很好，很好……”
　　江遇见再也问不出什么东西来了，于是用元力安抚赵小刀，令他原路返回！
　　这是《太阴真诀》之中记载的摄魂术，虽然听起来有些邪恶，但是用起来还真的不错。
　　虽然江遇有些排斥《太阴真诀》之中记载的大多数法术，但是对于那些不太邪恶，比较实用的法术也修炼了一些。
　　不过一直没怎么用到过，没想到这一次还真的派上了用场！
　　“药鼎？吃人？”
　　江遇目光闪烁：“莫非是传说中的熬炼人体大药，炼制禁忌丹药？”
　　他觉得赵小刀说的并不全面。
　　吃人？
　　谁会这么没品？
　　而且这些士兵的肉又不是唐僧肉，吃了以后也不会长生不老啊！
　　所以很有可能的就是李洪盛利用年轻的活人炼药！
　　这种炼药之法是炼制禁忌丹药的方法，与正统的丹道可不相同！
　　但是这种禁忌丹药往往具有常规丹药所没有的功效。
　　所以赵小刀应该是看到了同乡赵腊月被李洪盛放入了药鼎之中，他以为李洪盛要将赵腊月煮熟了吃，熟不知李洪盛只想要熬炼人体大药！
　　当然，这种邪性的法子和吃人也没有什么区别了！
　　李洪盛！
　　万星城守备将军，地位仅次于万星府的一正两副三位府主，如果他被证实是天魔教的外围成员，那么江遇这一次进入上三门也妥了！
　　退一万步来说，即便李洪盛不是天魔教的外围成员，单凭他用活人炼制禁忌丹药的事情，也足够让他死一万次！
　　这是禁忌邪术，是在大胤被坚决禁止的，谁敢触碰，必死无疑！
　　而且这可是当初太祖皇帝在位的时候定下的律法，太祖皇帝在位之时定下的律法并不是太多，远没有现在的大胤律法详细、全面。
　　但是太祖律法可以称得上是大胤律法的主干和母法，历代大胤帝君只在太祖律法的基础上扩充，对于太祖定下的律法，谁也不敢擅自更改、废除！
　　这重罪名要是坐实了，即便是元尊也保不住李洪盛的狗命！

第156章：毒蛊师！
　　江遇身形一变，再次变成了纸片人。
　　纸片人借着微风，飘落到军营附近的帐篷上面，继续监视着这片军营！
　　而真身处于万星城内的江遇也接受到了来自军营纸片人的所有信息。
　　他的目光闪烁几下，又是几个纸片人从他的身上走出，从不同的道路走向一个共同的地点。
　　那就是李府！
　　李洪盛的住宅！
　　李洪盛身为万星城的守城将军，按道理来说平日里应该经常待在军营才对。
　　但是事实上并非如此，他十天半个月能去一次军营就不错，剩下的大多数时间他都会待在家里陪他的娇妻美妾们。
　　至少江遇一连监视了他三天，他都是如此。
　　李洪盛暂时并没有露出什么马脚，一切都还正常。
　　江遇的纸片人还潜入李家暗中搜查了一番，也并没有发现什么李洪盛以活人炼制禁忌丹药，又或者与天魔教有联系的任何书面证据。
　　不过江遇并不气馁。
　　因为越是正常，其实越不正常！
　　能够做到一府守城将领这样的官职的，说手底下干干净净，打死江遇也不信。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒！
　　金无足赤人无完人，不完美，这恰恰才是最完美。
　　可是李洪盛实在是太正常了。
　　竟然一丝作奸犯科的证据都没有，除了人好色一点，竟然没有什么缺点，这才是大大的不正常。
　　甚至江遇怀疑好色都是他演出来给别人看的。
　　因为到了他这样的权势和地位，要是没有三妻四妾才是不正常的。
　　本来江遇对李洪盛只是怀疑，那么现在经过这几天的观察之后，他几乎可以确定他有问题！
　　因为他表现得太正常了，没有一点问题，才是最大的问题！
　　不过令江遇没有想到的是他还没有找到李洪盛作奸犯科的证据，麻烦却先找到了他！
　　和无相寺预料的差不多，天魔教的人是不会坐以待毙的。
　　因为在他们的心中已经将北辰域当成了他们自己的地盘，现在无相寺在他们的地盘耀武扬威，这群疯子是无论如何也忍不了的。
　　所以经过了将捕快房炸上天和杀铜牌捕快之后，他们竟然再一次出手了！
　　夜里。
　　江遇回到了自己暂时落脚的客栈之中，刚进房门便闻到了意思不正常的香味。
　　迷魂香！
　　不是针对普通人的，而是专门针对武者加大了剂量的迷魂香！
　　江遇赶紧收敛起息，周身气机绽放，直接将这股香气驱散！
　　“这是要对我出手了吗？”
　　江遇心中暗惊。
　　他实在没有想到，天魔教竟然猖狂到了这种地步，这才将万星城的捕快房炸上天没多久，竟然又展开了对他的刺杀！
　　只是他不知道的是这一次的刺杀是单独针对他，还是针对很多人！
　　“噗呲！”
　　一道低沉的声音破空响起，一抹黝黑的寒光从江遇的房间划过，江遇感觉到了一丝危机隔空一拳打出，气机迸发，直接将一道黑影打出窗外！
　　“还不到星辰境巅峰，竟然就敢对我出手，当真是找死！”
　　江遇纵身一跃，也随之跳出窗外，一刀劈出，直接将暗杀他之人击杀！
　　他不敢大意，因为前两次他已经领教到了天魔教的疯狂。
　　眼前这人虽然实力很一般，但是保不齐还有什么同归于尽的招式。
　　“嘭！”
　　江遇刚刚将其击杀，这人突然炸开了，然后一股恶臭充斥着整个空间，只见无数黑色的小虫子从他的血肉之中飞出，直奔江遇而去！
　　江遇周身穴窍大开，三百六十五道神环加持己身，使得自己万法不侵。
　　他周身气机大盛，化作一道又一道犀利的杀机，直接将这满天飞舞的小虫子震死！
　　“这根本就不是一个活人，而是一个药人！”
　　江遇轻语道。
　　而且这还不是一般的药人，而是那种特殊的药人，是虫药人，他的身体被特殊的药物处理过之后，变成了可供毒虫繁衍的家园。
　　一旦有人将其斩杀，就会引起毒虫爆发！
　　这种阴毒的手段一般南疆的蛊族玩儿的比较溜。
　　没想到天魔教之中竟然也有人会使用这样的手段。
　　“啊……”
　　江遇听到远处有痛苦的嘶吼声，他连忙赶了过去。
　　“救我……救……我！”
　　这是一位年轻的武者，他的身上遍布毒虫，无数的毒虫进入了他的血肉，吞噬着他的筋骨皮肉。
　　毒已遍布全身，而且全身上下已经被毒虫啃食的差不多了，没救了！
　　江遇看到一位位无相寺的白衣炼气士从天而降，施展法术，封印毒虫，救下一个个求援的人。
　　但是总有人没来得及求援就已经中招身死了！
　　这天魔教当真是阴险歹毒，而且手段狠辣！
　　“是你！”
　　江遇眼中迸发出一道神芒，他透过纸片人看到躲藏在阴暗处的一个操控虫药人神秘人，这人身穿黑袍，看不清楚面容。
　　他远距离操控虫药人，如臂使指，十分灵活。
　　这应该是一位蛊师，而且是一位毒蛊师！
　　武道法有无数分支，炼气法自然也有很多分支。
　　道门修紫气，号称紫气东来三万里！
　　佛教修佛光，佛光普渡，济世救人！
　　儒家修浩然气，浩然正气，天地长存！
　　其实佛道儒皆可称之为炼气法的主流和正统，因为他们不过是将体内的元力改变的存在的形态以及换了个名字而已。
　　而蛊术则属于旁门左道之法了。
　　南疆有蛊族，他们的修炼之法来源于蛊神，但是又不完全属于蛊神，因为蛊神是先天神魔，蛊神的道乃是天生天养的，他们根本学不来。
　　所以他们在蛊神那里得到了一些秘法，依靠元力施展，走出了一条左道。
　　虽然是旁门左道，但是却威能不俗，有蛊族强者利用蛊术可与气御千年的极限炼气士抗衡！
　　甚至蛊族的每一代蛊神传人拥有着不可思议的力量！
　　蛊神、巫神、魔神、妖神等这些可都是从开天辟地之初一直存活下来的先天神魔，牠们的实力早已经达到了一种不可思议的境界。
　　即便是气御千年的强者，即便是武道神圣，即便是言出法随境界的九劫圆满神念师也无法将牠们彻底杀死。
　　即便是超脱三大体系，达到了玄之又玄境界的佛陀、道尊、儒圣、武祖等人也只能将其封印，进行永恒的放逐！
　　“嘿，朋友！”
　　江遇沿着纸片人遗留下的线索，悄悄地来到这个神秘蛊师的所在之处。
　　毒蛊师闻言一愣，眼中爆发出一道寒芒：
　　“六扇门的铜牌捕快，竟然被你找到了？”
　　“要怪只能怪你命不好！”
　　“去死吧！”
　　这名毒蛊师大袖一挥，满天的毒虫向江遇笼罩而去。
　　江遇周身三百六十五道神环加持己身，使得自己万法不侵，他手持斩月刀斩出，杀神一刀斩+五倍战力一刀劈出，整片虚空都产生了尖锐而又刺耳的音爆之声！
　　“本命蛊加持！”
　　毒蛊师施展出自己的本命蛊，只见一只宛如一团黑雾一般的毒虫从他的丹田钻了出来，然后振翅变大，逐渐与他融为一体！

第157章：他大意了，没有闪？
　　蛊族之人从一出生便被蛊神赐予一只本命蛊，每只本命蛊的妙用各不相同。
　　而眼前这位毒蛊师的本命蛊无异是一种毒蛊。
　　只不过毒蛊也分为无数种，就是不知道他的毒蛊仅仅擅长哪方面的毒！
　　不过江遇无需顾忌他的毒蛊。
　　正所谓一力降十会，在绝对的实力面前，任何手段都会是苍白无力的！
　　嘭！
　　江遇一刀劈开了这位毒蛊师，直接将其击杀，而与他合二为一的本命蛊也死在江遇的一刀之下。
　　毒蛊师的综合实力不弱，如果躲在暗处阴人，蜕凡境武者可能都抵挡不住。
　　可是他却将自己的行踪暴露了。
　　如此近距离正面抗衡江遇这样的可以逆行伐上，拥有五倍战力的天才武者，炼气士和神念师都要歇菜，更何况他一个左道毒蛊师！
　　“这年头蛊族也不老实啊，不好好在南疆侍奉蛊神，跑到大胤加入天魔教，莫非这厮是蛊族的弃子？”
　　江遇自言自语的说道。
　　其实这倒也不是没可能。
　　蛊族乃是一个大型的族群，总有一些人因为犯了一些错误被驱逐出族群。
　　或许黑衣人就是这样的一个人吧！
　　“你说的没错，我就是蛊族的弃子！”
　　一道声音冷不丁的在江遇的身后响起，只见一道蕴藏蛊毒的法器长钉直接钉进了江遇的后心之中！
　　江遇被一股巨大的力道甩飞出去，然后狂吐几口鲜血，艰难的转过头，望着不知道为何‘复活’的毒蛊师。
　　“怎么会？”
　　“你……”
　　江遇面露惊容。
　　“那只是我的一具药人替身，小捕快，你杀错人了！”
　　毒蛊师声音沙哑的说道。
　　“那你这一具也是药人替身？”
　　江遇疑惑的问道。
　　“没错，我用蛊虫控制药人，可以依附于我炼制的任何药人身上！”
　　毒蛊师自傲的说道。
　　“不，你骗我，你这一具就是真身！”
　　江遇面色苍白的说道。
　　“你说什么，那就是什么吧。”
　　“你该上路了，小捕快！”
　　毒蛊师面露不屑地说道。
　　“哦，我看是你该上路了吧！”
　　倒在地上的江遇慢慢的收缩身子，然后化作了一个纸片人。
　　很快纸片人无火自燃，化为灰烬。
　　毒蛊师见状大惊失色。
　　嘭！
　　只见身后一股巨大的力道打入他的身体，直接震碎了他的丹田。
　　轰隆！
　　又是一记凌厉的刀光，彻底贯穿了他的胸膛，将他死死地钉在了地上！
　　“原来你本命蛊的作用是致幻！”
　　“的确是毒，但不是一般的毒，而是幻毒，差一点就上了你的当！”
　　江遇沉声说道：“不要告诉我，你这颗跳动的心脏也是假的！”
　　“你……”
　　毒蛊师抬起手，指了指江遇，嘴角溢出一丝黑色血丝，然后倒地而亡！
　　“看样子，的确是真身！”
　　江遇淡然笑了笑，然后抬头望了望天上。
　　天穹之上，的确有人在看着他，只不过并没有看出之前的纸片人。
　　因为之前这里被幻毒笼罩，他们根本就看不清。
　　当毒蛊师死去的那一刻，幻毒消散，他们终于看到了江遇以及倒地不起的毒蛊师！
　　“记录下来，捕快江遇击杀33号天魔教外围成员毒蛊师殷博！”
　　一位白衣炼气士皱着眉头说道。
　　“师兄可是有何不对？”
　　另一位负责记录的白衣炼气士疑惑道。
　　“到时没有什么不对，只是我搞不清楚为何江遇可以找到毒蛊师，而且毒蛊师在万星城天魔教潜伏者之中能排到三十三。”
　　“这就意味着他的实力很高，绝对不是一个星辰境巅峰的武者能够轻易斩杀的，莫非是他大意了，没有闪？”
　　白衣师兄有点迟疑地说道。
　　记录师弟：“……”
　　你确定不是在开玩笑？
　　还大意了没有闪？
　　天魔教的外围成员，各个都是比猴还要精明的人，他们一个个过着刀尖上舔血的生活，怎么可能会大意！
　　“重点关注一下这个江遇，如果不出意外，他可以进入上三门！”
　　白衣师兄说道。
　　整个万星城他们无相寺已经彻底摸排清楚，并且将所有人都编上了号。
　　之前出手那些，都是一些小喽喽，马前卒，因此他们连编号都没有。
　　整个万星城的编号人员一共九十九位，或许还有更多，但是仓促之间，无相寺只能在暗中筛查出这九十九位。
　　这也就意味着，只要击杀一位编号人员，那么基本上就可以通过考核，进入六扇门的上三门！
　　不过凭这群人的实力和能力，他们能找出二三十个已经就不错了。
　　所以五十个名额真的只是噱头！
　　最终能进入上三门的，恐怕是少之又少，可能比他们之前预估的还要少！
　　等到考核完毕之后，无相寺便会真正动手，彻底将他们暗中调查清楚的这些天魔教外围成员击杀！
　　“之前一直有几位师兄关注他，因为这个江遇好像盯上了09号！”
　　“这一次不知道为何突然和33号碰上了，然后阴差阳错的将33号给杀了。”
　　负责记录的师弟出言说道。
　　“九号？”
　　白衣师兄闻言一愣，然后眼中迸发出一阵精光：
　　“这个九号隐藏太深了，就算是我们当初在暗中调查的时候也花费了很大的功夫才将其找到。”
　　“虽然我们在城外军营中留下了一点的蛛丝马迹，可是却也不好被人发现。”
　　“因为这些考核者不是离开万星城前往了周围的县衙，就是留在了城里抓大鱼，根本就不会有人去军营。”
　　“而且就那么点蛛丝马迹，即便是有人去了军营也未必就能发现，即便发现了也不见得可以顺藤摸瓜找到九号头上。”
　　“这个江遇简直有点神了，意外碰到三十三号毒蛊师也就罢了，可是他竟然连九号都盯上了，这难道还是巧合？”
　　记录师弟摇头。
　　他那里知道这些。
　　他们虽然都修有天眼术和天耳术，但是因为修为有限，能看清地面上的形式就不错了，至于地面上的考核者说了什么，他们一般是听不清的。
　　或许只有这一次的考核的主考官陆无双，才可以将万星城之中的一切尽收眼底，尽在耳中！
　　但是陆无双是人又不是神，她如果不可以盯着某个人，也不可能知道整个万星城所有人现在在做什么或者他们又说了什么！
　　这对师兄弟在交谈之中，江遇已经离开了击杀毒蛊师的地点，他躲到一个隐蔽的废弃院落的房子中。
　　他的身形一变，也变成了一张纸片人。
　　而在这破旧的房子里，走出另一个江遇，伸手轻轻将纸片人拘来叠好放入了怀中。
　　无论是刚才毒蛊师杀的，还是后来反杀了毒蛊师的那个人，其实都不是江遇的本尊，而是他的纸片人分身！
　　不得不说，这个剪纸成人的天赋当真是太可怕了！
　　简直是令人防不胜防！
　　不过这种手段江遇并不常用，因为这明显就是老银币玩儿的幕后黑手流，与江遇要走的至刚至强的武道根本就不相符！
　　这也是为何只有炼气士才可以施展剪纸成人天赋的原因。
　　武者做不来这等老银币才会做的事情。
　　武者只会正面硬刚！
　　所以才会被人说是粗鄙！

第158章：目标异动！
　　剪纸成人的确强大，它可以继承江遇的部分实力。
　　江遇化身纸人之后对他的炼气法影响较小，可是对他的武道法却是影响很大。
　　纸人虽然与他一般无二，可以继承他的气机和种种武道手段。
　　但是纸人本身却是天赋赐予，并且是利用元力和纸片构成的，因此体魄远不如江遇的本尊强大。
　　武者之所以强大就在于他那无匹的体魄。
　　气机虽然厉害，但是体魄才是根基。
　　正所谓人体有精气神组成，武者主修精，炼气士主修气，神念师主修神。
　　但是总归来说也是殊途同归。
　　武者重视体魄锻炼，但是最终追求的还是精气神三者圆满。
　　神藏境主修体魄，星辰境便涉及到了气的修炼，蜕凡境便开始初步接触神的修炼，三劫境便开始平衡体内的精气神。
　　陆地神仙境便将它们统一起来，并且开始追求道！
　　神圣境以塑造神圣之躯为主，重走武道之路，最终将精气神统御于道体之中。
　　像炼气法和元神法，也是与武道法殊途同归，到了最终都会使得精气神三者统合于道之内，达到超越极限得不可思议之境！
　　道境！
　　便是三大主流修炼体系包括无数分支修炼所毕生追求的！
　　曾有无双大能者说过，武道六品，炼气十境，元神九劫，皆是基础，都是为了追逐天命，进入道境。
　　道境之后，可称尊做祖！
　　或许道尊、佛陀、儒圣便已经达到了此等境界，也许他们也还未踏入此等境界。
　　毕竟即便是寿命悠长的炼气士，达到炼气第十境，气御千年的层次，也不过得寿千载！
　　千年之后，化为尘土！
　　而佛陀、儒圣、道尊也的确消失了太久了，或许他们都已经坐化了，只不过佛道儒三家弟子门人将其神话了，所以才给世人他们一直都在的假象。
　　所以说道境之虚无缥缈，从未被人证实过！
　　即便是佛陀、儒圣、道尊、武祖等人也不行！
　　不过这些对于江遇来说还太过虚无缥缈。
　　他现在的主要任务还是要继续盯紧万星城的守城将军李洪盛！
　　接下来的几天里，李洪盛还是和往常一样，并没有太大的异常。
　　但是江遇仍然不死心，因为他觉得李洪盛是一条大鱼！
　　不过在这期间，天魔教一直在反扑，不过参与考核的人也变得越来越机灵，不少人击杀了一些不在编号范围之内的天魔教小喽啰。
　　甚至有来自帝都的天才武者击杀了几位编号目标人物！
　　而每一次天魔教势力兴风作浪江遇也都没有闲着，他一直在参与，杀了不少小喽啰。
　　因为他出色的表现，他已经被无相寺盯上了，作为重点观察的对象。
　　而他好像也意识到了这一点，因此变得更加机敏，所有的纸片人被他召回，他也不再使用炼气士的一些手段。
　　武道法和炼气法同修并不是什么见不得人的事情，但是无论在任何时刻，江遇都想着留一手底牌。
　　在这样一个世界里要想活得长远，必须要有足够的底牌才行！
　　而且他听闻好像很多人并不太看好双系同修者，因为他们觉得一种主流修炼体系，都需要人穷其一生去追逐，而且还未必能够达到巅峰。
　　如果双系同修，那么会牵扯太多的精力，导致两者皆修炼不好。
　　就连无相寺也不看好两大修炼体系同修者。
　　虽然无相寺创始人杨澜武道法、炼气法双法同修，武道法已达陆地神仙巅峰，炼气法达到了炼气第九境，综合实力不比国师弱多少。
　　但是他是个特例。
　　而且杨澜最开始的时候也不是两个体系同修，他主修的乃是炼气法。
　　世人皆传三大主流，练气为最！
　　练气法号称，三百年一坎，六百年一难，九百年一劫，气御千年，劫难重重！
　　所以杨澜被卡在了炼气法第九境巅峰，百年不得寸进。
　　因为没办法突破炼气法的境界，他才想着在别的地方寻找突破点，于是开始修炼武道法。
　　没想到他的武道天赋出奇的好，再加上他的肉身因为炼气法门以及天地元气的改造已经变得非同凡响。
　　所以他的武道修为精进迅速，很快便修炼到了陆地神仙境界，经过这些年的熬炼、打磨，慢慢提升到了陆地神仙巅峰。
　　但是江遇这是名副其实的武道法和炼气法同时修炼。
　　虽然江遇有无双天赋，使得他武道法和炼气法双法同进，丝毫不影响他的修炼速度，但是这件事情却是万万不能说的。
　　天赋者，倘若没有绝对的实力，绝对不能暴露自己的天赋！
　　因为每一个天赋者都是极其难缠的家伙，没有任何一个敌人会希望一位天赋者成长起来。
　　即便江遇加入了六扇门上三门，也绝对不会暴露自己是天赋者的事实，更不会暴露自己的天赋究竟是什么。
　　甚至来说，整个大胤明面上的天赋者好像就只有国师的几位徒弟，就连无相寺也没有摆在明面上的天赋者。
　　说偌大的无相寺说自己没有天赋者，江遇是万万不会相信的。
　　但是他们为何不敢暴露？
　　因为强大如无相寺，也是举世有敌的。
　　倘若无相寺之中有天赋绝伦的天赋者存在，那么天魔教和万妖门绝对不会令其成长起来的。
　　他们绝对会想尽千方百计，灭了无相寺的天赋者！
　　所以说除了自身的实力，谁都不是绝对可以信任的。
　　现在江遇在尚未崛起之前，必须要保持低调！
　　既然旁人觉得双法同修可能会贪多嚼不烂，那么他就暂时不暴露自己武道法和炼气法双修的秘密。
　　转眼间，已经是一个月过去了，在江遇全天候的监视之下，李洪盛好像也坐不住了！
　　这几日他的性情变得越来越暴虐，而且还失手打死了一个下人，紧接着，他便坐不住了，想要有所行动。
　　江遇知道，他这应该是吃禁忌丹药的后遗症。
　　他可能是对人体大药有些上瘾了！
　　这一日，李洪盛罕见的去了一趟军营之中。
　　“拜见将军！”
　　军营之中的左右两位副将见到他立刻躬身抱拳说道。
　　“不必多礼！”
　　他摆了摆手，令两人起身，然后看了看左右的副将说道：
　　“将营中未满二十周岁的兵蛋子带出来，给我瞧瞧最近的训练成果，如果做得好，本将军重重有赏，而且还会组织他们去北烈山露营打猎！”
　　“如果做得不好，从今日起，加练，过几天我再次抽查！”
　　“是！”
　　左右副将不疑有他。
　　因为这是李洪盛的一贯操作。
　　他虽然将军营放权给他们两人，但是却从未忽视过将士们的训练，每一次突袭检查，都是抽查军营之中的某些人，看看他们的训练效果。
　　管中窥豹，可见一斑。

第159章：万事俱备，只欠东风！
　　左右两位副将立刻召集军营之中年轻的兵蛋子让他们上操练场集合，进行会武演练！
　　操练场上，数百位二十岁以下的兵蛋子进行各种演练。
　　军阵合击、射箭、拳脚等等。
　　李洪盛在两位副将的陪同下行走在操练场上，时不时地点点头，望着这些朝气蓬勃的年轻人李洪盛不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一副十分诡异的笑容。
　　很快，李洪盛便察觉到有一位人群之中有一个人已经或明或暗的看了他好几次了，他循着目光望过去。
　　这是一个身材比较干瘦兵蛋子，皮肤有些微黑，目光与他在半空短暂接触之后很快躲闪开。
　　“他好像很惧怕我啊！”
　　李洪盛在心中暗想道。
　　然后他召集那一片负责操练的百夫长询问了一下先前那个干瘦黑小子的来历。
　　“他是赵小刀，挺机灵的一个人。”
　　“…………”
　　“他和那个逃兵赵腊月是同乡。”
　　百夫长讲了很多赵小刀的信息，但是只有一句话被李洪盛听进去了。
　　赵小刀是赵腊月的同乡。
　　而赵腊月被他秘密扣留，熬炼成了人体大药！
　　“本来以为天魔教赐予的乱神丹足以抹去那些人的记忆，可是却没想到竟然还有漏网之鱼。”
　　“他应该是没有彻底被清除记忆，但是也没有完全记起事情的经过。”
　　“幸好今日遇到他了，要不然可就麻烦了，那些六扇门的考核者不过跳梁小丑不足为惧，可是那些在天上监控着万星府的无相寺之人可是悬空之刃啊。”
　　“如此关键时刻，绝对不能出现如此纰漏，一定要将其彻底抹杀！”
　　“本来没想要找你，没想到你却自己送上门来。”
　　“既然如此，那就别怪本将军了，要怪就怪你自己知道了不该知道的事情！”
　　李洪盛在心里想着，眼中闪过一丝杀机！
　　而李洪盛想不到的是，江遇留在营地之中一个纸片人分身，将他的一举一动尽收眼底。
　　“北烈山露营打猎！”
　　江遇心中一凛：
　　“莫非这个李洪盛熬炼人体大药的地点就藏在北烈山？！”
　　“还是说他熬炼人体大药的地点有很多，而北烈山只是其中的一处？”
　　“不论怎么说，他坐不住了，他想要动手了！”
　　“到时候人赃并获，他也就该为自己所做的付出代价了！”
　　操练场上。
　　李洪盛观看了一段时间之后，说出自己的看法。
　　“军阵操练还有瑕疵，不过能做到这一点已经很不错了，毕竟军阵的强大与否，不仅与将士们的个人能力有关系，还有统帅的指挥有很大关系。”
　　“而且我们毕竟只是地方散兵，用不着，也做不到大胤那几大超级军团的地步。”
　　“其他的训练都还不错，比上次来有明显的长进，而且这些兵蛋子都很机灵，比上次抽调的兵油子强。”
　　“咱们的军营未来属于他们，一定要好好把关，加强操练，不可松懈！”
　　“另外……”
　　李洪盛侃侃而谈，说出了很多自己的意见和看法。
　　毕竟他是真正的军旅出身，而且年轻的时候还在大胤的超级兵团之中做过千夫长，个人能力和眼光那是没得挑剔。
　　左右副将听了他的话，不住的点头，时不时的说出自己的一些疑问以及未来操练的方向，李洪盛都为他们一一解答。
　　就连躲在暗中偷听的江遇闻言都不住的点头。
　　果真，能做到万星城守城将军的人果真不是草包，肚子里是真的有沟壑！
　　可惜，误入歧途了！
　　“总体来看这些兵蛋子还是很不错的，明天我带着他们去北烈山露营打猎！”
　　“北烈山妖兽不少，也是时候让他们见见血了，没有上过战场的兵，操练的再好，也都是花架子！”李洪盛沉声说道。
　　“是，我们这就去安排！”
　　左右副将抱拳说道。
　　李洪盛满意的点了点头，然后继续观看操练。
　　…………
　　第二天一早。
　　李洪盛带着昨天操练表现最好的一百位二十岁以下的兵蛋子，前往北烈山。
　　江遇的纸片人瞬间附身于某一个小兵，也跟着队伍前往了北烈山。
　　而他的本尊也在距离队伍不远处，时刻监控着队伍。
　　他感觉这一次如果能将李洪盛这条大鱼抓住了，晋升上三门可能就要稳了。
　　这个李洪盛展露出来的实力乃是星辰境巅峰，实力不容小觑。
　　而且对方又是天魔教的人，因此保不齐有什么阴毒的手段令人防不胜防。
　　天穹之上，有三位专门负责盯着江遇的无相寺白衣炼气士，他们看到江遇跟随着李洪盛的队伍，渐行渐远。
　　“李洪盛这个孽障终于坐不住了，如果不是为了这次考核，我早就将其一剑斩杀了！”
　　一位白衣炼气士气愤的说道。
　　“王师兄莫气，这个李洪盛早晚都是要死的，现在考核者江遇已经盯上了他，无论江遇成功还是失败，李洪盛都会死！”
　　“如果他成功斩杀李洪盛，那么这上三门的名额必有他一个，如果他失败了，捏碎求援手环求助，那么就由我们出手，直接斩杀李洪盛！”
　　另一位白衣炼气士说道。
　　“且看他的手段吧，能够正面斩杀三十三号毒蛊师，相信对付九号也有一些胜算。”
　　“只不过这个江遇吃了在小地方来的亏了，身边连个可以合作的朋友都没有。”
　　“如果他出身武都，大可不必自己冒险，联合几个星辰境巅峰的武夫，想要拿下九号，完全不成问题！”
　　王师兄有些感慨的说道。
　　他这里有关于江遇的基本资料，上面写着他出身于东海域的龙渊府，而且是从偏远的县城一步步走到龙渊府的。
　　这的确算是个不甘心屈服命运的人才，可是却还是欠缺了些许的底蕴。
　　不过此次他若是能够脱颖而出，加入六扇门的上三门，未来必定能够大展宏图，一飞冲天。
　　“将江遇盯好了，一旦他发生致命的危险，在他打碎求援手环的那一刻，我们一定要确保救下他的命！”王师兄说道。
　　他身边的另一个师弟出言说道：“若是他没机会打碎求援手环就已经被杀了呢，我们要不要提前出手？”
　　王师兄想了想，然后摇了摇头：“规矩就是规矩，不可为某个人打破。”
　　“纵然江遇还算是个人才，可是参加考核的众人之中，皆是他这样的人才，甚至来自武都的几位可能比他还要优秀。”
　　“我们无相寺是此次的督考者，不可滥用手中权势！”
　　“是！”
　　两位师弟闻言点头。
　　而下方，江遇顺利的混入了北烈山之中，他在暗中盯着李洪盛，但是却不敢距离他太近。
　　武者对于危险有一种本能的反应，像李洪盛这样的老油条更是谨慎万分，切不可贪功冒进，自乱阵脚！
　　再说了，还有纸片人在暗中监视着他的一举一动，这些全部反馈到了江遇这里。
　　所以他不着急，现在万事俱备只欠东风。
　　只要李洪盛敢动手，到时候抓他个人赃并获，原形毕露！

第160章：你到底是谁？
　　北烈山中。
　　赵小刀刻意走在人数众多的地方。
　　他警惕的看着四方，看看记忆中那张恐怖的面孔到底有没有出现在他的眼中。
　　“你是在找我吗？”
　　一道阴涔涔的声音从他的身后响起。
　　他闻言猛然回头，结果感觉到颈部遭受到一记重击，一股天旋地转的感觉袭来，他眼前一黑，失去了知觉！
　　而与赵小刀在一起的十余人看到了他身后站着的身穿黑衣的蒙面人。
　　“你是谁？”
　　一个胆子比较大的小兵手持长矛虎视眈眈的望着蒙面黑衣人。
　　“愚昧的蝼蚁！”
　　黑衣人动了，快如闪电，很快便将在场的所有人打晕在地，然后拿出一枚丹药塞到了它们的嘴中，让他们服了下去。
　　这是乱神丹，可以使得服用者精神错乱，并且可以抹去一个人最近几天的记忆。
　　黑衣人一把拽起赵小刀，纵身一跃，几个起落，便离开了此地。
　　如果所料不差，这蒙面黑衣人就是李洪盛本人！
　　“你不是炼制血丹最好的材料，但是既然你知道了一些不该知道的事情，那就留你不得了！”
　　李洪盛提着赵小刀，边走边说道。
　　赵小刀已经彻底昏死过去，因此并没有什么回应。
　　他所掌握的利用活人炼丹的手法乃是天魔教赐予的，炼制的丹药名称为血丹。
　　取未满二十岁未破身的男子浑身的血肉筋骨，辅以七七四十九种名贵药材，熬炼人体大药，练成血丹！
　　他十年前不过初入星辰境，但是短短时间的时间已经突破到了如今的境界，靠的便是这血丹之威！
　　只不过这血丹也有一些负面作用，比如会让人变得疯癫、神志不清、暴躁、嗜杀，而且还会上瘾！
　　不过为了提升实力，为了权势地位，李洪盛已经走上了这条路。
　　现在已经回不了头了，他只能一条路，走到黑！
　　李洪盛带着赵小刀来到北烈山深处山谷一侧的山洞之中。
　　洞口漆黑，仔细看去就是一个普通的山洞，但是山洞之中却暗藏玄机。
　　李洪盛大踏步的走进山洞之中，向里面走了很长一段时间才走到山洞的尽头。
　　山洞的尽头是一面粗糙的石壁，他触动了开关，石壁突然转动起来，然后露出石壁后面的空间。
　　石壁后面乃是一处宽阔的炼丹房，取北烈山的地火，房间中间摆放着一口两人多高的大鼎。
　　房间四周都是一个又一个的石格子，格子之中摆放着很多名贵的药材。
　　而在炼丹房之中已经躺着一个昏迷的士兵，这个人才是李洪盛的目标，而赵小刀只是捎带的！
　　李洪盛将赵小刀扔到一旁，便可以准备药材，然后将赵小刀和另外一个人脱去衣物，洗干净了，扔到药鼎之中。
　　然后他开始调整地火，地火上涌，燃烧着药鼎，他开始将这些名贵药材一步一步的放入药鼎之中。
　　就在这时，赵小刀突然苏醒了过来！
　　“果真是你吃了赵腊月！”
　　赵小刀看见了身穿一袭黑衣的李洪盛，不由愤怒地说道。
　　“我李洪盛从不吃人！”
　　李洪盛见到他醒了，也没有丝毫的慌张，反而是邪魅一笑，强行解释道：
　　“我只是讲你们熬炼成了人体大药，炼制为一粒粒的血丹，助我修炼罢了。”
　　“我吃的是丹药，可不是人！”
　　“呵呵！”
　　赵小刀气极反笑，他还从未见过如此厚颜无耻之人：
　　“李洪盛，你勾结天魔教，拿活人炼制禁忌丹药，如今被我亲眼所见，人赃并获，你还有什么话要说？”
　　李洪盛闻言一愣。
　　眼前这个小喽啰怎么会知道他和天魔教的关系？
　　“说！”
　　“你到底是谁？”
　　李洪盛虎视眈眈的望着赵小刀，随时准备将其击杀！
　　“我是谁？”
　　赵小刀嘴角掀起一丝弧度。
　　“你猜呢？”
　　又是一道声音传来，而不同的是，这道声音来自于李洪盛的背后。
　　唰！
　　一抹刀光，悄无声息，直奔李洪盛的后心而去。
　　李洪盛感觉到了一股强大的能量向他袭来，他纵身一跃，向一侧躲避，刀光破空而去，直接在炼丹房留下一道深深的印记。
　　“在下江遇，东海域龙渊府铜牌捕快，也是万星城里的考核者！”
　　江遇手持斩月刀，淡然看着李洪盛说道。
　　“原来是你搞的鬼！”
　　李洪盛沉声说道：
　　“我还以为无相寺的白衣这么快就要对我出手了呢！”
　　“你的同伴呢，叫他们一起出来吧！”
　　江遇摇了摇头：“我是自己来的。”
　　“自己来的？”
　　李洪盛轻声笑了笑：“那你的命可不好！”
　　“你一个星辰境巅峰的武者，为何要来招惹我这位……蜕凡境呢！”
　　李洪盛说着，身上的气势不断地攀升，他的身体突然拔高，变得一丈多高，浑身的肌肉隆起，直接将身上的衣服硬生生撑爆！
　　他的身上遍布血色的痕迹，气血隆隆作响，周身气机大盛！
　　“血脉武道！”
　　江遇沉声说道。
　　李洪盛修炼的竟然是血脉武道！
　　这是江遇第二次遇到修炼血脉武道的人。
　　最开始还是在灵溪县的林朔身上看到的。
　　只不过林朔融合的妖兽之血可要比李洪盛差远了。
　　血脉武道虽然无人走到极致，但是却有人凭借血脉武道走到了陆地神仙级别。
　　按照理论来讲，倘若自身融合的妖兽真血品级足够高，而又与自己的血脉无比契合，那么血脉武道便是一条直指武道一品，神圣层次的无上修炼之路。
　　但是至今为止，血脉武道未出现一位一位神圣，由此可见，这条路还是走偏了！
　　只不过这世界武者谁能保证自己走到神圣层次的？
　　甚至就连陆地神仙层次也是极其难以修炼！
　　所以很多人便想着走一些捷径，融合妖兽血脉，转修血脉武道，以此让自己的武道修为再进一步！
　　这李洪盛恐怕就是其中之一！
　　“小子，算你还有点见识！”
　　“这么年轻的星辰境巅峰的武者，即将陨落在我的手里，现在想想，还真的有些不舍！”
　　李洪盛望着江遇，冷笑着说道。
　　“蜕凡武者？”
　　“血脉武道？”
　　“那又如何？”
　　江遇面对身高一丈的李洪盛毫不畏惧，他运转《周天星辰诀》，周身穴窍闪烁着光泽，三百六十五道神环加持在他的身上。
　　他体内的气机澎涌而出，借助这股力量，他直接一刀劈出！
　　杀神一刀斩！
　　这一刀倘若全力施展，可杀陆地神仙！
　　如今江遇还没达到那样的修为，但是李洪盛也不是陆地神仙！
　　“血龙手！”
　　李洪盛周身的血丝不断的向双手汇聚，他的双手瞬间变得血红，而他手上的皮肤也逐渐鳞化，变得坚硬无比！
　　嘭！
　　李洪盛徒手接住江遇一刀！
　　斩月刀劈砍在他的手上直接溅起道道火光！
　　“好恐怖的手掌！”
　　江遇心中暗惊。
　　李洪盛融合的妖兽真血绝对不简单，凭他的身份和地位，应该弄不来如此高端的妖兽真血。
　　他的妖兽真血应该是天魔教赐予的！

第161章：你想不到的还在后面呢！
　　“刀不错！”
　　李洪盛望着手掌肉鳞上面一道浅浅的伤痕，看了江遇一眼。
　　他本身就是蜕凡境武者，而且还融合了妖兽真血，即便是蜕凡第一步巅峰的武者也未必可以伤了他！
　　可是江遇这星辰境巅峰的武者却做到了！
　　他有些惊讶！
　　这小捕快的战力已经超越了星辰境，初窥蜕凡境层次！
　　境界未变，战力先行，逆行伐上，战力无双！
　　这小捕快乃是武道天才啊！
　　一时间李洪盛更加嫉妒了！
　　“现在该轮到我了！”
　　“我要一拳一拳的将你砸成肉泥！”
　　李洪盛攥紧拳头，整个人如同一座移动的小山，狠狠地出拳向江遇撞去！
　　江遇抬刀格挡，巨大的力道透过斩月刀传到他的体内，直接让他后退数步才稳住身形！
　　李洪盛的拳头再次向他袭来！
　　虽然他只不过初入蜕凡境，根本就没有挣断几条人体枷锁，但是他融合的妖兽之血太强大了，血脉武道使得他的实力大增，完全不弱于驻足蜕凡第一步多年的武者！
　　杀神一刀斩！
　　江遇如今的杀招实在是太少了，以往他都是在一力降十会，所遇对手多比他弱，所以他直接拔刀砍人就可以了。
　　可是如今他遇到了实力比他更加强横的，而且是走血脉武道的李洪盛，以力压人的方法失效，因此变得越发吃力了！
　　不过他还有底牌，并不担心李洪盛会反杀了他！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　“剪纸成人，画地为牢！”
　　江遇直接打出一道又一道由纸片人化为特殊符箓，无数的纸片人化作一条条锁链将李洪盛层层困住！
　　“法术？”
　　“你竟然还是炼气士！”
　　李洪盛心中大惊！
　　以江遇的年纪，即便专修武道，能够达到星辰境巅峰已经是了不起的成就，没想到他竟然还分心修炼炼气法，并且已经获得了不俗的成就！
　　炼气前三境想要困住他无疑是痴人说梦，而江遇轻易施展法术将他捆住，这就证明江遇的炼气法或许已经达到了炼气第四境！
　　“是啊，你想不到的还在后面呢！”
　　江遇淡然一笑。
　　“雕虫小技，看我如何……噗！”
　　李洪盛用力想要挣脱符箓锁链的围困，但是感觉到后心一凉，只见又一个江遇在他背后出现，手持一柄长刀直接将他扎了个透心凉！
　　两个？
　　“都告诉你了你想不到的还在后面，你都不知道回到看一看啊，真傻！”
　　江遇无奈的摇了摇头。
　　“我……噗！”
　　李洪盛闻言直接狂吐一口鲜血。
　　谁特么知道你说的竟然是字面的意思？
　　你脑子有坑吧！
　　“小捕快，我要你死！”
　　李洪盛被扎透的心脏处流淌出一道道炙热的宛如岩浆一般的血液，很快便将伤口封锁，就连江遇的斩月刀也被他封印在了心脏处！
　　而他的周身燃烧起熊熊的烈火，直接将周身的纸片人所化的符箓锁链烧成虚无！
　　“我融合了赤焰血蟒的真血，寻常人被刺穿心脏必死无疑，但是对于我来说，并不致命！”
　　“武者、炼气士、分身，不愧是天才，拥有的底牌实在是太出乎意料了！”
　　“不过，一切也该到此为止了！”
　　“吼！”
　　李洪盛怒吼一声，遍布肉鳞的手直接拍了下来，宛如某一招从天而降的掌法一般！
　　江遇手中的没了斩月刀，只好抬手挥拳，九重劲施展出来，五倍战力轰然爆发开来！
　　轰隆！
　　拳掌相交，巨大的力量直接轰出音爆，滔天的气浪向四面八方席卷而去。
　　两人同时同时向后退了一步！
　　“更加出乎意料的，还在后面呢！”
　　江遇望着李洪盛，嘴角翘起一丝弧度。
　　唰！
　　李洪盛迅速的转身，结果看到身后空空如也。
　　糟了，中计！
　　他心中一惊，迅速的转过头。
　　直接江遇双手掐印，无数的纸扎人出现在江遇的周身，李洪盛见到了他此生难忘的场景！
　　无数的纸片人化作无数个江遇，围绕着江遇，掐出不同的印法！
　　在这一刻，什么三头六臂，四头八臂全部都成了小儿科！
　　李洪盛看到无数的拳头向他砸了过来，他抬手格挡，体内的妖血被他彻底复苏，他的周身仿佛有一条又一条血蟒在游动！
　　轰轰轰！
　　无数的拳头砸在他的身上，他只能挡下一部分，但是更多的拳头全部落在了他的身上。
　　这无数拳头之中，突然出手一只手掌，出现在他的背后，把握住了斩月刀的刀柄，毫不留情的发力劈下！
　　直接搅碎了他的心脏！
　　“啊……”
　　李洪盛发出痛苦的惨叫。
　　“死！”
　　一道璀璨的刀芒，宛如九天银河从天降落，他感觉到眼前一花，头颅剧痛！
　　江遇一刀劈开了他的头颅！
　　“汩汩！”
　　岩浆一般的鲜血流淌着，很快便染红了炼丹房的大片地面。
　　所有的纸片人归位，江遇手握着斩月刀喘着粗气：“李洪盛很强大，但是可惜了，他遇到的是炼气法和武道法双修的我！”
　　他又搜查了一遍炼丹房，发现这里并没有什么价值连城的东西，唯一有些价值的，就是那些石格子里面还未完全被用掉的药材。
　　江遇在李洪盛上的身上搜出了一个白玉瓶，他打开瓶子看了看，发现里面有一颗暗红色的丹药丸。
　　如果所料不差，这便是他熬炼人体大药，炼制的禁药！
　　这下不仅人赃并获，而且还是人证物证齐全！
　　“你们两个家伙，幸好遇到了我！”
　　江遇对倒在药鼎之中的赵小刀和另一个小兵说道。
　　刚才的赵小刀自然是没醒，而是江遇利用纸人附身，控制赵小刀，吓唬一番李洪盛！
　　江遇一手提着一个人，直接走出了山洞。
　　天穹之上。
　　“快看，他出来了，完好无损！”
　　一位无相寺白衣炼气士心情激动地说道。
　　“看样子李洪盛是死在他的手里了，他是如何做到的呢？”
　　另一人有些疑惑地说道。
　　“李洪盛是蜕凡境武者，而且还融合了血蟒的真血，若是正面相抗江遇很难将其击杀。”
　　“但是现在他却轻而易举的做到了，还真是有些不可思议。”
　　王师兄摇了摇头：
　　“或许他并不像我们所想象的那么简单，他应该还有其他的底牌。”
　　“他走了，我们去山洞里看一看李洪盛是否真的已死！”
　　“如果江遇要是真的将李洪盛杀了，那么这一次考核他足以进入前五！”
　　“只有前五吗？”
　　白衣师弟疑惑道：“他可是杀了三十三号和九号，杀了两个排名靠前的编号人物。”
　　“这相当于他杀了一位编号序列前五的人物，如此功绩，还不足拿到第一？”
　　“不好说，如果论个人战绩，没有人能够比得上他，可是武都的几位武道奇才联手了，短时间内杀了五号、六号，还杀了不少排行靠后的编号人物。”
　　“他们的功绩平均起来，可能每个人都不弱于江遇，当然，最后的结果如何，还要看陆师的意思！”王师兄出言说道。
　　说着，三人从天而降，进入山洞之中。

第162章：硬核算命！
　　山洞中。
　　三人看到了倒在血泊之中的李洪盛已经彻底失去了生机。
　　“胸口一刀、头颅一刀，刀刀致命，死透了！”
　　“记录下来，捕快江遇击杀9号天魔教外围成员血龙手李洪盛！”
　　王师兄沉声说道。
　　另一旁，一位白衣师弟拿着记录本开始挥毫泼墨，将江遇的功绩记录下来。
　　万星城之中。
　　万星城的江湖之王死在了他的地下王国之中。
　　这是四号！
　　来自武都的姜明、陈希象、秦九凤、第五神四人联手将万星城的地下王国彻底覆灭，并且找到了万星城的江湖之王王继真为天魔教外围成员的证据。
　　王继真乃是蜕凡境武者，四人手段尽出，最终将其击杀。
　　虽然身上各个挂彩，但是心里却十分的痛快。
　　这四人乃是这一次前来万星城参与考核者之中实力最强大的四人，而且他们四人身后都有顶尖的势力支持。
　　即便是岳泽，也不敢招惹他们四人。
　　岳泽的父亲岳寒星那是大胤神将，军部大佬之一，位高权重，手握重兵，是大胤的实权人物。
　　但是比起这四人身后的势力，即便是十个岳寒星加在一起也不足他们身后势力的十分之一！
　　姜明来自千年世家姜家，这个世家的存在时间比大胤国还要久远，姜家祖上资助过太祖皇帝起义推翻前朝，有拥立之功，乃是从龙之臣。
　　陈希象同样来自千年世家陈家，陈家的来历和地位与姜家一般无二。
　　秦九凤的爷爷乃是大胤军神秦川，而秦川不仅仅是如今大胤国的军神，还曾经领过天下兵马大元帅之职位。
　　当然，天下兵马大元帅这个职位并不是长久存在的，只有大胤有大型的战事只之时才会临时设置。
　　如今大胤朝堂之上的衮衮诸公之中担任过这个职位的人不超过五个。
　　大胤军神秦川乃是军部排在前三的大佬，比起岳寒星这位神将可要厉害太多了。
　　第五神，姓第五，名神。
　　第五家族乃是一个隐世家族，这个家族神秘莫测，底蕴强大。
　　虽然很少有人出外走动，但是谁也不敢小觑屹立数千年，经历三朝而不倒的第五家族！
　　他们四位走在一起，当真可以说是强强联合！
　　其他来自武都的铜牌捕快，也各有各的来历背景，但是比起他们四个，可就差了事儿了！
　　就连岳泽想要加入他们都被他们婉拒了。
　　“王继真应该不是这万星城最强大的天魔教外围成员，比他强大的应该还有。”姜明望着王继真的尸体说道。
　　“没错，既然无相寺已经说了，整座万星城都被天魔教渗透了，我们就不妨赌大一点！”
　　秦九凤目光灼灼的说道。
　　“你是说万星城的府主崔阳也有问题？”
　　陈希象面无表情地说道。
　　“呵呵，恐怕不仅仅是崔阳，我看两位副府主也干净不到哪里去。”
　　“无相寺不会无的放矢，既然他们要以整个万星府来作为考核地点，任由我们胡作非为，那就证明这万星府高层之中恐怕没有几个好人。”
　　“他们不怕我们滥杀，因为即便没有证据被杀的，十有八九也不见得是什么好人！”
　　“不过证据还是要找，毕竟我们在王继真这里已经找到了崔阳以及其他两位副府主与他的通信。”
　　“王继真掌控着整个万星城的地下势力，乃是匪类，而崔阳等三人乃是官，单是官匪勾结就足够他们喝一壶！”
　　“即便我们拿下他们，也有相应的理由！”第五神十分霸气的说道。
　　姜明三人闻言点了点头，正所谓艺高人胆大，这几位不仅实力高，而且背后势力通天，即便真的误杀了万星府的府主崔阳，顶多是被踢出这次考核，大胤律法还管不到他们的头上来！
　　再说了，凭他们手上现有的证据就足以治崔阳一个官匪勾结之罪！
　　“不过现在还有一个问题，一个王继真就如此难缠，倘若真的对上崔阳，我们的胜算有多少？”姜明沉声说道。
　　此言一出，众人尽皆沉默不语。
　　为了对抗王继真，四人的底牌已经施展的七七八八了，要是真的对上崔阳，恐怕他们的胜算不大啊！
　　如果崔阳和其他那两位副府主联手，恐怕他们四个小命不保！
　　“或许我们需要找点帮手了！”
　　陈希象长的是这四人之中最普通，也是最沉默寡言的了。
　　但是没人敢小觑他的实力，他的光华内敛，自小修炼古武，淬炼体魄，在神藏境打下很深的根基之后才突破星辰境。
　　如今他位于星辰境巅峰，但是真实的实力却足以与蜕凡境撄锋！
　　他平时很沉默寡言，是个低调而又强大的世家子弟。
　　“岳泽？”
　　秦九凤试探着说道。
　　岳泽的父亲和他的父亲皆是大胤神将，而且曾经在他爷爷秦老军神麾下担任过要职。
　　有这层关系，再加上岳泽身手也还不错，所以他才如此提议。
　　第五神摇了摇头：“这人太张扬，必遭横祸！”
　　其他三人：“……”
　　没听说过第五家族还能掐会算啊？
　　第五神看了他们三人一眼，很认真地说道：“如果再让我看到他嚣张跋扈，目中无人，我会亲手废了他，他必遭横祸！”
　　其他三人：“！！！”
　　我屮艸芔茻！
　　原来必遭横祸是这个意思，这可真是硬核算命！
　　“咳咳！”
　　秦九凤轻咳一声：
　　“岳家是在岳寒星这一代突然崛起的，属于新贵。”
　　“自古以来突然发迹的新贵都难免有些膨胀，岳泽天赋还是有的，就是为人和性格方面差了一些。”
　　“不过他的大哥岳关却是个人物，总体来说岳家后继有人，不可小觑啊！”
　　秦九凤简单提醒，至于第五神听不听他就不管了。
　　“我倒是有一个人选。”
　　第五神出言说道：“那个之前对岳泽出手的谭鸣如何？”
　　“虽然实力差点，但是为人比较讲义气，值得信赖。”
　　“江遇！”
　　陈希象言简意赅，直接吐出两个字。
　　之前江遇和谭鸣互道来历姓名的时候他们都在场，自然知道江遇的名字和来历。
　　“那个人我有点看不透。”
　　姜明闻言仔细想了想：
　　“不过素未谋面，他愿意出手救下谭鸣，足以可见他也算是个正义之人，就是不知道他的实力到底如何？！”
　　“他的速度很快，后发先至，直接夹住了岳泽的袖箭，而且在明知道岳泽实力的前提下悍然出手，丝毫不惧，足以可见他的实力。”
　　秦九凤想了想然后出言说道。
　　第五神闻言点了点头：“江遇也可以，而且我看此人比谭鸣还要强一些，就是不知道他现在在哪呢！”
　　“如果我们相邀，也不知道他是否愿意加入我们？！”
　　“我想他应该不会拒绝，毕竟无论能不能将那三人拿下，只要加入我们，找到一些天魔教外围成员，加入上三门完全不成问题。”
　　姜明出言说道：“至于他到底在哪里，我差人打听一下便知！”
　　三人闻言点了点头。

第163章：驱狼吞虎！
　　天穹之上。
　　一艘巨大的机关飞船伫立于虚空之中。
　　上面有无相寺的白衣炼气士飞进飞出。
　　炼气士也是人，不可能连续两个月都飘在天上。
　　这艘机关飞船乃是神机阁打造的大型飞行神器，也是负责监察考核的无相寺炼气士轮班休息的地方。
　　飞船之上，陆无双盘坐于蒲团之上，宽松的白衣遮不住她凹凸有致的身材。
　　他正翻看着这段时间考核者的表现。
　　“帝都的几个小家伙表现的不错，不过他们表现得好很正常，虽然无相寺没有提前透露考核内容，但是只要有心人想要探听，总能够打听到无相寺的动作。”
　　“通过无相寺这段时间的动作，来推测出考核的大致内容，或者为他们提供一些考核地点的基本信息一点也不难。”
　　“倒是这个江遇却十分的令我惊讶，他的详细卷宗上写着他出身于东海域龙渊府灵溪县某个不知名的小村落。”
　　“后来一步步的凭借自己的努力加入县城的捕快房，一年之内从正式捕快，晋级成为了铁牌捕快，而且还被破格提拔成为了灵溪县总捕头。”
　　“不过岁终考察之后他便调任龙渊府，初入龙渊府凭借自己的实力以及同乡郑天明的提携独领一队，手刃天魔教杀手陈德华之后晋升成为铜牌捕快。”
　　“这是一个身份、背景都很简单，并且十分具有天赋的孩子。”
　　陆无双一脸微笑的点评道，显然是对江遇颇感兴趣。
　　“陆师觉得他可入上三门？”
　　侍立在陆无双身旁的一位女修出言说道。
　　陆无双笑而不语，不知道在想些什么。
　　…………
　　江遇将赵小刀和另一个小兵放到军营之后便离开了。
　　至于后续的事情，自然会有人为他善后。
　　李洪盛熬炼人体大药被他人赃并获，单凭这一点他死的就不冤枉。
　　而且他的纸片人在附身赵小刀的时候也诈了李洪盛与天魔教勾结的事实。
　　杀了李洪盛之后江遇忽然想通了，他一直忽略了无相寺给他们的一些重要信息。
　　当初那个无相寺的陆师曾经说过，整个万星府已经被天魔教渗透了。
　　而他们的任务就是在两个月内找出万星府的天魔教之人，将其杀掉！
　　之前江遇只是重点考虑她后面所说的注意事项了，恰恰忽略的最开始这句话。
　　整个万星府已经被天魔教渗透了。
　　这句话才是这次考核的总领！
　　天魔教将整个万星府都渗透了，那么他们是将那些万星府的普通百姓或者小商小贩发展成为他们的人了吗？
　　自然不会，他们要渗透的自然是有头有脸的大人物！
　　而且后面那个陆师又说没有证据就乱杀人，等待他们的将会是大胤律法的制裁。
　　这句话也有漏洞！
　　他们要寻找的目标自然是整个万星府的高层人物。
　　但是要以他们杀错了呢？
　　岂不是无故使得朝廷命官身亡？
　　虽然事后他们可能也要被律法制裁，甚至会替被他们所杀之人偿命，可是那些人本不该死的？
　　就是因为无相寺的一场考核，使得万星府的高层无故被杀，这属于重大的工作失误，即便是无相寺也会被问责吧！
　　虽然无相寺超然物外，无相寺寺主杨澜更是势力强横，权势滔天，可是他毕竟是为人臣子，怎可代天行罚？
　　不要说是杨澜，即便是当今的大胤帝君元尊也不能没有证据就处死朝廷官员。
　　所以现在想想当初陆无双的话处处都是破绽，而这些破绽之中，其实处处都是重点！
　　既然无相寺不怕他们误杀好人，那就证明他们已经可以确认整个万星府高层之中没什么好人。
　　他们即便没有和天魔教勾结，犯下的那些错误也难逃一死！
　　既然如此，那何不可以大胆推测，万星府的府主崔阳，其实也有问题！
　　江遇想到这个结论几乎与第五神想到的重合了！
　　“一个李洪盛都这么难对付，那么府主崔阳恐怕更难对付。”
　　“而且我在这里人生地不熟的，也没有个帮手，着实难办！”
　　“有了！”
　　江遇灵光乍现，心中想到一计：
　　“如果我暗中收集到关于崔阳与天魔教勾结的证据，然后将这个证据传播出去，驱狼吞虎，渔翁得利，或许还有点搞头！”
　　“将这潭水搅混了，即便不能拿到击杀崔阳的首功，那能够分得一份功劳！”
　　江遇想着，就想要去崔阳的府邸附近去采采风！
　　结果刚走到半路，便看到有四人已经拦住了他的去路。
　　“几位，有事？”
　　江遇望着拦路的四人沉声说道。
　　这四个人他不太认识，但是其中有一人他倒有些影响，曾经在岳泽张扬跋扈的时候出言训斥，结果岳泽认怂，果断向他和谭鸣道歉。
　　岳泽的父亲乃是大胤神将，在军部位高权重，乃是实权大佬。
　　而这人训斥于他，他却丝毫不敢顶撞，由此可见这人背后的势力比起神将更加恐怖！
　　至于另外三个人，能够与这人平起平坐，结伴而行，身份地位恐怕也不简单！
　　“江兄不必紧张，今日我们冒昧拦住江兄，的确是有事情想要和江兄商量一下。”
　　姜明淡然笑着，笑容如同微风和煦，气质不凡。
　　“合作！”
　　陈希象直接吐出两个字，说明来意。
　　江遇闻言一愣，然后颇有兴致的说道：“说说看。”
　　“此处不是说话的地方，如今已经日近中天，我看不如找家酒楼，我们边吃边说？”秦九凤出言说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　翠云居。
　　二楼雅间。
　　江遇一行五人落座。
　　姜明将大体的经过和江遇简单的说了说。
　　结果江遇发现他们所推测出的结论竟然和他推测出的差不多。
　　就在姜明对他讲明的时候他也时不时的说出自己的观点，最终姜明四人也是大为惊讶！
　　英雄所见略同！
　　人生难得一知己！
　　一时间，几人之间的隔阂不断地减弱，彼此相谈甚欢。
　　姜明等人也发现江遇的不凡。
　　小地方出身，有如此实力和见识，绝对属于卧龙一般的人物，值得一交！
　　“既然江兄和我等所见略同，那不知江兄有何高见？”
　　第五神出言询问道。
　　“在没有遇到你们之前，我想着暗中收集崔阳和天魔教勾结的证据，然后再将其公之于众，令所有的考核者对起群起而攻之！”
　　江遇将自己的计划说了一半。
　　但是另一半，在场的众人都心知肚明。
　　“好一招驱狼吞虎！”
　　秦九凤心中忍不住赞叹。
　　他的爷爷是军神。父亲的神将，从小出身军旅之家，使得他深谙兵法之道。
　　兵者，诡道也！
　　江遇所言，可能在一些人看来有些阴损，但是在他看来却是上等的谋略！
　　“那么现在我们的计划可以改一改了！”
　　“暗斗可以直接变成明斗！”
　　“整个万星府都被天魔教渗透了，我就不信他崔阳身为万星府的府主可以独善其身！”
　　姜明语气十分肯定地说道。

第164章：不对劲儿！
　　“时间还有一些，不如还是调查一下为好，如果真的杀错了人，可就糟糕了！”秦九凤出言说道。
　　“赞同！”
　　陈希象也随声附和道。
　　江遇闻言也点了点头：“打探消息的事情就交给我，在这一方面我还是比较擅长的。”
　　“好，我们杀了万星城的地下掌控者王继真，在他那里搜到了一些他与崔阳的书信往来，就在这里。”
　　姜明从怀中拿出几封书信，递给江遇：“这些或许对江兄有帮助！”
　　江遇也不客气，直接接过了书信。
　　“顺便调查一下季燃和谢言，倘若崔阳有问题，那么他们两个估计也跑不了。”
　　“另外江兄之前的计划我们可以稍微改动一下接着用，如今我们都杀了一些万星城的高层人物，进入上三门基本上已经稳妥。”
　　“即便是我们再合力杀了万星城的府主以及两位副府主，也还是不会改变这个结果，毕竟无相寺可没说考核优异者要给什么奖励。”
　　“所以我们大可不必这么拼命，必要时候，我们可以联合起来，群杀崔阳、季燃、谢言三人！”
　　“即便我们失败了，那也无所谓，反正他们被无相寺盯上了，注定难逃一死！”
　　“若是我们这些考核者真的联手将他们杀了，我们也能分润一大部分功劳。”
　　“无论怎么算，我们也都不吃亏！”
　　第五神将心中的计划和盘托出。
　　“我同意第五兄的计划！”
　　江遇表示赞同，现在他已经拥有了进入上三门的资格，那么杀不杀崔明三人根本对他产生不了太大的影响。
　　可是万一杀错了人，不仅不可能晋升上三门，还有可能有牢狱之灾。
　　类似这样的考核杀错了人不可能丢掉性命，但是最起码会丢掉前途！
　　就算崔明三人真的有问题，他们杀不了他们三个，考核结束之后无相寺的人也不可能放过他们。
　　所以目前他们可以牢牢掌握主动权！
　　“好，那我们就分头行动，我们四人分别负责万星府的一方，传播手中的消息，号召大家合力杀敌。”
　　“江兄你就负责情报收集，看看崔阳、季燃、谢言三人到底有没有问题！”姜明看了看江遇等人出言说道。
　　众人闻言点了点头。
　　江遇暗中观察了一下眼前四人的性格。
　　陈希象比较沉默寡言，很多事情他并不会给出自己的意见。
　　秦九凤性格豪放，出身军旅世家的他对于捕快所做的一些事情并不太擅长。
　　江遇猜想他加入六扇门也肯定是以此为跳板，投身行伍。
　　这样一来，可以帮他省略从零开始的过程。
　　一旦他晋升上三门，成为特权部门的一员，再积累一些功绩，等到他突破了蜕凡境，直接空降成为军部的裨将也不成问题。
　　倘若他能顺利加入军部，凭他的家势以及个人潜力，未来最差也能成为一方神将！
　　而姜明和第五神都是统帅型的人物，他们有很强的大局观和洞察力，只不过第五神性格更强硬，而姜明性格更加温和一些。
　　总体来看，目前这个队伍，还是姜明这样比较柔和的人主事更好一些。
　　因为在场的五人之中哪一个不是天才武者，谁又比谁差，谁又承认不如他人？
　　第五神性格要强，一句话说得不对，可能他们内部先打起来了！
　　很显然，第五神也知道自己的性格，因此在江遇加入之后，他将大部分话语权交给了姜明！
　　其实江遇并不比他们差，但是他的话语权却没有那么重！
　　因为眼前这四个各个来历不凡，而他只是一个龙渊府平平无奇的小捕快。
　　所以即便他有通天之能，诸葛之谋，别人也未必会听他的。
　　五人简单的吃了一顿饭之后便开始行动起来。
　　江遇再次施展剪纸成人的天赋，只不过这一次他施展的更加隐秘了。
　　因为同为炼气士的他感觉到在天上一直有数双眼睛在盯着他，他还不想这么快就讲自己的底牌暴露在无相寺的眼中。
　　尤其是这个复制来的天赋，他就更不想暴露了！
　　天赋者，在哪里都是一个禁忌。
　　一个天赋者的天赋倘若被发挥到极致，可能会支撑起一大势力。
　　成长到极致的天赋者或许战力并非天下无双，但是他们所拥有的一些特殊能力却令很多人恐惧和不安。
　　各大势力对于天赋者的态度向来都是不能为我所用，那便为我所杀！
　　甚至对于敌对势力的天赋者他们也从来都是格杀勿论！
　　所以江遇宁可暴露自己炼气士的身份，也绝对不能暴露自己天赋者的身份。
　　哪怕不是他的本命天赋，只是他复制而来的天赋，也是绝对不能暴露在人前的。
　　剪纸成人这个天赋看似平平无奇，其实也十分恐怖，直接改变纸片人的形态，令其转化为血肉之躯。
　　这是一种夺天地造化的手段，即便是气御千年的无敌炼气士也未必有此手段！
　　这涉及到了造物层次，远比陈德华所拥有的扎纸成人，令纸扎人复活恐怖。
　　因为陈德华的纸扎人不能改变形态，手段也单一，远不如江遇的剪纸成人恐怖！
　　接下来的时间里，江遇一直在密切监控着崔阳、季燃、谢言三人的动向。
　　万星城中发生了那么大的事情，这三人竟然还坐的住，依旧是该干嘛干嘛，一副毫不知情的样子。
　　不过再狡猾的鱼儿也有上钩的时候。
　　江遇发现这几日万星府这一正两副三位府主似乎在暗中密谋这什么，他逐渐感觉到了事情好像有些出乎意料了。
　　他找到了姜明等人，五人再次聚集在一起。
　　“事情好像有些不对劲儿。”
　　江遇沉声说道。
　　“哪里不对劲儿，是找到他们三人勾结天魔教的证据了吗？”姜明询问道。
　　江遇摇了摇头：
　　“像他们这些老油条，怎么可能留下这样致命的证据。”
　　“不过这三人手下都不干净，我在他们的书房或这密室都发现了一些密信、账目本、贪污受贿所得的财物等等。”
　　“将这些摆出来，深挖下去，足以钉死他们！”
　　“但是我发现最近他们三个动作频频，好像在密谋什么，我猜他们可能是想要反扑！”
　　“倘若他们真的有问题，怎么可能引颈就戮，如果我是他们，我也会殊死一搏，争取为自己博得一线生机！”
　　“证据？”陈希象出言说道。
　　“他们三人没有直接见过面，但是这三府的下人却在同一个地方逗留了很久。”
　　“虽然他们做的很隐秘，而且每次派出去的人都不一样，可是仔细观察，还是有很大不对劲儿的地方。”
　　“我查了那个地方，那是一个手工作坊，作坊本身没什么问题，但是最近十天，他们三府的下人先后进出或者经过那里几十次，这太不正常了。”
　　“所以我暗中出手搜了搜崔府下人，结果在他的身上发现了一张纸条。”
　　“纸条上的内容我已经临摹了下来，就是这个，但是可能使用的是密文，我暂时无法破译！”
　　江遇将他临摹的内容展开给几人看了看。

第165章：魔纹！
　　“这是魔国文字，他们没跑了！”
　　第五神望着江遇临摹的文字，直接出言说道。
　　看到江遇等人都望向了他，他又进一步解释道：
　　“远古时期，神魔林立，人族等后天种族尚未真正崛起之时，那个时候，在世间有一个强大的国度，魔国！”
　　“这个国家是由魔族构成的，而他们的先祖是先天神魔，魔神！”
　　“只不过随着后来随着后天神圣的强势崛起，先天神魔被后天万族杀得血流成河，人头滚滚，就连强横的魔国也被灭掉，魔国的信仰魔神也被人封印！”
　　“但是魔国毕竟真正的在这个世界上存在过，所以这个世界仍然有他们所遗留下的痕迹，而魔纹便是其中之一。”
　　“魔纹乃是魔国文字，只不过那个时期的文字远没有我们如今使用的文字先进和便捷，魔纹类似于象形文字，又添加了一些独特的只属于魔族的痕迹。”
　　“而当世之中懂得这魔纹的人并不多，我有幸与族中的先辈学习过一点皮毛，可以解读一些魔纹的含义。”
　　“而能够以魔纹传递消息，崔阳等人一定与天魔教有着密切的联系，因为天魔教信仰魔神，他们的高层必然清楚完整的魔纹注解。”
　　“当世之中除了真正的名门望族，其他人根本不可能接触到魔纹，按道理来说，以崔阳等人的级别，根本不够格接触魔纹。”
　　“但是他们却以魔纹当做密文传递消息，这便是他们勾结天魔教最直接，最有力的证据！”
　　“即便强如第五家族也不过有几页关于魔纹的残章，并没有完整的魔纹注解，就算是大胤皇室恐怕也没有多少关于魔纹的注解。”
　　“整个大胤恐怕没有几人能够解读完整的魔纹密文。”
　　“无相寺或许对魔纹了解的更多一些，毕竟他们经常与天魔教打交道，另外国师学究天人，他或许能够解读魔纹。”
　　“而江兄所展示的便是最基础的魔纹。”
　　听到第五神这么一解释，众人算是明白了一些。
　　魔纹便是魔国文字。
　　而且级别不够还接触不到，就算是大胤皇室藏书之中也未必有多少关于魔纹的书籍。
　　真正能够明白魔纹的只有天魔教之人。
　　这下几乎可以实锤了。
　　江遇凭借强大的记忆力将内容临摹下来之后，便看出这应该是一种加密文字，但是他实在没有想到，这竟然是一种远古的文字，而且与魔神有关！
　　“相传魔纹的最初形态乃是魔神身上的道纹，能够参悟高深的魔纹或许可以掌握魔神的一丝道韵！”
　　姜明颇为感慨的说道。
　　他们姜家也收录有魔纹注解，只不过他对此并不感兴趣。
　　“那第五兄可能破解一下这纸上的魔纹？”秦九凤出言说道。
　　第五神说道：“我可以试一试！”
　　说着，他在地上写写画画，细细的回忆第五家族的魔纹注解，然后与江遇所画的魔纹做对照。
　　“这个魔纹代表着太阳！”
　　“这个魔纹代表着事情！”
　　“这个是东方！”
　　“这个字我没有见过。”
　　第五神一个魔纹一个魔纹的进行破译。
　　就在这时，姜明突然开头说话了：
　　“信息足够了，我应该知道这些魔纹的内容了！”
　　“明日午时，东方起事！”
　　此言一出，江遇等人全部望向了姜明！
　　因为如果不出意外，明日午时，参加考核的人，会有很大一部分受到姜明等人的邀请，合力拿下万星府一正两副三位府主！
　　而这个消息因为没有刻意封锁，所以被他们得知了！
　　“他们要反击？！”第五神沉声说道。
　　“我看应该不假，反正左右也是一死，倒不如集合手中的力量，殊死一搏，或许还能搏出一条生路！”
　　江遇其实很理解崔阳、季燃、谢言三人的想法。
　　不过即便他们真的合力打败了江遇等考核者，恐怕也无法从无相寺的监控下顺利脱身！
　　但是对他们来说与其引颈就戮，还不如奋起抵抗，杀一个够本，杀两个赚了！
　　目前这个情形之下，他们能有这样玉石俱焚的心态，其实一点也不奇怪！
　　“那我们应该怎么办？”
　　秦九凤看了几人一眼，询问道。
　　“先下手为强！”
　　陈希象给出自己的建议。
　　“提前动手，能召集多少人就召集多少人，打他们个措手不及！”姜明当机立断的说道。
　　“我赞同！”第五神也说道。
　　江遇也点了点头。
　　几人都是心性坚定之辈，杀伐果断，雷厉风行，不拖泥带水！
　　说行动，那就立刻行动！
　　“麻烦江兄继续盯着崔阳三人，我们四人去联系其他人，无论能够召集多少人手，今夜子时，闯入三家府邸，直接将人拿下！”姜明出言说道。
　　“好！”
　　江遇回应道。
　　…………
　　天穹之上。
　　机关飞船。
　　“陆师，考核出现了一些问题。”
　　一位白衣炼气士扣了扣陆无双修炼的房间，然后推门进入说道。
　　陆无双睁开眼，出言说道：“出现了什么问题，难道武都那几个小家伙有人不幸死去了？”
　　“不是！”
　　白衣炼气士回答道：
　　“但是事情的确和他们有关。”
　　“前一段时间，姜明、陈希象、第五神、秦九凤四人将江遇拉入了他们的小团体。”
　　“从那时起江遇就在监控着一号、二号和三号，而姜明等人利用他们的影响力拉拢考核者。”
　　“他们想要一起合力拿下一号、二号和三号，如果真的被他们得逞了，那么这次的考核将会落幕。”
　　“而我们也很难核定每个人的具体表现，所以最终的过关人选将会很难抉择。”
　　“还请陆师示下！”
　　陆无双听了听，然后点了点头：
　　“团结一切可以团结的力量完成击杀一号、二号和三号的任务，这很不错。”
　　“至于你所说的考核人选的晋级也不难选，没有所谓的绝对公平，在相对公平的基础上，选出最顶尖的几人来！”
　　“对于我们来说人数多一点或者少一点无关紧要。”
　　“无相寺给出的晋级名单，谅他们也不敢质疑！”
　　“另外还有一件事，找个机会，将江遇淘汰！”
　　“必要的时候，引零号现身，令他直接将淘汰江遇！”
　　“但是一定要切记，不要伤了他！”
　　白衣炼气士闻言面露为难：
　　“啊这……”
　　“陆师，这样做不好吧？”
　　“未免有失公允啊！”
　　“我这么做自己有自己的道理，你去照做即可。”
　　“另外你要记住，让他淘汰的自然一些，如果做不到，宁可不做也不要让他察觉到是我们想要淘汰他！”
　　陆无双再次嘱托道。
　　白衣炼气士虽然不太理解陆师这到底是什么意思，但是她是这场考核的主考官，听她的就对了！
　　白衣炼气士躬身一拜，退出了陆无双的房间。
　　在他走后，陆无双抬起手，仔细的看着手中还未燃烧尽的小半个纸片人。
　　纸片人上还有点滴精纯的元力流转。
　　“江遇？”
　　陆无双轻语。

第166章：剑拔弩张，一触即发！
　　夜里。
　　月黑风高。
　　万星府的考核者分成三队赶往崔阳、季燃、谢言三人的府中。
　　江遇等人的小队伍也分成了三队。
　　江遇、陈希象、秦九凤三人前往崔府。
　　第五神前往季府，姜明则前往谢府。
　　其实对于他们两人心里的小九九，江遇也心知肚明。
　　崔阳作为府主，无疑是整个万星府实力最强的存在，而季燃和谢言两人则稍弱一些。
　　倘若他们和江遇等人一起前往崔府，即便拿下崔阳，那么功劳也是平分，凸显不出他们的能力。
　　但是倘若两人各自牵线，带领一部分考核者拿下季燃和谢言，更能彰显出他们的统帅能力和个人战力！
　　不过江遇没有想那么多，这次任务他参与不参与都不会影响最终的结果，所以他只要能够出一份力就可以了。
　　而且从心里说，江遇并不愿意和第五神或者姜明一队，因为两人的统帅魅力都无法散发了。
　　他们都会下意识的发号施令，而江遇对于他们的号令并不感冒。
　　相对他们来说，陈希象和秦九凤就要好很多了。
　　秦九凤出身军旅世家，性情豪放。
　　而陈希象则是过于低调，沉默寡言，对于他这样的性格，江遇最喜欢和他这样的人打交道。
　　不过这厮应该不像他的外表那么人畜无害，他应该是属于人狠话不多的类型。
　　崔府。
　　嘭！
　　秦九凤一马当先，一脚踢在崔府的厚重木门之上，直接将大门踢爆，木屑四溅！
　　“杀！”
　　崔府之中，仿佛早有准备一般，无数黑衣人手持兵刃向外冲杀而去！
　　这些人不是崔府的家丁护院，而是崔府暗中培养的死士！
　　这些黑衣人悍不畏死的冲向几十位六扇门考核者。
　　“退！”
　　江遇察觉到了一丝极致危险的气息，空气之中还有一丝若有若无的香气！
　　秦九凤从背后抽出两截长枪，在瞬间便将其组合起来化为超一杆长枪，轻轻一挑，直接将一位黑衣人挑飞！
　　轰隆！
　　黑衣人狠狠地撞在墙上，然后直接发生了爆炸。
　　一股浓郁的香气四散开来！
　　“这些人身上都捆着黑火药，并且火药之中还加入了毒药，大家千万要小心！”
　　秦九凤在身上扯下一片布衫，捂住了口鼻，然后迅速后退！
　　“让我来！”
　　陈希象从后面直接杀了上来，只见他一手拖着崔府门前的一个石狮子，直接冲了上去！
　　佛教曾记载着佛陀掷象的传闻。
　　如今陈希象掷石狮子，看上去更加恐怖！
　　这崔府门前的石狮子高越两米，而且还使用了稀有矿石的熔铸而成的，一只石狮子便有数万斤重，两只石狮子恐怕早已超过了十万斤。
　　可是它们在陈希象手中却轻若无物。
　　陈希象用力将两个石狮子一前一后扔出，力道之重，难以想象。
　　但是更令人震惊的还在后面！
　　石狮子在半空之中解体化为无数尖锐的破碎石头，从天而降向这些黑衣人杀去！
　　嘭嘭嘭！
　　一道道惊天的爆炸声不绝于耳，众多考核者一退再退，等到黑火药味和毒药的气味都散的差不多了，众人才看到一身戎装手持偃月刀的崔阳。
　　在崔阳身后，站着几十位强大的武者！
　　各个修为都不弱于星辰境！
　　即便是繁华的东海域下属的域府，能够有一两位星辰境巅峰的武者就已经算是很多了。
　　可是北辰域万星府这样的偏僻地方之中却藏着这么多的武道高手。
　　倘要说万星府问题，那才是真的脑子有问题！
　　“本来想着明天中午，再将你们一网打尽，没想到你们却自己忍不住送上门来了，既然来了，那就留下吧！”
　　“给我杀，一个不留！”
　　崔阳恶狠狠地说道。
　　说着他周身的气势不断攀升，强大的气机席卷当场，恐怖到了极点！
　　他赫然已经踏入了蜕凡第二步！
　　龙渊府的府主不过星辰境巅峰，即便加上层层底牌，可以与蜕凡境第一步的武者一战，但是也绝对不可能力敌蜕凡第二步的武者！
　　而远不如龙渊府繁华的万星府府主崔阳其实力竟然达到了蜕凡境第二步！
　　不用说也知道，他的背后一定也有天魔教的支持！
　　天魔教的底蕴之深厚，当真是令人叹为观止啊！
　　“我来战你！”
　　陈希象连踏出七步，瞬间在脚下凝聚七星之势，他周身气机澎湃，宛如一道白练，一拳轰出，音爆之声不绝于耳！
　　嘭！
　　崔阳抬手，便是一道裂空掌劈出，气机凝聚到了极致，直接劈在陈希象的拳头上。
　　拳掌相交，陈希象直接被崔阳一掌击溃，连退数步，但是并未受伤！
　　“不愧是蜕凡第二步，比起蜕凡第一步的武者强横很多，陈兄，不要和这恶贼讲什么武德，我来助你们一臂之力！”
　　秦九凤手中的长枪抖动，宛如一条黑色巨龙咆哮，一股无形的气机透过长枪，直接向崔阳的眉心刺去！
　　“你们一起上吧，今日我便扼杀武道天才，杀他的人头滚滚！”
　　崔阳周身黑红色的气息透体而出，他整个人都在闪烁着黑红色的光泽，一轮黑日从他的身后浮现出来，然后与他合二为一！
　　“大黑天烈阳掌！”
　　崔阳手掌泛着光泽用力托起，然后翻掌狠狠地拍下，一道巨大的气机所化的巨掌直接拍在了秦九凤的长枪之上。
　　铿锵！
　　秦九凤的长枪之上溅起几道火光，重重的砸在地面上，枪尖抵地，直接没入地下，崔阳又是一掌拍出，直接向秦九凤的天灵盖拍去！
　　轰隆！
　　一道狂暴的气息轰然散发出来，一缕刀光划破长天，惊艳了时光，璀璨到了极致，直接出现在秦九凤的身前，向崔阳劈去！
　　崔阳察觉到了这缕刀芒的威力，连忙收掌格挡，将这缕刀芒拍碎！
　　江遇收刀归鞘，拦在了秦九凤身前。
　　“江兄，多谢！”
　　秦九凤手上用力，将长枪从地下抽出，将其拆分成两截，放回背后。
　　刚刚初步交手，他已经大体了解到了崔阳的实力。
　　面对这种实力远超过他的对手，再用大枪，不太适合。
　　长兵器适合沙场征战，但是真的遇到这种高手之战，反而有些碍事！
　　就像崔阳一般，他虽然拿着偃月刀，但是也将其插到了地上，并未将偃月刀拿在手中杀敌，反而是利用掌法迎敌。
　　甚至就连江遇也将斩月刀收刀归鞘了。
　　很显然，他也知道了动用兵器的坏处。
　　他们的兵器又不是本命神兵，不能如臂使指，在这样的生死之战中，时间就是生命。
　　兵器只会拖延他们出手的速度！
　　“能不能打？”
　　陈希象走到江遇和秦九凤面前，出言询问道。
　　“蜕凡第二步，虽然很强大，但是利用天魔教的歪门邪道给催生的，不如真正的蜕凡第二步武者强大，可以一战！”
　　秦九凤说出了自己的想法，然后与陈希象一起看向江遇。
　　这是他们第一次看到江遇出手，通过刚刚那一刀的惊艳，他们就可以断定，江遇的实力绝对不会弱于两人！

第167章：天魔教，商颂！
　　“配合默契些，可以杀他！”
　　江遇淡然说道。
　　通过刚刚的短暂交手，江遇感觉崔阳的实力虽然比李洪盛要强，但是却强不了太多。
　　总体来说他们的实力并非是自己一步一步修炼上来的，而是走了很多的歪门邪道，因此他们的真实战力注定要比正常突破的武者要弱一些。
　　而江遇等天才武者却要比同级武者要强不少。
　　甚至江遇等人如果战力全开，是可以力敌蜕凡境第一步的武者的！
　　江遇此言一出，陈希象和秦九凤还没表态，崔阳却朗声大笑了起来：
　　“黄口小儿，也敢在我面前叫嚣？”
　　“老杂毛，尽管放马过来！”
　　江遇丝毫不退让，直接回怼道。
　　“找死！”
　　崔阳气息狂暴，一掌拍出，掌中凝聚有一轮黑日，赤红而又黝黑，看上去邪意凛然！
　　江遇丝毫不惧，九重劲施展出来，五倍战力轰然爆发，浑身的气机凝聚于一点，一拳轰出！
　　轰隆！
　　拳掌相接，两股巨大的气机狠狠的撞击在一起！
　　与此同时陈希象气机翻涌，周身气血宛如神象，他一步踏出，踩在地上使得大地龟裂，借助地力他悍然出手，直接向崔阳杀去。
　　崔阳另一掌拍出，与他硬撼一击。
　　而就在此时秦九歌也出手了，快如闪电，颇有一番铁血杀伐之气，他使用的是军中之拳，看似朴实无华，实则大巧不工，大道至简！
　　嘭！
　　他一拳印在了崔阳的甲胄上面，直接轰出一道深深地拳印！
　　“杀！”
　　江遇、陈希象、秦九凤三人并立而行，三道气机威压崔阳，同时出手，直接向崔阳杀去！
　　…………
　　天穹之上。
　　一股庞大无匹的元气波动轰然炸裂！
　　伫立于天穹之上的机关飞船直接炸裂，飞船之上，以及飞船四周的无相寺白衣炼气士纷纷凌空飞起。
　　但是也有数位炼气士直接惨死当场！
　　毕竟炼气士不是皮糙肉厚的武者，如此巨大的大爆炸，处于爆炸中心的人，是无法逃生的！
　　“天魔教商颂，前来讨教！”
　　一道声音从远方传来，声音越来越大，宛如天地雷音，恐怖到了极致！
　　陆无双大手一挥，无数的符箓在她的袖中飞出，冲天而起，被她一指一指的点出，定在虚空之中，构建起一座虚空大阵！
　　“中间商，商颂！”
　　陆无双如临大敌，心中无比震惊！
　　这个商颂比起之前更强大了！
　　他是天魔教的正式成员，而且还不是一般的成员，可以算是核心级别的成员。
　　他是一位货真价实的天赋者！
　　他是一位商人之子，所以他觉醒的天赋也与做生意有关系，只不过他做的生意，那是人命生意。
　　他对外宣称自己是中间商，俗称二道贩子，也有人直呼他为奸商！
　　他的天赋能力乃是借自己的元力给其他人，让其他人去杀人，借元力者杀的人越多，他体内的元力增长的就越快。
　　只要受他蛊惑、引诱，接受了他的契约，借了他的元力，那就走上了一条不归路，即便借他元力之人不想滥杀无辜也由不得他们。
　　他们会抑制不住心中的杀意，不停的杀人，到处的杀人，最终会变成没有感情的杀人狂魔，杀戮机器！
　　直到借元力者被人击杀，或者杀到癫狂走火入魔而亡的时候，他借出去的元力就会重新回到他的身边。
　　这个能力十分的恐怖，只要他不停地将自己的元力借出去，并且蛊惑借元力者不断的杀人，那么他的修炼速度就会一日千里，比所谓的万中无一的炼气天才的修炼速度还要恐怖！
　　他被天魔教挖掘吸纳不过几十年的时间，从零开始，修炼到了如今炼气第七境巅峰，即将突破第八境的境界，当真是太恐怖了！
　　记得前些年陆无双还带领无相寺的白衣炼气士追杀过他，结果如今就连陆无双也不是他的对手了！
　　练气法号称，三百年一坎，六百年一难，九百年一劫，气御千年，劫难重重！
　　而他却仿佛没有瓶颈一般，这等天赋虽然邪恶，但是真的令人羡慕嫉妒的发狂！
　　而在无相寺之中，只有越过第六境，达到第七境及其以上境界才有资格传道受业解惑，成为传道者，被无相寺的白衣炼气士称之为‘师’！
　　陆无双便是练气第七境的炼气士！
　　可是商颂也达到了炼气第七境，而且还是炼气第七境巅峰！
　　这是从他传音入密的气息之中感知到的，但是他的实力到底有多强，还要等他来了亲自交手才能知道！
　　“结十方诛魔阵！”
　　陆无双沉声说道。
　　“是！”
　　众多白衣炼气士齐声回应，然后以最快的速度站在陆无双刚刚打出符箓的方位，双手不停地结印，一时间与陆无双施展出来的符箓重合在一起。
　　陆无双站在阵眼的方位，背负飞剑，静静等待商颂的到来！
　　不一会儿的功夫，一位身穿蓝色长衫的年轻男子踏空而来！
　　此人看上去二十岁左右，一头的黑发狂舞，脸上挂着邪魅的笑容：
　　“陆师，又见面了！”
　　“一别数载，风采依旧！”
　　“一见到你我就想起了我邻居家的姐姐，母亲的朋友，善良的小姨……”
　　“无耻！”
　　陆无双愠怒的打断商颂的话，然后一指点出，御剑指杀，直接杀向商颂！
　　只见商颂轻轻一弹，隔空打出一缕劲风，其中有一分道韵在流转，直接震开了陆无双的飞剑。
　　他的实力已经完全凌驾于陆无双之上！
　　“陆师，我对你的爱，如滔滔江水连绵不绝，又如江河泛滥，一发不可收拾，你怎么能如此狠心呢？”
　　商颂一副痛心疾首的样子说道。
　　“你这魔头，还敢来此，不怕杨公斩了你？”
　　陆无双满脸寒霜地说道。
　　“少拿杨澜这老东西吓我，小心我手一抖，一不小心把你的爱徒们全给杀了！”
　　商颂笑嘻嘻地说道。
　　谈笑间杀人！
　　这人魔性深重！
　　“我来这里只是和你叙叙旧，等下面的小东西们办完事儿了，我就离开。”
　　“千万不要轻举妄动哦，我会杀了你们的！”
　　商颂一脸笑嘻嘻地说道。
　　但是陆无双绝对不会以为他是在开玩笑。
　　“下面出事儿了？”
　　陆无双闻言一惊，然后毅然决然的说道：
　　“众弟子听令，起阵！”
　　无相寺绝不接受威胁！
　　倘若随便一个魔头来了就能威胁到他们，那么他无相寺也没有存在的必要了！
　　十方诛魔阵启动，陆无双周身元力澎湃，心念一动，万剑降临，伴随着她的心念进行攻伐！
　　“去！”
　　陆无双遥遥一指，无数白衣炼气士背后的飞剑被她召唤，与元力凝结而成的飞剑夹杂在一起化作一条飞剑苍龙，直奔商颂而去！
　　“陆师的脾气还是这么火爆啊，看样子，你是不想要你这些弟子的命了！”
　　“你可不要忘了，我也是出身无相寺，你们懂的，我也懂，你们不懂的，我还懂！”
　　商颂浑身涌现出黑色的元力，在他虚空之中勾勒出一道道的天魔符箓，无数的天魔符箓化为九宫八卦盘，挡在他的身前，为他阻挡飞剑苍龙的攻伐！
　　炼气士之间的斗法，就是这般炫酷！

第168章：血魔，地煞！
　　万星城。
　　天魔教的外围教众和六扇门的考核者厮杀在一起。
　　虽然江遇等人先下手为强打了个崔阳等人一个措手不及。
　　但是这只不过是使得他们的力量不能汇集在一起，可是并没有从根本上潜伏在万星城天魔教的势力。
　　所以察觉到江遇等考核者对崔阳等人出手之后，那些潜伏在暗处的天魔教外围成员以及他们麾下的势力再也坐不住了，纷纷拿起兵器，加入了这一场厮杀之中！
　　虽然考核者人数如今已经不足百人，但是个个都是顶尖高手。
　　而天魔教外围教众人数虽多，但是实力却参差不齐，整体实力比他们这些考核者要差很多。
　　但是俗话说得好，蚁多咬死象。
　　因此也有不少考核者中招，死在围杀之下！
　　还有就是你永远都不知道一个人皮囊之下的真实面孔到底是什么样的？
　　就如同如今这些考核者永远也不清楚，到底哪些人才是真正的天魔教的外围成员！
　　他们尽量克制着不对那些没有对他们出手的人动手。
　　但是一旦有人对他们动手，必将迎来疯狂地反击！
　　这样一来，六扇门的考核者就变得十分的被动！
　　而江遇、陈希象、秦九凤三人经过多番鏖战，已经逐渐占据了上风，三人也越来越默契，崔阳在三人的轮番攻伐之下已经是落入全面下风！
　　“季燃已死，谁敢战我？”
　　季府方向，第五神高高举着季燃的头颅，放肆大笑，张狂霸道，不可一世！
　　过了不久之后，谢府方向的天魔教之人也被姜明等人杀得溃不成军，谢言被姜明杀死！
　　“大势已去，崔明你也该去死了！”
　　江遇一拳挥出，动用一切手段，并且使用了一枚兑换自轮回殿的低级禁器夺命钉，直接打入了崔明的胸膛，直接打爆了他的心脏！
　　而与此同时，秦九凤和陈希象一前一后，两只拳头狠狠地砸在崔明的头颅之上，直接将他的头颅打得凹陷，红白之物溅了一地！
　　“崔明已死，尔等就去为他们陪葬吧！”
　　秦九凤从背后抽出长枪，连接好，持枪直接杀入人群之中。
　　而江遇也不甘示弱，拿出斩月刀，以最快的速度收割着天魔教其他人员的性命。
　　陈希象依旧是用一双拳头，进行杀伐，但是不知何时，他的拳头之上戴了一双特制的拳套。
　　这好像就是他的兵器，有些与众不同，但是却招招致命，一拳下去，必定会夺走一人性命！
　　最后，江遇、姜明、第五神、陈希象、秦九凤等人汇合在了一起，五人杀得天魔教外围成员人头滚滚！
　　“不对劲！”
　　江遇、姜明、第五神三人几乎在同一时间说道。
　　“江兄先说！”
　　姜明和第五神异口同声的说道。
　　江遇点了点头：“按照无相寺的考核，崔明应该就是整个万星府背后的最高层。”
　　“但是如今崔明、季燃、谢言三人都死了，那这些天魔教众怎么还和疯了似的围攻我们？”
　　“按道理来说，谁都知道他们大势已去，理应四散逃命，或许还能逃过一劫，即便他们是魔教中人，是疯子，也该有所畏惧，可是他们却没有逃跑！”
　　“这很不对劲儿！”
　　“我猜他们背后可能还有人，不是他们不想退，而是他们背后之人不让他们退！”
　　姜明和第五神闻言点了点头。
　　“银牌捕快的考核地点是北辰域的天辰府。”姜明说道。
　　这是一个公开的秘密，对于外面的人来说，这一次六扇门内部的考核地点是绝密的，但是对于他们内部人员来说，根本算不上什么秘密。
　　“虽然天辰府与万星府并不相邻，但是两府之间仅隔了三个县！”
　　第五神又补充了一句。
　　江遇继续说道：
　　“所以我怀疑隐藏在万星府的真正的谋后黑手应该是来自天辰府的一位天魔教的重量级人物。”
　　“他或许是顶尖的天魔教外围成员，也有可能是天魔教的正式成员！”
　　姜明和第五神同时向江遇竖起了大拇指。
　　因为江遇和他们两个都想到一起去了！
　　崔阳不是整个万星府天魔教的最高层，真正的高层另有其人！
　　“那接下来我们应该怎么办？”
　　秦九凤出言说道。
　　眼看形势一片大好，只要他们再坚持一段时间，便可以将这些天魔教的垃圾一网打尽。
　　现在突然出现了更深层次的幕后黑手，这样的存在是他们能够抗衡的吗？
　　就在五人谈话期间，整个万星城地下开始涌现出丝丝的黑雾，慢慢的，黑雾越来越浓郁，将大片的城池笼罩其中。
　　“我建议跑路！”
　　江遇指了指周围的黑雾，很认真地说道：
　　“这人能够轻易地操纵并且感染天地元气，应该是一位炼气士。”
　　“这人的手段影响了大半个万星城，如此恐怖的人绝非我们所能力敌的！”
　　虽然他们不愿意就此撤离，但是江遇所言的确最符合他们的利益。
　　一位高品级的炼气士，这绝对是他们这些武者的噩梦！
　　“可能已经来不及了！”
　　姜明看到脚下出现了一道又一道的血丝，遍布整片地面，很多地上的伏尸体内的血液不自觉的流出，化为一条又一条的血红色丝线。
　　这些丝线彼此连结，一股元力在丝线之上涌动。
　　这是一个以武者真血为引子的杀阵，尚未布置完成便感受到了阵中惊心动魄的杀意！
　　“五只小鬼，杀了我天魔教不少外围教众，难道就想一走了之？”
　　一道声音响起，在黑雾之中凝聚出一道身影。
　　这是黑雾所化的身外化身，不是本尊，而且也看不清来人的面目。
　　“何方宵小，报上名来！”
　　陈希象冷眼望着黑雾化身，沉声说道。
　　江遇等人：“？？？”
　　大哥，你心里还有点数吗？
　　现在人为刀俎，我为鱼肉，你是嫌自己活的时间长了吗？
　　“哈哈哈，好有勇气的小鬼，本座喜欢，一会儿本座会将你的骨头一根一根的敲碎，然后将你的血肉做成鬼食，喂养我的小鬼儿！”
　　“记住本座的名号，地煞！”
　　黑雾化身的人影阴气森森的说道。
　　“血魔，地煞！”
　　姜明面色难看。
　　这是天魔教的正式成员，而且还是一个老牌的魔头，实力强横，几乎可以堪比无相寺的授道师傅！
　　无相寺之中，只有越过第六境，达到第七境及其以上境界才有资格传道受业解惑，被无相寺的白衣炼气士称之为‘师’！
　　血魔地煞即便不如他们，估计也有炼气第六境巅峰的实力。
　　这样的实力，倘若不被武者近身，哪怕是蜕凡第五步的武者也是必死无疑。
　　武者和炼气士是截然不同的两种体系，要说炼气第六境堪比武者什么级别，这样的话就显得十分外行。
　　因为两者根本没有可比性。
　　如果处在狭窄的空间内，蜕凡境武者也有机会锤死炼气第六境的炼气士，可是如果被拉开距离，即便是三劫境的武者也有可能被炼气第六境的炼气士阴死！

第169章：御剑乘风来，除魔天地间！
　　地煞乃是炼气第六境巅峰的炼气士。
　　而且是天魔教的正式成员。
　　并且闯出了属于自己的名号，血魔！
　　由此可见，他的手段绝对不一般。
　　面对江遇等人，他已经是占据上风，可是他却丝毫不大意。
　　即便是黑雾化身，距离江遇等人的距离也十分的遥远，远到只要江遇等人有什么小动作，他可以立刻施展法术，对他们进行攻伐！
　　“他在拖延时间布置大阵，现在出手阻止他，我们或许还有机会！”
　　第五神目光坚毅，眼中没有丝毫的畏惧。
　　“与其在这等死，不如放手一搏！”
　　“东西南北中，我等五人，一人一个方位，破坏阵法！”
　　“他只有一个人，而我们有五个人，他拦不住的！”
　　姜明也出言说道。
　　“好，就这么办！”
　　秦九凤也随声附和道。
　　说着，江遇五人立刻散开，以最快的速度前往万星城的不同方位。
　　江遇也想要离开，但是却比一股浓郁的黑雾拦住了去路！
　　“嗯？”
　　江遇见状一愣，五个人为何偏偏出手拦他？
　　“小家伙，你是炼气士吧！”
　　地煞的黑雾化身出现在距离江遇不远处，沉声说道。
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“别瞎说！”
　　江遇否认三连，义正言辞的说道。
　　“本座在万星城的地下地宫里疗伤，这段时间你的所作所为，本座皆看在眼里！”
　　“要不是你们非要做得那么绝，将这万星城的天魔教外围成员赶尽杀绝，断了他们对本座的供给，本座还不会结束闭关，出来收拾你们！”
　　“说起来，他们落得如此下场你小子没少在暗中出力，你还真的算是作茧自缚啊！”
　　“桀桀桀！”
　　地煞张狂的笑道。
　　虽然看不清他的真容，但是想必此时他的脸上的表情是极其猥琐的！
　　“嘭！”
　　江遇直接祭出一道符箓，一时间电光闪烁，雷霆四溅，化作雷霆战矛直接向地煞的黑雾化身杀去！
　　“杀伐果断，不赖！”
　　地煞大袖一挥，黑色的元力喷涌而出，直接化作三道黑红色的神秘煞气纹路直接挡住了江遇的雷霆符箓。
　　轰隆！
　　雷霆符箓所化的雷霆战矛瞬间爆炸，直接蹦碎了地煞的咒术，庞大的能量席卷四方，驱散了黑雾，直接摧毁了地煞的黑雾化身！
　　江遇转身就跑，不做丝毫停留。
　　这张雷霆符箓乃是他花费了一千轮回点在轮回殿之中兑换的，威力无穷，而且携带着点点道韵，威能非凡，即便是蜕凡境武者挨上这么一下，也是非死即伤！
　　散去的黑雾之中，露出地煞的真容。
　　只见他一身血红色的长袍，头发花白之中夹杂着些许赤发，脸容苍老，佝偻着身子，手持一根血龙木手杖，看上去邪性十足。
　　他一步踏出，驾驭的黑雾，腾空而去。
　　“小子，你没有学过腾云驾雾之术，也没有御剑飞行之法，只学了一些皮毛的御空术，怎么可能逃得出本座的手掌心？”
　　地煞在江遇身后追穷不舍得说道。
　　他与江遇之间的距离越来越近，越来越近。
　　江遇突然一个折身，竟然直接向地煞冲杀而去。
　　唰！
　　他拔刀劈出，九重劲+杀神一刀斩+周身气机，直接斩出璀璨到极致的一刀！
　　刀芒破空，一道十余米的强大气机，宛如九天银河，从天而降，直接向地煞劈去！
　　地煞手中掐印，一道道印法打出，周身直接涌现出无数的黑红色的雾气，这些黑红色的雾气越来越多，最终将其包裹起来，形成了一个近乎实质化的防御罩！
　　嘭！
　　江遇一刀劈在防御罩上面，防御罩瞬间凹陷，一股巨大的力气将地煞掀飞。
　　地煞手中的血龙木手杖在虚空之中盘旋几圈，然后化作一条血色蛟龙直接向江遇狠狠地冲撞过去！
　　江遇见状大惊，抽刀回防，血色蛟龙狠狠地撞在江遇的斩月刀上，然后将江遇掀飞！
　　江遇在空中打了几个筋斗，快速稳住身形，紧握斩月刀，做出防御状态！
　　…………
　　天穹之上。
　　无相寺一众白衣炼气士在陆无双的带领下已经和天魔教商颂大战到了白热化的程度！
　　商颂凭借自己庞大的元力以及诡异莫测的法术，直接破了陆无双布下的大阵！
　　“森罗地狱！”
　　商颂一念点出，直接形成了一片天魔域场，将无数无相寺的白衣炼气士困在了里面。
　　很快便有白衣炼气士坚持不住，入魔，然后丧失理智，大开杀戒，将手中的飞剑刺向身边的同伴！
　　“噗！”
　　十方诛魔阵被破，身处于阵眼的陆无双遭到了巨大的反噬，直接一口逆血吐了出来，她体内的元气暴走，差点爆体而亡！
　　她身边的几位弟子见状瞬速封住她身上的几处筋脉，将体内的元气渡给她，助她平复体内暴走的元力！
　　“阵法已破，陆师你们该赴黄泉了！”
　　商颂邪魅一笑，心念一动，周身凝聚出无数的细长而又锋利的天魔钉，漂浮在他的周身。
　　他一指点出，无数的天魔钉破空而去，直接向无相寺众人杀去！
　　就在这时，一股强大的元力突然笼罩整个天穹，商颂的天魔钉仿佛静止在天地之间一般，不能动摇分毫！
　　只听见一句句的打油诗从远处传来。
　　诗曰：
　　御剑乘风来，除魔天地间！
　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫！
　　一饮尽江河，再饮吞日月！
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙！
　　陆无双闻言嘴角浮现出一丝笑意：“是莫师兄！”
　　“是酒剑仙前辈！”
　　“莫师，竟然是莫师，这一次终于见到偶像本人了！”
　　“……”
　　一众无相寺白衣炼气士心情十分激动。
　　因为来人是无相寺的传奇人物之一，地位仅在杨公之下！
　　来人自号酒剑仙，真名叫做莫忘情。
　　就连杨公也称他为忘情道友！
　　他的修为在一百年前就已经达到了炼气第八境，凭他的天赋，如今即便没有踏入第九境，恐怕也早已经达到了第八境巅峰！
　　如此人物，即便是天魔教的商颂也难以抵抗！
　　“酒剑仙，莫忘情！”
　　商颂如临大敌，但是脸上依旧是那副玩世不恭的笑容：
　　“既然无相寺赫赫有名的酒剑仙都来了，不讨教几招，实在是说不过去！”
　　“天魔劫！”
　　商颂周身元气汹涌，一道道神秘的魔纹出现在他的周身，他逼出自己的心头血，以血为墨，以指为笔，比虚空为纸，刻画出一道神秘而又诡异的符箓。
　　这便是天魔教不外传的秘术，乃是魔神根据炼气法的特点改造而成的，破坏力十足！
　　天魔劫降临，整片虚空都出现了些许的裂痕，神秘的符箓直接化为一座虚空大阵，瞬间出现在莫忘情的面前。
　　只见莫忘情头顶和脚下一正一反两座截然相反的大阵运行起来。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　虚空生电！
　　一道又一道的的电弧出现在大阵之中，疯狂地向莫忘情劈去！
　　一时间，宛如天罚降临，恐怖绝伦！

第170章：一剑破万法！
　　只见酒剑仙莫忘情拿出腰间挂着的玉质酒壶，咕咚咕咚猛灌了几口酒，然后嘴中呢喃道：
　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空！”
　　“脚跟戏蹑群星斗，长啸一声天地红！”
　　“剑来！”
　　酒剑仙莫忘情身后的飞剑出鞘，直冲云霄。
　　他这柄剑，名曰青冥！
　　青冥浩荡不见底，日月照耀金银台！
　　这柄剑乃是出自神机阁阁主之手的无上法器！
　　也是伴随莫忘情百年的好伙伴！
　　青冥剑嗡嗡作响，通体幽青色的剑光直冲云霄！
　　莫忘情身姿挺拔，屹立云端，眼眸之中闪过一抹剑形的印记，锋利迫人！
　　他踏虚空而行，周身万千剑光相随，青色长袍在风中猎猎作响，身体之中一股冲天剑芒透体而出！
　　一股通天的剑意冲破青冥，刺破九霄！
　　“破！”
　　酒剑仙莫忘情一指点出，一剑化龙，势若奔雷！
　　剑气浩荡三千里，如同天地裁决一般，凌冽的锋芒破灭一切。
　　在这一刹那，剑势凝聚到了极点，一剑杀伐，横行无忌！
　　日月随之黯然，星河随之蹦碎，山河随之破灭。
　　天地之间唯有铿锵不断地剑鸣声，长久不灭！
　　这一剑，剑势霸道凌冽，蕴含极致大破灭之意！
　　咔嚓！
　　商颂用尽心力布置的大阵被一剑斩成虚无！
　　一剑芳华，刹那永恒！
　　势如破竹，横扫无忌！
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　“酒剑仙，我记住你了！”
　　商颂脸色一阵苍白，转身离去，片刻也不敢久留！
　　“莫师兄为何不留下他？”
　　陆无双见到又被商颂逃走，不由叹息一声询问道。
　　“留不住！”
　　莫忘情摇了摇头：
　　“我前段时间和天魔教妖僧普渡打了一架，受了点伤，如今还未痊愈，不能全力出手！”
　　“这个商颂前些年还是炼气第六境巅峰吧，我记得他叛出无相寺之后还被你追杀过一段时间，这才几年的时间，就已经跨入了炼气第八境！”
　　“再给他百年的时间，岂不是要踏入第九境，成为天魔教的核心成员了？”
　　“我无相寺倾尽一国之力培养的炼气士，竟然还不如区区天魔教？”
　　“到底是我们的路走错了，还是走正道本就是艰难？”
　　莫忘情感慨几句。
　　“莫师兄不必伤感，商颂乃是异化者，天赋异禀，无论在哪里他都能够瞬速的成长起来。”
　　“不过他这天赋本身就属于黑暗面，恰好天魔教给他提供了他所需要的成长环境罢了！”
　　“我无相寺暗中培养的那几个小怪物，假以时日未必就比他差！”
　　“提到这些小怪物，我倒是……糟了！”
　　陆无双话刚刚说到一半就立刻停住了，她像是想到了什么，然后立刻对左右弟子说道：
　　“你们速速下去查看一下六扇门的考核者的状况！”
　　“陆师，万星城被黑雾笼罩了，我们的天眼术看不透黑雾！”
　　一位无相寺的白衣炼气士飞下去之后不一会儿的功夫便飞上来说道。
　　“糟了，零号出手了！”
　　陆无双一阵失神：“都怪这该死的商颂，坏了我的大事！”
　　“零号？”
　　莫忘情疑惑道。
　　陆无双解释道：“是血魔，地煞！”
　　“他是这次六扇门捕快晋升上三门的考核中最大变数，我们之前一直在盯着他，防止他出来大开杀戒。”
　　“结果商颂一来，拖住了我们，他也趁机跑了出来！”
　　“众弟子听令，随我前往万星城，斩杀天魔教众！”
　　陆无双朗声说道。
　　“天辰府那边的考核已经完成，左右无事，还是我亲自陪你走一趟吧！”莫忘情出言说道。
　　“那就多谢莫师兄了！”
　　陆无双点了点头道。
　　…………
　　万星城。
　　江遇已经不知道多少在被地煞击飞，此时此刻他浑身是血，但是心中的战意却丝毫不减！
　　地煞虽然看上去游刃有余，但是却越打越心惊。
　　这小子炼气法修炼到了炼气第四境，武道法修炼到了星辰境巅峰，但是皮糙肉厚，比蜕凡境第一步的武者还抗揍，宛如一个打不死的小强！
　　武道法和炼气法双法同修当真如此恐怖吗？
　　他不由得想起了无相寺的创始人杨澜！
　　那位炼气法达到了练气第九境巅峰，武道法达到了陆地神仙巅峰。
　　双系叠加，战力无双，比起他们天魔教的几位核心成员还要强大，甚至可以和大胤那个恐怖的老妖怪国师掰掰手腕！
　　从江遇的身上，他竟然看到了杨澜的影子！
　　“不行，绝对不能任其成长下去！”
　　“此子不除，日后必成心腹大患！”
　　地煞眼中迸发出阵阵杀意。
　　“百鬼噬魂！”
　　地煞直接祭出一道黑色的小旗，小旗在空中迅速的变大，很快便变得有几丈宽大，地煞将其握在手中，用力地挥动。
　　只见一道又一道的灰色气团狠狠地向江遇冲去！
　　“难道今日还要栽在这里？”
　　江遇缓缓地将手摸向怀中，在他怀中还放着一沓纸片人！
　　他在考虑要不要正当光明的施展剪纸成人的天赋，以此来对抗地煞！
　　虽然他也知道单凭纸扎人也无法战胜地煞，但是最少可以为他迎来逃生的良机！
　　就在他躲闪之时，他感受到天穹传来一阵阵强烈的元气波动！
　　“无相寺终于坐不住要出手了吗？”
　　江遇见状一喜，立刻向远处逃窜，而地煞则是穷追不舍，势要将其击杀！
　　“找死！”
　　一声叱咤，宛如闷雷滚滚，一抹快到极致的剑光携带着青幽色的光泽一闪而过，地煞只觉得眼前一花，便立刻身首异处！
　　飞剑之术！
　　江遇见之眼前一亮！
　　难道是陆无双出手了吗？
　　这地煞可是炼气第六境巅峰的高手，即便受伤未愈，也绝对不可能轻易被人一剑斩了！
　　如今他被人一剑斩杀，只能说明一个原因，出手之人修为极高，远非他能够力敌！
　　“莫非是传说中的剑修？”
　　江遇看到那飞剑斩杀地煞之后破空而去不见了踪影，与一般的御剑之术好像大为不同。
　　于是便猜测这柄剑的主人可能和其他炼气士不太一样，这应该是剑修的本命飞剑！
　　剑修乃是炼气士之中一个极其特殊的存在，炼气士手段多样，但是本质上来说，并不擅长杀伐！
　　但是剑修则不一样，剑修擅杀伐，而且专一剑道而不像其他炼气士手段杂而不精，多而不专！
　　剑修号称一剑破万法！
　　没有什么是一剑砍不死的，如果一剑不行，那就两剑！
　　十分的简单粗暴，号称炼气士之耻！
　　江遇看到大批的无相寺白衣炼气士纷纷自天穹降落，四处斩杀天魔教外围成员，这一动作江遇也有些迷惑。
　　时间不是还没有到两个月吗？
　　莫非考核终止了？
　　“考核终止，天亮之后速到捕快房旧址集合！”
　　很快陆无双的声音便传遍了整个万星城，准确无误的传到了每个考核者的耳中，但是却没有惊扰到万星城的民众。
　　不过这一夜，万星城血流成河，万星城的百姓恐怕是睡不好了！
　　之前虽然考核人出手捉拿或者击杀天魔教的外围成员，但是很多人都以为是衙门的捕快缉拿要犯。
　　但是今天这一场大战，可就真的颠覆他们的三观甚至五官了！

第171章：一朝被蛇咬，十年怕井绳
　　“考核真的提前结束了？”
　　“是发生什么重大变故了吗？”
　　江遇心想道。
　　只见一道白衣飘然落下，然后来到他的面前，面无表情地说道：
　　“求援手环已碎！”
　　“你出局了！”
　　“跟我走吧！”
　　江遇闻言这才低头一看，发现手腕上的戴的求援手环不知何时已经变得支离破碎！
　　“这……”
　　江遇眉头一皱，想要辩解什么，但是却又不知从何说起。
　　他的表现不能说是这些考核者之中的第一，但是最起码也能排进前十，甚至更靠前！
　　可是规矩就是规矩，高高在上的无相寺怎么可能会为他坏了规矩？
　　这求援手环或许是他和地煞大战的过程中能量外溢震碎的。
　　可是手环已碎这件事情已经成为既定事实，功过不能相抵。
　　他还能说什么？
　　这突如其来的变故像是有一根刺卡在他的喉咙上，吐不出来，咽不下去，让他一肚子的不甘却无从说起！
　　无相寺的白衣可不管三七二十一，直接拉着江遇的手，就要带他离开。
　　江遇直接散发出一道柔和的元力，将其震退：
　　“不用劳烦，我自己走！”
　　说着，他体内元气喷涌，脚尖轻轻点地，直接破空而去！
　　“啊这……他还是炼气士？”
　　“我……我是不是闯祸了？”
　　无相寺的白衣炼气士见到这一幕直接傻眼了。
　　本来前脚还是一个粗鄙的武夫，结果下一秒摇身一变竟然直接飞走了！
　　武道法和炼气法双法同修，而且武道法达到了星辰境巅峰，炼气法也达到了第四境！
　　这不是天才是什么？
　　他竟然直接淘汰了一位天才？
　　“陆师这到底是什么意思啊？”
　　“这操作令我很迷茫啊？”
　　“让我亲手淘汰了一个武道法和炼气法双系同修的天才？”
　　“我该不会被灭口吧？”
　　白衣炼气士喃喃自语道，一脸的震惊，心里直突突。
　　…………
　　万星城上空。
　　陆无双和莫忘情静立于虚空之中。
　　他们两人面前一面镜花水月镜将江遇的身影映照了出来，看到了他转身飞走，毫不留恋的果决。
　　“这小家伙不错，挺有个性的！”
　　“师妹将他淘汰，莫非是想要他加入无相寺那群小怪物之中？”
　　酒剑仙莫忘情出言说道。
　　“我从很早就注意他了，家世清白，天赋无双，不仅是武道法出众，炼气法同样出众，小小年纪就达到了星辰境巅峰，炼气第四境！”
　　陆无双十分满意的说道。
　　“像他这个年纪，骨龄不足二十岁，单在炼气一途就赶上了我无相寺从小培养的天才炼气士，的确不凡。”
　　“不过这小家伙也有秘密，炼气需要庞大的资源，就凭他的背景下，根本拿不到如此多的资源，他这炼气第四境的修为哪里来的？”
　　“师妹也是炼气士，自然是知道如果没有资源辅助，一个人即便修行天赋绝巅，也很难在几十年内突破炼气下三境的！”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，怕就怕，他又是另一个商颂啊！”
　　酒剑仙莫忘情感慨一声说道。
　　陆无双闻言也沉默了。
　　商颂，大胤皇商之子，家世清白，自幼便被检测出有超凡的炼气天赋，后被无相寺培养。
　　曾经的他是无相寺的骄傲。
　　可是谁又能想到，即便是自小加入无相寺，并且出身清白的商颂竟然是天魔教暗中培养的人！
　　天魔教对于各方势力的渗透极其的恐怖。
　　就像前段时间和酒剑仙莫忘情打了一架，并且还令这位无相寺赫赫有名的剑修受伤的天魔教妖僧普渡一样。
　　普渡乃是正宗的佛门弟子，出身于佛国，自幼被佛国万年古刹的万佛寺主持收做真传弟子，得到佛门真传。
　　可是他却也是天魔教在暗中培养出的人！
　　所以说，如今对待江遇，由不得他不慎重！
　　“师兄，我觉得江遇不会是天魔教的人，如果真的放弃了他，或许会是我无相寺的损失。”
　　“商颂的事情谁也不愿意再次发生，但是我们也不能因噎废食啊！”
　　陆无双再次出言说道：
　　“而且我感觉江遇不仅仅是武道法和炼气法双系同修那么简单，他或许还是……天赋者！”
　　酒剑仙莫忘情闻言一愣，然后瞪大眼睛：“此言当真？”
　　“莫师兄且看看这是什么？”
　　陆无双拿出半片尚未燃尽的纸片人递了出去。
　　莫忘情接过纸片人仔细地感受了一下：
　　“元力，还有一股莫名的能量，这应该是某种法术的纸人替身！”
　　“我记得道门便有一种纸人替身咒法，只不过那是一种很低端的驱邪法术，与这样的法术明显不符。”
　　“而这纸片上面的能量残留并不属于任何阴暗能量，这好像也不是异化者的手段。”
　　“虽然凭此不可以百分之百的判定这个小家伙是否为天赋者，但是他至少掌握了一门类似于纸人替身，又比纸人替身还要强大的法术！”
　　“师兄你再看看这个。”
　　陆无双拿出了无相寺白衣炼气士关于江遇考核期间行迹的一些记录，上面有一些地方着重标记出来了。
　　“这记录明显有问题啊，这是同一天的同一个时刻的记录，这个人说江遇在暗中监视九号，可是另一个却说他去了城外军营。”
　　“这些臭小子又在摸鱼，胡乱写！”
　　“哎，不对，即便这些家伙在摸鱼，也不可能关于同一个人连续记错这么多次。”
　　莫忘情继续向下翻，他发现无相寺白衣关于江遇考核期间行程的记载竟然错了很多处。
　　最夸张的一次是同一时间，不同地点，全部在记载江遇做着不同的事情。
　　这也太离谱了一点吧！
　　“师妹的意思是，他这不是纸人替身，而是更高级的纸人分身？”
　　莫忘情瞬间说到了重点。
　　“不仅如此，他这应该不是普通的分身，应该是可以分出好多个，并且令人难辨真假的那种！”
　　“而且他的分身仍然具有不小的杀伤力，但是具体能有拥有他的几成实力，那就不得而知了！”
　　陆无双继续说道。
　　莫忘情越听，眼睛越明亮：
　　“如此天赋之人，即便不入我无相寺，来日也必将大放异彩，而且像他这样的岁数，被天魔教故意安排进入无相寺的可能性应该不是太大。”
　　“武道法和炼气法双系同修者纵然是人才，但是杂学未必就能比得上专一，可是如果这个江遇他为天赋者，并且掌握着十分强大的天赋，那就另当别论了。”
　　“天赋者，再加上炼气天赋，他即便摒弃武道法，专修炼气法，未来成就也不可限量！”
　　“或许我应该去找他谈一谈了！”
　　莫忘情眼中发亮，仿佛发现了什么新大陆一般。
　　“莫师兄这么快就不怕被蛇咬了？”
　　陆无双打趣道。
　　“杨公曾言，绝对不能放弃任何一个天赋者，即便再垃圾的天赋也有它的用武之地，更何况这个江遇的天赋可不是垃圾！”
　　莫忘情不觉尴尬，义正言辞的说道。

第172章：你可愿意加入无相寺！
　　“本想着一步登天，鱼跃龙门，怎奈造化弄人啊！”
　　“我设想了无数次我被淘汰的方式，但是谁能想到竟然是以这样方式被淘汰的！”
　　“我真傻，我应该将求援手环放在轮回殿的任务手环储存空间中的，我特么需要什么救援啊！”
　　“唉！”
　　江遇施展御空术，不紧不慢的向东海域的方向飞去。
　　他是半路出家的炼气士，没经过系统的学习，也没有太多花里胡哨的法术。
　　高深的腾云驾雾之术那就更不会了！
　　但是即便如此，凭他的速度，再过个几天也能回到东海城了。
　　他准备和东海城的坐镇金牌捕快秦楚打个招呼，然后就回龙渊府。
　　如果真的能入得了秦金捕的法眼，他或许就可以留任东海城，这对他来说，也同样是一个好事。
　　“嗯？”
　　江遇还在胡思乱想着，结果身前突然出现了一道身影。
　　只见此人身穿青衫，背负飞剑，腰间还别了一个精美的酒葫芦，虽然看上去邋里邋遢的，但是自有一股高人风范！
　　废话！
　　这人能够凌空渡虚，又能无声无息的出现在他的面前，怎么可能不是高人？！
　　“阁下有事儿？”
　　江遇看了青衣人一眼，然后出言问道。
　　“为何想加入六扇门的上三门？”
　　青衣人出言询问道。
　　江遇闻言一愣，然后黯然的眼中瞬间闪过一丝精光。
　　峰回路转？
　　柳暗花明？
　　莫非这是后续考验？
　　该怎么回答呢？
　　假大空，还是……实话实说？
　　江遇仔细想了想，然后说道：
　　“为了变强！”
　　“既然来到这个世上，又有些修炼天赋，何不登高俯览一番这人间绝巅的美景？”
　　“很有道理啊！”
　　青衣人闻言眼前一亮，然后指着江遇，继续问道：
　　“那变强之后你又想做什么呢？”
　　“有没有想过，除魔卫道，匡扶正义？”
　　江遇不假思索的说道：
　　“我没那么伟大，我变强是为了更好地享受生活，可以掌控自己的人生。”
　　“但是我当上六扇门的捕快之后，见识到了形形色色的人，以及各种各样的案子，更望见了人性。”
　　“我觉得，这个世界有太多不平之事。”
　　“曾经我和我的一位同僚大哥曾经说过：惟愿手中刀，斩尽天下不平事！”
　　“我看不见的，没法管，既然被我看见了，那我就要管！”
　　“哈哈哈！”
　　青衣人闻言仰天大笑：
　　“好一个惟愿手中刀，斩尽天下不平事！”
　　“你有一番侠义之心，但是你不该在六扇门厮混！”
　　江遇闻言先是一喜，然后听到‘不该在六扇门厮混’这句话之后，瞬间又泄气了！
　　说到底，最终还是被淘汰了！
　　青衣人看到了江遇眼中的一丝失落，笑着说道：
　　“我叫莫忘情，你可以称我为莫师，少年，你可愿意加入我无相寺！”
　　唰！
　　江遇闻言瞬间抬起头，然后望着眼前之人一愣：
　　“您……您说要我加入无相寺？”
　　莫忘情点了点头说道：
　　“没错，你不适合待在六扇门，但是却适合我无相寺！”
　　“你是武道法和炼气法双系同修的天才，更是天赋者，我无相寺才是最适合你的地方！”
　　“你的纸人天赋除了分身之外，可还有其他能力？”
　　莫忘情可以看出江遇之前说的话言不由衷，还是表演成分居多，即便得知江遇极有可能是天赋者，他都想要离开了。
　　但是江遇那句惟愿手中刀，斩尽天下不平事却直接打动了他！
　　他是剑修！
　　一柄飞剑，斩尽天下不平事！
　　最看重快意恩仇，侠肝义胆之人。
　　而江遇这一句发自肺腑的话，直接改变了莫忘情对他的态度！
　　最根本的原因，是因为江遇的这句话很合他的胃口！
　　所以这个人，他想要收下！
　　剑修的世界，没有那么多的弯弯绕，就是如此的简单！
　　“莫师，我的天赋名叫剪纸成人，可以令纸片人复活，变成任何人的模样，一般情况人很难被人察觉出来。”
　　“另外我的纸片人还可以附身他人，控制他人。”江遇出言说道。
　　但是他并未明言他的本命天赋，只是说了他复制来的天赋！
　　毕竟在任何时候，都不能将自己的底牌彻底暴露给别人！
　　再说了，既然这个莫忘情已经确认他拥有天赋，那再隐瞒下去也就没什么意思了！
　　还不如将剪纸成人这个天赋的特点和盘托出！
　　“很强大的天赋，那你同一时间可以复活多少纸片人，复活的纸片人又拥有你多少的实力？”
　　莫忘情继续追问道。
　　“理论上来讲，是可以无限复活纸片人，但是复活的纸片人越多，纸片人的实力就越弱。”
　　“如果只复活一具纸片人，它可以拥有我的全部能力。”
　　“不过因为纸片人本身材质的原因，即便它继承了我的实力，也拥有很明显的缺点，不可能成为另一个我！”江遇再次回答道。
　　“无限复活，全部实力，还可以附身！”
　　“好！好！好！”
　　莫忘情越听越是激动，江遇的天赋未免太逆天了！
　　“我不是天赋规划师，无法将你的天赋发挥到极致，但是我也能够了解到，你的天赋十分的具有潜力，乃是十分高端的天赋。”
　　“只要你加入无相寺，无相寺中会有专门的天赋规划师为你制定出方案，帮助你将自身的天赋能力无限放大！”
　　“另外无相寺还有炼气资源无限供应，只要你的炼气天赋绝佳，不出百年，便可以越过中三境，达到炼气法的上三境！”
　　莫忘情心情激动地说道。
　　“可是我还是比较喜欢武道法！”
　　江遇直接出言说道。
　　“炼气法和武道法从来都不是相违背的两条路，我无相寺创始人杨公，与你一般武道法和炼气法双系同修，如今实力早已经是深不可测。”
　　“你若加入无相寺，表现出众或许还能得到杨公亲自指点！”
　　莫忘情再次说道。
　　看上去颇有一番立刻让江遇加入无相寺的冲动！
　　莫忘情这前后的变化，江遇自然是放在眼中，既然现在主动权重新回到了他的手中，那自然是要好好谈一谈了。
　　“我若加入无相寺，有什么样的好处，又要履行什么样的义务呢？”江遇出言询问道。
　　“加入无相寺自然是好处多多，见官不拜，特权加身，修炼资源，名师指点，兵器功法，符箓丹药等等不可一一赘述！”
　　“履行的义务内容很简单，但是施行起来却很艰巨。”
　　“斩妖除魔，这是最常见的事情，守卫大胤是我们无相寺建立的初衷！”
　　“任何试图破坏大胤安稳和平者都是我们的敌人！”
　　“包括但不局限于天魔教、万妖门！”
　　莫忘情没有欺骗江遇，他也没必要欺骗江遇。
　　毕竟江遇又不是什么三岁小孩子，自然知道一个人得到的越多，那付出的自然也就越多！
　　所有命运赠送的礼物，早已经暗中标好了价格。
　　这个世界上，那有什么白吃的午餐！
　　免费的，才是最贵的！

第173章：难道我是个假的炼气士？
　　“我加入无相寺之后，也像那些寻常白衣一般做这些琐事儿？”
　　江遇询问道。
　　炼气士自然是高高在上。
　　无相寺的白衣炼气士更是人人羡慕的对象。
　　但是无相寺之中的炼气士也并非人人都可以得到无限的资源供应，也不是人人都获得很大的自由。
　　因为江遇轮回者的身份，这就预示着，他不可能像普通的白衣炼气士一般，为了某件小事儿就要花费一两个月，甚至更长时间。
　　他耽误不起这些时间。
　　而且一旦轮回殿有特殊任务，无相寺的任务他都要推脱掉。
　　无相寺虽好，但是到底值不值得加入，加入之后是否可以获得利益最大化，这还是有待商榷的。
　　江遇承认酒剑仙邀请他加入无相寺他的确有些意动，甚至可以说是十分的欣喜。
　　可是欣喜过后，他便冷静下来，他需要考虑的事情并非无相寺的资源，而是无相寺的特权以及他是否拥有足够的自由！
　　“琐事？”
　　酒剑仙莫忘情闻言哑然失笑：
　　“他们都是无相寺未出师的弟子，平日里只能呆在无相寺修炼。”
　　“不过他们也拥有足够的自由，倘若无聊，他们这些臭小子经常溜出去散散心，放松放松。”
　　“至于你加入无相寺之后做不做琐事，那还要看你的表现才行。”
　　“一般来说无相寺的弟子只要到了炼气第五境才会被派出执行任务，这类弟子自由度很大。”
　　“第五境之前都需要呆在无相寺中和诸多的老师学习法术以及炼气理论。”
　　“而你是天赋者，对于天赋者的要求要更加严格一些，毕竟每一位天赋者都是无价之宝，若是实力不够便贸然外派执行任务，死伤一个都是无相寺的巨大损失。”
　　“不过你是武道法和炼气法双系同修者，若你炼气法可以达到第五境，武道法可以达到蜕凡境，或许便可以自由外出执行任务！”
　　“当然，这些事情，我说了不算，一切都要看你自己！”
　　江遇闻言点了点头。
　　这无相寺的待遇的确不错，看起来比六扇门管理还要更宽松一些。
　　“我要如何证明自己？”
　　江遇出言询问道。
　　“这个不好说，无相寺并没有统一的标准，毕竟每个人在这个世界上都是独一无二的。”
　　“有的人擅长炼丹，有的人擅长炼器，有的人擅长阵法，有的人擅长符箓，还有些人擅长某一种或者某一类法术。”
　　“总之每个人都有每个人的长处，这些东西怎么可能用统一的标准去衡量呢？”
　　酒剑仙莫忘情十分惊讶的说道，他实在搞不懂为何眼前这个小子竟然会有这样的想法。
　　“你仔细想一想，你有什么擅长的呢？”
　　莫忘情见江遇陷入了迷茫，不由主动提点道。
　　“武道法和炼气法双系同修，并且武道天赋和炼气天赋都很强，这算吗？”江遇想了想说道。
　　“算。”
　　莫忘情说道。
　　“拥有剪纸成人的天赋，这算特长吗？”
　　江遇又说道。
　　“好像也算。”
　　莫忘情紧接着又点了点头。
　　“那修炼速度快算吗？”
　　江遇再次说道。
　　“武道法还是炼气法？”莫忘情问道。
　　“都很快，但是武道一途，需要一步一个脚印，即便可以快，也不能太快，所以说我炼气法修炼速度更快一些。”
　　江遇很认真的回答道。
　　“有多快？”
　　莫忘情饶有兴致的问道。
　　“莫师身上有元石吗，借我一些，我突破到炼气第四境巅峰！”
　　江遇很认真的说道。
　　莫忘情：“？？？”
　　你现在才炼气第四境初期，即便元石无限供应，炼气天赋绝佳，最起码也需要几个月才能突破吧！
　　如果换做无相寺那些小怪物来，恐怕也需要几天到几十天不等吧？
　　“你是要展示你炼气速度快慢吗？”
　　莫忘情说道。
　　“展示修炼速度快慢？”
　　江遇有些失望，本来还想着从这位无相寺高人身上多薅点羊毛呢，看来愿望落空了！
　　“如果莫师身上没有足够令我我从炼气第四境初期突破到巅峰的元石，我也可以给您展示一下我炼化元石的速度。”
　　江遇十分勉强的说道。
　　“哈哈哈，区区元石，何足挂齿。”
　　“我无相寺由整个大胤供应修炼资源，元石无限供应，只要你能炼化，想要多少就有多少！”
　　莫忘情大手一挥，直接拿出一个储物袋扔给江遇：
　　“这储物袋里有一千枚元石，足够你突破炼气第四境巅峰。”
　　之前的无相寺的确是可以无限供应元石。
　　但是前提条件是，你可以证明自己真的可以炼化那么多元石。
　　对于薅羊毛的行为无相寺也是坚决抵制的，一旦发现，直接断其修炼资源！
　　但是即便如此，薅羊毛现象很难完全断绝。
　　所以无相寺的阵法大师炼制了一个又一个的聚灵阵，建立特殊的修炼室，从那以后，元石很少直接发放到无相寺众人的手中。
　　如果想要修炼就去刻画有聚灵阵的修炼室。
　　只有外出执行任务的时候，为了不耽误修炼，才会根据外出时间长短，领取或多或少的元石。
　　无相寺的元石无限供应，其实不完全等同于可以随意在无相寺之中领取不限量的元石。
　　但是总有一些败类善钻空子，利用规则从无相寺薅羊毛，多领取元石然后倒卖到黑市。
　　之前大胤黑市的元石十有八九是从无相寺流出去的。
　　现在这种现象已经很少见了。
　　因此大胤的元石越发的稀缺，寻常的炼气士根本不足以获得修炼资源。
　　甚至是皇室子女想要炼气，都没有充足的修炼资源。
　　江遇结果储物袋，打开一看，面色一喜，一块元石大约可以给他提供十个左右的强化点，一千枚元石可以给他提供一万强化点，这可是一笔巨款啊！
　　不过江遇的表情落到莫忘情眼中，他倒是觉得很正常。
　　寻常的练气士，怎么可能见得到这么多的元石。
　　即便是皇室的皇子公主见到这么多的元石也会动容！
　　其实他哪里知道，江遇并不是看了这些元石才高兴的。
　　他高兴完全是因为他的强化点又增多了！
　　目前他的炼气法足够他修炼到炼气第六境巅峰，暂时不必为功法而担忧。
　　可是他的武道法已经修炼到头了。
　　接下来蜕凡境的功法他可就没有了。
　　一旦得到蜕凡境的修炼功法，要想将其强化，恐怕又是一笔巨款。
　　如今有了这些强化点，强化蜕凡境功法的强化点就有着落了！
　　“莫师，我需要找个安静点的地方炼化这些元石，时间不会很久，三天足矣！”
　　“前辈要是有事，我也可以不用将其全部炼化！”江遇出言说道。
　　“三天？”
　　莫忘情闻言一惊：“你确定是三天而不是三十天？”
　　“可能也用不了三天。”
　　“我炼化元石的速度比较快。”
　　“如果只是修炼到炼气第四境巅峰，或许也用不了那么多的元石！”
　　江遇很认真地说道。
　　莫忘情直接裂开了！
　　难道我是个假的炼气士？
　　莫忘情听了江遇的话，陷入了严重的自我怀疑之中！

第174章：气御千年，何其艰难！
　　但是接下来江遇用实际行动彻底将莫忘情打脸了！
　　两天之后。
　　江遇炼化了八百枚元石，将自己的炼气修为从第四境初期，提升到了第四境巅峰。
　　如果再给他一些时间，让他炼化另外的两百枚元石，他或许可以一举突破炼气第五境！
　　“莫师，我的表现还行吧？”
　　江遇起身，直接将储物袋和袋中的两百枚元石放入了自己的怀中。
　　整个动作如同行云流水，十分的自然，毫无违和感。
　　“简直是……太行了！”
　　莫忘情无比感慨地说道：
　　“如果照你的修炼速度，倘若资源足够的情况下，你岂不是用不了一个月就可以突破到炼气第六境巅峰？”
　　“无相寺之中有形形色色的天才，但是你这修炼速度，当属第一！”
　　“整个大胤能够和你在修炼速度上一拼的，恐怕也只有国师那几位不靠谱的弟子了！”
　　炼气前三境，只要资源充足，即便炼气天赋差一些也可以修炼到第三境巅峰。
　　炼气中三境，不仅要修炼资源充足，还要自身炼气天赋拔尖，才可以修炼到第六境巅峰。
　　至于炼气后三境，资源、天赋、功法、法术、道蕴、机缘、气运等等多种因素的加持之下，方可修炼到第九境巅峰！
　　至于第十境，可能穷其一生去追逐，也如同镜中花，水中月，到头来，一场空！
　　气御千年，何其艰难！
　　“之前你说你修炼速度快我还不信，现在我信了，你完全不用和普通的白衣炼气士一眼。”
　　“你是武道法、炼气法双系同修的天才，是天赋者，而且修炼速度奇快无比，比完全可以加入那群小怪物之中！”
　　酒剑仙莫忘情十分确定的说道。
　　“小怪物，是无相寺的重点培养人员吗？”
　　江遇颇感兴趣的问道。
　　“你可以这么理解，这群小怪物人数不多，但是直接对杨公负责，乃是无相寺之中最为特殊的一批人。”
　　“毫不客气的讲这些小怪物在大胤的尊贵程度，一点也不亚于皇室的皇子公主们。”
　　“甚至未来无相寺的第二任领袖，就出自他们之中。”
　　莫忘情出言说道：
　　“倘若你加入其中，未来必定能够成为无相寺的核心高层，甚至未必不能争一争无相寺领袖之位！”
　　“我将你的情况禀告杨公，我想杨公是不会拒绝你加入这群小怪物之中的。”
　　“不过我还是好奇想问一下，你修的炼气功法是什么？你修炼到炼气第四境的修行资源又是哪里来的呢？”
　　“当然，每个人都有每个人的秘密，你要是不想说，我也不勉强。”
　　即便江遇炼气天赋超凡，但是没有强大的功法，没有足够的资源，他也不可能修炼到第四境。
　　江遇到底得了哪家炼气法门传承，莫忘情倒是十分好奇。
　　大胤建立之前，这片大地上炼气圣地林立，虽然太祖皇帝将这些炼气圣地摧毁，将圣地的炼气士也击杀了很多。
　　但是总有一些漏网之鱼。
　　而这些漏网之鱼同样是无相寺的敌人。
　　倘若江遇的炼气法门来源于他们，那可真是要好好查一查才行。
　　如果江遇只是偶然得到了一些炼气士的传承，那倒也无所谓。
　　“这有何不能说的，我修炼的功法《太阴经》，出自于一个叫做太阴圣地的地方。”
　　“机缘巧合之下我得到了这门炼气法传承，还获得了一些元石，因此才有修炼法门和修炼资源支撑我修炼到了炼气第四境！”
　　江遇出言说道。
　　“竟然是这门功法，这可是直指十境的无上法门，不比我修炼的《蜀山剑经》差！”
　　“机缘巧合，可否具体和我说一说？”
　　莫忘情继续问道。
　　江遇知道，对方还在摸他的底，但是他并不担心。
　　虽然他身上的秘密很多，但是还真的和无相寺没什么关系，因此他并不怕查。
　　“这修炼资源和修炼法门均来自于祸乱龙渊府的僵尸道人李七念，我参与了李七念的案子，所以我就顺手将这些东西留了下来。”
　　“这些事情龙渊府都留有卷宗，莫师如果想看，大可以去查看。”
　　“这个僵尸道人李七念和当初的太阴圣地有着千丝万缕的联系，应当是太阴圣地的余孽。”
　　“他虽然有强大的炼气法门以及充足的炼气资源，但是炼气天赋实在有差劲，苦修多年也不过炼气第三境巅峰。”
　　“后来还是死在了我和郑天明捕头的合力围杀之下，当然，那个时候我的实力尚浅，主要是郑捕头出了大力气，我能手刃李七念纯属捡漏。”
　　江遇九真一假地说道。
　　不过要是李七念听到他这话，恐怕要气的活过来！
　　如果他真的有充足的修炼资源和《太阴经》这么强大的修炼法门还混的这么惨，他自己都想杀了自己！
　　不可否认的是，李七念的确是个鬼才！
　　凭借一本《太阴经》简化了不知道多少版的《太阴真诀》以及极其稀缺的那点修炼资源就修炼到了第三境巅峰。
　　被陈昊阳重创之后，他不仅没死，还独创出一种秘法，将自身与本命铜甲尸结合，将自己练成铜皮铁的僵尸之躯。
　　这样一来他不仅拥有了武者一样的体魄，还有炼气士所拥有的手段，使自己堪比武道法与炼气法两法同修的无上天才！
　　这厮绝对是一个修炼鬼才！
　　而不是江遇口中的炼气废物！
　　不过死人是永远也不会替自己辩解的，炼气废物这个黑锅他背定了！
　　酒剑仙莫忘情闻言点了点头，然后说道：
　　“这个李七念应该不是太阴圣地的余孽，他或许是恰巧获得了太阴圣地某位坐化大能者的传承。”
　　“太阴圣地的余孽是绝对不会选这样的炼气废物当做传人的。”
　　“莫师言之有理！”
　　江遇立刻说道。
　　“既然一切都说开了，那么你是否愿意加入无相寺？”
　　“若你加入无相寺，我可以保你加入第九司！”
　　莫忘情再次询问道。
　　“我自然是愿意，不过我是龙渊府的铜牌捕快，总不好这样一走了之！”
　　“而且倘若我加入无相寺，自然还要和我的朋友、亲人告别一番。”
　　“因为这一走，又不知道何时才能再见了。”江遇出言说道。
　　“那是自然，我会将你的事情告知杨公，届时无相寺会亲自发布调任文书，到时候，你便可以名正言顺的从六扇门，转入我无相寺。”
　　“你也不必担心六扇门这边的态度，如今六扇门的上三门也是我们的下属合作部门，我们要在六扇门调人加入无相寺，他们是决计不会阻拦的。”
　　莫忘情出言说道，直接打消了江遇所有的顾虑。
　　“如此便多谢莫师费心了！”
　　江遇抱拳躬身说道。
　　“不必多礼，以后你我皆是同僚，凭你的修炼天赋，相信很快便可以成为无相寺的传道者，到时候你我就要平级相处了！”
　　莫忘情十分客气的说道。

第175章：推脱！（求订阅！）
　　在无相寺之中，并没有太过明显的上下级之分。
　　杨公自然是绝对的统帅。
　　杨公之下便是众多传道者，根据称为传道者的时间早晚，彼此以兄弟姐妹相称。
　　传道者之下便是一众白衣炼气士，白衣炼气士之间根据入寺时间早晚，以兄弟姐妹相称。
　　等级其实一点也不分明。
　　本质上就是炼气中三境和上三境的区别。
　　无相寺的炼气士，真的很少有下三境的存在。
　　哪怕是刚刚加入无相寺的人，经过几年修炼，也很快就能突破下三境，达到中三境。
　　要说整个无相寺最特殊的，自然就是第九司。
　　第九司的小怪物们直接归杨公统领，听杨公号令，即便是无相寺的传道者也使唤不动他们。
　　第九司算是无相寺最特殊的存在。
　　不过这些小怪物的实力也多数在中三境的第五境或者第六境，甚至还有少数达到了第七境。
　　炼气第六境的小怪物们，他们的真正实力，真的不比传道者弱。
　　既然事情已经谈妥，江遇心里的石头也算是落地了。
　　无相寺与国师府是大胤最大的两个特权部门。
　　但是国师府享受特权的只有国师的几个徒弟，想要加入国师府，当真是无比艰难。
　　而且国师府并不专门负责大胤的任何事务。
　　因此即便加入国师府，恐怕也是无所事事。
　　不过虽然国师府不专门负责某一项事务，但是国师府倒是可以参与大胤的任何事情，毕竟国师府的主人是国师。
　　而国师则是大胤的定海神针！
　　在大胤，国师的地位绝对是最超然的。
　　就连无相寺的杨公也远不及！
　　就是因为这份超然，所以国师很少参与大胤的事务。
　　酒剑仙莫忘情顺利将江遇拉拢进入无相寺之后便飘然离去，而江遇也继续向东海域的方向飞去。
　　他和东海域的坐镇金捕秦楚交代一下便立刻返回龙渊府，静静等待无相寺调令文书的下达！
　　不过在这之前，他还是不太方便透露他即将前往无相寺的消息。
　　毕竟在这件事情没有正式成为定局之前，谁也说不好有什么变数。
　　东海城。
　　“江遇，如今你修为已达星辰境巅峰，踏入蜕凡境指日可待，真的不考虑留任东海城？”
　　“若你愿意留任东海城，我愿破格提拔你为银牌捕快！”
　　秦楚抓住江遇的手腕，情真意切地说道。
　　“多谢秦金捕赏识，只不过我刚刚调任龙渊府不久，现在突然调任东海城，恐怕与礼不和。”
　　“而且我尚未立下大功，怎可提拔为银牌捕快？”
　　“我还是想在龙渊府历练两年，等到资历足够，实力精进，再来秦金捕麾下效力也不迟啊！”
　　江遇委婉推辞道。
　　“这样啊，也好！”
　　“反正凭你的天资与潜力，晋升银牌捕快也不过是早晚的事情。”
　　“等你在龙渊府熬两年资历，再以龙渊府总捕头的职位调任东海府，东海城四大捕头之一，必定有你一席之地！”
　　“不过你这职位和六扇门的品级等得了，可是你的武道修为等不了啊！”
　　“如今你已经是星辰境巅峰，接下来也该尝试着挑选一门蜕凡境的功法，晋升成为蜕凡境了！”
　　“我六扇门的武道功法在整个大胤特权部门之中都是首屈一指的，即便是国师府和无相寺也未必有我六扇门的武道功法出彩。”
　　“龙渊府的蜕凡境功法只有两三门，而且并不完整，既然来了东海城，不如在东海城武库挑选一门完整的蜕凡境功法！”
　　“像你这样的好苗子，可不能因为功法的问题而耽误了！”
　　“我东海城乃是整个大胤排行前十的大城，城内武库藏书浩如烟海，完整的蜕凡境功法就不下百十部，总有适合你的功法！”
　　秦楚十分细心地说道。
　　江遇想了想，好像也是这么一回事儿。
　　无相寺虽然是大胤势力最大，人数最多的特权部门，可是它本质上还是炼气士的修炼圣地。
　　虽然现在无相寺之中也有极少数的天才武者和神念师，不过估计它内部的武道功法恐怕并不多。
　　虽然品级不见得低，但是有的时候功法，适合自己的才是最好的。
　　而且只要适合，即便品级低的功法，江遇也有办法将它变成品级高的功法！
　　“如今我正好缺一门蜕凡境的功法来突破蜕凡境，如此一来，我就不推脱了，多谢秦金捕赏识！”
　　江遇抱拳拱手说道。
　　“这是东海城武库领取功法的密文令牌，持此令牌，武库之中的蜕凡境功法你可以任意挑选一门。”
　　秦楚递给江遇一枚椭圆形，上面遍布密文的金色令牌。
　　“多谢秦金捕！”
　　江遇再次感谢道。
　　这可是一份大礼。
　　江遇和秦楚又寒暄了几句之后，离开东海城捕快房总部。
　　江遇走后，站在秦楚身边的一位他的心腹银牌捕快出言说道：
　　“金捕为何如此看重这小子，竟然连自己都舍不得用的密文令牌都给了这小子？”
　　这密文令牌不仅可以兑换一门完整的蜕凡境的功法，它甚至还能兑换三劫境的武技，这东西对于秦楚都是有大用的！
　　秦楚闻言一笑：“玄诚觉得江遇为何不愿留任东海城？”
　　“属下愚钝，实在是搞不懂这小子脑子里的想法。”
　　“按道理来说他既然想要去参与六扇门上三门的选拔就是一个不安于现状的主儿。”
　　“眼下他虽然竞选失败了，但是能够留任东海城，比他继续回到龙渊府当他的铜牌捕快岂不是要好得多。”
　　“可是他偏偏不愿意留任东海城，还找了一大堆的借口，在我看来，都是狗屁！”银牌捕快也搞不懂江遇的骚操作。
　　如果真的是那种耐得住性子，十分佛系的人，就不会去参与上三门的选拔。
　　选拔失败了，现在有机会留任更好的域府，却还想着回到府衙继续窝着。
　　这心思谁能猜的透？
　　“不愿留任东海城是真，愿意重回龙渊府当他的铜牌捕快却是假。”
　　“之所以不愿意留任东海城，或许是因为有了更好的去处，但是现在一切有没有尘埃落定，所以也不便告知我们。”
　　“官场调任升迁，不到最后一刻文书下达，就不算尘埃落定，他谨慎一些，也是应该的。”
　　秦楚身为金牌捕快，东海域的实权大人物，所经历的自然更多，对于江遇的心思多少能够猜透一些！
　　“那金捕觉得他会被调任那里，上三门，还是六扇门总部？”银牌捕快说道。
　　“应该不会是上三门，他晋升失败这件事没必要骗咱们。”
　　“至于是不是六扇门总部那就不得而知了，毕竟我这边也没有接到六扇门内部的文书，可能过几日就会有结果了。”
　　“但是我猜可能性并不大，毕竟负责晋升上三门考核的人并不是咱们的人，而是无相寺的人。”
　　“我现在怀疑他可能是因为武道天赋出众，被无相寺挑中了。”
　　“毕竟这些年无相寺也在培养少数的天才武者和极少数的神念师。”
　　秦楚皱了皱眉头说道。

第176章：挺秃然的！
　　“啊？”
　　“六扇门上三门晋升失败的铜牌捕快也能被无相寺挑中了？”
　　银牌捕快玄诚有些惊讶的说道。
　　“呵呵。”
　　秦楚笑了笑：
　　“被淘汰了，也未必是真的技不如人，也可能是无相寺故意为之。”
　　“试想一下，如果他不被淘汰了，无相寺又怎么顺理成章的向他抛出橄榄枝呢？”
　　“这官场的成败，可真的不在一时胜负，这里面的学问可大着呢！”
　　银牌捕快玄诚闻言突然有点恍然大明白了：“玄诚受教了！”
　　“无论是哪种原因，无论他离开还是不离开，这块密文令牌他都受得起，因为我看中的不是别的，我看中是他这个人！”
　　“不足二十岁，星辰境巅峰，甚至拿到蜕凡境功法之后，顺利突破蜕凡境，那便是不足二十岁的蜕凡境武者。”
　　“这样的人物，即便是放在武都之中也是极其耀眼的存在，只要不夭折，未来达到我的成就，甚至超越我都是有可能的！”
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，我如此做，也算是提前投资了！”
　　秦楚一副淡然的样子说道。
　　密文令牌对于他来说的确有用，但是也不过是锦上添花，可有可无。
　　可是对于如今的江遇却是雪中送炭。
　　这天下锦上添花之人何其多，雪中送炭之人却少之又少。
　　可是这花再艳丽，又怎么抵得上冬日竹炭温暖人心！
　　东海城武库。
　　这是按照七层玲珑塔的形状建立的，看上去气势磅礴，古朴大气。
　　塔内多道气息传出，令人惊悚！
　　这塔中不仅有蜕凡境武者坐镇，甚至疑似存在蜕凡境之上的存在！
　　江遇不敢造次，取出密文令牌，说明来意。
　　很快便有专人领着他上了第五层，这一层摆放的全部都是蜕凡境的功法，有残缺的，也有完整的。
　　“此处便是蜕凡境功法的存在之地，你只有三个时辰，三个时辰之后，选出功法，由我带你前往传承室接受传承。”
　　看守第五层武库的是个和尚。
　　这和尚看上去五十岁左右，脑袋锃亮，胡茬灰白，怒目圆睁，脸上还有一道疤，他看上去并不老迈，反而十分的壮硕。
　　他的气息内敛，令人看不透深浅。
　　“多谢大师！”
　　江遇双手合十说道。
　　“呃……”
　　壮硕和尚闻言一愣，然后瞥了江遇一眼，无语道：“我不是和尚，我只是掉头发而已……”
　　江遇：“！！！”
　　挺秃然的！
　　这特么就尴尬了！
　　江遇灰溜溜的进入第五层武库，在书录之中寻找适合自己的功法。
　　这些书架子上蜕凡境的功法都只是关于功法的简介，真正的功法都在传承石之中，因此江遇可以尽情的翻阅所有的武功秘籍的简介。
　　“《金身功》，凝练不坏金身，可助人领悟御之意境！”
　　“《涅槃功》，真火淬体，熔断枷锁，可助人领悟火之意境！”
　　“《明王诀》，不动明王，金刚体魄！”
　　“……”
　　江遇看书一目十行，很快便翻阅完了整个武库的所有的蜕凡境功法，包括一百二十三部完整的蜕凡境功法，以及三百余部残缺的蜕凡境功法。
　　强化天赋只可强化，但是却不能进行功法的修补推演，所以残缺功法暂时都不考虑。
　　这一百二十三部完整的蜕凡境功法其实绝大多数都有一个共同的特点那就是凝练体魄！
　　蜕凡境分为五步，挣脱枷锁，破碎金刚，凝练武胆，领悟武道意志，凝练武道天碑。
　　挣脱人体枷锁，可以使得肉身圆满，勾连天地元气，穴窍如星辰，经脉似江河，与天地万物同在，气机浑然一体，达到金刚不坏的圆满境界！
　　而蜕凡的第二步破碎金刚则是破灭自身圆满的金刚不坏之体，使其蜕变出超越金刚不坏大圆满的无双体魄！
　　重塑体魄，使其暗合天道至理！
　　至于蜕凡的后三步，与体魄无关，升华到了武道胆魄，武道意志，武道道果这一层次。
　　玄之又玄，非天资聪颖，天赋无双者，不可领悟！
　　所以真正的蜕凡境功法其实本质上来说就是助人挣脱枷锁、破碎金刚。
　　至于蜕凡后三步，武道胆魄，武道意志，武道道果这三关根本就不是功法可以解决的了的。
　　至于这武库蜕凡境功法简介之中记载的助人领悟某种意境，也不过是辅佐而已，蜕凡后三步，只能凭借自身，实难借助外力！
　　所以他现在首要需要考虑的事情是如何在蜕凡境拥有强大无比的体魄。
　　“《龙象般若功》，佛国密宗胎藏寺至高无上的炼体神功，与佛门金刚不败、罗汉金身并列三大蜕凡境顶级功法，共分十三层。”
　　“每练成一层龙象般若功，便增一龙一象之力，完成一次身体蜕变，练至十三层，可得无上大圆满体魄，掌握龙象真意！”
　　江遇望着手中的功法，不由满意的点了点头。
　　蜕凡境乃是武者体魄的蜕变的关键一步，而所以挣脱枷锁，破碎金刚，便是为了破而后立，得到后天无上大圆满之体魄！
　　而这门《龙象般若功》对于他来说，最为合适不过。
　　以江遇的眼界，自然也能判断得出，这门《龙象般若功》在这第五层蜕凡境功法之中也绝对能够排的进前十！
　　“就是它了！”
　　江遇打定主意。
　　“大……呃，哥！我挑好了！”
　　江遇看到看守者光秃秃的头，差点一句‘大师’脱口而出。
　　秃头看守者看了一眼江遇选定的功法，不由脸色更黑了！
　　这小子是诚心来膈应他的吗？
　　刚见面就将他认作和尚，如今又选了一门佛门功法！
　　“小子，提醒你一句，这是佛国不外传的无双法门，要是你学会了，出外行走，遇到佛国的得道高僧，最好躲远点。”
　　“这群秃驴如果看到你身怀上乘佛门功法，不是将你打死就是要将你度化，让你遁入空门！”
　　虽然不知道江遇是有心的，还是诚心的，但是秃头看守者还是给了江遇一句忠告。
　　“那既然是佛国不外传的无双法门，又怎么会出现在东海城的武库之中呢？”
　　江遇颇为好奇的问了一句。
　　“当初太祖皇帝向佛道儒三家借力驱赶天魔教，后来又借儒家之手，将佛道两家踢出局。”
　　“之后佛门不甘心，在大胤境内兴风作浪，太祖皇帝一气之下进行了长达百年的灭佛之战！”
　　“这佛门的功法就是在那个时期收缴来的。”
　　“虽然佛门以炼气为主，但是也有不少的顶尖武道功法，这《龙象般若功》便是其中之一。”
　　“在大胤境内的佛门势力应该没人敢找你麻烦，但是也保不齐你倒霉，遇到佛国前来大胤游历的高僧，抬手就将你镇压了！”
　　“我劝你还是小心些为好，你小小年纪，若是英年早秃，成了佛门走狗，一辈子吃斋念佛，清规戒律，这和死了又有什么区别啊！”
　　秃头看守者看着江遇这喜人的发量，不由感慨一句：“这浓密的头发，啧啧，可惜了！”
　　“秃子，我感觉你是在内涵我？”
　　江遇心道。

第177章：极限蜕凡境功法！
　　“我已经打定主意了，就是这门功法了。”
　　江遇语气肯定地说道。
　　“不再换一换了？”
　　秃头看守者再次问道。
　　“不换了！”
　　江遇回答道。
　　“那好，做一下记录，然后我带你去接受传承！”
　　秃头看守者说道。
　　江遇在记录簿上写上自己的信息，然后秃头看守者带着江遇前往了第五层另一侧的传承室。
　　之前的地方只是一个幌子，而真正的传法全部在传承室之中。
　　传承室看起来不大，但是却有数道强悍的气息流转。
　　这里有不少蜕凡高手守护。
　　“林老，我带人来接受传承。”
　　秃头看守者对传承室门口盘坐的一位老者恭敬地说道。
　　“是何传承？”
　　老者闭目养神，眼皮都没抬，直接出口询问道。
　　“是《龙象般若功》！”
　　秃头看守者回答道。
　　“第五室！”
　　老者淡然回应道。
　　“多谢林老指点。”
　　秃头看守者向老者抱拳拱手说道。
　　江遇也随声附和，抱拳拱手。
　　这老头不简单，绝对是蜕凡境第三步以上的修为，甚至极有可能达到了第五步！
　　这东海城，果真是藏龙卧虎之地！
　　秃头看守者带着江遇进入了传承室，然后江遇看到传承室之中竟然别有洞天，划分成了无数狭小的密室。
　　很快江遇便找到了第五室。
　　“你进去接受传承吧，我就先回去了。”
　　秃头看守者直接扔下一句话就离开了。
　　我擦！
　　这么随便吗？
　　江遇推开第五室的石门，走进密室之中，发现一块传承石就摆放在密室碗口大小的石台之上。
　　石台上面还写着‘龙象般若功’五个古朴的大字。
　　江遇拿起传承石，放在眉心处。
　　一股股庞大的信息闯入他的脑海之中。
　　那便是《龙象般若功》的全部修炼法门，江遇感觉到大脑昏昏沉沉，略有刺痛，这是识海被强大的信息流刺伤，休息一下，便可以恢复。
　　这就是武者前期修炼的弊端，体魄无双，但是神魂偏弱，无论是炼气士针对神魂的法术，还是神念师的元神之力攻伐，武者都抵抗不了！
　　到了后期，武者也淬炼神魂，但是手段简单粗暴，远不及神念师对于元神的淬炼透彻。
　　三大主流，殊途同归，只不过前期的侧重点有所不同罢了。
　　江遇接受完《龙象般若功》的传承之后，并没有着急去修炼，而是选择离开东海城，一路飞驰，直奔龙渊府而去。
　　到了龙渊府，他没有立刻前往捕快房，而是先回到了家中。
　　他要对《龙象般若功》进行强化！
　　龙渊府。
　　江遇家中。
　　练功室。
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：11888.8
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象般若功》【可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第五重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上、中）【可强化】
　　“强化！”
　　江遇毅然决然的说道。
　　《龙象般若功》本身就属于上乘的顶尖蜕凡境功法，再次强化，或许能够得到极限蜕凡境功法。
　　那品级便可以追平江遇所修炼的神藏境功法《混元无极功》和星辰境功法《周天星辰诀》，让他达到蜕凡境的极致！
　　强化点－10000！
　　强化成功！
　　江遇脑海之中的《龙象般若功》彻底变了样子！
　　“《龙象镇狱功》，极限蜕凡境功法，以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身。”
　　“挣断人体枷锁，破碎金刚体魄，证得太极无上大圆满之体魄！”
　　“觉醒人体八亿四千万微粒，一粒之威，便是龙象之力，全部苏醒，如神如魔，移山倒海，摘星拿月，一念之间！”
　　“气机牵引，练就神魔武胆，龙象复苏，掌握盘古真意，凝聚万古不朽之无上道果！”
　　“修炼到极致，以龙象之无敌力量，镇压地狱群魔，雄霸天地之间！”
　　感受着脑海之中传递出来的关于强化之后的《龙象镇狱功》的内容描述，江遇的心中久久不能平静！
　　物有所值！
　　我屮艸芔茻！
　　此时此刻江遇心中只有这句话。
　　《龙象镇狱功》这部功法简直吊炸天！
　　虽然这描述多少有些夸张，但是这并不妨碍这部极限蜕凡境功法的强大之处！
　　只要按照这门功法修炼下去，便可以直达蜕凡五步巅峰，而且蜕凡境之后就不再是单纯的体魄淬炼。
　　三劫境和陆地神仙境界对于体魄的淬炼反而成了次要的，等到了武道一品，神圣境，才开始再次进行肉身的蜕变、升华。
　　这也就意味着，蜕凡境之后很长一段时间里，武者的体魄得不到巨大的提升。
　　但是《龙象镇狱功》这部功法几乎让武者的体魄在蜕凡境达到了一种不可思议，不可提升的无上圆满状态。
　　这堪称奇迹！
　　而且这本功法可以令江遇练就神魔武胆，掌握盘古真意，凝练不朽道果！
　　听听这名词，简直是吊炸天！
　　神魔武胆！
　　盘古真意！
　　不朽道果！
　　这是何等牛掰的词汇？！
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：1888.8
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第五重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上、中）【可强化】
　　“如今我武道法的修炼法门和炼气法的修炼法门都不缺少了。”
　　“武道法修炼到蜕凡境巅峰之前，不再需要其他功法，炼气法修炼到炼气第六境巅峰之前也不需要什么其他功法。”
　　“甚至倘若有足够的强化点，我可以将完整的炼气法《太阴经》强化出来，那么便可以助我修炼到炼气第九境巅峰！”
　　“不过如今我缺少的是武道法的武技以及炼气法的法术！”
　　“现在我所掌握的武技只有一个身法以及一式刀法，来来回回就那么几招，手段实在是太过单一。”
　　“而炼气法就更是单调，法术就会几种常规的法术，一门强大的攻伐法术都没有，甚至连个火球术之类的小法术都不懂。”
　　“武技还需要自己去寻找，法术咱是倒是不用着急。”
　　“倘若无相寺的调令文书下达，我成功加入无相寺，那么想来法术是不会缺少的，而且我还可以进行系统的学习，加深对炼气法的理解以及法术的掌握。”
　　“如今还不是突破蜕凡境的时候，虽然我在轮回殿兑换了很多的药剂，巩固了自身境界，但是我还是觉得有些欠缺。”
　　“可能是缺少一些磨合，这是一个水磨的功夫，也是一个水到渠成的过程，我相信突破蜕凡境的契机已经不远了。”
　　“或许是明天，也许是下个月，但是最多不会超过三个月！”
　　江遇在心里想着，想着自身还有哪些不足！

第178章：【M78废土世界】
　　强化完毕功法之后，江遇暂时就没有了后顾之忧。
　　蜕凡境，随时可以突破！
　　到那个时候他的实力定然会超越寻常的蜕凡第一步的武者，可以与蜕凡第二步武者撄锋。
　　倘若再加上他的炼气法，炼气第四境巅峰的修为，足以令他可以反杀蜕凡第三步的武者！
　　倘若加入无相寺，学习法术、阵法、符箓、炼丹、炼器等诸多炼气士的手段，那么他的底牌便会更加雄厚。
　　或许遇到蜕凡境第四步、第五步的武者也能一战！
　　至于像六扇门金捕这样的武道三劫境强者，他还不是其对手。
　　或许他的炼气法达到第六境巅峰，武道法达到蜕凡境巅峰才可以与这等强者一战！
　　三劫境强者，那是经过雷劫淬体、火劫凝神、风劫炼心的无上强者，这样的存在要是放在上古，可被人称作尊者！
　　雷劫尊者！
　　火劫尊者！
　　风劫尊者！
　　这等存在渡过蜕凡，已经进一步迈向非人的境界！
　　而三劫境之上的陆地神仙境，已经介于人神之间，达到非人、非神的境地！
　　修炼之路，任重而道远！
　　这样的境界即便是被动防御，无法击杀炼气士，也会生生耗死炼气士！
　　当然，如果炼气第五境炼气士想要逃跑，还是有很大机会的。
　　不过江遇目前所拥有的手段，已经让他稍微有了一些安全感！
　　“时间已经过去了很久，不知道梁欣在她所在的世界怎么样了。”
　　江遇拿出跨界通讯器，立刻开始联系梁欣。
　　不多时，梁欣接听。
　　“怎么样，有没有通过六扇门上三门的晋级考核？”
　　梁欣的声音从通讯器传声筒传出。
　　“唉！”
　　江遇长叹息一声说道：“出了点小意外，失败了。”
　　“啊哈？”
　　“怎么会这样呢？”
　　梁欣闻言颇感惊讶。
　　江遇可是穿越者，是天命大世界的天命之子，是气运之子。
　　按道理来说他干什么都应该是心想事成才对！
　　怎么区区六扇门小小的晋级考核也能失败？
　　这不柯学啊！
　　“虽然没能进入六扇门的上三门，但是却无意间入了无相寺高人法眼，不日我就要调任无相寺，下一次你若再来天命大世界，就可以去无相寺寻我了。”
　　江遇不再挑逗梁欣，直接出言解释道。
　　“无相寺莫非是那个大胤第一特权部门的无相寺？”
　　梁欣闻言欣喜地说道。
　　“正是！”
　　江遇淡然回应道。
　　“哈哈，你看看，我就知道事情会有反转，你是骗不了我的！”
　　梁欣闻言一乐，由衷的替江遇高兴。
　　“对了，我这边两个月过去了，你那边应该过去了十个月了吧？”
　　“这十个月的修为精进到了什么程度？”
　　江遇出言说道。
　　“咦，不对啊，我这里过去了八个月。”
　　“你说距离我们执行完游戏世界的任务，你那边已经过去两个月？”
　　梁欣有些迷惑地说道：
　　“可是我清楚的记得上次你闭关突破星辰境巅峰，用了两个月，我这边过去了十个月，咱们两个世界的时间比例是一比五，怎么现在突然变成了一比四？”
　　江遇也感觉有些不对劲儿：
　　“虚拟世界的时间比例可以与我们所在的真实世界调整为一比一，可是真实世界自有其时间法则，因此无法进行统一调整。”
　　“按照道理来说，世界的等级越高，时间流速越缓慢，世界等级越低，时间流速越快。”
　　“如果我们两个世界的时间流速比例真的变了，那么只有两种可能，一种是我所在的世界级别降低了，另一种则是你所在的世界等级提升了！”
　　“当然，也不能排除还有一种可能，那就是我们将时间记错了，但是这种可能性微乎其微，以我们两个的记忆力怎么可能把时间记错！”
　　梁欣听完之后也陷入了沉默之中。
　　良久之后她才开口说道：
　　“你所在的世界乃是真实大世界，最起码也得是七阶以上的大世界。”
　　“因为只有七阶以及七阶以上才有可能被轮回殿评定为大世界。”
　　“像这样的世界是不可能轻易晋升或者是降级的。”
　　“那么最有可能的是我所在的世界晋升了！”
　　“其实这并不罕见，世界发生巨大的灾难之后，就有可能形成新的生态系统。”
　　“而新的生态系统更能适应恶劣的环境，环境孕育出了高等级的动植物，那么世界的等级也会随之提升。”
　　“我之前听说过有轮回者执行世界晋升任务，他将高等科技世界研发的进化液稀释之后。”
　　“以大法力将其融于需要被晋升世界的对流层中，借着水体循环，让那个世界的所有生灵都沾染了进化液。”
　　“其后他又将异世界的妖魔放入那个世界之中，还将一些扭曲发展的科技世界的病毒投放入那个世界。”
　　“以进化液增强潜力，以外部生存环境压力逼出那个世界生灵的潜力，令其进化，这种手段，令人惊悚。”
　　“对于那个世界来说，也不知道是福还是祸。”
　　“这是人为的世界晋升，但是也有很多的世界会自然而然的晋升，由小世界晋升为中等世界，由中等世界晋升为大世界。”
　　“由低武世界，晋升为高武世界，由高武世界转化为仙魔世界。”
　　“就是不知道这一次世界晋升，对于我们【M78废土世界】到底是福还是祸？”
　　“大灾变的真相到底是什么，到现在也没人弄清，我想现在迷雾正在被一层层的剥开。”
　　“总有一天，我，废土女王，梁欣要弄清楚这一切！”
　　欣欣子一如既往的傲娇。
　　“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
　　“我加入无相寺之后，得到无相寺的修炼资源辅助，实力还会再次精进。”
　　“相信不久便可以达到武道法蜕凡境界，炼气法也会达到炼气第五境甚至是炼气第六境！”
　　“到时候我的综合实力应该会达到四阶！”
　　江遇在很久之前参加轮回殿的定阶任务，那个时候他的综合实力评定为二阶高级。
　　不过现在他的综合实力应该能够评到三阶中级甚至是三阶高级！
　　不过目前江遇没兴趣去参与什么顶阶考核，他想着等现阶段的事情告一段落之后，武道法突破到蜕凡境，炼气法修炼到第五境，再去参加顶阶考核，或许可以一口气将阶级定到四阶初级！
　　到时候再带梁欣执行几个任务，将【遇见】小队的等级也提升一下。
　　毕竟个人实力等级以及开拓者小队等级越高越能够获得更多的特权。
　　只不过江遇如今所在的世界就是一个大世界，这里强者辈出，能人无数，即便是寻常的轮回者来了也难逃一死。
　　大胤国师乃是气御千年的绝世强者，这等实力，在轮回殿的等级评价之中或许能够评到七阶甚至是八阶！
　　这是高等轮回者才有的实力。
　　而且大胤国师在大胤无敌，但是这个世界是否还有比大胤国师更强大的存在，还未可知呢！

第179章：梁·废土女王·欣！
　　别的不说，道尊、佛陀、儒圣、武祖这四位几乎是后天修士之中的天花板，他们的实力恐怕还要高于大胤国师，高于远古时期的先天神魔。
　　这个世界能够孕育如此多的绝世高手，还能孕育先天神魔这样的恐怖生灵，那就绝非寻常的世界所能比拟的。
　　这个世界有无数的资源，江遇并不需要像其他的开拓者一般过于依赖轮回殿获取修行资源。
　　在他看来，轮回殿就像是一个高级店铺，他执行轮回殿的任务，获得轮回点，然后在店铺里买一些他暂时在这个世界接触不到的资源。
　　假如他加入无相寺，那么轮回殿中他能够用到的东西就更少了。
　　不过轮回殿太过神秘，轮回殿的等级，太高。
　　而且轮回殿已经盯上了这方大世界，所以轮回殿对他绝对还会有大用！
　　况且轮回殿可以连接诸天万界，他还想要靠轮回殿替他找到返回蓝星的路呢！
　　“什么？”
　　“你说你的实力都快要达到四阶了？”
　　“你这速度也太快了。”
　　“我苦修八个月，还顺带着执行了两次任务，上个月刚刚达到神藏境巅峰，经过一个月的调养积淀，我感觉我可以突破星辰境了。”
　　“所以……你懂得！”
　　梁欣有点不好意思的说道。
　　虽然她现在有足够的轮回点在轮回殿购买一些其他体系的修炼之法，以及更高深一些的功法秘籍。
　　但是她都没有这么做。
　　因为她觉得，以她的级别，即便在轮回殿能够买到适合的功法，那功法肯定也是烂大街的。
　　真正的孤本或者潜力无穷的秘籍绝对不是她现在这样的一阶高级的开拓者能够接触到的。
　　而江遇给她的功法那就不一样了，这可是一个大世界天命主角给她的功法，自然是与众不同，独树一帜的。
　　而且能够在江遇手中讨要功法还能剩下一笔轮回点！
　　哎呀！
　　一想到这里，欣欣子的脸皮都厚了起来呢！
　　其实对于赠与旁人功法这样的事情，江遇倒是不会特别抵触。
　　他来自蓝星，一颗文明开放的星球，那里的所有知识都是公开透明的，只要你肯学，能够学会，随时随地都可以学习。
　　但是即使是同样的知识，不同的人的掌握程度也是有高有低，层次不齐的。
　　同样的道理，功法也一样。
　　江遇的强化天赋强化出来的功法最适合的他自己修炼。
　　他也相信并不是所有的人都能够有如他一般武道天赋。
　　所以江遇强化出来的功法可以赠与苏古村的大猛叔，也可以赠与梁欣，甚至可以将其那道轮回殿去兑换轮回点。
　　这对于他来说，全都无所谓。
　　当然，他也不是一个烂好人。
　　他十分清楚自己的强化天赋强化出来的功法到底有多么的诱人，所以他轻易是不会赠送别人功法的。
　　但是梁欣不是这个世界的人，而且还是他的队友、朋友，是在这个陌生而又孤独世界上，思想与他最接近的人。
　　所以对于梁欣，他绝对不会吝啬手中的功法。
　　甚至他也是真心希望梁欣能够凭借他所赠予的功法修炼到他这等程度。
　　但是很可惜，即便有他的功法和指点，梁欣也未达到他所能达到的高度。
　　不过却也超越了这个世界绝大多数的同级武者。
　　这对于梁欣来说，已经算是一件极好的事情了。
　　再说了，她是轮回殿的开拓者，以后还有充足的选择机会兼修其他世界的修炼之法，未来成就，注定不可限量！
　　“我这就将星辰境修炼所需要的功法《周天星辰诀》以及修炼功法的心得体会和注意事项，通过任务手环借助轮回殿传递给你。”
　　“另外我上次在【星海世界】执行任务时候获得的星辰石之中还有不少的能量，也一并给你，它可助你快速开辟自身穴窍。”
　　“如果你有机会前往【星海世界】执行任务，那里的环境最适合《周天星辰诀》，只要你在那里待上一年半载，必定可以修炼到星辰境巅峰。”
　　“等你修炼到星辰境巅峰，我会为你寻找一门适合女子修炼的蜕凡境功法，我如今修炼的蜕凡境功法刚猛霸道，阳刚之力过重，不太适合女子修炼。”
　　江遇出言说道。
　　紧接着他将《周天星辰诀》的修炼之法快速的默写下来，然后和星辰石一起打包，通过任务手环寄存到了轮回殿之中。
　　并且告诉了梁欣取货密文。
　　到时候梁欣便可以通过密文领取江遇寄存在轮回殿之中的东西，以此来实现异世界传递！
　　这一系列操作完成之后，江遇的任务手环余额之中又少了一千轮回点。
　　轮回殿可不是慈善堂，利用它做任何事情都是需要付出代价的。
　　“好的，我看到有简单的【星海世界】的任务就顺手接了，去那里修炼。”
　　“不过最近我可能没有时间，因为我的基地要扩张重建，从小型基地建设为中型基地。”
　　“我现在正在物色地方，建设中型基地，不过以我的修炼速度以及基地的扩张速度，可能用不了几年就可以建设大型基地。”
　　“所以我想找一个足够大的地方，可以支撑中型基地扩建成为大型基地，甚至是超级基地。”
　　“等我建立成了超级基地，我梁欣也能在【M78废土世界】称王称霸，到时候我就是废土女王，哈哈哈！”
　　梁·废土女王·欣笑得很开心。
　　每个女生都有一个女王梦！
　　梁欣也不例外，之前她只能空想，俗称白日做梦。
　　但是现在她却有了将空想变为现实的潜力！
　　有轮回殿和江遇在背后支持她，未来的她即便成为【M78废土世界】的主人都是有可能的！
　　“不过我和你的差距真的是越来越大了，等到基地选址完成，后续的事情我就让我的小弟马克盯着，我会立刻闭关修炼，突破星辰境。”
　　“然后挑选前往【星海世界】的任务，在那里以最快的速度，达到星辰境巅峰。”梁欣出言说道。
　　“武道修炼，一步一个脚印，要注意稳扎稳打，切不可贪功冒进，即便是慢一点也没关系。”
　　“而且每个人的修炼天赋是不一样的，与其疯狂的追赶境界，不如努力提升天赋。”
　　“如果我这里有什么提升天赋的天材地宝，我会给你留着。”
　　江遇出言说道。
　　他现在的武道天赋和炼气天赋都属于最顶尖的了，即便有什么提升天赋的天材地宝，也很难再去提升他的天赋。
　　还不如给梁欣用了。
　　梁欣越强，【遇见】小队在执行任务的时候能够帮到他的就越多。
　　梁欣越弱，以后执行任务不仅不可能帮到他，反而可能会给他拖后腿。
　　在他看来，梁欣的身上的确是有很多缺点，比如贪财、胆小、爱占小便宜、吃得多、没心没肺等等。
　　但是同样有很多优点，真诚、善良、有担当……
　　所以江遇相信她并不是二五仔。
　　有些人是你对他好，他也会对你好。
　　有些人是你对他好，他觉得是理所应当。
　　江遇相信，梁欣属于前者。

第180章：难道我真的很装吗？
　　“嘻嘻嘻，我就知道你对我最好了。”
　　梁欣没心没肺的傻笑着说道。
　　“欣姐，我们发现了一块风水宝地，特别适合建基地，你快来看看！”
　　通讯器中一个精神小伙的大嗓门从远处传来。
　　“靠！鬼叫什么，没看到老娘在这忙着了吗？”
　　梁欣捂着通讯器传声筒，然后粗暴的回应一句。
　　“呃(⊙o⊙)…”
　　精神小伙语滞，不再说话。
　　梁欣然后重新拿起通讯器，柔声说道：“那个……”
　　“你有事儿你先忙。”
　　“我正好还要和龙渊府这边的好友叙叙旧，可能要不了多久就要离开这里了，再见面又不知道要过多久才可以。”
　　没等梁欣开口，江遇率先出言说道。
　　刚才虽然梁欣捂住了通讯器传声筒，但是他还是听到了欣欣子和精神小伙粗暴的对话。
　　武道超凡，可不是说说而已的。
　　一旦练武练出效果来，身体的各项机能都在增强，耳力自然也不例外。
　　“这才是真的你啊，欣欣子！”
　　江遇不由笑着在心里说道。
　　“嗯嗯，有空再聊。”
　　梁欣柔声回应道。
　　说着，两人几乎同时挂断了通讯。
　　M78废土世界。
　　身穿一身黑色破旧夹克的精神小伙马克抬头看着翘着二郎腿，倚着树干坐在树上的梁欣，不由狐疑道：
　　“欣姐，你这是在和谁通话呢？”
　　“这语气简直是太能装了。”
　　“靠！要你管啊！”
　　“赶紧滚蛋，召集人手，带我去你说的风水宝地去看看，要是真的也就罢了，要是假的小心老娘削你！”
　　梁欣抬了抬头，咆哮着说道。
　　“欣姐，这才是真正的你！”
　　马克嘿嘿一乐说道。
　　“滚你丫的！”
　　梁欣随手折断一截树枝，直接扔向了马克。
　　马克蛇皮走位，灵活躲闪，扭头就跑去调集人手了。
　　“难道我真的很装吗？”
　　梁欣不由陷入沉思。
　　“靠，一定是马克这个王八蛋污蔑我！”
　　下一秒，欣欣子立刻口吐芬芳，恶狠狠地说道。
　　如今她的基地虽然还是一个小型基地，但是综合实力已经完全可以比拟中型基地。
　　而她麾下的小弟们，使用了她在轮回殿兑换的资源之后，各个实力大增，他们基地的高层战力甚至可以与大型基地媲美！
　　照这个速度发展下去，他的废土女王梦恐怕就要成真了！
　　大型基地的掌控者已经是一方诸侯，但是只有超级基地的掌控者才能称之为王者！
　　目前整个【M78废土世界】的超级基地一共有八个，分布于世界各地，也就意味着这个世界真正的王者有八位！
　　而她梁欣的目标就是成为第九位或者第十位、第十一二位王者都可以。
　　不过按照现在的超级基地势力划分，全世界最多出现十二个超级基地，出现十二位王者。
　　如果后来者想要称王，那就必须推翻一个超级基地，斩杀一位王者才可以。
　　所以说，在M78废土世界还未出现十二位王者之前，率先霸占一个王位才是最合理的，如果全球势力划分完毕，十二位王者归位，到那个时候再想称王何其难也！
　　…………
　　龙渊府。
　　捕快房。
　　消失了数月之久的江遇重新回来了。
　　龙渊府总捕头郑天明办公之处。
　　“江老弟，你可算是回来了，咦，你这气息？”
　　郑天明上下打量了江遇一番，发现他竟然没看透江遇！
　　“有点机遇，目前已经达到了星辰境巅峰！”江遇微笑着回应道。
　　“好小子，我记得你如今还没有十九岁吧，按照你这修炼速度，二十岁之前突破蜕凡境指日可待啊！”
　　“对了，考核的事情怎么样了，凭你的实力晋升上三门应该没出现什么问题吧？”郑天明拍了拍江遇的肩膀说道。
　　江遇摇了摇头：
　　“这次的考核临时发生改动，由无相寺接手，考核内容也与之前老旧的考核方式完全不同。”
　　“所以考核出了点意外，我被淘汰了。”
　　“这……唉，还真是可惜了，不过老弟不要气馁，以后还有机会！”
　　“而且凭你的实力和潜力……”
　　“哎，不对啊，凭你的实力和潜力东海城秦金捕没将你留下？”
　　郑天明突然回过味来了，觉得江遇不该再回来才对：“莫非你这次回来是来辞行的？”
　　江遇闻言点了点头：
　　“秦金捕提出让我留任东海城，还要破格将我晋升为银牌捕快，担任东海城四大捕头之一。”
　　郑天明闻言这才露出一副果然不出我所料的样子。
　　“但是我拒绝了。”
　　江遇下一句话直接把郑天明给整蒙了。
　　“为……为什么啊？”
　　郑天明有些不解的说道。
　　“天明大哥对我如同亲兄弟一般，有些话我不与外人讲，但是却要和你说一说。”
　　“如果不出意外，我可以要调任无相寺。”
　　“我刚才和你说过，因为意外，晋升六扇门上三门的考核我被淘汰了，但是我的实力和潜力入了无相寺高人的眼。”
　　“他们想要我加入无相寺，我也同意了。”
　　“所以说在这个档口，我一旦前脚答应秦金捕调任东海城，后脚无相寺的调令下达了，这岂不是成了耍人玩儿？”
　　“但是这事儿也没最终确定下来，我也不好和他们多说。”
　　“因为毕竟无相寺的调任文书还没有真的下来，所以我只能是以资历不足为由，婉拒了。”
　　江遇给郑天明简单解释道。
　　“这件事情你做得对，官场调任升迁，尤其是不同部门之间的调任不到最后一刻文书下达，不可轻易宣言。”
　　“在官场，真心待人的少，背后使绊子的多，万事不到最后一刻，都可能会有惊天大逆转。”
　　“不过是无相寺的哪一位高人邀你加入无相寺的？”
　　郑天明出言询问道，他想要给江遇确定一下，这无相寺的高人到底地位够不够，他有没有听到其名号。
　　“酒剑仙，莫忘情！”
　　江遇出言说道。
　　“啥？”
　　“酒剑仙，你确定是酒剑仙？”
　　郑天明一脸激动的说道。
　　“是啊，他就是这么和我说的。”
　　“他打扮邋里邋遢的，腰间别着一个酒葫芦，背负一把飞剑，怎么，这个人莫非是假冒的不成？”江遇说道。
　　“不不不，如果照老弟所描述的，应该不假。”
　　“我只是听到这个名字有些激动。”
　　“无相寺内部分为八司，而酒剑仙莫忘情便是第三司的司主！”
　　“在无相寺之中，他是仅次于无相寺之主杨公的存在之一。”
　　“有他的承诺，想来不会有假了！”
　　“老弟，你加入无相寺这事儿基本上稳了！”
　　“无相寺啊，大胤第一特权部门！”
　　“江老弟，你要发达了！”
　　郑天明由衷的替江遇高兴，甚至比他自己加入无相寺还要高兴。
　　“八司？”
　　“不是九司吗？”
　　江遇心道。
　　或许真的如同莫忘情所言，第九司乃是无相寺之中最特殊的存在，除了无相寺内部之人，恐怕外界少有人知。

第181章：调任文书！
　　“天明大哥，最近龙渊府可有案子，我想在临走之前，再为咱们龙渊府捕快房出一份力。”
　　江遇出言说道。
　　“老弟不必如此，自你走后，龙渊府倒是没出现什么大案子，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，我们还都能够解决。”
　　“现在你就安心在家修炼，静静等到无相寺的调令文书即可。”郑天明回应道。
　　自我走后无大案？
　　大哥，你莫非是在内涵我是事逼体质？
　　江遇心中默默吐槽。
　　江遇又和郑天明寒暄了一段时间之后，这才出了他的办公之所。
　　然后又去见了见毕长春等人，几人一起约着中午吃了顿饭。
　　毕长春如今已经突破星辰境，成为了龙渊府新的铜牌捕快，而且江遇一走好几个月，江遇的小队以及辖区一直是毕长春在打理。
　　如今江遇回来了，他想要将这些事情重新移交到江遇手中，但是却被江遇拒绝了。
　　现在他的实力在龙渊府基本是是无敌的存在。
　　即便是龙渊府的府主萧龙雀也决计不会是他的对手。
　　所以如今他的心态很平稳，也无心捕快房的权力。
　　他现在只想静静等待着无相寺调令文书的下达。
　　不过最近几天，江遇一直有去捕快房，也算是执好最后一班岗吧。
　　不得不说，无相寺的动作很快，还不到五天，来自武都无相寺的调任文书就下达了，上面加盖了三方大印，皇朝公印、无相寺大印以及六扇门总部大印！
　　另外六扇门柳然还加盖了个人私印。
　　这等权威文书，简直比圣旨还要可怕！
　　所以文书下达一直是以最快的方式派遣专人传递，从武都，到东海域，只用了不到三天的时间。
　　文书在东海城加盖了域主大印以及域府六扇门大印之后，被火速送往龙渊府，郑天明神情激动地给调任文书加盖了最后一方大印，龙渊府捕快房大印！
　　“江老弟，妥了！”
　　郑天明双手有些颤抖的将调任文书递给江遇看了看：
　　兹有东海域龙渊府铜牌捕快江遇，天赋出众，国之贤才，即日起调任无相寺听用，望君自励自勉，匡扶正道，斩妖除魔，守国之太平！
　　无相寺。
　　杨澜。
　　文书的内容很简单，但是落款却令人十分的震惊，因为这份文书乃是无相寺的创始人，杨澜亲手所写。
　　这可是大胤最顶尖的大人物，即便朝堂上的衮衮诸公与之相比也略逊三分！
　　能得他的亲手所写的文书，这当真是莫大的荣光啊！
　　也难怪郑天明看到其上的内容都要手抖！
　　“江先生，文书已送达，我就先告辞了！”
　　从武都一路护送调任文书来此的专人对江遇恭敬地说道。
　　无相寺的成员，特权加身，见官不拜，但是他们本身也没有官职在身，因此无论大小官员还是走夫贩卒，一律称无相寺的正式成员为先生。
　　当然，如果达到了炼气第七境，那么便可以成为无相寺的传道者，无相寺内部人员称其为‘师’，无相寺之外的人也会尊其为‘师’！
　　“上差辛苦了，何不吃顿便饭再走？”
　　郑天明热情挽留。
　　“我还要回武都复命，不便久留，告辞了！”
　　说着，来自武都的上差离开捕快房，轻轻吹了一声口哨，一头庞大的金色鹏鸟俯冲而下。
　　上差纵身一跃，稳稳地站在鹏鸟背上，向远处驶去！
　　“武道蜕凡！”
　　江遇察觉到了来自武都的上差一丝气息外泄，不由脱口而出。
　　“江老弟，你是说这个护送文书的信差竟然是一位武道蜕凡级别的高手？”
　　郑天明闻言大惊。
　　“没错，此人的身份应该不简单，另外他驾驭妖兽并未使用其他外在手段，他或许还是一位驭兽师！”
　　驭兽师也分为两大类，一类是炼气一脉，一类是武道一脉。
　　炼气驭兽，可以驾驭群兽，不单单可以契约一只本命兽，而武道驭兽，只是末流，多作为辅助和坐骑。
　　所以真正的驭兽师多为炼气士。
　　武道一途，衍生出了不同的分支。
　　而炼气作为亘古流传下来的手段，衍生出来的分支更是不胜枚数。
　　所为炼丹、炼器、驭兽、阵法、符箓、傀儡等等哪一个不是依仗着炼气为根本。
　　不过让一个蜕凡境的武者，以及武道驭兽师专程来给江遇送调任文书，这排场不可为不大。
　　不愧是你！
　　大胤第一特权部门，无相寺！
　　“鹏鸟兽，相传有上古大妖金翅大鹏的血脉，这是比翼龙兽还要高端，速度还要快速的飞行妖兽。”
　　“据说整个东海域也就只有域主那里有一只，平日里宝贝的紧，寻常人看一眼都是奢侈。”
　　“今日可算是长见识了。”
　　郑天明无比感慨地说道。
　　“兄弟，这一次调任文书已经下达，一切尘埃落定，今天你可是要好好请我们吃一顿大餐了！”
　　郑天明对江遇打趣道。
　　“理当如此，我能够得到无相寺的赏识，多亏了郑大哥给我的六扇门上三门的考核名额。”
　　“而且我能够从灵溪县调任无相寺，也多亏了郑大哥的照顾。”
　　江遇心存感激地说道。
　　“哎，老弟你可千万别这么说，凭你的天资和潜力，即便没有我，也迟早能够出人头地。”
　　“刚才哥哥在逗你，今天不必你破费，我来安排，为你践行！”
　　郑天明拍拍胸脯说道。
　　他龙渊府捕快房走出一位无相寺的成员，这件事儿说出去，他也是倍儿有面子。
　　而且他或许也会因为这件事情得到上面的另眼相待。
　　而且有这些情意在，别人即便是因为忌惮江遇，也不敢轻易动他。
　　甚至退一万步来讲，有朝一日他真的面临生死攸关的大难，只要他求到江遇头上，江遇也不可能见死不救。
　　除非他真的犯下大错，江遇也保不住他。
　　但是他又不是愣头青，抄家问斩的营生他如何会去做？
　　“好，今日天明大哥破费，明日中午我回请各位捕快房兄弟们，大家不醉不归！”
　　江遇点了点头说道。
　　他知道进入注定难挡郑天明的热情，他受郑天明的恩惠颇多，也不差这一顿酒菜。
　　而且他若是能够在无相寺混得风生水起，即便他不去刻意帮衬郑天明，也会有无数人因为他与郑天明的关系而高看郑天明一眼！
　　无相寺的调任文书已出，虽然文书上说的是即日调任无相寺，但是却没有点明要他何时前往无相寺报道。
　　因此留给他的还有时间，他也不用太过着急。
　　“好，就等你这句话了，今天晚上，龙渊府香飘园，我和捕快房的兄弟们为你践行！”
　　“我这就去张罗，这调任文书你且拿好了，千万不要丢失。”
　　郑天明看了看天色已不早，然后出言说道。
　　“多谢天明大哥！”
　　江遇回应道。
　　一场践行宴，觥筹交错，你来我往，一直喝到夜间子时才散去。
　　第二天中午，江遇回请捕快房众人，又是一顿胡吃海塞，喝得酩酊大醉，这才作罢！

第182章：消失的苏古村！
　　到了第二天下午，江遇开始安排自己的事情。
　　他将自己在龙渊府的房子赠给了毕长春，剩下的工作也早已经交接完毕。
　　他在龙渊府待在的时间不长，但是却比在灵溪县的时候过的更加的温馨。
　　到了第三天清晨，江遇才决定要动身，前往武都！
　　不过在去武都之前，他还想要去一个地方。
　　苏古村！
　　他想要去祭拜一下阿公和婵儿，看看大猛叔等人。
　　这一次一别，就真的不知道何时才能相见了！
　　如今他已经调任无相寺，整个灵溪县，不，是整个龙渊府恐怕没人敢去找苏古村的不自在。
　　所以在龙渊府的地界，他还真的不怕暴露了他与苏古村之间的关系。
　　不过他也没有宣扬，甚至整个龙渊府好像没人知道他具体出身于何处，只知道他出身灵溪县，和郑天明是老乡。
　　江遇折纸成仙鹤，驾驭仙鹤，直奔苏古村疾驰而去。
　　苏古村所在之地。
　　只剩下一片野草、灌丛！
　　就在江遇决定前往苏古村的那一刻。
　　这里的封印大阵又开始出现松动了。
　　嗡嗡！
　　封印之法微微震动。
　　封印之下一截如同白玉一般的手指微微颤抖了几下，很快这里便出现了一间又一间的房屋，以及那些令江遇熟悉的面孔。
　　只不过整个苏古村还未完成出现，便立刻崩溃，彻底化为虚无！
　　封印大阵的看守者魏无忌再次出现在了这里。
　　“一截断指，纵然有通天之能，但是在这重重的封印大阵之下，也难以兴风作浪！”
　　“上次触及封印被镇压，这一次竟然还不死心，给我镇压！”
　　魏无忌眉心出现一个金色的‘镇’字，与封印大阵交相呼应，封印大阵缓缓复苏，然后再次将断指封印，令其趋于平静。
　　察觉到封印大阵之下的断指彻底沉寂之后，魏无忌这才松了一口气。
　　“我在这里镇守了四十年，这四十年间封印从未有过任何异动。”
　　“为何偏偏在这短短一两年的时间里发生两次异动？”
　　“难道是这封印效果在趋于减弱？”
　　“这恐怕不可能吧，我虽然并不精通阵法，可是我也能够感受得到这阵法的威能未曾减弱。”
　　“还是说这截断指的实力在增强？”
　　“又或者说其他地方的封印被破解了？”
　　魏无忌想不明白。
　　不过他奉命看守封印阵法五十年，如今已经过去了四十多年，再有不到十年，他便可以解脱了，到时候这问题还是让下一任看守者去头疼吧！
　　魏无忌又深深看了一眼这片荒芜的土地，好像感觉这片土地上像是缺失了一些东西。
　　但是又不知道到底缺失了什么。
　　再次检查了一下封印，确定这截断指已经被彻底镇压了，他这才立刻折返，重新回到灵溪县武库门前。
　　…………
　　“这一次我在龙渊府给大家买了很多好吃的好喝的，我还在轮回殿兑换了很多的兵器、进化药剂，有了这些东西，苏古村……”
　　“苏古村……怎么没了？”
　　江遇驾驭仙鹤，御空飞行，心里仿佛有说不完的话要和大猛叔等人说。
　　他给苏古村的朋友们准备了很多礼物，吃的喝的用的应有尽有，但是这一刻他却彻底愣住了。
　　苏古村，竟然没了！
　　“难道是举村搬离了此处？”
　　“可是也不可能连点痕迹都没有留下啊？”
　　“难道是我走错了地方，清水镇在东，低山丘陵在西，此地坡度和缓，又是向阳坡，是建造村庄的不二地点。”
　　“那里是阿公的小院，这里是大猛叔的住处，那里是二猴的家，可是……可是你们都去了何方？”
　　“有谁能告诉我，到底发生了什么？”
　　江遇感觉大脑一阵天旋地转，脑海之中一片空白！
　　“不行，我一定要弄清楚，这里到底发生了什么！”
　　江遇稳住心神，目光逐渐变得坚毅起来。
　　江遇驾驭仙鹤，直奔东边的灵溪县清水镇而去。
　　到了清水镇，他稍作打听，便得知了清水镇游徼的家在何方。
　　他快速来到清水镇游徼家前。
　　“嘭嘭嘭！”
　　江遇用力拍了拍清水镇游徼家的大门。
　　“一大清早拍什么拍啊，大门都快要被你拍烂了，赶着去投胎啊！”
　　清水镇游徼家的大门被打开了，一个看上去有两百斤以上的肥婆十分凶悍的向江遇质问道。
　　“龙渊府铜牌捕快江遇，有事询问清水镇游徼，立刻让他出来！”
　　江遇直接拿出六扇门铜牌捕快腰牌，虎着脸，沉声说道。
　　“哎呀！”
　　肥婆惊叫一声：
　　“大人稍等，我这就去叫我们家老头子！”
　　“啊不，大人快快里边请！”
　　说着，肥婆缩了缩脖子，赶紧转身，进入家中，不一会儿的功夫，便听到屋内传来一道大嗓门：
　　“潘仁，赶紧滚起来，有龙渊府的大人前来问话！”
　　清水镇游徼闻言打了个激灵，赶紧穿戴好，冲出房门，发现江遇已经在院子里等待。
　　江遇穿的是便衣，因此清水镇游徼也不知道他是和官职。
　　不过他眼尖看到了江遇腰间挂的腰牌。
　　“小老儿潘仁，拜见龙渊府铜牌捕快大人！”
　　潘仁恭敬地一拜。
　　铜牌捕快，品级可比灵溪县总捕头。
　　而他只是清水镇游徼，自然是万万比不得江遇。
　　“清晨冒昧拜访，打扰了，今日来此，我有一事想要请教！”
　　江遇沉声说道。
　　“大人请讲，小老儿必定知无不言，言无不尽！”
　　潘仁回应道。
　　江遇满意的点了点头：“我且问你，清水镇苏古村现在的地址在何处？”
　　“苏古村？”
　　清水镇游徼潘仁闻言一愣疑惑道：
　　“大人说的可是我清水镇下辖的村庄？”
　　“自然是清水镇下辖的村庄，要不然我为何要来找你？”
　　江遇眉头一皱，出言说道。
　　“大人息怒，我清水镇下辖三十二个村庄，小老儿我都铭记于心，可是并无这苏古村啊？”
　　清水镇游徼潘仁一头雾水的说道。
　　江遇闻言瞳孔微缩，眸光之中闪过一丝异样的光泽，然后看了清水镇游徼潘仁一眼，出言说道：
　　“你说的，可是真的？”
　　“小老儿万万不敢欺骗大人。”
　　“而且清水镇的村庄都是有卷宗的，大人若是不信，可以随我去看一看卷宗。”
　　“我担任清水镇游徼二十余年，清水镇的情况我是了如指掌，可是我真的从未听说过苏古村这个村子。”
　　清水镇游徼潘仁出言说道。
　　苏古村，彻底消失了！
　　“难道我所经历的全部都是一场梦不成？”
　　江遇感觉到脊背发寒，他感觉有一张无形的大手在操控者自己的人生！
　　他为何会从蓝星跌落山下？
　　他去的地方可是风景旅游区，怎么会出现那么大的纰漏，会让他一不下心脚滑跌落山下？
　　他为何会来到这样一个世界，他怎么又那么巧被苏古村打猎队的人所救？
　　婵儿和阿公又怎么会那么巧被虎妖给吃了？
　　这一切的一切是不是巧合太多了一些？
　　既然没有苏古村的存在，那么他在这个世界上最初始的痕迹又在何方呢？

第183章：武都！武都！
　　江遇没有再细问下去。
　　清水镇游徼没道理骗他。
　　而且也不敢骗他。
　　苏古村，宛如一梦！
　　离开清水镇，他又回到苏古村曾经出现的地方，那个地方还是一如之前看到的一般，什么都没有。
　　“难道我现在还生活在梦里？”
　　“不可能，我能够感受到有血有肉的我，我为真实，那么我所经历的就不是虚幻。”
　　“倘若苏古村真的不存在，那么我在苏古村呆了那么长的时间，我吃的东西，喝的东西难道也为虚幻不成？”
　　“那我不早早就饿死了？”
　　“苏古村曾经真的存在过，但是它又为何消失了呢？”
　　“婵儿、阿公、大猛叔、打猎队、村民他们到底是真实存在的，还是被人操控的没有思想的傀儡呢？”
　　“难道这个世间当真有如同造物主一般的存在，一念创造一切，一念又让一切消失？”
　　“那是什么样的境界呢？”
　　“武道神圣，气御千年，远古神魔，他们是否可以做到这一点呢？”
　　江遇满怀揣着心事，离开了灵溪县。
　　这些事情，以现在的他的能力，注定揭不开所有的迷题。
　　但是总有一天，他要弄明白，这一切是天意，还是人为！
　　他一路疾驰，不断地回响自从来到这个世界上所经历的一切。
　　但是他发现一切都是顺理成章的，没有丝毫的纰漏之处。
　　唯一的纰漏，也是最大的纰漏，那就是谁也没有料到他离开灵溪县之后还会再次回到苏古村！
　　不！
　　也许牠料到了，但是因为某些原因，牠没有再次将苏古村给创造出来！
　　像这样恐怖的存在，不可能会出现这样纰漏！
　　最合理的解释就是，不是牠不想让苏古村重新出现，继续将江遇蒙在鼓里。
　　而是因为一些外力因素，让牠不能够让苏古村重新出现。
　　“再伟大的存在也必定有着种种疏忽纰漏，即便能够算天，未必能够算得了人！”
　　“既让你让我出现在这个世界上，那么一定有你的目的，所以你不可能永远隐居幕后！”
　　“我现在只需要努力的变强，等到你忍不住出现在我的面前时，给你一个‘惊喜’！”
　　江遇在心里想着，目光逐渐变得坚毅起来。
　　他向来是个豁达之人，既然现在这些事情他还想不明白，那就暂时将其放在心里，不再去想！
　　无相寺总部在武都，而武都位于祖龙域。
　　祖龙域位于大胤中部，距离东海域相隔三域之地。
　　即便是蜕凡境武者想要横跨一域也需要很漫长的一段时间，横跨三域，若是没有像样的脚力坐骑，没有几个月是不可能的。
　　但是江遇不仅是武者，还是炼气士，再加上有他剪纸成人天赋的辅助，他的速度远比寻常的炼气士要快。
　　但是他并没有强大的御空飞行的法术，因为不能最大能力的发挥体内元力的作用。
　　很快他又面临了一个新的问题，那就是他体内的元力有限，根本就不足以支撑长时间的御空飞行。
　　上次他从龙渊府带着梁欣前往东海城，中间边飞边停，慢慢悠悠，五天之后抵达东海城。
　　那个时候歇息的时间久了，他自然有充分的时间恢复自身的元力。
　　可是现在他一心只想着加速赶路，因此体内元力有些后续乏力了。
　　这只是简单的御空飞行，倘若施展强大的法术，那么消耗的元力会更多，也难怪当初太祖皇帝带领武者讨伐炼气圣地的时候很多炼气士最后元力耗尽，力竭而亡！
　　其实不仅是炼气士，就算是武者，被千军万马围攻，也会气机耗尽，力竭而亡！
　　陆地神仙有万军从中取上将首级的威能。
　　武道一品，神圣境界，可以媲美神魔，有无上威能，这样的存在很难被人海战术围杀而亡。
　　但是陆地神仙以下，哪怕是三劫境的风劫尊者也极有可能被人力耗死！
　　陆地神仙，才算是武道超凡！
　　而炼气士，最起码要达到炼气第七境，才可以算是超凡。
　　神念师，也要达到第六劫或者第七劫，才能够算得上是超凡。
　　超凡者，超脱凡俗，向非人层次迈进一大步，这样的存在，才能彻底摆脱低层次人海战术。
　　当然，如果成千上百三劫境武者围攻一位陆地神仙，那么陆地神仙恐怕也难逃一死。
　　双拳难敌四手，任何时刻，人海战术都能发挥出它应有的威能！
　　只不过，也要看看敌我双方的差距到底有多大。
　　倘若敌我双方差距过大，就好比有百万神藏境武者围杀陆地神仙，那么也很难将陆地神仙杀死。
　　因为即便是陆地神仙站着不动，让他们随便打，他们恐怕斗破不开陆地神仙的肉身防御！
　　十日之后。
　　江遇方才赶到了武都。
　　武都。
　　这是大胤的国度，也是大胤境内最雄伟，最宏大，最繁华的一座城池。
　　占地面积超过千万公顷，比江遇所了解的蓝星上面积最大的城市还要大五十多倍！
　　而武都的人口已经破亿！
　　几乎是江遇所了解的蓝星上人口最多的城市的三倍！
　　其实这个也很好理解，江遇所在的那个世界，高楼大厦林立，而武都可没有那么高的高楼，因此单位面积的人口容量自然就少了很多。
　　但是这个人口数，这个占地面积，简直是令人惊悚啊！
　　江遇从东而来，抵达武都的青龙门，这是武都的东大门。
　　临近武都，江遇逐渐感受到了一股莫大的压力，他赶紧从天上降落。
　　“武都有禁空大阵守护，根本无法飞行！”
　　江遇暗自心惊。
　　青龙门有护龙卫的将士守护。
　　江遇看到一位小小的守城士兵竟然也有星辰境穴窍层次的修为，不由暗自咋舌。
　　不愧是大胤最精锐的部队，护龙卫，这招人的门槛可真高啊。
　　护龙卫担任守护武都，守护大胤皇庭的职责，能够进入护龙卫，自然实力不会太低。
　　武都，当真是群龙争锋之地。
　　江遇不由得在心中感慨。
　　而从今以后，他便是这武都的一员了！
　　一想到此，江遇不由的挺了挺胸膛，然后向青龙门的看守小将说道：
　　“这位将军，在下初来武都，想要请问一下，无相寺该怎么走？”
　　看守小将乃是星辰境巅峰的修为，自然也能够察觉到江遇体内的气息，与他不相上下。
　　再加上江遇开口便向他询问无相寺的所在之地。
　　结合这些他自然不敢倨傲，回答道：
　　“敢问这位小哥前往无相寺所为何事，无相寺乃我大胤重地，闲杂人等，不可随意窥探、进入！”
　　“前往无相寺报道！”
　　江遇出言说道。
　　看守小将闻言一愣，然后再次上下打量了江遇一番：
　　“小哥难道不是武者？”
　　“我是武者，也是炼气士！”
　　说着，江遇体内的元力流转，透体而出。
　　看守小将看向江遇的目光顿时变了：
　　“小哥稍等，初来武都，人生地不熟，一定需要一份武都的地图。”
　　“我这就为你取一份，按照地图走，很快便能到无相寺总部。”

第184章：无相寺！
　　不等江遇出言，看守小将立刻前往城墙之上的城门楼。
　　不一会儿的功夫，便取来一份比较详细的武都地形图。
　　“小哥可有无相寺调任文书？”
　　“这是护龙卫内部专用的武都地形图，比店铺卖的要详细得多，所以等闲人不可轻易赠予。”
　　看守小将十分谨慎地说道。
　　江遇点了点头说道：“自然有，请看！”
　　江遇拿出无相寺的调任文书递给看守小将，看守小将并没有仔细看文书上的内容，而是仔细看了看书写文书的纸张。
　　“无相寺专用的大胤龙符纸，没错，是真的”
　　看守小将将调任文书和武都的地图一并递给江遇：“小哥请收好！”
　　“多谢将军。”
　　江遇拱手说道。
　　“不必客气。”
　　“我叫陆洪海，乃是这青龙门的看守小将，算不得什么将军。”
　　“我比你痴长几岁，你叫我名字即可。”
　　看守小将陆洪海出言说道。
　　“在下江遇，即将入职无相寺，日后应该很长一段时间都要留在武都。”
　　“既然将军比我年长，我便称将军为陆兄，你看如何？！”江遇说道。
　　“江兄，如此甚好。”
　　“江兄初来武都，人生地不熟，我本应该亲自带着江兄去无相寺。”
　　“但是奈何职责在身，不敢擅离职守，还望江兄恕罪。”
　　“无相寺就位于武都的正东方，距离青龙门的距离不算太远，江兄按照地图上所指示的前往，应该很快便能寻到。”
　　陆洪海说道。
　　“陆兄不必客气。”
　　“这份详细的武都地图，可算是解了我的燃眉之急。”
　　“陆兄公务在身，我也要前往无相寺报道。”
　　“今日就先再次别过，你我改日再叙。”
　　江遇出言说道。
　　“此言大善！”
　　陆洪海回应道。
　　江遇拿着调任文书和陆洪海给的武都地图，很快便找到了无相寺的所在之地。
　　无相寺占地面积十分之广，而且也算是武都的标志性建筑物之一，因此很好辨识。
　　无相寺主楼高有三十六层，可以算是武都最高的建筑物之一了。
　　江遇赶到无相寺门前。
　　便有一位白衣炼气士从天而降拦下了他。
　　“来者何人，所为何事？”
　　无相寺的白衣炼气士十分警觉地说道。
　　“在下江遇，今日前来无相寺报道，这是我的调任文书。”
　　江遇出示自己的调任文书。
　　但是却被他一把抓住了手腕：
　　“不用出示文书了，现在不是无相寺招人的时候，除了你，也没人会来此报道。”
　　“你就是莫师说的那个江遇？”
　　“来来来，我带你去见莫师。”
　　“对了，我叫万鹏，乃是无相寺第三司的炼气士，你可以叫我万师兄。”
　　“话说你怎么现在才来？”
　　“可让我在这里一通好等啊！”
　　“我还以为你会随着送达调任文书的人一起乘着鹏鸟兽来报道呢！”
　　“我说江师弟，你可真的是沉得住气啊！”
　　“想当年我接到被无相寺的录取的文书之后，高兴地鞋子都没穿，直接跟着送达文书的使者，乘坐着鹏鸟兽来到无相寺报道！”
　　“……”
　　听着这位万鹏师兄一路上喋喋不休，江遇觉得蛮有趣的。
　　这位师兄好像有些话痨，但是为人倒是很热情！
　　无相寺这个特权部门，好像和六扇门还不太一样。
　　在外人看来，无相寺的白衣炼气士都是高高在上的。
　　可是真的走近他们，其实他们也是人，也有喜怒哀乐，悲欢离合，和普通人并没有什么不同！
　　无相寺内部很大，但是无相寺的主体建筑，那座三十六层的高楼只是一个摆设，江遇并没有发现有多少在里面。
　　反倒是围绕着这座高楼，按照九宫八卦的方位，大致被划分成了九个区域。
　　万鹏带着江遇进入了其中的一个区域，江遇在这个区域的入口看到了‘第三司’的字样。
　　“无相寺九司，各司其职，无高低之分，但是说擅长的东西却不太一样。”
　　“我第三司的人擅长的是御剑之术，乃是剑修。”
　　“司主酒剑仙莫忘情更是大胤鼎鼎有名的炼气大修士！”
　　“这里便是司主的住所。”
　　万鹏一直带着江遇来到酒剑仙的住所，这才停止了话痨。
　　“莫师，江遇前来报道！”
　　万鹏在门口出言说道。
　　“江遇进来！”
　　很快，莫忘情的声音便从房间里传来。
　　万鹏向江遇打了个手势，示意江遇自己进去，而他则是小心翼翼的离开了莫忘情居住的小院。
　　看样子，莫忘情在第三司众人心目之中还挺有威望。
　　江遇推门而入，看到了盘坐在蒲团之上的莫忘情。
　　“莫师！”
　　江遇拱手一拜。
　　莫忘情从蒲团上起身，转过身，望向江遇：
　　“你来了。”
　　“你的事情我已经和杨公说了，刚才我已经利用传音入密之法通知杨公，你已经来报道了。”
　　“现在杨公等人都在无相寺第三十六层等着你，随我去吧。”
　　“在那里，会有专门的人对你进行考核，考核成功，你便可以进入第九司。”
　　“如果考核失败，那么你只能是和其他人一样，先接受一到三年不等的系统教育，然后根据自己的兴趣爱好，选择加入八司其中之一。”
　　“你是天赋者，杨公对天赋者都会高看一眼，只要表现不是太过拉跨，加入第九司不会有太大问题。”
　　“而且我了解你，也知道你的天赋和潜力，一会儿的考核，不要太过紧张就可以。”
　　江遇闻言点了点头。
　　紧接着，他和莫忘情一前一后，进入了那座高达三十六层的无相寺之中。
　　或许这才是无相寺的主体。
　　进入无相寺首层，只见莫忘情走进一个小房间之中，江遇也跟着走了进去。
　　只见莫忘情在小房间一侧的一排数字上按了一个‘叁拾陆’的数字，整个小房子瞬速的上升！
　　“这是……大胤版的电梯？”
　　江遇在暗中心惊。
　　看到江遇这副模样，莫忘情简单解释道：
　　“这是机关升降梯，是神机阁发明的，整个大胤只有九件，我无相寺拥有一件。”
　　“因为我无相寺主楼共有三十六层，楼层太高，上下楼梯不方便，楼内飞行又太不雅观，因此杨公才向神机阁阁主讨要了一件这样的小东西。”
　　“神机阁果真是名不虚传！”
　　江遇感慨一句。
　　竟然连电梯都研究出来了。
　　如果他是理工狗，他是不是给神机阁一些蒸汽机、发电机、冲压机床等图纸，他们也能将这些东西研发出来？
　　那他是不是可以在这个世界掀起一场工业革命了？
　　江遇不由在心里想着。
　　很快，江遇和莫忘情便来到了无相寺的顶楼。
　　在那里，已经有八人端坐在一排，等待着江遇。
　　莫忘情也找到八人之中的一个空位，坐了下去。
　　如果江遇没有猜错，这九人应该是整个无相寺最具权势的九人！
　　八司司主，分坐两侧。
　　而坐在最中心位置，身穿镶嵌着白金丝边黑衣，鬓角微霜，看上去儒雅温和的中年魅力男子，应该就是无相寺创始人，杨澜！

第185章：大黄庭道符！
　　杨澜，字无相。
　　大胤双壁之一！
　　无相寺的创始人！
　　无相寺便是以他的‘字’命名的。
　　他是那种长相、气质都极其出众的人，即便是放在人堆里，也能让人一眼就认出来的。
　　虽然容颜已经有了些许岁月的痕迹，但是更添成熟魅力。
　　这绝对是师奶杀手！
　　也是小姑娘们喜欢的魅力大叔！
　　“江遇，拜见诸位！”
　　江遇不卑不亢的说道。
　　“听说你是武道法和炼气法两系同修，而且还是天赋者？”
　　坐在杨澜左手边的一位白衣炼气士出言说道。
　　“正是！”
　　江遇出言说道。
　　“炼皮如钟，刀枪不入，炼膜如筋，折而不断，炼髓如霜，炼血汞浆，炼脏如铁，坠而不伤！”
　　“你在神藏境已经走到了各大层次的极限？”
　　坐在最中间的杨澜出言说道。
　　“杨公慧眼！”
　　江遇小小的马屁奉上，然后正色说道：
　　“神藏四步，练力、锻骨、凝血、炼脏，小子在练力层次，拳重千钧，锻骨层次，拳重万钧，凝血层次，血气如海，炼脏层次，五脏如铁！”
　　眼下这场景就像是各位公司大佬在面试萌新，虽然酒香不怕巷子深，但是懂得推销自己才能让别人更了解自己。
　　“你的星辰境法门我有些看不透，有星辰武道的影子，而且你体内的天关粉碎得十分彻底，这绝非寻常功法可以做到的。”
　　“你如今不过十八岁，已经达到了星辰境巅峰，最难得可贵的是你的武道根基之牢固，令人惊叹。”
　　“你是个习武的好苗子！”
　　杨澜不吝夸赞。
　　“杨公，江遇的武道法的确不俗，但是他在炼气一途，更是天赋绝伦。”
　　“我曾亲眼看见他用两天的时间炼化了八百枚元石，从炼气第四境初期一直突破到炼气第四境巅峰。”
　　“最难得可贵的是，他的境界十分牢固，快速的突破，根本没有动摇他的根基，甚至可以说，他这样的突破速度就是正常的速度。”
　　酒剑仙莫忘情在一旁解释道。
　　“哦，竟有此事？”
　　杨澜看向江遇的目光之中增添了一丝器重之色。
　　“你可会什么拿手法术？”
　　杨澜右手边的一位白衣炼气士，也出言说道。
　　“不曾有拿手法术，我是无意之中得到了一门炼气功法。”
　　“功法后面虽然记录着一些法术，但是多是一些阴毒的法术，我不喜，所以也没有认真研习。”江遇如实说道。
　　“听莫兄说你主修的功法乃是出自太阴圣地的《太阴经》，这门功法乃是顶尖的炼气法门。”
　　“纵然是我无相寺也只有数部与之媲美的功法，却没有超越它的功法。”
　　“但是太阴圣地擅长太阴炼形之术，此类法术虽然威力不俗，但是有伤天和，你能够忍住诱惑，不去修炼，可见你乃是一位正直之人！”
　　“你没有主修的法术，这样最好不过，我无相寺之中诸多正派法术，威力强大，最适合你这样的小白修炼！”
　　之前出言那人十分满意的点了点头说道。
　　“你们都问完了吧，那就让我再问问。”
　　坐在最边上的一位白发苍苍，不修边幅的老者出言说道。
　　坐在主位上这几个人，就他看上去年纪最大。
　　是个糟老头子。
　　但是炼气士的年纪只是看外表是看不出来的。
　　这糟老头子看上去年纪大，没准岁数其实是这九人之中最小的！
　　“小子，听说你还是一位天赋者，赶紧把你的天赋能力施展出来给我们看看。”
　　糟老头子有些急切的对江遇说道。
　　“是！”
　　江遇回应道，然后从怀中拿出一张纸片人，心念一动，纸片人便变成了他自己的模样，站在了他的身边。
　　然后他又拿出九张纸片人，大手一挥，九张纸片人变成了杨澜等九人的模样。
　　紧接着他又给众人解释了一下他这门剪纸成人天赋的优缺点。
　　“可以看出这是假的来吗？”
　　杨澜问了其他人一句。
　　众人都摇了摇头。
　　“单凭肉眼看，绝对看不出真假，但是真的动起手来，一试便知！”
　　酒剑仙莫忘情并指作剑，一缕剑气逸散出来，直接将变化成他的纸片人劈成了两半！
　　纸片人变回原型，并且一分为二，轻轻落地！
　　“小子，你的天赋剪纸成人对于纸张有什么特殊要求，可不可以是特殊矿物质所制的金属人？”
　　糟老头子，直接拿出一片薄薄的矿物质所铸造的金属片，隔空递给江遇：
　　“你且试试这个！”
　　江遇接过金属片，心念一动，一把元气化成的剪刀出现在江遇的手中，然后快速的将金属片剪成纸片人的形状，然后心念一动，尝试着复活金属片人！
　　但是良久之后，金属片人，还是没有丝毫的动静。
　　江遇摇了摇头：“小子这门天赋名叫剪纸成人，前辈给我的是金属片，我无法令其复活！”
　　他明白糟老头子的意思。
　　他的纸片人过于孱弱，若是以特制的金属片代替，那么复活的金属片人，将会减弱纸片人的缺点，那么他这门天赋的缺点将会越来越少。
　　但是很可惜，失败了！
　　“剪纸成人，既然金属不行，那不妨换一种纸试试！”
　　杨澜想了想，然后出言说道。
　　“杨公此言在理。”
　　“江遇，你试试我这张特制的符纸！”
　　靠着酒剑仙的一名女子炼气士直接祭出一道黄符，飘向江遇。
　　江遇接过符纸，再次施展剪纸成人的天赋，将符纸剪成纸片人，他心念一动，符纸制成的纸片人竟然复活了！
　　“用你的纸片人向我们进攻！”
　　杨澜见状眼前一亮，然后出言说道。
　　江遇心念一动，纸所化的纸人接过江遇手中的斩月刀，直接向杨澜等人劈了出去。
　　杀神一刀斩！
　　他没有太多的法术可以施展，直接利用蛮力，横竖就是一刀！
　　嘭！
　　斩月刀还没靠近他们近前便被一股无形的力量推了出去！
　　“这一刀……为何威力会强这么多？”
　　“而且我感觉维持这个纸人复活所需要的元力是普通纸人的几十倍甚至上百倍！”
　　江遇心中不由想到。
　　嗤！
　　酒剑仙又是一缕剑气飞出，直接劈向江遇的符纸人。
　　江遇心念一动，符纸人抬刀格挡，竟然一刀劈碎了酒剑仙的剑气！
　　这其中的变故就连江遇也说不清！
　　“大黄庭道符，蕴藏大黄庭之力，果真不凡！”
　　莫忘情看了一眼刚刚将符纸给江遇的女子出言说道。
　　这名女子名叫陈清妍，乃是无相寺第五司的司主，最擅长符箓之术！
　　“还不够，大黄庭之力消散之后这符纸也就变成了普通纸张，再无神异。”
　　“他需要的不是符纸上面的天地之力，而是需要真正的绝世无双的纸，这个问题我想神机阁应该有人能够解决。”
　　“制作出一款刀枪不入、水火不侵、刚柔并济的纸张，对于他们来说，应该也是一个很有难度的考验。”
　　陈清妍笑着说道。

第186章：没有权谋之术，怎能平步青云？
　　“这件事情就交代给神机阁去做，专门研发出特殊的纸张，供江遇使用！”
　　杨澜出言说道。
　　江遇闻言颇有一番受宠若惊的感觉。
　　命令神机阁为他的剪纸成人天赋研发专门的纸张。
　　这待遇，就算是皇子公主也享受不到吧！
　　而且神机阁也是特权部门。
　　能够使唤神机阁做事情的，除了元尊和国师府，恐怕只剩下无相寺了吧！
　　“另外他的功法也需要适当的做出一些改变，《太阴经》的确称得上是顶尖炼气法门，但是却过于阴柔，这样炼出来的元力不适合阳刚类的法术。”
　　“我记得国师府有一门无上炼气法门名曰《太阳经》，如果能够向国师讨要来，让江遇修炼，或许会有意想不到的效果。”
　　“《太阳经》乃是太阳圣地的镇教法门，与《太阴经》齐名。”
　　“传说中这两门功法乃是同出一宗，为气御千年的顶尖大能开创出来的。”
　　“同时兼修这两部功法，或许能够窥得炼气第十境！”
　　另一位女子炼气士出言说道。
　　无相寺九司，但是却只有八位司主，第九司没有司主，直接归杨澜统领。
　　而无相寺的八位司主分别为：
　　第一司司主齐丹尘！
　　第二司司主苏域！
　　第三司司主莫忘情！
　　第四司司主徐藏！
　　第五司司主陈清妍！
　　第六司司主宋元圣！
　　第七司司主洛扶摇！
　　第八司司主白真！
　　刚刚出言的乃是八位司主唯二的女修之一的第七司司主洛扶摇！
　　她对于诸多炼气法门多有涉猎，乃是名副其实的炼气功法理论大家！
　　“《太阳经》和《太阴经》的确与一位大修士有关，此人自号阴阳老祖，乃是一位第十境巅峰的炼气士。”
　　“甚至有传言，他的境界甚至已经超过了第十境，达到了一种匪夷所思的境界。”
　　“只不过这《太阳经》和《太阴经》却不是他亲自开创的，乃是他的两位徒弟各自领悟了他一半的功法真谛，开创出来的。”
　　“他的两位徒弟，就是曾经纵横中洲无尽岁月的太阴圣地和太阳圣地的始祖！”
　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇！”
　　“此句真言，一直在中洲境内流传，若真的能够集《太阳经》和《太阴经》于一身，或许真的能够领悟到第十境的门槛。”
　　杨澜出言说道，但是语气之中并没有感情波动。
　　他被卡在第九境巅峰多年，该尝试的方法都已经尝试遍了，第十境至今遥遥无望。
　　他觉得即便江遇真的学会《太阳经》和《太阴经》，也未必能够领悟到阴阳共济的真意，叩开第十境门槛！
　　但是纵然突破不了第十境，那么拥有大成的《太阳经》和《太阴经》在身的江遇，也注定可以突破到第九境巅峰，做到第十境之下无敌！
　　而且江遇还有极高的武道天赋，未来若是能够成为陆地神仙，又或者踏入武道一品，神圣境界，未必不可与气御千年的炼气士一较高下！
　　杨澜对江遇逐渐产生了兴趣，因为他在这个年轻人的身上，看到了自己的影子！
　　气御千年，炼气十境，与功法关系不大，甚至根骨、机缘、资源、悟性等关系都不大。
　　杨澜曾经请教过大胤气御千年的大修士国师，国师对他说，能否踏入气御千年的层次，大概与一丝运气有关吧！
　　运气和气运完全是两码事。
　　气运，是冥冥之中的天定之数。
　　每个人都有属于自己的气运，一个国家也有国运。
　　这些都是气运。
　　但是运气乃是冥冥之中的不确定之数！
　　这东西当真是可遇而不可求的！
　　但是第九境巅峰的炼气士还有一种途径强势踏入第十境，但是杨澜觉得国师可能是在玩笑。
　　那种途径，听上去就是十死无生的。
　　不到万不得已，杨澜不想走那条路。
　　毕竟他现在寿元还充足，实力也够用，对于炼气第十境并不是那么渴望！
　　等到哪一天他的寿元无多，或许会尝试一下国师对他讲的另一种途径。
　　当然，他觉得，他的运气不算太差，大概率的可能性是他还没等到寿元将尽就已经踏入了第十境。
　　所以他现在就修身养性，慢慢等那一丝运气的到来吧！
　　甚至他的武道天赋也不错，倘若他突破陆地神仙境界，达到武道神圣的层次或许对于气御千年就更不是那么渴望了。
　　“江遇想要去哪一司？”
　　第六司司主宋元圣微笑着出言说道。
　　“老宋，别想了，江遇要去第九司！”
　　酒剑仙莫忘情出言说道。
　　“天赋者是我们无相寺最后的底牌，在第九司，与众多的天赋者和小怪物待在一起，他能够更快地成长起来。”
　　杨澜出言说道。
　　第六司司主宋元圣闻言有些失望。
　　他们八司不乏天才，但是一个天赋者都没有，对于天赋者，八司司主都很眼馋。
　　不过看看江遇这条件，让他去一到八司明显是不可能的。
　　毕竟江遇不仅仅是天赋者，而且还是天赋极其出众的天赋者。
　　不仅如此，他还是炼气法和武道法双修的绝世天才。
　　想这样的人，简直是天赋者之中的小怪物，他现在实力虽然还是比较低微，但是他的潜力恐怕足以媲美第九司最恐怖的那几个小怪物！
　　“不过无论在哪一司，都是我们无相寺的人，平日里，你们不也经常去给那些小怪物们授课吗？”
　　“在座的各位都是他们的老师，这一点，是无论如何也抹不去的！”
　　杨澜出言说道。
　　自大胤立国以来，便是尊崇儒家治国思想，尊师重道也是儒家圣贤所提出来的。
　　无相寺的传道者与普通的无相寺白衣炼气士皆有传道受业解惑之恩，是他们所有人的老师。
　　师生情，亦是这无数情感之中，最为牢固而又深刻的！
　　杨澜这样一说，八司司主都点了点头。
　　即便这些小怪物不入他们八司，直接归杨澜统领，但是这些小怪物的课业也都是由他们传授的。
　　他们是所有小怪物们的老师。
　　这一点是任谁也无法抹去的。
　　这样一来，加不加入他们麾下，反而变得次要了。
　　杨澜坐镇大胤五百载，早已经看破大千红尘，他知道八司司主真正需要的是什么！
　　他从来不玩弄权术，但是论权谋之术，恐怕元尊在他面前都不够看！
　　甚至国师都不见得比他能算计！
　　毕竟国师成名太早了，他是扶持太祖皇帝建立大胤的从龙之臣，而且在大胤立国前，他便是气御千年的大修士。
　　就连太祖皇帝都称他为帝师。
　　而杨澜则是在太祖皇帝仙逝两百八十多年以后才慢慢崛起的。
　　在那样一个承平年代崛起，只有天赋和实力是远远不够的，还需要有超高的权谋方可！
　　没有权谋之术，怎能平步青云？
　　杨澜既然一路风风雨雨走到今天的地位，那么他经历的绝对远超众人的想象。
　　只不过如今他已经很少玩弄这些权谋之术了。
　　毕竟在如今的大胤，他高卧钓鱼台，早已经成棋子变成了棋手！

第187章：甲上！
　　“江遇的天赋和潜力足以进入第九司。”
　　“但是接下来，还要有劳诸位，进一步对他的各项能力进行考核、评估、规划。”
　　“最终制定一份详细的培养计划！”
　　杨澜出言说道。
　　江遇闻言一愣，这是要将他身体的各项指标数据化啊！
　　这无相寺培养人的方案都这么先进了吗？
　　不愧是大胤第一特权部门，简直是six six six！
　　接下来的多半天时间，江遇一直和杨澜等人在一起，根据众人对他的指示，做出相应的回应。
　　众人拿着一张张上等的宣纸，写下各项数据，以及各自的意见。
　　做完这一切之后，整理好，全部交由杨澜做统一的汇总。
　　最终，杨澜在最后一页的考核结果栏写上了‘甲上’二字！
　　只不过这最终的结果江遇却没有看到，因为各项考核完毕之后他就被专人带走了。
　　“甲上？”
　　莫忘情看到这个结果，一脸震惊。
　　“无相寺第九司自从建立以来，他是第七个！”
　　第二司司主苏域出言说道，也是十分的震惊。
　　他实在是没有想到杨澜会给江遇这么高的评价。
　　第九司的那些小怪物综合评价最低的也有乙上，大部分为甲下，少部分为甲中。
　　但是甲上在江遇之前只有六位，那六位是真正的妖孽级别的天才，甚至可以与国师最出色的几位高足媲美的存在。
　　可是江遇给人的感觉好像并没有到那样的地步啊！
　　如果说江遇得个甲中，众人感觉实至名归。
　　但是如果说他贸然得了个甲上，总感觉那里还有些欠缺。
　　众人对江遇总体的评价就是：甲中有余，甲上不足！
　　可是杨澜却丝毫犹豫了给了他甲上的平价。
　　这让众人很怀疑。
　　当然，他们不是怀疑杨公故意偏袒，而是在怀疑他们到底错过了什么。
　　没有发现江遇身上的哪些潜质，因此才觉得江遇没达到甲上的层次！
　　“那么说，无相寺第九司的第七斋可以建立了？”
　　第一司司主齐丹尘并没有想这么多，反而在为第九司第七斋建立有眉目而欣喜。
　　第九司分成六斋，由六位甲上的小怪物担任斋主。
　　斋主这个称呼可是其他司所没有的。
　　其它司只有司主、副司主、传道者和弟子。
　　而第九司虽然没有司主、副司主、传道者，但是却有斋主。
　　虽然斋主与其他小怪物同级而论，互称兄弟姐妹，但是能够成为斋主，就证明已经有了令诸多小怪物信服的能力。
　　之前的第九司的六位斋主，那可是实打实的妖孽级天才，是属于一骑绝尘，放在小怪物中都是一眼就可以辨认出的。
　　可是众人却觉得江遇好像并没有到那样的程度。
　　杨澜看出了众人的疑惑，不由解释道：
　　“看样子，大家很不理解，我为何会给江遇‘甲上’的评价。”
　　“你们或许觉得他虽然是天赋者，又是武道法和炼气法双系同修，但是比起那六位来，还是要逊色不少。”
　　“但是你们想过没有，那六人出身哪里，江遇又是何等出身？”
　　“而且我这里还有一份关于他的卷宗，上面记录了他在六扇门中的种种表现。”
　　“他出身于灵溪县清水镇的一个小村庄，一年之前加入灵溪县捕快房，那个时候他是锻骨层次。”
　　“而一年多以后的今天，他已经达到了武道法星辰境巅峰，随时可以踏入蜕凡境。”
　　“而他的炼气法门《太阴经》是大半年前，围杀龙渊府的一个左道炼气士得到的。”
　　“可是就是这大半年的时间，他的炼气法突破到了炼气第四境巅峰。”
　　“这还是在武道法和炼气法双系同修的情况下，他便轻而易举的做到了这一点。”
　　“不仅如此，他无论是武道法还是炼气法的根基都十分的牢固，远超同级。”
　　“试问这样的修炼速度，这样的修炼天赋，这样的根基，再加上天赋者的身份，还不足评上‘甲上’？”
　　杨澜此言一出，众人顿时觉得有些细思极恐了。
　　那六位小怪物的确是十分的厉害，但是他们厉害，不仅仅是因为他们的天赋，还因为他们的出身。
　　这六人身份背景一个比一个惊人，自幼有名师指点，学习系统的修炼理论，自小便开始炼气，并且利用名贵的药物熬炼身体，提高潜力。
　　所以它们才能在不足二十岁的年纪达到炼气第六境！
　　但是反观江遇呢？
　　起点比他们低了何止千百倍。
　　如果江遇自小也能够如他们一般，那么现在岂不是早已经达到了一个匪夷所思的地步？
　　相传在北境异族的帝族之中出现了一尊女帝，年仅十三岁便达到了炼气第八境巅峰。
　　倘若江遇自小也能够享受到如她一般的待遇，是否可以与她比肩？
　　众人心中不由的想到。
　　捡到宝了！
　　经过杨澜这么一提点，众人纷纷意识到了江遇的巨大潜力！
　　“天魔教、万妖门、大靖余孽、边境诸多超级势力，频频试探大胤，留给我们的时间不多了。”
　　“这些小怪物，需要让他们尽快成长起来，不仅仅是达到炼气第七境，而是第八境，甚至是第九境！”
　　“当超级势力之间相互碰撞，即便是再天才的第七境，也不过是大一点的炮灰而已。”
　　“在大势面前，个人的勇武根本就无用，哪怕是曾经肆虐人间的远古神魔，个个拥有摘星拿月般的实力。”
　　“不也是被我们这些后天的‘蝼蚁’斩杀的斩杀，镇压的镇压？”
　　杨澜长叹一口气说道。
　　“大胤一片承平，元尊正值壮年，杨公为何说留给我们的时间不多了？”
　　第四司司主徐藏有些不解的说道。
　　这个疑惑他早就想请杨澜解答了。
　　因为他有意无意之中已经多次看到或者是听到了杨澜的急切。
　　但是目前的大胤何至如此？
　　“监正推算国运，结果发现了大问题，卦象显示百年之内，大胤必有一劫。”
　　“这一劫如果抗不过去，大胤恐有灭顶之灾。”
　　“至于这灾祸来源于何处，他自己也说不清楚。”
　　“不过想来也是，凡人如何细算天数？”
　　“监正乃是练气第九境巅峰的大修士，又是天机门最出色的传人，他迄今为止只推算过三次国运。”
　　“第一次推算国运，他言太祖皇帝驾崩，祖龙诸子夺嫡，如果不加制止，大胤恐有二世而亡的危机！”
　　“太祖皇帝信了他的话，使用诈死之计，诸皇子果真为了皇位大打出手，大胤瞬间崩裂。”
　　“太祖皇帝果断出手，镇压诸子，选定祖龙第十子，也就是后来的武宗皇帝为储君，大胤危机解除！”
　　“第二次推算国运，乃是异族、妖族、佛门和大胤四方势力博弈的沉渊山之战。”
　　“异族、妖族佛门三方势力联手做局，盗取大胤气运，妄图分裂大胤，壮大己身，当年监正提前推算天机，并且告知了国师，国师推断出了他们三方的阴谋。”
　　“最终，国师做局，帮助大胤度过了此劫。”
　　“如今是监正第三次推算国运，得出的结论比前两次更模糊，而且监正只告诉了我一人，并未告知国师。”

第188章：大锅锅，我没把你撞死吧？
　　众人一听，顿时觉得好像有点问题。
　　监正推算国运，在没有证实危机之前，可以不告诉元尊。
　　但是他一定会告诉国师。
　　国师虽然两袖清风，无心权势，但是他确是大胤权势的巅峰，大胤真正的掌舵者！
　　可是监正推算完国运竟然没将结果告诉国师，却告诉了杨澜。
　　这怎么听，怎么别扭啊！
　　监正，你不对劲！
　　“我且问你们，气御千年，寿元几何？”
　　杨澜出言说道。
　　“气御千年，得寿千载！”
　　第八司司主白真不假思索的说道。
　　这是常识！
　　除了远古神魔，后天生灵的大限就是千年，有人能够打破这个大限，但是最多延寿百十年，到最后还是要尘归尘，土归土！
　　除非打破第十境的境界，真正达到，三大主流修炼体系都梦寐以求的那个境界，或许寿元才能增加，甚至达到不死不灭的层次。
　　但是从古到今，还没有见到谁能够达到传说中的那个境界！
　　白真此言一出，其他几人立刻变了脸色。
　　气御千年，得寿千载！
　　国师与国同寿，但是如今大胤立国已经超过千年！
　　而国师在大胤立国之前便已经存在，那么国师真正的年龄已经超过了千年！
　　即便国师实力超凡，智慧无双，可以延寿一百年甚至两百年，可是仔细算算，国师的大限也快要到了吧！
　　在这之前，他们从来也没有想过，国师会有寿元将近的一天。
　　但是这么浅显的道理经过杨澜一提醒，众人才越发的感觉脊柱发寒！
　　国师寿元将尽？
　　如果国师死了，大胤的擎天一柱岂不是要倒塌了？
　　杨公虽然实力无双，但是他的威望远不及国师。
　　国师在大胤子民的心目中，那就是像神明一样的存在。
　　甚至国师在无相寺众人的心目中，也是超凡脱俗的世外高人。
　　他们从来也没有相想过宛如神明一般的国师也有大限！
　　国师乃是第十境巅峰的无敌大修士。
　　正是因为有国师存在，任何第十境的炼气士，从来也不敢来大胤境内撒野！
　　可是倘若国师坐化，大胤还有何人可以威慑群雄？
　　“监正也正是想到了这一点，推测第三次大胤之劫可能源于国师，一时间不知道该如何开口，因此特意找我商量此事。”
　　“这件事情你们心里清楚就好，不要在外宣扬。”
　　“一切等我和监正见了国师，再说其他。”
　　“不过即便这第三次大胤之劫不是来源于国师，但是国师大限总是一个不可忽视的事情。”
　　“国师倘若真的走了，谁能代替他的位置，成为大胤第二任国师，这使我们不得不思考的事情。”
　　“国师在培养弟子，而我们无相寺也应该努力培养国之栋梁。”
　　“用以应对未来的变局！”杨澜出言说道。
　　众人闻言点了点头。
　　他们都是无相寺的老人，而且都是杨澜最为信任的人，有些事情和他们说了，也无妨。
　　毕竟国师大限将至这种事情虽然大胤境内少有人敢宣传，但是大胤的敌对势力可是一天天掰着手指，算着日子，算国师到底那一天会死呢！
　　杨澜若是无法踏入炼气第十境，那他就永远也无法从国师手中接过重担。
　　所以，他也在忧心国师的寿元问题。
　　他现在暗地里正在四处差人寻找延寿的天材地宝，看看国师是否用得到！
　　但是这事儿不能明着干，只能在背地里偷偷地。
　　以防被大胤的一些死对头猜出些什么。
　　…………
　　杨澜等人在谈话之际，江遇已经被人带到了第九司的所在之地。
　　目前第九司有六斋，六斋是成型的小团体，人数有多有少。
　　人数最多的是第三斋，人数最少的是第六斋。
　　成立最久，综合实力最强的乃是第一斋。
　　而江遇暂时加入的则是第五斋！
　　第九司有公共的活动场所，也有各斋各自的活动场所。
　　“江师弟，杨公吩咐让你暂时加入第五斋，前面就是第九司，第五斋的楼前有牌匾，很好找，我还有事儿，我就不进去了！”
　　这位岁数看上去有点大的老师兄扔下这句话之后就逃之夭夭了。
　　“哎，师兄你慢点跑啊！”
　　江遇冲着他的背影招了招手，然后走进了第九司的公共活动区域。
　　刚走进第九司的公共活动区域，江遇便看到一团黑影直接向他撞了过来。
　　“嘭！”
　　这团黑影直接将江遇给撞飞了，重重的砸在了墙壁上。
　　好在整个无相寺都有大阵守护，倒是没有撞坏了墙壁！
　　江遇低头一看，那团黑影原来是一个四五岁的，扎着两个冲天小辫子的小女孩。
　　只不过这小豆丁的力气可真大啊，这一撞，差点将他的骨头给撞碎了！
　　“大锅锅，我没把你撞死吧？”
　　小豆丁一脸天真的望着江遇询问道。
　　江遇：“！！！”
　　你说呢？！
　　这是谁家的熊孩子啊！
　　走路都不看路吗？
　　而且这力气也太大了吧？
　　“囡囡，我都告诉过你多少遍了，不要到处乱跑！”
　　“小心我以后不给你买零食吃了！”
　　一位身穿蓝色碎花裙的女子，四处张望着。
　　看了小豆丁一眼，最终将目光落到了江遇身上说道：
　　“你是谁，为何要擅闯第九司，刚才囡囡没伤到你吧？”
　　“在下江遇，前来第九司报道。”
　　江遇掸了掸衣服上的尘土回答道。
　　“原来是新人，难怪被囡囡撞飞还能毫发无损。”
　　蓝裙女子出言说道：
　　“欢迎你加入第九司，我叫吕纯。”
　　“不过看上去，你的炼气境界并不高，莫非你是天赋者？”
　　江遇闻言点了点头。
　　反正第九司有很多人是天赋者，在这里暴露身份也无所谓。
　　“难怪！”
　　吕纯闻言点了点头，并没有刨根问底。
　　第九司有很多的天赋者，而她同样是一位天赋者，因此对于江遇是天赋者这件事，她并不感到惊讶。
　　能够加入第九司的各个都是顶尖的天才，向江遇这个年纪，没能达到炼气第五境巅峰或者第六境却能够加入第九司，只有可能为天赋者才有机会。
　　“请问，第五斋在何处？”
　　江遇询问道。
　　吕纯闻言眼前闪过一丝亮色：“杨公让你加入第五斋？”
　　江遇点了点头。
　　杨澜让他暂时加入第五斋。
　　至于最终让他待在第五斋不动了，还是要将他调到其他斋去，他也不知道。
　　“那可真是巧了，我就是第五斋的人！”
　　“走，我带你去第五斋，小玉姐一定会很高兴的！”
　　吕纯高兴地说道。
　　第五斋终于有男人加入了！
　　其他斋整天说第五斋阴气太重，阴盛阳衰！
　　这下看他们还有什么话说！
　　而且加入第五斋的小哥哥长得很帅气呀！
　　这波赚了！
　　六斋之中，几乎所有的女生都集中到了第五斋。
　　因此第五斋常被戏称为女斋。
　　现在第五斋终于迎来了第一位男性成员！
　　吕纯带着江遇一路穿过公共活动的区域。
　　一路上，江遇看到了很多‘有趣’的人。

第189章：第九司！
　　“哟，来新人了！”
　　“还真的是新人，看上去很弱啊！”
　　“这是要去哪一斋？”
　　“……”
　　一路走来，江遇发现这第九司的公共活动场所并没有多少人。
　　于是江遇就出言问道：“敢问吕纯师姐，我第九司一共有多少人？”
　　“我加入第九司也不算太早，很多人我至今也没有见到过，不过据说不超过五十人，但是经常在无相寺内的不足四十人。”
　　“每一斋的人数大约是八九人。”
　　“第三斋人数最多，有十五人。”
　　“第六斋人数最少，目前只有五个人。”
　　“我们第五斋人数不多不少吧，人数适中吧。”
　　“你来之前有八人，你来了，我们就有九人。”
　　吕纯回答道。
　　江遇丝毫没有感觉第九司的人很少，因为能够加入第九司的可都是天才中的天才，怪物中的怪物。
　　无相寺举国之力能够网罗到五十余人，这着实是有些恐怖了！
　　就拿江遇来说，江遇一路从苏古村，走到灵溪县，从灵溪县再到龙渊府，最后还在东海城做了短暂的停留。
　　最起码在明面上，他没有见到过武道天赋能够超越他的人。
　　至于炼气天赋，那没法看，因为大胤的炼气士都集中在了国师府和无相寺。
　　但是江遇的炼气天赋也是有目共睹的。
　　这也就意味着，在明面上，富饶繁华的东海府，能够有资格加入无相寺第九司的只有他一人而已！
　　如果大胤三十六域，一域能够出现一个江遇这样的存在，那也不过是三十六人而已。
　　可是无相寺却网络到了五十余个妖孽级别的天才。
　　这份能量，当真是超乎想象的强大！
　　“我听闻第九司每一斋的斋主都是第九司最出类拔萃的，不知道可否和我细细说一说？”江遇再次发问道。
　　“自然可以。”
　　“第九司目前一共有六斋，共选出了六位斋主，目前他们的修为都在炼气第六境巅峰，有没有人突破第七境，那就不得而知了。”
　　“第一斋斋主拓跋摘星，年龄二十三岁，天赋者，天赋为掌御星辰！”
　　“第二斋斋主西门飘雪，年龄二十四岁，天赋者，天赋为天下飘血！”
　　“第三斋斋主澹台天音，年龄二十三岁，天赋者，天赋为天籁之音！”
　　“第四斋斋主叶无敌，年龄二十一岁，天赋者，天赋为斗战神铠！”
　　“第五斋斋主霍小玉，年龄二十岁，天赋者，天赋为心灵共振！”
　　“第六斋斋主曹燃，年龄二十二岁，天赋者，天赋为赤龙武魂！”
　　“他们六人，无论是从实力还是从潜力，都是无可挑剔的，各个都堪比国师的徒弟，而且比国师的徒弟更靠谱！”
　　吕纯细细为江遇道来。
　　江遇闻言一愣。
　　姑娘你这是话里有话啊。
　　莫非国师的徒弟不靠谱？
　　“你不用这么看我，国师的徒弟不靠谱，这是武都人尽皆知的事情！”
　　吕纯冲着江遇眨巴眨巴眼睛。
　　江遇：“？？？”
　　武都的人说话，都是这么直接吗？
　　就不能稍微婉转一点？
　　不过她口中的这六位斋主可都称得上是妖孽天才啊，个个都是天赋者。
　　虽然不知道天赋具体的作用，但是一听这天赋名字就知道绝对不好惹。
　　最主要的是这些人未免太年轻了一点，年龄最大的才二十四岁，年龄最小的第五斋斋主才二十岁，只比江遇大一岁多一点。
　　一年之后，江遇是否可以修炼到炼气第六境巅峰，甚至是第七境？
　　说实话，他自己也不知道。
　　但是霍小玉做到了！
　　简直就是神人啊！
　　进入第九司，江遇收起了自己逐渐膨胀的心。
　　无相寺年轻一辈尚且如此，而那些已经成长起来的大佬级别的天才呢？
　　八司司主又有多么强大？
　　放眼整个大胤，诸如国师、杨公、监正等等，他们又该多么强大？
　　万万不可小觑了天下英雄啊！
　　“对了，你的天赋是什么？”
　　“是这样的，天赋者可能在别的地方是个禁忌，甚至在无相寺其他地方都是禁忌，但是在我们第九司，完全不存在。”
　　“因为进入第九司的绝大多数人都是天赋者，只有极少数的人，不是天赋者，但是却各有各的古怪之处。”
　　“我的天赋是圣光，可以杀敌、治疗，并且对黑暗系炼气功法和法术有很强的克制作用。”
　　吕纯说道。
　　“我的天赋名叫剪纸成人，可是剪出纸人替身，也可以利用纸人附身。”
　　“纸人替身可以无限复活，但是复活的越多，纸人的实力就越弱。”
　　江遇出言说道。
　　吕纯听到之后想了想，然后眼前一亮：
　　“你这个天赋简直是潜力无穷啊！”
　　“你有没有想过，利用纸人组成阵法，加持己身。”
　　“又或者在纸人上面刻画符箓，一旦之人被杀，直接激活符箓，进行杀伐！”
　　“对了，纸人恐怕防御力太弱，如果以其它东西代替纸人，你是否能将其复活？”
　　“又或者研发一种特殊的纸张，来降低纸人的各种弱点。”
　　吕纯说出的一些想法简直与无相寺的很多大佬给出的建议不谋而合。
　　不简单！
　　真的不简单！
　　这第九司当真是卧虎藏龙之地。
　　“吕师姐给出的建议与杨公等人给出的很多建议都不谋而合。”
　　“师姐果真是有大智慧之人！”
　　江遇语气诚恳地说道。
　　“江遇师弟说笑了，咱们无相寺的天赋者都会被杨公等人制定严格的天赋开发计划，使得我们每个人的天赋都能最大程度的被开发。”
　　“目前公认天赋被开发最深的应该是谛听组织的创始人，他几乎是以一己之力，建立起了整个世界最大的情报组织。”
　　“因为他的天赋是六耳，可以偷听到很多很多的信息，因此他利用自己这项能力，建立起了偌大的情报组织。”
　　“最终让谛听组织成为了整个世界最大的情报组织，也成为了超级大势力之一！”
　　“我们无相寺对于天赋者天赋的发掘远没有达到他那种程度，不过参与的天赋开发讨论工作多了，耳濡目染，自然也就了解一些了。”
　　吕纯简单地解释道。
　　江遇闻言点了点头。
　　一个天赋者，支撑起一个超级势力。
　　这已经不单单是天赋强弱的问题了。
　　而是把自己的天赋放在了该放的位置。
　　倘若这个谛听组织的创始人整天利用自己的天赋去听墙角，或者干一些乱七八糟的事情，那么天赋六耳也不可能成为世间鼎鼎大名的天赋！
　　所有的垃圾是放错了地方的资源。
　　只要找准了自己的定位，哪怕是在垃圾的天赋都能够发挥出匪夷所思的能力！
　　江遇越发的觉得，天赋者简直是世间的宠儿。
　　是最有悖于常理的存在！
　　这件事就是开了外挂啊！
　　“那她的天赋是什么？”
　　江遇指了指一直抓着他的衣角，跟着他身后的小豆丁。
　　“囡囡啊，不清楚，只知道她的力气很大，而且特别能吃。”
　　吕纯无情的吐槽道。
　　江遇：“！！！”
　　这也能进第九司？

第190章：赞美杨公！
　　“我刚刚就说过，进入第九司的不仅有天赋者，还有各种各样的怪胎。”
　　“而囡囡就是这样一个怪胎。”
　　“她力气特别大，吃的特别多，但是却没有武道天赋，也没有炼气天赋，更没有观想天赋。”
　　“不仅如此，她还真的很笨很笨，她已经气跑了三十多位当朝大儒级别的启蒙老师了。”
　　“当朝大儒，那都是儒家大贤，可以称得上是学富五车，才高八斗，但是却没有一个人能够给她成功启蒙！”
　　“她无父无母，是杨公在外面捡来的，一直放养在第九司，后来加入了我们第五斋。”
　　“不过你可不要小看她，刚来的时候，她还很小很小，都不会走路，结果一拳把抱着她的苏澄师姐给打飞了！”
　　“现在想想，可真的是恐怖啊！”
　　“而且随着她年龄的增长，她的力气也与日俱增，变得越来越大，不仅如此，她的血肉筋骨也变得特别的强大。”
　　“现在单纯的论肉身和力气恐怕就算是星辰境巅峰的武者都比不过她！”
　　“真的很难想像，等她长大了，会成长为什么样的怪才！”
　　吕纯给江遇说了一说小豆丁的来历。
　　江遇听了，也是一阵无语。
　　第九司果真是天才和怪胎的集中地。
　　不仅有强大的天赋者，竟然还有小豆丁这样的怪胎。
　　还真是令人大开眼界啊！
　　“对了，咱们第五斋除了你、我、囡囡和霍小玉师姐之外还有谁？”
　　江遇又问道。
　　“刚刚我说的被婴儿时期的囡囡一拳打飞的苏澄师姐，也是我们第五斋的成员。”
　　“另外第五斋的成员还有郝萌、欧阳玥、黎诺以及白小舟。”
　　吕纯出言说道。
　　江遇：“！！！”
　　好像这第五斋除了他之外就没有第二位男生啊！
　　此时此刻，他的心里只想说一句：赞美杨公！
　　虽然刚刚从那些大佬的谈话之中，可以推测到一些，他们想要将他培养成第七斋的斋主。
　　但是他现在……突然有点不想走了！
　　“苏澄、欧阳玥、黎诺三人恰好在出任务，所以目前第五斋只有小玉姐、白小舟、郝萌、囡囡和我。”
　　说着说着，吕纯便带着江遇来到了第五斋前院前。
　　隔着院子望去，第五斋是一个十分宽阔高大的三层楼。
　　看上去似乎是不知名的木材搭建的，但是仔细一摸，这木材十分不一般，很有金属质感，坚硬非常。
　　江遇一路走来，看到很多类似结构的建筑物，都是三层的木楼，前后套着院子，前院，前面院子大门的牌匾上写着‘第几斋’。
　　一直走到院子牌匾上写着‘第五斋’的地方，吕纯停下来，结印，打开第五斋的大门。
　　江遇跟着走进院子里。
　　“姐妹们，来新人了！”
　　“第五斋来新人了！”
　　吕纯朗声说道。
　　“新人？”
　　一位扎着两条长马尾，身穿粉色衣裙的萌妹子推开了三楼的窗户，探出头来看了看。
　　“好帅气的小哥哥！”
　　“小玉姐，快来看啊，我们第五斋终于有男人了！”
　　大眼萌妹子喊道。
　　江遇：“……”
　　这打开的方式好像有点不正常啊！
　　画风怎么突然就跑偏了呢？
　　“新人在哪里？”
　　说话间，第一层木楼的楼门打开了，映入眼帘的是一个巨大的大厅，在大厅之中，有一位身穿暗红色修身布衣战甲，背负着弓箭的女子走了出来。
　　只见此人生的亭亭玉立，身材婀娜多姿，不施粉黛，宛如清水芙蓉，高扎马尾，一副清爽干练，英姿飒爽的气质油然而生。
　　“这是我们第五斋的斋主，霍小玉，你可以叫她小玉姐！”
　　吕纯给江遇介绍道。
　　“咻！”
　　江遇还没等打招呼，只见一道飞速疾驰而来的箭矢直奔江遇的面门而来！
　　江遇感受到了一股刺骨的寒意，身子挪移，直接躲过了这道疾驰的箭矢！
　　但是不料，箭矢与他擦身而过之后竟然在半空转了个弯，再次向他飞去！
　　这特么也行！
　　这不柯学啊！
　　牛顿的棺材板恐怕都要压不住了！
　　哪有箭矢半路可以自动转弯的，你以为你发射的是追踪弹吗？
　　江遇脚尖轻点，身子腾空而起，直接令掉头而来的箭矢从他的身下掠过！
　　但是，事情还没完。
　　这道箭矢竟然再次转弯，又向他射去！
　　江遇体内气机喷涌，纵身一跃，直奔这道箭矢的主人霍小玉而去！
　　“武者？”
　　霍小玉见到江遇出手反击，眉头微皱。
　　第五斋竟然来了一位粗鄙的武夫？
　　不过任何修士都不敢无视一位即将近身的武夫，霍小玉自然也不例外！
　　只见她弯弓搭箭，又是三道箭矢射了出去！
　　这三道箭矢比之前的箭矢速度更快，威力更强！
　　江遇抽出斩月刀，杀神一刀斩劈了出去，庞大的气机席卷四方，直接拦下了这三支迎面而来的锋利箭矢！
　　然后看也不看，又是一刀横在身后，那道霍小玉之前射出的箭矢直接撞在了斩月刀的刀面之上！
　　江遇身形一闪，体内元力涌动，御空术施展出来，直接飞到了霍小玉的身前，然后一刀劈出！
　　“炼气士？”
　　霍小玉察觉到了江遇体内的元力波动，顿时眼前一亮！
　　她身影轻轻一晃，江遇的斩月刀直接穿过了她的身躯！
　　她的身影竟然迅速在半空消散！
　　“残影？”
　　江遇迅速回头，发现不知何时霍小玉已经站在了第五斋宽阔的院子中间。
　　“楼内空间太小，出来比划比划，让我看看你这武者和炼气士双系同修者的斤两！”
　　一身暗红色布衣轻甲，英姿飒爽的霍小玉站在院子里遥遥向江遇招手。
　　轰隆！
　　只见她的身后一阵炸响，一只拳头直奔她的后背砸去！
　　因为是切磋，因此江遇并没有直接打向霍小玉的要害部位。
　　但是这一拳要是砸实了，霍小玉绝对也不好受！
　　“分身？”
　　霍小玉察觉到身后的元力波动，一步跨出，直接化作一道流光，消失在了江遇的纸片人分身面前！
　　从一旁重新出现的霍小玉，望着江遇和他的纸片人分身啧啧称奇：
　　“你的分身和本尊竟然一模一样，难辨真假！”
　　“这是你的天赋？”
　　江遇笑而不语，随手洒出一沓纸片人，然后现场出现了几十个江遇的纸片人分身！
　　“这……都是真的？”
　　身穿粉色衣裙的萌妹子不知何时来到了一楼大厅，感慨一声说道。
　　“分身千万，尽皆为真，让我想到了一位传说中的人物，只不过你是以纸人为媒介，与他还不太一样。”
　　“如果我没有猜错，你的这些分身的强度应该远不及你的本尊！”
　　嗤！
　　霍小玉再次从背后的皮质箭囊抽出一支长箭！
　　只见她搭箭拉弓，嘴中念念有词，整个长箭开始出现了神秘的符号，整个长箭都变得与众不同！
　　霍小玉一箭射出，宛如一轮小太阳轰然爆炸，瞬间击溃了江遇所有的纸人分身！
　　最终长箭插入地面，江遇先前洒出的所有纸片人全部被洞穿，钉在了地上！

第191章：钢铁直女霍小玉！
　　“你是给这支箭施加了法术吗？”
　　江遇看到眼前这一幕，出言说道。
　　“这是我的天赋，心灵共振！”
　　“刚才我利用心灵之力附着于弓箭之上，又刻画了几道符箓，方可破了你的纸人分身！”
　　霍小玉出言说道：
　　“你的纸人所用材料太差，倘若用皇庭上等的谕旨剪成纸人，蕴藏大胤皇朝气运之力，再加上谕旨本身材质非凡，我这一箭绝对不可能破你这么多分身。”
　　“我记得我们第九司有不少人接到过谕旨，有时间我去转一转，替你讨要些回来，然后再让几位符箓大师给你加持符箓之力。”
　　“到那个时候你的纸人威能将会更强，而且分身的强度也会更高！”
　　江遇闻言大汗。
　　那皇庭办法的谕旨剪成纸人，这位第五斋斋主还真的牛掰啊！
　　再结合杨公等人指挥神机阁单独为江遇研制剪纸成人所用的特殊纸张。
　　江遇得出个结论：
　　无相寺的人不是老凡尔赛，胜似老凡尔赛啊！
　　这逼装的，我给你们九十九分！
　　多给一分怕你们骄傲！
　　“武者、炼气士、天赋者，三者合一，我看杨公并不是想让你真心加入我们第五斋，而是有意想要建立第七斋啊！”
　　霍小玉感慨一句。
　　眼前这个新人虽然现在武道法一般般，炼气法很一般。
　　但是凭他武者、炼气士、天赋者，三者合一，相信很快便能够崛起，成为无相寺最耀眼的小怪物之一。
　　到那个时候，第五斋就容不下他了！
　　而且第九司按照规制建立了九斋的规模。
　　一斋大约为十到十五人。
　　而现在第九司只有六斋，而且各斋人手严重不足。
　　目前来说，就是第三斋人数最多，但是也没办法，谁叫人家第三斋斋主澹台天音人长得美，唱跳绝佳，魅力无穷呢！
　　而第一斋作为第九司成立时间最长的，综合实力最强，而第一斋斋主拓跋摘星，也隐约间是这些斋主中的第一人！
　　毕竟他的天赋掌御星辰实在是太恐怖了！
　　第二斋、第四斋和第五斋无论是人员配置还是综合实力都是差不太多的。
　　第六斋成立最晚，人员最少，加上斋主曹燃，也不过才五个人。
　　本来霍小玉以为即便再来新人，也应该前往第六斋才对，但是没想到杨公却把人送来了第五斋。
　　不过刚才出手一试探，霍小玉算是明白了杨公的用意。
　　第六斋人少，如果江遇进了第六斋，可能就真的要留在那里了。
　　即便杨公想要调人走，恐怕曹燃也不愿意。
　　可是杨公不是想着给各斋添一个普通新人，而是想着培养一位第七斋的斋主。
　　所以他需要将江遇送到一个随时都可以离开的斋。
　　那最好的自然是第五斋。
　　因为第五斋都是女孩子，江遇在这里多有不便，只要江遇真有展现出了具有担任斋主的实力。
　　到时候随便找个借口就可以将他调到第七斋！
　　“我觉得第五斋挺好。”
　　江遇笑着回应道。
　　“你的实力也算是得到了我的认可，欢迎你加入第五斋，我是第五斋斋主，霍小玉！”霍小玉笑着出言说道。
　　“在下江遇，初来乍到，请多关照！”
　　江遇拱手说道，丝毫不敢因为她是女子而轻视她。
　　能够加入第九斋的，哪有弱者！
　　“来来来，我给你介绍一下我们第五斋的成员。”
　　“吕纯和囡囡应该不用我介绍了吧。”
　　“这个扎双马尾，穿粉色裙子，整天装可爱的小矮子叫郝萌。”
　　“这个身穿白裙，鹅蛋脸，看上去柔柔弱弱一拳打上去应该能哭很久的白莲花名叫白小舟。”
　　“另外我们第五斋还有苏澄、欧阳玥、黎诺三个人，虽然没在这，但是她们的特征我可以给你描述一下。”
　　“苏澄腿很长，个子很高，比你矮不了多少，身材和我五五开，长相平平无奇，属于我们第五斋除了囡囡之外最丑的。”
　　“欧阳玥说话软绵绵，温吞吞，一副小家碧玉的样子，像极了大众心目中的青梅竹马。”
　　“黎诺长得很白，瓜子脸，高鼻梁，蓝眼睛，因为有西域少数民族血统，所以极具西域风情。”
　　霍小玉在说话期间，对江遇使用了她的天赋心灵共振。
　　因此她每说一个人，江遇的心里就会留下关于这个人的音容相貌。
　　这天赋，竟然还能控制人心，简直可怕！
　　霍小玉的介绍齐齐让郝萌和白小舟给了她一个大白眼。
　　不过相处久了，霍小玉的性格她们也知道。
　　性格大大咧咧，专治各种撒娇、卖萌、绿茶、白莲花！
　　比钢铁直男还钢铁直男！
　　“江遇师弟，你好，我叫郝萌。”
　　身穿粉色衣裙，扎着齐腰双马尾，嘟嘴卖萌的小女生蹦蹦跳跳的来到江遇身边出言说道：
　　“你不要听小玉姐瞎说，我不是卖萌，我是真的萌！”
　　“而且我不是小矮子，我这是浓缩的精华！”
　　郝萌不服气的强行辩解。
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“我没病！”
　　“我叫白小舟！”
　　“我很强的！”
　　柔弱妹子也为自己辩解。
　　“你们也都是天赋者？”
　　江遇将目光望向了郝萌和白小舟。
　　“嗯嗯。”
　　两人点了点头。
　　“我的天赋是具现，可以具现大地之锤，一锤一个骄病怪！”
　　“而且我的大地之锤拥有重力、土元素、力量三重属性，即便不具现大地之锤，我也可以将这三种属性，单独施展出来。”
　　郝萌出言说道。
　　这岂不是一个人拥有了数种能力？
　　还可真是厉害的厉啊！
　　就是这小一个一米五出点头的二次元软萌妹子那这个锤子。
　　这画面……有点美腻啊！
　　“我的天赋为寒月！”
　　“自带寒冷和月华两种属性。”
　　“寒冰之力可以进行攻伐，若是实力足够，可以一念之间，冰封万里！”
　　“月华，可以助我吸收太阴星之力，加快我的修炼速度，并且还可以凝聚辉月光华，进行护体。”
　　白小舟出言说道。
　　一攻一守，攻守兼备，一种天赋，也是拥有数种用途。
　　不简单！
　　实在是不简单啊！
　　江遇实在没有想到，眼前这个两个年龄不大的小妹子，竟然都是天赋出众的天赋者！
　　果真，能够进入无相寺第九司的，不是天赋者，就是怪胎。
　　而且这天赋者，还不是一般的天赋者！
　　“你们的天赋都很强大，而且看上去并没有太明显的缺点，很厉害。”
　　江遇由衷的赞叹道。
　　“江遇师弟，你也很厉害。”
　　“剪纸成人的神迹简直令人叹为观止，而且无相寺都有针对每一位天赋者的天赋开发计划。”
　　“在众人的挖掘之下，你的天赋将会越来越强大，弱点也将会越来越少。”
　　白小舟出言说道。
　　“是的呢，江遇小哥哥！”
　　郝萌不自觉的卖萌道。
　　“难道我们第九司的天赋者的天赋都是这么强大吗？”
　　江遇不由发出疑问。
　　在他看来，天赋也是分三六九等的。
　　难道第九司就没有很垃圾的天赋者？

第192章：第九司的奇葩天赋者们！
　　“哈哈哈哈！”
　　众女听到江遇的话先是一愣，然后你看看我，我看看你，突然一起爆笑起来。
　　笑够了之后，霍小玉这才给江遇解释道：
　　“天赋者是什么样的人？”
　　“天赋异能，超凡脱俗！”
　　“所以说天赋者的天赋没有绝对无用的天赋，甚至再鸡肋的天赋放到特定的环境下都能发挥出意想不到的效果。”
　　“而我们无相寺第九司的天赋者之中的确没有特别鸡肋，至今都没有找到用武之地的天赋。”
　　“但是却有特别傻屌的天赋，啊哈哈哈哈……”
　　“不行了，不行了，实在是太搞笑了，让我先笑一会儿。”
　　“你们继续给江遇师弟解释解释！”
　　“哈哈哈！”
　　看到状若疯癫的霍小玉，江遇不由凝固了！
　　真的有那么好笑吗？
　　“江遇师弟，我们第九司的天赋者的确没有太鸡肋的天赋，但是有几个人的天赋的确十分奇葩。”
　　“比如第四斋的那位王海泽，自号海泽王，他的天赋是吐泡泡！”
　　“一施展天赋，他便满口泡泡，不过他吐出的泡泡可不一般，一旦几个泡泡撞击在一起，将会产生巨大的爆炸！”
　　“他的实力越强，爆炸的威力越大！”
　　“还有第一斋的懒神李神豪师兄，他的天赋是状态反转！”
　　“就比如说，他努力修炼，境界日渐下降，他天天偷懒，修炼速度一日千里。”
　　“比如他努力修炼法术，怎么也学不会，他要是不学了，反而无师自通，彻底学会了。”
　　“而且他这个天赋是被动的，根本不知道什么时候会出现，什么时候会消失。”
　　“总之因为这个天赋给他带来了很多困扰，也弄出了很多乱子，特别搞笑！”
　　“第二斋的林依水师妹，她的天赋是诅咒，她这个与李神豪师兄的天赋简直可以凑一对。”
　　“她的诅咒天赋也是反向诅咒，她赞美别人，别人必定倒霉，她要是诅咒别人，别人必定会事事顺利。”
　　“但是最大的问题来了，她本人特别温柔，人超级好，拥有一颗赤子之心，根本就不会咒骂或者诅咒别人。”
　　“而且因为她的赤子之心，所以她很难受到外界的影响，一直活在自己的世界里，所以她经常好心办坏事。”
　　“比如有一次第二斋的一位师兄出外执行任务，她随口说了一句一路顺风，结果那位师兄差点因为各种意外死在路上。”
　　“关键是赤子之心啊，说白了就是不懂人情世故，缺心眼儿啊，所以她说话从来也不过脑子。”
　　“说错了话也根本不自知，这就很恐怖了！”
　　“不过还好，她这个天赋也是被动的，根本就不知道什么时候才会出现。”
　　“因此她的赞美，有的时候，不会对别人产生反向诅咒！”
　　“而且实力越是强大，对她的提防心越强，诅咒持续的时间就越短。”
　　“她可是第九司的危险人物之一，江遇师弟若是遇到了她千万不要理会她，能躲多远躲多远！”
　　“还有第三斋的陈青阳师兄，他的天赋是百分百被空手跪接白刃，很强大，是单一性的极致诅咒之术。”
　　“但是真的很搞笑，无论是谁拿兵器攻击他，他都可以空手跪接白刃！”
　　“那个画面，简直辣眼睛啊！”
　　“要不是陈师兄是一条舔狗，脸皮足够厚，恐怕是不能继续活在这个世界上了。”
　　“还有第六斋的五五开师弟，啊呸，是齐凯师弟，他的天赋也特别搞笑，一旦他施展天赋能力，便可以令别人进入他的特殊战斗域场。”
　　“在他的战斗域场之中，他和谁都能打个平手。这样一来，他的天赋对于实力比他弱的人来说根本毫无作用。”
　　“但是如果实力真的比他高很多，强行破开了他的域场，他的天赋也就失效了。”
　　“以上我说的这些都是天赋很奇葩的，还有一些不算奇葩的我就不说了。”
　　“总之第九司之大，无奇不有啊！”
　　吕纯一口气给江遇讲解了很多第九司天赋者的奇葩天赋。
　　江遇闻言哑然失笑。
　　难怪一提到这个问题他们都大笑不止。
　　虽然江遇没有和这些人打过照面，但是也可以自行脑补一下他们的天赋技能到底有多么奇葩。
　　吐泡泡！
　　百分百被空手跪接白刃！
　　状态反转！
　　反向诅咒！
　　五五开！
　　果真是好奇怪的天赋，虽然很古怪，但是这样的天赋若是能够用到关键点上，将会成为克敌制胜的法宝！
　　“刚才纯纯说的这些人以后你都会遇到的，到时候一定会刷新你的三观，震惊你的五官！”
　　“咱们六斋平日里都在第九司的公共区域听传道者授业，所以很快你就对每一个人都很熟悉了。”
　　“大家都是年轻人，彼此之间也没有什么隔阂，很快你就能够融入九司这个大家庭。”
　　“通过刚才的交手，我发现你的元力十分浑厚，气机也十分强大，但是却没有像样的武技和法术。”
　　“无相寺的武者很少，因此关于武道法的功法和武技都不多，但是在这里却有很多很多法术。”
　　“平日里，你可以去主楼和普通白衣听大课在那里可以听到很多经验丰富的传道者传授很多法术。”
　　“你也可以去主楼的七八九层，那里是无相寺的藏书阁，藏书阁对于无相寺的每一个炼气士都是彻底开放的。”
　　“但是掌握的法术并不多是越多越好，基础法术都要学，也不必全部精通，高深的法术可以选择一门或者几门主修。”
　　“倘若选的高深法术多了，可能会导致，哪一门都不行，哪一门都无法修炼到高深的境界。”
　　“当然法术选择方面你需要找到专门的传道者去咨询，由他们根据你的学习各方面法术的潜力，为你量身挑选高深法术作为主修法术。”
　　“如果没有任务，你也不想去听大课或者去藏书阁，那么你也可以选择在房间的练功室修炼，修炼效果显著，甚至比你利用元石修炼都要有效率。”
　　“这边是加入第九司的隐性福利之一，是其它司所没有的。”
　　“不过各司的副司主或者司主甚至包括杨公拉下脸来请来的各路炼气大修士来第九司给我们开小灶布道授业的时候，我建议你千万不要错过这样的机会。”
　　“这些人都是修行有成的前辈高人，听他们讲道一场，当真是胜过我们百日苦修！”
　　“而且这也是拓展人脉的机会，若是你可以得到某些前辈高人的另眼相待，等到日后出外执行任务，也能得到他们的助力！”
　　“哦对了，我好像还没给你说你睡哪个房间是吧？”
　　霍小玉仿佛想到了什么，突然对江遇说道。
　　江遇也觉得十分尴尬，第五斋都是妹子，难不成他要在院子外面搭个小屋住吗？
　　“有了，你可以睡在一楼，我们都睡在二三层。”
　　“一楼除了大厅之外还有两个房间，都是超大型的豪华房间，里面会客厅、练功室、卧室应有尽有。”
　　霍小玉眼前一亮说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　还好没让他睡在前院或者后院！

第193章：术可近乎道，道可通乎神！
　　“我们可以帮忙给你收拾一下，给你准备一些日用品，我那里还有两床新被子。”
　　“我那里还有一套新的洗漱用品。”
　　“我那里还有……”
　　几女叽叽喳喳，争先恐后地说道。
　　江遇闻言感觉心中一暖。
　　这个世界上还是好人多啊！
　　就这样，江遇在无相寺安顿了下来。
　　一楼房间的聚灵阵十分的强大，元气浓郁，在这样的环境下修炼，不到半个月，江遇便突破了炼气第五境。
　　而江遇也正式开始了在无相寺的的学习生涯，每天上午去主楼听大课。
　　他很聪明，也有学习法术的头脑，基础法术基本上看几遍就能够学会。
　　中午直接泡藏书阁，他准备将藏书阁中的书全部过一遍，增强理论知识。
　　下午，第五斋后院习武，感悟蜕凡境界。
　　到了晚上直接用修炼代替睡觉。
　　他的武道修炼暂时放慢，现在的他主要将精力放在了炼气一方。
　　杨公为他在国师手中求得了与《太阴经》相对的《太阳经》，如今他太阴太阳，两大炼气经文同修，竟然产生了不可思议的奇效。
　　他的修炼速度越发快速！
　　在短短几个月的时间里，从炼气第五境初期快速的攀升到了炼气第五境巅峰！
　　这样的修炼速度以及资源消耗，对于外界的散修炼气士来说简直就是个奇迹！
　　可是在无相寺资源无限供应之下，配合着江遇无双的天赋，简直绝了。
　　江遇的刻苦也刺激到了第五斋的师姐们，除了囡囡，其她几人都被江遇带的紧张起来，开始进入了疯狂修炼状态。
　　而加入无相寺的第七个月，一批特殊的纸张被送到了江遇的手上，这是加持了咒文、符箓、气运等利用特殊材料制成的纸张。
　　刀枪不入，水火不侵！
　　并且江遇将其剪成纸人之后，对于自身的元力消耗最小，发挥的威能也最大！
　　这是神机阁用了大半年的时间，经过了无数次的失败之后炼制出的最符合江遇要求的纸张。
　　负责和江遇交流的炼器大师都忍不住吐槽了。
　　就算是元尊御用的写圣旨的纸张也没有江遇的要求多啊！
　　这难伺候等级，简直绝了！
　　来到无相寺的第九个月，江遇横扫了藏书阁的所有藏书，他看书极快，而且一目十行。
　　而且为了可以在最短的时间内补全自己的短板，他还作弊了。
　　他在轮回殿兑换了辅助记忆的胶囊，以及记忆编辑器，可以帮助他快速的将藏书阁的经书内容搬运到自己的脑海之中。
　　藏书阁中有无数的炼气功法、法术、趣闻轶事、资料记载、高人传记、大能手札等等。
　　虽然江遇将这些东西都记住了，但是却不会修炼所有的功法、法术。
　　这些东西都是积累和财富，可以增强他的底蕴，也能增加他对炼气法的理解。
　　不过因为誓言石的约束，他不能将在藏书阁看到的，学到的一切传授给第二个人！
　　本来想着依靠藏书阁这些秘籍典藏贩卖到轮回殿大赚一笔的想法落空了！
　　果真，薅羊毛的行为要不得！
　　不过他也没亏，因为他看这些书也不是为了薅轮回殿的羊毛，而是为了开拓自己的眼界，令自己可以触类旁通！
　　来到无相寺一年之后，江遇的炼气法成功突破到了第六境！
　　而且是《太阴经》和《太阳经》双双突破到了第六境！
　　太阴之力和太阳之力加持己身，使得他初入第六境，自身元力雄厚程度就堪比炼气第六境中期甚至是后期的修士！
　　在这一年的时间里，他真的是学到了在外面十年，甚至一百年也未必能学到的东西。
　　炼丹、炼器、阵法、符箓、御物、驭兽、傀儡、炼尸、通灵、巫蛊、机关、占卜……他都是略懂一点。
　　不是亿点，真的是一点皮毛。
　　毕竟他只来了一年，能够将这些东西入门已经很不容易了。
　　可是他到现在都没有找准自己以后要走的法术之路。
　　不是因为他太笨，而是因为他太全能的。
　　他根本没有弱项，各类高深法术，他都OK！
　　可是一个人的精力终归是有限的，他不可能将所有的高深法术全部修炼到极限！
　　术近乎道！
　　这是炼气第六境巅峰突破第七境所必须要走的路。
　　炼气前三境，可以靠资源堆，这些对于无相寺的炼气士来说根本都不算问题。
　　每一位加入无相寺的炼气士都可以在海量资源的供应下，利用一年两年，最多不会超过三年的时间越过炼气前三境，突破到第四境。
　　炼气中三境，既要靠资源堆，也要靠自身的天赋。
　　但是能够加入无相寺的炼气士全都是炼气士之中的天赋佼佼者，除了个别极其拉垮的人，基本上都能达到炼气第六境，只是时间长短的问题。
　　天赋出众者，加入无想寺几年便可以从零突破到炼气第六境。
　　天赋稍差，或者有其他原因导致炼气效果不佳者，可能需要几十年甚至几百年才可以突破到炼气第六境。
　　但是要想踏入炼气后三境，资源、天赋、悟性、机缘等等缺一不可。
　　而第六境踏入第七境的根本途径就是技近乎道！
　　选择一门或者一类高深法术，将其精髓全部掌握，技艺达到顶峰，便可以触摸到道的门槛。
　　这便是踏入第七境所必需的。
　　第九司的炼气天才很多人，包括六位斋主全部被卡在了这一步。
　　术近乎道，何其难也！
　　这已经不单单是靠天赋和资源就可以达到的了！
　　需要炼气士真的是要选对属于自己的路，然后将一条路走到巅峰才可以。
　　术可近乎道，道可通乎神！
　　求道，才是根本！
　　这已经是江遇迫切要解决的难题。
　　因为第六司绝大多数人的修为都在第六境，其中有相当大的一部分人已经找到了属于自己的路。
　　只有少部分人尚在摸索之中。
　　而江遇目前还是没有任何头绪！
　　不过一年的功夫他从第四境巅峰的修为，越过第五境，踏入第六境，如此修炼速度已经震惊了很多人。
　　甚至第九司的小怪物们都在背后称他为妖孽。
　　毕竟他们之中速度最快从第四境巅峰修炼到第六境的也用了整整三年的时间。
　　可是江遇竟然比他们之中修炼速度最快的霍小玉所用的时间短了三倍！
　　要知道炼气法越是修炼到最后，需要的时间越长。
　　你可以利用几天的时间从零突破到炼气初境，也可以利用几个月的时间从初境修炼到第二境。
　　但是你绝对不可能用几天的时间从第三境修炼到第四境，更不可能利用几个月的时间从第四境修炼到第五境。
　　可是江遇做到了！
　　一年的时间横跨了整个第五境！
　　这样的修炼速度怎么能不让人惊讶！
　　“现在我的综合实力已经达到了一个十分恐怖的境界，即便是面对蜕凡境第五步的武者，面对炼气第七境的炼气士，我都可以战而胜之！”
　　“来到无相寺一年的时间，我收获的可远远不仅仅是这些，更多的是眼界和阅历的增加。”
　　“这些都是属于我的丰厚的宝藏！”
　　江遇身穿黑色长袍，轻叹一声。

第194章：端水大师！
　　无相寺。
　　主楼。
　　顶楼。
　　杨澜与八位无相寺司主依次落座。
　　“第七斋，该成立了！”
　　杨澜沉声说道。
　　“前几日我听闻江遇读完了藏经阁的十万卷藏书，诸多基础法术也掌握的十分的牢靠。”
　　第七司司主洛扶摇出言说道。
　　“这小子真的是太刻苦了，来到无相寺一年的时间竟然没有一天休息过。”
　　“他不是在上大课，就是在第九司大修们讲道，要么就是呆在藏书阁看书，要么就是练武，晚上不睡觉利用修炼代替休息。”
　　“要是我无相寺的弟子们都如同他一般刻苦努力，恐怕我无相寺的实力会暴涨一大截！”
　　“看来他在底层呆的太久了，太过于珍惜这来之不易的资源，因此拿出了比其他人多十倍、百倍的努力来消化这些资源。”
　　第四司司主徐藏感慨着说道。
　　“不过最近我听说他好像停止了这种疯狂的修炼模式，逐渐沉寂了下来，这是为何？”
　　“我前日去第九司授课传道，他竟然都没去，要知道这一年以来，我的课他之前可是一次也没落下。”
　　第一司司主齐丹尘有些疑惑的说道。
　　“这个事情我知道，他和我提到过，前几日他突破了炼气第六境，我问他是否找到了属于自己的路，他沉默了。”
　　“然后向我请教，我告诉了他一些炼气第六境突破第七境的途径，我猜他这段时间应该是在找属于他自己的晋级之路！”
　　六司司主宋元圣出言说道。
　　“以他的天赋，不应该找不到第六境突破第七境的路吧？”
　　第五司司主陈清妍眉头一皱说道。
　　其他几人也略显疑惑。
　　经过这一年的相处，他们也和江遇接触了很多，他们实在没理由相信，江遇会迷失修炼方向！
　　“关于他这一年的修炼卷宗汇总我也看过，依我看，并非是他迷失了方向，而是他有选择障碍！”
　　“这一年来，他在各类法术上的天赋都称得上是绝佳，要是我是他，我也不太清楚我究竟要走哪一条路！”
　　杨澜颇为无奈的笑着说道。
　　八司司主闻言面面相觑。
　　这话，一副老凡尔赛的风格扑面而来！
　　不过他们不得不承认，杨澜说的的确是实情！
　　“杨公是准备让江遇接任第七斋斋主之位？”
　　第三司司主莫忘情出言说道。
　　杨澜闻言点了点头：
　　“我准备将无相寺第九司九斋的框架填充起来，然后在整个大胤海选潜力无穷的妖孽天才，加入第九司，将第九司扩展到百人左右的规模。”
　　“我请监正帮我推算过，无相寺的修炼资源目前能够持续供养的小怪物的数量不可超过一百人。”
　　“而整个大胤符合我们无相寺第九司的妖孽天才不会超过两百人，刨除一些已经有依附势力的妖孽天才，再刨除一些隐世高人调教的关门弟子。”
　　“百人左右已经是我们所能找到的极限。”
　　“倘若我们将这一批天才全部挖到了我们无相寺来，整个大胤，未来几十年，甚至更长时间，也绝对不会有第二家能够同时网罗到如此多的天才。”
　　“而且我们也不是只招这一次人，第九司的人员也有折损，不可能永远维持在满员状态，而且以后倘若遇到妖孽天才，只要家世清白，忠于大胤，我们照单全收！”
　　“第七斋的斋主我暂定江遇，第八斋和第九斋的斋主我的心里也有了人选。”
　　“只说我还不确定他们会不会同意，不过即便他们不来，我也有备用人选。”
　　“总之这一次只填充大体框架，先把九斋的框架弄起来，斋主也都只是暂定的，未来肯定也会有人员变动。”
　　“无相寺向来是能者上，庸者下，什么都不是一成不变的。”
　　无相寺的独特性就是在于它代表的是大胤官方最强大的炼气士团体，在整个大胤，无相寺的炼气高手是最多的，综合实力也是最强的！
　　在无相寺这样的超级部门倘若出现德不配位的情况，那可能会造成整个无相寺的动荡和颠覆！
　　所以各司司主必须是能够力压群雄的存在。
　　而且为了避免官职太多，出现相互倾轧的现象，无相寺的官职真的是很少很少。
　　无相寺设寺主一人，司主八人，副司主十六人。
　　再向下便是炼气第七境及其以上的传道者。
　　炼气第七境以下，统称为白衣弟子。
　　第九司那就更是如此了，司主、副司主、传道者通通没有，只有斋主和普通弟子！
　　就连个副斋主都没有。
　　就是为了避免这些小怪物之间互相不服气，造成严重内讧！
　　所以只选出一位可以力压群雄的斋主。
　　而且斋主只有任务统一指挥权，可以在任务的时间指挥斋内成员，但是在任务时间之外，第九司成员一律平等。
　　无相寺的这一系列措施出台，可真的是做到了端水大师的级别，将每一碗水都给端平了！
　　“第七斋的成员除了江遇之外，杨公可还有其他人选？”
　　第八司司主白真出言说道。
　　“我准备让各斋推出一人，组建第七斋！”
　　杨澜定了定神，出言说道。
　　“那要是他们不同意呢？”
　　第二司司主苏域突然十分煞风景的问道。
　　“呃……那就不同意吧，但是总能有几个同意的吧？”
　　杨澜闻言面色一囧，有点不确定地说道。
　　说实话，第九司虽然归他直接统领，但是有的时候，他也带不动啊！
　　执行任务什么的都还好说，但是一旦提起一些鸡毛蒜皮的小事儿，这些小怪物们一个个的很不给面子啊！
　　“那就先这样吧。”
　　“我单独找这个那几个斋主谈一谈，成与不成就看江遇的造化吧。”
　　“反正我们后续还是要招人的，曹燃不也是这么过来的吗！”
　　杨澜出言说道。
　　这一年的时间，无相寺又找到三个小怪物，全部安排到了第六斋。
　　当然，这也是因为江遇贸然安排给了第五斋，曹燃不乐意了，因此才连给他三个人，算是用来安抚他！
　　果真，端水大师这样的活，真的不是人干的！
　　“不仅我们在培养这些小怪物，就连天魔教、万妖门、大靖余孽等人也在大胤境内网络妖孽天才。”
　　“在一个势力之中，起到决定性作用的永远都是某一个或者某几个高端战力。”
　　“他们不会不明白这个道理，所以这一次我们再次在整个大胤网络妖孽天才，势必会与他们碰撞上。”
　　“这一次，杨公准备派谁前去网络妖孽天才？”
　　第五司司主陈清妍出言说道。
　　“也该让无相寺的这些小怪物们亮亮相了，毕竟我们无相寺已经沉寂了太久了。”
　　“这些妖魔鬼怪不是一直想要窥探一下我无相寺暗中培养的天才到底有多强大吗？”
　　“那就如他们所愿！”
　　杨澜十分冷静地说道。
　　大胤表面一片歌舞升平，但是暗地里却是波涛汹涌。
　　天魔教和万妖门从来没有放弃过大胤这片富饶的土地。
　　大靖余孽也妄图颠覆大胤，重新复国！

第195章：天机不可泄露
　　北有异族伺机而动。
　　南有巫族、蛊族虎视眈眈。
　　西有佛国妄图传经。
　　东有炼气圣地以及妖族觊觎大胤已久。
　　大胤的安宁，只要靠血与征伐，才可以守得住！
　　现在，也是时候向这人间诸多势力亮亮拳头，秀秀肌肉了！
　　“监正推算国运，卦象显示大胤百年之内，必有一劫，倘若抗不过去，大胤恐有灭顶之灾。”
　　“而我建立第九司，网罗如此多的妖孽天才，就是为了这百年之内的变局！”
　　“他们倘若成长起来，无相寺足以作为大胤的最后一道屏障！”
　　“只有我们足够强大，才能震慑这些妖魔鬼怪，短时间内不敢轻举妄动，也留给这些小怪物足够的成长时间！”
　　“只是希望监正的预言不要这么快到来才好！”
　　杨澜缓缓说道。
　　监正为天机师，乃是天机门的传人，也是当世之中最强大的天机师。
　　大胤立国前五百年的的安稳，除了有国师的功劳，也有监正的功劳。
　　后五百年，他杨澜才得以崛起。
　　只不过监正的实力不如国师，而且监正是在大胤太祖统治末期才崛起的，所以他的地位不如国师，名号也不如国师响亮。
　　杨澜却深知监正的恐怖之处！
　　天机门人，历代单传，号称前知五百年，后知五百年，仰知天文，俯查地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　倘若监正早出生几百年，或许就没有国师什么事儿了。
　　不过仔细算算，监正也有七百岁的高龄了。
　　监正乃是炼气第九境巅峰的大修士，理论寿元为九百载。
　　不过历代的天机门人都是短命鬼，杨澜可不信监正就真的可以活九百年！
　　俗话说得好，天机不可泄露。
　　泄露天机，那可是要折损寿元的！
　　虽然监正很苟，但是三次推算国运，必定会遭到天道反噬。
　　现在监正还有多少年可活，恐怕谁也不知道！
　　说他能走在国师前面杨澜都不觉得新鲜！
　　…………
　　第九司。
　　一个小型的议事殿。
　　第一斋斋主拓跋摘星！
　　第二斋斋主西门飘雪！
　　第三斋斋主澹台天音！
　　第四斋斋主叶无敌！
　　第五斋斋主霍小玉！
　　第六斋斋主曹燃！
　　六位第九司最杰出的小怪物悉数到场。
　　这是这一年以来，六位小怪物第一次到的这么齐全！
　　而这个小型的议事殿除了他们六人之外，还有两人。
　　一人则是高坐于首位的无相寺之主杨澜。
　　另一人则是江遇！
　　江遇也是第一次看到六斋斋主全部到齐。
　　在这一年的时间里，江遇倒是见到过其中的几人。
　　霍小玉自然是不用多说，作为自家斋主，几乎是低头不见抬头见。
　　曹燃也见过几次，甚至还和他打过几架。
　　原因无他，因为曹燃也是一位武道法和炼气法双系同修者！
　　而且曹燃无论是武道法修为还是炼气法修为都远在江遇之上。
　　可以说，现在的江遇差不多是一个低配版的曹燃。
　　不过每次两人交手都留有后手，真的要是生死相搏，结果还真的未必就是曹燃一定能赢！
　　但是综合实力江遇还是要低曹燃一头，这一点江遇自己也不得不承认。
　　作为整个大胤最拔尖的天才之一的曹燃，倘若被加入无相寺一年的江遇轻松超越，想想也是不现实的！
　　第一斋斋主拓跋摘星是第一个加入第九司的人，也是第一斋的斋主，是第九司所有人的大师兄。
　　他身材高大，剑眉星目，喜穿白衫，看上去就像一位涵养良好的贵族公子。
　　江遇与他见过几面，但是不太熟。
　　因为拓跋摘星作为整个第九司的大师兄，不可能像江遇那般清闲。
　　第二斋斋主西门飘雪只见过一次，长得十分的漂亮。
　　虽然用漂亮来形容男子的确有些失礼，可是他的确是男生女相，长得冷艳动人，而且他喜穿一身红袍，看上去更是娇美。
　　只不过他异常的高冷，江遇也是无意中在人群里看了他一眼。
　　两人自那以后，就没有打过照面。
　　第三斋斋主澹台天音生的十分美丽动人，可以说是第九司，乃至于整个无相寺的第一美女。
　　麾下舔狗无数。
　　第九司六斋，就数第三斋人数众多！
　　不过这位澹台师姐有一股知性美，性格极好，平易近人，每每穿着淡青色的宫装出现在众人面前，宛如仙女下凡一般！
　　江遇和她说过几句话，也见过几面，但是碍于自家斋主的‘醋意’和‘杀气’，所以江遇也不敢和她深交。
　　毕竟魅力无限的女人总是要遭人妒忌的。
　　第四斋斋主叶无敌，名字很无敌，本人也很无敌。
　　他与江遇和曹燃一眼，都是武道和炼气双修。
　　只不过他更侧重于炼气，武道有所涉猎，但是修炼的却是武道法之中的分支，古武术。
　　他注重对于体魄的淬炼，但是却不喜欢修炼正统的武道法！
　　这位叶师兄长得比较不算太帅，但是放在无相寺辨识度却很高。
　　无相寺的俊男靓女实在是太多了，炼气法对于自身气质和容颜的改造十分的神奇。
　　所以想要在无相寺这样的炼气天才齐聚之地找出一个十分丑陋的人，还真的是很难。
　　但是这位叶师兄的相貌就十分的不出众，长相平平无奇，但是古铜色的皮肤，给人一种阳刚之美。
　　这在无相寺一群体魄弱鸡的炼气士之中的确是很罕见。
　　所以这样的相貌或许放在武夫林立的大胤的确是平平无奇，可是放在无相寺之中还真的可以算是独树一帜！
　　“今天叫你们过来，是有两件事要说一下。”
　　“第一件事，我打算彻底将第九司的框架搭建起来，成立第七斋、第八斋、第九斋。”
　　“我想让江遇担任第七斋斋主的位置。”
　　“至于第八斋和第九斋的斋主我也物色好了人选。”
　　“如果那两个人不来，我准备让第一斋的诸葛卧龙担任第八斋的斋主之位，第三斋的萧玄担任第九斋斋主之位。”
　　“倘若我属意的那两人同意加入第九司，那他们两人继续留在原斋。”
　　“第二件事，我要让第九司大多数所有炼气第六境及其以上修为的成员外出历练。”
　　“历练的过程也是成长的过程，没有特殊情况，都要出去历练。”
　　“所有人在突破第七境之前，没有紧急情况或者我的命令，最好不要随意返回无相寺。”
　　“历练的内容不限，因为等你们踏出无相寺的大门，你们的对手自然就来找你们了。”
　　“不过你们在历练的过程之中有一件事情必须要做，那就是搜罗妖孽天才，将其引入无相寺，扩充我们第九司的实力。”
　　“选拔原则，理论上来讲，天赋者来者不拒，因为通过研究发现，天赋者一定有绝佳的炼气天赋。”
　　“倘若不为天赋者，要结合实际情况慎重考虑，如果觉得符合无相寺招人的标准，可以引荐其加入其它司。”
　　“第九司招人，必定要遵循宁缺毋滥的原则。”
　　杨澜出言说道。

第196章：求求你们做个人行不行？
　　杨澜看了看几人的脸色，然后出言说道：
　　“你们可有什么问题？”
　　“杨公，您的意思是在我们没有达到第六境巅峰，找到自己的道突破炼气第七境之前就不让我们回来了？”
　　“要不要这么残忍啊？”
　　第五斋斋主霍小玉率先出言说道：
　　“另外我第五斋好不容易来个异性，来了才一年你就要调走啊？”
　　“小玉乖，我将江遇留在第五斋的意思你还不明白吗？”
　　“而且第五斋都是女子，江遇长时间留在第五斋的确不是个事儿。”
　　“另外这次历练没有强制性的要求，你们想回来，也不是不可以。”
　　“但是我希望以此激励众人，利用这次历练都将自己的修为提升到第六境巅峰。”
　　“凭你们的综合实力，第六境巅峰就不弱于无相寺的第七境的传道者。”
　　“这样达到这样的修为，面对天魔教和万妖门的正式成员方才有一战之力。”
　　“而且这一次你们入世修行，天魔教和万妖门，甚至包括异族、佛国、大靖余孽等势力必定会望风而动。”
　　“第七境以上的修士都交给我们，但是第七境以下的修士，需要你们自己去解决，这也是大胤天才与其他势力天才的一次暗中较量。”
　　“大胤的未来在于你们，而不在我们，能够力压诸多势力的少年天骄，你们在日后才能够守得住大胤的太平！”
　　“所以这一次历练看似简单，实则在间接影响大胤未来的走向！”
　　杨澜语气凝重的说道。
　　“江遇的综合实力不弱于我，由他担任第七斋的斋主，再合适不过了。”
　　曹燃出言说道。
　　“曹师兄过誉了，都是师兄谦让。”江遇笑着回应道。
　　“江遇师弟不必妄自菲薄，你用了一年的时间从第四境巅峰修炼到第六境初期，这修炼速度，令我等都望尘莫及。”
　　“就连霍师妹都被你比下去了。”
　　“或许你现在的实力比起我们还有点欠缺，但是我相信以你的天资很快便能追赶上来。”
　　第一斋斋主拓跋摘星微笑着说道。
　　“哼，我那是没努力修炼，我要是像他这么努力修炼，我也行！”
　　霍小玉颇为不服气的说道。
　　“霍师姐，你行你上啊！”
　　曹燃不怕事儿大的说道。
　　“我呸！”
　　霍小玉轻淬了一口。
　　澹台天音掩面轻笑。
　　叶无敌和拓跋摘星大笑了起来。
　　只有西门飘雪依旧是面无表情，但是也可以看到他的嘴角翘起了一丝弧度。
　　杨澜看着他们，只能在心底里感慨一声，年轻真好！
　　“不过现在还有一个问题，这次历练最好是以每一斋为一个团体进行历练，彼此之间也好有个照应。”
　　“但是目前即便第七斋成立了，但是第七斋只有江遇一人，我想你们是不是该匀给江遇几个人呢？”
　　杨澜笑呵呵的看着六位斋主说道。
　　“江遇毕竟是从我们第五斋出去的，既然你们都不说话，我就先表个态，我把第五斋的囡囡匀给江遇！”
　　霍小玉义正言辞的说道。
　　“我们第一斋的李神豪师弟，也可以去第七斋，我想李师弟他不会介意的。”
　　拓跋摘星一脸正色的对江遇说道。
　　“林依水！”
　　西门飘雪只说出三个字，一如既往的高冷。
　　但是这高冷之中带着一些狡诈！
　　“我们第四斋的王海泽也很不错，不过我还要询问一下他的意见才可以。”
　　叶无敌说道。
　　“我们第三斋推荐陈青阳加入第七斋，但是我也要询问一下他本人的意见才可以。”
　　“毕竟我们这些斋主只有在任务的时候才有临时调遣权利，平日里，与其他人都是一样的，因此我们无权自行决定斋内某人的去留。”
　　澹台天音柔声说道。
　　“第六斋的齐凯师弟浓眉大眼，适合加入第七斋。”
　　曹燃也随声附和道。
　　江遇：“……”
　　求求你们做个人行不行？
　　“那个……我可以拒绝吗？”
　　江遇弱弱地说道。
　　“不可以！”
　　众人异口同声地说道。
　　杨澜闻言，也是以手拂面，不知道该说什么好了。
　　能加入无相寺第九司的就没有废物，也没有弱者，但是却有奇葩啊！
　　而他们这几个刚才说的，都是奇葩中的奇葩！
　　这要是将他们全部弄到了第七斋，第七斋岂不是要废了？
　　“你们可以回去和各斋的成员说一说这件事情，询问一下众人的意见。”
　　“如果有自愿加入第七斋的，那就去第七斋。”
　　“如果不愿意去第七斋，等到之后第九司再进新人，优先填充第七斋。”
　　“另外既然要调动，就大动一下，各斋斋主不变，各斋成员若想离开原斋，前往其他斋，只要其他斋的斋主同意，也是可以的。”
　　“另外天音你那里收敛一点，毕竟你这魅力太大了。”
　　杨澜出言说道。
　　澹台天音闻言笑了笑，轻轻点了点头：
　　“杨公您放心，这一次无论谁加入我们第三斋我也不答应，另外如果我们第三斋有想要去其他斋的，我举双手赞成。”
　　“杨公，斋主就不能变动一下吗？”
　　“我不想当斋主，我也想加入第三斋！”
　　曹燃这厮十分明目张胆的说道。
　　杨澜：“……”
　　澹台天音：╮(╯▽╰)╭
　　“咳咳，曹燃，别闹！”
　　杨澜轻咳两声：“你们还有什么其他问题吗？”
　　“杨公，我想请问一下，历练任务何时开始？”江遇出言说道。
　　“本来我打算等第八斋和第九斋建立之后再说，可是现在形势严峻，我想第九司的历练任务和第九司九斋框架的建立同步进行。”
　　“等到这次历练完成，我希望第九司的九斋全部建立完毕，九司人数能够达到百人左右！”
　　“历练等到人员调整完毕之后就可以了，一个月之内，全部离开无相寺，外出历练。”
　　“当然，还是要分批，伪装成普通的无相寺白衣弟子离开，不要大张旗鼓，过分张扬。”
　　杨澜出言说道。
　　众人闻言点了点头。
　　江遇担任第七斋斋主的事情就这么定下来了，其中的过程超乎想象的顺利。
　　没有沙雕跳出来反对江遇担任第七斋斋主，也没有人对他冷嘲热讽。
　　毕竟他面对的可不是一群路人甲或者路人乙，而是整个世界的大气运者。
　　每个人都是妥妥的主角模板，实力、潜力、智力都在线的存在！
　　没出现这种傻屌剧情，才是正确的打开方式！
　　“囡囡也需要去历练吗，她这么蠢，万一走丢了怎么办？”
　　霍小玉突然想到了一件事情。
　　“呃……这次历练任务只针对炼气士，第九司的几个特殊的小怪物就不用去了。”
　　杨澜想了想之后，出言说道。
　　第七斋的牌匾已经挂起，第七斋的专属院子和木楼也被打扫的干干净净。
　　最终，那些奇葩也没有都来第七斋，准确的说，也没有什么人来第七斋。
　　虽然升职了，可还是一个人。
　　现在江遇终于能够体会到曹燃的孤独了！

第197章：师姐为何要害我？
　　“咚咚咚！”
　　一阵轻轻的敲门声。
　　“请问，江遇师弟在吗？”
　　一道很好听的声音从第七斋的大门外传来。
　　正坐在院子里独自享受着孤独寂寞冷的江遇闻言眼前一亮。
　　还真有人自愿前来第七斋？！
　　“在呢，在呢！”
　　他兴奋地从院子一侧凉亭的石墩子上起身，以最快的速度来到大门前，兴奋地打开大门。
　　然后……
　　石化了！
　　林依水！
　　第九司的魔咒。
　　是你吗，依水师姐？
　　“江师弟，我听说七斋要找些人手来帮忙，但是到目前为止还没有人愿意来七斋，师弟你真的是太可怜了。”
　　“所以西门师兄就提议让我加入七斋来帮帮你，师弟你意下如何？”
　　林依水生的极美，一副我见犹怜的样子，望着江遇眨巴眨巴眼睛说道。
　　好你个西门飘雪！
　　你不当人子啊！
　　本来以为你是高冷，没想到你竟然是蔫坏！
　　“林师姐，多谢好意，我……”
　　“我可以进来吗？”
　　江遇的话还没说完，一袭白衣，扎着飞仙髻的白小舟便从七斋大门处探出头来说道：
　　“听闻江师弟的七斋人手短缺，不知道欢不欢迎我加入？”
　　“欢迎欢迎，自然是欢迎！”
　　江遇想都没想，便脱口而出。
　　但是转念一想，坏了！
　　扎着飞天髻，身穿淡粉色长裙的林依水闻言开心一笑：
　　“我就知道江师弟需要我们！”
　　江遇闻言裂开了！
　　师姐，求你高抬贵手，饶我狗命啊！
　　他与林依水有过几面之缘，最狼狈的一次现在还历历在目。
　　那是他加入无相寺的三个月之后，在第九司的公共活动区域碰到了一位看上去十分美丽动人的师姐。
　　在他上台阶的时候那位师姐还温柔的提醒他一句：师弟，雨后台阶湿滑，小心滑倒。
　　他张口说了个‘谢’字后面的话还没说出口，结果脚下一滑，以一种诡异的姿态，重重的摔在了地上。
　　然后那之后的一整天，只要他碰到台阶，必定以各种奇葩的姿态狠狠地摔倒在地。
　　当真是神仙来了也难救！
　　后来他打听到了，原来那位好心的师姐名叫林依水！
　　第九司的魔咒，无人可以打破，就连大师兄拓跋摘星都要绕着她走！
　　简直是恐怖如斯啊！
　　“怎么师弟，你不开心吗？”
　　林依水十分疑惑的说道。
　　“开心啊，我很开心。”
　　江遇露出了艰难的笑容。
　　“白师姐怎么突然想要加入第七斋了？”
　　江遇又对白小舟出言说道。
　　这位白师姐炼气第六境中期的水准，又有天赋寒月傍身，攻守兼备，要是单以炼气士的手段斗法，江遇都未必是她的对手！
　　“在第五斋呆的时间久了，想换个环境，认识一些新朋友。”
　　白小舟笑着出言说道。
　　“信你才怪！”
　　江遇心里想着嘀咕道。
　　以他看来，八成是小玉师姐又在脚踩白莲花，手撕绿茶，拳打嘤嘤怪了！
　　真·钢铁直女·霍小玉！
　　其实都知道她没什么恶意，但是谁还不是个小仙女啊。
　　并不是所有的女生都像吕纯师姐那么温柔善良，也并不是所有的女生都像囡囡那样没心没肺！
　　“看样子除了你们两位，还真的没人愿意来第七斋了。”
　　江遇看了看天色，不由感叹一句。
　　“江师弟，你这就很好了，想当初第六斋成立的时候我可是拜访了诸多师兄师姐，竟然没有一个人愿意来我第六斋。”
　　不知何时，曹燃出现在了第六斋和第七斋的墙头上，望着江遇感慨一声。
　　“可能是曹燃师弟长得丑吧，我记得当初第二斋的姜师姐就是这么说的。”
　　林依水十分真诚地说道。
　　曹燃：“……”
　　扎心了！
　　但是不敢反驳！
　　“师弟站这么高干什么，还是下来说话吧，小心摔下来！”
　　林依水十分贴心的说了一句。
　　完了！
　　江遇和白小舟瞪大眼睛，准备看着曹燃出丑，看看他到底会跌到墙的哪边！
　　曹燃闻言也是心中一阵突突。
　　“师姐为何要害我？”
　　曹燃露出了一个比哭还难看的笑容，然后过了一阵子，他竟然发现他并没有掉下去。
　　“不灵？”
　　“哈哈哈！”
　　曹燃大笑了几声，然后迈开腿，走了一步。
　　然后双腿不知道怎么滴直接岔开，重重的坐在了墙上，然后身子一歪，直接跌落到了第七斋的院子里。
　　“我仿佛听到了鸡飞蛋打的声音。”
　　江遇下意识的看了看裆下，不由得咽了一口唾沫。
　　林师姐，从来都没让人失望过！
　　“曹师兄，感觉如何？”
　　江遇乐呵呵的说道。
　　“告辞！”
　　曹燃起身，灰溜溜的跑掉了，连翻墙回第六斋的勇气都没有了！
　　“咦？”
　　江遇突然眉头一皱，不动声色的看了一眼自己的手腕处。
　　“怎么了江师弟？”
　　白小舟出言询问道。
　　江遇摇了摇头：
　　“没什么，只是我突然想起一件事情。”
　　“过几日第九司的人就要陆陆续续入世历练了，可是我的武道法突破在即，我想要寻找一下武道法的突破之路。”
　　“所以我暂时不能和两位师姐同行，不如两位师姐暂时和原斋一起行动，等我突破完毕，我再去寻你们？”
　　白小舟想了想，然后点了点头说道：“这样也好，还是修炼重要。”
　　“我也没问题。”
　　林依水点了点头：“那我就在这里祝贺师弟……”
　　“请师姐祝我突破失败，走火入魔，七窍流血而死！”
　　林依水的话还没说完，江遇就出言封住了他的口。
　　“啊？”
　　林依水小脑袋里出现了大大的疑惑。
　　“林师姐，你就不要说了，你的心意江师弟都明白。”
　　白小舟也出言说道。
　　“哦！”
　　林师姐略显失落。
　　凭她的情商，她是注定想不明白为何江师弟连句祝福的话都不愿意听她说。
　　看出了林依水的失落，江遇走到她身前说道：“师姐，你可能对这个世界有些误解。”
　　“而且你是这个世界上独一无二的存在，所以你需要知道一些话术！”
　　“敢问江师弟，何为话术？”
　　林依水诚心请教。
　　“这个话术就是你克敌制胜的法宝，就比如说，你对自己身边的师兄弟们要恶语相向，对待敌人要柔声细语，满口祝福。”
　　“对待敌人唯唯诺诺，对待朋友重拳出击！”
　　“等我有时间我会给你编写一本话术秘籍，你只需要按照秘籍上所说修炼，必定会令敌人闻风丧胆，令师兄弟们对你喜爱有加！”
　　江大忽悠在线忽悠，差点将林依水忽悠傻了。
　　“这……怎么可以这样呢，我从小接受的教育不允许我这样做。”
　　林依水有些气愤的说道。
　　她是赤子之心，情商比较低，但是不代表她傻！
　　“你看看，师姐，你不信我！”
　　江遇一脸黯然的说道：
　　“师姐，你要相信我，你是与众不同的，只要你按照我说的去做，师兄弟们一定会对你挖目相看！”
　　“难道师姐你没觉得第九司的兄弟姐妹们都有些排斥你，不愿意和你接近吗？”
　　“我发誓，只要你学会我这些话术，我保证你能够和第九司的人打成一片。”

第198章：姐夫？
　　“真……真的吗？”
　　林依水语气激动地说道。
　　她是赤子之心，还有点缺心眼，但是她却很聪明，她能够感觉到第九司的人对她的疏远和惧怕。
　　甚至连第二斋的人也和她不是那么亲切，反而是一种拒人于千里之外的客气。
　　她不需要这种流于表面的客气，她只想着和大家一样，打成一片。
　　“是真的，师姐请你相信我，今天我就默写话术秘籍，明天你来我这取。”
　　“到时候你只要按照我教你的做，我保证第九司的人不会再拒你于千里之外！”
　　江遇信誓旦旦地说道。
　　白小舟闻言一阵无语。
　　虽然这个江遇师弟来到第九司才不过一年，而且平日里也像是个陀螺一样，让自己转个不停，很少和人打交道。
　　但是他说到底之前是第五斋的人，与第五斋的人接触的最多，所以大家对于他的性格也多少有些了解。
　　这位江师弟，待人接物，处理的恰到好处，看上去沉稳老道。
　　但是可不要因为这些就将他当做一个好欺负的人。
　　本质上这厮腹黑、蔫坏，狡猾的不要不要的！
　　白小舟和林依水没有在这里多做停留，只留下了江遇一个人孤零零的待在第七斋之中。
　　不过这样也好。
　　因为刚才在和两人谈话间，他的任务手环传来的消息。
　　是轮回殿的任务！
　　是的，因为他在无相寺的这一年，他只有偷偷溜出去放风的时候才会和梁欣好好聊一聊。
　　而在其他的时间段，他几乎都待在无相寺之中。
　　因此他也整整一年没有接过轮回殿的人和任务了。
　　现在轮回殿给他派遣随机任务了！
　　任务：【M78废土世界】真实世界拯救梁欣。
　　任务奖励：（视开拓者表现而定）
　　注：本任务为指定任务，发布人为开拓者梁欣，指定任务接收者为开拓者江遇！
　　“尊敬的开拓者，是否领取您的指定任务？”
　　江遇脑海之中响起轮回殿的声音，闻言不由微微一愣。
　　不是轮回殿给他派遣的随机任务，这任务来源于梁欣。
　　而且是指定的私人任务！
　　发布这样的任务需要有私人任务发布卷，还需要支付给轮回殿一大笔轮回点。
　　看样子梁欣是遇到难处了！
　　“如果我能够弄到私人任务发布卷，是不是可以发布一个探索蓝星的任务，将自己指定为任务接受者？”
　　江遇不由在心里想道，然后又在任务手环的虚拟空间里搜查了一下这个问题。
　　“私人任务发布卷，只能在自己所在的世界，完成特定的指令之后方可发布，而且不可以将任务发布给自己！”
　　任务手环给出了这样一个答案。
　　果真，轮回殿拒绝一切薅羊毛的行为！
　　江遇在自己在第七斋的房间里布下了一个屏蔽阵法，屏蔽了一切感知。
　　然后拿出跨界通讯器。
　　“梁欣？”
　　“梁欣？”
　　“梁欣？”
　　江遇拿着通讯器呼唤了良久，但是始终不见梁欣回应！
　　良久之后，通讯器那边传来一道小心翼翼的声音：“姐夫？”
　　江遇：“？？？你是？”
　　“姐夫，我是欣姐的小弟，我叫马克！”
　　“姐夫，你快来救救欣姐，欣姐被困在了禁区之中。”
　　一道急促的声音从通讯器中传来。
　　“她为何要去禁区，找死吗？”
　　江遇闻言火大。
　　梁欣所在的世界极有可能在面临世界晋升，那些诡异的生态区，在很早之前便是人类的禁区，现在恐怕已经进化到了一种不可思议的地步。
　　凭她那点三脚猫的实力，当真是找死啊！
　　“异兽之中的智慧种和高等深渊生物联手入侵东大陆。”
　　“东大陆的人类伤亡惨重，而智慧种和高等深渊生物的大本营就在禁区之中，欣姐为了拯救基地，毅然决然的去了禁区。”
　　“没想到却一去不复返。”
　　“临走之前，欣姐留下了这个特殊的通讯器，她说一旦有什么问题就让我联系姐夫，可是我都联系你好久了，你都没有回应。”
　　“现在终于有回应了！”
　　“太好了，姐夫，你赶快来救救欣姐，我求求你了！”
　　马克焦急的说道。
　　“好，我这就启程，前往你所在的基地，你将通讯器带在身上，和我保持联系！”
　　江遇想了想，出言说道。
　　他现在在无相寺能学到的东西也都学到了七七八八了，接下来就都看他自己的了。
　　而且无相寺不日就要安排第九司全体入世历练，如今正是他离开无相寺的大好时机。
　　不过离开之前，他还要将修炼到第六境巅峰的元石拿到手才行。
　　他还要顺便向杨公辞行，总不能一走了之。
　　毕竟大胤才是他的大本营。
　　不过在此之前，他还是要先将答应林依水的话术大全写好了。
　　这个倒是不难。
　　江遇挥毫泼墨，很快便写出了一部《话术大全》秘籍。
　　第二天一早，他便去向杨公辞行，想要提前入世历练，顺便提了一嘴，他想要找到一些敌人，加强实战，突破蜕凡境。
　　然后经过杨澜的应允，他去后勤处领了三万元石，作为后续修炼之用。
　　临走之前他还不忘找了找他的那些可爱的传道者老师们，从他们的手里讨要了一些修炼所需的元石。
　　再加上他日常领取用来制作符箓、阵法、炼丹、炼器的元石，汇总起来，足足有五万枚元石之巨！
　　这可是一笔巨款，放眼整个大胤，即便是那些散修大修士也未必能身怀五万元石！
　　回到第七斋自己的房屋之中。
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：566688.8
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第五重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》（上、中）【可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术、御剑术、基础阵法……
　　“虽然没有在无相寺苟到天下无敌再出世，但是临走之前这一波收获，可是我在外界几十年上百年恐怕也获得不了的！”
　　“既然强化点充足，那就强化吧！”
　　江遇盘坐在蒲团之上，望着五十多万强化点，露出一丝会心的微笑。
　　“《九重劲》强化！”
　　强化点－100000！
　　神通：《九重劲》（第六重）【可强化】
　　“《太阴经》强化！”
　　强化点－50000！
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】
　　“《御空术》强化！”
　　“《御剑术》强化！”
　　“《御火术》强化！”
　　“……”
　　强化点在疯狂地燃烧，江遇将一些常用的基础法术全部做了强化处理。
　　另外他还将一些尚未精通的十分有用的基础法术也加以强化，就是为了快速掌握这些强化版的基础法术。
　　基础法术虽然不难学，但是江遇学习的时间有限，怎么可能将那么多的法术全部精通。
　　但是现在有足够的强化点供他挥霍，他自然选择这种捷径快速掌握这些不太熟悉的基础法术！

第199章：一顿操作猛如虎
　　至于那些顶尖的法术，江遇暂时还未学到。
　　因为藏经阁之中根本就没有最顶尖的法术。
　　据说这些顶尖的法术都被各位传道者所掌握。
　　只有从基础学起，然后通过他们的考验，找到自己要走的路之后，他们才会将你所需要的高深法术倾囊相授。
　　因为这些高深的法术都涉及到了道法，不太适合炼气第七境以下的修士修炼。
　　尤其是炼气第六境的修士在尚未找到自己的路之前，更是不可贸然修炼。
　　就比如莫师手中掌握着《蜀山剑经》，有蜀山最高深的攻伐大术。
　　但是不将基础剑术修炼到他满意的程度，并且认准自己要走剑修之路，他是不会授予其他人这些高深御剑之术的。
　　现在江遇也还未找到属于自己的路，所以他也不太适合修炼高深的法术。
　　而第九司已经找到自己的路的师兄师姐们，都有一门甚至数门高深法术傍身。
　　江遇也是颇为羡慕。
　　如今他将诸多基础法术进行强化之后，虽然比起那些高深大术还差得远，但是与之前相比威力却倍增。
　　而且消耗的元力竟然不比原来多多少。
　　这可真的是意外之喜。
　　越是强大的法术消耗的元力就越多。
　　倘若现在江遇施展个移山倒海之术或者是呼风唤雨之术，可能直接就将他体内的元力给抽干了。
　　炼气士体内元力如果完全枯竭，会对自身造成不可逆转的创伤。
　　轻则境界停滞不前，重则跌落境界，更甚者会遭到法术反噬而死！
　　但是这些强化之后的基础法术，比起原来威力大了很多，消耗的元力却不比原来多，合理利用之下，所起到的作用或许比高深法术还要强！
　　江遇心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：52013.14
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第六重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　一顿操作猛如虎，定睛一看，强化点缩水五十多万！
　　不过这一切都是值得的。
　　正所谓舍不得孩子套不着狼！
　　目前江遇还有五万多强化点，他准备留着网络几门强大的刀法或者是拳法，武道法手段还是有些单一，不够强悍！
　　不过现在，他该离开无相寺了！
　　虽然他表面上看起来不徐不疾，但是内心里却是十分的着急。
　　梁欣进入生态禁区生死未卜，已经向他发出求救任务，他十分担心梁欣的安危！
　　“【天命大世界】一年，相当于梁欣所在世界四年，又或者更短一些。”
　　“毕竟她现在所在的世界晋升，与我所在的世界的时间比例也会变小。”
　　“但是最起码我与梁欣也有三年多的时间未见了，也不知道她现在怎么样了。”
　　江遇心中有些感慨的说道。
　　他在无相寺潜修的这一年，与梁欣的联系少了很多，只是偶尔外出放风的时候才是与她联系一下，聊一聊天。
　　平日里在无相寺，他多数时间待在第五斋，不好与梁欣进行联系。
　　但是现在他独自一人呆在第七斋，启动练功房的闭关时候开启的防护大阵，再在防护大阵之中布下一些屏蔽法阵，江遇这才敢拿出跨界通讯器联系梁欣。
　　没想到，这一联系，竟然出事了！
　　江遇和第九司的朋友们，尤其是和第五斋的人打了个招呼之后，便身穿无相寺普通的白衣，与无相寺的白衣炼气士一起离开了无相寺。
　　离开无相寺之后，江遇便脱离了队伍。
　　脱离队伍之后，江遇找了一个方向，直奔东海域而去。
　　当然，直奔东海域只是一个假象，这是做给其他人看的。
　　江遇就不相信，第九司的这一批绝世妖孽天才入世历练，无相寺就真的会不管不顾。
　　无相寺肯定有绝世高手在暗中观察着他们，所以江遇还需要让自己消失的比较合理才可以。
　　他出身于东海域，龙渊府，灵溪县。
　　在无相寺待了一年的时间之后，直奔东海域方向而去，这个逻辑一点问题都没有。
　　只要他的行为足够正常，即便真的有人暗中为他护道，也会放松警惕。
　　然后他就可以闪人了！
　　前往东海域的途中，途径一处波澜壮阔的山区，这里山川、大泽、河流、群兽数不胜数。
　　这是祖龙域边界地域的一处古老的山脉，相传大胤龙脉所在之地就在这一片。
　　只不过这里好像也没有什么驻军守护，所以大胤龙脉在不在这里，还真的不好说。
　　江遇进入群山之中，几个起落，便消失了身影。
　　江遇手中握着无相寺的身份玉牌，心念一动将其收藏进了任务手环的储物空间之中。
　　任务：【M78废土世界】真实世界拯救梁欣。
　　任务奖励：（视开拓者表现而定）
　　注：本任务为指定任务，发布人为开拓者梁欣，指定任务接收者为开拓者江遇！
　　“尊敬的开拓者，是否领取您的指定任务？”
　　“是！”
　　江遇毫不犹豫的接下了梁欣的任务！
　　下一秒，江遇的身影彻底消失在了这个世界上。
　　…………
　　大胤。
　　武都。
　　国师府。
　　一位身穿太极道袍，须发皆白的老者穆然睁开了眼睛。
　　“消失了？”
　　老者仿佛可以穿透一切的目光之中竟然出现了一丝疑惑。
　　坐在老者对面，鬓角微霜，身穿镶嵌着金边的黑色衣衫的儒雅中年男子也皱了皱眉头：
　　“江遇，突然和无相寺断了联系，国师可知道是为何？”
　　这两人不是别人，正是大胤双壁。
　　大胤的定海神针大胤国师和无相寺的创始人杨澜！
　　“应该是牠出手了，屏蔽了我们对江遇的感知。”
　　国师想了想，出言说道。
　　“牠到底是谁？”
　　“为何要选中江遇？”
　　“客观来讲，江遇的确不错，属于顶尖的天才。”
　　“但是莫说整个人间，就算是在大胤他的天赋也不是最顶尖的。”
　　“可是为何偏偏是江遇呢？”
　　杨澜出言说道。
　　“牠是谁，其实我也不清楚，牠已经存在了很久很久了。”
　　“我只知道这关乎一次人间顶尖存在的相互博弈，后来牠输了，被肢解封印了。”
　　“而牠的对手，虽然并没有任何的史料记载，但是无非就那么几个人，不难猜。”
　　“至于牠为何会选择江遇，或许与牠的封印地有关。”
　　“据说在大胤有两、三处封印着他的残躯的地点，可能江遇的家乡就在其中一处附近。”
　　“甚至江遇小小年纪能够从一隅之地崛起，最终加入无相寺，未必没有牠在背后做推手。”
　　国师想了想，然后出言说道。

第200章：国师！
　　杨澜闻言瞳孔微缩，但是很快便恢复了平静。
　　“牠说到底还是被封印了，即便江遇是被他选中的人，那也无妨。”
　　“甚至有了这层关系，对于大胤未必是件坏事。”
　　杨澜出言说道。
　　虽然被封印的那位已经超乎众人的理解范畴。
　　而封印那位的那些人估计也早已经化为了尘土。
　　如今的人间，早已经不是那个时候的人间。
　　所以，杨澜并没有太大的畏惧！
　　“他们的争端我们插不了手，他们也不会将大胤作为对手。”
　　“不过我想江遇这小家伙恐怕都不知道牠的存在。”
　　“牠已经被封印，能插手的地方有限。”
　　“再说了，即便江遇真的是他培养出来的人，也未必就不能为大胤所用！”
　　“在大胤，即便是曾经站在人间最顶端的那几位复生，也轮不到他们放肆！”
　　国师轻描淡写的说道。
　　杨澜闻言眼中闪过一丝精芒。
　　国师还是那位国师啊，果真霸道！
　　“国师，我有一惑，不知道当讲不当讲？”杨澜正色道。
　　国师看了他一眼，微微一笑说道：“那还是别讲了吧。”
　　杨澜：“……”
　　“思来想去，我还是要讲，不知道国师知不知道监正第三次推算国运的事情？”杨澜出言说道。
　　“听说过，但是他并未和我多说，我也懒得多问。”
　　国师一副无所谓的样子。
　　“监正推算国运，卦象显示百年之内，大胤必有一劫，这一劫如果抗不过去，大胤恐有灭顶之灾。”
　　“不知国师怎么看？”
　　杨澜将目光移向了国师的脸上。
　　国师神色正常，似笑非笑的望着杨澜：“他认为这一劫应在我身上？”
　　杨澜脸上表情有一丝凝固，但是旋即恢复如常：“气御千年，得寿千载，也不怪监正多想。”
　　“放心，我这把老骨头硬朗得很！”
　　“不说熬死你，至少熬死他是没什么问题。”
　　“即便我真的支撑不住了，也必定会物色新的国师人选。”
　　“但是最起码百年之内，我还死不了。”
　　“让他再细细推算一下吧，凭他的能力，不应该将国运算的如此模糊才是。”国师风轻云淡的说道。
　　杨澜闻言如释重负。
　　但是又有点疑惑。
　　气御千年，得寿千载，这不就是人间大限吗？
　　人族的寿元千载不就是极限吗？
　　即便超出极限几十年甚至上百年，那也还可以理解，可是国师这都超越人间寿元大限多少年了？
　　竟然还不死？
　　这就有点吓人了！
　　“气御千年，得寿千载，这句话倒是没错，但是未到这一步，无法理会这一步的深意。”
　　“等你跨入第十境巅峰，或许就会明白了，为何老头子我活了一千一百载，竟然还不死了！”
　　国师简单的说了一下，但是并未多言。
　　“气御千年，何其难也，我被困在这一步已经几百年了，始终无法突破。”
　　杨澜闻言眼中一阵黯然。
　　“你呀，就是心中杂念太多了。”
　　“为何大靖统御这片疆域的时期，气御千年的修士很多，几乎每一个炼气圣地都有一位甚至是数位气御千年的大修士坐镇。”
　　“可是到了大胤，国力是大靖的几十上百倍，炼气圣地也被彻底摧毁，由朝廷成立炼气部门无相寺，举国之力供应资源。”
　　“按道理来说，无相寺接受的资源比大靖时期的任何一个炼气圣地都要多很多，可是无相寺始终没有气御千年的修士出现。”
　　“你可知道这是为何？”
　　“就是因为无相寺有守护大胤的职责，无相寺高层更是琐事缠身，沾染了太多的红尘气息。”
　　“而当初大靖统治下炼气圣地的炼气士们，只知道疯狂的索取资源，不是闭关修炼，就是四处游历论道，一心只有大道，再无其他。”
　　“所以那个时期的气御千年的修士才格外的多。”
　　国师出言说道。
　　“可是我们真的做错了吗？”
　　杨澜有些迷茫的说道。
　　“不！”
　　“你们没做错，大胤也没有做错。”
　　“只是我们做出了取舍，由于我们的舍弃，换来了大胤亿万子民的幸福安康。”
　　“在我看来，这很值得。”
　　“就是为了这份值得，我守护了大胤千年！”
　　国师语气沉重地说道。
　　杨澜也若有所思的点了点头。
　　“只不过，不要这么迂腐，到了你这岁数，也该放下手中的权力，安心修炼，追求属于自己的大道了！”
　　“你为大胤已经做的够多了。”
　　“无相寺应该培养一批又一批的人才，等到年轻一辈成长起来，老一辈彻底放权，收敛心思，安心修炼。”
　　“如此形成一个良性的循环，无相寺的高手才能越来越多，底蕴也才能越来越深厚。”
　　“你们现在最大的问题就在于管得太多，管得太全，始终认为年轻人还是太年轻，干什么都不放心。”
　　“这样的思想是错误的。”
　　“你看看我这几位徒弟，我就从来是师傅领进门，修行靠个人，多余的事情，一概是不管不问。”
　　“现在他们不也陆续成长起来了。”
　　国师悠然悠然的说道。
　　杨澜：“……”
　　您的徒弟您自己心里还没点数吗？
　　一个个都成什么样了？
　　个个不靠谱！
　　“对了，刚刚国师说会物色新的国师人选，不知道……”
　　“你没戏！”
　　杨澜的话还没说完就被国师打断了。
　　杨澜：“……”
　　我也没说我要当国师啊！
　　我还不稀罕呢！
　　“我也没有要当国师的意思，大胤国师，怎么也要气御千年的大修士才有资格。”
　　“我的意思是说，国师是否已经找到了具备气御千年潜力的人来当您的接班人？”
　　“不知道需不需要在我无相寺历练几年，我无相寺的修炼资源充足，而且我新成立的第九司天才无数，在这样的环境里，最适合天才炼气士成长。”
　　杨澜微笑着说道。
　　“我看你就是想要下一任国师在你手下充当免费打手。”
　　国师直接戳破了杨澜的心思：“不过这倒是让你失望了，下一任国师，乃是我的弟子，国师府的修炼资源足够他用了。”
　　“不知国师打算让哪一位弟子继承您的衣钵，担任大胤的第二位国师？”
　　“是大先生还是二先生？”
　　“话说他们两个还是一见面就打架吗？”
　　“现在谁的实力更胜一筹呢？”
　　杨澜轻松反击，语气揶揄着问道。
　　“别和我提那两个逆徒，现在他们早就不知道打到哪里去了！”
　　“下一任国师的人选，我让监正推算过，监正说我的第十三位弟子，可担任国师之位！”
　　国师淡然说道。
　　杨澜闻言顿时石化了！
　　“您……您现在不才收了九个弟子？”
　　杨澜苦笑着说道。
　　“不，已经十个了！”
　　“老十名叫青君，是位炼丹天才。”
　　“他的炼气天赋也还不错，百年之内，炼气第九境有望，第十境，看运气！”
　　“我只要再收两个弟子，很快就能遇到我的第十三位弟子了！”
　　国师平淡的说道，语气之中还有一丝小得意。
　　杨澜：“！！！”
　　原来这才是你三年收了五个弟子的根本原因！
　　你就是想凑数凑到第十三位弟子！

第201章：想不到你竟然是这样的国师！
　　杨澜当真是有些无语了。
　　国师在过去的九百多年里都是孑然一身，并没有收弟子的打算。
　　一百多年前，国师离开武都一趟，回来的时候带回来两个孩童。
　　并且对外宣称，这是他的大弟子和二弟子。
　　在那个时候，外界就有传言，说国师大限将至，要收徒弟传承衣钵了。
　　国师果真没让人失望，在那之后的八十多年里，他没有再收弟子，但是也没死！
　　大约三十多年前，他又开始收弟子，并且还十分的频繁，每隔几年就会出去一趟，回来的时候就会带回一个小徒弟。
　　然后外界的那些敌对势力又开始疯传大胤国师这次真的要玩完了。
　　之前收的两个徒弟不靠谱，一直互相掐架，国师都拦不住。
　　既然老号练废了，那就只能练新号了！
　　所以国师这才再次出山，物色新的传人。
　　甚至当初就连杨澜都是这么想的。
　　自从国师在十几年前收了第五位弟子之后，又不收徒弟了。
　　但是自从三年前，国师再次开始收徒，而且还是三年收了五个徒弟。
　　这速度简直是太快了！
　　而且国师后来收的这五个徒弟，论天赋明显不如之前的几个徒弟。
　　虽然各有所长，但是充其量堪比无相寺第九司的普通成员，尚未达到斋主级别。
　　杨澜还曾经疑惑为何国师收徒的标准降低了。
　　没想到，今天亲口从国师嘴里听到了答案。
　　他收徒其实就是任务，他只想快点收完十二个弟子，然后静静等待第十三个弟子的出现！
　　如此真相，当真是令人哭笑不得。
　　不过即便国师后收的这五个弟子比之前那五个稍微差一点，但是放眼整个大胤，甚至整个人间也都是最顶尖的天才了。
　　而且他们还各有所长，不是庸才，即便放在无相寺，也是属于可以媲美第九司成员的存在。
　　不过就怕对比啊！
　　国师的大弟子和二弟子是何等风姿？
　　天赋者！
　　顶尖炼气天赋！
　　百年双双踏入第九境！
　　甚至国师都说他们两个三百年之内必定可以踏入第十境！
　　三弟子、四弟子、五弟子也都是天赋者！
　　而且还不是一般的天赋者！
　　属于最顶尖的天赋者！
　　目前三弟子和四弟子都在炼气第八境，五弟子入门较晚，现在在炼气第七境！
　　国师的五弟子叶稣，今年不足二十岁，顶尖天赋者，炼气第七境。
　　比起无相寺第九司最顶尖的那几个小怪物还要强一线！
　　这才叫真正的天才！
　　这才是国师的弟子该有的风范！
　　可是再看看后面这三年收的弟子，虽然个个都有一技之长，擅长阵法、炼器、符箓、炼丹等的弟子都齐全了。
　　可是这些比起他们的几位逆天的师兄还真的是有点不够看。
　　不是他们不优秀，而是师兄们太变态！
　　不过国师收徒，可能还另有深意。
　　但是目前杨澜看着他这副样子，就觉得他这三年收五徒，就是为了早日凑出第十三个弟子来！
　　想不到你竟然是这样的国师！
　　…………
　　【M78废土世界】
　　当江遇的身影再次出现，便来到了这样一个世界。
　　黄沙漫天，地上不见一丝绿意，黄沙之下埋藏着无数的枯骨。
　　大风一吹，枯骨出露，形态各异。
　　一脚踩在上面，咯吱作响，伴随着狂风，奏出一曲死亡乐章。
　　“这便是梁欣所在的世界，还真的荒凉啊！”
　　“天地元气稀薄到令人发指的地步，依靠自身的元力和我手上的五万枚元石还可以勉强支持一段时间。”
　　“但是却不能像在大胤那般挥霍了，也就是说在这个世界，炼气士的手段被限制住了。”
　　“不过还好我是炼气法和武道法双修，炼气法被限制住了，我还有武道法可以用！”
　　“虽然世人皆说武夫粗鄙，但是武夫确是真的不假于外物，没有炼气士和神念师那么多限制。”
　　“正统武道法的修炼或许还需要些资源，但是武道法之中的分支，古武法，那可真的是稳扎稳打，不假于外物！”
　　“从现在开始，炼气士的手段作为必杀底牌，轻易不再动用。”
　　“武者的手段倒是可以用，没有太多限制，星辰境巅峰的实力，在这个世界，应该也差不多够用了！”
　　“如果真的被逼到份上，突破蜕凡境也不是不可能！”
　　“不过这个世界竟然对我有所压制，这还真是奇怪了，之前在【星海】世界都没有感觉到天地对我的压制，但是在这样一个低阶世界竟然感受到了天地威压。”
　　“是我现在变强了，引起了天地异动，还是这个世界不一般？”
　　“不管怎么样，这样的低阶世界恐怕不会有天道诞生，倒也不用太过担心。”
　　江遇在心里盘算着。
　　高阶世界有天道存在，低阶世界只有天数，没有天道。
　　中阶世界或许有天道，也或许没有天道，但是即便有天道，也很难对入侵者做出反击。
　　大世界有完整的天道，越是顶尖的大世界，天道就越完整，也越强大。
　　江遇所在的【天命大世界】就存在完整的天道，而且是十分强大的天道。
　　所以轮回殿的轮回者即便已经知道了这个世界的存在也不敢贸然进入，因为一旦他们强行闯入被天道发现，将会立刻降下天罚，将其毁灭！
　　江遇拿出跨界通讯器，立刻联系梁欣的小弟马克。
　　“马克？”
　　江遇出言说道。
　　不一会儿的功夫，那边就有了回应：“姐夫？”
　　“我现在已经到了东大陆，你们的基地在哪里？”
　　江遇没理会他的称谓，而是直接出言说道。
　　“我们的基地在东大陆的中部偏北的位置，基地的名称叫做‘灯塔’，寓意为人类指引方向。”
　　“姐夫你现在在哪里呢？”马克出言说道。
　　“现在还不清楚，我先找一份东大陆的地图，然后确定了方位再去找你。”
　　“我会随时和你联系！”江遇说道。
　　说着，江遇挂断通讯。
　　他在轮回殿兑换了一辆多功能越野战车，自动聚能，最适合废土世界使用。
　　既然在这个世界不能随意飞行，那就开车走，只要找到正确的路线，达到梁欣建立的灯塔基地也用不了太长时间！
　　江遇看了看说明书，开车便直奔附近的城市废墟而去。
　　“开启扫描功能，扫描附近的环境，我要寻找最近的城市。”
　　江遇出言说道。
　　“扫描中……”
　　“地图绘制中……”
　　“城市定位中……”
　　“城市定位成功，已为您规划最佳驾驶路线。”
　　多功能越野战车的超级人工智能系统回应道。
　　“开启自动驾驶模式！”
　　江遇再次出言说道。
　　“自动驾驶模式已启动！”
　　江遇舒服的躺在多功能越野战车宽阔而又舒适的座椅上，将座椅侧放，然后看着面前的5D虚拟现实屏幕，观察着周围的环境。
　　“废土世界数日游，等我成功救出梁欣，大胤那边时间可能还没过去多久。”
　　江遇在任务手环之中可以观测【遇见】开拓者小队成员的生命体征，从这里他可以看出梁欣的生命体征依旧旺盛。
　　那就证明梁欣目前没有生命危险！
　　她也许是被困住了。
　　所以才没有办法与他通过任务手环或者跨界通讯器联络！
　　只要人还活着，一切就都有希望！

第202章：人设又崩了！
　　“吼！”
　　江遇透过监控，看到战车前面有一只凶残的异兽拦路。
　　这条异兽看上去像狗，但是却比狗要大很多，看上去足足有一个小汽车那般大小。
　　它的嘴巴长得很大，伸出长长的舌头，满口尖锐而又锋利的牙齿露出，看上去十分的凶残！
　　它的背部长出了长长的骨刺，长着两条长长的尾巴，尾巴后面拖着拖着如同剪刀形状的锋利突刺。
　　“这就是梁欣口中的异兽，不知道有多强，让我来试探试探！”
　　“开火！”
　　江遇出言说道。
　　战车上部迅速伸出一根炮管，然后旋转，瞄准，直接发射了一枚聚能弹，直奔这只异兽而去！
　　轰！
　　离膛的纯能量炮弹直接打在了异兽的头上，直接将它的头颅炸开了花！
　　看到倒地不起的异兽，江遇简单点评道：
　　“还可以，这聚能弹的威力不俗，打在神藏境武者身上恐怕都能直接将其炸成血沫，打在这鬼东西头上竟然只将它的头给打爆了，身子一点问题都没有。”
　　“也不知道眼前这只异兽在这个世界的异兽之中能够排到什么样的档次。”
　　江遇没兴趣管这些东西，他开着车，直奔最近的城市而去，然后在城市的一处杂货店里，找到一份东大陆的简易地图。
　　经过战车的智能系统扫描，并且重新绘制之后，一副崭新的电子地图出现在了战车的装载系统之中。
　　“东大陆的中部偏北的位置，让我找找，是在哪里？”
　　“我记得梁欣说过她将她们的地下避难所打造成了小型的地上基地，然后又从地上小型基地，扩张成了中型基地。”
　　“我之前还听到梁欣谈论基地选址的问题，她想要找一处风水宝地，可以在原有基础上持续扩建，最好可以建设成为大型基地，甚至是超级基地的那种。”
　　“东大陆的中部偏北的地方有一块大型的盆地，盆地中心位置乃是一片大型的平原。”
　　“倘若占据了此处，依靠盆地四周的山脉作为天然屏障，再徐徐发展，未必不能发展成为一个大型基地甚至是超级基地。”
　　“我估计现在梁欣建立的灯塔基地应该就在这紫云盆地附近！”
　　“定位紫云盆地，规划前进路线。”
　　江遇出言说道。
　　很快，战车智能系统定位成功，载着江遇快速地沿着规划好的路线驶去！
　　两天一夜之后，江遇发现战车停止了前行。
　　睡眼朦胧的他睁开眼睛，看到了一副地狱般的景象。
　　大地龟裂！
　　岩浆涌动！
　　尸横遍野！
　　以及密密麻麻、形形色色的异兽将战车团团围住了！
　　甚至这些异兽之中还有异化之后的人类，那是行尸走肉，这个世界称其为尸人！
　　“这是哪里？”
　　江遇咽了口唾沫说道。
　　“紫云盆地，天府平原！”
　　战车的智能系统回应道。
　　江遇：“……”
　　我特么又猜错了！
　　江遇默默地拿出跨界通讯器，开始联系马克：
　　“我现在在紫云盆地，天府平原，该怎么去灯塔基地？”
　　马克：“？？？”
　　去不了！
　　没法去！
　　等死吧！
　　“姐……姐夫，您……您去那干什么？”
　　“那里已经被异兽占据了，而且还有深渊种横行，十分危险，乃是东大陆有名的绝地！”
　　“不是禁区，胜似禁区，甚至都有人预言东大陆的下一个禁区可能就会出现在天府平原！”
　　“您现在在哪呢，我立刻调兵去支援！”
　　马克语气凝重的说道。
　　“这里的异兽太多了，你们来了也是送死，告诉我你们的方位，我自然有办法脱身。”
　　江遇淡然回应道。
　　“这……”
　　马克在迟疑的时候突然想起了梁欣对他说过的话：
　　“你们的姐夫是个盖世英雄，总有一天他会踩着七色的云彩来娶我。”
　　“我梁欣可以在这个操蛋的世界活下去，并且能够很好的活下去，多亏了他，如果不是他，我或许早已经身死他乡了！”
　　“他的实力很强很强，十个我摞在一起也不是他的对手，他可是天命之子，未来注定要大放异彩的存在！”
　　马克断断续续的回想起梁欣对他们说的那个强大而又神秘的姐夫的只言片语。
　　他基本上可以确定，这个姐夫很强大，而且要比欣姐还强大。
　　眼前突然闪过欣姐拿着黑金战刀在异兽群中大杀四方的画面。
　　马克不由打了个激灵。
　　“灯塔基地在现在的天府平原西北方向三百公里处。”
　　马克一想到这些，立刻告诉了江遇他们的基地所在的位置。
　　“你在搞笑吗？”
　　江遇看了看地图说道：
　　“那里是一片山区，而且多断块山，孤峰突起，没几块平地，你们会在那里建立基地？”
　　“这就是这个世界的风水宝地？”
　　江遇有些火大。
　　梁欣的小弟到底靠不靠谱啊！
　　“姐夫，之前还没来得及和你解释你就挂了通讯。”
　　“末日来临之后，整个世界发生了翻天覆地的变化，你找的那些灾变之前的地图根本没什么用！”
　　“之前的天府平原，我们现在叫它熔岩地狱，你所说的之前我们基地所在的地形区的确是崇山峻岭，起伏不平。”
　　“但是如今群山的中间区域变成了一片丘陵平原，而且周围的陡峭的群山依然存在，整片地域成为了一个天然的关隘，地势险要，易守难攻。”马克解释道。
　　他心里也有些疑惑，即便这位神秘姐夫是来自其他大陆，可是其他大陆和东大陆的情况不是一样的吗？
　　他怎么还拿着原来的老地图到处跑？
　　这不是在找死吗？
　　但是姐夫就是姐夫，该解释的还是要解释。
　　江遇：“……”
　　人设又崩了！
　　为何每逢大事，我的推断总是错的？
　　难道我真的不是主角？
　　梁欣不还经常说我是天命主角？
　　假的，全都是假的！
　　“嘭嘭嘭！”
　　江遇坐在多功能越野战车里面，周围异兽横行，见到战车这样的陌生玩意儿，挑衅的撕咬着。
　　“火力全开！”
　　江遇不慌不忙的发布指令说道。
　　“轰轰轰！”
　　无数黑洞洞的炮管从战车的四面八方出现，然后疯狂喷涌着火舌，无数的异兽被击杀，但是又有很多的异兽重新冲了上来。
　　江遇手动驾驶着战车，直奔西北方向狂奔而去。
　　“嘭！”
　　一颗巨石从天而降，直接拦住了江遇的去路，巨石之上，站着一道高大的身影。
　　江遇并不清楚那是什么样的怪物，它长得类似于人形，但是浑身遍布骨刺和骨甲，身材高大，宛如巨人一般。
　　它的头颅类似于甲虫，但是面部却如同人面骷髅一般，看上去异常的恐怖！
　　“＆♀&@＆－！”
　　一道特殊的音符从它的嘴中发出。
　　江遇利用战车的语言翻译系统，大致破解出了它的话。
　　“未来，还会有更大的灾难降临！”
　　“Ξ♀π&Θ！”
　　“人类，注定成为历史的尘埃！”
　　江遇看到翻译之后的语言，面色一冷。
　　装神弄怪！
　　看我如何斩你！

第203章：灯塔基地
　　哗啦！
　　战车打开，江遇手持斩月刀纵身一跃，一缕刀芒冲天而起，直奔那个巨大的怪物而去！
　　噗呲！
　　血光四溅，那尊高大的身影直接被江遇一刀劈成两半，就连反抗之力都没有！
　　江遇收刀返回战车，直接发射几枚炮弹打碎战车前方的巨石，不要命的发射着炮弹，向四周散射，击杀疯狂扑向战车的异兽，扬长而去！
　　在江遇走后，天府平原的大地再次龟裂，岩浆从地底汩汩的冒出，岩浆之中突然一尊高大的身影探出一颗头颅。
　　这个身影与之前被江遇一刀斩杀的生灵差不多，但是它却比之前那个生灵大太多了，它只是露出了半个头颅，便如同山岳般大小。
　　但是它还没等完全将头颅露出，然后又慢慢的缩了回去。
　　而这一切其实都看在了江遇的眼中。
　　他的战车做好的标记，可以扫描方圆几十里的范围，他看到了这个大家伙露出头来，但是却没有追击他。
　　“体型如此巨大，当真是如同神魔一般，不过它们比神魔可弱太多了，这家伙想来是察觉到了我的气息，觉得不是我的对手，所以才选择了沉默。”
　　江遇在心里想着，但是并没有去触这个大家伙的霉头。
　　毕竟他初来乍到，人生地不熟，不宜贸然树敌。
　　而且他到时候拍拍屁股走人了，要是真给梁欣她们树立了不可力敌的大敌，那可就真的是坑队友了！
　　“能量不足！”
　　“能量不足！”
　　“能量不足！”
　　一顿操作猛如虎！
　　走近一看原地杵！
　　江遇火力全开，大开杀戒，结果走了两百多里路之后战车提示能量不足。
　　好在江遇在轮回殿还能够兑换备用能源块，他打开备用能源设备，填充一块能源块，战车才算是保住了最后一丝血皮！
　　战车正在充能中，但是他也冲出了异兽的合围圈。
　　本来这辆战车依靠太阳能充电也可以，但是那样速度太慢了，还是能源块来得快。
　　但是一块能源块十个轮回点，也着实不便宜啊！
　　所以接下来，江遇一直以它为代步使用，遇到零零散散的尸人或者是异兽直接手起刀落，将其斩杀！
　　如今他的实力，不说横推这个废土世界，最起码在没有踏入梁欣所说的那些生态禁区之前，是绝对不会遇到致命危险的。
　　江遇手动驾驶着战车飞速的直奔灯塔基地而去。
　　在这途中，也并不是一帆风顺的，有不少人向他打黑枪，也有人拦路打劫。
　　遇到不顺眼的直接杀了，或者横冲直撞，豪横的碾压过去！
　　在废土世界的散兵游侠，能够活下来的可没有什么善男信女。
　　对于这些人，江遇从不主动招惹，但是倘若他们招惹江遇，那就准备拿命来赎罪吧！
　　三百公里，驾驶着这块高等科技世界研发出来的战车用了不到一个小时就来到了马克所描述的地方。
　　这也就是江遇，换做其他人，即便战车可以行驶这么快，他们也驾驭不住！
　　但是凭江遇如今的体魄和反应能力，这战车速度即便是快上十倍，江遇也能驾驭得住。
　　毕竟江遇如今可是炼气第六境的修士，再加上强化版的御空飞行之术，那速度不得堪比飞机中的战斗机啊！
　　…………
　　灯塔基地。
　　马克穿着一身重型的机械外骨骼，站在基地的入口处等待着。
　　在他周边，有一队机械外骨骼小队，人数不多，大约在五十人左右。
　　但是这五十人的战斗力足以冲垮万人重火力军团。
　　这些机械外骨骼并不是这个世界现有科技可以研发出来的，这些都是梁欣花费了大量轮回点在轮回殿兑换的。
　　在基地入口的两侧暗堡处，有一排重火力无限聚能子弹机枪排成一排。
　　这样的火力配置，恐怕就算是那些大型基地都没有。
　　可以说梁欣真的将灯塔基地打造得如同铁桶一般。
　　“马克老大，咱们要在这里等到什么时候？”
　　“如今整个东大陆异兽横行，深渊生物肆虐，东大陆的人需要我们，截止到目前为止，已经有很多中小型基地向我们发出了求援信号。”
　　“如果欣姐在这里，她一定不会见死不救的！”
　　马克身边，一位驾驭着暗红色机械外骨骼的年轻人出言说道。
　　“东大陆的人类需要救援，可是欣姐也需要我们去救，没有欣姐，即使我们救再多的人又有什么意义。”
　　“实话告诉你们，这一次我们要等的人来历非同小可，那是欣姐口中的神秘姐夫！”
　　一脸络腮胡子，看上去体型有些壮硕的精神小伙马克沉声说道。
　　“姐夫？”
　　“那不是欣姐臆测出来的人吗？”
　　“难道欣姐说的是真的，她没有骗我们，她真的有心上人了？”
　　“完了完了完了，那我岂不是永远都没有机会了？”
　　马克身后的许多小伙子在心里呜呼哀哉。
　　他们是梁欣的忠实小弟，也是梁欣的脑残粉。
　　甚至还有不少人是梁欣的舔狗，视梁欣为女神，为他们一生所要追求的目标！
　　但是梁欣一直都说那个神秘姐夫。
　　可是那个神秘姐夫从来都只在梁欣的口中，没有出现过一次。
　　时间久了，他们就都以为梁欣只是信口胡说，或者说，那个神秘姐夫就是他们奋斗的目标，也是梁欣的择偶标准。
　　但是谁成想，那个神秘姐夫真的要出现了！
　　就在他们心灰意冷，心如死灰的时候，一辆他们从来也没有见到过的汽车飞速的从远方驶来。
　　“马克老大，有人来了！”
　　众人立刻戒备起来。
　　“这是什么车，速度竟然这么快？”
　　有人出言说道。
　　“厉害的不是车，而是开车的人，即便咱们的车也能跑这么快，你能驾驭得住吗？”
　　“你看看这辆车的行动轨迹，很稳很稳，行进路线一点偏差都没有，驾驭这辆车的人绝对是一个高手！”
　　马克出言判断道。
　　“姐夫？”
　　众人心中都浮现出一道神秘姐夫的影子。
　　“嗤！”
　　快速驶来的战车到了马克他们面前之时，迅速的停下。
　　战车打开，只见一位身穿白衣，长发飘飘的浊世公子从战车里走出来，然后出言说道：“谁是马克？”
　　马克等人被这一声震得迅速的回过神来。
　　“我是，我是！”
　　马克向前几步走：“您是……姐夫？”
　　“如果梁欣这么和你们介绍我的，那我就是了。”
　　“我叫江遇，江河湖海的江，遇见的遇！”
　　江遇不得不感慨轮回殿的伟大，不仅轻易将他从【天命大世界】弄到了这个世界。
　　而且还能将他的语言转化成这个世界的语言，并且也能让他听懂这个世界的语言。
　　“你有什么证据证明你就是欣姐口中那个人？”
　　马克有些警惕地询问道。
　　江遇心念一动，直接从任务手环的储物空间里拿出斩月刀，然后隔空劈出，强大的气机席卷当场，直接将不远处的一座山头一刀削掉！

第204章：我真傻，真的！
　　一刀削山！
　　如此实力，在马克等人的认知中简直如同神魔一般。
　　即便是那些强大非凡的深渊种，恐怕也没有眼前之人展现出来的实力那般强悍吧！
　　“这样够了吗？”
　　江遇出言说道。
　　“够够够，实在是太够了！”
　　马克语气激动地说道：“姐夫，您真是亲姐夫！”
　　在这一刻，众人再也不敢质疑江遇的真实性。
　　在他们的心中，梁欣已经算是女战神级别的人物，可是现在出现了一个比女战神还强大的存在。
　　这不是姐夫，还能是谁？
　　“梁欣去了何处，告诉我，我这就去救她！”
　　江遇干脆利落的说道。
　　“大约六个月前，异兽之中的智慧种和高等深渊生物联手入侵东大陆。”
　　“东大陆的人类伤亡惨重，很多基地都灭亡了。”
　　“它们也入侵过我们灯塔基地，但是在欣姐的带领下，我们大获全胜。”
　　“但是一个灯塔基地的胜利依旧是无用的，东大陆每时每刻都有基地和避难所被摧毁。”
　　“也有很多基地向我们求援，我们救下了一些基地，但是仅凭我们是无论如何也救不过来的。”
　　“而且随着其他基地的灭亡，到了最后东大陆人类实力必定大减，甚至就连我们灯塔基地都会陷入孤立无援的地步。”
　　“为了避免这样的状况发生，欣姐想到了一个一劳永逸的办法。”
　　“那就是找到这些智慧种和高等深渊生物的大本营，将他们的大本营彻底摧毁。”
　　“将那些高等的智慧种和深渊生物斩尽杀绝，异兽潮便会消散，东大陆人族危机自然可解。”
　　“欣姐和我们经过多方打探之后，发现这些家伙们将大本营设在了东大陆赫赫有名的禁区之中。”
　　“他们不知道想到了什么办法，使得独立的变异生态系统接纳了它们，生命禁区成为了他们最好的保护屏障！”
　　“三个月前欣姐为了拯救东大陆的基地，毅然决然的去了禁区，没想到却一去不复返。”
　　“临走之前，她留下了这个特殊的通讯器，她说一旦有什么问题就让我联系您，现在您终于来了。”
　　“东大陆的生态禁区在黑山，黑山原叫迷魂沟，在灾变之前就被誉为恐怖魔沟，是绝境险地。”
　　“灾变之后，迷魂沟彻底大变，变成了现在的黑山禁区，禁区内重峦叠蟑，溪涧幽深，迷雾缭绕，给人一种阴沉沉的感觉。”
　　“从远处看出，群山都是暗黑色的，所以我们称其为黑山禁区。”
　　“本来我想跟着欣姐一起去，可是欣姐不让我去，如果我要是跟着欣姐进入，我们彼此之间也有个照应！”
　　“我真傻，真的，我原本以为凭欣姐的实力即便不能将那些智慧种和深渊种斩尽杀绝，最起码也能全身而退。”
　　“没想到……唉！”
　　马克一声叹息，语气之中充满了懊悔。
　　“带我去……吼！”
　　江遇话还没说完，结果便听到一声高昂的嘶吼声，响彻整片大地！
　　马克等人如临大敌！
　　“异兽潮！”
　　“竟然在上次失败之后还来进攻我们灯塔基地，这些异兽可真的是记吃不记打！”
　　马克语气沉重地说道。
　　“异兽潮是怎么引发的？”
　　“是不是有特殊的异兽在指引着它们？”
　　江遇出言说道。
　　马克：“……”
　　这个姐夫到底是从哪里来的？
　　怎么这么简单的知识都不知道？
　　“异兽是原本我们这个世界的动物变异而成的，不过变异之后它们的智慧仍然不高，只凭借本能进行厮杀。”
　　“但是异兽之中有极其特殊的存在，其智慧不亚于人类，甚至比人类还要狡猾，我们将这类存在称之为智慧种。”
　　“而异兽潮多由一个或者几个智慧种发起的，所有的低等智慧的异兽都受它们的指挥和控制。”
　　“而除了地面的异兽，地下还有深渊生物，也称之为深渊魔物，这些深渊魔物比异兽更加强大和可怕，它们之中的智慧者，我们称其为深渊种。”
　　“有的时候，深渊种和智慧种是相互勾结的。”
　　“而目前最强的深渊种只在极北大陆出现过，据说，那是一尊人形的深渊种，强大非凡，将极北大陆的王者，号称站在人类进化极限的男人的极北之王都轻易的杀死了。”
　　“只不过那尊强大的深渊种只是昙花一现就消失了，不过也庆幸于它的消失，要不然，整个世界恐怕无人会是它的对手。”
　　马克快速的将这个世界的一些基础知识讲解给江遇。
　　“梁金、马丹、德喜你们三个召集人手，守住基地，将这些异兽拦下来！”
　　马克又对身边的三个人出言说道。
　　“是，马克老大！”
　　三人齐声说道。
　　江遇听完马克的解释，然后点了点头：“智慧种和深渊种有何特殊？”
　　马克闻言扭过头，回答道：“智慧种和深渊种无弱者，真的遇到了它们，几乎一眼就可以辨认出来！”
　　“杀了它们，兽潮会不会散去？”江遇又问道。
　　马克闻言一愣，然后下意识的点了点头，说道：“自然！”
　　“那好，我去杀了它们！”
　　江遇提刀纵身一跃，直接消失在了众人面前。
　　“老大，这……这是人是鬼啊，即便是这个世界最高端的智能机器人可以拥有他这样的速度吗？”
　　马克的一个小弟瞪大眼睛，满眼不可思议的说道。
　　“单纯的比拼速度，或许可以，但是绝对做不到他这么灵活！”
　　马克咽了口唾沫说道。
　　“他是怎么修炼的呢？”
　　“我们喝了那么多进化药水，又练习了很多功法，也做不到他这一步啊！”
　　“这应该已经超出我们原有的进化序列了吧。”
　　“我记得我们这个世界在生命科技和进化之路未被开辟出来的之前有一条古老的淬体进化之路，他是不是走的这条古老的进化之路？”
　　“……”
　　众人窃窃私语，小声逼逼。
　　江遇手持斩月刀，一袭白衣胜雪，宛如从画卷中走出来的一般，他周身气机翻涌，身上三百六十五道神环加持己身。
　　噗噗噗噗！
　　他所过之处，异兽纷纷爆体而亡，血骨四溅。
　　但是这更是激起了异兽的凶性！
　　更加不要命的向他扑来！
　　“就是你！”
　　铺天盖地的异兽群之中，江遇直接锁定了一头通体雪白，但是却生有两颗头颅的白狼。
　　这只白狼眼中有人性的光辉在涌动，充满了智慧。
　　而且江遇在它体内感受到了一股强大的能量波动！
　　杀神一刀斩！
　　九重劲！
　　六倍增幅！
　　江遇一刀挥出，直接在半空之中拉出一道长长的白练，这是庞大的气机透体而出产生的异象！
　　吼！
　　这头白狼见到江遇这一刀直奔它而来，眼中充满了凝重，它大吼一声，两颗头颅摇晃着，张开嘴巴，直接吐出一黑一白两道光芒，直奔江遇而去！
　　嘭！
　　江遇一刀劈碎这两道能量柱，刀势不减，横扫而过，两颗狼头几乎在同一时间落地，变异的白狼身死！

第205章：异类！
　　看到白狼身死，一些异兽散去，但是仍然有大量的异兽逼近灯塔基地。
　　江遇知道，异兽之中的智慧种不仅只有这一个。
　　甚至江遇还看到了一些长得奇形怪状的怪物。
　　如果所料不差，这些就是深渊生物，也可以称之为深渊魔物！
　　竟然异兽之中有不少的深渊魔物，那就证明这里或许存在深渊种！
　　江遇看到马克等人也开始阻挡异兽潮，他加快了脚步要以最快的时间找出异兽潮之中的智慧种和深渊种。
　　“这里还有一个！”
　　江遇又找到一头三头犬，吞吐着火焰，主动向江遇发起攻势，江遇随手将其斩成两半！
　　这些所谓的智慧种，比起大胤的妖兽可差远了。
　　人的修炼，包括妖兽的修炼都可以算作一种完美进化，而他们这些智慧种的进化根本算不上是完美进化。
　　它只能算是智慧突然增加，再加上身体异变，这是一种突发性的异变，是一种畸形的进化。
　　所以这些智慧种的综合实力差不多相当于凝血层次的武者，甚至可以还不如凝血层次的武者。
　　不过它们如果突然爆发，或许可以杀死，神藏境巅峰的武者。
　　这种异兽，上限很高，但是下限很低。
　　出其不意，可能乱拳打死老师傅，但是弱点暴露，也可能被普通人杀死！
　　不过江遇可不管这么多，在他看来，眼前这些，没一个能打的！
　　即便他现在站着不动，让它们随便进攻，它们也伤不到他一根毫毛！
　　很快，江遇便在异兽群之中斩杀了三尊智慧种，驱散了大片的异兽群，然后他又找到一位骷髅面，兽身的深渊种，将其击杀！
　　这不由让他想到了他在天府平原斩杀的那个人形的怪物，也长着骷髅面，莫非那也是深渊种之一！
　　“为何这深渊种都长着骷髅面，而且看这面相与人类极其相似，这是巧合，还是因为什么？”
　　江遇心中充满了疑惑。
　　“&♀@ξÏΓ！”
　　这只深渊种临死之前出言说道。
　　江遇利用任务手环，将它的话翻译过来。
　　“异类，你本不该属于这个世界！”
　　江遇闻言瞳孔微缩。
　　这个家伙，如此卑微弱小，竟然能够看穿他的身份？
　　这只深渊种死去之后，为数不多的深渊生物也铺天盖地的散去，马克等人也停止了火力攻击！
　　“这……这就结束了？”
　　马克利用机械外骨骼的监测功能，望着远处，看着倒在血泊之中的几个体型格外大的异兽，不由陷入了沉思。
　　他看到江遇依旧是一袭白衣，不染纤尘，从远处激射而归，速度快到了极点，仿佛已经超越了音速！
　　“姐夫，你真的是太厉害了！”
　　马克望着转眼之间抵达他身前的江遇说道。
　　“基地危机已解，现在带我去黑山禁区，我要去寻找梁欣！”
　　江遇说道。
　　虽然这一次任务，梁欣并没有限定时间，但是他却不能在这个世界久留，因为刚才小试身手之后，他发现这片天地对他的排斥在加强！
　　如果照这个情形发展下去，他恐怕在这里呆不了多长时间。
　　而且他虽然离开了无相寺，入世历练，但是料想无相寺的高手们不会真的对他们这些第九司的天才，尤其是像他这样斋主级别的天才坐视不理。
　　他估计像他这样的潜力股，无相寺最少也会派出一位炼气第八境的传道者为他护道。
　　他虽然利用大胤龙脉之地的复杂地形逃遁，但是倘若他长时间不出面，恐怕无相寺的高手就真的坐不住了。
　　到时候，他想解释都没办法解释。
　　“好，我这就开车带你去。”
　　马克出言说道。
　　很快，马克开着一辆略显破旧的新能源超级越野车在前面开路，江遇驾驶着战车紧紧跟在他的身后。
　　可以看得出，马克开的这辆新能源超级越野车应该是梁欣从黄天化等人的身上找到的，他想要给江遇留一辆，但是江遇没要。
　　要是在复古的大胤朝开上这样一辆车，他还不得被人切片研究啊！
　　大约行驶了二十个时辰，江遇已经可以看到远处的黑山山脉了。
　　如今正处于白天，可是整个远处的山脉都是暗黑色的，宛如一层黑雾笼罩其上，又如同一头虚化的怪兽，俯卧前方。
　　马克停下车子，探出头：
　　“姐夫，到了，前面就是黑山禁区。”
　　“当初我就是沿着这条路一路护送欣姐进入了黑山禁区。”
　　江遇点了点头回应道：
　　“好了，我知道了，这里太危险，你先回去吧，我自己进去找梁欣。”
　　“这感觉这个地方的域场好像不太一样，所以我才和梁欣断了联系。”
　　“等我进入这片区域，我或许就可以和梁欣联系到了。”
　　“好的，我就在外面等你们。”
　　马克没有说什么带他进入黑山禁区那样的傻话。
　　他十分清楚梁欣和江遇的实力，他们独自进入，或许生存的几率更大。
　　要是带着他，只会拖后腿。
　　“你自己小心一些。”
　　江遇提醒了他一句，然后又问道：“梁欣是怎么进去的，步行进入，还是开车进入的？”
　　“欣姐是步行进入的，因为黑山禁区有一股特殊的域场，任何的电子设备或者是机械设备到了其中都会失灵。”
　　“不过她应该有做记号的习惯，欣姐的标志性记号，女王冠！”马克回答道。
　　江遇闻言无语。
　　不愧是你，梁欣！
　　做的标记都这么中二！
　　“那好，我的这辆战车留给你，我已经给了你二级权限，我不在的时候，你可以完全指挥这辆战车。”
　　“你如果想要等着我们，那就在这辆战车等着，还安全一些。”
　　“另外，如果三天之内，我们还没出来，那就别等了。”
　　江遇说完之后，徒步向黑山禁区走去。
　　“姐夫，一路保重！”
　　“一定要和欣姐平安归来！”
　　马克用力地招手说道。
　　江遇的速度很快，尤其是全力奔跑起来，再加上《游龙身法》的加持之下，他的速度可以突破音障，超越音速！
　　黑山禁区十分的奇特，它像是在这个世界之中，又像是独立于这个世界之外。
　　从江遇踏入黑山禁区的那一刻开始，他眼中的天地仿佛变换了颜色。
　　仔细看上去，这里的花草树木还有着它本来的颜色，但是这些颜色之中都加了一种灰暗色的底调。
　　江遇随手摘下一株草，结果这株草瞬速的将他的手缠绕起来，然后在根茎叶上突然长出了许多如同牛毛般微小纤细的刺向江遇的手扎去！
　　但是没有用，江遇乃是星辰境巅峰的武者，肉身防御能力已经达到了一个恐怖的境地，绝对不是区区柔弱的小草就可以突破的。
　　他手上微微用力，轻轻一震，直接将这株草震成了粉剂！
　　江遇环顾四周，向黑山禁区的深处走去。
　　在这附近他看到了梁欣留下的标记，一个很大很大的标记。
　　用石头堆砌而成的一个王冠。

第206章：魔树！
　　“神经病啊，这里到处都是树木，为何要用石头块做标记，生怕别人不知道你的行踪吗？”
　　江遇有些无奈的笑骂道。
　　梁欣这位废土世界的基因优化者，虽然智商不低，但是有的时候，她好像不怎么用脑子！
　　江遇扶着标记旁边的树木，又看了几眼梁欣做得标记。
　　突然直接，江遇旁边的树木张开口，露出了锋利的牙齿，一口将江遇的半条手臂吞了下去，然后狠狠的合上了牙床！
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音响起，木屑四溅，江遇周身气机鼓荡，直接震碎了这棵树木的树干。
　　然后，剩下的半截树干，直接撒丫子跑了！
　　树……跑路了！
　　这特么也行！
　　这树成精了？
　　江遇知道了，还是他太武断了。
　　梁欣如果在树上留下记号，恐怕现在的记号早就满天飞了，根本不知道她走的是那条路。
　　到底还是太年轻了！
　　这树还特么的咬人！
　　江遇沿着梁欣留下了各式各样的记号走下去，走到黑山深处的时候，江遇突然发现，标记消失了。
　　是的，在这周围彻底失去了梁欣的标记。
　　他试着运用任务手环通过轮回殿来联系梁欣，但是他却发现，自己连轮回殿都联系不到了。
　　“这黑山禁区到底是怎么形成的，到底是什么样的禁区，竟然连轮回殿都可以隔绝？”
　　“这个世界莫非有什么特殊的神异力量不成？”
　　江遇心中暗惊，但是也顾不得这么多了。
　　他现在需要寻找一条正确的方向。
　　“梁欣来这里的初衷是为了寻找东大陆智慧种和深渊种的大本营，但是她却突然消失了。”
　　“原因无非就是那么几种。”
　　“一是，她并没有找到这些家伙们的大本营，反而迷失在了黑山禁区之中。”
　　“二是，她找到了这些家伙们的大本营，但是没打过它们，被它们抓住了。”
　　“三是，她找到了这些家伙们的大本营，虽然没打过，但是逃跑了。”
　　“……”
　　“最不幸的一种结果，她死了。”
　　“但是这种结果目前还不存在，因为进入黑山禁区之前我也能够通过任务手环确认她还活着。”
　　“只要人还活着，那么就算是将其整个黑山禁区翻个底朝天，我也要将她找到！”
　　江遇环顾四周，发现从此处一路向南，生命气息越来越浓郁，一股股的能量波动也十分的强烈。
　　他觉得，东大陆智慧种和深渊种的大本营应该就在黑山禁区以南的地方。
　　唰唰唰！
　　又是几条带刺的暗黑色藤蔓将其缠绕了起来，他轻轻震动，气机外放，将这些藤蔓斩落！
　　嘭嘭嘭！
　　又是几颗粗大的树木向江遇扑去，在树干上面突然冒出一张血盆大口，向江遇撕咬，但是还没等它们靠近江遇，便被江遇一刀劈碎！
　　这些树木本质上来说也就是比寻常的树木坚硬一些，尚且比不上铁石，又如何能够挡得住江遇一刀！
　　但是令人奇怪的是，这些树到底是怎么诞生出低微灵智的呢？
　　而且即便诞生的灵智也不该咬人吧？
　　就像是【天命大世界】的那些花草树木化形而成的精怪，也很少有吃荤的吧！
　　有太多事情江遇想不明白了。
　　本来他还打算通过判断异兽和深渊魔物的数量来定位东大陆智慧种和深渊种大本营的所在之地。
　　可是进入黑山禁区之后他竟然连一只异兽，一个深渊魔物都没有看到。
　　这很不柯学啊！
　　但是当他深入黑山禁区一段时间之后，他终于明白了，这里根本不需要什么异兽和深渊魔物。
　　甚至即便有异兽和深渊魔物恐怕都被这些疯狂的变异植物吃掉了！
　　这些变异植物对人的威胁甚至还要大于异兽和深渊魔物！
　　目前为止，江遇也没能想到什么对付它们的好方法，因为它们总是神出鬼没令人防不胜防。
　　甚至在你身边的一草一木都有可能突然对你发动攻势。
　　但是如果将所到之处的所有植物全部砍掉，那江遇要猴年马月才能找到梁欣？
　　所以现在江遇对抗它们的办法就是简单粗暴的一力降十会！
　　敢来惹我，统统敲碎！
　　“轰隆！”
　　江遇的身前一块黑色的岩石直接炸裂开！
　　只见一颗黝黑色的一人多高的小树苗从岩石中长了出来，然后伸出纤细而又锋利的枝叶直奔江遇而去。
　　江遇脚下发力，一跃数丈高，轻松地躲过了它的攻势！
　　枝叶直接将数颗高大的树木以及远处的山石洞穿！
　　看到这一幕，江遇眼前一亮。
　　看样子，这小家伙应该是个狠角色！
　　“人类，你踏入了神魔禁区，现赐予你死亡！”
　　这株黑色的魔树竟然口吐人言。
　　江遇大为吃惊。
　　因为寻常的智慧种和深渊种可不会说这个世界人类的语言。
　　而眼前这家伙竟然可以口吐人言！
　　“你可曾见过一位人类女子？”
　　江遇落地，直视魔树，沉声说道。
　　“将死之人，何须多言！”
　　魔树狂傲的说道。
　　“谁生谁死还不一定呢！”
　　江遇不屑一笑。
　　“找死！”
　　魔树怒吼一声，树枝舒展，竟然开出了一朵又一朵的黑色小花，它轻轻地抖动树枝，无数的黑色小花铺天盖地的向江遇飘去！
　　江遇感觉到了一股危机，周身气机绽放，神环加持己身，然后迅速的后退！
　　“墨花过处，难逃死劫！”
　　魔树倏然细小，但是他的根须却十分的蓬松，而且它的根须幻化成了人脚，如人类一般在地上行走。
　　它头部的枝叶拼凑成了诡异的五官，开口讲话。
　　“小小魔物，也敢口出狂言，当真是不知死活！”
　　江遇冷声说道，然后纵身飞跃，直接震开向他扑来的黑色花朵向魔树杀去！
　　魔树竟然腾跃而起，直接向后跳跃数丈。
　　江遇感觉到手臂一阵疼痛，他看到一朵黑色的花朵竟然破开他的防御，落在了他的手臂上。
　　他赶紧将这朵黑色的花朵震碎，然后却发现花朵之中竟然有无数细小的微粒，那是魔树的种子！
　　魔树的种子竟然在他的手臂上迅速的生根发芽，很快便长出了一寸高的黑色小树，并且这棵小树还在持续的长大！
　　这棵树木当真是太魔性了，它竟然将江遇的血肉之躯当成的生根发芽的土壤，它的成长是以江遇为养料的！
　　大意了！
　　江遇将注意力放在了花瓣上，但是却没有想到，这些种子才是必杀技！
　　“火来！”
　　不得已，江遇只能动用自身元力，施展强化版的御火术，直接在他的身上出现了一层熊熊燃烧的大火。
　　滋滋滋滋滋！
　　黑色的小树很快便被大火烧成了灰烬！
　　就在这时，那些黑色花瓣落地之处纷纷长出黑色的小树，江遇很快便被密密麻麻的黑色树木包围了！
　　“聚是一团火，散是满天星！”
　　江遇双手结印，默念口诀，一团火球在他面前凝聚，然后轰然炸开，化作满天的火星，向四面八方飞去！

第207章：人形深渊种！
　　黑色的小树遇到点点的火星便燃烧起熊熊的大火。
　　江遇屹立于大火之中，平静地望着魔树。
　　“这不可能，我虽未树，但是乃是盖世魔树，刀枪不入，水火不济，你这火焰，为何能够伤我？”
　　魔树的五官都有些扭曲了！
　　“一切皆有可能！”
　　江遇大袖一挥，周围的火焰向魔树席卷而去。
　　唰！
　　魔树瞬间后退数十丈，躲过这熊熊燃烧的火焰。
　　江遇纵身一跃，跳出火海，身上依旧是不染纤尘，再次向魔树杀去。
　　魔树凶性大发，竟然不退反进，幻化成双脚的根系瞬间蓬松开，然后直接扎根在了江遇的身上！
　　嘶！
　　江遇感觉到体内的血液不断地流失，魔树的根系竟然变得通体黑红！
　　“给我滚！”
　　江遇一把抓住魔树的树干用力的将它从身上扯了下去，然后他的手上燃烧起熊熊大火，瞬间将整颗魔树笼罩起来。
　　“啊……”
　　“住手，快住手，你难道不想知道那个女孩的下落了吗？”
　　“住手，要不然那女孩必死无疑！”
　　“啊……我求求你，快住手！”
　　“哈哈哈哈，那女孩就在禁区最深处，你若有胆，那你就去吧，哈哈哈哈……”
　　魔树痛苦嘶吼，愤怒咆哮着。
　　但是叫声却是越来越小，很快便被江遇烧成了一堆灰烬。
　　“小小魔物，也敢威胁我？”
　　江遇运转周身气机，血液隆隆作响，直接将钻进血肉的魔树的根系逼出体外，将它们全部烧成灰烬，这才罢休！
　　“一颗魔树，竟然将我逼迫到如此境地，这黑山禁区，当真不可小觑！”
　　江遇从无相寺发的制式储物袋里找出几颗丹药，然后吞服下去，运转功法，身上的血肉快速的蠕动，以肉眼可见的速度愈合着。
　　“人之将死其言也善，虽然这魔树不是善茬，但是临死之前却说了梁欣就在黑山禁区的深处，想来这黑山禁区的深处蕴藏着莫大的危险。”
　　“它想要让我去送死！”
　　“但是梁欣却也真的有可能就在黑山禁区深处。”
　　“还是先找找东大陆智慧种和深渊种的大本营，看看能不能通过它们了解一下梁欣的下落。”
　　良久之后，江遇吐出一口浊气，飞速向黑山禁区以南而去！
　　在那里，蕴藏着为数不少的气息波动，那个地方，应该有不少智慧种和深渊种存在！
　　江遇一路上披荆斩棘，很快便看到了一处智慧种和深渊种的聚集之地，但是他还不确定这里是不是东大陆智慧种和深渊种的大本营。
　　江遇放眼望去，看到了很多长相诡异的异兽，虎头蛇神，三腿六耳，双头四尾等等，各种奇异的生物在这里是应有尽有，这些都是异兽之中的智慧种！
　　而和它们在一起的，还有无数长相怪异，但是却长着人面骷髅脸颊的深渊种！
　　“人类？”
　　一位看上去宛如人形，但是却长着两腿八臂，背生双翼，拖着长长的带刺尾骨的深渊种出言说道。
　　他说的，竟然也是这个世界人类的通用语言！
　　“你们有没有看到了一位女子？”
　　“她在哪，告诉我，我可以饶你们不死！”
　　江遇冷声说道。
　　“狂妄，无知，自大！”
　　“这是你们人类的劣根性。”
　　“就凭你们如此孱弱的身躯，怎么可能敌得过神明！”
　　“杀了他！”
　　人形深渊种沉声说道。
　　异兽之中的智慧种和深渊种齐刷刷的扑向江遇。
　　“与之前的魔树比起来，我还是喜欢和你们战斗！”
　　江遇眼中闪过深深地战意，他手持斩月刀，纵身一跃，直接杀进了智慧种和深渊种之中！
　　噗呲！
　　他一刀劈下，直接将一尊异兽劈成了两半，血肉横飞，骨血四溅！
　　他又是一脚踢出，直接将一尊深渊种踢飞，狠狠地向一边的三个智慧种撞去，最终四者全部横飞出去。
　　一头异兽狠狠地咬在了江遇的肩膀之上，江遇抖动肩膀，直接震碎了它的满口獠牙！
　　然后反手又是一刀，直接斩下了它的头颅！
　　这些异兽之中的智慧种和深渊魔物之中的深渊种都很强大，实力最差的也有神藏境巅峰武者的实力，而最强的已经堪比星辰境天关层次的武者。
　　而那个站在一旁，还未出手的人形深渊种，可能还要更强大一些！
　　但是他们面对的是江遇，这就注定了它们的悲剧！
　　江遇战力爆发，星辰境巅峰武者再加九重劲第六重的增幅，使得他遇到蜕凡境一二步的武者也敢斩杀，更何况一群这些的歪瓜裂枣！
　　很快，这些智慧种和深渊种都死在了江遇的刀下。
　　江遇望着躲在远处看出的人形深渊种，冷笑道：“见死不救，你就这么有信心可以将我斩杀？”
　　“之前不确定，但是现在确定了！”
　　人形深渊种邪魅一笑，他体内的气息外放，瞬间笼罩整片战场，只见江遇之前击杀的所有的智慧种和深渊种的血液不断地向人形深渊种聚拢。
　　说时迟，那时快，之间片刻的时间，所有的智慧种和深渊种竟然全部变成了枯骨，它们的一身精华全部被人形深渊种吞噬掉了！
　　人形深渊种浑身泛着黑红色的煞气，他的气息不断攀升，骷髅脸上浮现出一丝冷酷的笑意。
　　“可惜，还不够！”
　　江遇并没有着急动手，而是等人形深渊种的状态达到最巅峰之后，这才不徐不疾的向他走去！
　　“本来以为你还有什么花样呢，原来就是这等低劣的手段，也是，我对你们这个世界的要求还是太高了！”
　　江遇动了，如同一道流光，一刀劈出，一股凝聚到实质化的气机冲天而起。
　　“死！”
　　人形深渊种仿佛受到了挑衅，八臂齐齐出动，直接向江遇砸去！
　　哗啦！
　　江遇一刀直接斩下了它的两条臂膀，然后又是一刀劈出，直接将其劈飞，在它的胸前留下一道深深地刀痕！
　　江遇不给它喘息的机会，再次向它挥刀！
　　他发现这个世界无论是异兽之中的智慧种，还是这些所谓深渊魔物之中的深渊种，它们的攻击方式都十分的简略，而且十分的原始。
　　它们应该没有完整的修炼体系，无法将自身的力量最大的发挥出来。
　　而且他们重视的还是肉体的淬炼，以及对速度和力量的锻炼。
　　其实这本身没什么错误，但是他们的路实在是太过于古老了。
　　而江遇所掌握的武道法，远胜它们太多了！
　　嘭嘭嘭！
　　江遇和人形深渊种大战在一起，人形深渊种被江遇打得节节败退，浑身都是刀伤！
　　“不可能，不可能，不可能，这一文明的试验品为何比我们进步那么多？”
　　“之前那个的女子也就罢了，而你的实力还要胜过她？”
　　“难道你们这一文明的试验品掌握了完美的进化的方法？”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“神明都不消失了，你们都是弃子，你们的进化速度怎么能比得上我们？”
　　人形深渊种满眼的不可思议。
　　江遇眉头微皱，觉得它的话里透漏了很多的信息。

第208章：废土世界的部分真相！
　　“试验品？”
　　“神明？”
　　江遇停手，有些疑惑的望着它。
　　“你我皆是神明的试验品，甚至整个世界都是神明的试验场。”
　　“神明指引这个世界的文明发展，想要依靠我们研究出他想要的一些东西。”
　　“但是随着一个文明有一个文明的更迭，神明的研究失败了一次又一次，我们则成了他眼中的失败品、残次品，被无情的埋葬进入了无底的深渊。”
　　“但是我们这些无数研究失败的残次品文明之间不断地融合，不仅艰难地活了下来，还走上了一条与众不同的进化道路。”
　　“我们在深渊艰难的活着，发展着，积蓄力量。”
　　“当我们撕开深渊，重见天日，鼓足勇气向神明宣战的那一刻，却发现……神明消失了！”
　　“而我们发现这个时代的文明才刚刚开始，也就是说，你们这个文明才刚刚开始，就被神明无情的抛弃了，甚至整个世界都被神明抛弃了。”
　　“你我都是弃子，而我们注定不同，我们拥有无数文明的接近，而你们一无所有！”
　　“我们从深渊走出来的那一刻，便决心要走出一条弑神之路！”
　　“可是现在却无神可杀，而我们却发现你们这个世界的进化之路与我们大相径庭，所以我们就顺水推舟，加速你们这个世界的文明发展。”
　　“目前看来，效果还不错！”
　　人形深渊种冷漠的说着。
　　江遇闻言脊背发寒，有人将这一整个世界当做实验沙盘，推演某些东西。
　　而这些所谓的深渊种竟然是无数次失败文明不断融合的产物。
　　难怪它们都长着一张人形骷髅的脸，或许在无尽岁月以前，他们也是人类，又或者说，他们身体之中就存在着人类的一部分！
　　而如今所谓的神明消失了，这些怪物竟然拿这个文明的生灵当成了他们实验的小白鼠！
　　屠龙少年，终成恶龙！
　　“呵呵，你和我说这么多，就不怕被神明知晓了？”
　　“你们认为他放弃了这个世界，没准他只是一个不留神，离开了一段时间，没有持续关注着这个世界的发展呢！”
　　江遇出言说道。
　　“他如果还存在于冥冥之中，绝对不会允许我们这些失败品走出深渊。”
　　“可是现在我们将畸形的进化病毒洒遍这个世界，他也没有出来阻止。”
　　“那就证明，他已经彻底抛弃了这个世界，又或者真的如你所言，他没有时刻盯着这个世界。”
　　“但是那又如何呢？”
　　“我们从深渊走了出来，谁也别想再将我们打入深渊！”
　　“我们倒是希望他没有彻底抛弃这个世界，因为等到他再次出现的时候，我们会给他一个惊喜。”
　　“到那个时候，他就会发现伟大的深渊之主早已经彻底掌控了这个世界。”
　　“我们将会展开一场弑神之战。”
　　“一场，神与魔之间的战争！”
　　人形深渊种用憧憬的语气说道。
　　江遇摇摇头，懒得搭理他们这些疯狂的念头。
　　他现在只关心梁欣到底去了何方！
　　“最后再问你一遍，那个人类女子在哪里？”
　　江遇出言询问道。
　　“你和她都是这个世界的异类，所以我们没有杀掉她，而是将她逼进了黑山禁区的深处，在哪里有一尊极其恐怖的存在。”
　　“我们与它达成了某些协议，它答应帮助我们看守那名女子。”
　　“即便你可以战胜我，但是你也不可能战胜它。”
　　“你注定救不出那女子。”
　　“再过些时日，深渊的智者就要降临这个世界了。”
　　“到那个时候，智者们会好好的研究一下这个人类女子，或许可以解析出你和她那与众不同的进化之路！”
　　“哈哈哈！”
　　人形深渊种放肆地笑着说道。
　　“很好笑吗？”
　　江遇嘴角上扬，眼神冰冷，杀神一刀斩斩出，直接将这个人形深渊种劈成两半，彻底将其斩杀！
　　还真当他们是小白鼠了不成？！
　　“我倒要看看黑山禁区深处到底有什么强大的存在！”
　　“天火……燎原！”
　　江遇从储物袋里抓出大把大把的元石，用力的向四方挥洒而去。
　　在那一瞬间，元石崩碎，化作一缕缕的天地元气。
　　江遇心念一动，利用这些天地元气施展法术，将强化之后的御火术不断地组成，使其无限接近大术的威能。
　　一条条的火龙在虚空凝聚，然后向四面八方而去！
　　黑山禁区实在是太过神秘，而且依靠他一个人寻找黑山禁区深处那个人形深渊种口中的恐怖的存在可能还要耗费太多时间。
　　他不知道深渊里面的所谓的智者什么时候来。
　　他绝对不能让它们将梁欣带走！
　　所以他想到了一个绝户计！
　　放火烧山！
　　黑山禁区乃是一处变异的生态系统区，而且这个生态系统区里面并没有什么动物，它主要是以变异植物为主。
　　而经过之前他运用御火术烧死魔树的经历来看，这里的植物虽然很强大，而且胃口很好，动不动就要咬人。
　　但是植物就是植物，本质属性还是木系，利用五行相生相克的原理，火行克木行，再加上江遇施展的强化版御火术召唤出来的火焰可不是寻常的凡火！
　　凡火烧不掉这黑山禁区的变异植被！
　　但是江遇这火虽然比不上三昧真火，九幽冥火之类的特殊异火，但是也可以称得上是灵火！
　　利用天地元气施展出来的具有灵性的火焰，一旦沾染上便如蛆附骨，如影随形！
　　呼呼呼！
　　漫天的大火很快便从江遇所在的智慧种和深渊种大本营的位置向四面八方烧去！
　　从远处望去，整个黑山禁区浓烟滚滚，黑灰色的浓烟之中偶尔闪过几丝火红的光泽。
　　滋滋滋滋！
　　江遇看到了诸多变异植物痛苦的嚎叫着，用力的奔跑者，很快他便发现了一个规律。
　　这些变异植物奔跑的方向很多具有惊人的一致性。
　　这是生死时刻做出的下意识的反应。
　　从此处，向东南！
　　那位黑山进去的恐怖存在应该就在那个方向！
　　“火龙！”
　　江遇再次洒出几把灵石，召唤出数十条火龙，直奔东南方向破空而去，东南方的变异植被被烧得四处乱跑，很快便给江遇让出一条路来。
　　江遇手握着一把元石，运转《太阴经》和《太阳经》两部经文，利用手中的元石虚空飞行，脚踏火海，破空而去！
　　他不敢擅用体内的元力，他要让自己时刻保持在巅峰状态！
　　轰隆！
　　就在他飞行之时，一条成人大腿粗的宛如黑色钢铁铸成的藤蔓破空而去，狠狠地向他抽打而去！
　　他心念一动拿出斩月刀，凝聚全身的力量，一刀横在身前！
　　嘭！
　　巨大的力道从天而降，透过斩月刀传递到他的身上，他如同一颗离膛的炮弹一般重重的落到地上，直接将坚硬的山石砸裂。
　　他迅速的起身，抬头望向远处，只见无数条粗大的藤蔓冲天而起，宛如无数的触手，向他袭来！

第209章：九头蛇相柳！
　　江遇双手掐印，默念咒法，开启法眼，透过重重阻碍，看到了这些触手的源头！
　　那是一颗通体漆黑的树木，树干看似是有无数的细小藤蔓缠绕而成，树干不算太高，但是十分粗大。
　　江遇运转法眼，向地下望去，根系十分发达，深扎地下。
　　树干之上，一张模糊的老脸时隐时现，仿佛在流露着阴森而恐怖的笑容。
　　树干顶部的树冠乃是无数藤蔓触手组成的。
　　其中有九条藤蔓格外的奇特，它们仿佛九条灵活的蛇头，面目狰狞的吞吐着蛇信子！
　　这应该是由变异藤蔓和九头蛇融合而成的蛇树怪物！
　　既是植物，也是动物！
　　当真是奇特无比。
　　倏然！
　　它好像察觉到了江遇在窥探到，树冠上的九颗蛇头竟然在同一时间望向江遇所在的方向！
　　而粗大的树干上的那张老脸阴沉的笑了笑，突然张大了嘴巴，露出了树干中间的区域。
　　那是一片狭窄的空间，就在这片狭窄的空间中有一个人。
　　这人身穿着破烂的铠甲，四肢被细小而又坚固的藤蔓缠绕着，整个人被悬吊在这片狭窄的空间之中，头颅低垂，似是昏迷！
　　看那身形，那赫然是……
　　梁欣！
　　“放开她！”
　　江遇一声低吼，低沉有力，宛如火山爆发一般！
　　只见他周身元力汹涌，一道道的符箓隔空打出，那赫然是神机阁为他特制的纸人分身！
　　只见无数周身散发着金光璀璨的符文的纸人分身幻化成江遇的模样，身上携带着熊熊的烈焰，直接向那蛇树杀去！
　　“低微的灵火，也像灼烧本座的不灭之躯？”
　　树干之上的那张老脸张口说道，语气十分的不屑！
　　直接无数的藤蔓触手向江遇的这些纸人分身而去！
　　火焰落到这些藤蔓触手上竟然迅速的熄灭！
　　火免！
　　这些藤蔓已经不再是纯粹的植物，也不再是纯粹的木属性，因此即便是江遇的灵火也奈何不了它们！
　　“杀神……一刀斩！”
　　只见无数纸人分身在同一时间凝聚出一柄特殊纸张制成的灵刀，跟随着本尊，共同举起刀，然后气机喷涌而出，狠狠地斩落！
　　亿万缕刀光铺天盖地的落下，每一缕都能斩落数条触手，只见无数粗大的触手被斩断，从天降落！
　　“新人类，你这是在找死！”
　　树干上的老脸暴怒不止，只见被江遇斩落的触手的断裂处竟然迅速的长出了新的触手，江遇见状大惊！
　　拒绝薅羊毛！
　　你特么这是在作弊！
　　“世上没有什么东西是一刀斩不断的，如果有，那就……再来一刀！”
　　无数的江遇紧握手中长刀，高高举起，然后狠狠斩落，一刀又一刀，刀刀致命，很快便将这无数触手斩的七零八落。
　　江遇藏匿于这无数分身之中，不断地逼近这颗蛇树的本体。
　　“就是现在！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒，他施展出强化版的御空术，纵身一跃，整个人如同一道流光一般，直向蛇树树干杀去！
　　他手持斩月刀，调动周身气机，将九重劲催动到极致，然后狠狠的一刀劈下！
　　“咔嚓！”
　　江遇一刀直接破开了蛇树的树干，看到了树干狭窄空间之中被悬挂捆绑着的梁欣！
　　他刚要伸手出抓梁欣接过一股巨大的力道直接向他袭来！
　　他看到一只没有动静的那九颗硕大的蛇头突然动了起来。
　　它的九颗蛇头吞吐着雷电、火焰、寒冰、毒气等等，直接向江遇的无数分身杀去。
　　而中间那颗头颅突然一变，由蛇头变为了有血有肉的人脸，它瞬速的向江遇袭来，利用庞大的身躯狠狠地将江遇缠绕了起来！
　　与此同时，那些被江遇斩落的触手也纷纷长了出来，将江遇以及他的无数分身牢牢缠绕起来。
　　“如果不是想要活捉你加以研究，岂容你在我面前放肆？！”
　　人面蛇头与江遇面对着面，口吐人言说道。
　　江遇浑身被牢牢地困住，越是挣扎，困得越紧，只露出一颗脑袋，与九头蛇的主头对视着！
　　“你到底是什么怪物？”
　　江遇冷声问道。
　　“时间太久了，我记得很久很久之前，别人都叫我相柳。”
　　“我是相柳，但是又不是相柳，现在你可以称我为蛇藤。”
　　“倒是你，你和那个女子都很特殊，你们不应该属于这个世界，可是却又偏偏出现在了这个世界，实在是令人匪夷所思。”
　　“可以告诉我原因吗？”
　　蛇藤出言说道。
　　“我和她都是神明派下来的使者，你若是敢杀我们，你就死定了！”
　　江遇眼珠子一转，然后脱口而出。
　　“神明的使者？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“神明的使者？”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，神明不仁，以万灵为刍狗！”
　　“你若是逞一时之快也就罢了，你若真是神明派下来的使者，那我必定将你挫骨扬灰！”
　　蛇藤目光冰冷的说道。
　　“哈哈哈！”
　　“误会，这些都是误会！”
　　“我的确就是逞一时之快罢了！”
　　“我和神明半毛钱关系都没有！”
　　江遇当即改口说道。
　　蛇藤：“……”
　　你特么这么没原则吗？
　　“不管你和神明有没有关系，对我来说都没有任何意义了。”
　　“等深渊的智者到来，我就会将你和那名女子交给它们，到时候你们就更和我没有什么关系了！”
　　蛇藤出言说道。
　　“深渊智者，他们会如何处置我们？”
　　江遇询问道。
　　“深渊智者，用你们新人类的话来说就是科学家。”
　　“他们想要如何处置你们，那就不是我关心的事情了！”
　　蛇藤冷笑着说道。
　　看样子是要将他和梁欣当成小白鼠了！
　　“那个深渊之主你可认识，与你的实力相比如何？”
　　江遇依旧不慌不忙的和蛇藤交谈，期待从他的嘴里套出一些有用的话来。
　　“我没有见过他，但是料想实力还在禁区之主之上。”
　　“比我自然是要强一些。”
　　蛇藤看了江遇一眼，仿佛已经看穿了他内心的一些小九九，但是并未戳破，依旧给江遇解释道。
　　“那既然这深渊之主实力如此强，为何不离开深渊，一统这个世界，它是在惧怕什么，还是目前的它根本离不开深渊？”
　　“那些深渊种给这个世界投放的畸形的进化病毒到底是什么，生态变异区和变异兽等的出现是否与这些病毒有关？”
　　“而他们的最终目的又是什么呢？”
　　江遇继续询问道。
　　“你不觉得你的话太多了吗？”
　　“你问的这些问题，我也不能全然给你答案，生态变异区，也就是你们新人类口中的禁区和这些病毒没什么关系。”
　　“这些病毒只是起到了唤醒我们的作用，而变异兽、变异植被、尸人等的出现的确和进化病毒有关。”
　　“至于这进化病毒到底是什么，我也不清楚，或许就连深渊之主也不知道这病毒到底会引到新人类走向那条路！”
　　“深渊之主目前的确无法出现在地面之上，它的实力很高，但是却还能达到抗衡神明的程度，所以我猜他是在积蓄力量。”
　　“可能也是因为惧怕我们，因为我们与它本质上来说并不相同，所以一旦我们联手，必定会给予深渊势力重创！”
　　蛇藤接着说道。

第210章：蜕凡！蜕凡！
　　“你为何要和我说这些？”
　　江遇都觉得这个蛇藤是不是他请来的托啊。
　　怎么问什么答什么？
　　“呵呵。”
　　“你不是想知道吗？”
　　“再说了，我说的这些又和我的切身利益不相关，说多说少，说与不说，对我能有什么影响。”
　　“你们新人类和深渊生物的战争和我们没有什么关系。”
　　“深渊之主和神明之间的恩怨情仇，我们也不在乎。”
　　“我们只想弄清楚，我们为何会出现在这样一个世界？”
　　“我们到底还是不是从前我们！”
　　蛇藤人面之上出现了一丝复杂的神态。
　　九头蛇相柳，这应该是在高维世界的神魔级别的生灵才对，怎么会出现在这样一个低级的世界。
　　而且眼前这个九头蛇竟然和植物结合在了一起，变得十分的怪异。
　　最关键的是，神秘级别的生物那是何等强大的存在。
　　眼前这个蛇藤，虽然有九头蛇的外貌，但是比起真正的九头蛇来可就差远了！
　　这些东西，江遇也是一头雾水。
　　但是这并不是他需要探索的事情，他也没必要去头疼这些东西。
　　“最后一个问题，能不能放了我们？”
　　“既然你可以和深渊种合作，为它们提供庇护，那么为何不能和我们新人类合作呢？”
　　江遇出言说道。
　　“呵呵！”
　　蛇藤闻言冷笑两声。
　　“你们新人类有句老话叫做识时务者为俊杰！”
　　“眼下你们新人类处于食物链的最底端，不日就要大祸临头。”
　　“日后你们的下场我现在都可以预见到。”
　　“你们不是成为深渊智者实验室里的小白鼠，就是成为变异兽的口中餐。”
　　“我为何要和你们这群卑贱的蝼蚁合作呢？”
　　“你还真以为你是巧舌如簧，智谋无双，可以轻而易举的从我的嘴中套出很多话吗？”
　　“其实不然，我只是在这里许久未出去了，实在无聊，想找人闲聊解解闷罢了！”
　　蛇藤眼中泛起一道阴毒的冷光。
　　“呵呵。”
　　江遇闻言一笑：“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　“武道蜕凡！”
　　“第一步，挣脱枷锁！”
　　修炼到星辰境巅峰之后，江遇将近一年的时间都在专修炼气法，但是他并未完全放弃武道法。
　　他这一年以来时常打磨武道境界，已经完全体悟透了神藏境和星辰境这两重境界，堪破了蜕凡境之路！
　　蜕凡境分为五步，挣脱枷锁，破碎金刚，凝练武胆，领悟武道意志，凝练武道天碑。
　　如今江遇也走到了蜕凡五步的第一步，挣脱人体能量枷锁的层次。
　　人体内的枷锁因人而异，有的人身上只有几条能量枷锁，将其挣断之后很快便踏入蜕凡境第一步。
　　但是有的人身上却有很多能量枷锁，需要很长一段时间才能将人体枷锁全部挣断，达到蜕凡境第一步巅峰！
　　倘若彻底挣脱人体枷锁，那么便可以使得肉身圆满，勾连天地元气，穴窍如星辰，经脉似江河，与天地万物同在，气机浑然一体，达到金刚不坏的圆满境界！
　　人体枷锁越多，代表一个人的潜力越大，也代表着突破蜕凡境的难度加大。
　　至于这能量枷锁从何而来，到底是多了好，还是少了好，其实是一直存在争议的。
　　有人说多了好，能量枷锁越多，挣脱枷锁之后所得到的反馈越多，实力便越强！
　　也有人说少了好，因为能量枷锁越多，越难挣脱，倘若终身不能崩断人体枷锁，岂不是终生不能踏入蜕凡境？
　　那么人体枷锁那么多又有何用呢？
　　人体能量枷锁，太过强大。
　　寻常武者很难挣脱。
　　蜕凡境是武道之路十分关键的一步。
　　何为蜕凡？
　　褪去肉体凡胎，使得身体向非人层次进化，这是一种脱胎换骨般的质变！
　　而江遇，现在就是在尝试，他想要撕裂、崩碎这些枷锁，突破到蜕凡境，超凡脱俗，向非人迈进！
　　“挣脱枷锁！”
　　江遇一声怒吼，轰隆一声巨响传来，宛如晴天霹雳！
　　他体内真血隆隆作响，周身穴窍彻底绽放，庞大的气机在四肢八骸之间奔腾、呼啸！
　　嘭嘭嘭！
　　他的心脏跳动有力，宛如万马齐喑，天雷齐鸣，又好似天鼓擂动，浩浩荡荡！
　　他的体内开始浮现出无数道神秘的纹路，这些纹路密密麻麻，仔细看上去每一道纹路上面都有着密密麻麻的符文。
　　这便是江遇体内的能量枷锁！
　　“寻常人不过天地人三道能量枷锁，武道天才体内的能量枷锁或许有七道或者是九道。”
　　“一些武道妖孽体内或许存在十条完美枷锁，可是为何到了我这里却有如此多的的能量枷锁？！”
　　江遇感知到自己体内密密麻麻的能量枷锁，心中大震。
　　“三千道！”
　　“三千道能量枷锁！”
　　“而且我体内的能量枷锁与典籍之中记载的还不太一样，我这些能量枷锁竟然全部是有神秘符文和神性粒子构成的。”
　　“三千道枷锁彼此交织，竟然形成了一幅神秘的道图！”
　　江遇记得在无相寺的典籍之中看到过这样的记载。
　　上古年间有武道天才逆天临世，因其体质太过强大，因此遭到天妒，为天道所不容，于是天道降下道图镇压，绝断其修行之路。
　　也有一些人，身负特殊体质或者特殊血脉，他们体内的枷锁也是五花八门，各具特色。
　　但是这些特殊的枷锁是对他们的桎梏，亦是对他们的机缘。
　　一旦闯过这一关，根基都是如同大山一般牢固、厚重，必定一路横推无敌，镇压一个时代！
　　到最后成圣做祖，千古留名者也不在少数！
　　“天降道图又如何？！”
　　“我江遇要走的路，谁也阻挡不了！”
　　“龙象之力，给我觉醒！”
　　“吼！”
　　江遇体内的气机彻底沸腾了，一股厚重的嘶吼之声从他的体内传出，宛如龙象咆哮！
　　他体内的一颗组成能量枷锁的神秘神性粒子从能量枷锁之上掉落，融入江遇的血肉之中！
　　轰隆！
　　宛如一头远古的龙象在他体内复苏，江遇宛如神魔复苏了一般！
　　“咔嚓！”
　　“咔擦！”
　　“咔擦！”
　　一粒粒的神性粒子解体，一道道的神秘符文崩坏，融入江遇的血肉之中。
　　江遇的血肉之中绽放出许多神秘的光泽，远古龙象之力在他的体内复苏，他体内的气机疯狂增长，宛如山洪暴发一般！
　　“以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身！”
　　“轰隆！”
　　江遇体内的道图彻底被他打破，无数能量枷锁失控、崩碎、化为无数的神性粒子融入他的体内！
　　他体内的气机不断地增长，不断地增长，仿佛无休无止一般！
　　“呵！”
　　“开！”
　　江遇浑身用力，彻底睁开了缠绕在他身上的蛇躯以及无数的触手藤蔓！
　　他彻底恢复了自由！
　　“不可能，你为何变得如此强大？”
　　蛇藤见状大惊失色。
　　“给我断！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒，他随手一刀挥出，庞大的气机直接凝聚出一道冲天刀芒，然后狠狠的向蛇藤的主蛇头斩去！
　　之前他生硬挣脱蛇躯的控制，已经将这颗主蛇头连接的蛇躯差点挣断，如今他又补了一刀，直接将它的身躯斩断，硕大的人面蛇头跌落！

第211章：我这无处释放的尴尬！
　　“你以为你智珠在握，笑看风云，认为我逃不出你的手掌心？”
　　“你又如何知道，我只不过是想从你的嘴中套出更多有用的信息罢了！”
　　“你以为你对我原形毕露，殊不知我也恰好可以对你图穷匕见！”
　　他手持斩月刀，一刀劈出，空气爆鸣，噗噗的音爆之声不绝于耳，无数的刀芒与气机蕴藏于这一刀之中。
　　一刀之威，上斩神灵，下屠妖魔！
　　他已经将杀神一刀斩修炼到了返璞归真的地步！
　　一刀下去，异象不显，但是却天崩地裂，摧枯拉朽！
　　噗噗噗！
　　又是三颗头颅落地，九头蛇现在变成了五头蛇！
　　“不！”
　　“你不能杀我！”
　　“难道你想亲眼看着这个女孩在你眼前死去吗？”
　　九头蛇剩余的五颗头颅异口同声的说道。
　　“我最恨别人威胁我！”
　　江遇冷酷的说道，说着又是一刀劈出，再次斩下蛇藤的三颗头颅。
　　就在这时，无数的触手藤蔓再次向江遇袭来。
　　江遇心念一动，周身气机大盛，无数的气机化作世间最为锋利的光芒，将无数触手藤蔓斩的七零八落！
　　“既然你不在乎她的身死，那我就让她陪我一起下地狱吧！”
　　蛇藤狂怒的吼道。
　　只见树干的狭窄空间以肉眼可见的速度缩小着，很快便将树干中心的梁欣挤压得变了形。
　　江遇见状，嘴角浮现出一丝冷笑：“爆！”
　　只见树干之中的‘梁欣’突然化作一道特殊的纸扎人，然后瞬间燃爆，发出一道惊天动地的响声！
　　就在这时，江遇又是一刀挥出，将蛇藤剩下的蛇头斩落，然后刀势一转，从上而下，力劈下去，彻底将树干劈成两半！
　　大地龟裂，就连下方的根系都被江遇生硬的一刀劈成两段！
　　他又是几刀挥出，彻底将蛇藤斩杀！
　　“原来蛇藤的核心在于它的九颗头颅，九颗头颅被我斩掉之后这些藤蔓也彻底失去了再生的能力！”
　　江遇心中想道。
　　只见江遇一道符箓打出，梁欣的身影出现在了一旁的空地上。
　　移形换影、替身、隐身这三大步在一瞬间完成，在炼气第六境的修士之中除了江遇恐怕无人能够做到吧！
　　江遇在最开始一刀劈开树干想要解救梁欣的那一刻便开始布置了后手，他将一张特殊的纸人送入了树干空间之中，然后令其附着于梁欣身上。
　　在关键时刻，利用移形换影大阵，将纸人和梁欣替换，并且将替换之后，陷入昏迷的梁欣利用隐身符隐藏好，避免她再次落入敌人之手！
　　这隐身符这样的高端符箓江遇是不会制作，甚至在【天命大世界】都鲜有人能够制作成功。
　　但是这东西轮回殿却有售卖，一千轮回点一张，时效为一炷香。
　　可真的是太昂贵了。
　　不过所幸，还算是物有所值，将它用到了该用的地方！
　　江遇抱起梁欣，一股柔和的元力涌入她的身体。
　　她的身上没有太严重的伤势，而是陷入了一种自我封闭之中。
　　或许是感受到了江遇的气息，她缓缓的睁开眼睛。
　　她长长的眼睫毛跳动着，映入眼帘的是一张陌生而又熟悉的面孔。
　　“江遇，是你，你真的来了……”
　　梁欣面色有些苍白，但是嘴角却浮现出一丝笑容。
　　“是的，我来了！”
　　江遇微笑着回应道。
　　“我还以为……再也见不到你了！”
　　“呜呜呜！”
　　梁欣瞳孔都有些湿润了，她双手搂住江遇的脖子，迅速的在江遇的唇上一点！
　　“嗯？”
　　江遇眼前一亮，然后主动出击。
　　良久，唇分！
　　一股女子的清香在江遇的齿间留存。
　　江遇就这样抱着梁欣，四目相对，他的嘴角翘起，露出一丝微笑。
　　“你笑什么？”
　　梁欣娇嗔道。
　　“马克他们口中的姐夫是谁？”
　　江遇问道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“杀千刀的马克！”
　　“我废土女王梁欣的一世英名啊！”
　　“完了完了完了，全毁了！”
　　“我还有何颜面去见废土父老乡亲？”
　　“我还不如死了算了！”
　　“我不活了！”
　　说着，梁欣两腿一蹬，就这样昏死过去了。
　　当然，她这是装的。
　　小样的，还挺机敏！
　　江遇轻轻在她光洁的额头上一吻：“我们这算不算是跨越世界的爱恋？”
　　梁欣依旧装死不语。
　　江遇笑了笑，也不拆穿她，抱着她，脚踏虚空向黑山禁区外围而去！
　　“这黑山禁区，还是不要存在了吧！”
　　江遇心念一动，一块又一块的元石从储物袋之中掉落，然后在虚空之中化作一团团的灵火，落入黑山禁区之中。
　　很快整个黑山禁区都燃烧起熊熊的烈火，而江遇抱着梁欣，跨越火海，迅速地远去。
　　…………
　　在远处，安静待在战车上等待江遇的马克透过监控器，看到了这一幕。
　　只见江遇抱着梁欣，宛如天上的谪仙降临，从远处就直接飞过来了！
　　“姐夫是神仙吗？”
　　“还是有什么高科技？”
　　马克嘴中喃喃自语。
　　他看到了江遇怀中的梁欣，不由心中一阵激动：
　　“欣姐，是欣姐，姐夫果真厉害，顺利将欣姐救出来了！”
　　“咦，欣姐怎么一动也不动，莫不是死了？”
　　“欣姐，你可千万别吓我的欣姐！”
　　马克打开战车的车门，从战车里走出来，拼命地摇晃手臂。
　　“姐夫！”
　　“欣姐！”
　　“在这呢！”
　　“我在这呢！”
　　梁欣：“……”
　　神特么姐夫！
　　这个该死的马克！
　　我这无处释放的尴尬！
　　已经社死的梁欣在内心里不断的咆哮着。
　　江遇抱着梁欣稳稳的落地。
　　“姐夫，欣姐这是怎么了，她该不会是死了吧？”
　　马克语不惊人死不休地说道。
　　梁欣：“……”
　　江遇：┓(´∀`)┏
　　“咳咳。”
　　江遇轻咳两声：“她没事儿，只是社死症复发，导致间歇性昏厥，等到她什么时候想开了，自然就会醒来了。”
　　马克虽然不知道江遇说的到底是什么症状，但是只要梁欣没死，他就放心了。
　　“姐夫，我们回基地吧！”
　　马克点了点头说道。
　　说着，马克再次驾驶着他那略显破旧的新能源超级越野车在前面为江遇引路，而江遇则和梁欣坐在他的战车里，跟着马克的车子，一路向灯塔基地逝去。
　　此行还算十分顺利，并没有耽误太长时间，领略了一下废土世界的风土人情，还将梁欣救了出来。
　　不过有一点江遇不太明白。
　　梁欣是如何发布指定任务的？
　　发布这样的指定任务需要有私人任务发布卷，还需要支付给轮回殿一大笔轮回点。
　　轮回点梁欣应该积攒了不少，或许可以付得起。
　　但是私人任务发布卷，而且是指定型的任务卷可是极难获得的，江遇曾经在轮回殿兑换处看到过价格。
　　足足百万轮回点！
　　这么多轮回点即便是轮回者拿出来恐怕都有些肉疼。
　　梁欣是绝对买不起的。
　　但是她又是从哪里来的呢？
　　难道是完成了某种特殊任务轮回点奖励的？
　　凭她的实力应该触及不到这一类任务吧？

第212章：摔得很规整！
　　来的时候道路不熟，走的时间稍长一些。
　　返回灯塔基地的时候，步调是轻快的。
　　所以开的也快了许多。
　　江遇感觉还没开多久就到了灯塔基地。
　　将战车开进灯塔基地之后，马克带着江遇走进一间比较宽敞，而是崭新的房间里。
　　“姐夫，您现在这里稍作休息，我这就让他们端上饭菜。”
　　“我马克是个粗人，不会说话。”
　　“但是就凭姐夫单枪匹马摧毁黑山禁区，救回欣姐。”
　　“我马克服你！”
　　马克用拳头拍了拍胸脯说道。
　　“梁欣醒了吗？”
　　江遇笑着说道。
　　这个时间段，梁欣应该快要‘醒’了！
　　“欣姐被小萌扶着回房间了，医生给她检查了一下，发现她的生命体征平稳，应该没什么大碍，过段时间就能醒了。”
　　马克出言说道。
　　江遇闻言点了点头。
　　过了一段时间，果真有人敲门，端上了许多简单的饭菜。
　　在江遇眼里看来十分的简单，但是他也知道，在这样一个世道，白米饭、蔬菜、肉类是多么的稀缺。
　　而马克等人给江遇端上的饭菜，两碗白米饭，三个素菜，一个肉菜。
　　绝对是贵宾级的待遇了。
　　因为江遇刚才一路走来，看到一些工人正在吃菜团子和一些黑乎乎的东西，可能是菜，也可能是其他合成的食物。
　　或许就是梁欣之前所说的螳螂做的蛋白块。
　　江遇简单的吃了一点面前的饭菜，又放下了碗筷。
　　“姐夫，是不是这些饭菜不合胃口？”
　　马克小心翼翼的看了看江遇，小声问道。
　　江遇闻言摇了摇头：“我平时不怎么吃饭菜的，我现在基本上不需要吃食物补充人体缺失的能量。”
　　“哦，我倒是忘了这一茬，欣姐为了节省食物，也可以十天半个月的不吃一顿饭。”
　　“姐夫比欣姐还要强大，就更不需要这些俗物补充人体能量了。”
　　马克闻言恍然大悟。
　　他们基地里面也有科研人员研发出一些特殊的营养针，打一针一天不吃不喝仍然生龙活虎。
　　但是与江遇和梁欣这样自动吞噬游离于天地之间的天地元气补充己身相比还是太低端了。
　　不一会儿的功夫，从外面走进一位瘦小的女子，在马克耳边窃窃私语说了几句。
　　“姐夫，我还有点事，先失陪一下。”马克出言说道。
　　“没事儿，你先去忙你的。”
　　江遇闻言笑着点了点头。
　　虽然这个瘦瘦巴巴的女子刻意避着江遇，但是江遇是何等耳力，自然将她对马克说的话听的一清二楚。
　　“我说你听，别声张，欣姐醒了，让你自己一个人去见她，立刻，马上！”
　　可怜的精神小伙马克，可能又要惨遭蹂躏了！
　　江遇环顾四周，然后推开房门，走了出去。
　　他独自一人在灯塔基地四处闲逛着，看着这座基地正在紧锣密鼓的修建着，公共活动区域，各类劳作区，各类作坊，以及居住区等等。
　　整个基地的面积就像一个小县城，面积不算太大，但是布局十分规整，没有多余的空间，可谓是物尽其用。
　　这样一个基地大约容纳了三万人左右，这样的人数规模，即便放在大胤的城池中也不算是多。
　　可是放在这样的废土世界，规模已经不算太小。
　　看样子梁欣距离废土女王的目标又迈进了一大步！
　　“看什么呢，这么入迷？”
　　一道熟悉的声音传来。
　　江遇转身望去，梁欣已经换上了一身休闲装，依旧青春靓丽。
　　岁月并没有在她身上留下多少痕迹。
　　而在她身边，站着鼻青脸肿的马克。
　　“怎么搞的？”
　　江遇明知故问道。
　　观察到江遇的目光，马克说道：“姐……江哥！”
　　“我……我自己不小心摔的！”
　　“摔得很规整。”
　　江遇简单评价道。
　　马克：“……”
　　“你醒了？”
　　江遇转头对梁欣说道。
　　“嗯呢！”
　　梁欣点了点头，略显娇羞。
　　“辣眼睛啊！”
　　马克双手捂着被梁欣揍得黑眼圈，悻悻的溜走了。
　　欣姐在姐夫面前竟然像变了个人一样。
　　令他感到极度不适。
　　他已经知道得太多了，如果再不走，欣姐事后可真的要‘杀人灭口’了！
　　“难怪有底气去黑山禁区，原来已经达到了星辰境巅峰，而且你体内竟然还有一种奇怪的能量，你又兼修了其他的修炼体系？”
　　江遇感受着梁欣气息的变化，出言说道。
　　“这还是多亏了你提醒，我这一年多的时间去星海世界执行了四次任务，每次都在那里修炼很长一段时间才回归。”
　　“再加上你给我的星辰石之中的星辰能量辅助，所以我才能在一年多的时间里达到星辰境巅峰。”
　　“至于我体内的奇怪能量，那不是其他修炼体系，而是一种辅助能量，名叫元气！”
　　“世间元气分九品，元气进化到极致，可以使我拥有九倍战力！”
　　“如今我体内的元气不过是二品元气，距离三品元气还差些火候。”
　　“不过即便如此，我也可以与超越星辰境的武者一战！”
　　“没想到到头来还是棋差一招，着了黑山禁区之主的道！”
　　“你想不想修炼元气，我可以告诉你方法，我将自身的一部分元气凝聚成元气种子过渡给你，以你的天赋很快就能学会的。”
　　梁欣望着江遇出言说道。
　　对于江遇，她向来是无所保留的。
　　江遇闻言摇了摇头：
　　“我有类似的秘法，而且如今我武道法已经突破到蜕凡境第一步，炼气法已经达到第六境，暂时不需要再多学其他东西了。”
　　“对了，你这元气修炼之法从哪学来的？”
　　“你给我发布指定任务的私人任务发布卷又是哪里来的？”
　　“呃……”
　　“这个……”
　　梁欣面露为难色：“是有人给我的，女人。”
　　“但是她不让我向任何人透露她的消息，也不让我透露我和她的关系。”
　　“你和她的关系？”
　　江遇莫名的打量了梁欣几眼。
　　“喂喂喂，你那是什么眼神儿？”
　　“不是你想的那样，我和她亦师亦友，她算是我的一位贵人！”
　　梁欣出言说道：
　　“这一年多的时间我和她执行过几次任务，一来二去也都熟络了。”
　　“所以她才给了我一张私人任务发布卷，说我有什么困难就直接找她。”
　　“可是谁成想，我向她呼救的时候，她正在执行任务，所以无法完成任务指令，所以我才临时将指定人改成了你。”
　　“没想到，你竟然真的来了！”
　　江遇可以感受到梁欣的语气之中有一些得意和欣喜。
　　女的，可以将私人任务发布卷随手给人，掌握着强大的辅助能量修炼之******回者！
　　最起码也是一个轮回者。
　　轮回殿里的轮回者数量不多，女性轮回者更是少之又少。
　　提携弱者，脾气秉性应该还不错。
　　这样的女性轮回者范围还可以再次缩小。
　　没有任何因果联系，也不可能会有后续的关系发展。
　　也就是说这个人很有可能是梁欣之前接触过的。
　　那么是否有可能是……
　　颜如玉！

第213章：你给我说话小心点！
　　“你说的那个女性轮回者，是不是颜如玉？”
　　江遇和梁欣一前一后走着，他突然开口问道。
　　“你怎么知道的？”
　　梁欣没过脑子，脱口而出。
　　“没没没，我的意思是说，那个……”
　　“完了，我嘴瓢了！”
　　梁欣心如死灰地说道。
　　“你别问了，我什么都没说，我什么都不知道。”
　　梁欣看到江遇又想张口说话，赶紧出言堵住了他的嘴。
　　“离她远点，她接近你可能另有目的。”
　　江遇眼中闪过一丝复杂的光泽，不知道在想些什么。
　　“其实我和她也没那么熟了，就是执行了几次任务而已，而且也不是她特意带我去的，我只是帮忙打下手。”
　　“再说了，人家那么强大的一个轮回者，她能图我什么？”
　　梁欣耸耸肩，然后解释道。
　　“可能是图你不洗澡，或者是图你睡觉打呼噜？”
　　江遇闻言轻笑道。
　　梁欣：“……”
　　你给我说话小心点！
　　说谁睡觉打呼噜？
　　说谁不洗澡呢？
　　“另外还有一些事情，我要告诉你一下，关于你们这个世界的事情。”
　　“这里不是说话的地方，你找一个安全隐秘的地方。”
　　江遇出言说道。
　　梁欣看到江遇不像是在看玩笑，于是领他进入了灯塔基地的地下核心区域的一间密室之中。
　　江遇将相柳、神明以及深渊之主的一些事情告诉了梁欣。
　　梁欣听完之后，久久不能平静！
　　“你是说我们这个世界只是一个类似于沙盒世界的存在，是一尊伟大存在的试验场地。”
　　“而深渊之主则是被神明遗弃的残缺试验品的相互交融出现的。”
　　“这个世界还有一丝高维世界先天神魔意识之类的东西。”
　　“而且我们这个世界的灾难的源头是来源于深渊生物释放的畸形的进化病毒？”
　　“所以说深渊生物是神明的试验品，而我们则是深渊生物的试验品。”
　　“我们处在了食物链的最低端？”
　　梁欣感觉自己的三观甚至是五官都要被扭曲了。
　　“深渊之主的实力应该很强，综合实力应该在四阶甚至是五阶，甚至更高。”
　　“不过你也不用太过担心，它现在还无法离开深渊，留给我们还有时间。”
　　“只要我们成长得足够快，到时候足以斩杀深渊之主，灭杀这些残缺的试验品，甚至可以与所谓的神明宣战，捍卫这一方世界的主权！”
　　“对了，你刚才说你用了一年多的时间达到了星辰境巅峰，可是我在大胤时间也就只过去了一年啊？”
　　江遇有点疑惑地说道。
　　“我说的一年多是我度过的真实时间，而我所在的世界，时间已经过去了三年多。”
　　“但是这段时间里，我执行了多次任务，去往不同的世界，很多世界等级比较高，时间流速也相对缓慢，所以我才说我真实经历的时间其实是一年半。”
　　梁欣解释道。
　　“最开始，我们两个所在的世界时间差为一比五，后来变成了一比四，现在已经变成了一比三多一点，看样子这个世界成长的速度很快。”
　　“未来这个神明眼中的试验场地，真的有可能变成一个完整的大世界！”
　　江遇感慨着说道。
　　“对了，这是我专门替你寻找的蜕凡境的功法，如今我主修的蜕凡境功法过于刚猛，不太适合先天阴柔的女子。”
　　“所以我在无相寺之中找到了一门十分强大的而且适合女子修炼的极限蜕凡境功法《九转涅槃功》，正好适合你修炼。”
　　江遇说着，拿出一枚传承玉简，递给梁欣。
　　这门功法的确是来源自无相寺，但是却也不是无相寺的功法，因为无相寺的功法有禁制，是不能外传的。
　　他只是将无相寺的顶尖蜕凡境功法《涅槃经》强化成了极限蜕凡境功法《九转涅槃功》。
　　如此一来，这本功法就变成了江遇自己的了，虽然他自己并未修炼，但是也能感觉到这本功法的强大。
　　九转涅槃，领悟凤凰真意，倘若寻到凤凰血洗礼肉身，则可以使得肉身进行九次蜕变，挣脱枷锁，破碎金刚，实现肉身超凡！
　　如今梁欣也修炼到了星辰境巅峰，相信不日便可以踏入蜕凡境，与他站在同一条起跑线上。
　　这个时候有这门一门功法，当真是雪中送炭！
　　“那我就不矫情了。”
　　梁欣直接收下了江遇给她的传承玉简。
　　听江遇说了这么多关于这个世界的辛密，她感觉她十分有必要加快速度提升自己的实力。
　　“不知道我修炼到蜕凡境巅峰，能不能打得过深渊之主！”
　　梁欣小声说道。
　　“恐怕不行，想要打败深渊之主，我看最起码需要三劫境巅峰，甚至是陆地神仙境界的武者。”
　　“而黑山禁区人形深渊种口中的神明，可能要更强大一些，将一个世界作为自己的试验田，谋划一些令人意想不到的事情。”
　　“此等存在，恐怕实力已经达到了一个匪夷所思的存在。”
　　“不过倒也不是不可战胜，如果这个世界可以以这样的速度晋升，那么相信用不了多久便可以诞生小天道。”
　　“到时候倘若有人得到小天道认可，与天道合二为一，即便不可战胜神明，也可以阻挡神明再向这个世界伸手，干扰这个世界的进程。”
　　“当然，我这是将神明无限的放大化。”
　　“倘若他真的是和深渊之主差不多，又或者比深渊之主强不了太多。”
　　“我估计陆地神仙巅峰或者初入神圣境便可以将其击杀。”
　　“甚至在必要的时候，你可以请颜如玉出手，凭她的实力，对抗六阶强者都不成问题！”
　　“到时候什么深渊之主、隐藏黑手神明，全都不是事儿！”
　　江遇想了想，给出了自己的见解。
　　“你不是让我离她远一点吗？”
　　梁欣瞥了他一眼说道。
　　“该用的时候还得用！”
　　江遇面不红心不跳的淡然说道。
　　这脸皮厚的，果真是……恐怖如斯啊！
　　“对了，如今任务也完成了，我也该回去了。”
　　“我不能待在这里太长时间，因为我感觉这片天地竟然对我有深深地排斥。”
　　江遇想了想之后说道。
　　“啊？”
　　“这就走了啊？”
　　梁欣的语气之中略带失望。
　　“我之前和你说过，我加入了大胤无相寺，在这一年的时间里，基本上都在无相寺学习，如今好不容易入世历练。”
　　“但是以我的潜力，无相寺肯定派出了护道者暗中护持我。”
　　“我费尽心思才甩掉了他们，接受了你发布的任务，来到你的世界。”
　　“一旦他们发现我小时的时间太长了，我估计无相寺的高层就快要坐不住了。”
　　“到那个时候我再出现，有很多事情就不好解释了。”
　　江遇解释道。
　　“大胤一天，这里三天多，不如再多呆两天，我带你好好领略一下这废土世界的风光如何？”梁欣提议道。
　　江遇想了想，然后点了点头：“好！”
　　梁欣闻言展颜一笑，徇烂多彩，令人迷离！

第214章：风岚剑仙！
　　接下来的两天时间里，梁欣带着江遇到处逛了逛。
　　让他好好领略了一下【M78废土世界】的风景。
　　在江遇的指点下，梁欣修炼成功极限蜕凡境功法《九转涅槃功》，并且挣断了一条能量枷锁，顺利踏入了蜕凡境第一步！
　　梁欣的武道天赋的确不错，因为她体内足足有九道能量枷锁，这在大胤都属于绝巅武道天才级别了。
　　挣脱这九道人体能量枷锁，定然能使得她体内的气机发生蜕变！
　　实力突破，梁欣心情大好，拉着江遇去参加轮回殿的定阶考核。
　　她之前在轮回殿定阶到了二阶中级，与之前江遇的等级只差了一级。
　　而江遇在无相寺潜修的这一年，实力大增，再去参加定阶考核，一定会有跨越式的进步！
　　一番考核之后。
　　江遇的考核等级从二阶高级一跃到了三阶高级。
　　而且这三阶的三个阶段的考核都是超额完成任务，获得了额外的奖励。
　　考核奖励收到手软！
　　凭他的实力，他完全可以一鼓作气，再去参加四阶考核，但是他却及时收手了。
　　因为他想要刷新考核记录，多捞一点考核奖励。
　　等到他的实力再有跨越式的进步，再去参加考核，争取一口气达到四阶高级。
　　还能拿三次超额完成任务的奖励。
　　而梁欣也从二阶中级，越过二阶高级，堪堪达到了三阶初级的水准。
　　算是和他回到了同一起跑线上！
　　以梁欣如今的实力和所掌握的手段，再去和江遇执行任务，未必会拖后腿！
　　如今两个人的轮回点或许还没有那么多，但是凭两人如今的综合实力，已经堪比资深开拓者了！
　　综合实力三、四阶，这是大多数资深开拓者的实力。
　　达到五阶初级便可以参加轮回殿的考核，一旦通过考核便可以领取轮回者勋章，成为轮回者！
　　四阶高级的开拓者便开始着手轮回者的考核。
　　三阶和四阶开拓者才算是轮回殿的主力。
　　而如今江遇和梁欣也走到了这一步！
　　…………
　　祖龙域。
　　大胤龙脉。
　　山川、大泽、河流、群兽，熟悉的场景映入眼帘。
　　江遇贪婪的呼吸着空气之中浓郁的天地元气，陶醉、迷离。
　　“回来了！”
　　江遇看了看天色，发现和自己离开之时差不多，仔细算算时间，他应该在【M78废土世界】待了七八天的时间。
　　而在大胤，应该是过去了两天多。
　　也就是说，虽然天色未变，但是现在应该是两天以后了！
　　梁欣也没有在【M78废土世界】久待，因为在那样一个天气元气稀薄的世界，她的实力进境很慢。
　　所以她只能去轮回殿接任务，执行任务，才能不断的变强。
　　而江遇则不需要，最起码在未达到炼气第十境，武道神圣之前，他根本就不用考虑利用轮回殿执行任务提升自己的实力。
　　“气息出现了？”
　　在群山之中的某个角落里，一位身穿无相寺传道者服饰的男子站起身来。
　　他名风岚，乃是无相寺的传道者，炼气第八境的实力。
　　虽然实力还不如八司司主，但是他确是司主之下最强大的那一撮人之一。
　　他出身第三司，乃是第三司的两位副司主之一，与莫忘情以师兄弟相称呼，人称风岚剑仙！
　　风岚披散着一头长发，无风自扬，头发灰白，再配上一袭白衣，当真如同天上下凡的老神仙一般。
　　他背负仙剑，御风飞行，如同一道流光划过天穹，屹立于山巅之上，运转法眼，向极远处眺望。
　　实现之中，一位身穿白衣的俊美少年，然后转头，望向了他所在的位置。
　　而且还向他……招了招手！
　　“这小子，还真的是邪门了！”
　　风岚拿出一道符箓，掐印作法化作一道符箓制成的小剑，破空而去。
　　他将这里发生的事情禀告给了杨公。
　　…………
　　无相寺。
　　杨澜很快便接到了风岚的传信。
　　“江遇出现了，而且武道法已经突破。”
　　杨澜自言自语道：
　　“看样子，这几天这小子是闭关突破武道修为去了。”
　　“炼气第六境，武道法蜕凡第一步，这样的修为担任一斋之主，完全不成问题。”
　　“只不过这个小子修为窜的太快，始终没有找到自己要走的路，想要突破炼气第七境，恐怕要费些时日。”
　　“不过这样也好，换个思路，换换脑子，先将武道法修为提升上来，真正做到武道法与炼气法齐头并进。”
　　“这样的存在一旦成长起来，必将是我大胤的栋梁之才！”
　　“还是有一点不太明白，他突破武道法，害怕危险屏蔽了自己的气息，这很正常可是为何连风岚都感受不到他的气息，这不应该啊？”
　　“即便这小子真的偷摸学了无相寺高深的敛息阵法，可以骗得过风岚，但是没道理能够骗过国师啊？”
　　“普天之下，能够屏蔽国师感知的寥寥无几，莫非他的背后真的有牠的影子？”
　　“牠到底是谁呢，是远古的神魔还是上古时代的生灵，亦或者是近古的存在？”
　　“江遇被他盯上，也不知道是福还是祸，未来的无相寺，恐怕是不能交到他的手中了。”
　　“这样未来寺主的位置恐怕就要从其他几位小怪物里面考虑了。”
　　杨澜在心里想着，陷入了沉思。
　　…………
　　祖龙域。
　　大胤龙脉。
　　江遇观察了一下四周的环境，然后迅速离开了此地。
　　果真不出他所料，无相寺当真有绝世高手为他护道。
　　因为之前他消失的这段时间，所以当他再次出现的时候，这位无相寺的高手竟然激动地暴露了自己的存在。
　　由此可见，对于他的突然消失，无相寺应该都已经知道了。
　　不过他想无相寺应该不会因为这点事情而去可以怀疑他什么。
　　即便真的怀疑到他的头上，大不了就一推二五六，反正他有没干什么伤天害理的事情！
　　况且每个人都有一些属于自己的秘密，不足为外人道哉。
　　这其实也没什么！
　　“杨公让我们陆陆续续入世历练，还言道天魔教、万妖门、异族、佛国、大靖余孽等势力必定会望风而动。”
　　“我们七斋斋主必定会被重点照顾，看样子这一次的入世历练没那么简单。”
　　“不过这些势力之中必定会有天赋者，倘若我能猎杀这些势力的天赋者，那么就可以快速地积攒复制点。”
　　“到时候如果有适合的天赋，我便可以将其复制，为我所用！”
　　“任何一种天赋被开发到极致都可以成为极其恐怖的秘术，而我最多可以复制十种天赋为我所用！”
　　“目前我为炼气第六境，可以复制六个天赋，而我目前只复制了一个天赋！”
　　“倘若这一次入世历练，倘若可以斩杀十位天赋者，获得五个复制点，再复制五个天赋。”
　　“那么对我来说就算是真正的大丰收了！”
　　“当然，因为我的天赋位有限，接下来要选择复制的天赋绝对不能鲁莽，要精挑细选才行！”
　　江遇一边御空飞行，一边在心里想着。

第215章：天地为师，生为神魔！
　　天赋者，天赋神异！
　　天地至公，所以这天赋不仅人族才有，世间亿万生灵，皆可以是天赋者！
　　只不过人为万物灵长，大道人形，所以人族的天赋者更多一些。
　　而所谓的天魔教、万妖门，虽然自称妖魔，实际上也都是别人给他们的称呼，其实他们本质上来说并非妖族或者是魔族。
　　自从魔神被封印，这个世界上已经十分罕见魔族的踪迹了。
　　而妖族却有为数不少。
　　大陆上势力最庞大的妖族有两支。
　　东荒有一支妖族，其首领被人尊为东皇。
　　但是这一支妖族并不容乐观，因为天下道门执牛耳的紫霄宫就在东荒，道门弟子最喜欢喊的口号就是斩妖除魔。
　　斩的是谁？
　　自然是东荒那一支的妖族。
　　另一支妖族则是在南疆，南疆妖族的领袖被人尊为妖皇。
　　南疆势力以巫族、蛊族、妖族三族为主，三族既同气连枝，又是相互算计。
　　但是总体上来说，南疆的妖族日子过得要比东荒的妖族舒心一些。
　　巫族既是类人族，也是类妖族，他们专修巫道，侍奉巫神。
　　而蛊族则是纯粹的人族，只不过这部分人族的祖先乃是蛊神的信徒，他们又是以蛊术见长。
　　因此拒不承认自己人族身份，对外自称为蛊族！
　　他们本质上来说，可以算作是正统人族的一支！
　　而妖族还有一个有意思的现象那就是它们并不信仰妖神。
　　信仰妖神的是万妖门的妖人。
　　这些人，本质上来说都是人族。
　　这就很尴尬了！
　　妖神的确出身妖族，但是他在成道之前就被妖族所排挤，痛斥他为异类。
　　所以他成道之后杀了不少大妖。
　　因此妖族对他离心离德。
　　于是他就参照其他先天神魔，创立妖神教，传道人族，收拢信徒。
　　后来妖神被封印，妖神教由明转暗，后来成为了现在的万妖门。
　　妖神是先天神魔，但也不是先天神魔。
　　因为先天神魔都是生为神魔，一诞生就强大无比，而妖神一出生却很弱小。
　　他虽然被后世称作妖神，但是本质上来说，它根本就不是妖！
　　他只是因为一出生太过弱小，而被当成是妖！
　　先天神魔，无父无母，天地为师，生为神魔！
　　可以说所有的先天神魔可以算作先天神魔一族。
　　也可以说每一个先天神魔都是不一样的。
　　每一个先天神魔都可以算作一个种族！
　　有些先天神魔孕育了子孙后代，自成一族。
　　有些先天神魔则创教传道，收纳其他种族的生灵充当自己的信徒。
　　大胤太祖和佛道儒三教，以及天魔教乃至于是万妖门等势力皆有恩怨。
　　其实不仅仅是他利用了天魔教以及佛道儒三教等。
　　主要是任谁在中洲得中心开创皇朝，也会成为众矢之的！
　　因为大胤地处中洲，乃是中洲的中心。
　　这个地方在远古时期称作宛丘，乃是人祖的诞生之地。
　　被誉为天下的中心，整个人间的核心所在。
　　在上古时期这里称作皇都，乃是九代人皇统御天下的旧都！
　　所以说大胤的地理位置和历史意义实在是太重要的。
　　很多势力都想要控制大胤，甚至是取代大胤！
　　因此一听说无相寺绝世妖孽入世历练，各大势力都坐不住了，纷纷派出最强传人潜入大胤，扼杀大胤天才。
　　这些天才都是大胤的未来，它们多死一个，未来的大胤便会弱上一分。
　　就这样一点一滴的蚕食，总有一天大胤这个庞然大物会倒下。
　　而这里，将会迎来它新的主人！
　　所以无相寺第九司的天才入世历练，必将迎来诸多势力的反扑。
　　包括，但不局限于天魔教、万妖门、大靖余孽等等势力。
　　这一次，杨澜是铁了心想要向世人展现一下无相寺的实力以及潜力。
　　当然，因为主战场是在大胤，所以他们这些势力也不敢太过放肆。
　　毕竟他们是处于先天劣势的。
　　这也是杨澜的底气所在！
　　不过既然是战争，那总是要死人的。
　　没有经历血与泪的杀伐，即便是再天才的人也无法成长起来。
　　毕竟不是每个人都是生而神圣，特例只属于极少数，甚至是极个别的一两个幸运儿！
　　…………
　　大泽域。
　　位于祖龙域东南的大泽域，属于大胤境内沼泽、江河、湖泊、湿地最多的一域。
　　其中无间大泽几乎占据了整个大泽域四分之一的面积。
　　无间大泽之中有数座仙山，曾经为无间圣地的炼气士闭关修炼之所。
　　无间圣地在大靖皇朝时代也是赫赫有名的炼气圣地，圣地之主烟雨真君也是气御千年的大修士。
　　只不过后来无间圣地因为得到了一件神秘的宝贝，结果惨遭数个圣地入侵。
　　最终烟雨真君战死，无间圣地惨遭灭门。
　　可是那件宝物却也不翼而飞，谁也没有得到。
　　后来风云变幻，大靖皇朝被大胤太祖推翻，圣地覆灭的覆灭，搬迁的搬迁，便再也没人提到这件宝物了。
　　但是最近无间大泽附近不知道又在哪里吹起了一阵邪风，无间圣地的那件宝物又重新被人提起了。
　　甚至有不少人聚集在无间大泽附近，打听一些零碎的消息。
　　无间大泽边陲小镇的某间客栈里。
　　“是否有消息？”
　　一位戴着面纱，看不清真容的曼妙女子轻声说道。
　　语气之中蕴藏着一丝高贵和威严。
　　“回禀幽公主，暂时还没有。”
　　“我们的人已经搜遍了无间圣地旧址，可是却一无所获。”
　　“这里真的有无间圣地的宝物？”
　　“可是即便当初无间圣地真的有宝物，这么多年过去了，恐怕也很难找到藏宝的地点了。”
　　女子面前一位身穿不起眼的粗布麻衣的男子恭敬地说道。
　　“无相寺蒸蒸日上，手握特权，横行天下。”
　　“靖仙司那群疯狗也对我们这些所谓的大靖余孽穷追不舍。”
　　“再这么下去，我大靖皇室不要说推翻大胤复国，就算是生存下去都难了。”
　　“如今大胤朝廷把持着整个大胤境内的炼气资源，我们要培养属于自己的炼气士只能依靠去大胤境外与其他势力换取炼气资源。”
　　“可是即便大靖皇室底蕴深厚，这都千年过去了，也早就耗尽了，若再不能开源，不等靖仙司找来，我们自己就要坚持不下去了。”
　　“这一次我们好不容易花了大价钱从谛听组织获得了无间圣地宝库的消息，那就一定要抓住这个机会。”
　　“一个炼气圣地的资源宝库，再加上那件导致无间圣地灭亡的宝物，足够我们周转几年的时间了。”
　　“谛听组织的消息绝对不会出错。”
　　“再派人暗中去找，掘地三尺也要找出来。”
　　“对了，我让你散播的消息放出去了吗？”
　　“既然我们的人手不足，那就发动其他势力帮我们一起找，到时候，再与他们做过一番！”
　　“我记得有消息传来杨澜那个老东西有意让无相寺暗中培养的天才弟子入世历练。”
　　“天魔教、万妖门等无相寺的敌对势力纷纷有所行动，接下来的一段时间，大胤恐怕就要热闹起来了。”
　　“要是能将这些人的部分焦点引到这里了，那就更好了。”
　　“记住，这潭水越混，越是对我们有利！”
　　“我们在此处有镇压一切的底气！”
　　幽公主目光坚毅地说道。
　　“是！”
　　粗布麻衣男子重重的点头回应。

第216章：女人只会影响我拔刀的速度！
　　江遇离开祖龙域之后直奔东海域而去，因为知道有护道者可能在暗中保护着他，所以江遇没有再去灵溪县。
　　因为那个地方实在是太邪性了。
　　说实话，自从他知道苏古村消失之后，他就有点发憷。
　　他不知道阿公、婵儿、大猛叔等人到底是什么！
　　到底是不是人！
　　甚至有段时间他一度怀疑是不是他现在所经历的一切都是假的。
　　为了解开心中的疑惑，他甚至还在无相寺找到了一位特别擅长幻术的传道者，隐晦的向他询问了一些事情。
　　结果还是一无所获。
　　因为他刚到这个世界的时候所经历的这一切都太真实了。
　　阿公、婵儿、大猛叔等人也太真实了。
　　如果他们都是假的，那江遇真的不知道该相信什么是真的。
　　可是如果他们都是真的那为何会无人知道他们去了哪里呢？
　　甚至清水镇都无人知道苏古村的存在。
　　也就是说，苏古村是不存在这个世界众人的认知之中的。
　　可是它偏偏深深的印在了江遇的脑海中，这仿佛成了江遇的一个心结。
　　他暗暗发誓，一定要弄清楚这一切。
　　但是在没有绝对实力之前，他是真的不太敢再回到灵溪县了！
　　他从祖龙域出发，目的十分明确的直奔东海域而去，他途径东海城，先去东海城见了见六扇门的坐镇金捕秦楚，与他交谈了一番。
　　然后从东海城出发，去了龙渊城一趟，见到了郑天明，两人促膝长谈，第二天江遇又宴请了一下捕快房的熟人和好友们。
　　郑天明的修为进境十分快，说起来，这都是沾了江遇的光，因为江遇从龙渊府破格直升无相寺。
　　而六扇门高层从上三门的一切渠道得到了一些关于江遇的消息，得知他不仅加入了无相寺，而且还加入了无相寺最神秘的第九司。
　　而江遇是郑天明一手提拔上来的，两人又以兄弟相称，六扇门考虑到这一点，因此对郑天明的修炼资源有所倾斜。
　　有了这些修炼资源，再加上他的武道天赋本身不算弱。
　　因此在一年多的时间里他打通了十道天关，再有半年的时间他便可以打通人体十二道天关，达到星辰境巅峰。
　　温养几年，打磨一下境界，向蜕凡境发起冲击完全不成问题。
　　这就是所谓的，一人得道鸡犬升天吧！
　　本来江遇想要赠与郑天明一些元石，想让他用元石在黑市兑换一些他需要的武道修炼资源。
　　但是却被郑天明义正言辞的拒绝了。
　　用他的话来说，他如今深受六扇门器重，这已经是沾了江遇的大光，又怎么能接受如此珍贵的元石。
　　而且江遇一离开无相寺就直奔龙渊府来见他们这群老哥们儿，相信这消息很快便能传出去。
　　到那个时候，他恐怕就更不愁修炼资源了。
　　江遇不仅是炼气士，也同样是一位武者。
　　他知道武道修炼并不太吃资源，主要还是看天赋和努力，这是水磨的功夫，不是资源就可以弥补的。
　　因此也没有坚持赠与郑天明元石。
　　不过对于郑天明，他是打心眼里感激。
　　江遇并没有在龙渊府久待，毕竟他这一次出来是入世历练的，可不是来闲逛的。
　　所以他利用无相寺特殊的渠道去联系了一下被他外放的两个主动投靠他第七斋的好师姐。
　　他准备先和大部队集合，然后再看看这历练到底是什么情况。
　　“林依水师姐临时有事，短时间不会出来历练？”
　　“小舟师姐还没动身出发，霍小玉师姐想要等到杨公赶人了，再离开无相寺。”
　　“啊这……”
　　女人呐，真是麻烦啊！
　　“算了，女人，只会影响我拔刀的速度，接下来的一段时间，我还是自己到处逛逛吧！”
　　“遇到什么万妖门或者天魔教不长眼的家伙，直接杀了！”
　　“没准还真能引出几个天赋者。”
　　江遇在心里自鸣得意的想着。
　　他离开东海域，想要四处游历一番。
　　反正这一次入世历练也没有什么具体的任务，就斩妖除魔呗！
　　天魔教的人他已经见识过好多次了，不过迄今为止还未见到过万妖门的妖人。
　　天魔教在大胤的大本营在北辰域一带。
　　而万妖门在大胤的大本营则在南海域一带。
　　这两颗毒瘤一南一北遥遥相望，再加上大靖余孽到处劫掠，实乃大胤的心腹大患！
　　所以江遇想要去南海域看一看这万妖门的妖人到底有何本事？！
　　不过他并不打算御空飞行直接前往，而是打算穿上一身寻常武者的便衣，骑着一匹快马，慢慢前行。
　　既然是游历，那总要有点风尘仆仆的样子，一直高来高去，微妙太过曲高和寡了！
　　江遇途径一个名叫乐畅县的小县城，买了一匹快马，去裁缝店买了几身质量上乘的黑衣，然后就离开了。
　　江遇骑着马，悠哉悠哉的走在山间的小路上，看到路上有一群人，面带土色，为首的几人哭天抢地，后面还有一群人拉着他们。
　　“敢问老丈，这里发生了何事？”
　　江遇下马，向一位长者询问道。
　　“公子有所不知，山贼劫掠了我们的村庄，还将村长的女儿和儿媳掳到了那翠茗山上。”
　　“村长和他儿子想要去救人，但是我们哪里是那等强人的对手，因此大伙都在劝他们，莫要因此丢了性命！”
　　老者看了江遇两眼，出言说道。
　　“哦，竟然还有此事，你们没有去报官吗？”
　　江遇眉头一皱说道。
　　他在灵溪县那样偏僻孤立的小县城都没有听说过这样的事情。
　　这年头有点实力的武者不去混帮派，反而想立志成为山贼王，这丫的脑子有毛病吧？
　　“乐畅县山川沼泽林立，山水将村落、镇子、县城全部隔开了，因此县衙对各地的统治十分的有限。”
　　“再加上连年水患，民不聊生，老百姓活不下去了，卖儿卖女，甚至有些地方还出现了易子而食的凄惨景象。”
　　“而那些有些实力的青壮年，纷纷当起了水贼或者是山贼，这也是没办法的事情。”
　　“乐畅县的匪患由来已久，再加上这里地势险要，因此即便县衙派兵来剿，也是屡次无功而返。”
　　“甚至乐畅县的县尊大人都因为剿匪的事情被山大王们报复，惨死家中。”
　　“以至于到现在为止，乐畅县都没有新的县尊走马上任。”
　　老者无奈的摇了摇头说道。
　　“不知老丈可知道，那翠茗山在何处？”江遇笑着说道。
　　“莫非公子要管一管这不平事？”
　　“老朽奉劝公子切莫逞一时之快，白白丢了性命啊！”
　　“山贼凶猛，还请公子绕道而行！”
　　老者言辞恳恳的劝说道。

第217章：下山虎！
　　“多谢老丈提醒，我只是想要问一问这翠茗山在何处，我知晓后也好绕路而行，以免遭遇山贼，白白丢了性命啊！”
　　江遇面色诚恳地说道。
　　老者闻言这才点了点头。
　　“那翠茗山在此处往西三十里，地处乡道要口，但是要想离开此处，还有一条小路可走。”
　　“那条小路在此处西南方向，虽然泥泞难行，但是公子策马而过，应当不成问题。”
　　老者给江遇指明了一条出路。
　　“多谢老丈！”
　　江遇拱手说道。
　　说着，江遇翻身上马，直奔西南小路而去。
　　老者见状叹了一口气，眼中一阵黯然。
　　他希望江遇能够为他们出头，但是又害怕江遇只是一个出来游山玩水的公子哥，一旦听了他的话愣头去找山贼，可能会因此遇害。
　　他不能怪江遇，只能怪这个世道不好！
　　江遇自然没有听从老者的话，他没有忘记自己当捕快的时候初衷，惟愿手中刀，斩尽天下不平事！
　　这事儿如果他没有遇到，那么他想管也没法管，这事儿要是被他遇到了，他就非要管一管不可！
　　他从西南方向的小路折道直奔正西的乡道而去。
　　乡道也是官道，但是比起正规的县级官道可就差远了，只不过是大体平整了一下的村间土道。
　　而县级官道、府级官道、域级官道则更好一些，很多经济富庶的地方都是采用熔石碎屑铺路，铺出来的官道又宽阔，又平整，丝毫不比蓝星的柏油路差。
　　狂奔三十里，江遇很快便到了翠茗山脚下。
　　“此山是我开，此树是我栽。”
　　“要想从此过，留下买路财！”
　　一队十余人，穿着破破烂烂，手持刀枪棍戟的山贼拉上了粗大的麻绳，拦住了江遇的去路。
　　瞧瞧，这语言多么粗鲁野蛮！
　　而且这台词早就落后八百年了吧！
　　粗俗！
　　没文化！
　　你就不知道改一改台词啊！
　　比如说，前方五十米收费站，请减速慢行，下马缴费，谢谢合作！
　　最后再来一句祝您出行平安……
　　这多么的文明有礼貌啊！
　　难怪只能窝在穷山沟子里做山贼！
　　没出息！
　　“几位请了，我有一宝，特来现于大王，还请大王归还我妹妹和娘子！”
　　江遇下马，抱拳拱手说道。
　　“你家妹妹和娘子是哪位？”
　　山贼之中的一个小头目鼻孔朝天的站起来出言说道。
　　“就是刚刚被掳上山来的那两位。”
　　江遇出言说道。
　　“你撒谎！”
　　“那两位小娘子虽然长得十分水灵，但是穿的都是粗布麻衣。”
　　“可是你却骑着上等的快马，穿着上好的绸缎玄衣。”
　　“她们怎么可能是你的妹妹和娘子？”
　　小头目上下打量了江遇几眼，然后出声责问道。
　　江遇：“？？？”
　　这年头山贼的洞察力都这么高吗？
　　还是我在无相寺待了一年，修炼修的把智商都给充值了？
　　“哈哈哈，兄弟，你把路给走窄了啊！”
　　江遇尬笑几声，然后走到小头目面前，伸出手，按了一下小头目的肩膀，直接将他的整条胳膊都给卸了下来！
　　“啊……”
　　小头目痛苦哀嚎一声，剩下的小弟一拥而上。
　　将一缕气机透体而出，直接将他们击倒在地。
　　“现在可以带我去见你们老大了吗？”
　　江遇再次问道。
　　这小头目竟然有凝血境的修为，绝对不一般。
　　即便这伙山贼是整个乐畅县势力最大的一伙，可是这山贼其中的一个小头目也不该有如此修为才对。
　　江遇感觉，这里面或许有什么阴谋存在！
　　“好汉爷饶命，我这就带你去见我们老大下山虎。”
　　小头目强忍住痛楚，在前面带路。
　　江遇不慌不忙的在后面跟着。
　　翠茗山不高，而且山贼也未住在山顶之上，而是选择了半山腰处的一块地势比较低平的地方建了稀稀拉拉的十几栋房子。
　　江遇进入山贼的大本营之中，便看到一位袒露着胸膛，胸膛之上还勾勒出青虎纹身的山大王。
　　江遇一进门便撞上了几道不善的目光。
　　宽敞的大房子里几个席地而坐的头目饭也不吃了，也停下了手上的动作，直勾勾的瞪着江遇。
　　十分蹩脚的下马威。
　　真当我江某人是吓大的吗？
　　江遇面露不屑。
　　环顾四周，发现这里的人虽然穿的破破烂烂，但是各个实力不俗，凝血层次的武者有十几个，炼脏层次的武者竟然也有四五个。
　　再向前望去，端坐在简陋的椅子上的山贼头目竟然是星辰境武者！
　　这可真是令江遇大跌眼眶！
　　什么时候星辰境武者也混的如此凄惨了？
　　“小子，你坏了老子的兴致！”
　　下山虎大马金刀的端坐着，怀里还搂着一位美艳动人的女子：
　　“你现在立刻给我跪下嗑三个响头，这事就算是过去了。”
　　“否则……老子割了你的宝贝下酒！”
　　下山虎说完之后，满堂哄笑。
　　而江遇的目光并未落在下山虎的身上，而是落在了他怀中那名女子身上。
　　“小子，老子在和你说话呢，你听没听到？”
　　下山虎看到江遇愣住了，不由心生不悦。
　　江遇这才收回目光，然后淡然一笑：
　　“大王，我有一宝，想要赠与大王，只为换回被大王掳掠的无辜女子！”
　　下山虎闻言一愣，然后仔细打量了江遇两眼：
　　“有意思，可真有意思，我还是第一次见到如此胆大包天的小子。”
　　那是你的见识太少了！
　　江遇在心里吐槽。
　　“你先将宝物拿出来给我掌掌眼！”
　　“然后我再决定放不放了她们！”
　　下山虎沉声说道。
　　“我有明珠一颗，想要献于大王！”
　　江遇说罢，在怀中拿出一颗闪烁着五光十色的珠子。
　　其实这并不是什么好东西，也并不是什么值钱的明珠。
　　而是江遇在废土世界一捡一大堆新型的霓虹珠，其实说白了就是一种霓虹灯泡。
　　但是放在这个世界，的确是个稀罕玩意。
　　“快给我拿过来！”
　　下山虎眼中深藏着热切与贪婪，向江遇招手。
　　江遇向前几步，一位小头目拦住了江遇的去路，将江遇手上的霓虹珠拿了过去，递给了下山虎。
　　下山虎手拿着霓虹珠，爱不释手的端详着，良久之后才抬头看了江遇一眼，询问道：“此为何物？”
　　“霓虹珠！”
　　江遇出言回应道。
　　“好！”
　　“果真是好宝贝！”
　　下山虎眼中闪过一丝寒光，周围的大头目、小头目们都不自觉的向江遇靠近！
　　“我还有一宝，想要献于大王！”
　　江遇再次出言说道。
　　“哦？”
　　“你还有何宝？”
　　下山虎用眼神示意大小头目退下。
　　“此物甚至珍贵，不好假他人之手，请允许我亲自交到大王手中！”
　　江遇看了看四下，然后出言说道。
　　下山虎闻言目光闪烁，想了想之后，点头说道：
　　“好！”

第218章：蛇妖！蛇妖！
　　江遇闻言向前几步，走到下山虎面前。
　　“何等宝物，令你如此小心翼翼，还不快快拿出来！”
　　下山虎目光灼灼的望着江遇说道。
　　“我有宝刀斩月，送你……”
　　“往生极乐！”
　　江遇心念一动，斩月刀凭空出现在手中，然后抬手一刀，直接将下山虎的脑袋斩了下来！
　　“点子扎手，并肩子上！”
　　剩下的一些头目看着下山虎被江遇‘偷袭’而死，于是一拥而上，想要先发制人！
　　“死！”
　　江遇一声断喝，宛如五雷轰顶，在场诸多头目被江遇震碎了心脉而死！
　　他有望气术可观众人善恶。
　　在场诸多头目，包括下山虎尽是恶贯满盈之人。
　　唯有一人头有清气，不似奸恶之人。
　　所以江遇留下了他的性命以及在场的唯一一位女子的性命。
　　“星辰境武者，竟然在这穷乡僻壤落草为寇，我大胤的国力已经强盛到如此地步了吗？”
　　“能告诉我原因吗，读书人？”
　　江遇望着躲在角落瑟瑟发抖的小头目出言说道。
　　小头目闻言一愣：“您没杀我？”
　　“你没作恶，我为何要杀你？”
　　“好好回答我的问题！”
　　江遇说道。
　　“这都是……”
　　小头目不动声色的看了一眼之前下山虎怀中的那个女子说道：
　　“这都是白娘娘让我们做的，我们无法反抗。”
　　“白娘娘，这又是哪路神仙？”
　　“让你们落草为寇，劫掠邻里，掳掠女子是为了干什么？”
　　“这个问题，你来回答！”
　　江遇目光灼灼的望着那名女子说道。
　　那名女子茫然无措，似乎并不知道江遇在说什么。
　　“一进门就看到了你身上的那股妖味儿，你在我面前还装什么？”
　　“即便你抹再多的胭脂香粉，也掩盖不住你身上那股腥臭的蛇精味儿！”
　　江遇冷声说道。
　　那名女子的脸色立刻大变，目光也从茫然无措，变得冷峻起来：
　　“你又是如何发现我的，你不过是一介武者，怎么可能看穿我的真身？”
　　“谁告诉你我是武者了？”
　　“奥对了，刚刚忘了自我介绍了。”
　　“无相寺，江遇！”
　　江遇体内元力喷涌，直接在虚空之中勾勒出一道道符箓，直接向蛇妖飞去。
　　那女子眼中突然闪过一丝幽绿色的光芒，下半边身子突然变成了一条碧绿色的蟒蛇尾巴，狠狠地向江遇扫去！
　　“一出山就遇到了化形大妖，真不知道是我的运气，还是你的不幸！”
　　江遇双手掐印，一道道的符箓打了出去，直接打在了蛇妖的身上。
　　那蛇妖直接被定在了半空之中！
　　化形大妖，实力最差也堪比星辰境武者。
　　而且妖族的修炼内丹之法与人族武者的路子差不多。
　　但是妖族在先天上要比人族的皮肉骨骼结实，因此一旦化形，寻常星辰境的武者还真不是它们的对手！
　　眼前这个蛇妖的修为不错，实力堪比星辰境巅峰的武者。
　　但是很可惜，他遇到的是江遇。
　　一个武道法与炼气法双修，并且达到武道蜕凡和炼气第六境的绝世天才。
　　因此她在江遇手中连还手之力都没有！
　　“看样子你就是白娘娘的手下了，她在何处，你们掳掠这些女子来做什么？”江遇沉声说道。
　　“她们这些该死的妖魔，她让我们掳掠周围的村镇的女子就是为了利用女子的身体来孵化蛇妖幼卵！”
　　“这样借人类女子孵化出来的蛇妖幼卵可以加快成长，尽早踏入化形期！”
　　“而那些人类女子因为妖气入体以及被蛇妖幼虫吞噬了大量的元气，往往都会在痛苦中死去！”
　　那名小头目大声斥责道。
　　然后他先江遇拱了拱手：“还请先生斩妖除魔，还我乐畅县太平！”
　　江遇不由看了这个小头目几眼：“你可知道白娘娘在何处？”
　　“黑水城，娘娘庙！”
　　小头目说道。
　　“你这个蝼蚁，竟然敢暗中调查娘娘？”
　　蛇妖挣扎着，愤怒的吼道。
　　“在下自幼饱读诗书，心有浩然正气，岂可和你们妖魔同流合污。”
　　“我因屡试不第，想要另辟蹊径，遂加入乐畅县捕快房，后成为一名木牌捕快。”
　　“其实……我是一个卧底！”
　　小头目出言说道，语气之中略显得意。
　　江遇闻言一乐，感情是遇到前同行了！
　　难怪不为练气士却自有一缕微弱的清气护体，原来也算是有官职在身的人，自有大胤皇朝气运庇佑！
　　“先生，这个白娘娘表面上看上去是个大善人，她广结善缘，有口皆碑，甚至还引诱黑水府富商出资为她塑金身，建庙宇。”
　　“但是实际上她是整个黑水府的毒瘤，这黑水府的水贼和山贼，十有八九都有她在背后做推手！”
　　“我一个小捕快人微言轻，即便查到了些许内幕也无法将其扳倒，还请先生揭开她的真面目！”
　　小头目言之凿凿地说道。
　　江遇闻言点了点头：“本来还想从你的嘴里问出点什么，现在看来，没什么必要了。”
　　“所以你……还是去死吧！”
　　江遇心念一动，无数的符箓光芒大盛，直接将蛇妖挤压的变形，然后彻底死去。
　　蛇咬死后，现出原形，化作一条数丈长的青色大蟒。
　　“那些女子在那里，带我去救她们！”
　　江遇沉声说道。
　　小头目不敢怠慢，直接领着江遇便进入了半山腰处一个隐蔽的山洞之中：
　　“那些被掳掠来的还活着女子都在山洞之中，至于那些死去的，都被随意掩埋在了后山。”
　　“是我没用，没能救下她们！”
　　小头目说完之后眼中一阵黯然。
　　“你做的已经足够好了。”
　　“现在我来了，容不得所谓的白娘娘放肆！”
　　“另外我会上报无相寺，让无相寺白衣前来彻查此事，配合黑水府，彻底平息妖祸！”
　　江遇出言说道。
　　说完之后，他大踏步的走进山洞之中，随手轰开石门，然后强势撕裂守护阵法，突然之间，无数小蛇从山洞深处跑了出来。
　　江遇心念一动，一个‘力’字符箓隔空画出，直接将这些蛇崽子生生的碾压成一团烂肉！
　　做完这一切之后，他走进山洞，看到了被抓进洞中的那些还侥幸存活着的女子。
　　她们一个个面黄肌瘦，腹部高高的隆起，仿佛有活物在蠕动。
　　江遇眼中闪过一丝杀意，他默念咒语，一时间，整个山洞之中金光大震，一道道神秘的符文打入这些女子的体内，她们逐渐恢复了生机，她们的腹部也慢慢的瘪了下去。
　　江遇将她们体内的蛇卵和幼蛇全部烧成了虚无，还将一道道强身健体，祛病消灾，补充气血的符文打入了她们体内，帮助她们快速复原。
　　但是这之后，还是需要静养一段时间才可以完全恢复。
　　现对于那些已经死去的女子，她们已经算是幸运的了！

第219章：一路走好，节哀顺变！
　　那些刚刚还在恐惧和痛苦之中挣扎的女子脸上逐渐恢复了血色。
　　望着江遇纷纷跪下磕头：
　　“多谢恩公搭救！”
　　“多谢恩公搭救！”
　　“大恩大德，没齿难忘！”
　　“大恩大德，没齿难忘！”
　　“不必谢我，是我来晚了，现在，你们安全了，也自由了！”
　　江遇大手一挥，元力涌动，将她们托了起来，顺便将一缕精纯的元力打入了她们体内。
　　“接下来的事情，就交给你了！”
　　“我这就去黑水府的娘娘庙，去会一会这位白娘娘！”
　　江遇走动山洞，拍了拍小捕快的肩膀。
　　“是，先生！”
　　“我一定将她们安全送到家中！”
　　小捕快心情激动地说道。
　　“另外我的马儿赠与你了，希望你好好待它！”
　　江遇既然知道了娘娘庙的事情，那就少了那份优哉游哉的闲适。
　　他早一点解决了这个所谓的白娘娘，那么就会有很多人早一步脱离苦海。
　　而且这个所谓的白娘娘竟然鼓动他人为她塑金身，修庙宇。
　　这是摆明了想要收集香火愿力，她想要彻底褪去妖身，由蛇化蛟啊！
　　一旦让她得逞，那么借助这大泽域水域众多的优势兴风作浪，到那个时候再想去杀她，可就难了！
　　妖族晋级十分艰难，诸多大妖为了变强总会想尽千方百计。
　　而收集香火愿力的确是一种俗称而且还不那么艰辛、血腥的途径。
　　只不过利用香火愿力突破会沾染诸多因果，一个不慎就是因果缠身，惨遭横死！
　　纵观这诸多修炼体系中，唯有佛门最是精于此道，并且佛门之中诸多高手若是修为不得存进，甚至会发下泼天宏愿，用来证道突破。
　　与佛门相比，其他体系，着实差了些火候！
　　不过这个白娘娘已经到了收集香火愿力突破现有境界的层次，那就证明她的修为已经到了一个极高的层次。
　　妖族的修炼其实并没有那么多的条条框框，大致可以分为通灵、化形、妖王、妖圣、妖神五个阶段。
　　当然，妖神只存在理论之中，而且它们眼中的那个妖神其实也并非妖族，而是先天神魔。
　　所以它们作为后天生灵，要想修炼到先天神魔的层次的确十分困难。
　　很多妖族化形以后兼修其他修炼体系，选择最多的自然就是人族的武道法。
　　尤其是那些血统高贵，血脉不俗的妖族，特别喜欢修炼血脉武道。
　　这血脉武道对于人族来说是在捞偏门，但是对于它们来说却是十分的正统。
　　甚至有人怀疑，这血脉武道可能最开始就是由惊才艳艳的妖族天骄开辟出来的，后来才不知为何传到了人族，成为了武道法的一条分支。
　　目前妖圣就是妖族之中最强大的存在。
　　而妖圣之中执牛耳的自然要属妖皇和东皇两位。
　　大胤境内妖族并不算多，甚至连化形妖兽和妖王也很少见。
　　不过据江遇估计，这位祸乱黑水府的白娘娘可能就是一位化形大妖。
　　当然化形大妖和化形大妖之间的差距也是有些天壤之别的。
　　即便同为化形巅峰的大妖之间的差距依旧是十分大。
　　因为妖族分支种族众多，彼此之间差异悬殊，所以不同分支种族可能存在相生相克。
　　也有一些分支种族生而高贵，血统强大，注定要压同级大妖一头！
　　而这位白娘娘手下多为蛇妖，也利用人族女子孵化蛇卵，很明显就是蛇类。
　　而她收集香火愿力，十有八九是想要从化形巅峰踏入妖王级别。
　　甚至还有可能引动天劫，由蛇化蛟，从生命体质方面实现一次质变！
　　江遇火力全开，御风而行，虽然还比不得朝游苍梧暮北海那等速度，但是比起骑马可是要快多了！
　　…………
　　黑水府。
　　大泽域十府之一，因为一条古老的黑水河而出名。
　　黑水河在大泽域之中也是鼎鼎有名的，黑水河两岸地形平坦，土壤肥沃，良田遍地，城镇村郭林立，乃是大泽域有名的富饶之地。
　　而在黑水河最大的一片河漫滩平原上，一座城池拔地而起，这便是黑水府的核心城池，黑水城。
　　黑水城三面被黑水河干流包围着，只留出黑水城的南大门广迎四方来客。
　　在黑水城的北部城郊，临近黑水河的地方，有一栋栋的建筑物矗立其中。
　　许多高大的建筑物鳞次栉比，宛如某座现代化豪华都市的微型卫星城一般。
　　运转法眼望去，只见大门厚重宽大的牌匾上用鎏金大字写着‘娘娘庙’三个字。
　　人来人往尽皆达官显贵，脸上洋溢着笑容，看上去一副心满意足的样子。
　　“看样子这娘娘庙很灵验啊？”
　　江遇冷笑一声说道。
　　不过他仍然不敢大意，心念一动，一张纸人被他复活，化作了一个身穿黄衫的翩翩贵公子。
　　只见江遇所化的贵公子一步数丈，很快便来到了‘娘娘庙’的大门前。
　　江遇在大门口仔细看了看，发现这寺庙之中竟无半点妖气，还真是奇异！
　　他踏步走进门内，一位身材婀娜身穿白裙身披白色斗篷的女婢迎了上来。
　　“公子看着面生，可是第一次来这娘娘庙？”
　　女婢柔声问道。
　　“本公子自海神城而来，的确是第一次来到这黑水城。”
　　“看到这间庙宇香火倒是十分旺盛，因此特意来瞧瞧！”
　　江遇满不在乎地说道：
　　“这是佛道儒三教哪位大贤的庙宇？”
　　虽然大胤皇室对于百姓的信仰问题并不是太关心，也允许佛道儒在大胤境内为一些教内大贤修庙宇，聚香火愿力，收信仰之力。
　　但是对于其它人的庙宇就没有那么友善了！
　　大胤太祖反大靖以平乱世，灭圣地以统天下，修官道以通四方，杀奸臣以正朝纲，尊儒教以布礼数，灭巫蛊以封正神！
　　在大胤除了朝廷敕封的庙宇以及佛道儒三教大贤的庙宇之外，其他的解释野庙，不入正统。
　　这要是放在太祖皇帝那个年代，估计就直接毁了！
　　但是放在如今这个时代，朝廷也是多加提防，以防邪庙妖言惑众。
　　江遇如此说，这是摆明了瞧不上这野生的‘娘娘庙’！
　　女婢闻言眼中闪过一丝不悦，但是转瞬即逝：
　　“这是白娘娘的庙宇。”
　　“白娘娘是大善人，救苦救难，乐善好施，黑水城的百姓们感激白娘娘的大恩大德，因此特地集资为娘娘修建了这座庙宇。”
　　“哦，能得百姓如此拥护，看来这白娘娘真的是个大好人啊！”
　　“一路走好，节哀顺变！”
　　江遇面露戚戚，感叹一声。
　　“公子，切莫乱语，白娘娘一直都在，并未故去！”
　　女婢加重了语气，但是因为江遇为香客因此并未直接翻脸。
　　“给活人修庙宇，这可真的罕见呐！”
　　“不知这白娘娘现在何处，我可否有幸一见？”
　　江遇饶有兴致的问道。

第220章：娘娘庙！
　　“想要见娘娘，也不是不可以，但是需要看看公子的诚意如何？”
　　女婢展颜一笑。
　　“诚意？”
　　“金银珠宝？”
　　“功法武技？”
　　“刀枪剑戟？”
　　“你且来说一说，这些我都没有！”
　　江遇说前面几句话的时候，女婢脸上的笑容越来越多，但是最后一句话说完，她直接耷拉下了脸来。
　　没有你说个鸡毛啊！
　　“那不知道公子有什么呢？”
　　女婢有点不耐烦的问道。
　　但是职业操守没有让她立刻和江遇翻脸！
　　“我有一颗诚心，不知道可够？”
　　“正所谓精诚所至，金石为开，既然白娘娘是一位大善人，总不好拒绝我这颗诚心吧？”
　　江遇淡然说道。
　　我看你是诚心来捣乱的！
　　女婢心中腹诽。
　　“自然可以，但是不巧的是娘娘今日去南山访友去了，不知归期，公子还是改日再来吧！”女婢出言说道。
　　“刚才你问我的诚意，现在你又说这白娘娘不在庙宇，你莫不是在耍我不成？”
　　江遇脸色一寒，一丝怒气涌现出来。
　　“公子莫怪，这庙内景色优美，几天几夜也赏不完，公子若是有耐心，不如在这庙中住上几日？”女婢面色惶恐的说道。
　　“也罢了，你这小小的婢子能知道什么！”
　　“我就在这里多呆上几日，看看这白娘娘到底是何方神圣！”
　　“若是令我满意还好，可是我若是不满意，小心我拆了你家庙门！”
　　江遇冷哼一声，甩袖大步踏入庙宇内。
　　小碎步跟在他后面的女婢眼中突然闪过一丝青绿色的光芒，然后很快便隐了下去！
　　她却没想到，这一幕，竟然全部落入了江遇的眼中。
　　纸片人所化的江遇在明处，横冲直撞，而江遇本尊则躲在暗处观察着一切。
　　“这小小女婢竟然是化形大妖，而且身上竟然连一丝妖气都没有。”
　　“如果没有看到她背后的那副饱含怒气的面容，还真以为她是一心向善，洗去了一身的妖气与戾气呢！”
　　“不过我看她身上的气息波动就连炼脏层次的武者都不如，又是如何修炼到化形境界的呢？”
　　江遇站立在一处隐蔽的角落里，不自觉得摸着下巴，然后终于想明白了一些事情。
　　这个女婢肯定也是由人类女子孕育孵化出来的。
　　这个白娘娘不仅仅是利用人类女子加快蛇卵的孵化速度，她应该还有一些方法让这些孵化的蛇妖将一身的妖气留在人类女子体内，而他们却多了一丝人味儿！
　　这就能够解释了，为何一个修为很弱的蛇妖身上竟然没有丝毫妖气的原因！
　　牺牲掉无数的人类女子，来成全自己。
　　妖就是妖！
　　非我族类，其心必异！
　　即便这世上有好妖，但是这个白娘娘也绝对不是什么好东西！
　　看看这个白娘娘到底在哪里，先要将其找到，才能对其出手！
　　另外这庙宇来来往往香客众多，万一真的打起来，难免会殃及无辜。
　　而且这庙宇之中到处都是化形境界的女婢，江遇这么笼统一看就有上百人，倘若仔细统计，可能会更多。
　　而江遇只有一人，那个白娘娘道行又不知深浅，一旦打起来，这些女婢恐怕会趁乱逃跑，到那个时候再想追杀，可就困难了。
　　江遇的想法是，将其一网打尽，片甲不留！
　　所以在确定了这个的情况之后，江遇便立刻给无相寺传递了信号，请求增援！
　　他现在只需要摸清楚状况，静待无相寺援军到来！
　　“公子，这庙里的客房共分三等，不知道您是要住……”
　　“当然是最好的。”
　　江遇不等女婢说完，便直接堵住了她的话。
　　“上等客房住一晚需要黄金百两！”
　　“中等客房住一晚需要黄金五十两！”
　　“下等客房住一晚需要黄金十两！”
　　“公子确定要住上等客房？”
　　女婢出言说道。
　　“白娘娘不是大慈大悲吗？”
　　“你们如此收钱，这是要开黑店的节奏啊？”
　　江遇直接出口呛道。
　　“就是因为娘娘大发慈悲，所以才要多收香客钱财，好用这些钱财接济穷人。”
　　“难道公子没有发现出入这间庙宇的都是非富即贵吗？”
　　“娘娘多收富人的钱财，去接济穷人，这也算是变相的帮富人行善积德了，这难道不是一件好事儿吗？”
　　女婢出言解释道。
　　我竟无fuck可说！
　　“本公子出门急，忘记带银两了，不知道这里有没有免费住的地方？”江遇出言说道。
　　女婢：“……”
　　本来以为这厮穿的人模狗样的，是个富家公子哥，没想到竟然是金玉其外败絮其中，是个十足的大草包！
　　“后院柴房！”
　　“不过斋饭需要公子自行解决。”
　　“我还有事要忙，公子请自便！”
　　女婢说完之后，直接给了江遇一个后脑勺，转身离开了。
　　“还真现实！”
　　江遇摇了摇头，开始仔细在这庙宇之间逛了起来。
　　很快他便发现了一个问题，那就是这个寺庙的香客上的贡品是金子做的，捐到功德箱里的钱财是金叶子。
　　那个白娘娘的金身也是纯粹的金子打造的。
　　这可是真·金身呢！
　　在这个世界金身其实很常见，但是诸多庙宇之中供奉的金身可不是金子做得，而多是金铜制成的。
　　以铜为主体，表面鎏金之空心金身。
　　历来庙宇供养的金身皆是如此，若有人以纯金铸实心金身，那并非虔诚，很可能是入了魔……
　　庙宇之中的金身为庙宇的法物，核心目的还是为了传播教义，宣传庙宇主人的一些事迹或者是思想。
　　因此很多古老且知名庙宇都是泥塑与木雕，说到底也就是一堆泥巴和朽木，但是也对外称为金身。
　　金身的意义就在那里，和材质无关。
　　可是这个白娘娘竟然真的用实心的金子给自己打造了一个高达数丈的金身！
　　这可真的是壕无人性啊！
　　“嗯？”
　　江遇眼中闪过几道神秘的符文，他发现金身之中好像另有乾坤，但是他却没有在这里过多的停留，以免打草惊蛇。
　　为今之计，还是需要尽快的锁定那个白娘娘的踪迹为上策！
　　“金叶子还是那片金叶子，可是又有些不一样了，这枚金叶子中的精粹消失了。”
　　江遇使了点小手段从功德箱里取走一枚已经沾染了尘土的金叶子。
　　料想这枚金叶子已经待在功德箱里好久了。
　　他发现这枚金叶子好像被人炼化了其中的精粹，也就是所谓的金精！
　　金精是炼制法器、兵器等的好材料，但是因为太难得了，需要在无数的黄金之中提炼，方能得到极少数的金精，所以寻常人可没这个闲功夫提炼这些玩意。
　　就算是那些大修士，也懒得提炼这些东西。
　　这个白娘娘倒是有雅致，竟然真的能耐得下心来从无数金子里面提炼金精！

第221章：长夜漫漫，无心睡眠！
　　娘娘庙。
　　地下宫殿之中。
　　一位与地上大殿之中供奉神像形象一般无二的女子盘坐在地下宫殿之中。
　　只见她头戴孝头髻，乌云畔插着些素钡梳，身穿晦明有秩的白色宫装，脸上蒙着一层白纱，令人看不清楚面容。
　　这人不是别人，正是黑水府大名鼎鼎的白娘娘，白素浅！
　　“有人在窥探我的金身！”
　　白素浅蓦然睁开微闭的双眼，周身气息流转，一股玄之又玄的气息被她纳入体内，那便是众生的香火愿力！
　　“娘娘，需不需要……”
　　白素浅的一位护法婢女起身，做出了一个斩首的手势。
　　白素浅想了想，然后说道：
　　“那人咋一看像一个普通人，但是他的行卧之间自有一副杀伐之气，想来他应该是一位武者。”
　　“但是再仔细想想，又不太像。”
　　“如果他是一位武者，哪怕是蜕凡境甚至是三劫境的武者我也不至于看不透他的深浅。”
　　“但是如果说他不是武者，而是一位炼气士，可是我又没在他的身上发现任何的元力波动。”
　　“而且那人的脚步轻盈，气息游离，又像一位病入膏肓的将死之人。”
　　“奇怪，当真是奇怪！”
　　“青儿，这里除我之外你的修为最高，也最为机敏，你去试探试探他，切记不要暴露了身份！”
　　白素浅看了一眼她左边身穿青色衣裙，里面穿着白色的内衬，白色与青色配在一起显得青翠宜人，俏丽异常。
　　“是，娘娘！”
　　青儿轻轻颔首。
　　“本座即将踏入妖王行列，并且会在八月十五月圆之夜，渡天劫！”
　　“如今距离八月十五已经没有几天了，希望这个时候，别出现一些不长眼的混账来搅了本座的好事！”
　　“另外我发现碧儿的命牌碎了，香香你去一趟翠茗山，看看到底发生了何事！”
　　白素浅又对她右边身穿碎花小裙的女子出言说道。
　　“是，娘娘！”
　　香香立刻躬身说道。
　　…………
　　夜里。
　　江遇打开柴房的门，然后悄悄地走出柴房。
　　他在娘娘庙之中行走着，刚走出不久，便看到前方桂花树下，有一女子，身穿青色长裙，在树下起舞。
　　她舞姿曼妙，容颜姣好，江遇一时间被她吸引住了目光。
　　“初见本是无心人，再见泪目两相忘。”
　　“一曲舞罢若惊鸿，千载等待终成空！”
　　江遇不由自主的吟唱几句诗文，然后赞扬道：
　　“姑娘好舞力！”
　　青儿闻言满头黑线，这是什么见鬼的回答？
　　倒是那几句诗文，还算有点模样。
　　就是不知道是吟唱了他人之诗作，还是他自己触景生情，当场作出的！
　　“长夜漫漫，无心睡眠。”
　　“我以为只有我睡不着觉，原来公子你也睡不着啊！”
　　青儿惊鸿一瞥，媚态天成，看了江遇一眼便娇羞的低下头，柔声说道。
　　“何以解忧，唯有暴富！”
　　“这个世界上没有什么难题是用钱解决不了的，如果当真解决不了，那么真相只有一个，那就是你的钱不够！”
　　江遇出言说道。
　　“噗呲！”
　　青儿闻言一乐：“公子说话当真是好生有趣！”
　　“我这不是风趣，也不是长夜漫漫，无心睡眠，而是囊中羞涩，无缘客房，只得栖身柴房！”
　　“怎奈那柴房已经堆满柴薪，哪里还有我落脚的地方。”
　　“所以不得已，才出来走动一番，活动活动筋骨，让身体也暖和暖和！”
　　江遇出言说道：
　　“不知道姑娘又是为何在出现在这里。”
　　“你也想起舞吗？”
　　青儿：“？？？”
　　为何他说的话总是令人难以琢磨，莫非他是个神经病？
　　不过疑惑归疑惑，她还是要执行娘娘交给她的任务。
　　“看公子的样子，倒像是个习武之人，也怕这区区夏夜里的微寒？”
　　青儿眨了眨眼睛说道，直接忽略了江遇的话。
　　“我一介文弱书生，的确会点三脚猫的拳脚之术，但是可算不上是什么武者！”
　　江遇微微一笑说道。
　　“哦，是吗？”
　　青儿笑了笑，并未深问。
　　“姑娘还未回答我，为何深夜会出现在这里，姑娘胆子可不小啊，难道不怕夜间鬼魅作祟？”
　　江遇继续先前的问题。
　　“青儿自小胆子大，而且这是在娘娘庙，自有白娘娘庇佑，孤魂野鬼哪里敢来这里放肆！”
　　“倒是公子一介文弱书生，深夜在庙内溜达，难道不怕夜间鬼魅作祟？”
　　青儿轻启朱唇，反问道。
　　“怕啊，我真是怕极了！”
　　“但是也得分男鬼，女鬼，如果是像青儿姑娘这样美丽的女鬼，那我自然是不怕！”
　　“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
　　江遇口花花着说道。
　　青儿眼中闪过一丝青绿色的光泽：
　　“那我这样你怕不怕？”
　　“莫非青儿姑娘真的是鬼？”
　　江遇装作一副怕怕的样子。
　　“我可比鬼，可怕多……”
　　“嘭！”
　　她的话还没说完，只见江遇纵身一跃，一脚横空，直接将青儿踹飞！
　　“竟然对我动了杀意，女妖精，你把路给走窄了啊！”
　　江遇冷笑一声说道。
　　“该死的，你果真有修为在身！”
　　青儿浑身绽放出汹涌澎湃的妖力，直接向江遇扑去！
　　江遇一步踏出，浑身骨骼噼里啪啦作响，汹涌澎湃的气机透体而出，他一拳轰出，音爆之声不绝于耳，重重的向青儿砸去！
　　嘭！
　　青儿直接被江遇一拳砸飞，胸膛都被江遇锤得塌陷！
　　她遭受重创横飞出去，然后重重的跌落到地上，咳出几口碧绿色的妖血，望着江遇，面色凝重的说道：
　　“蜕凡境武者！”
　　挣脱人体能量枷锁之后，能量枷锁中所谓的神秘能量融入周身气机之中，使得周身气机发生改变，变得越来越超凡！
　　所以当蜕凡武者的气机一出现，便立刻会被察觉到一丝超凡脱俗的意味！
　　“你这青蛇倒也有些本事，想来不是依靠寄托人身孵化才得以化形的，而是实打实的凭自己实力修炼有成的化形大妖！”
　　“不过也就这样吧，若你为化形巅峰，或许还能和我斗一斗！”
　　“现在，你又能接得了我几拳？”
　　江遇拉起拳架子，轰隆一拳轰出，气机澎湃，一往无前，虚空直接炸响！
　　青蛇感受到这一拳之威，迅速地后退，但是江遇脚尖抵地，施展游龙身法，整个人宛如一条神龙一般，龙翔九天，瞬间杀至青蛇面前！
　　嘭！
　　又是一拳砸中！
　　青蛇直接倒飞出去！
　　还没等她稳定身形，江遇又是一脚踩了下去，直接将青蛇狠狠的踩在了地上！
　　“嘶嘶嘶！”
　　青蛇时而化成人形，时而化成青色巨蟒，但是她的脑袋被江遇狠狠地踩在脚下，始终动弹不了分毫！
　　“化形大妖，不过如此！”
　　江遇轻语，嘴角翘起一丝弧度。
　　“阁下，还请放开青儿！”
　　一道虚无缥缈的声音仿佛是从四面八方而来。

第222章：斗法！斗法！
　　江遇抬眼望去。
　　只见一位眉如小月，眼似双星，玉面朱唇，神态庄严雍容，头戴宝冠，身披洁白天衣，腰束贴体罗裙，脸上还蒙着一层白色面纱的女子出现在他的面前！
　　江遇打量了眼前这位女子两眼。
　　“你这是要cosplay观音菩萨吗？”
　　江遇出言说道，脚下依旧是死死踩着青蛇的脑袋，然后微微用力，脚下传来颅骨碎裂的声音，直接将青蛇镇压在地，显露原形！
　　白素浅闻言眉头一皱，心中暗道：
　　“佛门里有观音菩萨这尊菩萨吗？”
　　“我怎么没有听说过？”
　　不过她现在的关注点并未放在这里，而是将目光放在了江遇脚下的青儿身上。
　　“阁下，青儿虽然是妖，但是却是一只好妖，从未滥杀无辜，平日里积德行善，从未做过害人的举动。”
　　“还请阁下高抬贵手，放过青儿！”
　　白素浅出言说道。
　　“好妖？”
　　江遇闻言嗤笑：
　　“好妖为何要对我痛下杀手，难道莫非认为我是一个坏人？”
　　“没错，我就是一个坏人！”
　　江遇说完之后，脚下用力，直接将青蛇的脑袋生生踩爆！
　　血水四溅！
　　青蛇那巨大的身体在地上挣扎了一番，然后彻底没了动静！
　　“你找死！”
　　白素浅一声怒吼，不远处平静的黑水河突然翻起疯狂，河水水位暴涨！
　　她瞬速掐出复杂的印法，接引黑水河的河水，漫天的河水席卷而来，然后，直接冲上云霄，化作无数的水锥子簌簌落下！
　　“粗鄙的武夫，敢杀本座的心腹，我要令你万箭穿心而亡！”
　　白素浅腾空一跃，漂浮在空中，腾云加入，行云布雨，当真如那神仙中人一般！
　　“武夫招你惹你了，怎么到哪都说武夫粗鄙，你们妖族修炼内丹，淬炼血脉和体魄，其中精妙恐怕还不如武道法！”
　　“如果武夫粗鄙，那么你们妖修那就是卑鄙，卑微并且令人鄙视！”
　　江遇冷哼一声，周身气机大盛，无数的刀芒透体而出，与那漫天洒落的水锥子碰撞在一起，虚空之中水花四溅，很快便泛起了一层水雾！
　　这白娘娘乃是妖修兼修炼气法，并且还杂糅了香火成神路。
　　气御千年的大修士，倘若寿元将尽，便可以修庙宇，塑金身，收集信仰，走信仰成神路。
　　倘若这位大修士当真是开宗立派的大宗师，又或者是拯救万民于水火之中的大英雄，那么他的庙宇香火自然十分旺盛。
　　他便可以利用这香火愿力将金身与肉身合二为一，修炼出一种特殊的力量，最终使得自身得以延寿，并且实力也不会比成神之前差多少。
　　倘若借助香火成为神灵，可得寿命万载！
　　但是那样的长生也是有诸多限制的。
　　若有朝一日，信仰不再，那么神灵便会一天天的虚弱下去，变得如同孤魂野鬼一般。
　　而且即便庙宇香火旺盛，神灵也很难离开自己庙宇太远的地方。
　　他还要提防着大敌拆了他的庙宇，毁了他的金身。
　　一旦庙宇被拆，金身被毁，神灵的实力也会大损。
　　所以说香火成神路所成就的神灵，根本就不是无敌之路，而是苟活之路！
　　所以很多气御千年的大修士并不屑为之！
　　但是他们不屑，这白娘娘却想要借助这香火愿力再进一步！
　　纵然承受因果，也在所不辞！
　　白素浅施法，黑水河大浪滔天，一重又一重的巨力向江遇袭来。
　　江遇脚下如同生了根一般，岿然不动，宛如一尊远古巨人，依靠肉身力量，阻挡这浩荡天威！
　　“我看你还能坚持到几时！”
　　白素浅眼中闪过一丝杀意，掐印的速度更快了！
　　两人交手的动静之大，自然引起了那些白天还未来得及离开的香客们，以及白素浅手下的蛇妖们！
　　“这是谁？”
　　“这天上飞的不是白娘娘吗？”
　　“那地上那一个黄衫少年又是谁，莫非是白娘娘的大敌？”
　　“白娘娘是炼气士吗？”
　　“这黄衫少年为何要挑衅白娘娘？”
　　“……”
　　香客们一个个身着华丽衣衫，在远处观望者，窃窃私语着。
　　“各位，恶客登门，娘娘正在施法除恶！”
　　“还请各位速速回到自己的房间，以免误伤了各位！”
　　一位白素浅的心腹女婢出言说道。
　　说着，便吩咐其他女婢将香客们带回房间。
　　天穹之上。
　　白素浅牵引的黑水河的河水越来越多，但是她见江遇依旧是气韵悠长，丝毫不像要气竭而亡的样子！
　　“你便只有这点本事吗？”
　　“你这呼风唤雨之术还未学到家啊！”
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　江遇依旧十分淡定的出言说道。
　　“我看你还能嘴硬到何时，纵然你是蜕凡武者又如何？”
　　“人力如何和天斗？”
　　“我接天地元气之力将你镇压在此，只等你力竭而亡！”
　　白素浅声音清冽，杀气逼人！
　　“冰封！”
　　白素浅看到江遇依旧没有丝毫压力，不由印法又变，那从天而落的水锥子瞬间化为了冰锥子！
　　如果先前的水锥子是磨人的软刀子，想要滴水石穿！
　　那么如今的冰锥子则是杀人的硬刀子，想要见血封喉啊！
　　江遇浑身气机汹涌，他运转《龙象镇狱功》，体内龙象之力苏醒，周身血液沸腾，宛如一头苏醒的龙象一般！
　　一股无匹的力量加持己身，江遇一拳轰出，直接轰散了这漫天的冰雨！
　　“果真是有把子蛮力！”
　　“不过那又如何，你只是一个粗鄙的武夫，而我则是炼气士！”
　　“纵然你能挣脱镇压，但是依旧拿我……”
　　“嘭！”
　　白素浅感觉到一股巨大的力道从她的腹部直接传递到全身，然后宛如一道流光一般，狠狠的飞了出去！
　　“不玩儿了，我摊牌了！”
　　“我不仅是粗鄙的武夫，我还是高贵的……炼气士！”
　　江遇自言自语的戏谑道。
　　轰！
　　白素浅化作一条白蛇腾空而来，宛如一条白练从远方飘来！
　　“狡猾的人类！”
　　“我要撕碎你！”
　　白素浅面露狰狞，张口吐出一道能量柱，直接向江遇袭来。
　　“御字符！”
　　江遇大手一挥，虚空画符，一道道符箓交替出现，直接化作一道晶莹剔透的盾牌，阻挡在了江遇的前方！
　　能量柱狠狠地撞击在符文盾牌之上，两者接触瞬间炸裂！
　　“困！”
　　江遇心念一动，数角阵盘从白素浅的身边掠过，然后固定在不同的方位。
　　无数的元力丝线纵横交错，一座困阵，转瞬之间就形成了，直接将白素浅困在了里面！
　　“雕虫小技！”
　　白素浅化身人形，心念一动直接召唤出了她的法器，一短一长，宛如蝴蝶般的子午鸳鸯刀！
　　双刀在手，白素浅隔空划过，无数的元力丝线破碎，她直接化作一道白虹逃出了困阵！

第223章：龙魂……附体！
　　“竟然也是用刀的高手！”
　　江遇看了一眼，也将自己的斩月刀拿在手中。
　　只不过那白素浅手中的子午鸳鸯刀乃是由金精炼制而成的法器，而他手中这柄斩月刀只是武夫使用的寻常兵刃！
　　法器之所以为法器，那是需要特殊的矿物质来炼制，并且加入了一些一些特殊的材料可以使得自身元力注入兵器之中，可以畅通无阻。
　　倘若炼制法器的材料品质很高，那么经过使用者的血炼或者是温养，那么它会慢慢的诞生灵性，甚至会诞生灵智成为神器！
　　而金精在诸多炼制法器的材料之中也是属于上品，甚至比从银矿之中提炼出来的大罗银精还要强上一分！
　　真的不知道这个白素浅到底是多么有耐心，竟然从无数的金子之中提炼出了足够炼制子午鸳鸯刀的量！
　　果真是好毅力！
　　嘭嘭嘭！
　　两人手段频出，你来我往打得好不热闹！
　　这是江遇第一次与人斗法斗得如此激烈！
　　这个白素浅炼气法达到了第六境巅峰，妖修境界也达到了化形境的巅峰，距离妖王级别只差半步之遥！
　　如此叠加，使得她的战力完全不弱于无相寺的传道者！
　　在无相寺之中，虽然也有传道者给江遇喂招，甚至也有第九司的成员找他切磋，可是那都是点到为止。
　　不是生死搏杀，总归少了几分真实感！
　　如今江遇是清清楚楚感受到了自己的实力，绝对不弱于无相寺的传道者！
　　“呼风唤雨！”
　　白素浅大袖一挥，一道道罡风宛如锋利的利刃一般，直接向江遇杀来！
　　黑水河的河水宛如一条蛟龙腾跃而来，直冲云霄，自下而上，凝聚成一颗颗的锋利的冰棱，冲天而起！
　　“横竖一把火！”
　　江遇手中碾开四张符箓，这是无相寺最好的火属性符箓制作大师制作的符箓，可以令江遇的灵火威能更上数层楼！
　　江遇默念咒语，直接向四道符箓洒了出去！
　　轰隆隆！
　　一团团的火焰在虚空炸裂，化作一片片的火海，就连虚空都被烧得扭曲了！
　　无数的冰棱瞬间化为一团水蒸气，最终化为乌有，那锋利如刀的罡风也在大火之下烧得无影无踪！
　　“嚯！”
　　“打的还真热闹啊！”
　　极远处，一道身影直冲云霄携带着滚滚的热浪，宛如火中走出的至尊一般。
　　“江师弟，曹燃带无相寺诸多师兄弟前来支援！”
　　第六斋斋主曹燃踏空而来，宛如火神降临一般！
　　他的天赋是赤龙武魂，他的体内拥有一条火龙的神魂。
　　所以他天生对于火属性法术特别擅长，他也早早就找到了自己的路！
　　“曹燃师兄，没想到这一次你带队出来了！”
　　江遇欣喜的出言说道。
　　“赶巧了，我们六斋的几个人随着这一批白衣炼气士离开了无相寺。”
　　“正好遇到师弟向寺中求援，所以我就赶来了！”
　　曹燃回答道。
　　“眼前这个蛇妖建庙宇，塑金身，收信仰，养匪贼，掠民财，最可恨的是她大肆抓捕人类女子，施展邪术利用人体孵化蛇卵。”
　　“那些人类女子因为妖气入体，饱受折磨，最终又被孵化出来蛇妖幼卵当做养料吸干精血，痛苦死去。”
　　“可恨，该死！”
　　江遇大声斥责道。
　　曹燃闻言眼中闪过一丝杀机：“那的确是很该死啊！”
　　“天火焚世！”
　　“临！”
　　曹燃身体之中一道赤龙武魂透体而出，在天穹腾跃一番，缠绕在曹燃周身。
　　只见曹燃满头黑发瞬间变成火红之色，眉心也出现了一朵火焰印记。
　　天地元气涌动，宛如浩荡天威肆虐！
　　一团团的天火在虚空凝聚，迅速的降临，整个虚空陷入了一片火海之中。
　　曹燃施展的天火，可是要比江遇的灵火强大太多了！
　　“翻江倒海，普降甘霖！”
　　白素浅又从人形化为白色巨蟒，它腾跃于虚空之中，移山倒海，唤来黑水河之水。
　　黑水河之水从下方奔流而上，宛如一条倒悬的瀑布！
　　与此同时，天穹之上天地元气凝聚，化为瓢泼大雨哗哗落下，与黑水河之水在虚空交融，但是却怎么也熄不灭这一片火海！
　　滋滋滋！
　　白素浅身上被天火沾染，发出滋滋的响声，身体都被天火烧焦了一部分！
　　“天河正法，一元重水！”
　　白素浅怒吼一声，周身散发出一道道神秘的符咒，一滴又一滴的漆黑如墨的水滴滴落在她的身上，让她瞬间变成了一条黑色的巨蟒。
　　“这是……黑水玄蛇？”
　　曹燃有点不确定地说道。
　　他从来也没有见到过，一条蛇竟然可以变化两种形态！
　　但是那漆黑如墨的巨蟒，的确与黑水玄蛇很像很像。
　　相传大泽域在大靖朝有一座炼气圣地，名叫无间圣地。
　　圣地之主烟雨真君乃是气御千年的大修士，据说他的座下便有一条黑水玄蛇。
　　这条黑水玄蛇既是烟雨真君的坐骑，也是无间圣地的守护灵兽！
　　只不过这无间圣地在大胤还没有建立的时候就被灭掉了，作为烟雨真君坐骑的黑水玄蛇恐怕也不能幸免于难。
　　妖族寿元比人族要漫长很多，妖族妖圣级别的存在实力堪比人族第十境的大修士，堪比武道法的神圣。
　　武道神圣最多只有五百年的寿命。
　　炼气十境最多可得千年寿元。
　　可是妖族妖圣最多可活万年！
　　当然，不同的分支种族，活的年岁也不一样。
　　像是灵龟这一种族的妖圣，恐怕可以活上万年以上甚至几万年。
　　倘若是本身寿元就很短暂的分支种族的妖圣，可能连千年都活不了。
　　但是一般情况下来说，妖族的寿命是和实力成正比的，而且妖族的妖圣极少有出身低贱的。
　　即便是出身低贱，也经过了几次天劫洗礼，实现了生命层次甚至种族进化般的蜕变。
　　所以妖族妖圣，一般情况下活个几千甚至万年都完全不成问题，但是妖族寿元大限也定格在一万年，除非物种太过特殊，比如灵龟之类！
　　“本来还想等着八月十五月圆之夜进行突破，可是现在看来，已经来不及了！”
　　“如今我已经暴露在了无相寺的眼中，今日若是不能有所突破，恐怕很难逃出去了！”
　　白素浅熄灭了身上的天火，并没有立刻向江遇和曹燃发动攻击，而是深深地看了他们几眼，立刻向娘娘庙飞去！
　　“不对，她有问题！”
　　“曹燃师兄，一起出手，拦住她！”
　　“不能让她回到娘娘庙！”
　　江遇急声说道。
　　说着，体内元力涌动，施展强化版御空术迅速地向白素浅飞去。
　　虽然他并不知道到底哪里不对劲，但是直觉告诉他，绝对不能让白素浅回到娘娘庙！
　　“好！”
　　“龙魂……附体！”
　　曹燃体内一道龙吟之声响起，他体内的气息暴涨，身上出现了一道道能量所化的鳞片，使得他变得如同龙人一般！
　　他纵身一跃，破空而去，速度快到了极限！

第224章：我不听，我不听！
　　“这便是曹燃师兄的天赋吗？”
　　“赤龙武魂可以增益他的火属性法术。”
　　“而龙魂附体，还可以凝聚特殊能量麟甲，使得自己化身龙人，身体各项属性爆表！”
　　江遇见了曹燃战力全开，心中不由惊叹。
　　曹燃不愧是无相寺千挑万选出来的小怪物中的小怪物，简直是太强大了！
　　不知道与他齐名的那几位斋主到底有多么强大，是否还有比他更强大的存在？
　　江遇突然觉得他这个第七斋的斋主好像有点水啊！
　　完全是一个弱化版的曹燃！
　　看样子，要想和曹燃一较高下，那么只有等他找到属于自己的路，学到一门或者几门高深道法之后才可以了！
　　曹燃先前施展的火属性法术这明显已经超脱了基础法术的范畴，甚至远远超过了江遇所掌握的强化版的基础法术。
　　这是无比高深的火属性法术，可以称其为……道法或者道术！
　　“妖孽休走！”
　　曹燃伸出手，一把抓住了白素浅的蛇尾，然后使尽全身的力气，将她向后拉，但是他还是低估了白素浅的决心与狠心。
　　她在半空之中转过头，张开血盆大口，她的法器子午鸳鸯刀被她祭了出来，小刀直奔曹燃的面门而去，大刀竟然直接奔着她的尾巴而去！
　　曹燃面对迎面飞来的法器侧身躲过，与此同时，大刀直接斩掉了一小节尾巴！
　　白素浅断尾逃生！
　　曹燃望着手中这一节还未活动，汩汩冒着鲜血的断尾，心里吐槽道：
　　“你当你自己是壁虎不成？”
　　就在这时，江遇才‘慢吞吞’的赶来。
　　没办法，拼不过啊！
　　没有找到自己的路，学什么高深道法都受限制！
　　“咦，江师弟，好快的速度！”
　　曹燃有点惊讶的说道。
　　“师兄说的是反话吗？”
　　江遇苦笑一声。
　　“我可真没有这意思，我听说师弟你尚未找到属于自己的晋级之路，因此你学习的都是无相寺历代高人改良版的基础法术。”
　　“虽然这些法术已经足以被外界称为高深法术，可是没有涉及到道法的层次，依旧是低端。”
　　“可是师弟你却用低端法术这么快就追上了我，这难道不令人惊讶吗？”
　　“照这个速度修炼下去，一旦师弟找到属于自己的路，学得高深的遁术和御空之术，速度恐怕比我火力全开都要快！”
　　“相信不久的以后，你就是整个无相寺最快的男人了！”
　　曹燃语气真诚地说道。
　　江遇：“……”
　　你才快！
　　你全家都快！
　　“曹师兄，此时不是说话的时间，我们赶紧下去看看，这蛇妖究竟打了什么主意，今日可千万不能让她跑了，否则后患无穷啊！”
　　江遇十分生硬的岔开话题说道。
　　“好！”
　　曹燃赶紧点了点头，并未多想什么。
　　两人一前一后飞到娘娘庙的上空，只见诸多无相寺的白衣炼气士正在和娘娘庙里的化形蛇妖缠斗着。
　　但是目前局势已经明朗，基本上是呈一边倒的趋势。
　　这些化形大妖都是被人类女子孕育的，虽然她们利用邪法褪去了身上的妖气，并且可是快速的化为人形。
　　但是她们的实力比起真正的通过自己努力修炼而化形大妖可就差远了！
　　…………
　　“我不走！”
　　“你们这群强盗，竟敢擅闯娘娘庙，不怕白娘娘怪罪吗？”
　　“什么？白娘娘是蛇妖，蛇妖也是好妖！”
　　“我不走，你们残害好妖，不得好死！”
　　“你别解释，我不听，我不听，我……”
　　一位无相寺第一次出任务的白衣炼气士正在劝解一位肥头大耳，衣着华丽的富商离开这里。
　　但是这个死胖子已经被白素浅洗脑了，把无相寺的白衣炼气士当成了恶人！
　　任凭这个白衣炼气士师弟怎么解释他都不听！
　　“嘭！”
　　这个时候，一位炼气第六境的老牌无相寺白衣师兄走了过来，二话不说直接直接给这个死胖子富商来了一拳，将他砸晕了。
　　炼气士是脆皮，这是相对于综合实力和他们差不多的武者来说，但是比起普通人还是要强大太多了。
　　炼气法、武道法、元神法这三大主流虽然修炼的侧重点不同，但是从本质上来说都是生命层次的进化，并且追求身体各种属性的强化！
　　炼气第十境炼气士的身体与武道神圣相比可能算是弱鸡，但是一拳锤死一个三劫境武者问题应该不大。
　　所以当某一条修炼途径达到了一个极致之后，即便是它的薄弱处，也比一般人的强处强大！
　　“师弟，下次在遇到这种脑子里装了屎的，先吊打一顿，然后直接扔出去就行。”
　　“爱谁谁！”
　　“黑水府府主敢在我们无相寺面前叽叽歪歪照样给他锤晕了！”
　　无相寺白衣师兄大大咧咧的说道。
　　然后看到一个抱头鼠窜的富商，断喝道：
　　“干嘛呢，干嘛呢！”
　　“找死啊，赶紧给我滚过来！”
　　“不怕被蛇妖生吞活剥了啊！”
　　白衣师弟：“……”
　　无相寺的人出任务都这么不客气吗？
　　平日在大家在无相寺不是都客客气气的吗？
　　这一刻，师弟的三观，甚至是五官都要被颠覆了！
　　这傻孩子可能现在还不太明白无相寺的特权。
　　见官不拜，特权加身！
　　遇事可先斩后奏！
　　无相寺出任务期间有权调动当地一切官方力量辅助，任何官方组织不得拒绝！
　　无相寺之主杨澜更是帝国双璧之一。
　　就算是元尊见了也要尊称一声杨公！
　　整个大胤地位最尊贵之人杨澜可以排进前五！
　　跟着这样的人干，只要不是弑君，上面都能给你扛下来！
　　无相寺这几位司主手上哪一个没有粘上一两个朝堂之上衮衮诸公的鲜血！
　　哪怕你位列三公，犯到无相寺手中也是定斩不饶！
　　甚至酒剑仙莫忘情连元尊同父异母的哥哥，大胤王爷都杀了一个！
　　现在不照样活蹦乱跳的？
　　按照道理来说，即便这样级别的皇亲国戚，即便犯了再大的错，都可以被原谅。
　　哪怕是大胤王爷造反，真的失败了，被抓了，元尊十有八九也不会直接将其处死，而是将其打入天牢，囚禁终生。
　　甚至他在天牢里的待遇应该还不错。
　　这种事情都是有先例的。
　　皇室子弟向来是严禁自相残杀，削减皇室香火的！
　　当初成王残害忠良，并且霸占忠良幼女，消息传到了酒剑仙耳中，酒剑仙拔剑怒斩成王！
　　事后杨澜带着他去皇庭请罪。
　　结果元尊只是脸色阴沉的说了一句：下不为例！
　　由此可见，只要无相寺所杀之人真的是错的，元尊也不好说什么。
　　哪怕对方是他同父异母的哥哥也不例外！
　　酒剑仙怕恶了元尊吗？
　　那还真不怕！
　　他闭关一次数年，闭几次关，再出来，元尊可能就没了！
　　虽然这话传出去可能有点大不敬，但是事实就是如此啊！

第225章：天赋·操控黄金！
　　娘娘庙。
　　白素贞的金身绽放出光泽，黄橙橙的光芒瞬间笼罩了整个娘娘庙。
　　“曹师兄，好像有点不太对劲！”
　　江遇脚踏虚空，望着下方的动静，眉头一皱说道。
　　“的确不对劲儿，师弟你看看，下方这一片的域场都变了！”
　　曹燃随手给江遇圈出一部分区域，指给他看。
　　“难道这蛇妖在布阵不成？”
　　江遇说道，但是很快就推翻了自己的结论。
　　“应该不是，下面的域场都乱套了，五行失衡，阴阳扭曲，这样的条件下天地元气都会受到影响。”
　　“就算是苏域老师来了也无法在这样的环境下布下大阵！”
　　曹燃直接说出了江遇心中的想法。
　　“哗啦！”
　　一道响雷毫无征兆的从两人头顶响起。
　　“不好，她这是想要突破！”
　　江遇和曹燃相视一眼，然后异口同声的说道。
　　“蛇妖引动天劫，她不仅仅是想要突破，还想要化蛟！”
　　“此女妖具有大气魄！”
　　一道身影出现在江遇和曹燃面前。
　　“程师！”
　　江遇和曹燃抱拳微微欠身。
　　此人名叫程山河，炼气第七境，无相寺的传道者之一。
　　虽然真的打起来未必能够打得过他和曹燃，但是毕竟身份摆在那里。
　　而且此人也给江遇上过大课，称其一声老师也是理所应当。
　　“无须客气！”
　　程山河摆摆手说道：
　　“我们一起出手，一定要阻止她突破！”
　　“要不然，这个世界不仅仅会多一个妖王，还会多一条兴风作浪的蛟龙！”
　　“而且，倘若真的让她突破了，今日我们这些十有八九都要折在这里。”
　　“真的很难相信，在这大胤境内竟然让此妖成长到了如此境界！”
　　程山河面色十分凝重。
　　这也不怪无相寺监管不力。
　　实在是这白蛇太过狡猾了。
　　而且这白蛇必定得到了了不起的传承，要不然凭她的能力，怎么可能不声不响的将炼气法修炼到了第六境巅峰！
　　而且她好像已经找到了属于自己的炼气之路。
　　像呼风唤雨之术、天河正法这样的高端道法也能随手施展出来。
　　今日不除，来日必成心腹大患！
　　“无相寺众贼，今日就让尔等葬身此地！”
　　娘娘庙主殿。
　　白素浅那高达数丈的金身绽放出无量金光！
　　整个金身就像是要活过来一般，一股强悍的力量席卷当场，使得娘娘庙的主殿瞬间崩溃！
　　金身破空而出！
　　而白素浅也化为人形，向金身奔赴而去，她与金身在一瞬间融为一体！
　　“剪纸成人！”
　　江遇一把洒下几十道纸片人，瞬间变成他的模样，然后环绕在他周围，组成一座虚空大阵！
　　纸片人的元力与他本尊融会贯通，使得他本人的元力暴涨！
　　“这特么也行，江师弟将自身的天赋发掘的可真够深的！”
　　曹燃看的眼睛都值了！
　　“这世界上没有无用的天赋，只有放错地方的天赋。”
　　“任何一种天赋被开发到极致，都是极其恐怖的存在！”
　　“不过江遇的成长速度真的是太快了，希望他可以保持住这个速度，将来高歌猛进，踏入气御千年的层次！”
　　程山河满眼欣赏的说道。
　　虽然江遇不算是他的亲传弟子，但是毕竟也时常听他的大课，他与江遇也有一份师徒情谊在里面。
　　倘若以后江遇成为了气御千年的大修士，那他也是与有荣焉！
　　“龙魂……附体！”
　　看到江遇开大招了，曹燃也坐不住了，直接启动超级变化形态。
　　赤龙附体，他的身上遍布一层细密的能量麟甲，身后还拖着一条龙尾，头上顶着龙角，整个人就宛如龙人一般！
　　轰隆！
　　曹燃直接向与金身合一的白素浅杀去。
　　看着江遇和曹燃，程山河一阵恍惚。
　　“这也叫炼气第六境的炼气士，简直比我这个炼气第七境的炼气士还要狂暴！”
　　嘴上虽然说着，但是他的手上不慢，无数道符箓打了出去，直接化作一条黄纸符箓所化的巨龙，他屹立于巨龙头上，驾驭巨龙，也向白素浅杀去！
　　嘭嘭嘭！
　　四人混战在一起，不过几十招，白素浅就开始落入下风，她在不动声色的下移，很快便落到了娘娘庙之中！
　　“妖孽，还不束手就擒？”
　　程山河断喝一声，声如滚雷。
　　“哈哈哈，束手就擒，凭你也配！”
　　白素浅身上金光万丈，宛如神灵下凡一般，她在癫狂着笑着。
　　然后深深地看了江遇和曹燃一眼说道：
　　“不知道无相寺培养的妖孽天赋者死在这里，杨澜会不会暴跳如雷！”
　　“你们的确厉害，你们的天赋也令人叹为观止。”
　　“但是……”
　　白素浅冷冷一笑：
　　“天赋不止你们有！”
　　嗡嗡嗡！
　　一道道刺耳的声音响起。
　　一根根尖锐的黄金铸成的长矛从地上突然出现，出现在江遇等人落脚的范围之内。
　　不仅如此，整个娘娘庙所有的围墙都在开裂，一道道黄金铸成的兵器铺天盖地而来！
　　与白素浅合为一体的金身也出现了变化，金身不断的缩小，白素浅周身出现了一道道金芒！
　　那金芒仔细看去，竟然是一根根细如牛毛的金针！
　　“此情此景不由让我想到了典籍之上记载的蜀山圣地历史上最杰出的一位传人！”
　　“他的天赋是可以凭空具现飞剑，不是具现一柄，而是可以具现无数柄。”
　　“后来他学会蜀山剑典之中记载的至强剑诀万剑归宗，成为了天下第一剑客，被人尊为蜀山剑仙！”
　　“后世流传的蜀山剑仙，就是自他开始的！”
　　“这个蛇妖是个人才！”
　　程山河无比感慨地说道。
　　“我说为何这娘娘庙黄金遍地，原来，根源在她这里！”
　　“她也是天赋者，而且天赋是操控黄金！”
　　“这也难怪她可以从无数的黄金之中提炼出金精来，凭她的天赋，这根本就不是什么难事儿！”
　　江遇想通了之前一直没想通的一些事情。
　　“给我去死吧！”
　　白素浅心念一动，无数黄金所化的兵器一起向江遇三人攻伐而去！
　　“太猛了！”
　　“这些黄金被天赋加持之后变得锋利无比，堪比神兵利器！”
　　曹燃身上能量麟甲闪烁着一串串的火星子，他被无数黄金所化的兵器打得节节败退！
　　他看到程山河周身符箓环绕，一道又一道的符箓被崩碎，而他身上的气息也在逐渐的减弱。
　　“程师，你还好吗，到我身后来，我还顶得住！”
　　曹燃说了一声。
　　程山河也没有逞强，直接来到曹燃身后，让曹燃替他分担了一部分压力。
　　他是纯粹的炼气士，但以体魄来论，能够比得上星辰境穴窍层次的武者就已经不错了。
　　所以说一旦他的护身符箓被破掉，他真的有可能被万兵穿心而死！

第226章：金身破碎，渡劫无望！
　　“江师弟，你还好吗？”
　　“能不能顶住？”
　　“不行你也来我身后，我们三人一起组一个三才阵！”
　　“我就不信她还能一直这么攻击下去！”
　　“她以为她是叶稣啊！”
　　曹燃又看了看身旁穿着黄杉的江遇。
　　他看到白素浅周身的金针不停地向江遇发出攻伐，无数的金针幻化成各种兵器像向江遇身上招呼！
　　“我还顶得住！”
　　江遇面无表情地说道。
　　“嘭！”
　　结果下一秒，曹燃看到江遇的身体不堪重负，直接被打爆了！
　　曹燃当场心态炸裂！
　　但是很快又错愕了！
　　被打爆的江遇没有想象中的血骨四溅，虚空之中只留下一道破裂的纸片人，很快纸人身上燃烧起灵火，被烧成了灰烬！
　　“我屮艸芔茻！”
　　“这特么也行？”
　　“江师弟，你也太不地道了，如此紧要的关头，你竟然还用纸人替身！”
　　“你不仅不是人，你是真的苟啊！”
　　曹燃忍不住吐槽道。
　　但是下一秒，他就说不出话来了。
　　因为那些金针打爆江遇的纸人分身之后，直接向他攻伐而来！
　　就在这时，江遇本尊毫无征兆的出现在白素浅的身后！
　　“以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身！”
　　江遇怒吼一声，他体内的八亿四千万微粒，在那一瞬间竟然全部觉醒，令他如神如魔。
　　举手投足之间便有移山倒海，摘星拿月之力！
　　撕拉！
　　江遇上身穿着的无相寺的白衣直接炸成碎片，露出他姣好的身材，他运转周身气机，使出全身的力气狠狠地砸向白素浅的后心！
　　轰隆！
　　一道金属撞击般的声音响起，与此同时天穹之上直接降下九道天雷！
　　一道接一道的劈在白素浅的身上。
　　在第七道天雷落下的时候，白素浅的金身直接炸裂开，她的周身散发着一股强大的力量直接将江遇掀飞出去。
　　“咳咳！”
　　江遇轻咳两声，吐出两口血水，身体还是不自觉的颤抖。
　　你说好巧不巧，就在他击中白素浅后心的那一瞬间，白素浅化蛇为蛟的天劫如期而至，直接劈在了她的身上。
　　天劫余威传导到江遇的身体里，而且不止一道，而是接二连三，直到白素浅的金身破碎，江遇才借助一股外在的能量脱离出天劫域场！
　　“轰轰！”
　　又是两道天雷落下，直接将白素浅劈的血肉横飞，血光四溅！
　　“就在此时！”
　　江遇手持斩月刀，一刀递出，宛如一道天河之光降落，直接刺穿白素浅的头颅！
　　“我得到黑水玄蛇的传承，炼化了玄蛇内丹，辛苦谋划近百年。”
　　“这期间我藏底牌，修道术，孕族群，建庙宇，塑金身，只为金身挡劫，助我化蛇为蛟。”
　　“然后夺取无间圣地的宝库，建立属于自己的妖域！”
　　“但是可惜，最后还是功亏一篑！”
　　“金身破碎，渡劫无望！”
　　“时也！”
　　“命也！”
　　白素浅深深地看了江遇一眼，然后重重的倒在了地上。
　　很快，她就变回了原形，化为了一条黑白相间的巨蟒，彻底失去了生机！
　　在那一瞬间，大道感应出现！
　　“复制点+1！”
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：54321.00
　　复制点：1
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第六重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　“虽然没能复制蛇妖控制黄金的天赋，但是却让我拥有了一次复制他人天赋的机会，也是一件好事。”
　　“蛇妖的天赋还是太局限了，掌控黄金比起掌控金属或者掌控磁力还是要差很远！”
　　“接下来有了这一个复制点，可要好好挑选一下想要复制的天赋才好！”
　　江遇在心里想着，身上仍然时不时的冒出电弧，发出霹雳啪啦的响声。
　　他低头看着倒下的白素浅，从白素浅脑袋上拔出斩月刀，然后挖出了她体内的妖丹！
　　他手握住妖丹，大道感应再现！
　　强化点+6666！
　　不愧是只差一丝就蜕变成为妖王的化形大妖的内丹，真不戳！
　　带给了他六千多强化点！
　　如今他的强化点还是蛮充足的，就是还差一门或者几门强大的武技傍身，这才是关键！
　　这东西急不得，只能走一步算一步了！
　　“江师弟，干得漂亮！”
　　曹燃和程山河向江遇走了过来。
　　“还多亏了曹师兄和程师为我分担压力，分散蛇妖的注意力，要不然我也没那么容易偷袭得手！”
　　江遇谦逊地说道。
　　“哎，炼气士的事儿怎么能说偷袭呢？”
　　“我们这叫战术性攻伐！”
　　曹燃一脸正色的说道。
　　这厮浓眉大眼，一看就不是什么好东西！
　　第一次看到有人把偷袭说的这么无耻！
　　不过，我喜欢！
　　“蛇妖临死之前的话你们也都听到了，黑水玄蛇传承，无间圣地宝库。”
　　“如果我没记错的话在大靖朝统治时期大泽域境内就有一座无间圣地吧？”
　　“据说这座圣地的守护灵兽就是黑水玄蛇！”
　　“这岂不是意味着大泽域有无间圣地的宝库？”
　　江遇简单分析道。
　　曹燃和程山河闻言一愣，紧接着一喜。
　　“杨公让我们入世历练，我正愁没事情做呢，这不，事情就来了！”
　　曹燃闻言一乐：
　　“江师弟有没有兴趣和我一起去探查一番这无间宝库的事情？”
　　“自然是有。”
　　江遇痛快的回应道：
　　“不过在此之前，我们还需要将这里的事情善尾才行。”
　　“这个蛇妖无恶不作，在大泽域内豢养歹人，四处强抢民女，然后将这些女子关押起来，利用邪术秘法，令这些女子孵化蛇卵。”
　　“这样孵化出来的蛇妖一出生就没有妖气，而且它们吸收了人类女子的精血，又是由人族孕育出来的，身上多了许多的人性，因此更容易化形成人。”
　　“若是不将这些匪类斩草除根，将这些蛇卵全部抹去，解救出那些无辜的幸存女子，恐有一天蛇祸还会重临！”
　　“而且我们也需要在这娘娘庙进一步寻找一些线索。”
　　“不过我估计蛇妖临死之前所说的应当不假。”
　　“她得了黑水玄蛇传承，而黑水玄蛇又是无间圣地的守护灵兽，所以它肯定知道很多关于无间圣地的事情。”
　　“我在无相寺的有关书籍中看到过这无间圣地灭亡的蹊跷。”
　　“起因好像是因为他们得到了一件稀世宝物，后来才引得其他势力联手针对，最终惨遭灭门。”
　　“只有弄清楚这来龙去脉，我们才更容易找到那无间宝库！”

第227章：道不传非人，法不传六耳！
　　江遇将自己的想法说出来。
　　曹燃和程山河不由点了点头。
　　“善后的事情我可以带着诸多白衣弟子去做，你和曹燃可以在这娘娘庙仔细寻找一下，有没有什么线索。”
　　“倘若真的能够得到一座圣地的宝库，那也是一笔丰厚的收入。”
　　“说实话，虽然如今咱们无相寺并不缺资源，但是也决计不能让这批资源落到其他人手中。”
　　“所以在没有找到无间宝库之前，一定要注意保密。”
　　“因为一旦走漏风声，恐怕很多人会闻风而动！”
　　“无论落到谁手里，都不如落到我们自己手里！”
　　程山河想了想说道。
　　“程师此言有理！”
　　江遇和曹燃异口同声的说道。
　　“禀告程师！”
　　“大泽域惊现无间宝库！”
　　“大泽域惊现无间宝库！”
　　“大泽域惊现无间宝库！”
　　“……”
　　一道十分不和谐的声音突然从三人的头顶上传来。
　　三人：“？？？”
　　一时满头黑线！
　　怎么就泄漏消息了呢？
　　江遇三人抬头望着远处，见来人身穿无相寺制式白衣，一看就是无相寺的人。
　　这才松了口气。
　　这人程山河认识。
　　“王宝宝，你刚才在说什么？”
　　程山河出言询问道。
　　“启禀程师，我按照您的吩咐在大泽域打探万妖门的消息，但是不料却打听到了很多无间圣地宝库即将现世的传闻。”
　　“然后我暗中收集消息，顺便恶补关于无间圣地的一些资料，所以特来向您禀告！”
　　王宝宝邀功似的说道。
　　江遇等人闻言，你看看我，我看看你，不由面面相觑！
　　这特么就尴尬了！
　　刚才江遇刚凭一些蛛丝马迹推断出了无间宝库的消息，然后三人约定要保守秘密。
　　结果，下一秒王宝宝就来了！
　　你特么晚来一会儿也不至于让我们这么尴尬啊！
　　“咳咳！”
　　程山河到底是老油条，面不红心不跳，不动声色，故作高深的说道：
　　“这件事儿我们已经知道了！”
　　“而且你只是探听到了一点皮毛消息，而我与第九司的两位斋主已经有了进一步的线索。”
　　“沿着线索找下去，相信无间宝库必定是我们无相寺的囊中之物！”
　　程山河语气激昂，看上去气度非凡，颇具高人风范！
　　“这特么也行？”
　　“真特么无耻！”
　　江遇和曹燃在心里吐槽。
　　但是两人还是不动声色，神情高冷的配合着程山河点了点头。
　　“啊这？”
　　“不愧是程师！”
　　“不愧是第九司！”
　　“是我浅薄了！”
　　王宝宝佩服的五体投地。
　　江遇三人闻言，齐刷刷松了口气。
　　终于糊弄过去了！
　　“宝宝，将你收集的消息说一说，我们来相互印证一下！”
　　程山河出言说道。
　　王宝宝闻言点了点头，整理了一下思路：“我一个月前接了任务前来大泽域探查万妖门的踪迹。”
　　“后来我找到了一些万妖门的人以及万妖门成员组建的一些势力，定时上报给程师。”
　　“但是大约在前几天，大泽域不知道从哪里传来了一个消息，说大泽域曾经有一个无间圣地，因为得到了一件神物，引起其他势力的觊觎，最终各大势力合力围攻无间圣地，导致圣地覆灭！”
　　“无间圣地虽然毁灭了，但是无间圣地得到的神物却不翼而飞了。”
　　“而这段时间疯传的就是神物并未消失，而是被无间圣地的人带进了无间圣地的宝库之中。”
　　“若得无间宝库，不仅可以继承无间圣地经年累月积累的财产、资源、功法、法器等，还能得到那个神秘的神物！”
　　“至于那个神物到底是什么，我尚未打听出来，好像也未在任何人嘴中说出来过。”
　　听完王宝宝所述，江遇三人陷入沉默之中。
　　感觉这……好像是个阴谋！
　　有人在故意搅混这潭水！
　　“无间宝库是否真的存在？”
　　“这是我们首先需要弄清楚的事情！”
　　“王师兄，这消息最开始来源于何处，你是否清楚？”
　　江遇出言说道。
　　“江斋主所说的我也着手调查过，但是却始终没有收获。”
　　“散播消息的人掐掉了关于他们的一切痕迹，根据现有零散线索，根本无法追踪到他们！”
　　“不过无间宝库这件事儿应该不会有假，因为这消息最终是由谛听组织确定的。”王宝宝出言解释道。
　　“谛听组织？”
　　江遇闻言一皱眉头，这是他第二次从他人嘴中听到这个组织的消息。
　　第一次是他初来无相寺，从吕纯嘴里听到的。
　　谛听组织的创始人乃是一位将自身天赋发挥到极致的天赋者。
　　他几乎是以一己之力，建立起了整个世界最大的情报组织。
　　善聆音，能察理，知前后，万物皆明！
　　这便是天赋六耳！
　　甚至谛听组织首领还曾经偷听紫霄宫老宫主给门人弟子讲道。
　　那时他炼气法修为未成，还是一个无名散修，既没有强大的炼气功法，也没有充足的修炼资源。
　　只是无意之中觉醒了六耳天赋，但是也不过是初步觉醒，尚未将这门天赋开发到极致。
　　结果可想而知，他偷听的事情被紫霄宫老宫主察觉，于是传下法旨道：
　　“道不传非人，法不传六耳！”
　　至此，六耳天赋名震东荒！
　　而谛听组织的首领因为得罪了天下道门执牛耳的紫霄宫，因此销声匿迹起来，等到他再次出现的时候，已经彻底成长起来了。
　　并且在后来创造了以一己之力缔造一个超级势力的传奇，成为了整个世界最强大的情报组织谛听组织的首领！
　　既然这无间宝库的根源来自于谛听组织，那么这件事儿十有八九假不了。
　　毕竟谛听组织是情报组织，他有自己的规矩。
　　一旦有假消息从他们组织内部传出，他们都是要假一赔十的！
　　“想办法去谛听组织确认一下消息的真假。”
　　“只要从他们那里得到准确的消息，证明无间宝库确有其事，那就展开行动！”
　　程山河出言说道。
　　“程师，我有一个疑惑，既然谛听组织都能确定无间宝库的存在，那么他们为何不自己去寻找宝库呢？”
　　江遇出言询问道。
　　“他们也只是能够确认无间宝库的存在，并不能锁定这宝库具体在什么位置。”
　　“而且即便他们得知了无间宝库在什么位置，他们也不敢出手抢夺，尤其是不敢在我大胤境内出手。”
　　“谛听组织虽然是超级实力，但是它的存在十分的微妙，一旦它坏了规矩，诸多势力必定会对它群起而攻之。”
　　“所以他们只能贩卖情报而不能动不该动的心思。”
　　“江湖不仅仅是打打杀杀，还有它的规矩。”
　　“不守规矩，破坏规矩，注定会被针对。”
　　“除非个人实力可以凌驾于规矩之上。”
　　“比如国师那样的人！”
　　程山河出言解释道。

第228章：大世凋零，璀璨不再！
　　菜是原罪！
　　其实程山河说了那么多，简单理解起来无非就是这四个字。
　　谛听组织之所以存在，不仅仅是它本身就很强大，而是在这个世界上有诸多势力需要这个六耳天赋！
　　只要谛听组织按规矩办事儿，其他势力不仅不会消灭它，还会维护它！
　　但是如果谛听组织坏了规矩，那么其他势力也不会任由它做大！
　　这个世界水很深啊！
　　堂堂一大超级势力，竟然也随时有覆灭之危！
　　看样子也只有像大胤国师这样的气御千年层次的大高手才可以坐观世间风云变化，稳坐钓鱼台吧！
　　炼气第十境！
　　何其难也！
　　别看现在江遇已经修炼到了第六境，但是他距离第十境的距离还是遥不可及！
　　就连杨公这样的第九境巅峰的大修士也不敢说自己一定可以踏入第十境！
　　而武道之路更是艰难险阻。
　　截止到目前为止，大胤立国千年，在这千年的历史之中，除了太祖皇帝踏入了武道一品，神圣之境，其他武者再无可踏入这等境界的人。
　　而大胤是整个人间的武学圣地，大胤的武者都没有人能够踏入神圣境，那么其他地方的生灵机会就更渺茫了！
　　所以说，目前武道境界的巅峰乃是陆地神仙巅峰！
　　而杨澜则是站在武道巅峰的武者之一！
　　远古时期，乃是神魔时代，人族微弱。
　　上古时期，人族崛起，九位人皇统御人间！
　　近古时期，世界再无人皇，也无神魔，甚至连很多古法都失去了威力。
　　在这个时代炼气法、武道法、元神法等诸多修炼法门如同雨后春笋纷纷冒出头来。
　　佛道儒三教争锋，武祖横空出世，各类人杰层出不穷。
　　但是辉煌过后，大世凋零，璀璨不再！
　　炼气法尚有第十境的无上人物存在。
　　可是武道法却鲜有神圣横空出世！
　　至于元神法，诸多道统法门都已经残缺不全，这个世上神念师都已经是凤毛麟角！
　　这很令人费解！
　　也很令江遇费解。
　　江遇仔细研读过无相寺的诸多藏书。
　　他猜测是不是与天地元气枯寂有关系？
　　但是事实证明，自远古时代到近古乃至于到现在，天地元气大致保持恒定。
　　果真灵气复苏什么的设定的确是不靠谱！
　　究其原因，或许就是一代更比一代菜吧！
　　有可能就像那些修仙小说里面所说的古法强于今法，因为师傅总爱留一手，一代传一代……90%、80%……20%、10%……浑元形意太极门马武德！
　　这才是一代更比一代菜的根源吧！
　　当然距离的原因江遇也弄不清楚。
　　或许杨公和国师他们这个层次的人能够解答一二。
　　这个事情江遇还问过杨公，但是杨公只是说了一句，等你日后修炼到了我这个境界，你自然就会明白了！
　　大人物总是喜欢故作神秘，杨公不说，江遇也只能就此作罢！
　　但是他心里还是有一些事情不太清楚，既然炼气法、武道法、元神法等诸多修炼法门是在近古崛起的，那么远古神魔时代，上古人皇时代人族修炼的法门到底是什么呢？
　　还是说炼气法、武道法、元神法等诸多修炼法门自古有之，只不过是到了近古崛起了几位人杰将这诸多的修炼法门整合、推演，变为了主流！
　　…………
　　接下来的时间里，程山河带着无相寺的白衣炼气士开始在整个大泽域铲除蛇妖麾下的余孽。
　　而江遇和曹燃则将无间宝库的事情上报给了杨澜，让寺中派人向谛听组织核实消息的真伪。
　　核实消息是需要一大笔费用的，这笔钱只能是由无相寺出。
　　江遇和曹燃可没有那么多资源挥霍。
　　谛听组织的消息可是极其昂贵的，一般人可支付不起。
　　所以他们的主要客户就是财大气粗的炼气士，以及极少数的神念师。
　　武者通过谛听组织打探消息的都不是很多。
　　因为武者很难支付得起谛听组织的情报报价！
　　谛听组织的情报可都是需要用天价资源来换去的，而且有些情报是需要指定物品来换取的。
　　就算是寻常的情报也需要元石这样的硬通货来换取！
　　将消息上报无相寺之后，江遇便和曹燃在娘娘庙搜查一下有没有无间宝库或者黑水玄蛇的一些消息。
　　“曹师兄，这里有一座地下宫殿，这或许是那白蛇平日里的藏身之地！”
　　江遇在一处偏僻的角落里感受到了地下一阵能量波动，他一脚踏下去，大地龟裂，露出一座庞大的地下宫殿的一角。
　　曹燃闻声赶来：“我先下去看看！”
　　曹燃一马当先，运转周身气机，直接撕开大地，直接进入了地下大殿之中，刚进入大殿便发现大殿之内元气涌动，一股股杀机迸发出来！
　　“糟了，地下有杀阵守护！”
　　江遇也跟着跳了下去，他运转《龙象镇狱功》，龙象之力加持己身，直接踩碎了大殿的守护阵法，闯入大殿之中。
　　他刚刚落地，便看到了一片狼藉的大殿以及浑身被火焰包裹的曹燃。
　　曹燃的炼气之路是主修火系道法，而他的武道法也是主修火属性功法，两者相辅相成，使得他宛如火神转世一般！
　　“曹师兄，你没事吧！”
　　江遇出言询问道。
　　“一个自主运转的杀阵，不值一提，已经将它拆了！”
　　曹燃浑身的火焰收拢进入体内，手中握着一块特殊的石头。
　　这是杀阵阵眼的镇压物，直接被曹燃破开杀阵抓了出来！
　　“这应该就是蛇妖及其麾下小妖平日里躲藏的地方，在这里或许能够找到一些有用的线索。”江遇出言说道。
　　“嗯嗯，分头行动！”
　　曹燃出言道。
　　“不必了，我已经搜遍了整个大殿！”
　　说着，江遇心念一动，无数的纸片人被他收回手中。
　　曹燃：“……”
　　你是真的苟啊！
　　“可有收获？”
　　曹燃问道。
　　“大殿很空旷，没有多少值得特殊关注的地方，但是有一间密室很奇怪，阻挡了我的纸片人进入，我想如果有消息，应该就在那里！”江遇出现说道。
　　“那就一起去看看！”
　　曹燃说道。
　　江遇在前带路，曹燃紧随其后，很快两人在宫殿偏北方一个不起眼的角落里，发现了密室的入口。
　　“有禁制！”
　　曹燃探查了一番，然后出言说道。
　　“又没有办法解开？”江遇出言问道。
　　“有！”
　　曹燃十分笃定的说道。
　　然后一拳轰出，重重的砸在了密室门前的禁制之上。
　　禁制开始变得松动，曹燃又是几拳轰出，整个禁制直接破碎，甚至连密室的石门都已经遍布裂痕。
　　江遇见状，默默的对曹燃竖起一根大拇指！
　　第一次见到这样结禁制的！
　　你这是硬核破解禁制之法啊！
　　俗称，干就完了！
　　“我主修的火系道法，阵法、禁制之类的东西，我不太擅长！”
　　曹燃不好意思的挠了挠头说道。

第229章：三昧真火！
　　这幸好不是一个自毁禁制。
　　要不然江遇和曹燃两人都得玩完！
　　自毁禁制不仅会毁掉禁制守护的东西，也能引起巨大的爆炸，一不小心，直接将强行破坏禁制的人炸的粉身碎骨也不新鲜！
　　这玩意儿可是比炸弹厉害多了！
　　不过自毁禁制太过高端，料想一个炼气第六境的蛇妖还布置不出来！
　　曹燃一脚踹毁密室石门，露出密室里面的场景。
　　这是一个黝黑的通道，不知道连接着哪里！
　　江遇和曹燃相视一眼，大踏步的走进通道之中。
　　“江师弟，你怕鬼吗？”
　　黑暗之中，曹燃的声音冷不丁的响起。
　　“呵呵，我别名林正英，你说我怕不怕？”
　　江遇冷笑一声，淡然地说道。
　　曹燃：“……”
　　林正英？
　　你别名是不是林正英和你怕不怕鬼有什么必然联系吗？
　　“既然不怕鬼，那你抓着我的手腕干什么？”
　　曹燃的声音再次响起。
　　江遇的前进的脚步微微停滞，然后不经意的说道：
　　“我怕你走丢了！”
　　曹燃：“……”
　　轰轰轰！
　　曹燃周身漂浮起几道天火，直接照亮了漆黑的通道。
　　“我们是炼气士，我们会法术的，干嘛摸黑前进呢？”
　　曹燃不解的说道。
　　江遇闻言一愣，然后点了点头说道：“好像是这么回事儿。”
　　“那师弟你现在可以放在你的手了吗？”
　　“我早就放开了啊？”
　　江遇和曹燃同时低下头，突然看到一只漆黑干瘦的断手狠狠地抓在了曹燃的手腕上！
　　“小小鬼物也敢在我面前放肆，灭！”
　　只见曹燃的手腕瞬间燃烧起熊熊烈火，直接将那只断手包围住。
　　哇哇哇哇！
　　这只断手发出婴儿哭泣一般的嘶叫声。
　　但是这声音慢慢变小，最终彻底消失。
　　断手也化为了一缕黑烟彻底消失了踪影。
　　“这不是一般的鬼物，而是怨灵啊！”
　　曹燃出言说道。
　　怨灵，比一般的鬼物甚至是厉鬼要厉害很多，而且还拥有各种各样诡异的能力。
　　寻常人或者寻常的练气士再这样幽暗而又潮湿的环境里遇到了怨灵还真有可能翻车。
　　但是曹燃和江遇都是武者，而且都是蜕凡境的武者，武者的气血至刚至阳，正是怨灵的克星！
　　不仅如此，曹燃还是走的火系术法一途，火本就克制怨灵这种阴物！
　　“去！”
　　曹燃眉心一道火焰印记闪烁，周身燃烧起熊熊烈火，一团又一团的火焰充斥着整个狭窄的通道，随着他和江遇前进的步伐而推进！
　　“哇哇哇！”
　　“吱吱吱！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道异样的声音响起，无数的怨灵向他们扑来，但是却突破不了曹燃的天火屏障！
　　“曹师兄，看上去这怨灵好像越来越多了啊！”
　　江遇感觉到了曹燃越发的吃力，不由得说道。
　　“莫急，看我的！”
　　曹燃神色淡然的回应道。
　　“心者君火，亦称神火也，其名曰上昧！”
　　“肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧！”
　　“脐下气海者，民火也，其名曰下昧。”
　　“三昧真火！”
　　曹燃嘴中念念有词，一条条火龙在他的周身缠绕，然后冲破火焰屏障，直接向前方杀去！
　　这可真是：
　　烈焰冲霄势更凶，火龙万道绕空中！
　　烟灰席卷三千里，烧毁怨灵天助功！
　　怨灵遇到这无上道法三昧真火术，直接被烧得灰飞烟灭，而曹燃的脸色也变得苍白了许多。
　　很显然，这等强横的法术，势必会消耗大量的元力，自身元力得不到及时补充，炼气士也就没有了用武之地。
　　在太祖皇帝征伐炼气圣地之时不知道有多少炼气士是死于元力耗竭！
　　这就如同武者一般。
　　武者悍勇，千万军中，取上将首级，宛如探囊取物！
　　但是倘若武者遭到千军万马的围攻，照样会气机耗尽，力竭而亡！
　　即便是陆地神仙被堵住了也难逃此厄难！
　　唯有武道一品，或许无惧人力之威！
　　当然，倘若没有足够强大的武力围堵，想要堵住陆地神仙也绝非易事！
　　“好了，这里的怨灵已经被清扫得差不多了，真的不知道，这里为何会有如此多的怨灵！”
　　曹燃出言说道。
　　“那就去看看，到底是何原因！”
　　江遇向前踏出一步，走在曹燃前面。
　　曹燃则默默拿出几块元石，补充自身消耗的元力。
　　两人一前一后，向这条通道的尽头走去！
　　这期间偶尔有不长眼的怨灵以各种形态出来，都被前面的江遇一把攥死！
　　江遇觉得能用拳头解决的事情，根本就不需要用元力！
　　到现在他都觉得，真男人就得修炼武道！
　　武者除了不会飞之外，其他的，都还OK！
　　尤其是近身厮杀那种拳拳到肉的感觉，当真是令人热血沸腾！
　　不过武者虽然不能飞，但是一旦修炼到神圣境的粉碎虚空层次，那么便可以打破虚空，实现瞬移！
　　这可比飞狂暴、拉风多了！
　　就是不知道他此生还有没有机会达到神圣境界！
　　根据目前当世的修炼情况来看，炼气第十境的突破难度要远小于武道神圣！
　　“轰隆！”
　　江遇一拳轰出，周身气机大盛，龙象之力爆发，直接将一个迎面向他扑来的怨灵隔空打成微粒，最后彻底消散在拳风之中！
　　“江师弟，你这武道法实在是太凶悍了，我感觉你的肉身力量恐怕快要堪比蜕凡境第五步的武者了！”
　　曹燃简单点评道。
　　他也是蜕凡境武者，自然可以感受到江遇这拳头之中蕴藏的力量感。
　　只不过江遇并不太清楚曹燃到了蜕凡境第几步，但是料想应该是比他走得远。
　　挣脱枷锁，破碎金刚，这两步绝对拦不住他。
　　但是都说蜕凡境第三步的武者是胆大包天，但是看他这样子，也不太像。
　　或许他还未走到凝练武胆的层次，也许已经过了这个阶段达到了领悟武道意志的阶段。
　　不过他领悟的武道意志肯定是与火相关的，所以这一步对于他来说也造不成负担。
　　至于最后一步凝练武道天碑，江遇几乎可以确信他没有达到。
　　因为一旦凝聚属于自己的武道天碑，便走出了一步属于自己的武道之路，这一步甚至于踏入陆地神仙境都密切相关。
　　因此一旦走到了这一步，自身圆满，混元如一，气息也会大变！
　　“大力出奇迹！”
　　江遇收拳，微微一笑回应道。
　　“那应该是一力破万法才对！”
　　曹燃笑着纠正他。
　　两人继续向前走，突然看到一丝光亮，看来两人已经走到了通道的尽头。
　　江遇和曹燃运转法眼看去，不由一愣。
　　“这里是黑水河的河底！”
　　江遇出言说道。
　　“没错，这里的确是黑水河的河底，而且前方还有一座河底大殿，大殿镶嵌着避水珠，隔绝了黑水河里的河水！”
　　曹燃仔细看了几眼说道。
　　“走，进去看看！”
　　江遇出言说道。
　　曹燃闻言点了点头。

第230章：别问，问就天赋异禀！
　　黑水河。
　　河底大殿。
　　这座大殿看上去并不破旧，也没有太多的年代感。
　　在黑水河底存在的时间应该不是很长。
　　大殿四周镶嵌着不少避水珠，大殿周围还刻画着避水阵法。
　　江遇和曹燃使出避水法术，轻松地穿过了河水，进入了大殿之中。
　　大殿占地面积很大，但是大殿之中却十分的空旷，几乎什么建筑和摆设都没有，只有大殿中心存在一物！
　　二人走近一看，那竟然是一条无比巨大的黑色巨蛇！
　　它的下半身盘旋着，匍匐在大殿之上，上半身和蛇头离地数十丈之高，黑洞洞的蛇眼正对着大殿的入口。
　　江遇和曹燃从下向上望去，两者对比，便如同巨象和蝼蚁一般！
　　“这便是黑水玄蛇的尸身！”
　　江遇出言说道。
　　这黑色巨蛇实在是太过庞大了，比一些典籍之中描述的蛟龙体型还要大，它身上遍布裂痕，血肉早已经干枯，只有一层干皮紧紧地包裹着身躯。
　　但是即便如此，也不难想象出，它在活着的时候，该是何等的威严！
　　“看这气势，它在生前即使不为妖圣，恐怕也是最顶尖的妖王！”
　　“真的很难想像，这样的存在，竟然死在了这个地方，看上去就连这尸身都是被那蛇妖收敛才得以安息的。”
　　曹燃出言说道。
　　“那个蛇妖也不是白干这些的，她得到了黑水玄蛇的传承，甚至就连无间圣地那些高深的法术也学会了不少。”
　　“而且她得到了黑水玄蛇的内丹，并且将其炼化了。”
　　“如果我没猜错，这黑水玄蛇的血肉也是被白蛇给吞噬掉了，要不然它也不可能变成了黑白相间的模样。”
　　“她炼化了黑水玄蛇的内丹，吞噬了黑水玄蛇的血脉，将玄蛇血脉与自身血脉相容，使得自己的血脉不断的拔高！”
　　“这个蛇妖当真是得到了天大的好处。可惜最终还是死在了我们的手中！”
　　江遇感慨着说道。
　　顶尖妖王甚至是妖圣级别的妖族内丹，这要是被他炼化，那么他便可以借此破碎金刚，达到蜕凡第二步！
　　但是现在愿望落空了！
　　不过这白蛇的确没有辱没这黑水玄蛇内丹。
　　这要是给了江遇，那才是真的糟蹋了。
　　而白蛇与玄蛇本就都是蛇类，白蛇继承了黑水玄蛇的一切，能够将这一切优势最大化的发挥出来。
　　倘若内丹到了江遇手中，他顶多是炼化内丹的能量。
　　但是这内丹到了白蛇手里，它可以将玄蛇内丹与自身内丹融合，获得黑水玄蛇的传承，并且继承黑水玄蛇的一切！
　　“江师弟你来看，这里有字，但是被人抹了去！”
　　曹燃指了指黑水玄蛇眉心鳞片之上的字体。
　　“不仅仅有字，应该还有一幅简图！”
　　江遇补充道。
　　“可惜了，这字和图被人生生抹去了，除非可以溯本还原，否则很难弄清楚他这眉心鳞片之上到底写的是什么。”
　　曹燃摇了摇头，语气之中充满了无奈。
　　用脚指头想想都知道，这眉心鳞片上的线索一定是那个白蛇抹去的！
　　但是现在白蛇也被江遇杀死了，线索到这里就断了！
　　“我或许可以试着还原它！”
　　江遇想了想说道。
　　他自然不可以还原它，但是他有轮回殿啊！
　　他利用任务手环将这块鳞片完整的进行了扫描，然后将图片上传到了轮回殿，花费了一百轮回点便将鳞片的内容全部还原了出来。
　　“你可以？”
　　曹燃有点惊讶。
　　“别问，问就天赋异禀！”
　　江遇厚颜无耻地说道。
　　曹燃：“……”
　　我一口唾沫星子喷死你！
　　很快江遇便从任务手环传过来的扫描图片之中记住了鳞片中记录的内容。
　　“好了！”
　　江遇睁开眼：
　　“曹师兄，不要反抗，我将图像传给你！”
　　“这么快？”
　　曹燃闻言一愣。
　　江遇一指点出，利用传神术，直接将脑海之中的图像传给曹燃。
　　“这块鳞片之上当真是记录着无间宝库的下落！”
　　“原来这黑水玄蛇正是无间宝库的看守者！”
　　“无间宝库就在无间圣地所在之处！”
　　“看是这些破碎的图又是怎么回事儿？”
　　曹燃接受了江遇所给的信息，仍然不太理解。
　　“这些图并不是破碎的，而是本来就是如此的。”
　　“这里一共是四幅图，看上去每一幅图都毫无联系，但是他们必定有什么我们所不知道的内在联系。”
　　“或许我们到了无间圣地的旧址就能得到一些线索也说不定。”
　　江遇出言说道。
　　反正他们已经得到了确切的消息，无间宝库就是无间圣地所在之处，已经是大大缩短了范围。
　　大不了直接调集大胤军团，将整个无间圣地旧址夷为平地，江遇就不信就真的找不到这所谓的无间宝库。
　　“无间之地，天降神物，得之可获天赐神异！”
　　“无间圣地当真的到了一件神物！”
　　曹燃又仔细斟酌了一下除了四幅图之外的一些文字。
　　他在上面看到了这样一句话。
　　“应该没错，但是这个天赐神异到底指的是什么？”
　　江遇仔细想了想，却始终想不明白。
　　“我好像明白了！”
　　曹燃想了想，灵机一动。
　　“天赐神异是什么？”
　　江遇询问道。
　　“轰！”
　　曹燃身后一道火龙魂腾跃，逐渐与他合为一体。
　　他眼中闪过一丝赤红，开口说道：
　　“江师弟，这可算是天赐神异？”
　　江遇闻言眼睛突然瞪大，瞳孔微缩：
　　“曹师兄的意识是……这件神物可以使人获得天赋！”
　　“可是这怎么可能呢？”
　　“天赋者的天赋不可赠与，不可传承，这件神物凭什么可以使人获得天赋？”
　　曹燃想了想然后说道：“有这样的东西。”
　　“这个世界上的确有这样的东西。”
　　“它不是直接赐予他人天赋，而是帮助他人……觉醒天赋！”
　　“曹师兄你的意思是这件神物可能是传说中的……天赋石！”
　　“可是这东西不是只存在于传说之中吗？”
　　“就连典籍之中关于天赋石的记载都是模棱两可。”
　　“无间圣地是如何获得的呢？”
　　江遇心中有无数的疑问。
　　“存在就是合理！”
　　“只不过倘若这神物当真是天赋石，对于我们作用就不大了，因为我们都是天赋者，都觉醒了属于自己的天赋。”
　　“即便使用了天赋石也不可能第二次觉醒。”
　　“天赋者，天赐神异。”
　　“上天能够赐予一种天赋已经是天大的恩德，又怎么敢奢求第二种！”
　　“我还真的从未见过一人拥有两种及其两种以上天赋的存在！”
　　曹燃出言说道。
　　不，其实你见过，他就在你面前，只是你不知道而已！
　　江遇在心里默默吐槽。
　　“黑水玄蛇虽然没了内丹和血脉，但是还可以加以利用，统治无相寺来人将其拆了扔给神机阁，让他们折腾去吧！”
　　江遇看了一眼干枯的黑水玄蛇，出言说道。
　　“此言大善，我想神机阁的人一定会喜欢的。”
　　曹燃点了点头说道。

第231章：无相寺的卧龙与凤雏！
　　神机阁之中的人都是天才，也都是疯子。
　　无相寺诸多的法器都是神机阁之中的炼器师炼制的。
　　包括皇庭的很多稀罕玩意，都是他们研发出来的。
　　可以毫不夸张的讲，只要江遇给他们一份图纸，蒸汽机他们都能研发出来。
　　但是这东西可不能随意赠与。
　　而且轮回殿还真的没有什么图纸可以出售。
　　而江遇又是一个文科生，对于蒸汽机这东西的确不熟。
　　其实仔细想想也可以知道轮回殿为何不出售蒸汽机图纸之类的东西。
　　俗话说，授之以鱼不如授之以渔！
　　而轮回殿则是只想授之以鱼，而不愿意授之以渔！
　　教会了徒弟，饿死了师傅这种事情，轮回殿是绝对不会干的！
　　而且如果真的让江遇兑换了蒸汽机图纸、发电机等图纸，那么极有可能就会改变整个世界，让这个世界走向不可预测的方向。
　　而轮回殿的最终目的可不是为了让各个世界不断的变强，它只想着攫取世界本源，为它所用！
　　江遇和曹燃得到了无间宝库的相关信息之后便离开了黑水河底的宫殿。
　　“灵鹊传信！”
　　江遇看到了一只宛如黄金铸成的喜鹊从极远处飞来，很快便到了他和曹燃面前。
　　“吱吱吱！”
　　灵鹊轻轻叫了几声，围绕着两人转了几圈，然后迅速地离开了。
　　它已经将要传达的信息告诉了江遇和曹燃两人。
　　“无间宝库的消息是大靖余孽传出来了。”
　　“万妖门也出手了，想要夺取无间宝库。”
　　“天魔教在北辰域及其附近几域肆虐。”
　　“北辰域暗流涌动，天魔教核心成员频频现身！”
　　“佛国有高僧进入大胤，原因未明。”
　　“东海有海族蠢蠢欲动，劫掠东荒各大势力和大胤来往的船只。”
　　“寺中希望我们两人携手霍小玉师姐三人平息大泽域的暗流，击退大靖余孽，夺得无间宝库！”
　　“拓跋师兄和澹台师姐则要去北辰域。”
　　“西门师兄被派去了西北域，调查佛国的事情。”
　　“叶师兄则被派去了东海。”
　　“说好的自由活动，入世历练呢？”
　　“我也想去北辰域，和澹台师姐除魔卫道！”
　　曹燃心如死灰地说道。
　　江遇：“……”
　　舔狗舔狗，舔到最后一无所有啊，曹师兄！
　　“看样子大胤各地都不太平啊。”
　　“只不过小玉师姐来这里确定不是来捣乱的吗？”
　　江遇默默吐槽道。
　　“是啊，无间宝库之事有你我兄弟二人即可，何须小玉师姐亲自出马？”
　　曹燃也随声附和道。
　　大胤自立国以来就得罪了太多的人和势力，所以千年以来它没有一刻真正风平浪静的。
　　其实，这正常。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行！
　　再说无相寺这一次指定任务给大家，恐怕也是为了避免第九司的人全都凑到了一起去。
　　如果他们第九司这群人全部集中到了一块，那么恐怕就更危险了。
　　天魔教、万妖门、大靖余孽，甚至包括妖族、蛊族、异族、海族、佛道儒三教等等全都坐不住了。
　　一旦将他们一锅端了，无相寺底蕴瞬间减掉三成！
　　未来百年甚至几百年之内可能都寻找不到一个像样的扛旗之人！
　　更别提辅助扛旗之人的副手！
　　江遇也将自己心中的想法告诉了曹燃。
　　曹燃想了想，用力的点了点头：
　　“江师弟所说有理，你我皆是无相寺卧龙凤雏般的人物，要是有人将我们两个一锅端了，杨公不得哭晕厕所里？”
　　“所以我建议，我们各斋主还是带着手下的人分头行动，甚至在必要的时候，各斋成员也三两组成小队，化整为零！”
　　“到时候我们灵鹊传信，暗中联络，一旦有什么紧急情况，可以发射求援信号，到时候无相寺各处的暗子都会为我们所用。”
　　“一切就以曹师兄所言！”
　　江遇出言说道。
　　他还是比较喜欢独来独往，因为他身上有太多的秘密了。
　　所以曹燃的提议正中他的下怀！
　　“对了，白小舟师姐要跟着小玉师姐一起来，就是不知道林依水师姐会不会也一起啊！”
　　曹燃意味深长的说了一句。
　　江遇闻言顿时打了个激灵。
　　被诅咒支配的恐惧油然而生！
　　对，话术！
　　也不知道林依水师姐将他赠与的话术学到了几分！
　　江遇和曹燃分道扬镳。
　　曹燃去联系第六斋的成员，而江遇也联系了一下第七斋的两位师姐。
　　不足一日，他便得到了消息。
　　第五斋全体成员在霍小玉的带领下已经离开了武都，目前还未出祖龙域，但是以她们的速度应该很快便能抵达大泽域。
　　林依水师姐并未在她们之中，目前据霍小玉传过来的消息说，林依水师姐的天赋可能发生了十分罕见的二次觉醒！
　　而且极有可能是江遇给她的那些话术对她的诅咒天赋起到了刺激作用。
　　她这个二次觉醒与传统意义上的二次觉醒并不太一样。
　　她这一类二次觉醒大多数是因为在初次觉醒天赋能力的时候出现了偏差或者是意外，导致天赋能力不稳定或者是出现了其他什么差错。
　　但是随着修为的增长，又或者是外界的刺激，极有可能会刺激自身天赋再次进行觉醒，让不稳定的天赋逐渐变得稳定。
　　林依水的二次觉醒应该就属于这一类。
　　还有一种传统意义上的二次觉醒，那是自身天赋能力的一个质变！
　　比如说初次觉醒的能力为掌控寻常火焰。
　　二次觉醒可能使得自己可以掌握天火、灵火、妖火、丹火等非同一般的火焰。
　　甚至有可能三次觉醒，使得自己掌控九幽冥火、九天玄火、南明离火等传说级别的火焰。
　　不过这样能使得天赋能力发生质变的觉醒，实在是太过罕见，简直如同凤毛麟角一般。
　　据江遇所知，无相寺第九司几十位天赋者，还没有一位天赋者能够实现真正意义上的第二次质变觉醒！
　　不过像林依水这样的稳固型觉醒倒是出现过几例子。
　　林依水不来也好，她天生赤子之心，有身怀反向诅咒这样逆天的能力，真的来了指不定会给大家添多少乱呢！
　　江遇利用灵鹊给霍小玉等人回信，与她们约定，在天水城相聚。
　　天水城历史悠久，早在千年以前，大胤还未建立的时候就已经存在了。
　　后来太祖皇帝为了便于治理，将大胤疆域划分为三十六域，而这天水城就被划入了大泽域。
　　后来，前来大泽域担任域主的封疆大吏就将天水城定为了大泽域的域府！
　　而这天水城就在无间圣地所在的无间大泽之畔。
　　话说这天水城之所以能够在千年以前就这么繁华，无间圣地可是功不可没。
　　因为这天水城在很早之前叫无间城，乃是无间圣地的炼气士与大靖往来交易的城池，因此格外的繁华。
　　甚至无间圣地诸多炼气士的子孙后代也都生活在这无间城之中。
　　久而久之，无间城变成了无间大泽附近首屈一指的大城！

第232章：被人反手薅羊毛
　　弄不清楚黑水玄蛇鳞片之上四幅图的含义，注定是很难找到无间宝库下落的。
　　所以江遇并未着急直接赶去天水城。
　　他继续在黑水府附近除魔卫道，帮助程师等人寻找蛇妖余孽，拯救黑水府的百姓。
　　也好等一等霍小玉等人。
　　因为他早已经知会了她们，让她们不必着急赶路，可以一路慢行，好好领略一下这大胤的风土人情，进行红尘炼心！
　　毕竟这一次第九司入世历练不仅仅是为了向世人展现无相寺的潜力，更是为了让诸多停留在第六境的小怪物们找到属于自己的路，成功迈入第七境！
　　或许在寻常人眼中，第六境的炼气士已经是高高在上的大人物。
　　甚至在无相寺内部，第六境也是仅次于传道者的存在。
　　可是杨公对于第九司的小怪物们期望更高，而且对于第九司的小怪物们而言，炼气第七境，才是他们修行之路的开始！
　　而且也只有到了炼气第七境他们才能独当一面，并且不再容易夭折！
　　只要踏入第七境，凭借第九司众人的潜力，足以与第七境巅峰的传道者一较高下，甚至可以与第八境相抗衡，又或者在第八境巅峰的炼气士手下逃命。
　　即便是天魔教和万妖门的核心人物想要杀他们也不是那么好杀的。
　　天魔教最核心的成员最少也是第九境的存在。
　　而万妖门的长老会成员也都是第九境的存在。
　　而这两大势力的正式成员并没有太多，但是各个都是精英，最起码也要在炼气第六境，倘若真的天赋无双，第五境或许也可以破格吸纳。
　　但是不到炼气第五境想要进入这两大势力的内部，成为他们正式的一份子，可是远远不够的！
　　这一次有无相寺诸多传道者阻拦各大势力的炼气第七境及其以上的炼气士，他们倒是不用太担心敌对势力派出大修士对他们出手。
　　但是这东西也说不好，毕竟大胤疆域辽阔，卧虎藏龙，能人辈出。
　　而且无相寺高手有限，万一拦不住，或者有漏网之鱼通过重重封锁混进大胤境内对江遇等人出手了，那也只能自认倒霉。
　　所以出门在外，首先要做的就是苟着！
　　千万不能暴露自己无相寺第九司成员的身份，甚至都不能暴露自己是无相寺炼气士的身份。
　　所以江遇换上了一身黑色劲装，打扮成少年武者的模样。
　　武者被炼气士盯上的几率就少太多了。
　　因为他们都认为武者十分粗鄙，不屑与之打交道！
　　江遇抵达大泽域蛟龙城。
　　这座城位于大泽域四大湿地之一的蛟龙湿地边缘。
　　大泽域沼泽、湿地、湖泊遍地，有一些空地也多为山地丘陵，平坦的地方实在是不多。
　　往往是那些大的沼泽、湿地、湖泊周围有些成片的平坦土地，而大泽域的大城多数建在此间！
　　“好久不见！”
　　江遇刚刚抵达蛟龙城，进入城门，便听到一道十分熟悉的声音。
　　只见一位扎着飞仙髻，身穿一身红色衣裙，身材高挑的女子手持长剑，站在街道的一旁，微笑的看着江遇。
　　江遇抬头一看，顿时一愣！
　　梁欣！
　　“好久……不见！”
　　江遇微微一愣，只见一道红色的身影直接向他奔来。
　　他也向前小跑几步，直接与梁欣撞了个满怀。
　　“看到我来，你好像很惊讶啊！”
　　“是不是背着我又做什么见不得人的事儿了？”
　　梁欣眨巴眨巴眼睛说道。
　　江遇手上一用力，让她紧贴着他的胸膛，在她耳边说道：
　　“我光明正大，从来不做什么见不得人的事儿。”
　　“我只是在惊讶，以你现在的位阶，应该接不到关于这个世界的探索任务了吧？”
　　梁欣看到周围的行人都在看他们，脸上一红，赶紧挣脱江遇的怀抱，捋了捋脸颊两侧的长发：
　　“这里人多，找个地方细说。”
　　“好！”
　　江遇点了点头。
　　…………
　　蛟龙城的某处特色客栈。
　　二楼雅间。
　　江遇随手布下了一个屏蔽阵法。
　　他和梁欣落座，吃着蛟龙城特色菜肴，边吃边说。
　　蛟龙城四处都是湿地、湖泊。
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，所以这里水产特别丰富。
　　一桌子菜，几乎见不到青菜，都是鱼虾之类的。
　　“所以你的意思是说轮回殿发布了关于这个世界的任务，然后有很多开拓者都接了这个任务？”
　　江遇闻言错愕。
　　他突然感觉自己被轮回殿反薅羊毛了！
　　因为他前脚刚刚利用轮回殿帮他溯本回原，还原了黑水玄蛇眉心鳞片被白蛇毁去的关于无间宝库的信息。
　　结果后脚轮回殿便发布了【天命大世界】夺取无间宝库神物天赋石的任务！
　　这特么不是根据他的信息，顺藤摸瓜摸过来的吗？！
　　江遇将自己的遭遇和梁欣说了说。
　　梁欣听完之后，也震惊了：
　　“难道这个任务不是轮回殿自己发现的？”
　　她从来也清楚轮回殿发布的任务到底来源于哪里。
　　甚至很多轮回殿成员都不清楚。
　　大家都只是认为轮回殿连接诸天万界，沟通虚拟现实，无所不能，想要发布什么任务，都是随机的。
　　但是现在听江遇这么一说，梁欣觉得自己的三观有点动摇了。
　　轮回殿怎么能这么无耻？！
　　“如果它赶在我利用轮回殿溯源鳞片内容之前发布的任务，我信它是自己发现的无间宝库的信息。”
　　“可是我前脚刚让它破译完了鳞片上的信息，它后脚就发布了任务，说不是薅我的羊毛，打死我我都不信！”
　　“我感觉这个轮回殿和我记忆中的那种轮回殿不太一样，准确的说是我们都高估它了，它远没有那么神通广大！”
　　江遇眉头一皱，感觉这个轮回殿和那传说中无所不能的主神好像不太一样。
　　不仅仅是因为它能反手薅他的羊毛，而且还因为它的保密性做得并不是那么好。
　　就像初次见面，梁欣有意无意的泄露了那么多的关于轮回殿的信息竟然没有被抹杀，这也是令江遇诧异的一点。
　　不过就是因为如此，才坚定了江遇加入轮回殿的心。
　　因为他感觉这个轮回殿并没有他想象的那么强大，那么无所不能。
　　而现在再次印证了这一点！
　　这是一件好事儿！
　　但是被人反手薅羊毛的滋味还是不太好受！
　　“这一次是个人任务还是团队任务？”
　　江遇出言说道。
　　“个人任务和团队任务都可以，但是限制了参与任务的总人数以及任务领取的次数。”
　　“任务领取次数为十次，参与任务的总人数不得超过一百人，两个条件只要有一个条件达成，那么任务领取终止！”
　　“而且这个任务虽然没有限制接任务的实力，但是起步就是D级难度，让很多实力不高的开拓者望而却步。”
　　梁欣出言说道。

第233章：为了……为了世界和平！
　　江遇听完梁欣的话，又看了看任务手环之中的论坛信息以及轮回殿发布的任务内容。
　　“人数只有三十多人，而领取次数已经达到了十次，那么就证明还是个人领取的比较多，团队领取的比较少。”
　　“主要是因为任务的难度而吓退了一些人，任务难度在D级—A级浮动，这可着实吓坏了一些人啊！”
　　“不过这一点倒是轮回殿没有说错，这个任务倘若顺利，破解出黑水玄蛇鳞片上面的四幅图，夺得无间宝库不费吹灰之力，可能连D级都达不到。”
　　“但是无间宝库出世期间没能第一时间将其掠光一空，打包带走，引起多方觊觎，那么将会有一场恶战。”
　　“诸多炼气第七境以下的各方势力的天才炼气士都会加入这一场争夺。”
　　“倘若打出真火来，搞不好他们背后的大修士也会下场，到那个时候可能真的能够达到A级的难度。”
　　“如果真的有气御千年的大修士出手，不要说A级，就算是上浮到S级任务都有可能。”
　　江遇出言说道。
　　正是因为如此低级的开拓者根本不敢接这个任务，因为浮动难度任务一般情况下只可能上浮，而不可能下浮。
　　所以这样的任务最起码也要当成C级任务，甚至是B级任务来对待。
　　能够接B级任务的个人和团队怎么也要有四阶的综合实力才行。
　　如果任务难度飙升到A级，那么恐怕只有全部都是五阶大佬的开拓者团队或者是已经通过轮回者考核，拿到轮回者勋章的轮回者才敢接！
　　而且目前谁也无法确定，任务难度会不会飙升到S级！
　　S级的任务，那是只有资深轮回者才敢去接的。
　　但是因为【天命大世界】太过强大，而且轮回殿对于这个世界的还是处于一个初步接触状态。
　　因此轮回者不会轻易涉足这样陌生的大世界。
　　毕竟这个世界有太多能要要他们命的人！
　　“幸好我接这个任务也不是真的想夺取无间宝库的什么天赋石。”
　　梁欣一阵庆幸的拍了拍高耸的胸脯。
　　“那你接任务是为了干什么？”
　　江遇假装不经意的问道。
　　“当然是为了……”
　　“为了……为了世界和平！”
　　梁欣张口，神情激扬，但是看到江遇那张似笑非笑的脸之后立刻改口了。
　　理由略显蹩脚！
　　“三十多个开拓者，综合实力在三阶四阶左右，的确是群好打手，想个办法坑他们一波！”
　　江遇摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　梁欣：“……”
　　幸好提前抱上了这个大粗腿，要不然这一波不得把她也坑了！
　　一定要记住这个经验，执行任务的时候千万不能和这些浓眉大眼的黑了心的气运之子碰到一起。
　　这群黑了心的蛆！
　　一肚子的坏水儿！
　　“在论坛里匿名水一水，告诉他们我们已经得到了准确消息，轮回殿给的那副图已经破解出来了。”
　　“那是开启无间宝库的四把钥匙，分别为四块玉佩，玉佩之上刻画的图便是通往无间宝库的正确路线。”
　　“而目前看到的线索是不完善的，只有当四块玉佩齐聚，正确的路线图才会展现出来，”
　　“目前这四块玉佩已经全部出现，大靖余孽手中有两块，万妖门手中有两块。”
　　“要想得到无间宝库，那就必须要找到大靖余孽和万妖门的妖人，从他们的手中夺得玉佩！”
　　江遇想了想，出言说道。
　　最后，他又在论坛呼吁参与夺取无间宝库神物天赋石任务的开拓者团结起来，灭掉大靖余孽和万妖门妖人。
　　而且此举还可以得到大胤官方的好感，方便以后攻略这个世界！
　　梁欣也通过任务手环看到了江遇在论坛说的话。
　　见鬼的是，他的话竟然还得到了领取任务的开拓者的一致认可！
　　“太黑心了，典型的驱狼吞虎！”
　　梁欣喃喃自语道：“如果他们真的赢了大靖余孽和万妖门的妖人怎么办？”
　　“不可能！”
　　江遇语气十分坚定的说道：
　　“万妖门随便出来一个长老就能灭他们全部。”
　　“大靖余孽在面对靖仙司和无相寺的双重围堵还能在大胤活跃千年，由此可见他们的底蕴绝对不弱！”
　　“即便是来一队轮回者对上万妖门和大靖余孽也未必能够将他们全灭了！”
　　“退一万步讲，无相寺的高手拦截住了各大势力的大修士，开拓者们真的将大靖余孽和万妖门的年轻一辈杀尽了，那么等待他们的是……”
　　“无相寺的绝地围杀！”
　　江遇的眼中闪过一丝杀机。
　　蓝星回不去了，那么大胤就是他的第二故乡，他绝对不可能让轮回殿来破坏这个世界！
　　他可以算是一个【天命大世界】在轮回殿间谍了！
　　既然几次试探之后，江遇逐渐发现这个轮回殿明显没有他想象的那么全能。
　　既然如此，那他后续的很多计划就都可以放心大胆的去做了！
　　“无情！”
　　“冷漠！”
　　“残酷！”
　　梁欣小表情一做，摇晃了一下小脑袋瓜子，看了江遇一眼：
　　“幸好我不是你的敌人！”
　　江遇的大手又摸了摸梁欣的头，不小心弄掉了她头上的……假发片！
　　“你这头发是假的？”
　　江遇尴尬一笑。
　　“当然了，本来我在留长发了，可是扎这个九鬟仙髻还是不够长，所以我就戴了点假发片！”
　　梁欣赶紧拿出一个巴掌大小的化妆镜，将假发片戴好。
　　“我觉得你应该梳一个朝云近香髻，将发分股拧盘，交叠于顶，生动而稳定。”
　　“飞仙髻好看是好看，但是太过繁琐，而且一旦打起架来，很不稳定。”
　　“飞仙髻适合炼气士，不适合女武者！”江遇简单点评道。
　　“那好吧，下次我就梳一个朝云近香髻！”梁欣想了想说道：
　　“对了，你看看我有没有炼气资质？”
　　“如今我已经挣脱体内九道人体能量枷锁，肉身圆满，勾连天地元气，穴窍如星辰，经脉似江河，与天地万物同在，气机浑然一体，达到金刚不坏的圆满境界！”
　　“但是要想达到蜕凡第二步破碎金刚的层次就需要破灭自身圆满的金刚不坏之体，才能蜕变出超越金刚不坏大圆满的无双体魄！”
　　“不过在踏入这一步之前我还需要凤凰真血洗礼肉身。”
　　“凤凰真血轮回殿就有出售，可是价格太高，我打算再做几次任务购买凤凰真血进行洗礼，实现肉身蜕变，并且以此来领悟凤凰真意！”
　　“蜕凡第二步我暂时还迈不过去，所以我想试试其他修炼体系，增强自身的综合实力。”
　　梁欣出言说道。
　　“如今你的武道法已经提升上来了，也的确可以尝试一下炼气法了，让我先检查一下你的炼气资质。”
　　江遇将手搭在梁欣的手腕上，度了一缕元力给她。

第234章：芜湖，起飞！
　　江遇感受着自身的元力在梁欣体内流转，探测梁欣的体质对于天地元气的吸收和转化程度。
　　良久之后，江遇收手。
　　“怎么样？”
　　梁欣询问道。
　　“资质中上，可以修炼炼气法，倘若资源充足，又有武道法的肉身底子在，很快便能达到炼气第三镜巅峰。”
　　“接下来的修炼可能要困难一些，也慢一些。”
　　“假以时日，达到炼气第六镜巅峰问题也不是特别大。”
　　“至于炼气第七境能不能突破，需要看你的个人机缘。”
　　“但是倘若不能得到什么逆天的神物改变你的炼气资质，你很难突破到炼气第八境！”
　　江遇皱了皱眉头，点评道。
　　梁欣的体质还是不错的，武道法的进境也不慢，但是炼气资质的确就差了一些。
　　本来江遇以为她能有上等资质，炼气第九境有望，但是却没有想到凭她的资质突破到炼气第八境都是奢望！
　　不过梁欣听了倒是没有特别失落。
　　“能有炼气第六境的修为已经不错了，对了炼气第几境可以长时间御空飞行？”梁欣询问道。
　　“炼气初境巅峰可以进行短时间短距离御空飞行，想要进行长时间长距离御空飞行，至少也得炼气第三镜巅峰才能做到！”
　　江遇想了想说道。
　　“那就可以了，我就是羡慕炼气士可以御空飞行，其他的都不重要！”
　　梁欣笑着说道。
　　江遇：“……”
　　这家伙竟然和我的初衷是一样的。
　　想当初江遇修炼炼气法的初衷也是觉得炼气士可以御空飞行十分拉风，至于其他的，他还真没觉得炼气士比武者强多少！
　　“既然如此，那我就传你顶尖炼气法门《太阴经》以及强化版的御空之术！”
　　“我这里还有一些元石，足够你突破到炼气第三镜巅峰！”
　　江遇出言说道。
　　“练气法门和御空之术我就却之不恭了，但是元石我就不用了，我现在手里有不少轮回点，兑换几千元石完全不成问题。”
　　梁欣十分坚持的说道。
　　江遇也知道梁欣不是一个爱赚便宜的人，因此也没有太过坚持。
　　即便是情侣之间相处，也应该是建立在平等的基础上的。
　　倘若一方总是付出，另一方总是获得，久而久之，两个人之间必定会出现一些问题。
　　更何况，他与梁欣两人还未正式确定情侣关系！
　　“好，等吃饱了饭，找一个僻静空旷的地方，我便传给你《太阴经》的修炼之法，顺便帮你导气，助你快速掌握炼气法的运行路线。”
　　“凭你如今修炼武道法得来的体魄，再加上顶尖的炼气功法和充足的修炼资源，一口气修炼到练气初境巅峰不成问题。”
　　江遇可以在一夜之间修炼到炼气第三境巅峰，也可以在几天的时间里从炼气第四境初期修炼到炼气第四境巅峰。
　　那是因为他的炼气天赋绝佳，修炼功法上乘，再加上又充足的资源挥霍，方才达到了如此的效果。
　　但是梁欣的炼气资质不过中上，即便有上乘的炼气功法以及充足的炼气资源，想要修炼到炼气第三境巅峰，恐怕也需要不短的时日。
　　三日之后。
　　梁欣顺利达到炼气初境巅峰，可以进行短时间、短距离的御空飞行，兴奋地像个二傻子一般。
　　“芜湖！”
　　“哈哈！”
　　“江遇，我能飞了！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈……噗通！”
　　梁欣凌空渡虚，于一处湖泊上空高呼，不料体内元力不支，再加上高兴的往我，体内元力运转凝滞，直接整个人一溜烟的坠落下去！
　　江遇见状，纵身一跃，整个人如同一道流光一般直接出现了梁欣身边，伸出手，抱住了她！
　　“不要太得意忘形了！”
　　江遇公主抱着梁欣，轻轻地落在水面上，两人如同一道鸿毛一般，漂浮在湖面上。
　　“吼！”
　　突然湖泊之中一头水怪窜出水面，然后张开长满尖锐锋利牙齿的大口向江遇咬去！
　　“找死！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒，一缕元力透体而出，化作一方微型杀阵，直接将水怪困死在了杀阵之中，将其碎尸万段！
　　水怪的尸体碎块掉落湖泊之中，引起无数水怪抢夺，江遇见状，抱着梁欣纵身一跃，直接离开了湖面。
　　“这是妖怪吗？”
　　梁欣望着水中那群面貌丑陋的水怪出言说道。
　　突如其来的水怪到时没有吓住她，毕竟她可是能在尸人堆里杀个七进七出，异兽群里，横冲直撞的废土美少女战士。
　　比水怪更恐怖的存在她都不知道见过多少。
　　“算不上妖怪吧，只是一群水怪，肉食性水生生物，相貌丑陋，群居，实力不强，有很强的领地意识，刚才我们误闯了它们的领地。”
　　“只是他们可能还不知道，这整个湖泊都是属于大胤的领地，还容不得他们放肆！”
　　江遇一跺脚，整个湖泊直接炸开锅了，无数的水怪被炸的四分五裂，横尸遍野！
　　整个湖泊都被染成了血红色！
　　这个湖泊周围风景不错，也有不少平坦的土地，但是却没有村落存在，料想是怕了这群凶残的水怪。
　　如今江遇将它们一锅端了，也算是为民除害了。
　　在大泽域内，水怪食人的事情可不少发生。
　　水里不比陆地，陆地的生物已是千奇百怪，但是水里的生物更是五花八门。
　　大泽域这个地方沼泽湿地、湖泊河流到处都是，因此也滋生了无数的水妖。
　　水妖从广义范围上来讲应该属于海族，但是海族却不认同它们。
　　而陆地上的妖族不仅不认同海妖，甚至和整个海族都不太对付。
　　这就是一条妖族的鄙视链，天上飞的看不起地上跑的，地上跑的看不起水里游的，而水里游的竟然偏偏想要伤人！
　　你说他们将人族放在了何等地位？
　　这个世界被称作人间界，这是属于人族独尊的世界，这是一个不争的事实！
　　远古时期神魔主宰天地，后天神圣战胜了神魔，人族、妖族、巫族、蛊族、异族纷纷崛起。
　　上古时期，人族接连出了九位无上大能，万族共尊为人皇，统御整个人间界。
　　近古时期，佛道儒三教尽出自人族，武道法、炼气法、元神法也都是人族大能开辟！
　　虽说人族的地位比起人皇统御天下时差了些许，但是也容不得他人侵犯！
　　不过目前来说人族之乱，其根源并不在外，而在于内！
　　人族就是这点不好，倘若没有了一致对外的理由，那么久而久之内部矛盾就会爆发，如今大型战争的主角都是人族。
　　每一次战役，那都是生灵涂炭！
　　就比如太祖皇帝覆灭大靖那一战，当真可谓是流血漂杵，尸横遍野。
　　各方势力你来我往打得好不热闹。

第235章：丑女无敌，是在下败了！
　　也是那一战，导致整个中洲的势力全部遭到清洗！
　　无数炼气圣地被连根拔去，只留下大胤一朝，雄霸中洲！
　　其他势力不是举教搬离，就是投靠了大胤。
　　甚至东荒、西漠、北境、南疆的不少势力都遭到了重新洗牌！
　　诸多参与这场大战的势力损失惨重，不得不遁世避难，以图来日。
　　也有一些势力趁乱崛起，书写属于自己的传奇。
　　从千年前那一场灭靖之役后，整个人间界的格局就没有发生过太大的变动。
　　类似于这样的大型战争，人族历史上可是出现过太多太多。
　　远古时期暂且不说，上古时期九代人皇治世，哪一位人皇统御天下之前不是杀得尸横遍野，最终才登临皇位，一统人间！
　　只不过令江遇颇为好奇的是上古时期的人族修炼之法究竟是什么法？！
　　与近古的武道法、炼气法、元神法相比到底是强是弱？
　　上古时期的后天神圣与武道神圣又有何不同？
　　还是说，武道法最后一重境界的命名就是在致敬那些推翻先天神魔统治的后天神圣！
　　那么历代人皇到底是何境界？
　　是否已经达到了佛陀、武祖、儒圣、道尊他们四人的级别？
　　还是说九代人皇比之他们四人还要强上一筹？
　　只不过上古人族的修炼之法传到如今早已经彻底销声匿迹，就连近古的一些修炼法门传来传去都断了传承。
　　那个时期的历史和修炼体系，注定无法一窥究竟了。
　　这不得不说是一件憾事！
　　“你……你可以放我下来了吗？”
　　江遇的思绪不由越飘越远，但是一道清脆的声音将他拉回现实之中。
　　他近距离的望着怀中的人儿，心神一阵荡漾，低下头，轻轻的在梁欣那光洁的额头上吻了一下：
　　“不想放，不愿放，不能放！”
　　江遇霸道的拒绝。
　　他抱着梁欣，脚踏虚空，离开了此处。
　　梁欣闻言脸色微红，害羞的将整个头都埋在了江遇的胸膛。
　　江遇嘴角挂着笑容，心念一动，一只纸鹤复活，化作一只活灵活现的仙鹤载着两人，直奔天外！
　　…………
　　大泽域边界。
　　一位身穿黑红色劲装的英气女子带着一群莺莺燕燕边走边聊，有说有笑。
　　正是霍小玉一行人。
　　第五斋成员霍小玉、吕纯、郝萌、苏澄、欧阳玥、黎诺以及之前属于第五斋现在投靠了第七斋的白小舟全部在队伍之中。
　　除了囡囡之外所有人都到齐了！
　　炼气士利用天地元气洗礼肉身，优化体质，因此炼气士之中少有特别丑的人存在。
　　而霍小玉一行人又是炼气士中的天才，颜值个个在线，千娇百媚，各不相同，独具特色。
　　因此这一路走来自然容易招引一些狂蜂浪蝶，但是因为有钢铁直女霍小玉的存在，他们只能是自讨了没趣！
　　还有几个不长眼的想要用强或者是背地里下药出阴招，但是统统被霍小玉识破，然后将他们打成了猪头！
　　在小玉女侠的眼皮子底下搞小动作，还真的是不知道死字怎么写！
　　因为这一次入世历练很容易被无相寺的敌对势力们盯上，所以霍小玉等人都很低调，没有暴露无相寺第九司成员的身份，甚至她们都没有打出无相寺的招牌。
　　一只灵鹊极速向她们飞来，围绕霍小玉转了几圈，传出一段特殊的音频。
　　霍小玉点了点头，伸出手摸了摸灵鹊的小脑袋，然后拿出一块元石，从上面敲下黄豆粒大小的一块，放到灵鹊嘴中。
　　灵鹊将其吞入腹中，欢快的叫了两声，亲昵的用脑袋蹭了蹭霍小玉紧致而又白润的脸颊，支愣支愣翅膀飞走了！
　　这是无相寺专门驯养的一批灵鹊，通体黄金颜色，与寻常的喜鹊迥乎不同。
　　这种灵鹊极通人性，无相寺驭兽高人利用它们叫声频率不同制成了特殊的音波密文。
　　这种密文只有无相寺的炼气士才懂，别人截获了，也一无所获。
　　像现在常用的飞鸽传书实在是太落伍了，所传信息特别容易被截获。
　　即便是才用密文，也能很快被一些天资聪颖的敌人破译出来。
　　凡是有规律的密文，哪怕再复杂，也难不住高深的修行者。
　　因为修行本质上来说就是一种进化，不仅是速度、力量、体质等的进化，也是智力的进化。
　　能够修炼到极其高深层次的修士，没一个是傻子。
　　他们的大脑开发程度已经达到了一个令人惊悚的程度。
　　“小玉姐，是谁来的消息？”
　　吕纯出言询问道。
　　“小白家的负心汉！”
　　霍小玉翻了翻白眼说道。
　　“小玉姐你……你可别瞎说！”
　　白小舟闻言脸色微红，出言说道。
　　“小白啊！”
　　霍小玉一把搂住白小舟的脖子，和她勾肩搭背的说道：
　　“你说说你背叛了我们五斋的这些好姐妹，改投江师弟的怀抱，敢说是对江师弟没想法？”
　　“我对他能有什么想法，我只是想要换个环境，也方便以后认识一些新的朋友。”
　　白小舟说道：
　　“倒是小玉姐一口一个负心汉，这语气可是越来越像深闺怨妇了。”
　　“行了，你们两个就别在这唧唧歪歪的了，赶紧说一说，到底有什么消息！”
　　一位扎着简单的马尾辫，身材高挑，一双大腿十分晃眼，但是长相平平无奇的女子不耐烦的说道。
　　“丑女无敌，是在下败了！”
　　霍小玉抱拳说道。
　　苏澄：“……”
　　气得乃疼！
　　她身材高挑，又有一双大长腿，皮肤也很白皙，只不过她的五官和脸型都只是属于那种耐看型的，算不上惊艳。
　　这要是放在普通人的标准里面也算是个标准的美女。
　　可是放在无相寺这种仙女云集的地方，她的确成了路人甲的角色！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“霍小玉，我要杀了你！”
　　苏澄双腿一晃，整个人直接消失在原地。
　　她也是天赋者，她的天赋乃是神速！
　　无论是御空飞行，还是陆地奔跑，神速加持之下，她的速度都可以提高，并且最高可以提高到十倍！
　　御空飞行，本就是速度奇快无比，这要是再翻十倍，配合着一柄飞剑，那当真称得上是恐怖绝伦！
　　不过霍小玉的天赋是心灵共振，她感知到了苏澄的心，因此无论苏澄从哪个方向放心进攻，她都可以提前预知。
　　两人打闹一番之后，终于恢复了平静！
　　主要是苏澄体内的元力不足了。
　　她的速度提升和元力消耗是成正比的，速度越快，元力消耗越大！
　　“小玉姐，江师弟他到底说了什么？”
　　欧阳玥出言说道。
　　她也是天赋者，天赋为控制植物，天生对木系法术有着超强的领悟能力。
　　说起来她的天赋能力和曹燃差不多，但是论强大，还是曹燃的赤龙武魂更强大一些。
　　控制植物在队伍中打个辅助还是不错的。

第236章：三个女人一台戏！
　　“对呀小玉姐，你就别卖关子了，赶紧和我们说说吧！”
　　黎诺也出言说道。
　　她长得很白，瓜子脸，高鼻梁，蓝眼睛，极具异域风情。
　　虽然长相大致上与大胤中土的女子想差不多，但是仔细看去，还是有些的区别。
　　同样的，她也是天赋者。
　　她的天赋为暗影之门！
　　她可以开启一扇暗影之门，越过这扇门，可以穿梭到任何地点。
　　当然，这只是理论上来讲的。
　　穿梭的距离越远，耗费的元力越多。
　　带的人越多，耗费的元力也会越多。
　　现在的黎诺，倘若是自己利用暗影之门穿梭空间，最远可以穿梭六千里的距离！
　　按照她现在的境界以及元力涨幅，等她达到气御千年的境界，她可以最远穿梭万里的距离！
　　听起来很垃圾，但是谁说她要用暗影之门穿梭时空了！
　　她利用法眼配合着神机阁专门为她研发的天眼，可以看到数千里之外的地方。
　　她眼前看到的一切如果被霍小玉的心灵之力感应到，并且打开暗影之门让霍小玉一箭射出，那么可在千里之外便可以取人性命！
　　这样的阴招当真是令人防不胜防。
　　三年前，异族大军与大胤边军起了冲突，双方从最开始的小摩擦，到最后数个军团参战。
　　后来她和霍小玉在游历的时候被请到军部助阵，两人就在营地之中，利用这样的方法一日射杀异族将领十八人，吓得异族第二日就退兵了！
　　可以说，在第九司她和擅长远程射杀的霍小玉配合简直就就是王炸！
　　由此可见，第九司第五斋的女子们，可是个个身怀绝技，不是花瓶摆设！
　　看到大家都在看着霍小玉，霍小玉也不废话了。
　　“江遇师弟传信给我，告诉我他和曹燃的计划。”
　　“如今大泽域无间宝库现世的消息已经传得沸沸扬扬，万妖门、大靖余孽，甚至包括天魔教以及大胤之外的一些势力都有可能来趟这趟浑水。”
　　“所以为了安全起见，江师弟和曹师弟建议我们化整为零，分开行动。”
　　“不过想想也是，我们这一群大美女走在大街上实在是太扎眼了，只有小澄澄还算大众。”
　　不顾苏澄的大白眼，霍小玉继续说道：
　　“所以我决定采纳他们两人的建议，如今我们一共七个人，分成三组。”
　　“我和黎诺一组，欧阳玥和苏澄一组，郝萌、白小舟、吕纯一组。”
　　“你们觉得如何？”
　　众人闻言都点了点头。
　　分配的合情合理，大家都无话可说。
　　在这种事情上，霍小玉不可能马虎办事儿的。
　　她的分组十分的有讲究。
　　她和黎诺天赋互补，属于王炸组合！
　　欧阳玥控制植物，可以缠绕束缚敌人，而苏澄速度无双，可以打闪电战，两人配合也是天衣无缝的。
　　郝萌是进攻性的，白小舟则是攻守兼备型的，吕纯则是治疗型的！
　　三人组合虽然说不如前两组那么契合，但是毕竟是三个人，综合比较不比前面两组差。
　　霍小玉虽然表面看上去大大咧咧，但是实际上心思非常细腻！
　　颇有领袖之风！
　　毕竟急公好义霍女侠的名号可不是白给的。
　　“我没意见，只要不和小玉姐在一组，我和谁都可以！”
　　郝萌率先举手发言。
　　“我也是，我也是！”
　　白小舟连忙附和道。
　　苏澄：“+1！”
　　欧阳玥和吕纯相视一眼：→_→←_←
　　一切尽在不言中。
　　两人都是出了名的好脾气，是第五斋真正温柔如水的女子。
　　所以这种事情即使心里很高兴，也表现在脸上！
　　所以只能(＾ω＾)
　　一切尽在表情中！
　　黎诺：╮(╯▽╰)╭
　　为什么受伤的总是我！
　　我也不想和女魔头在一组！
　　霍小玉：(╰_╯)#
　　“小矮子，带头挑事儿是不是啊？”
　　霍小玉瞪了郝萌一眼，郝萌赶紧缩头，跑到了白小舟身后。
　　“小白莲，你要替小矮子出头？”
　　霍小玉又瞪了白小舟一眼。
　　“那……那又怎么样？”
　　“我现在已经脱离了第五斋，已经是第七斋的人了，你要是敢欺负我，我就去告诉江遇师弟！”
　　白小舟挺了挺胸膛，故作镇定的说道。
　　“(ˉ▽￣～)切！”
　　“没骨气，最终还是要靠男人为自己出头！”
　　霍小玉不屑的伸出一根手指在白小舟面前摇晃了一下。
　　“你……”
　　白小舟噘着嘴，老大不乐意。
　　如果不是打不过霍小玉，她一定要出手狠狠教训她一顿！
　　“好了，现在是在外面，不是在五斋，不要胡闹了，还是说正事要紧。”
　　吕纯出来打圆场说道：
　　“小玉姐，你接着说，江师弟还说什么了？”
　　其他几人纷纷将目光望向霍小玉，竖起耳朵，静静听着。
　　“他告诉我们在天水城相聚，告诉我们有关无间宝库消息的线索。”
　　“我们可以先去天水城，拿到了消息之后再分散开行动。”
　　“大家随时保持联系，彼此相互照应。”
　　“这一次我们面对的可不是普通角色，而是各大势力的天才修士！”
　　“天魔教的正式成员和核心成员有多恐怖我想大家都知道。”
　　“万妖门的底蕴完全不弱于天魔教，这一次我们在妖人肆虐的大泽域夺取无间宝库，少不了和他们打交道。”
　　“再加上偷偷溜进来大胤境内的其他势力的人以及大靖余孽，我们真可谓是大敌环伺！”
　　“我希望咱们五斋完完整整的出来，平平安安的回去，一个也不能少！”
　　霍小玉一脸英气，镇定自若的说道，宛如久经沙场的女将军一般。
　　当然，她如果不揭人短处，编排别人的时候还是挺有魅力的。
　　说着，众女看了看手中的地图，向黑水城的方向赶去。
　　…………
　　大泽域。
　　洞天湖畔。
　　一位身材高大，身穿血色长衫，披着黑色斗篷的年轻男子手中掐着一位无相寺白衣炼气士的脖子，将其高高举起。
　　他的眼中闪过几丝血色电弧，冷漠的问道：
　　“我再问你一遍，无相寺第九司的人在哪？”
　　“你……你这妖人，即使杀了我…我…我也不会……”
　　“咔嚓！”
　　无相寺白衣炼气士的话还未说完，就被这名男子直接拧断了脖子，然后向丢垃圾一样，将他扔在地上！
　　“既然不愿说，那就去死吧！”
　　他掸了掸身上的灰尘，拿出一张手帕擦了擦手上的血迹，然后随手扔掉。
　　“无相寺培养出来的炼气天才，也不过如此！”
　　“这已经是第十个了！”
　　“既然你们不出来，我就一个一个的杀下去！”
　　“等我将整个大泽域的无相寺炼气士都杀光了，自然会遇到无相寺第九司的人。”
　　“希望你们别让我楚渊失望才好！”
　　年轻男子自言自语道，目光之中透漏着一丝兴奋以及浓浓的……杀意！

第237章：灵鹊传信！
　　他名楚渊，万妖门真传弟子！
　　在整个万妖门年轻一辈之中也是能够排进前十，甚至是前五的存在！
　　万妖门和天魔教的总部皆不在大胤。
　　至于他们的总部具体在哪，恐怕除了他们自己势力中的核心人物之外，无人知晓。
　　毕竟他们可是佛道儒三教弟子口中的妖魔。
　　他们敢将自己的大本营显露在阳光下，那么就真的有古道热肠的愣头青去斩妖除魔，砸他们的山门！
　　所以天魔教和万妖门在大胤的聚集点，只能算是分部。
　　天魔教在大胤的大本营在北辰域一带。
　　万妖门在大胤的大本营则在南海域一带。
　　而南海域以北便是大泽域。
　　如今传闻大泽域有无间宝库现身，这宝物就在自家门前出现了，万妖门焉有不取之理？！
　　再加上无相寺放出风声，第九司的成员将会入世历练。
　　被无相寺雪藏了那么久的第九司终于出现了，那些与大胤，与无相寺作对的势力自然要派出年轻一辈去称量一下无相寺年轻一辈的斤两。
　　万妖门只是一个开始，陆陆续续可能还会有很多势力入场！
　　老一辈人终究要逝去，未来还是年轻一辈的天下。
　　如果无相寺培养的年轻一辈不成器。
　　那么无相寺的大旗在未来恐怕就没人能够扛起来了！
　　倘若无相寺一倒，再加上大胤国师寿终坐化，那么大胤距离覆灭还远吗？
　　但是如果无相寺培养的年轻一辈真的有人称得上是具有无敌之资，那么各大势力也会投鼠忌器，忌惮不已。
　　当然，这种情况下他们可能还会铤而走险，扼杀天才！
　　不过无相寺是绝对不会让他们得逞的！
　　所以说这一次的无相寺第九司入世历练，不仅仅是一次简单的历练，这其中涉及到了方方面面的事情，真可谓是牵一发而动全身！
　　…………
　　大泽域。
　　无相寺某处聚点。
　　“张奕的命牌碎了！”
　　一位无相寺炼气第七境巅峰的传道者叹了口气，出言说道。
　　“王师，查清楚是谁干的了吗？”
　　另一位无相寺白衣炼气士出言询问道。
　　“还用说吗，必定是万妖门无疑！”
　　又有人出言恶狠狠的说道。
　　因为大泽域境内无间宝库，第九司入世历练，各势力年轻一辈争锋，白蛇之乱等一系列的事情之后，无相寺也向大泽域增派了一些人手。
　　增派的人虽然不多，但是个个都是高手。
　　实力最差的也有炼气第六境初期的境界。
　　还有十几位传道者在各方巡视。
　　毕竟大泽域的这潭水因为无间宝库出世的原因已经被彻底搅混了。
　　境界不到炼气第六境，来了也是自寻死路，即便是增员人员由炼气第六境及其以上的炼气士组成，这不也是一直损兵折将。
　　这才几天的时间，已经死去将近二十位炼气士了！
　　这些可都是无相寺的宝贵资源，白白折损在这里了，甚至连凶手的影子都没看到！
　　“杨公与各方势力达成了默契，这一次的无间宝库之争，炼气第七境及其以上的修士不出手！”
　　“监正那里也利用天命镜观察着，一旦有炼气第七境及其以上的修士出手，他那里可以感应到。”
　　“既然监正那里没有传来信息，那就证明出手之人不是第七境的炼气士。”
　　“不是第七境的炼气士，却可以轻易杀我无相寺第六境巅峰的炼气士，对方绝对是各大势力培养的天才传人。”
　　“这件事情依靠我们是解决不了了，让所有第六境的无相寺白衣炼气士全部撤离大泽域！”
　　“另外传讯在大泽域的第九司第五斋，第六斋，嗯…还有第七斋的斋主，让他们出面解决这件事情！”
　　“对方已经出了绝杀牌，我们无相寺这边埋藏的底牌也该动一动了！”
　　王铭出言说道。
　　“是！”
　　座下诸弟子齐声回应道。
　　很快，一只只灵鹊从此间极速飞出，落去无相寺成员的手中。
　　…………
　　大泽域。
　　天水城。
　　八方客栈。
　　江遇和梁欣要了两间上房，要是在这里落脚。
　　江遇听到窗外有灵鹊的叫声，于是打开窗子，灵鹊围着他飞了几圈，将消息告诉他。
　　他闻言脸色不太好看。
　　无相寺的白衣炼气士在大泽域接二连三遭到杀害，目前已经全面退出大泽域。
　　大泽域仅有十几位传道者尚未离去。
　　无相寺传道者王铭传信于他，希望他能够出手，斩杀大敌，以正无相寺之威名！
　　这个时候，梁欣轻轻敲了敲门，然后推门进来了，她看到江遇的脸色不太好看，于是出言询问道：
　　“发生什么事了吗？”
　　“无相寺白衣炼气士在大泽域遭人杀害，寺中希望我可以出手，击杀杀人者！”江遇出言说道：
　　“如果没猜错的话，他们应该不止是通知了我，也通知了其他人。”
　　“目前无相寺第九司第五斋，第六斋，第七斋全部聚集在了大泽域，他没道理只给我传信。”
　　“现在各大势力均已下场，杨公与各方势力达成了协议，炼气第七镜及其以上的炼气士不得出手。”
　　“这也就意味着出手之人应当在炼气第七境以下。”
　　“能够在炼气第七境以下击杀无相寺炼气第六境巅峰的天才炼气士，这样的存在放在各大势力之中也算是最顶尖的传人了！”
　　“身为绝世天才却自降逼格去杀普通天才，他们的用意很简单，就是想要引无相寺第九司的成员出手！”
　　江遇理智的分析着。
　　“那你要出手吗？”
　　梁欣出言说道。
　　“自然要出手，能够轻易击杀无相寺炼气第六境巅峰的炼气士而不留丝毫痕迹的人，注定不简单。”
　　“出手之人极有可能就是天赋者，既然是天赋者，我还是很有兴趣对其出手，将其击杀的！”
　　天赋者在江遇的眼中就是一个个的复制点又或者是一门强大的天赋！
　　这二者无论是哪一种，都是江遇十分渴望的！
　　因为后续他的复制天赋倘若需要进行强化，也需要由复制点转化为特殊的强化点才行！
　　凭他如今的实力和地位去搜刮强化点还是比较容易的，但是想要获得复制点可就太难了！
　　杀一个天赋者才获得一个复制点，倘若选择复制他们的天赋，那就一个复制点都没有，还得搭上一个原本属于自己的复制点！
　　难难难！
　　太难了！
　　已经成长起来的天赋者，江遇远远不是对手。
　　尚未成长起来的以及尚未觉醒的天赋者又如同凤毛麟角，很难寻觅。
　　已知的天赋者不是自己的同门伙伴就是各大势力的核心传人。
　　各大势力核心传人平日里可都如同宝贝疙瘩一般，想要见他们一面都不容易，更别提杀他们。
　　再说了，人家又没招你惹你，你干嘛杀人家啊！
　　这不是神经病吗？！
　　现在好不容易来了一个势力强横，疑似天赋者的大敌出现，这个时候倘若不把握住机会，那可真是后悔莫及。
　　所以江遇想要出手！

第238章：最强轮回者！
　　“需不需要我帮你？”
　　梁欣见江遇要出手，于是出言询问道。
　　只见江遇摇了摇头：
　　“对方可以轻易击杀无相寺炼气第六境的天才炼气士，那就证明他的实力已经可以比拟无相寺的寻常传道者。”
　　“这样的实力很强，你现在还不是对手，已经成长起来的炼气士远比武夫要恐怖。”
　　“如今你炼气法初窥门径，注定参与不了这样层次的战斗。”
　　“不过我倒真的有事情需要你帮忙。”
　　梁欣闻言目光闪烁了几下，忙问道：“什么事情？”
　　“轮回殿的开拓者动作实在是太慢了，想办法让他们和万妖门、大靖余孽等势力起点冲突，制造点摩擦！”
　　“这群人的实力不弱，倘若真的杀红了眼，可能会给万妖门等势力带来大麻烦！”
　　“这样也能减轻我们第九司的压力！”
　　江遇出言说道，说着，他递给梁欣几个纸片人：
　　“这是我精心制作的一次性纸片人，只要滴血便可以令其复活。”
　　“如果有什么危险的事情复活制片人让他们去做，千万不要以身犯险！”
　　梁欣接过江遇手中的纸片人，感受着纸片人上流转的元力波动，用力的点了点头，轻笑着：
　　“驱狼吞虎，基操，勿溜，你就瞧好吧！”
　　江遇也相信她可以做到。
　　能够在废土世界那样的混乱环境下成长起来的女人，绝对不是好看的花瓶，而是有真材实料的。
　　诚然，她拥有贵族血统，一出生就经历了基因和血统优化，各项能力远超常人。
　　但是废土世界像她这样的基因优化者不知凡几，大多数人都沦为了漫天黄沙下的一具白骨，可是梁欣却能混的风生水起。
　　这不是因为别的，完全是因为她个人的能力问题。
　　江遇相信，梁欣即便是没有遇到他，也能够崛起，只不过他的出现加速了梁欣崛起的过程！
　　“有什么事情通讯器随时联系。”
　　江遇出言说道。
　　“嗯嗯，好的。”
　　梁欣点了点头，然后又看了江遇两眼说道：
　　“咱们的【遇见】小队是不是也应该升一升级别了。”
　　“而且迄今为止咱们的小队就只有我们两人，我们是不是该考虑多收几个人？”
　　“升级这件事情等大泽域的事情告一段落之后，我就假借入世历练为理由，和你多组几次对，完成一些任务。”
　　“话说我这一年多的时间几乎没怎么接任务，倘若再不接任务，轮回殿恐怕就要给我强行派遣任务了。”
　　“也是时候该接一些任务，展现一下自我价值了。”
　　“至于队伍招收新人这件事情，还是要慎重，目前我们两人的实力提升很快，一般人跟不上我们的脚步。”
　　“我想等咱们都达到了四阶高级，甚至是步入五阶的时候再想招人的事情。”
　　“到那个时候我们接触的人都是最顶尖的开拓者甚至是轮回者！”
　　“将目光放长远一些，我要将【遇见】小队打造成真正的轮回者小队！”
　　“现在【遇见】小队只有我们两人也挺好的，而且我在论坛上看到很多高级的小队人数也都不是满员的，很多A级、B级的开拓者小队也就只有三两人而已。”
　　江遇想了想之后，给出自己的意见。
　　开拓者小队一共有A、B、C、D、E、F六个等级，各等级小队队长的综合实力对应着从一阶到六阶！
　　没错很多A级开拓者小队的队长已经达到了六阶，成为了货真价实的轮回者！
　　只不过他们的队伍之中并非所有的成员都成为了轮回者，所以他们的小队还称不上是轮回者小队。
　　只有开拓者小队队伍的所有成员都成为了轮回者，这样的队伍才有资格称之为轮回者小队！
　　而轮回者小队是在开拓者小队之上的队伍团体，其等级从低到高分别为S级、SS级、SSS级三个等级。
　　这三个等级的轮回者小队的队长综合实力大约对应着七阶、八阶、九阶！
　　只不过目前来说轮回殿只出现过S级小队，SS级和SSS级轮回者小队只存在于传说中。
　　毕竟到了轮回者那一级别，谁又比谁高贵，谁又比谁低贱。
　　一个个谁也不服谁，很难合群的！
　　而目前出现过的最强大的轮回者应该是八阶！
　　代号昆仑！
　　但是昆仑到底是不是八阶强者，谁也无法确认。
　　只知道在执行任务的时候有一位七阶轮回者挑衅了他，直接被他反手镇压了。
　　所以众人猜测他的实力达到了八阶。
　　八阶那是一个什么样的境界，已经超越了武道神圣和先天神魔。
　　不知道道尊、佛陀、儒圣、武祖这四位有没有达到这等境界！
　　也不知道上古时代的人皇，是否可以与八阶轮回者媲美！
　　无论怎么说，八阶不仅在【天命大世界】，就算是在轮回殿也是无敌的存在！
　　不过江遇看到轮回殿对于天命大世界的评级是九阶大世界，这是否也就证明在这个世界存在着或者是曾经存在过九阶强者？
　　这么一想这个世界还真是细思极恐啊！
　　七阶便可以称之为大世界，九阶与七阶中间还隔着一个八阶呢！
　　天命大世界，水可是真够深的！
　　江遇参照轮回殿的综合阶级划分得出一个大致的结论，炼气第十境应该是堪比六阶强者。
　　那么像国师这样的第十境巅峰的高手应该堪比六阶高级甚至是七阶！
　　倘若武道法、炼气法双修，并且双双登顶，实力一定可以达到七阶！
　　倘若武道法、炼气法、元神法三系同修，齐齐登顶，或许可以达到七阶高级甚至是八阶！
　　由此可见，综合实力疑似八阶的昆仑，到底有多么恐怖！
　　他甚至比大胤国师还要强大！
　　国师有多么强大，江遇并不清楚，但是在大胤果实是无敌的，放眼整个人间界，国师也是最强大的那一撮人之一！
　　纵观如今这个世间比国师强的人，可能还没出现过，与国师比肩的人也不过寥寥数人而已。
　　佛国的佛主算一个。
　　紫霄宫掌教霍凌霄算一个。
　　儒门圣院的院长算一个。
　　除此之外，还有谁？！
　　而轮回殿的昆仑便是可以压过国师一头的存在！
　　由此可见，轮回殿的底蕴实在是高深莫测。
　　或许轮回殿本身并没有那么神通广大，但是轮回殿之中的某些存在，可真的是太强大了！
　　听完江遇的话之后，梁欣也认同的点了点头。
　　同伴是要相互扶持的，她现在都有些拖江遇的后腿，如果再招几个成员进来，岂不是又多了几个拖后腿的？
　　与其这样，还不如维持现状。
　　等到两人的实力都达到了一个极其高深的层次，进步逐渐放得缓慢了之后，再去经营开拓者小队也不迟！

第239章：这很霍小玉！
　　三日后。
　　梁欣在两日之前就离开了八方客栈，去执行江遇的驱狼吞虎计划。
　　而江遇则一直在八方客栈等待霍小玉等人的到来。
　　他要先将无间宝库的线索告诉她们之后，再去寻找杀害无相寺炼气士的敌手！
　　好在，霍小玉接到王铭的灵鹊传信也没心情游山玩水了，红尘历练了，带着众女马不停蹄的赶到了天水城。
　　看到江遇给她们留下来的信息，众女来到八方客栈。
　　感受到了他们的气息之后，江遇下楼，与众女碰面。
　　“几位师姐，别来无恙！”
　　一袭黑衣，高扎马尾，留着龙须刘海的江遇手握着斩月刀，向霍小玉等人走来。
　　“江遇师弟，我等一切安好！”
　　霍小玉等人异口异声，声音七零八落的回应道。
　　一点默契感都没有！
　　不愧是小玉姐带的队伍，这很霍小玉！
　　“这里不是说话的地方，几位师姐楼上请！”
　　江遇出言说道。
　　众人跟随着江遇上了二楼雅间的包厢之中，江遇吩咐店小二备上好酒好菜。
　　这大泽域的水产丰盛，很多都在武都吃不到。
　　江遇特意为众女点了一些不常见，但是味道却不错的水产品。
　　饭菜齐备之后，江遇打发店小二离开，然后顺手布置下了隔音法阵。
　　“江师弟人情练达，实在是令人佩服。”
　　白小舟眼中露着笑意，笑语盈盈的说道。
　　“小白师姐谬赞了！”
　　“在下与各位师姐不同，我出身寒苦，崛起于草莽，后来加入六扇门，担任捕快一职，累迁至龙渊府。”
　　“后来参加六扇门上三门考核，结果被莫师赏识，破格调任无相寺。”
　　“六扇门不比无相寺，在六扇门中少不了人情来往，更是要与形形色色的人打交道。”
　　“所谓人情练达，也不过是生活所迫！”
　　江遇十分洒脱地说道。
　　众女闻言，若有所思的点了点头。
　　“各位师姐不要客气，大家落座，我们边吃边聊。”
　　“也不知道大家能不能饮酒，所以我特意点了一壶漓泉仙酿，这是天水城的特产果酒，味甜，不易醉。”
　　江遇示意众女落座，并且亲自给她们斟上果酒。
　　霍小玉端起酒杯，然后一饮而尽，然后眼前一亮：
　　“这果酒虽然没劲儿，但是却别有一番风味！”
　　霍女侠乃是女中豪杰，号称千杯不醉。
　　武都有名的酒她几乎都尝遍了，乃是无相寺出了名的酒虫，因此和莫忘情倒是十分的‘臭味相投’，视彼此为忘年酒友！
　　听到霍小玉的点评，众女也都好奇的端起酒杯，尝了尝这天水城的特产果酒，发现果真味道独特。
　　江遇看到众女表情，满意的点了点头。
　　其实这是什么狗屁漓泉仙酿，就是特制的果汁！
　　这东西江遇见得多了，但是在大胤，还真的没有果汁这样的饮品。
　　这个世界虽然出现了诸多超凡的修炼体系，可是在衣食住行等各个方面发展缓慢，类似于一个蓝星的古代世界。
　　像梁欣见到这样的果酒就见怪不怪了，还向掌柜的提议，做出不同口味的果酒，并且提出了延长产业链，提高产品附加值，增强品牌效益等等建议。
　　说得八方客栈的掌柜的目瞪狗呆，对其惊为天人！
　　江遇则是在一旁笑而不语。
　　基操，勿溜！
　　所以说他和梁欣才是灵魂相近的两个人！
　　“江师弟是否接到了王师的灵鹊传信？”
　　霍小玉放下酒盅询问道。
　　“小玉师姐也接到了王师的传信？”
　　江遇倒不是太过惊讶，因为他早就猜到王师会给其他人灵鹊传信。
　　如果他没有给其他人传信，只是单纯传给了他，那才是真的有问题！
　　现在看来这个王师倒是没啥问题。
　　无相寺内部也不是铁板一块，要不然也不会出现天赋者商颂叛出无相寺的事情发生。
　　江遇完全有理由相信无相寺内部必定还有天魔教、万妖门、大靖余孽甚至包括大胤之外的其他势力的暗子。
　　只不过这些暗子隐藏颇深，如果他们自己不露出马脚，很难去搜集到证据去石锤他们！
　　“他应该给我们三斋斋主都传了信，江师弟决定要出手吗？”
　　霍小玉询问道。
　　“出手之人未必是一个人，而且对方既然对我们出手了，那么我们总要还以颜色！”
　　“大泽域境内的万妖门、大靖余孽以及其他势力的门徒弟子，有一个杀一个，有一对，杀一双！”
　　江遇沉声说道。
　　“也好，我们几斋的人分开行动，搜集信息，一旦遭遇敌对势力的人，打的过就打，打不过就跑，顺便发求援信息搬救兵！”
　　霍小玉想了想说道：“对了，你们七斋的小白菜你还要不要了？”
　　说着，霍小玉还瞥了白小舟一眼。
　　江遇闻言笑了笑说道：
　　“要，怎么能不要，不过近期还是让小白师姐跟着你们吧，我接下来还有一些私事要处理。”
　　“等我处理完手上的事情再来寻小白师姐。”
　　“而且我怀疑杀死寺中炼气第六境巅峰修士的人极有可能是天赋者。”
　　“所以大家还是小心为妙，另外我这里有一些关于无间宝库的消息，大家可以看看。”
　　江遇在白小舟幽怨的眼神中拿出了几份图纸，图纸上绘画着黑水玄蛇鳞片上的四幅图以及一些文字信息。
　　众女拿着图纸传阅，将图纸上的内容尽皆印刻在脑海之中。
　　江遇想要去找出万妖门、大靖余孽等势力的天赋者，然后将其击杀，获得复制点或者是复制他们的天赋！
　　他身上的秘密太多了，带着别人总归是不放心，所以他想把这些事情做完之后，再和白小舟组队也不迟。
　　而且敌对势力的天赋者实力绝对不弱，江遇即便不敌，也有把握全身而退，如果带着白小舟，万一让她陷入了危险之中，那罪过就大了。
　　毕竟他专门寻找天赋者，不仅仅是为了无相寺死去的同门师兄弟，还为了他自己，没道理再自私的拉着别人。
　　“那就先这样吧，我们也决定化整为零，分散行动。”
　　“我和黎诺一组，欧阳玥和苏澄一组，郝萌、白小舟、吕纯一组。”
　　“既然对方已经出手了，那么我们也不用客气，一旦遭遇敌手，直接动用雷霆手段灭杀。”
　　“倘若打不过，那就直接跑，顺便发求援信息搬救兵！”
　　“江师弟，你一个人行动一定要万分小心，有什么问题，及时联系。”
　　“如果实在不行，还可以叫他们帮忙，你懂的！”
　　霍小玉冲着江遇眨了眨眼睛。
　　“原来小玉师姐也发现了有护道者在暗中守护我们。”
　　“只是不知道这待遇是只有我们七斋的斋主有，还是无相寺第九司所有的历练者都有！”
　　江遇在心里想着。
　　他们这几位斋主个个都不是省油的灯，无相寺派遣的护道者虽然隐蔽，但是还是被他们发现了。

第240章：齐凯陨，曹燃怒！
　　大泽域。
　　某处丘陵。
　　曹燃身穿白色镶嵌黑边的长衫，怀里抱着浑身遍布鲜血的齐凯。
　　齐凯，第九司主著名的五五开师弟。
　　但是此时此刻，他气息微弱，生命体征都在渐渐地消失。
　　“齐凯师弟！”
　　“不要睡！”
　　“齐凯师弟！”
　　曹燃双手颤抖着拿出随身的救命丹药，不要钱似的向齐凯嘴里塞，然后利用自身元力将药力炼化，送入齐凯的四肢八骸！
　　出手之人实在是太狠辣了，他打碎了齐凯浑身骨骼，绷断了他的周身筋脉，碎了他的气海丹田。
　　这样的伤势倘若放在陆地神仙身上都回天乏术，更别提身体本就比较孱弱的炼气士。
　　不知道是曹燃的丹药起了效果，还是齐凯开始回光返照，他竟然艰难的睁开了眼睛。
　　“好……强！”
　　“咳咳！”
　　齐凯咳出了几口黑血，里面还夹杂着五脏六腑的碎片，曹燃赶紧给他渡了一缕元力进入他的体内。
　　“齐凯师弟，告诉我，到底是谁将你伤成这样？”
　　曹燃睚眦欲裂，眼中闪烁着跳动的火焰，想要焚灭世间的一切一般！
　　“万……万妖门的……妖人！”
　　“他强行撕裂了我的战斗域场，我……我败了！”
　　齐凯眼神黯然的说道。
　　能够进入第九司的人，都是天才中的天才，谁也肯承认技不如人？
　　但是此时此刻齐凯明显被人打掉了信心！
　　可见来人实力之强！
　　齐凯乃是炼气第六境巅峰的实力，虽然只是单纯的炼气士，没有兼修其他的修炼体系，但是他可是天赋者。
　　他的域场一旦打开，练气第七境的传道者也会受影响，导致实力锐减。
　　可是对方却破开了他的域场。
　　由此可见出手之人，实力之高！
　　“齐凯师弟，他去了哪里？”
　　曹燃目光森寒，语气冰冷的说道。
　　“师兄……小心，他……他也是天赋者，小心他的雷……雷……”
　　齐凯话还没说完，最后一丝生命之火熄灭，彻底死去！
　　倘若不是曹燃用丹药和自身元力维持着他的生机，他可能早已经死去。
　　但是即便如此，他还是去了！
　　“啊……”
　　曹燃怒吼一声，狂风呼啸，大地龟裂，就连空气之中的温度都上升了几度！
　　一道道的龙吟之声响起，声浪不绝于耳。
　　他这是动了真怒！
　　齐凯是他第六斋的人，两人同住一个大院两年多，将近三年的时间。
　　在他眼里，齐凯就像是他的弟弟一般，可是现在，他却被人杀死了！
　　这让他如何不怒？！
　　距离此地不远处。
　　和霍小玉等人分开的江遇突然感受到了赤龙武魂的气息。
　　“这是曹燃师兄，他这是怎么了？”
　　江遇感受到了曹燃气息之中的那股滔天战意。
　　他以最快的速度赶了过去。
　　“曹师兄，这是……齐凯师兄！”
　　很快，江遇便赶到了曹燃面前，看到了躺在他怀里，早已经没有气息的齐凯。
　　“是谁干的？”
　　江遇询问道。
　　这是第一次，他们第九司的天赋者身死！
　　出手之人必定不简单！
　　“万妖门的杂碎！”
　　“天赋者！”
　　“天赋为……雷！”
　　曹燃咬牙切齿的说道。
　　“我一定要杀了他！”
　　曹燃眼中闪过一道赤红色的光芒。
　　江遇看到齐凯身上遍布鲜血，胸口处直接炸裂开了，像是有一件利器直接将他的胸膛贯穿了！
　　能够造成这样伤势的，很有可能是矛、枪、棍之类的兵器。
　　杀死他的乃是万妖门的炼气士，天赋为雷。
　　他的法器难道是矛、枪、棍之类的长兵器？
　　一般来说，炼气士真的极少用这一类的长兵器当做法器！
　　除非，他同样也是一位武者！
　　齐凯的天赋不弱，五五开的威名虽然不太好听，但是也奠定了他在第九司不败的地位！
　　但是杀他之人竟然可以破开他的战斗域场，并且将其虐杀，由此可见对方的实力绝对在他之上！
　　倘若对方不为炼气第七境，那么必定在其他地方有过人之处！
　　那极有可能就是武道法和炼气法双修！
　　江遇将自己的推断告诉曹燃。
　　曹燃听了点了点头：
　　“对方不可能为炼气第七境，江师弟分析的很到位。”
　　“炼气第六境巅峰，倘若再加上蜕凡境的武道修为，以及天赋控雷，的确有可能破开齐凯师弟的战斗域场！”
　　“不过这样也好，如果他太弱了，那齐凯师弟死的也太不值了。”
　　“江师弟，你继续在这里找找看，看看凶手有没有留下其他的线索，我先带着齐凯师弟的尸首去大泽域的无相寺据点，将他好生安置。”
　　“落叶归根，入土为安，我不能让齐凯师弟曝尸荒野！”
　　江遇闻言点了点头：
　　“曹燃师兄放心去吧，这里交给我！”
　　说着，他伸出手，拍了拍齐凯的肩膀，语气沉重地说道：
　　“齐凯师兄，一路走好，我们一定会为你报仇血恨的！”
　　曹燃抱起齐凯的尸身，向江遇点了点头，踏空而去！
　　“果真还是不行！”
　　江遇望着曹燃离去的身影，微微的摇了摇头。
　　他想要碰触一下齐凯的尸体，想要看看是否可以获得复制点又或者出现复制齐凯天赋的提示。
　　但是令他失望了，大道感应并未出现！
　　看样子，是半点捡漏的机会都不给他啊！
　　天赋者，还是要让他亲手了结才更好一些！
　　无相寺炼气第八境的传道者，同时也是江遇此次入世历练的护道者的风岚剑仙也在极远的角落处，看到了这一幕。
　　“这才刚出来几日，就有小怪物命丧黄泉！”
　　“杨公啊杨公，这一步棋你是否下错了？”
　　风岚轻轻叹了一口气说道。
　　他一直在盯着江遇，因此并没有看到齐凯与万妖门妖人战斗的过程，如果被他看到了，他即便违背杨澜与诸势力的约定也定要出手救下齐凯！
　　但是无相寺的资源有限，像齐凯这样的天赋者，本身实力已经不弱于炼气第七境的传道者，因此派遣炼气第七境的传道者充当他的护道者所起效果微乎其微。
　　倘若派遣像风岚这样的炼气第八境的传道者为其护道，那么无相寺有没有那么多的人手。
　　说到底，寺中认为他的价值，还是要低于第九司的几位斋主的！
　　“这件事情我一定要亲自禀告杨公，让这些小怪物组队历练每队三五人，派遣一位炼气第八境的炼气士同时盯着这一小队人马。”
　　“这样就能更大限度的保障他们的安全了。”
　　风岚在心里想着，拿出一道符箓，掐印作法化作一道符箓制成的小剑，破空而去。
　　他将这里发生的事情以及他的建议禀告给了杨公。
　　很快他便收到了杨澜的回复：
　　雏鹰只有离开温暖的窝巢，才能振翅高飞，搏击云天！
　　马驹只有离开舒适的围栏，才能扬起铁蹄，驰骋疆场！
　　我们能够护他们一时，却护不了他们一世！

第241章：虎豹蛇鹰，乌合之众！
　　风岚看到这样的回复，不由陷入了沉默之中。
　　“杨公这也太双标了吧！”
　　风岚忍不住在心里吐槽。
　　既然不愿意护他们一时，那么干嘛派遣他们这几位副司主去为第九司的几位斋主护道呢？
　　“是雄鹰总要展翅高飞，是蛟龙总要翻海破浪！”
　　风岚嘴中呢喃着，不由摇了摇头。
　　无相寺的情况他也知道，寺中的护道者几乎全部出动了，遍布大胤的大江南北。
　　又派出了几位副司主为第九司的几位斋主护道。
　　杨公和几位司主联手与各大势力的高层进行博弈。
　　寺中的确再难抽调出一些炼气第八境的炼气士去担任其他人的护道者。
　　但是理解归理解，这道坎，风岚的心里一直迈步过去。
　　他是剑修，剑心通明，宁折勿弯。
　　杨公此举，有失公允，与他的剑道不合！
　　但是仔细想想，杨澜此举真的是不公吗？
　　倘若其他人也表现出了与江遇等人一般的潜力，那么杨澜也会为他们破例，暗中为他们挑选护道者。
　　所以说这个世界上哪里有真正的公平？！
　　所谓公平，都是相对的。
　　你有多大的价值，就拥有多少的公平！
　　…………
　　墨鱼县。
　　天水府下属的一座小县城。
　　江遇根据一些线索，终于找到了万妖门的一个据点所在之地。
　　当然，这不是依靠无相寺的情报网找到的，而是通过轮回殿参与无间宝库任务的开拓者们找到的。
　　梁欣的计划起效，开拓者们已经和万妖门开战，甚至顺带着大靖余孽也被他们杀死了不少。
　　其他势力对于这么一股势力突然杀了进来都感觉到十分的陌生。
　　但是偏偏这群人颇有手段，寻常势力的年轻一辈根本不是他们的对手。
　　对方目前只和万妖门和大靖余孽对上了，因此其他势力暂时处于观望状态。
　　江遇根据梁欣和其他的开拓者给出的线索，终于找到了这里。
　　百药堂。
　　江遇抬头看着这块十分古朴的门匾，嘴角露出了一丝不屑的笑意。
　　药谐音通妖！
　　什么百药堂，其实是百妖堂才对！
　　“你是何人，来此有何贵干？”
　　江遇还未踏入百药堂之中，便有一位壮汉拦住了他的去路。
　　从他的身上，江遇问道了妖族血脉的气息。
　　毫无疑问，这是一位万妖门的妖人，而且还融合了妖族血脉，修炼有血脉武道！
　　万妖门的妖人很多，这其中既有武者，也有炼气士，但是万妖门的高层基本上都是顶尖的炼气士。
　　而万妖门跑腿的外围成员大多为武者，而且他们修炼的也多为武道法的分支，血脉武道。
　　因为血脉武道是一种速成武道，符合万妖门的短时间利益！
　　他们可懒得花费大量的时间去培养一批外围成员的正统武道！
　　“咳嗽，想要拿点头孢泡酒喝！”
　　江遇看了他一眼，一本正经的说道。
　　“你走错地方了，这里不卖药！”
　　“更没有你需要的头孢！”
　　壮汉警惕地望着江遇，瓮声瓮气的说道。
　　“我说你有，你就有！”
　　江遇眼中闪过一丝精芒，直视壮汉。
　　“哼哼！”
　　壮汉看到江遇的表情，不由冷哼了两声：
　　“我们这的确有，客官不妨里面请？”
　　说完，还挑衅的看了江遇一眼。
　　江遇仿佛没有看到他的挑衅一般，直接踏步走进了百药堂之中。
　　走进大堂内，的确有一股浓郁的药草味儿传来，看样子这里从表面上看的确是一个大药堂。
　　“吱嘎！”
　　壮汉看到江遇走进了百草堂之中，在门口看了看四周，然后跟着江遇走进大堂，顺手关上了大门，插上了门闩！
　　“怎么，你还想打我不成？”
　　江遇转过身看到壮汉的小动作，出言戏谑道。
　　“小子，你的胆子很大啊，整个墨鱼县没有一个人敢在我百药堂门前撒野，我看你是活腻了！”
　　壮汉拍了拍手，从后堂走出十几位手持兵刃的彪形大汉，虎视眈眈的望着江遇，并将其团团围住。
　　“血脉武道，虎豹蛇鹰，乌合之众！”
　　江遇环视他们一眼，不屑的说道。
　　此言一出，众人尽皆色变！
　　江遇只看了一眼，不仅点出了他们所修炼的武道，更是直接点明了他们所融合的是何种妖族血脉！
　　“来人不简单！”
　　众人心中想道。
　　“阁下是何人，来我百药堂何事？”
　　一道声音从后堂传来，只见一位药堂掌柜打扮的中年人，从后堂走了出来。
　　众人纷纷给他让开一条路。
　　“炼气士，第五境，不够看！”
　　江遇扫了中年人一眼，淡然说道。
　　药堂掌柜闻言一凛，心中一阵突突。
　　“阁下到底是何人？”
　　药堂掌柜语气有些颤抖的说道。
　　“你可有万妖门的真传弟子的联络方式？”
　　江遇直接询问道。
　　“上！”
　　药堂掌柜听到这句话之后终于变了脸色，示意左右，一拥而上！
　　江遇抬手，轻轻向下一压，众人纷纷被一股巨大的力道镇压下去，跪地不起！
　　药堂掌柜眼前一花，江遇便来到他的面前：
　　“说出去的话，我不喜欢重复第二遍，欠债还钱，杀人偿命，自古有之！”
　　“立刻传讯给你的上线，联系万妖门的真传弟子，我就在这里等他！”
　　“好，阁下有胆魄！”
　　药堂掌柜眼睛一转，竟然真的拿出随身的一枚令箭，施展咒法，令其破空而去！
　　或许他认为，江遇万万不是万妖门真传弟子的对手！
　　也许他使了一些见不得光的，想要阴江遇一把。
　　但是江遇都不在乎，在炼气第七境及其以上炼气士不出手的情况下，他无惧任何敌手！
　　哪怕对方为万妖门的真传！
　　“嗯，做完了是吧，那你们可以去死了！”江遇语气冰冷的说道。
　　药堂掌柜闻言体内元力激荡，转身就想要施展遁术逃跑，但是江遇怎么会令他如愿！
　　江遇轻轻一抿脚底，一道道神秘的纹路出现，直接将药堂掌柜困在原地，令他不能动弹半分！
　　“万妖门的法术，还差点意思！”
　　江遇大手一挥，一道道灵火凭空出现，化作一道道火蛇，向百草堂的众人身上缠绕而去！
　　“啊……”
　　在一片嘶吼嚎叫之中，这些万妖门的妖人全部变成了飞灰。
　　江遇打开门，大袖一挥，堂内挂起一阵强风，直接将这些灰烬吹出了门外。
　　门外依旧是人来人往，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　江遇早早便施展屏蔽阵法，任凭他们叫破喉咙，别人也不会知道。
　　他看了看四周，没有发现什么异样，走到堂内，拿出一块木牌，上面写着：今日暂停营业！
　　关上门。
　　他又在百草堂内搜查了一遍，除了在后堂发现了一个地下密室之外，并无其他。
　　这个地下室空无一物，可能是万妖门妖人秘密藏身的临时据点。

第242章：狗剩？苟圣！
　　万妖门的妖人以及天魔教的外围成员真的很难被人找出破绽。
　　江遇之所以能够找到这个地方，也是因为参与无间宝库任务的开拓者活捉了一些万妖门的内门弟子，并且利用轮回殿的一些手段从他们的嘴中得到了一些消息。
　　但是这些消息对于江遇来说价值都不是很大。
　　因为即便是内门弟子也很难弄清楚真传弟子到底是哪些地方。
　　毕竟内门弟子与真传弟子之中也是存在竞争关系的！
　　但是他们应该是有途径联系到这些真传弟子的。
　　甚至有开拓者就通过万妖门的内门弟子联系到了真传弟子，想要击杀万妖门的真传弟子。
　　但是很不幸的是他们翻车了，真传弟子不可敌！
　　距离百药堂的掌柜的传出消息，到现在已经过去了三天。
　　这三天的时间里江遇一直待在百药堂，利用元石修炼。
　　第三天夜晚。
　　江遇听到门外传来一阵脚步声，脚步声越来越近。
　　他缓缓的睁开了眼睛！
　　他要等的人已经来了！
　　来人十分的嚣张，根本就不打算掩饰自己的行迹，直接堂而皇之的破门而入。
　　来人看上去十分的年轻，身穿一身青衫，手持一页折扇，衣袂飘飘，大步踏入门内。
　　他看到了江遇。
　　江遇也看到了他！
　　“就是你，想要找我？”
　　青衫公子望着江遇，沉声说道。
　　江遇缓缓起身，站直身子，看了他一眼：
　　“你就是万妖门的真传弟子？”
　　“万妖门真传，苟圣！”
　　“你又是何人？”
　　青衫公子沉声说道。
　　“狗剩？”
　　“这名字是认真的吗？”
　　“应该是个假名字吧？”
　　江遇在心里腹诽道。
　　“无相寺，江遇！”
　　江遇沉声说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我道是谁呢，原来是大胤鹰犬！”
　　“你专程在这里等我，是想要杀我吗？”
　　苟圣大笑几声说道。
　　“杀杀看，我还不知道是否等对了人！”
　　江遇说完之后，脚下一踩，整个百药堂轰然炸碎，他整个人如同离膛的炮弹一般冲了出去！
　　小小脆皮法师，也敢在他面前叫嚣，简直是找死！
　　嘭！
　　江遇握紧拳头，一拳轰了出去，周身气机喷涌而出，重重的砸在了苟圣的身上。
　　苟圣见状大惊，连连在身前布置下数道防御法阵，并且祭出了一面黑色的镜子，护在身前！
　　轰轰轰！
　　江遇运转《龙象镇狱功》体内宛如远古龙象觉醒，直接轰碎了苟圣身前的数道防御法阵，然后重重的砸在了他身前的那面黑色镜子上！
　　咔嚓！
　　一道细微的裂痕出现在黑色的镜子上，紧接着裂痕遍布整个镜面，最终直接炸裂！
　　嘭！
　　江遇的拳头准确无误的落在了苟圣的胸膛，直接将他的胸腔打得塌陷，整个人迅速的倒飞出去！
　　“哇！”
　　苟圣在地上打了几个滚之后这才稳住身形，吐了一口鲜血，然后迅速将一枚血红色的丹药送入口中，整个人的气色这才稍微有所好转！
　　“你不是炼气士！”
　　苟圣愤怒地说道。
　　“你错了，我是炼气士！”
　　江遇脚踏虚空，凌空渡虚，俯视苟圣：
　　“我是武道法、炼气法双修！”
　　“先前我主动释放出自己的元力波动，就是为了迷惑你，好让你先入为主的认为我是炼气士。”
　　“现在看来，你这个蠢货果真上当了！”
　　江遇轻笑着，一步步踩着虚空，走到苟圣面前：
　　“看样子，你并不是我要找的人，即便你是万妖门的真传，但是依旧不够格！”
　　“咳咳！”
　　苟圣轻咳两声，看了江遇一眼：
　　“你原来在这里等的不是我！”
　　“那你说说，我等的那个人到底是谁？”
　　江遇盯着他的眼睛询问道。
　　“你要等的，其实是杀死无相寺第九司成员的人！”
　　“你是第九司的人！”
　　“如我所料不差，你应该就是第九司的斋主之一！”
　　苟圣十分确信的说道。
　　“他是谁？”
　　江遇询问道。
　　“哈哈哈，他是谁？”
　　“他名楚渊，万妖门十大真传之一！”
　　“你若有胆，尽管去找他！”
　　苟圣直接出言说道：
　　“哦，如果所料不差的话，他现在已经开始对你们第九司的人动手了，你们在找他，其实他也在找你们啊！”
　　“遁空移行！”
　　苟圣说着，身下闪过一道金光，整个人突然消失不见了。
　　“早就料到你会跑！”
　　江遇见状并没有着急追赶，而是嘴角泛起一丝诡异的微笑。
　　墨鱼县城北，一道金光突然出现，顺带着一道狼狈的身影也出现在这里。
　　“我大意了，没有闪！”
　　“要不然对方即便是无相寺第九司的某位斋主也绝对不可能如此轻易就将我重创！”
　　“阎魔镜也毁了，希望师傅不会扒了我的皮吧！”
　　苟圣边走，便出言说道。
　　他环顾四周，看到四野静悄悄的，并无人烟，这才，清理好自己的痕迹和气息，就想要破空离去。
　　不料一道声音突然在他身后炸响：
　　“这么着急离去，是我招待不周吗？”
　　苟圣还没等转身回头便感觉到胸口一阵刺痛，他低头一看，一截刀尖从他的胸前出现！
　　一柄刀直接贯穿了他的胸膛！
　　“你……你怎么会在此？”
　　苟圣艰难的转过头，看着身穿黑衣的江遇，手持一柄长刀，伸出左手向他打了打招呼说道。
　　“我……无处不在！”
　　江遇神秘一笑，只见无数个江遇从四面八方飞来。
　　苟圣在震惊之中身死道消！
　　这大概是死的最憋屈的万妖门真传了！
　　苟圣的实力不弱，炼气第六境巅峰，而且看这样子应该也修炼有不弱的法术还有专属的法器傍身。
　　这样的实力即便正面对上无相寺的传道者，即便不敌也能从容离去。
　　但是很可惜，他从一开始就落入了江遇的陷阱之中！
　　江遇明目张胆的坐在百药堂的大堂修炼，元力波动十分明显，因此苟圣便已经在潜意识里认定了他为炼气士。
　　等到他距离江遇十分近了之后，江遇先发制人，凝聚全身力量挥出一拳，直接将其打成重伤，令其体内元力紊乱！
　　后来他自以为转移了江遇的注意力，想要趁着个空挡逃跑，却殊不知，江遇的纸片人早已经遍布墨鱼县的里里外外。
　　无论他从哪一个方位出现，江遇都可以以最快的速度复活距离他最近的纸片人，顺利完成补刀！
　　这不是一次炼气士之间的对决，这是一个智者对弱智者在智商层面的碾压！
　　“万妖门的真传弟子也不过如此，比起第九司的成员来不止弱了一线，看样子即便他们能够杀了炼气第六境巅峰的普通白衣炼气士，也不可能十分轻松。”
　　“能够轻而易举的杀死炼气第六境巅峰的炼气士，又能够正面击杀身为天赋者的齐凯师兄的人，只有可能是这个狗剩口中的……楚渊！”
　　江遇喃喃自语道。

第243章：追杀！
　　“你们在找他，其实他也在找你们啊！”
　　江遇又想到了苟圣之前说过的话。
　　这个楚渊出现在大泽域最根本的目的可能不是为了无间宝库，而是为他们无相寺第九司的历练者而来的！
　　他击杀无相寺炼气第六境巅峰的白衣炼气士，其实就是为了引出第九司的人。
　　或许是齐凯师兄根据一些蛛丝马迹找到了他，结果不敌，被他杀死了！
　　但是除了楚渊之外，是否还有其他人也出手了？
　　这个就不得而知了。
　　目前来说，这个楚渊最出挑，无相寺的人命官司少不了与他有纠葛！
　　就在这时，梁欣通过跨界通讯器给他传来了消息。
　　“梁欣，怎么了？”
　　江遇感受到了梁欣粗重的呼吸声，以及狂风呼啸的声音，很明显，她是在逃跑！
　　“大泽域，五湖城，北郊，速来！”
　　梁欣的话十分的简短，然后立刻挂掉了通讯器。
　　江遇闻言从苟圣身上拔出斩月刀，看准方向之后整个人以最快的速度向五湖城飞去。
　　五湖城距离此处不算太远，两者之间隔了一府之地，但是因为大泽域到处都是沼泽、湖泊等，因此这一府之地比起寻常的三府之地的直线距离都遥远。
　　但是好在江遇已经达到了炼气第六境初期，距离中期也就只差半步之遥，再加上他加强版的御空术，使得他的速度更加快速！
　　“可惜了，尚未找到属于自己的路，要不然选择一门腾云驾雾之术或者遁法挪移之术，速度比起现在恐怕还要快上数筹！”
　　江遇暗自懊恼。
　　但是现在可容不得他胡思乱想了，他放空心灵，进入了一种玄之又玄的境界，整个人如同一根鸿毛一般，直接在天穹之上拉出一道白练。
　　多在暗中跟随着他，为他护道的风岚看到他如此速度都不由惊讶了！
　　“这小子是用了什么禁忌手段吗？”
　　“速度怎么变得这么快了？”
　　不过江遇这点速度他还不放在眼中，毕竟他可是剑仙，御剑飞行乃是腾云驾雾之术的一种。
　　而且是，速度贼快！
　　…………
　　大泽域，五湖城，北郊。
　　沼泽密林之中。
　　梁欣将整个身子都埋入了沼泽的淤泥之中，并且在轮回殿兑换了一个氧气胶囊，含在嘴中，整个人屏息凝神，仿佛陷入了假死状态。
　　她利用驱狼吞虎之计，鼓动参与任务的开拓者寻找并且击杀万妖门的人以及大靖余孽。
　　计划起初很顺利，因为他们在暗，敌人也在暗，但是他们知道敌人的身份，敌人却不知道他们是从哪里冒出来的。
　　因此他们处处都是先行一步，成功杀了其他势力的不少人。
　　那些开拓者在这些人身上也捞到了不少的好处。
　　但是后来，对方察觉到了他们这伙人的存在，抽丝剥茧，顺藤摸瓜，找到了很多人，然后将他们杀死了。
　　后来有人暴露了她的行迹，一个神秘的势力派出了不少人想要将她杀死！
　　现在的她可不是那个江遇第一次见到的小白鼠探索者了。
　　因此她反杀了对方不少人，但是对方派出了数名炼气第六境的炼气士，她不敌，只好躲藏起来。
　　她想着，如果真的被发现了，那么就放弃这个任务，大不了扣一大笔轮回点。
　　总比被人杀死要强！
　　在参与本次任务的开拓者死去了十几个人之后，剩下的人大多数都果断放弃了任务。
　　只有少数三五个人还在负隅顽抗，希望事情还能有转机。
　　这片沼泽密林上空，数位修为高深的炼气士联袂而来。
　　只见为首的一位手持八卦盘，八卦盘上还有一滴鲜血，那是梁欣的血液！
　　“天地无极，万里追踪！”
　　“先天八卦，映照十方！”
　　只见八卦盘上梁欣的那一滴鲜血突然炸裂，化为一层薄薄的血雾，血雾之中，仿佛有镜花水月般的画面显现。
　　画面之中，一道模糊的人影藏匿于沼泽之中！
　　片刻，血雾消散，八卦盘恢复了平静！
　　“此人就在沼泽之中！”
　　为首者十分确定的说道。
　　“郑师兄，此地沼泽密布，我们该如何寻她？”
　　有人出言询问道。
　　“近日来一直有一股不明势力与我玄靖为敌，进过多番追踪，源头便是来自此人。”
　　“此人或许不重要，但是她背后的到底是谁，我们必须要弄清楚。”
　　“幽公主带领玄靖谋求无间宝库，值此关键时刻，不允许有任何人扰乱我们的计划！”
　　“诸位师弟，布下樊笼大阵，彻底笼罩此地，我利用灵火鉴焚烧此处，我就不信，她不出来！”
　　郑师兄目露凶光。
　　“是！”
　　众人听命，各自取出材料，以及早已经制作好的半成品阵盘，遍布这处沼泽密林四周，放置阵盘，布下大阵！
　　郑师兄屹立于大阵之上，手上拿着一件婴儿巴掌大小的圆形物品。
　　此物周围镶嵌着金精，里面则是一块赤红色的玉片，玉片正面刻画着一只三足金乌，这便是灵火鉴。
　　是上古的神器神火鉴的仿品。
　　传闻上古神器神火鉴是利用血晶炼制而成，血晶之中刻着一座‘天地神火法阵’，神火鉴正面刻画着一条火龙，反面刻画着一头火凤，里面封印了火龙火凤的神魂。
　　如果真的能够得到神火鉴的认可，并且将其威能发挥到最大，可召唤出火属性龙凤，焚尽世间万物！
　　这个郑师兄手中的灵火鉴可就差着意思了，虽然炼制手法大同小异，但是这灵火鉴只刻了一座‘聚火阵’。
　　而里面也并未封印三足金乌的神魂，只不过是他的师门掌门设计活捉了一只火鸟，将其炼化，提炼出了一滴淡薄金乌精血。
　　不过即便如此，这灵火鉴也能将炼气第七境以下的修士烧的灰飞烟灭！
　　更何况，他利用灵火鉴不是为了真的烧死梁欣，他只不过是想烧了这密林和沼泽，逼迫梁欣现身！
　　“火来！”
　　郑师兄手掐玄诀，手中灵火鉴光芒大盛，一团团的灵火从天而降，一时间整个五湖城北郊的密林全部燃烧起了熊熊烈火！
　　就连积水较浅的一些沼泽地也都在大火的炙烤变得干涸起来！
　　梁欣感觉到了周围的热量持续上升，她从沼泽的淤泥里爬出来，手持一柄黑狙瞬间瞄准一位在天上飞的炼气士，一枪爆头！
　　她扛起黑狙，转身就要离开。
　　“大胆妖女，竟敢暗箭伤人！”
　　郑师兄被惊动，御空而来，灵火鉴照出，一道道的火箭从天而来，直接将梁欣袭来！
　　梁欣用力跺脚，体内的气机喷涌而出，身下沼泽的淤泥和浅水瞬间被一股巨大的力道震的升空！
　　就在这时，她抬起黑狙，看也不看一枪向郑师兄打了过去！

第244章：女王，永不为奴！
　　嘭！
　　由能量凝聚的子弹从枪膛快速地飞出，直奔郑师兄而来。
　　郑师兄周身元力激荡，一道黄符出现在他的身前，迅速凝聚出一道淡黄色的能量盾！
　　能量子弹被盾牌阻挡，就在这时漫天的火箭穿过淤泥与水流，直奔梁欣而去！
　　噗噗噗噗！
　　无数的火箭插在梁欣的身上，梁欣扑通一声倒在了沼泽之中！
　　“活要见人死要见尸！”
　　郑师兄出言说道。
　　一位师弟手掐印诀，打开樊笼大阵，来到梁欣落入的地上，在水中找了半天只找到一个被水浸泡的纸人！
　　“师兄，我们中计了！”
　　这名师弟话音刚落，一道能量子弹破空而出，直接将他的胸膛贯穿！
　　一时间血光四溅，师弟没了气息，倒在了沼泽之中，鲜血从他的胸口流出，染红了一大片沼泽！
　　这是江遇给她的一次性纸片人，因为距离江遇太远，只能依靠纸人本身的元力维持，因此不够厉害。
　　但是这些纸人却为梁欣阻挡了几次死劫！
　　如今，这剩下的最后一张纸人也用光了！
　　郑师兄见状立刻破开大阵，落在沼泽之中：
　　“王师弟！”
　　“师弟！”
　　郑师兄将王师弟从沼泽中拉出来用力的摇晃着。
　　“既然你这么舍不得你的师弟，那就一起下去陪他吧！”
　　“爆！”
　　梁欣打了个响指，郑师兄所在的地方直接掀起了一场巨大的能量风暴！
　　是黑狙！
　　这是梁欣花费了重金在轮回殿兑换的黑狙，它有个自毁功能，所产生的大爆炸就算是蜕凡境武者正面遭遇到了，不死也就只剩半条命。
　　而这个郑师兄虽然为炼气第六境巅峰的高手，但是他的肉身可远远比不上蜕凡境武者！
　　“现在，该是我反击的时候了！”
　　一身泥垢的梁欣从一颗被烧焦的大树后面走了出来，肩上扛着一柄与之前那个一模一样的黑狙。
　　但是仔细看上去，又有所不同！
　　这是她购买的黑狙的升级版，而之前自爆的那个是她还未突破蜕凡境之时使用的。
　　不过现在已经彻底被她淘汰了！
　　嘭嘭嘭！
　　黑夜之中，梁欣高高举起黑狙，一枪又一枪的打了出去，枪声响起必定会夺走一人性命！
　　“好胆！”
　　一声叱咤之声响起。
　　只见一位身穿黑色纱衣，面带戴着黑色面纱，令人看不清真容的身材曼妙女子从天穹掠过速度快到了极致，在她身后还跟着四位女婢！
　　此女发髻高挽，眉纤入鬓，袅袅娜娜，摇曳多姿，虽然看不清真容，但是想必应该是一位极美的女子！
　　“你也是玄靖的人？”
　　梁欣出言询问道。
　　大靖余孽那是大胤官方的叫法，他们自然不会这么称呼自己。
　　但是要是叫大靖皇朝，只能是徒增笑耳。
　　所以大靖余孽对外宣称自己为‘玄靖’组织。
　　玄，乃是大靖最后一位帝君的年号。
　　靖，自然就是代表着曾经的大靖皇朝！
　　玄靖组织，就是当年那位亡国之君创立的！
　　“本宫大靖夏蓝幽！”
　　“就是你杀了郑飚？”
　　夏蓝幽吐气如兰，眼中闪过一丝冷芒。
　　还没等梁欣回答，她就抬手，轻轻的压下！
　　只见方圆数里的天地元气都开始暴动了，在那一瞬间凝聚成一道无形的大手印，向梁欣镇压而去！
　　梁欣抬起黑狙向夏蓝幽打了一枪，然后收起黑狙运转体内的气机，配合已经被她修炼到三品的三品元气重重的轰出一拳！
　　嘭！
　　虚空大手印被打得滞缓了一下，但是仍然重重落下。
　　轰隆！
　　整个大地塌陷，地面上出现了一个深深地手掌印形状的大坑！
　　梁欣从大坑边缘站起来，心中一阵后怕！
　　幸好她及时躲开了，要不然这一掌即便不能将她拍成肉泥，也能将她打得散了架！
　　“咦，竟然躲开了！”
　　“你是何人？”
　　“看你武道法修炼的不像武道法，炼气法也刚刚入门，应该也不是无相寺和靖仙司的人！”
　　“既然不是这两个部门的人，为何要对我玄靖出手，当大胤皇朝的鹰犬？”
　　“你若是肯弃暗投明，入我麾下，我可以饶你不死！”
　　夏蓝幽出言说道。
　　“你问我是何人？”
　　“你听好了。”
　　“本座元气少女梁欣！”
　　“废土女王！”
　　“废土世界的主宰！”
　　“天生的女皇！”
　　“岂可给你为奴为婢！”
　　“女王，永不为奴！”
　　梁欣十分中二的说道。
　　“竟敢调侃我，找死！”
　　夏蓝幽眼中闪过一道杀意，一枚夺命钉被她祭了出去，直奔梁欣的眉心而去！
　　梁欣体内气机迸发，纵身一跃，直接向远处逃去，但是却一头撞在了一道无形的气墙之上！
　　“愚蠢，身处樊笼大阵之中，也想妄图逃窜！”
　　夏蓝幽嘴角浮起一丝冷笑。
　　眼见法器夺命钉就要钉入梁欣的眉心之时，梁欣在慌忙之中开了一枪，竟然奇迹般的打中了夺命钉，让它在她的脸庞掠过！
　　“哼！”
　　夏蓝幽冷笑一声，五指朝天，轻轻招了招手，夺命钉直接来了一个一百八十度大转弯，再次向梁欣的后脑勺而去！
　　“啊！”
　　梁欣惊呼一声。
　　铿锵！
　　就在千钧一发之际，江遇赶来，手中的斩月刀破空而出，直接出现在了梁欣的脑后，挡住了夺命钉的攻伐！
　　“大靖余孽的樊笼大阵，在我眼里也不过是个木质的鸟笼子罢了！”
　　江遇抬手掐印，一道道的咒印打下去，直接在樊笼大阵外撕开了一个口子！
　　樊笼大阵是大靖余孽的拿手困阵，针对这种阵法，无相寺和靖仙司都有研究破解之法。
　　但是掌握者却并没有太多，恰好江遇熟读无相寺藏经阁诸多经文之时，就曾读到过关于樊笼大阵的破解之法。
　　这樊笼大阵经过以前多年的改良与演化，早已经不可与之前的樊笼大阵同日而语。
　　他们大胤的破阵手段在提高，而大靖余孽的樊笼大阵以及各种法术也在不断的改进或者是改变。
　　但是江遇是天才，即便眼前的樊笼大阵与书中描述的有出入，他也在第一时间想到了应对破解之法。
　　只不过他的破阵之法没有普遍性，倘若炼气修为不如他的人，传授了也破不了这大阵！
　　江遇来到梁欣面前，看到她狼狈不堪，都要变成一个泥人了，不由苦笑着说道：“怎么搞得这么狼狈！”
　　“这事儿你得问她们！”
　　梁欣晃了晃身体，体内气机透体而出，将身上的泥垢统统甩了出去！
　　就连江遇的身上和脸上都被她甩上了泥点子。
　　江遇：“……”
　　不愧是你，梁欣！
　　就在这时夏蓝幽的夺命钉再次向他们袭来，江遇伸出两根手指，直接夹住了直奔他而来的夺命钉！
　　咻！
　　江遇右手一抖，直接将手中的夺命钉向夏蓝幽掷去！

第245章：天赋·御物！
　　嗡！
　　夺命钉在空中直接拉起一道白练，刺耳的音爆之声，宛如火车轰鸣！
　　夏蓝幽不闪也不挡，任由夺命钉向她袭来，但是奇怪的是，告诉飞驰的夺命钉在距离她不到一寸的距离处突然停止了，然后乖乖的回到了她的手中。
　　“天赋者！”
　　江遇看了她一眼，嘴角不由掀起一丝弧度。
　　这枚夺命钉被他夹在手中的时候他就感觉有点不对劲。
　　因为这枚夺命钉既不属于兵器也不属于法宝，但是却有一股特殊的气息，仿佛有生命一般。
　　这明显不是器灵，而是眼前这个女子的天赋！
　　“大靖，夏蓝幽！”
　　夏蓝幽轻启朱唇，开口说道。
　　“无相寺，江遇！”
　　江遇也自报家门。
　　“原来这伙人的幕后支持者是你们无相寺，难怪敢同时找玄靖和万妖门的晦气！”夏蓝幽见到江遇之后，瞬间想明白了一些事情。
　　“你就是传说中无相寺第九司的成员？”
　　夏蓝幽上下打量了一番江遇出言说道。
　　“夏蓝幽，姓夏，莫非你就是大靖朝皇室一脉的成员？”
　　“你这身份要是放在一千多年前，说不得得是郡主、公主什么的。”
　　江遇轻笑着，调侃道。
　　“你猜的没错，玄靖的人都称我为幽公主，本座就是大靖正统皇室后裔。”
　　夏蓝幽直接无视了江遇的调侃，认下了自己的身份。
　　“天赋者，又是皇室成员，看样子你是一条大鱼啊！”
　　江遇笑着说道。
　　“无相寺秘密培养的国之利刃，倘若今日在这里折了一把，不知道杨澜这个狗贼会不会心疼啊！”
　　夏蓝幽针锋相对回应道。
　　两人的目光在虚空之中碰撞。
　　江遇纵身一跃，踏空而上，在虚空之中，与夏蓝幽对峙！
　　“躲远点，等着我！”
　　江遇传音入密，梁欣赶紧离开樊笼大阵的范围，躲在远处，看着天穹之上对峙的两人。
　　她在看着江遇和夏蓝幽，而在极远处，风岚剑仙也在看着她。
　　“原来是来救小情人儿了，我说这小子那么拼了命的赶路呢。”
　　“体若烘炉，气血旺盛，武道蜕凡，体内还有淡淡元力流转，这女娃子竟然也是武道法和炼气法双修者。”
　　“只不过她的武道天赋明显要强于炼气天赋，看样子将来注定会将炼气法当做一种辅助手段。”
　　风岚远远地看了梁欣几眼，就将梁欣的底牌看的七七八八了。
　　他将目光望向天穹之上的江遇和夏蓝幽。
　　凭他的眼光自然也看出了夏蓝幽的一些底牌，天赋者，炼气第六境巅峰，血气雄厚，似乎还是一个武者。
　　怎么现在的年轻人都喜欢兼修多种修炼体系？！
　　是他们老了跟不上时代了，还是现在的年轻人太好高骛远了？
　　风岚在心里想着。
　　…………
　　夏蓝幽周身的元力波动越来越大，在她的身边一枚又一枚的夺命钉出现，最终九枚夺命钉出现在了她的周身。
　　“本来以为你的天赋是具现，没有想到你的天赋竟然和御物有关系！”
　　江遇望着这一幕沉声道。
　　“不愧是第九司的人，果真有些眼光，这便是我的天赋，御物！”
　　“只不过此御物和你所了解的御物是不一样的！”
　　夏蓝幽话音刚落，只见一枚夺命钉直奔江遇的眉心而去，江遇手持斩月刀，直接挡住了夺命钉的去路。
　　不料这枚夺命钉根本就没有向着他的眉心去，而是在靠近他不足三寸的距离突然九十度转弯，直奔江遇的太阳穴去了！
　　江遇感觉到了一股气息波动，脖子轻轻一侧，夺命钉在他的后脑勺飞过，然后没有飞出三寸竟然再次转弯！
　　江遇终于明白了这夏蓝幽天赋御物的可怕之处。
　　自古以来，有三种正统的御物之法。
　　一种是以气御物，利用自身元气，勾动天地元气驾驭兵器进行攻伐！
　　一种是以神御物，利用自身元神，将元神之力依附于万物之上，操控万物，达到御物的程度。
　　还有一种则是以物御物，这个物不是俗物，乃是诞生了灵智的神兵利器。
　　这一类兵器都可以进行自主攻伐，实现自己驾驭自己，以物御物！
　　但是夏蓝幽的御物不属于这三种之中的任何一种。
　　她的御物，乃是使得物品如臂使指，灵活自如，根本不用遵循惯性，无视一切规则，她想怎么样驾驭，就可以怎么样驾驭！
　　甚至她这种御物都可以称得上是以心御物！
　　心之所向，夺命钉之所至！
　　当然，江遇感觉她的御物应该也有相应的缺陷。
　　例如她驾驭的是尖锐锋利而又细小的夺命钉，而不是驾驭着飞剑或者是其他东西。
　　这就证明倘若她驾驭大型的物体，照样不能做到灵活自如。
　　一是因为大的东西都很笨重，本身就做不到很灵活。
　　二是因为驾驭的物体越打，她所消耗的自身元力也就越多！
　　但是即便如此，这种御物手段足以秒杀蜀山御剑术十倍百倍！
　　她若是可以得到《蜀山剑典》，战力或许还能再提高三筹！
　　当真是个可怕的人！
　　夺命钉快速挪移，江遇手持斩月刀不停的格挡。
　　“呵呵！”
　　“一枚夺命钉就让你手忙脚乱，我这里可还有八根呢！”
　　夏蓝幽伸手一指，又是一枚夺命钉向江遇杀去。
　　紧接着，第三根，第四根，第五根……直到九根夺命钉全部向江遇杀去！
　　江遇顿时招架不住了，一根根的夺命钉钉进他的血肉，贯穿他的身躯。
　　但是令人奇怪的是，江遇的身上却没有血液流出。
　　很快，被夺命钉钉成筛子的江遇化为了一张千疮百孔的纸片人！
　　“天赋者！”
　　夏蓝幽见状瞳孔微缩，环视左右。
　　“你是在找我吗？”
　　一道声音突然从她的头顶响起，只见江遇从高处降落，重重的向夏蓝幽的脑袋踩去！
　　夏蓝幽架起胳膊，向上格挡，江遇一脚踩在了她的胳膊上。
　　就在江遇踩在他胳膊上的那一瞬间，夏蓝幽胳膊抖动，卸掉了大部分的力道，然后反手抓住了江遇的脚踝。
　　江遇直感觉一股巨力从他的脚踝传来，他整个人失重，被夏蓝幽狠狠地甩了出去！
　　他在虚空之中倒退几步，然后稳住身形，随手洒出八张纸片人，按照八卦方位将夏蓝幽团团围绕住！
　　纸片人复活，瞬间变成了夏蓝幽的模样！
　　八个假的夏蓝幽在围绕一个真的夏蓝幽！
　　“这是我的天赋，剪纸成人！”
　　“纸人可以幻化成任何人的形态，不仅如此，它还可以复制别人的法术和天赋！”
　　“我倒要看看，你一个人，如何打得过八个自己！”
　　江遇气定神闲地说道。
　　“哼哼，你少吓唬我，你这纸人即便当真可以复制我的手段，那么它们的个体实力也会大打折扣。”
　　“如何是我的对手！”
　　夏蓝幽并不惧怕江遇的吓唬。

第246章：大靖复国，何其难也！
　　“既然你不怕，那还不出手？”
　　江遇一副优哉游哉的样子，让人看了想打他！
　　而夏蓝幽看到周围八个和自己长得一模一样的人，身边环绕着九枚夺命钉，一时间，也不敢贸然出手。
　　双方在天穹之上僵持不下了！
　　咻咻咻！
　　夏蓝幽终于绷不住了，想要召唤九颗夺命钉回到她的身边，但是江遇怎么会如他所愿，他手持斩月刀拦住了这九枚夺命钉！
　　与此同时，发动纸片人向夏蓝幽杀去！
　　夏蓝幽心念一动，在随身带着的储物袋之中又拿出九枚夺命钉，一枚夺命钉对抗一个纸扎人，剩下的一枚夺命钉留在她的身边，随时策应。
　　她深深地看了江遇一眼，大袖一挥，一道白色的烟雾凭空出现！
　　江遇隔空一吸，猛烈地呼出一口气，吹散的白烟，但是夏蓝幽也不见了踪影！
　　就连和他缠斗的夺命钉也向四面八方逃窜而去！
　　“这是什么下三滥有段？”
　　“莫非这就是移形换影烟雾？”
　　江遇在心里想着。
　　这白烟和一些三脚猫实力的下九流小武者打不过就洒白灰可不一样。
　　这是一种将其难得的挪移之术，名叫移形换影。
　　但是这个夏蓝幽可能还没有学会真正的移形换影，只能借助这种特殊的白烟，辅助施法！
　　这种移形换影，注定逃不远，但是江遇却没有办法追踪定位到她。
　　而且她不仅可以同时驾驭九枚夺命钉，她甚至可以同时驾驭十八枚夺命钉，这样的御物手段，当真是太恐怖了。
　　甚至江遇觉得十八根都不是她的极限，万一她来上三五十根夺命钉，恐怕就算是江遇也吃不消啊！
　　说到底江遇现在的手段还是太单一了。
　　没有找到属于自己的道路，也没有顶尖的道法傍身，对敌之时难免力有不逮。
　　而且这个夏蓝幽的手段实在是诡异，自身实力也很高强。
　　刚刚她被江遇近身，竟然直接一记大擒拿将江遇扔了出去！
　　由此可见她的武道修为也十分不错，甚至极有可能达到了武道蜕凡的层次。
　　眼下的江遇真的与她对上，顶多不败，真的想要杀了他，还真的挺难的！
　　…………
　　五湖城，东郊。
　　天穹之上。
　　夏蓝幽周身十八枚夺命钉飞速穿梭着，心有余悸的看了北郊一眼。
　　“这便是无相寺第九司成员的实力吗？”
　　“不，他在第九司之中应该不是什么籍籍无名之辈，极有可能是第九司的种子成员之一。”
　　夏蓝幽在心里想着。
　　颇有一些心灰意冷的感觉。
　　玄靖的前身乃是大靖皇朝，即便在统治期间，倍遭诸多炼气圣地剥削，但是其底蕴深厚，也绝非一般势力可比。
　　而且亡国之后，皇室成员不受气运缠身，武道修为、炼气修为以及寿元都大大提了上来。
　　其实大靖王乐，在她看来也不全是坏事儿。
　　她的实力在玄靖年轻一辈之中已经算是最拔尖的存在了，可是她刚刚入世历练，还未展露雄心壮志便遇到了无相寺第九司的成员江遇。
　　不但没打赢，还被对方给吓跑了。
　　她尚且如此，玄靖的其他人呢？
　　恐怕比她更不堪了吧！
　　对方只是大胤第一特权部门无相寺第九司的成员，即便是种子成员，那么与他齐肩的应该还有一些人，而她夏蓝幽几乎已经可以算是玄靖年轻一辈的第一人。
　　如此对比之下，她还能有何雄心？！
　　大靖复国，何其难也！
　　属于大靖的时代早在大胤太祖建立大胤的那一刻起就结束了。
　　现在她唯一的心愿就是将皇室一脉的香火延续下去，夺取无间宝库资源之后，她或许会和老祖宗建言，彻底离开大胤，去其他地方另谋发展！
　　夏蓝幽整理了一下衣服，伸出手来，心念一动，，十八枚精致小巧的夺命钉全部落到了她的手中。
　　她又看了北郊一眼，然后破空而去！
　　…………
　　五湖城，北郊。
　　看到夏蓝幽逃遁之后，梁欣御空而上，来到江遇身边，询问道：
　　“怎么样，你没受伤吧？”
　　“我没事儿，你也没受伤吧？！”
　　江遇摇了摇头，然后反问道。
　　梁欣也摇了摇头：“这个女人好厉害啊，她修炼的是什么法术，驾驭着一枚枚的小钉子，好强啊！”
　　“她这可不是法术，而是天赋，她的天赋能力就是御物，可以驾驭物体，如臂使指，灵活自如，比起御物法术不知道高明多少倍！”
　　“只不过她选错了物品，夺命钉虽好，但是并不是最好的选择，倘若可以炼制透明的并且可以收敛起息的小刀当做她的御物，就算是我也招架不住！”
　　“她是大靖余孽，没有那么多资源，也无法系统、条理、深层次的发掘自身的天赋，到还真是可惜了。”
　　“凭她的天赋，如果要来无相寺，杨公说不得要让她担任一斋之主！”
　　“可惜了，她与无相寺，注定敌对！”
　　江遇遗憾的摇了摇头。
　　“天赋，就和你的剪纸成人一样？”
　　梁欣询问道。
　　江遇点了点头：“没错。”
　　“这个世界上的天赋者少之又少，比神念师还要稀少。”
　　“不过因为我加入了无相寺第九司，因此见到了很多的天赋者，而我的对手也由普通武者和炼气士，变成了各大势力的顶尖天才和天赋者！”
　　“懂！”
　　梁欣用力的点了点头：
　　“这就是主角模板的标配！”
　　“敌人不升级，你怎么能进步呢？”
　　江遇闻言笑着刮了刮她的琼鼻：“就你歪理多！”
　　梁欣打掉他的手，然后撇了撇嘴，冲他做了一个鬼脸。
　　“依然在执行任务的开拓者已经不多了，留下的几人综合实力都在四阶左右，他们各个都是独行侠。”
　　“我试图联系他们，但是他们都没有回应。”
　　“如今又有那么多人放弃任务和被杀死了，我想他们就更不会冒险行动了。”
　　“接下来，我是不是可以和你一起做这一次无间宝库的任务了？”
　　梁欣出言说道。
　　“暂时还不行，我们第九司的人被一个实力十分恐怖的万妖门真传盯上了，你待在我身边恐怕会有危险。”
　　“还记得我和你说过的黑水玄蛇鳞片上刻画的四副图片吗？”
　　“接下来你去天水城，这座城就坐落在无间大泽之畔。”
　　“无间大泽几乎占据了整个大泽域四分之一的面积。”
　　“大泽之中有数座仙山，曾经为无间圣地的大本营所在之地。”
　　“你去这仙山之间寻找与四副图片描述相似的地方标记下来，我想这四幅图的前两副就是记录了无间宝库的入口所在地。”
　　“而后面两副应该是记录了无间宝库里面的一些东西。”
　　“倘若你找到无间宝库的入口，记得不要轻举妄动，及时联系我，我陪你一同去探索。”
　　“而我也和无相寺第九司的师兄师姐尽快揪出那个万妖门的真传弟子来！”
　　江遇出言说道。

第247章：楚渊！
　　“那好吧，本来以为来这里执行任务能和你多待几天呢！”
　　梁欣噘着嘴，小声地嘀咕道。
　　“好了，等无间宝库的风波过去了，我就去一个人四处游历，到时候我摆脱了小尾巴再去找你，和你一起执行任务。”
　　江遇闻言笑着摸了摸梁欣的头，然后左手伸出，轻轻将她搂在了怀里。
　　“小尾巴？”
　　“你是说……”
　　梁欣的话还没说完便被江遇伸出一根手指头，堵住了嘴。
　　“不要乱说话，有些话可以利用跨界传讯器，利用脑电波无线传输模式说。”
　　“而且他不是来监视我的，而是无相寺不放心我，暗中给我派遣的护道者。”
　　“这个人实力不弱，极有可能是炼气第七境巅峰甚至是炼气第八境的人！”
　　江遇传音给梁欣说道。
　　梁欣听完点了点头，然后将头靠在了江遇的胸前。
　　其实江遇真是多虑了。
　　风岚剑仙从小接受的教育，可不允许他当一个偷窥狂。
　　所以在他看到夏蓝幽逃跑，江遇和梁欣走到一起说悄悄话之后，他便收了法眼，坐在一处角落，打坐调息。
　　与梁欣耳鬓厮磨一番，两人才向天水城的方向飞去。
　　他想要先将梁欣送到天水城，然后再离开，去寻找曹燃。
　　…………
　　大泽域边缘地带。
　　破碎的山谷之中。
　　郝萌浑身是血的躺在地上，白小舟身上也都是伤痕，她扶着郝萌，而吕纯则催动天赋圣光，为她们两人疗伤。
　　良久之后，郝萌和白小舟身上的外伤已经愈合，郝萌也缓缓苏醒了过来。
　　“这是在哪？”
　　郝萌轻声说道。
　　“好像是大泽域的边缘地区，具体是哪里我们也不知道。”
　　白小舟看了看四下，然后出言说道。
　　“那个疯子有没有追上来？”
　　郝萌仿佛清醒了一些，在白小舟的搀扶之下，坐了起来。
　　“暂时还没有，但是这个地方却不能久留，我们需要绕路，再回到大泽域的核心区域去。”
　　“不能在南下了，再向南，便是南海域，那里是万妖门的大本营，对我们就更不利了！”
　　吕纯手握着元石，吸收着元石之中的元力，苍白的脸色慢慢有了一些好转。
　　“已经给曹师弟、小玉师姐她们发求援信号了，为何他们迟迟没有回应？”
　　郝萌出言询问道。
　　“我估计应该是被那个疯子拦截下了，眼下还有谁能救我们呢？”
　　白小舟叹了一口气。
　　说完这句话之后她突然眼前一亮，拿出随身的储物袋，在里面东翻西找，最终找到了一个纸片人！
　　“对啊，我怎么把它给忘了！”
　　白小舟有些欣喜地说道。
　　“这是……江遇师弟的纸片人！”
　　郝萌看了一眼说道。
　　白小舟点了点头，然后逼出一滴血，滴落在纸片人的眉心之上。
　　纸片人突然站立了起来。
　　“江遇师弟？”
　　“江遇师弟？”
　　白小舟轻声呼喊道。
　　远在天水城的江遇刚刚和梁欣分开，变感觉到一阵悸动，他在一沓纸片人之中找到了一个十分特殊，泛着光亮的纸片人。
　　“这个是我给小白世界的传声筒纸片人。”
　　江遇赶紧将它抽出来，放在手掌之上，轻轻一点，纸片人站立了起来。
　　只听见从纸片人的嘴中传来的熟悉的声音：
　　“江遇师弟？”
　　“江遇师弟？”
　　“小白师姐，我在！”
　　江遇的回答有力，很快传到了白小舟三女的耳中，三女喜极而泣。
　　“长话短说！”
　　吕纯颇为理智地说道。
　　白小舟用力的点了点头：
　　“江遇师弟，你先听我说，我们被一个万妖门的疯子追杀，发出的求援信号也被他不知道用什么手段拦截下来了。”
　　“我们现在在大泽域和南海域的边界地带。”
　　“你现在立刻发布求援信号，让曹燃师弟、小玉师姐前来支援。”
　　“另外告诉他们，千万不要单独行动，对方实力很强，我们怀疑齐凯师弟就是死在了他的手里！”
　　江遇听完，眼中闪过一丝光芒：
　　“小白师姐，你们放心，我现在立刻就动身去寻你们。”
　　“你们不能再继续南下了，绕路来大泽域内部。”
　　“纸片人放在身上，随时和我保持联系。”
　　“好的！”
　　白小舟回应道。
　　江遇立刻召唤灵鹊，传讯曹燃和霍小玉，另外又怕他的传信也被对方拦截，还利用纸鹤联络了大泽域无相寺的分部。
　　最后，他还是觉得不稳妥，看了看四周高声喊道：
　　“前辈，十万火急，出来一见！”
　　四周没有动静。
　　江遇继续说道：
　　“既然前辈不愿现身，那可否帮晚辈传个话。”
　　“无相寺第九司成员吕纯、白小舟、郝萌遭到万妖门真传追杀，如今性命危在旦夕。”
　　“还请前辈传讯霍小玉和曹燃的护道者，让其告知霍小玉和曹燃一起前往大泽域和南海域的边界，救援她们。”
　　“还望前辈随时关注我，与我保持联系，我随时向您报告白小舟三人的位置！”
　　说完之后，江遇踏空离去！
　　暗藏在暗处的风岚剑仙神色一囧。
　　还是被这小子给发现了！
　　而且这小子还拿他当传声筒了。
　　但是他不敢大意，立刻联系曹燃和霍小玉的护道者。
　　第九司的三个小怪物陷入了困境，他如果不知道也就罢了，既然知道了就绝对不能袖手旁观！
　　两支符剑打了出去，风岚继续观察着江遇的动向！
　　江遇的速度并不算太快，甚至要远远低于救援梁欣的时候。
　　这倒不是他重色轻友，而是对方一个人就追杀的无相寺第九司的三位天赋者上天无路，入地无门，可见实力之强。
　　甚至比起那个所谓的大靖公主还要强横！
　　他前去求援白小舟等人的途中，或者是与他们碰头之后，极有可能会与之遭遇到。
　　那么，这个时候就必须要求他的状态是百分之百的。
　　倘若他不顾一切的赶路，导致自身元力大损，那么一旦遭遇到那个万妖门真传，不仅救不了别人，甚至还有可能将自己搭上！
　　江遇如此谨慎，落在风岚剑仙眼里不仅没有减分，反而是加分项，风岚剑仙认为他遇事不慌，临危不惧，有领袖之风！
　　半日之后。
　　得益于无相寺的元石以及各种疗伤丹药的无限供应，以及吕纯的圣光治疗，郝萌、白小舟、吕纯三人都恢复了大部分实力。
　　她们开始动身绕行前往大泽域的深处，并且时刻将自己的行踪通过纸人，告知江遇。
　　就在她们刚刚离开之后，一位身材高大，身穿血色长衫，披着黑色斗篷的年轻男子破空而来，降落在此处。
　　此人不是别人，正是万妖门十大真传之一的楚渊，楚疯子！
　　只见一只小米粒大小的金色小虫在他耳边发出嗡嗡的声音，他仔细聆听，一会儿的功夫，他竟然精确地定位白小舟等人离开的方位，极速追了上去！

第248章：送尔等归西！
　　“快！”
　　“速度再快一点！”
　　“报告方位，大泽域西南偏南，目前正在北上！”
　　“姐妹们，速度再快一点！”
　　白小舟手握着江遇的纸片人，一马当先，极速飞驰。
　　而郝萌的衣袖一处十分不起眼的地方，有一个小点，微微泛着米黄色的柔光，仔细看去，那竟然是一只蜷缩起来的虫子。
　　江遇的纸片人优哉游哉的坐在江遇的肩上，耳边不断传来白小舟的声音。
　　而在后方，身穿血色长衫，身披黑色斗篷，身材魁梧的楚渊整个人仿佛化为了一条血色长河，直奔白小舟三人而去！
　　“改变方向，大泽域西南偏东，接下来的半个时辰，一路向东！”
　　“快！快！快！”
　　白小舟在前指挥。
　　“不用再跑了！”
　　“你们……已经没机会了！”
　　一道声音从三女的大后方响起，直接一条血色长河划过长天，破空而来。
　　这是血河遁术，乃是一门极其高深的遁法！
　　“三才阵，迎战！”
　　白舟月临机决断，立刻停下步伐，郝萌在前，她和吕纯一左一右，三人气息不断交融，气势不断增长！
　　“具现！”
　　郝萌那么小的个子，手上突然出现了一柄巨大的铁锤，铁锤之上环绕着无数的神秘纹路。
　　在这一刻，她的力量不断地攀升，周围环绕了一层重力域场。
　　无穷无尽的土元素在她周身环绕，一层又一层的土墙将她们三人层层围住！
　　“辉月附体！”
　　“寒冰之刃！”
　　白小舟心念一动，身上一层月华笼罩在身上，月华的范围不断扩大，最终将三人全部笼罩其中！
　　“圣光，裁决！”
　　吕纯周身散发出柔和的白光，身后仿佛有一对洁白的翅膀，她的手中凝聚出一柄圣光之剑，蓄势待发！
　　“哼哼，雕虫小技！”
　　楚渊大袖一挥，一条血河化作无数血色兵刃，刀枪剑戟从天而降，直接将郝萌搭筑起来的土墙统统摧毁！
　　郝萌拿着大锤，白小舟拿着寒冰凝聚而成的长剑，吕纯则拿着圣光凝聚的长剑，三人气息一致，纷纷拿起兵器，掐着法诀对抗楚渊！
　　“你们有没有感觉到，这个疯子的实力比上次竟然又精进了一些！”
　　郝萌有些无语地说道。
　　她们已经是这个世界最顶尖的一批天才了，可是眼前这家伙感觉比他们还要强一些！
　　“比起江遇师弟，他那点进步算什么！”
　　白小舟不服气的说道，说着又是一剑挥出，寒冰之力直接使得无数血色兵刃冻结、粉碎！
　　“专心一些，这个家伙修为和天赋如此之高，我就不信他不是天赋者！”
　　“可是上次出手以及这次出手他都没有展露，自己的天赋，他还留有后手，万万不可大意！”
　　吕纯提醒道。
　　“根据曹燃师弟那里传来的消息，齐凯师弟临死之前告诉他万妖门真传的天赋是雷！”
　　“虽然齐凯师弟的话还没说完就死去了，但是料想这个疯子的天赋应该和雷有关系！”
　　郝萌大锤一挥，一股重力域场冲天而起，直接震散了无数的兵刃！
　　“三个娇滴滴的小美人，热身结束了！”
　　“接下来，我可是要认真了哦！”
　　楚渊邪魅一笑，眼中闪过一丝赤红色的光芒，他抬手在手中凝聚一团血色的红光，然后用力地将其掷出！
　　轰隆！
　　血红色的光球狠狠地撞击在郝萌和白小舟布下的双重防御之上，直接腐蚀了辉月守护。
　　然后产生了巨大的能量波动，炸碎了郝萌布下的重力域场！
　　三女顿时感觉到身体一震酥麻，周身有一些细小的血色雷弧闪烁。
　　刚才那血色小球竟然是……雷电！
　　“竟然是变异的雷电，带着强大的暗黑属性！”
　　“接下来，还我打头阵！”
　　三才阵队形变换，吕纯周身散发着洁白的圣光，宛如天使下凡一般！
　　吕纯的圣光笼罩着三人，无数血色电弧被圣光瓦解！
　　“有意思！”
　　“你这女人有点意思！”
　　楚渊看到吕纯的圣光竟然可以瓦解他的血雷的负面状态，不由冷冷的笑了几声。
　　“轰隆！”
　　只见他周身浮现出几十个血色的小球，然后纷纷化作一道道赤色的光芒铺天盖地的向吕纯三人袭来！
　　轰轰轰轰！
　　铺天盖地的爆炸声不绝耳语，一道道血色雷光在虚空之中炸响，发出霹雳啪啦的响声！
　　嘭嘭嘭！
　　三女被这股巨大的能量波动，直接掀飞了，然后狠狠的落到了地上。
　　“不愧是无相寺秘密培养的杀手锏，这实力的确不错，即便是女人，也比我万妖门的那些废柴真传强多了！”
　　“不过很可惜，三朵美艳的花朵今日就要在我的手中凋零了。”
　　“仔细想想还真的是很兴奋啊！”
　　楚渊深处猩红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“看在你们是女人的份上，我就不折磨你们了。”
　　“今日我，万妖门楚渊，送尔等归西！”
　　楚渊脚踩虚空，身上的衣衫猎猎作响，周身血色雷光不停地凝聚，然后直接化作三道极其凝实的血雷球，以最快的速度向郝萌三人飞去！
　　“完了，这一次不会真的要死在这个疯子手里了吧？”
　　“妈妈，我害怕！”
　　郝萌嘴中喃喃自语，吓得闭上了眼睛。
　　但是她等待了大约几个呼吸的功夫，却没有感觉到身体有任何的异样。
　　她不由得睁开眼睛，看到了白小舟和吕纯都看向了同一个方向。
　　直接江遇宛如一道流光一般，破空而出，他随手挥出三道纸片人，然后化作三个分身，挡在了三女的面前。
　　轰隆！
　　纸片人和血雷球同归于尽，在半空之中化为虚无！
　　“三位师姐，我来晚了！”
　　江遇脚踏虚空，笑着对三人说道。
　　“不晚不晚，简直是太及时了。”
　　“师弟你知道吗，你要是再晚来一个呼吸可能就真的见不到我们了！”
　　郝萌连忙从地上爬起来，顺手将白小舟和吕纯也都扶了起来。
　　“你也是无相寺的人？”
　　楚渊将目光停留在了江遇的身上，审视着江遇说道。
　　“无相寺，第九司，第七斋斋主，江遇！”
　　江遇望着楚渊淡然回应道。
　　“万妖门，十大真传之一，楚渊！”
　　楚渊听到江遇的身份，罕见的凝重起来。
　　这是他到目前为止遭遇到的第一位无相寺的种子成员！
　　一斋之主，必有过人之处！
　　即便是他对自己有着绝对的信心，也不敢盲目托大！
　　“齐凯师兄，是你杀的？”
　　江遇问道。
　　“哦，原来那个人名叫齐凯啊，如果我没猜错，那个人应该就是我杀的！”
　　楚渊直接大方的承认道。
　　“我这三位师姐也是你打伤的？”
　　江遇又问道。
　　“你眼睛又不瞎，还需要我再重复一遍吗？”
　　楚渊有些不耐烦的回应道。

第249章：天赋·雷血战矛！
　　“好，甚好！”
　　江遇眼中迸发出一道杀机：
　　“那我今日就没找错人！”
　　“找对了人又如何，你还能杀了我不成？”
　　“哈哈哈！”
　　楚渊狂妄的大声笑道，说着还挑衅的向江遇勾了勾手指头。
　　“轰隆！”
　　江遇脚下用力一踩，虚空一阵波动，他整个人如同一颗离膛的炮弹，呼啸而至，直接杀到了楚渊的面前！
　　“武道法、炼气法双修！”
　　“很好！”
　　楚渊晃动身形，整个人的身体突然拔高了数寸，皮肤在那一瞬间全部变成了血红色，就连满头的黑发也都变成了血红色。
　　轰隆！
　　江遇的拳头呼啸而至，楚渊也抬起拳头狠狠地与江遇碰撞在了一起！
　　咔嚓！
　　一道清脆的响声响起，两人的拳头竟然同时出现了不同程度的骨裂！
　　但是两人都没有退后，又是数拳打了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　江遇的拳头打在楚渊的身上，直接将楚渊的身体打得血肉横飞，骨骼断裂。
　　而楚渊的拳头落在江遇身上，也将江遇的胸腔打得塌陷，肋骨不知道断了多少根，也不知道断成了多少节！
　　哗啦！
　　江遇直接拿出斩月刀，凝聚全身的力量一刀劈出，宛如远古龙象复苏一般。
　　而楚渊抬手召唤出一柄凝血战矛，与江遇的斩月刀狠狠地撞在了一起！
　　铿锵！
　　斩月刀和战矛碰撞在一起，溅出道道火光，双方你来我往速度越来越快！
　　“天赋·剪纸成人！”
　　江遇心念一动，四道特制的纸片人化作他的模样，出现在楚渊的四方，与江遇一起围杀楚渊！
　　在那一瞬间，楚渊就被打得七荤八素，鲜血狂吐。
　　轰隆！
　　楚渊身上的气势再次攀登，周身围绕着血色的电弧，无数血色的电弧包裹在他的周身，江遇的纸片人被这股力量震得连连倒退！
　　“天赋·雷血战矛！”
　　楚渊手上的凝血战矛突然变成了一柄十分短，但是却遍布血色雷弧的短矛！
　　他挥动臂膀，凝聚全身的力量用力地抛出，直奔江遇的头颅而去！
　　“他的天赋竟然是具现，而不是掌握雷霆！”
　　楚渊的雷血战矛和郝萌的大地之锤有着异曲同工之妙。
　　只不过楚渊的变异血雷以及雷血战矛更加强大！
　　楚渊的天赋不仅可以具现雷血战矛，而且还使得他拥有血雷以及血河两种天赋衍生手段，当真是神异！
　　面对迎面而来的战矛，江遇手持斩月刀，运转杀神一刀斩狠狠地劈下！
　　嘭！
　　刀刃和矛尖狠狠地撞击在一起，只听见轰隆一声巨响，雷血战矛直接炸开了，一股巨大的能量波动直接将江遇掀飞出去。
　　啪嗒！
　　江遇手中的斩月刀跌落在地，刀刃已经坑坑洼洼，宛如锯齿，整个刀体也遍布裂痕。
　　斩月刀，废掉了！
　　江遇迅速从地上爬起来，抬头望着天穹之上脚踩血河，周身血色雷弧缠绕的楚渊，只见楚渊冲他邪魅一笑，手上竟然再次具现出一杆短矛！
　　他的天赋是……单一属性兵器无限具现！
　　和江遇在《修行全解》这本书上看到的有绝世剑仙一念具现仙剑万千，一招万剑归宗而来不同。
　　和郝萌的天赋具现大地之锤，每次只能具现同一柄武器也不同。
　　楚渊的具现是可以不停地具现！
　　虽然不能同时具现很多雷血战矛，但是却可以摧毁一根，紧接着再具现下一根。
　　这就很逆天了！
　　要知道郝萌的大地之锤如果在一次战斗之中被摧毁，她可能数天甚至数个月也不能再次具现出大地之锤。
　　可是楚渊完全不受限制，一根短矛损毁，紧接着具现下一根！
　　而江遇也终于弄明白，为何他具现的不是长矛而是短矛了！
　　因为这短矛是用来投掷的！
　　扔掉一个，还能具现下一根，根本不怕消耗！
　　“兵器没了，那你怎么挡得住我的下一根雷血战矛！”
　　楚渊轻笑一声，眼中闪过一丝狠辣，用力一挥，又是一根战矛直奔江遇而来！
　　江遇施展游龙身法，宛如惊龙，飘若浮云，整个人直接化作一道残影消失在了原地。
　　雷血战矛穿过江遇留下的残影轰然炸裂，产生强烈的爆炸，再次将江遇掀飞！
　　“几位师姐，搭把手！”
　　“怎么还在旁边看上戏了？”
　　江遇有些无奈的说道。
　　这个楚渊同样是武道法和炼气法双修，但是他的炼气法达到了第六境巅峰，而武道法则达到了蜕凡境巅峰，两者相加，使得他的实力远远超过了江遇！
　　而且对方的天赋也十分强大，江遇的剪纸成人根本就不是对手！
　　虽然江遇还有两个十分逆天的本命天赋，但是这两个本命天赋对于他的战力提升并没有直接的作用啊！
　　“啊？”
　　在一旁观战的三女闻言一愣，然后又同时点了点头：“哦哦哦！”
　　本来她们以为江遇想要和楚渊来一场一对一的公平对决呢！
　　毕竟天才都是自傲的，不愿意假借他人之手对付别人。
　　“圣光！”
　　吕纯首先对江遇施加了一个圣光BUFF！
　　江遇顿时感觉到浑身暖洋洋的，周身的血色雷弧也全部被消弭掉了！
　　“辉月，守护！”
　　白小舟也不甘示弱，直接给江遇加了一个辉月防御BUFF！
　　“重力领域，力之极尽！”
　　郝萌直接给江遇加了两重BUFF！
　　做完这一切之后，三女的气息顿时变得更加虚弱了。
　　“好了，三位师姐先去一旁休息吧，我现在感觉浑身都充满了力量！”
　　江遇攥了攥拳头，信心满满地说道。
　　高在天穹之上的楚渊冷冷的看着这一切，并没有阻止。
　　“现在的你，还算是有点看头！”
　　楚渊简单的点评道。
　　他龙行虎步，周身血气沸腾，浑身赤红，宛如被鲜血浇灌了一般。
　　“他这是修炼的血脉武道，不知道他到底融合了何种妖族的血脉，为何使得身体异变到如此程度？”
　　江遇望着向他迎面走来的楚渊，心里想着。
　　刺啦！
　　楚渊手中再次出现一根雷血战矛用力的抛出，直接在江遇的耳边划过，落在极远处的山头炸裂！
　　他又具现一根，又一次抛出。
　　这一次江遇直接拿出一枚黑白相间，夹杂着其他五彩斑斓颜色的妖兽内丹咕咚一声吞了下去。
　　他体内的气息越来越强，越来越强。
　　“挣断枷锁，破碎金刚！”
　　江遇怒吼一声，他浑身的筋脉高高隆起，身体宛如陶瓷铸成的一般，一碰，通体遍布裂痕。
　　他整个人就宛如血人一般了！
　　但是他的气息却更加强大了！
　　他运转《龙象镇狱功》龙象之力加持己身，一拳轰出，直接将向他迎面射杀而来的雷血战矛一拳轰碎！
　　楚渊见之，瞳孔微缩，大步流星的向江遇走去，他具现的速度越来越快，手中的战矛不停地抛出，而江遇宛如疯魔了一般，凭借肉身硬撼雷血战矛！

第250章：冥河血脉，果真非凡！
　　“想要接我的手助你破碎金刚，证得无上大圆满之体魄！”
　　“那好，那我就成全你！”
　　楚渊状若疯魔，手中的雷血战矛再次抛出，江遇再次抬拳格挡，但是不料这枚凝血战矛竟然一分为二，绕过江遇的臂膀，直接插入了江遇的血肉之中！
　　轰隆！
　　江遇身上发出巨大的爆炸之声，一时间血肉四溅，血雾纷飞！
　　“江遇师弟！”
　　白小舟三人见状齐声惊呼。
　　“你想破碎金刚，那我便让你彻底破碎！”
　　楚渊语气森冷的说道。
　　“恐怕，你是不能如愿了！”
　　江遇浑身绽放着暗金色的光芒，一步一步的从血雾之中走了出来。
　　乍一看上去，他和刚刚并没有任何区别，只是周身多了一些暗金色的纹路，颜色很淡。
　　但是仔细看上去，他身上的每一块肌肉都发生质变。
　　将他身上的每一块皮肤放大，用法眼仔细观察就会发现，他的皮肤之上出现了一个有一个的小突起，这些小突起像是淡金色的肉鳞一般。
　　无数的肉鳞密密麻麻的排列着，组成了他全身最完美的体魄，这便是《龙象镇狱功》之中所描述的太极无上大圆满之体魄！
　　无尘无垢，完美无缺！
　　“故弄玄虚！”
　　楚渊见到江遇竟然完好无损，不由瞳孔微缩，但是手上的活可不慢，一道雷血战矛直接向江遇抛出，直奔他的心脏而去！
　　江遇伸出手，不见有多快的动作，但是却一把抓住了飞速向他疾驰而来的雷血战矛，然后反手就向楚渊扔去！
　　楚渊脚下挪移，雷血战矛直接在虚空炸裂，巨大的波浪将楚渊推向远处！
　　江遇一步踏出，体内元力汹涌，直接杀到楚渊的身前，以手作刀，力劈下去，凝实的气机宛如一道锋利的铡刀，差点将楚渊劈成两半！
　　“雷龙咆哮！”
　　楚渊血染长空，怒吼一声，不退反进，周身血雷闪烁，直接化作无数的雷弧，这些雷弧竟然组成了一条雷龙的龙头，直接向江遇冲去！
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　“风！”
　　“雷！”
　　“合！”
　　江遇周身元力翻涌，利用强化版的基础元素召唤融合七星大阵，布下了一个开拓创新的七元素大阵。
　　一念成阵，直接吞掉了楚渊的血色雷龙！
　　嘭！
　　他一步踏出，宛如一道闪电一般，直接出现在了楚渊面前，然后一掌拍出楚渊周身的热血彻底停止了沸腾！
　　整个人都像是被定在了虚空之中！
　　“冰！”
　　江遇这时，才吐出一个字！
　　轰隆！
　　楚渊打破冰封束缚，自己也变回了原来的样子。
　　“怎么可能，你竟然识破了我的血脉武道！”
　　楚渊第一次出现了慌乱。
　　“冥河血脉，果真非凡！”
　　“但是冥河早已经消散在世间，我猜你应该是耗费了无数手段，捉到了无数的血妖，将它们生生炼化。”
　　“然后再将它们的精血提纯、再提纯，方才凝聚出了无限接近冥河的血脉！”
　　“我记得有些典籍之中记载，妖族乃是神魔后裔，之前我还以为是无稽之谈，但是看到你，我感觉此言也并非空穴来风！”
　　江遇出言说道。
　　血妖乃是妖族之中一种十分特殊的妖兽，他们极其嗜血、而且极其嗜杀，虽然并不是那么强大，但是潜力却十分的高！
　　相传血妖一旦修炼到化形成人的程度，必将带来无边血祸。
　　只不过现在的血妖都快要绝迹了，真的不知道楚渊到底是在哪里抓到了那么多的血妖！
　　传说血妖乃是冥河之中诞生的生灵，非神非魔非人非妖，但是后世经常将其归入妖族之中。
　　因为上古时代人族成了这片天地的主宰，将世间的生灵笼统分为了人族、类人族、妖族、神族、灵族等诸多种族。
　　很多精怪以及一些稀奇古怪的生灵都被划入了妖魔行列。
　　事实上，它们真的要是细论，未必就真的是妖族！
　　甚至妖族这个概念都是一个十分笼统的概念！
　　如果真的要是细说，冥河乃是先天神魔，在远古时期被尊称为冥河老祖。
　　血妖的先祖乃是冥河孕育的生灵，应该算是神魔后裔。
　　而楚渊提炼血妖精血，并且将其提纯返祖，他这血脉武道完全可以算是融合了稀薄的神魔血脉！
　　难怪他这血脉武道会让他产生如此异变，变得快脱离了人族范畴。
　　融合神魔血脉，岂能不受血脉影响！
　　人族的血脉可压不过神魔！
　　江遇曾在无相寺的古籍之中读到过关于血妖的记载：
　　血妖，性狠辣、嗜血、嗜杀、癫狂，血液如火，惧寒冰，群居生活，血脉潜力高，成长性差，难开灵智，一旦启智，必成祸害，势必将其扼杀于摇篮之中，切记切记！
　　这是不知道是哪个炼气圣地的前辈高人游历人间之时写的手札，没想到还真的派上了用场。
　　冥河属极阴，在这极阴之地却诞生出了血妖先祖这样的毒阳生灵，当真是大千世界无奇不有啊！
　　“你的血脉武道已被我破开，寒冰之气入体，你败了！”
　　江遇以掌作刀，气机纵横数十米，直接划过楚渊的脖子，直接斩下了他的头颅！
　　噗呲！
　　鲜血四溅！
　　楚渊的身体和头颅全部掉落下去。
　　见到这一幕，江遇如释重负！
　　差点翻船，实在是太过惊险了点！
　　江遇连忙降落，来到楚渊的尸体旁边，伸出手，触碰到了他的尸体，一股熟悉的气息出现。
　　那是久违的……大道感应！
　　姓名：楚渊
　　炼气境界：炼气第六境巅峰
　　武道境界：蜕凡巅峰
　　异化天赋：雷血战矛【可复制】
　　果真如此，楚渊的天赋为异化天赋，自带负面属性，不过江遇倘若复制了他的天赋，大道感应可以将这天赋之中的负面属性祛除掉！
　　“复制！”
　　江遇十分果断的说道。
　　虽然没有第一次复制陈德华的扎纸成人天赋激动，但是江遇的心脏还是忍不住加速跳动起来！
　　复制点－1！
　　大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：61321.12
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】掌御五雷【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第六重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　江遇脑海之中瞬间多出了一种天赋，不是楚渊的雷血战矛，而是优化版的……掌御五雷！
　　大道感应果真不会令人失望，真的将雷血战矛优化了！

第251章：新的天赋·掌御五雷！
　　江遇心念一动，开始消化冥冥之中大道所反馈给他的关于掌御五雷的信息。
　　他了解了掌御五雷这门天赋之后，直呼逆天！
　　大道出品，必属精品！
　　这一波当真是血赚！
　　本来他在选择复制楚渊的天赋之时就隐约猜到了他的新天赋可能与雷有关系。
　　因为楚渊的雷血战矛有血属性、雷属性、具现属性三大属性。
　　血属性属于阴暗属性，大道感应一定会将其剔除在外。
　　剩下的雷属性和具现属性二选其一。
　　但是单一的具现属性其实并不怎么样。
　　因此江遇觉得优化之后的天赋或许兼备具现和雷属性两大属性。
　　而具现的兵器肯定是刀，很有可能是雷刀之类的天赋。
　　但是他却没想到，新的天赋果真是给了他一个天大的惊喜。
　　不是具现，只是单纯的雷属性，而且不是简单的执掌雷霆，而是掌御五雷！
　　何为五雷？
　　五雷者！
　　其一为混沌神雷！
　　毁天灭地，毁灭一切！
　　其二为都天神雷！
　　天雷滚滚，神魔之下莫敢匹敌！
　　其三为紫宵神雷！
　　可细分为乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷，八大体系。
　　任意一种雷术都可以傲视人间界，倘若紫霄神雷八大体系大成，雷法不受万物所克，还可克制万物！
　　其四为三清神雷！
　　分为太清神雷、玉清神雷、上清神雷，威能在紫霄神雷之下，诸多雷系法术之上！
　　其五雷法总纲。
　　共分六系，分为天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀，得雷法总纲，统御世间一切雷系法术、道术！
　　可以称之为觉醒了无上雷修天赋！
　　这新天赋可还行？！
　　江遇在内心里暗自得意。
　　而且拥有了新的天赋之后，他的炼气之路也豁然开朗，拥有了举世无双的雷修天赋，倘若不走雷法之路，简直是要遭天打雷劈啊！
　　炼气第七境的道，他已经找到了！
　　他如今只需要返回无相寺，得到雷系传道者老师们的认可，得到高深的雷修道术，便可以了！
　　到那个时候，他的新天赋与高深雷法想配合，任谁也看不出端倪来！
　　只不过这掌御五雷对于自身的修为要求很高，像混沌神雷，恐怕他要达到炼气第十境才可以将其施展出来！
　　而都天神雷，号称神魔之下，莫敢匹敌，持此雷霆，可以直面神魔，这等雷霆，估计到了炼气第九境能够施展出来就已经算是不错了。
　　现在的他也就是勉强能够施展天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀，这六系基础雷诀。
　　到了炼气第七境或许可以施展出三清神雷！
　　炼气第八境便可施展紫霄神雷！
　　这新觉醒的天赋，当真是恐怖无比！
　　但是对于自身的修为要求也是很高很高的！
　　不过要求越高，证明其威力越大！
　　此时此刻，江遇只想说一句：
　　赞美楚渊！
　　“江师弟？”
　　“江师弟？”
　　“你没事吧？”
　　“你冲着这个疯子的无头尸体傻乐什么呢？”
　　“江师弟？”
　　“江师弟？”
　　白小舟、吕纯、郝萌不知何时来到了江遇的身边，扯着他的衣袖轻轻的呼唤。
　　江遇这才从得到新天赋的欢乐之中‘清醒’过来！
　　“三位师姐，我悟了！”
　　江遇语气之中透露着喜色说道。
　　“你污了？”
　　郝萌闻言满脸不可思议：
　　“师弟，你想要对楚渊的尸体做什么？”
　　“你不会是有那种癖好吧？”
　　说着，三女纷纷向后退了一步，警惕的望着江遇！
　　江遇：“……”
　　“郝萌师姐，你的脑子里整天在想什么呢？”
　　江遇没好气的说道：
　　“我的意思是说和楚渊一战，我顿悟了，明悟了自己的炼气之道，找到属于自己的路！”
　　“第七境尽收眼底，我也可以学习高深道法了！”
　　“哦，原来如此！”
　　郝萌闻言恍然大明白，然后尴尬一笑，向前一步踏出，伸出手拍了拍江遇的肩膀：“对不起师弟，是我污了！”
　　江遇闻言满头黑线，这是什么烂谐音梗！
　　“哈哈哈！”
　　白小舟和吕纯闻言发出银铃般的笑声！
　　“这一次多亏江遇师弟来得及时，要不然我们三个可能真的小命不保了！”
　　吕纯有些后怕的说道。
　　“江遇师弟，你是如何打破了他的血脉真身？”
　　“我感觉你就是轻描淡写的一掌，然后就让他变回了原形！”
　　“这也太不可思议了！”
　　白小舟说出自己的疑问。
　　“那是因为我识破了楚渊修炼的血脉武道所融合血脉来历。”
　　“他将无数血妖的血脉不断提纯，使其无限接近血妖始祖的血脉之力，而传说血妖的祖先来源于冥河。”
　　“真的要是细说，血妖乃是冥河孕育的生灵，而冥河乃是先天神魔，所以血妖的血脉之中拥有神魔血脉。”
　　“楚渊融合稀薄的神魔血脉修炼血脉武道，果真是具有大气魄！”
　　“不过血妖就是血妖，哪怕既具有了一丝神魔血脉的真意，也摆脱不了后天的桎梏。”
　　“我在无相寺的一本高人手札之中看到过有关血妖的记载。”
　　“上面介绍道，血妖性狠辣、嗜血、嗜杀、癫狂，血液如火，惧寒冰。”
　　“因此我最后那一掌，实际上是利用了周身绝大多数的元力凝聚出来的寒冰之气，一掌打入了楚渊的身体之中，破了他的血脉真身！”
　　江遇无比感慨的说道。
　　他承认他有赌的成分，但是他赌赢了！
　　“竟是如此，我的寒冰就可以克制他的血脉真身，可惜了！”
　　白小舟一阵懊悔地说道。
　　她没有像江遇一般将无相寺的藏书全部扫荡了一遍，因此自然不可能知道有关血妖的记载。
　　再说了，这血妖都快要在这世间绝迹了，她就更不可能听说到了！
　　谁能想到楚渊竟然能够捉到血妖，还能提炼出返祖血脉，蕴藏神魔血脉真意。
　　人族为后天生灵，神魔为先天生灵，以后天体魄能够凝聚一丝神魔血脉加持己身，用其凝炼血脉武道，当真是癫狂！
　　但是俗话说得好，不疯魔，不成活。
　　这个楚渊能够在万妖门占据一席之地，并且跻身万妖门十大真传之列，凭借的除了他的天赋之外，可能就有这份疯魔！
　　“小白师姐不必懊恼，想要用寒冰之力破了楚渊的血脉真身，需要将寒冰之力打入他的体内。”
　　“而你不是武者很难近他的身，因此即便知道克制血妖之法也无法施展。”
　　江遇出言安慰道。
　　白小舟闻言，这才无奈的点了点头。
　　“江遇师弟言之有理，倒是我着相了，不过好在这个疯子已经伏诛。”
　　“不过经此一役，我感觉我也应该如江遇师弟一般，遍读无相寺藏书，增长自己的阅历。”
　　“留待后用！”
　　白小舟笑着说道。
　　江遇闻言也笑了笑。

第252章：雷法总纲！
　　“不知道这个楚渊在万妖门十大真传之中能够排到第几位。”
　　“如果只能排到七八位，甚至更低，那万妖门也太恐怖了一些吧！”
　　郝萌摇晃着脑袋说道。
　　“他的实力应该不算太弱，我来之前就杀过一位万妖门普通真传，实力远不如我们第九司成员。”
　　“我猜以楚渊的实力即便在万妖门十大真传之中排不到第一，那也是保五争三的存在。”
　　“如果他不为第一，那么万妖门的第一真传，恐怕也只有拓跋师兄或者是西门师兄能够与之一较高下了。”
　　江遇出言说道。
　　目前第九司之中，拓跋摘星的实力是公认的第一，他的天赋实在是太强大了。
　　掌御星辰，恐怖如斯啊！
　　虽然江遇并没有领教过他的天赋能力，但是他却听到了太多关于这位拓跋师兄的传言。
　　不过西门飘雪不弱于拓跋摘星，这也是杨澜亲口所言！
　　掌御星辰，摘星拿月！
　　天下飘血，无人生还！
　　说得就是拓跋摘星和西门飘雪二人。
　　他们两人到底谁更胜一筹，那就不得而知了。
　　但是大多数人心里觉得拓跋摘星会更胜一筹。
　　毕竟他是第一斋斋主，也是无相寺第九司资历最老的成员之一。
　　而且他担得起大师兄的门面，为人谦和儒雅，乐于助人。
　　而西门飘雪就比较高冷，一副生人勿扰的样子。
　　所以在民意方面，西门飘雪明显就落了下风。
　　当然，如今的排名只代表暂时，未来谁的成就更高一筹，谁可领先一步踏入气御千年的层次。
　　一切都还是未知数！
　　“江遇师弟，那他怎么办？”
　　郝萌指了指身首异处的楚渊说道。
　　“头颅挂在天水城，召集无相寺第九司的师兄师姐们，齐聚天水城！”
　　“这一次倒是要看看，他们万妖门十大真传之一的楚渊就被挂在天水城城门上，他们敢不敢来替他讨回公道！”
　　“与其和他们玩儿什么躲猫猫的游戏，倒是不如主动出击！”
　　江遇出言说道。
　　“说的没错！”
　　“不过这个疯子的尸体还是放在江遇师弟的储物袋为好，如果放在我的储物袋里，我怕我晚上睡不着觉！”
　　郝萌故作恐怖的模样。
　　江遇又将目光望向吕纯和白小舟，二女齐齐退了一步，然后摇了摇头。
　　“看样子，只能是我了。”
　　江遇叹了口气，手中拿出一张纸片人，一口元力吐出，纸片人不断的放大，然后将楚渊的身体和头颅包裹在其中。
　　纸团慢慢变小，最终被江遇收回储物袋中。
　　打扫完战场，江遇为三女护法，三女开始疗伤，恢复体内元力。
　　在这期间，江遇又灵鹊传信给曹燃和霍小玉，告诉他们楚渊已死，白小舟三人得救，大家一同前往天水城齐聚。
　　商议征讨万妖门妖人诸多事宜！
　　两人接到江遇的灵鹊传信之后，都给江遇回了信息。
　　有江遇护法，郝萌、吕纯、白小舟三人没有了后顾之后，各个进入深层次的入定疗伤之中。
　　大约三天的时间，伤势最轻的吕纯已经完全恢复了最佳状态。
　　又过了一天，白小舟也完全恢复了。
　　白小舟恢复之后，在吕纯的圣光辅助，以及白小舟牵引月华之下，郝萌的伤势也在不断的好转。
　　大约过了半天之后，郝萌也彻底痊愈了。
　　别看萌妹子个子矮，人也长得娇小，在江遇未来救援之前，她们三人与楚渊交手之时，楚渊的大部分攻伐都被她硬扛了下来。
　　她的天赋是大地之锤，集重力属性、力属性、土属性于一体，乃是攻防皆宜的全能型坦克战士！
　　所以三才阵都是她打头阵的！
　　所以她的伤势也是三人之中最重的。
　　而纯妹子觉醒的是圣光，治疗还可以，但是正面对决可就不如白小舟和郝萌了！
　　所以她反而是受伤最轻的。
　　“三位师姐倘若都没问题，那不如给小弟我护法一遭如何？”
　　“与楚渊生死一战，感悟良多，我想趁着感悟还未彻底消散，抓紧时间消化巩固一番！”
　　“不知三位师姐意下如何？”
　　江遇微笑着说道。
　　“有何不可！”
　　三人异口同声的说道。
　　江遇闻言倒是不矫情，一屁股坐在地上，盘起腿来五指向天，默默运转《太阴经》和《太阳经》，他体内的元力开始慢慢恢复。
　　与此同时他的周身时不时出现了一道又一道的雷弧。
　　雷弧四溅，发出霹雳啪啦的声响。
　　他这是在消化掌御五雷最低层的雷法总纲，将天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀六系雷法凝练成功！
　　到那个时候他的雷法才算是真的入了门！
　　然后再回无相寺通过考核获得几门雷系道法传承，那么他的天赋施展起来才能够何其合理！
　　他可不想被人家切片研究，为何别人都只能拥有一种天赋，而他却可以拥有两种天赋，甚至是多种天赋！
　　江遇手掌之中电弧闪烁，修炼凝聚为雷球，他的眉心一道雷霆印记闪烁。
　　天穹之上突然变得乌云滚滚，一道道雷霆闪现，划破长天。
　　无数的雷元素融入江遇的体内，他对于雷霆的理解越发的深刻，周身的元力波动也越来越剧烈！
　　炼气第六境中期！
　　他突破了！
　　炼气法再上一个小台阶！
　　距离炼气第六境巅峰也只差一步之遥！
　　若他可以踏入炼气第六境巅峰，那么他与无相寺第九司大多数成员就差不多站在同一条起跑线上了！
　　而且如今他的武道法到了蜕凡第二步，破碎金刚的层次，下一步便是凝炼神魔武胆！
　　他的实力在稳步上升，等他真的达到了炼气第六境巅峰和武道蜕凡巅峰，那么他的综合实力或许就可以与拓跋摘星、西门飘雪、澹台天音等几人媲美，甚至还能稳胜他们半筹！
　　毕竟他的武道法乃是最顶尖的武道法，每一个阶段修炼的功法都是最适合他，并且最顶尖的。
　　他走的是武道极限路线！
　　而炼气法根据无相寺诸多大牛的商议，让他主修《太阳经》和《太阴经》两部顶尖的炼气功法。
　　随着修炼的不断深入，江遇了解到顶尖炼气法的极限应该就是炼气第九境巅峰，能否踏入第十境，与炼气法真的没有多大关系。
　　而他曾在一位炼气大修的传道课上听到过，炼气第十境可能需要自己创法！
　　创造出属于自己的炼气功法！
　　这样的功法无法传承给后人，只属于自己。
　　又或者说自创功法即便可以传承也只能传下炼气第十境以下的部分。
　　所以这位炼气大修猜测如今存在于世的顶尖炼气法其实都是残缺的。
　　当然，这也都是他自己的见解，但是江遇觉得他说的好像挺有道理。

第253章：江遇师弟，你是魔鬼吗？
　　不过目前江遇还没必要考虑炼气第十境的事情。
　　气御千年，何其难也？
　　就连杨公这样惊才艳艳的人物都被困在了这一步，他江遇又能如何？
　　所以还是考虑当下才是最要紧的。
　　现在他通过复制楚渊的天赋得到了新的天赋掌御五雷，并且觉醒了顶尖的雷修资质。
　　顺利找到了自己要走的路！
　　雷法刚正，攻伐无双，比之剑修，有过之而无不及，乃是邪魔歪道的克星！
　　与武道法的刚猛精进相得益彰，十分符合江遇的心境，以及他未来要走的路！
　　从此以后，炼气上三境，一片坦途！
　　“江遇师弟这是要走雷修之路？”
　　白小舟看到天穹异象以及江遇周身的电弧，不由出言猜测道。
　　“雷电狂暴，杀伐无双，足以与剑修媲美，甚至在很多方面更是强于剑修，这与武道心境相得益彰。”
　　“江遇师弟如此选择，甚是稳妥！”
　　吕纯也出言说道。
　　无相寺武道法和炼气法双修的不是没有，他们第九司就有不少，而曹燃更是其中的佼佼者。
　　曹燃在炼气第六境领悟的便是火修之路，与他的武道契合。
　　武道热血，勇猛刚劲，与炼气法之中的雷火之路最为契合！
　　而曹燃的天赋为赤龙武魂，天生与火契合，所以他选择了火修一途。
　　而江遇也是选择了雷修一途！
　　他们两个倒是有异曲同工之妙，完全可以炒一个天雷勾地火CP！
　　雷火CP！
　　正式出道！
　　“江遇师弟选择雷修之路，不会是因为被楚渊这个疯子打得自闭了吧？”
　　“我之前听说他的各门功课，各项能力都很均衡，不存在短板，简直就是个全才！”
　　“所以说他迟迟找不到踏入炼气第七境的路不是因为无路可走，而是因为路太多了，不知道该选哪一条好！”
　　“现在与楚渊一战之后，他可能深深领会到了雷霆之威，因此才下定决心，走雷修之路！”
　　郝萌出言说道。
　　她的天赋是大地之锤，虽然自带重力、力量、土三种属性，但是重力和力量根本就不是炼气士前进的路线。
　　所以她只能走土修之路！
　　默默做一个吃土达人！
　　说实话，她还真的十分羡慕江遇。
　　本来她想走风修之路，做一个风一般的女子！
　　结果，具现了个锤子，梦想破灭了！
　　“萌萌说的话，好像也很有道理！”
　　白小舟和吕纯竟然十分赞同郝萌的观点！
　　一晃又是两天。
　　两天的时间，江遇已经初步掌握了新天赋•掌御五雷的第一重奥义，雷法总纲！
　　将天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀六系雷法全部领悟！
　　如今的他，与之前相比，实力再进一步，当真是收获匪浅！
　　等他踏入炼气第七境，他便可以尝试召唤三清神雷！
　　太清神雷、玉清神雷、上清神雷，三清神雷合一，威能虽然在紫霄神雷之下，但是却在诸多雷系法术之上！
　　这是超越道术、道法之上的存在，是通天彻地的天赋之能！
　　不过在这之前，他只能展露一些雷法小术，以免被人怀疑，等到他在无相寺之中学到了高深雷法，便可以将自己的新天赋正大光明的施展出来。
　　倘若别人问起为何他的雷法比一般人的厉害？
　　不要问！
　　问就天赋异禀！
　　不过掌御五雷虽然恐怖，但是却只是一味地攻伐之术。
　　所以江遇还需要挑选一门雷系遁法或者是雷系腾云驾雾之法。
　　当然，防御之术也可以学习一番，但是没有太多的必要。
　　毕竟，最好的防御是进攻！
　　雷修之路，与武道相得益彰，都是狂暴之路，防御，反而是落了下风！
　　江遇睁开眼睛，只见一道闪电印记在他的眼中一闪而没。
　　他站起身来，掸了掸身上的尘土，向白小舟、郝萌、吕纯三人抱拳说道：“有劳三位师姐为我护法！”
　　“江遇师弟，现在感觉如何？”
　　白小舟询问道。
　　“感觉非常不错，实力比之前还有了些许精进。”
　　“最大的收获还是明悟了我以后要走的炼气之路，炼气第七境对于我来说将不再是障碍！”
　　江遇满脸欣喜地说道。
　　“那可真是要恭喜江遇师弟了！”
　　吕纯也出言说道。
　　郝萌站在两人中间，从江遇的角度看去，三人站的特别像一个‘凹’字！
　　郝萌抬头看看白小舟又转过去抬头看看吕纯，沮丧地说道：
　　“我是不是以后都长不高了？”
　　“还行吧，以前我也为身高头痛过。”
　　江遇出言说道。
　　“那后来呢？”
　　郝萌问道。
　　“后来喝了一副头痛药就不痛了！”
　　江遇闻言笑着说道。
　　“哈哈哈！”
　　吕纯和白小舟闻言大笑起来。
　　郝萌：“……”
　　什么破烂梗！
　　玩笑过后，白小舟强忍住笑意说道：
　　“既然江遇师弟也出关了，大家也都平安无事了，不如早些动身去天水城吧！”
　　“我们在这里耽误的时间也不短了，我估计小玉姐她们都要等着急了。”
　　江遇闻言也点了点头：“小白师姐言之有理。”
　　“那还等什么，赶紧出发吧！”
　　郝萌给了他们一个后脑勺，然后一马当先，破空而去。
　　“郝萌师姐，飞错方向了，天水城在东北方向！”
　　江遇喊了一声。
　　正在天穹之上自由自在飞行的郝萌闻言一愣，身体一僵，差点从天上掉下了。
　　江遇这一句，让她尴尬的想要用脚趾抠出一个足球场来！
　　这该死的无处安放的尴尬！
　　江遇师弟，你是魔鬼吗？
　　…………
　　天水城。
　　楚渊的头颅已经被悬挂在天水城南城门旁边的城墙外十天。
　　城墙外的地上横七竖八的尸体也多了几十具。
　　整个天水城南城门已经暂时封闭了，被护城卫里三层外三层的围了起来。
　　城门楼上，曹燃盘坐于蒲团之上已经十天。
　　城下的万妖门妖人也都是被他击杀的！
　　齐凯的死，让他十分的愤怒，他需要万妖门妖人的鲜血来填平他的愤怒！
　　“万妖门真传，明煞前来讨教！”
　　一道人影自远处而来。
　　唰！
　　曹仁闻言睁开眼睛，整个人直接消失在了蒲团之上。
　　“轰隆！”
　　一条火龙破空而去，火龙之上，曹燃站立于火龙之上，一掌拍出，直接与来人对了一掌！
　　“啊……”
　　来人浑身燃烧起熊熊的烈火，整个人很快就被大火吞噬，从云端跌落下来。
　　曹燃来去匆匆，转身又回到了蒲团之上，仿佛从来都没有离开过一般。
　　“一连十多天，来的都是废物，万妖门的真传，也不过如此。”
　　“等到此间事了，我定要前往南海域一趟，彻查万妖门妖人，杀他个人头滚滚，以慰齐凯师弟在天之灵！”
　　曹燃声音森寒。
　　虽然他整个人看上去如同一团跳动的火焰一般，但是声音却如同寒冬腊月般寒冷刺骨。

第254章：仙人指路，吞吐日月！
　　曹燃一人守城门，坐等万妖门妖人来袭。
　　一时间，其他人就没了用武之地。
　　闲不住的霍小玉带着手下的姑娘们开始着手调查无间宝库的事情。
　　江遇也加入了队伍之中。
　　他早已经将在黑水玄蛇鳞片之上看到的那四幅图烂熟于心。
　　第一幅图乃是一副十分普通的山水图，水在近前，山在远处，像这样的地方，实在是太多了。
　　第二幅图描述了一个仙人，吞吐日月的场景。
　　第三幅图乃是一些破碎的画面，看上去像是一个完整的拼图。
　　第四幅图则是一扇刻画着许多神秘纹路以及奇怪图腾的大门。
　　梁欣早在大半个月前就来到此处寻找与四副图片描述相似的地方。
　　半个月过去了，她找到了几个地点，与第一幅图画的场景相差不多。
　　但是没有办法确认到底是哪一个地点。
　　江遇和霍小玉一同前来这无间大泽之中的群山之间。
　　他找了个机会，偷偷离开了队伍，和梁欣在约定的地点汇合。
　　“这便是你找的与第一幅图相似的地方？”
　　江遇回忆了一下脑海中的画面，然后又看了看眼前的这一副场景。
　　“没错，这是我利用光脑计算机一点一点扫描出来的，但是奇怪的是，这样的地方我足足找到了四处。”
　　“然后我继续利用光脑做图层分析，发现这四个地方真的是一模一样的！”
　　“这就有点神奇了，我甚至都怀疑这群山根本就不是天然形成的，而是后天人为塑造的！”
　　梁欣出言说道。
　　“你的推理是有一定道理的，毕竟这个世界太过神秘，即便是气御千年，可能也不是修行的尽头。”
　　“诸多高手的手段，实在是诡异莫测，即便是人为塑造出几十上百座一模一样的山，也不例外。”
　　“不过我估计这四个地方只有一个地方是正确的，其他地方都是坑！”
　　“至于这四个地方到底哪一个才是正确的，我想应该与第二幅图有关。”
　　江遇说道。
　　“第二幅图？”
　　“你有看出什么东西吗？”
　　“这幅图不难理解，是一个人吞吐日月的一幅图。”
　　“可是我在这里找了两三遍了，也没有看到一个人形的雕塑啊！”
　　梁欣有点无奈的说道。
　　这里的人越来越多，到处是人在找无间宝库。
　　现在各方势力都十分的克制，梁欣呆在这里的这么多天，一直也没看到各势力之间爆发大规模的冲突。
　　主要原因不是因为这些人不愿造成杀孽，而是因为无间宝库还未真的现世。
　　一旦无间宝库真的现世，这些人不大肆杀戮才怪！
　　“你有眉目了吗？”
　　梁欣看着江遇陷入了沉思，不由出言说道。
　　江遇闻言回过神来，然后点了点头：
　　“有些眉目了，不过还是要等几天才能验证我的想法。”
　　“你说这第二幅图那个仙人吞吐的到底是太阳，还是月亮呢？”
　　“嗯？这和无间宝库所在有什么关系吗？”
　　梁欣有些不解的说道。
　　“当然有关系。”
　　江遇神秘一笑，显得高深莫测。
　　“那副图，画的仙人口前的那个图形是圆形的，应该是太阳吧？”
　　梁欣有点不确定地说道。
　　“我觉得不太像，你可能看过轮回殿给出的任务图，但是我曾经看到过被毁掉的原图。”
　　“我隐约感觉第二幅图的景是暗色掉的，而那个圆形却是亮色调的。”
　　“那副图整体的感觉就像是一副夜间的图。”
　　“所以我猜测圆形，可能是满月，而那个仙人，可能是夜间不同视角下山峰的形状！”
　　“不过具体是什么样子的，我还需要继续观察一段时间。”
　　“你再带我去其他三处与这里一模一样的地方。”
　　江遇出言说道。
　　“好。”
　　梁欣点了点头。
　　她在前面飞着带路，江遇紧跟在她身后。
　　两人围着梁欣找到的四个地点转了一圈，江遇也做到了心中有数。
　　这四个地点，分属于东西南北四个方位，如果不是人为的那才见了鬼了！
　　而接下来的几天时间里，江遇看着太阳和月亮的变化，在脑海中把太阳和月亮的镶嵌进眼前的景观之中。
　　最终，他将太阳排除了。
　　然后开始专心观察夜间月相，直到满月的到来。
　　满月到来之际，江遇的四个纸人分身同时出现在四个地点，而江遇则和梁欣静立于天穹之上。
　　江遇利用视觉共享，与梁欣共享信息，让梁欣也能通过他的纸片人看到这一切。
　　两人从月亮出现，一直等到天蒙蒙亮。
　　“为什么什么异象都没有发生？”
　　“难道我们猜错了？”
　　梁欣语气之中一阵失落。
　　“不，没有猜错！”
　　“就在就在东方！”
　　江遇用手搭在梁欣的肩膀上：“闭上眼睛，用心感受我传给你的画面！”
　　梁欣闻言闭上了眼睛，她‘看’到了东方的群山起伏。
　　那群山棱角以及光暗变化映入她的眼中之后竟然变成了一位长发飘飘，屹立天穹的仙人虚影，侧卧山巅。
　　就在这时一轮圆月落入仙人的口中，天……亮了！
　　就在这时，梁欣睁开了眼睛，眼中闪过一丝精芒：
　　“我知道了！”
　　她转过身，高兴地搂着江遇的脖子欢快的跳着：
　　“我知道了！”
　　“我知道了！”
　　“这并不是我们刚刚看到的东方的影像，而是你模拟出来的！”
　　“东方的确是无间宝库的入口所在地，但是今天的时间不对。”
　　“所以无论我们站在哪一个视角都看不到第二幅图上仙人指路，吞吐日月的景象。”
　　江遇笑着点了点头：
　　“这个世界月亮升落的时间、位置随着季节的变化会出现变化，眼下这个时节，无论怎么看也都不可能看到第二幅图上的景观。”
　　“但是在一刹那之间，我看到了一个模糊的人形影子，我根据那一刹那的模糊图像，推演出了刚刚你眼中的景象。”
　　“这无间宝库的入口就在这仙人口中，如此藏宝之法，果真是奇妙！”
　　“特定的时间、特定的地点方可看到那一刹那的仙人吞月图，这个条件实在是太苛刻了！”
　　“即便我们有四幅图指路，也还花费了不小的力气，才解答出谜题。”
　　“难怪这么多年都无人找到无间宝库到底在何方！”
　　江遇无比感慨。
　　虽然他对无间宝库里面的功法、秘籍、元石、矿石等修行资源并不感兴趣，可是他仍然想借此大赚一笔强化点！
　　而那个可以助人觉醒天赋的天赋石，的确是个好东西！
　　它或许可以帮助人觉醒天赋，提升炼气资质。
　　一想到这里，江遇不由看了看梁欣。
　　无间之地，天降神物，得之可获天赐神异！
　　倘若将其给梁欣用了，那么梁欣的炼气资质会不会提高？
　　那她是否能够觉醒天赋呢？
　　说实话，江遇还挺期待的！

第255章：螳螂、黄雀何其多！
　　“你这么看着我干什么？”
　　梁欣发现江遇正在眼巴巴的看着她，不由眨了眨眼睛问道。
　　“我在看美丽的风景！”
　　江遇一脸正色的说道。
　　“呸！”
　　梁欣轻碎了一口，但是脸上却浮现出一丝笑容，露出一对可爱的小酒窝！
　　江遇顺势搂住她的细腰，带着她，踏空而去。
　　“别乱动，我这就带你去无间宝库的入口！”
　　江遇轻轻在梁欣的耳边说道。
　　…………
　　在群山的某一处角落里。
　　一身宫装，看上去雍容华贵的夏蓝幽左手手持一面玄光镜，正关注着江遇和梁欣的一举一动。
　　在她右手上，还有一张看上去十分洁白而又特殊的纸张，那张纸上面画着四幅图，正是黑水玄蛇鳞片之上刻画的那四副。
　　就在江遇和梁欣离去之后，夏蓝幽收回玄光镜。
　　“跟紧他们！”
　　夏蓝幽一挥手，身后两道人影直接窜了出去。
　　她又回头看了一眼站在角落里的，身穿奇装异服的男子。
　　那男子察觉到了她的目光，淡淡一笑，然后伸出手说道：
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　夏蓝幽并不太理解他这奇怪的手势，只是点了点头，算是当做回应。
　　身穿奇装异服的男子尴尬的收回手。
　　“按照之前说好的，神物归我，无间宝库所有资源，都归你们！”
　　“希望你们可以信守诺言。”
　　男子淡淡出言说道。
　　“玄靖组织，一诺千金，阁下尽管放心！”
　　夏蓝幽斩钉截铁地说道。
　　“不过这个江遇乃是无相寺的人，实力不弱，如果动起手来，你我合作，先将他杀了，你看如何？”
　　夏蓝幽接着说道。
　　“原来她搭上了无相寺的人，难怪她会煽动轮回殿成员斩杀大靖余孽和万妖门，原来是为了给大胤官方组织无相寺递投名状！”
　　那男子闻言在心里想道。
　　他看了夏蓝幽一眼，回应道：“没问题，不过他身边的那个女子，也得死，不要留活口！”
　　“可以！”
　　夏蓝幽立刻应下。
　　…………
　　就在距离夏蓝幽他们所在之地不远的地方，一队人马正在秘密监视着他们的行踪。
　　“楚渊不听命令，自大狂傲，惨死于无相寺之手。”
　　“门内弟子以及真传想要夺回他的尸身，也是损失惨重，这一次我带队出来，损兵折将，倘若回到门中，长老们非要剥掉我一层皮不可。”
　　“为今之计，只能放弃和无相寺死磕，也不再去理会楚渊那个蠢货的尸身，专心谋划无间宝库。”
　　“倘若无间宝库内的资源被我万妖门所得，我或许可以将功折罪！”
　　万妖门的带头师兄方烈在心里暗戳戳的想着。
　　他也是万妖门真传弟子，而且是老牌的真传弟子。
　　入门比楚渊早太多了，但是实力却不如楚渊。
　　这一次长老们让他带队，楚渊对他颇为不满，不听调遣，擅自脱离队伍。
　　之后楚渊到处挑衅无相寺炼气士，最终被江遇所杀。
　　按照道理来说，楚渊死了也就死了，他高兴还来不及。
　　可是楚渊偏偏是在他带队的时候死去了，他是怎么也高兴不起来了。
　　一个天才真传就这样死去了，真的要是追究下来，长老会定要办他一个监管不力之罪。
　　万妖门的惩戒，无论是哪一种，都是足够令人心惊胆颤的。
　　所以如今的方烈只能将希望寄托于无间宝库了！
　　而能否找到无间宝库，关键还是要靠……他！
　　他将目光望向坐在角落里，半倚在光滑的石头上打坐的邋遢男子，出言说道：
　　“李潇兄弟，对方已经出动了，我们的人要不要跟上？”
　　“不急，我早就在对方的人身上做了手脚，一切尽在掌握之中。”
　　邋遢男子李潇摆出一副我已经了然于胸的模样。
　　方烈看了李潇几眼，最终点了点头。
　　虽然这个李潇邋里邋遢的，说话做事颇为有点与众不同，但是奈何他实力强大，方烈也打不过他。
　　虽然他可以调动手下的人一起围杀李潇，可是最终的结果极有可能是两败俱伤。
　　所以还是合则两利的局面为好。
　　不到必要时刻，没必要和他撕破脸皮。
　　不仅他们在盯着夏蓝幽等人，还有几股势力也在盯着各大势力。
　　这些人中有几个与李潇一般，都是来源于轮回殿，综合实力达到了四阶的开拓者！
　　这是轮回殿第一次发布关于【天命大世界】的重量级任务。
　　这个无间宝库乃是这个世界一个超大型势力留下来的。
　　里面不仅有无数的修行资源还有一件天赐神物。
　　他们这些综合实力达到四阶的开拓者怎么能不动心呢！
　　谁能得到这无间宝库，不仅可以获得大量的轮回殿的轮回点，还能够得到宝库之中的神物和资源。
　　几乎可以说是打开了迈向五阶的大门。
　　在轮回殿成员之中，只有达到五阶才算是迈入了高手的行列，具备了成为轮回者的资格！
　　…………
　　江遇仔细回忆着脑海中仙人吞月的那幅场景，锁定神似仙人张口地形所在的位置。
　　“就在这里！”
　　江遇抱着梁欣缓缓降落下来。
　　眼前是平缓山峰处的一个凹槽，看上去就是很不起眼的一个地方，即便从这里飞过，也绝对看不出这里的异常。
　　江遇一步踏入这处凹坑，整个人直接显示在梁欣面前！
　　“江遇！”
　　梁欣见状，也一步踏入了凹坑。
　　一道昏暗，并不刺眼的光芒映入江遇的眼中。
　　他仔细打量着此处，这是一个直接通向山腹的山洞。
　　山洞周围以及通向山腹的台阶上都长满了青苔，山洞幽深，即便江遇打开法眼，也只能看清一小段路。
　　他拿出一个纸片人，心念一动，纸片人复活，走进山洞之中。
　　就在这时，江遇又拿出几张黄符纸，将其折成传讯符箓，逼出一滴鲜血，刻画出道道痕迹。
　　“以血为引，去！”
　　江遇嘴中念念有词，传讯符箓破空而去！
　　“你是在找帮手吗？”
　　梁欣见状出言说道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“单凭我们两个人吞不下这无间宝库。”
　　“从我们碰头，到我们发现仙人吞月的奇景，再到我们来到此处，中途不下五股势力盯上了我们。”
　　“这五股势力之中有不少气息不弱于我，我猜应该有大靖余孽、万妖门以及到目前为止还未放弃无间宝库任务的轮回殿的人。”
　　“所以我需要无相寺的师兄师姐一同前来帮我！”
　　“那我需不需要回避一下？”
　　梁欣闻言说道。
　　“为什么要回避？”
　　“你迟早要和他们打交道的，这一次认识一下更好。”
　　“如果他们要问你的身份，你就说是我的道侣不就行了？”
　　江遇冲着梁欣挤眉弄眼的说道。
　　“不不不，我不要！”
　　“你还是说我是你的远房表妹吧，这样正好可以和我在龙渊府出现时的身份对应起来。”
　　梁欣十分机智说道。

第256章：半神器，绝情弓！
　　江遇仔细想了想，好像也是这么回事儿。
　　在龙渊府的时候，梁欣曾经多次出现在龙渊府捕快房之中。
　　与捕快房的人打过很多次照面，郑天明、毕长春等人都认识她。
　　万一无相寺信不过她，想要暗中派人查她的底，也能查到一些蛛丝马迹。
　　要是无相寺真的调查不到任何关于梁欣的信息，反而会惹的他们怀疑。
　　天水城。
　　曹燃收到江遇的传讯符箓之后，招呼第六斋的几人与他一同出发，赶往无间大泽中的群山。
　　而就在群山之间的霍小玉等人收到江遇的传讯符箓之后第一时间跟随着传讯符箓前往江遇指引的地点而去！
　　“不好，他竟然察觉到了我们在监视着他！”
　　夏蓝幽看到了一身英气十足的红装的霍小玉踏空而行，直奔江遇前往的地点而去。
　　瞬间便明白了，江遇在搬救兵。
　　他察觉到了有人在暗中监视着他们！
　　“无相寺的人出手了，看样子，我们不能再等了！”
　　邋遢男子李潇也看到了霍小玉等人一个个破空而去。
　　其他势力，包括隐藏在人群之中的少数几个轮回殿成员也开始蠢蠢欲动起来。
　　他们都低估了人性和人心！
　　他们以为江遇和梁欣找到了无间宝库之后，首先想到的便是独吞，可是他们却没有想到，江遇竟然毫不犹豫，找到无间宝库入口之中，立刻联系了无相寺的人！
　　“原来无间宝库的入口就在此处，我记得我曾经从这里飞过，没有见到任何的异样，这无间圣地的人果真有两把刷子！”
　　霍小玉一步踏入结界空间之中，眼前的一切瞬间变了模样。
　　他看到了站在洞口静静等待着的江遇和梁欣。
　　“江师弟，这位是？”
　　霍小玉上下打量了一番梁欣，出言说道。
　　“这是我远房表妹梁欣，从小拜入一个小型的隐世武道宗门之中，后来学艺有成，入世历练。”
　　“我在龙渊府的时候她就帮助我良多！”
　　江遇出言说道。
　　“远方……表妹，有多远，出了五服了吧？”
　　“从小拜入隐世宗门，看样子还是青梅竹马啊！”
　　“江遇师弟，你很有问题啊！”
　　霍小玉是钢铁直女不假，但是她又不是傻子，一看梁欣看向江遇的眼神就知道有问题。
　　“这是我在无相寺的师姐霍小玉，你可以叫她小玉姐。”
　　江遇看了梁欣一眼，给她介绍道。
　　“小玉姐好！”
　　梁欣笑着说道。
　　“梁欣妹妹好，我看你也是武道法、炼气法同修，而且小小年纪已经踏入了武道蜕凡层次，看样子也是天才女修啊！”
　　“不错，不错，给我们女人长脸了。”
　　霍小玉大大咧咧的说道。
　　不一会儿的功夫。
　　郝萌、白小舟、吕纯、黎诺、欧阳玥、苏澄六人也陆陆续续的到了。
　　江遇又介绍了一下他们六人，顺便介绍了一下梁欣。
　　“你的漂亮师姐可真的挺多哈！”
　　梁欣利用跨界通讯器用脑电波传输的方式说道。
　　“嚯，好大的醋味儿，万年老陈醋，好酸啊！”
　　江遇乐着用脑电波回应：
　　“我不仅有很多师姐，还有很多师哥，你看看他们来了！”
　　江遇话音刚落，曹燃一行七人赶到了此处。
　　还记得他刚刚进入第九司的时候，第六斋加上曹燃只有五人，后来又加入三人，一共八人。
　　如今齐凯身死，第六斋只剩七人。
　　“江遇师弟（师兄）！”
　　七人齐声说道。
　　与第五斋形成鲜明的对比，第六斋清一色的都是男的。
　　梁欣看到这一队人马，这才感觉无相寺第九司正经了起来！
　　同样的，江遇又将梁欣介绍给曹燃等人。
　　霍小玉一行七人，曹燃一行七人，再加上江遇和梁欣二人，一行十六人。
　　他们十六人联起手来，胜过千军万马！
　　“好了，现在人员也到齐了，里面的机关也被我的制片人分身破坏的七七八八了，我们下去了！”
　　江遇出言说道。
　　“无相寺想要吃独食，恐怕有点不太现实吧！”
　　夏蓝幽周身九枚夺命钉环绕，脚踏虚空而来，在她身边的人，各个都是练气第六境巅峰的好手。
　　还有几人不为练气士，被炼气士抬着，然后重重的落在地上。
　　江遇感受到了几人体内强大的气机，几乎可以确认，这几人都是蜕凡境的武者！
　　具体走到了蜕凡第几步，恐怕也只有打了才知道！
　　“大靖余孽，人人得而诛之！”
　　霍小玉随手拿出斜挎着这长弓，拉弓，一箭射出，直奔夏蓝幽的面门而去。
　　夏蓝幽周身高速旋转的九枚夺命钉循环旋转，直接将霍小玉射出的能量箭矢斩成一团扭曲的能量！
　　“绝情弓，这本应该是属于我大靖皇室的藏宝！”
　　夏蓝幽望着霍小玉手中的弓箭，幽幽的说道。
　　“大靖灭国早已过了千年，如今这个世上没有大靖皇朝，只有大靖余孽。”
　　“还有，这把弓已经不叫绝情弓了，它叫霍小玉的弓！”
　　霍小玉冷笑着说道。
　　江遇等人：“……”
　　神特么霍小玉的弓！
　　这是什么破名字！
　　众人在心里默默吐槽。
　　绝情弓，半神器！
　　弓箭类的法器本就是少之又少，能达到半神器级别的更是如同凤毛麟角。
　　这是霍小玉加入无相寺的酬劳，也可以说是她被杨公用这把半神器绝情弓忽悠着来到了无相寺，加入了第九司！
　　法器以及武者所用的兵器其实是共同的，都是从凡品开始温养灵性，令其产生灵智。
　　最终把灵性蜕变为神性。
　　当一件兵器的灵性彻底蜕变为神性，那么这件兵器便会成为神器！
　　而半神器则是灵性已经开始蜕变为神性，但是还未完全蜕变成功的法器。
　　这样的兵器已经是当今世上最顶尖的兵器。
　　神器不出，谁与争锋？
　　当然，神器并没有众人心中想象的那么强大，就像是蜕凡第一步的武者手持神器或许可以打败蜕凡第四步甚至是第五步的武者。
　　但是一旦遇到三劫境的武者，立马歇菜。
　　炼气第六境巅峰的炼气士倘若手持一柄神器，或许可以击败初入炼气第七境，走出属于自己的路的炼气士。
　　但是遇到道法通玄的炼气第八境炼气士也得歇菜。
　　神器对于宿主的加持是有极限，神器能够发挥出多大的能量，与所持者的实力休戚相关。
　　霍小玉手持绝情弓这件半神器，射杀炼气第七境的炼气士问题是不大的！
　　说实话，江遇是真的很羡慕，他的斩月刀在与楚渊一战之时被毁掉了，若是无相寺也能为他找到一件刀类的半神器，那可真就是太好了。
　　不过他想这是不可能的，因为第九司的七位斋主之中，只有霍小玉拥有半神器。
　　就连第九司的大师兄拓跋摘星都没有属于自己的半神器或者神器！

第257章：无间地狱图！
　　像半神器或者神器这样的东西完全可以当做一大超级势力的底蕴之一。
　　江遇等人再怎么优秀也都是一群小辈，将神器或者半神器放到他们身上，真的不太合适。
　　至于霍小玉为何会有半神器绝情弓，那可能是因为她另类吧！
　　“这里是无间圣地的藏宝之地，不是你大胤皇朝的藏宝之地，你们无相寺未免也太霸道了一些！”
　　万妖门的方烈带着邋遢男子李潇以及万妖门的部分真传也来到了此地。
　　“没错，天材地宝，有能者居之！”
　　又有不和谐的声音响起，也不知道是哪个犄角旮旯里跑出来的。
　　很快，这里的人越来越多。
　　大靖余孽、万妖门、轮回殿、隐世宗门、散修等等各方势力齐聚此处。
　　“即便有人有手段跟踪我们来到此处，也不可能有这么多人吧？”
　　梁欣悄悄地靠近江遇，踮了踮脚，在江遇的耳边小声地说道。
　　“有人故意泄露了消息，他们是想要将这一潭水彻底搅混了！”
　　“看我的！”
　　江遇点头，压低声音回应道。
　　“普天之下，莫非王土！”
　　“率土之滨，莫非王臣！”
　　“这无间宝库既然出现在我大胤境内，那便是我大胤的东西！”
　　“大胤境内的一切都属于朝廷，闲杂人等，速速退去！”
　　“否则，别怪我无相寺大开杀戒！”
　　“我想诸位无论是身处大胤之人，还是在境外之人，对我无相寺都不陌生吧？”
　　“别人不敢杀的人我们杀，别人不敢管的事我们管！”
　　“皇权特权，先斩后奏！”
　　“我劝诸位，惜命！”
　　江遇站了出来，声音洪亮，宛如惊雷，杀意盎然，鹰顾狼视！
　　“无相寺，你还真是……”
　　“轰隆！”
　　一位热血武者听到江遇的话，立刻忍不住出声。
　　结果话还没说完，江遇抬手一摇，一道雷霆凭空出现，从天而降，直接落到了他的身上，直接将其炸的四分五裂！
　　“不知死活！”
　　江遇寒声说道。
　　“诸位，无相寺如此霸道，倘若今日不将他们先灭了，恐怕这无间宝库，谁也拿不到！”
　　“我看不如我等联手，击败无相寺之后，共同探寻无间宝库，到时候宝库花落谁家，在各凭本事如何？”
　　夏蓝幽颇具煽动性的说道。
　　“今日我江遇劝的只是我大胤境内的良民，大靖余孽，万妖门妖人，像你们这些人，都得死！”
　　江遇周身雷霆狂暴，体内元力涌动，宛如雷神转世一般，虎视眈眈的望着众人。
　　一部分想要浑水摸鱼的散修、隐世宗门势力见状纷纷退却了。
　　无相寺，惹不起啊惹不起！
　　宝库虽好，可是也要有命来拿才行！
　　有些人就是来这里浑水摸鱼的，其实也没有想着真的独吞无间宝库。
　　很多人都想着无间宝库内的好东西不计其数，到时候或许可以捡点漏，随便弄一些元石、稀有矿石或者法器符箓也是好的。
　　但是谁成想，无间宝库还未真的开启无相寺的人就开始堵门了！
　　而且立场分明的和万妖门以及大靖余孽对峙起来。
　　他们这些大胤境内的势力不可能堂而皇之的和无相寺起冲突，因为一旦无相寺秋后算账，他们一个也跑不了。
　　所以大多数人选择默默退到一旁，与万妖门妖人以及大靖余孽拉开一定距离，更有甚者，直接转身离开了！
　　敢和无相寺对峙的只剩下万妖门妖人、大靖余孽以及少数的散修和境外势力。
　　“不好，无间宝库内部发生变动，我的纸片人和我失去联系了！”
　　“我怀疑有人捷足先登了！”江遇脸色有些难看的说道。
　　“你们先进去，我和小玉师姐拦着他们！”曹燃眼中闪过一丝战意，直面大靖余孽和万妖门的势力！
　　“一起上！”
　　人群之中一道不和谐的声音传来，仿佛可以蛊惑人心一般。
　　双方大战，一触即发！
　　江遇带着梁欣和其他无相寺第九司的成员纷纷进入深邃的山洞之中。
　　“你的纸人分身是陷入什么陷阱了吗，为何突然会和你断了联系？”
　　梁欣被江遇牵着手，两人一前一后走入山洞之中。
　　“应该不是陷入了什么陷阱，我感觉是有人躲在暗处，突然出手袭击了我的纸人分身。”
　　“出手之人应该不算太弱，我这一具纸人分身虽然只能算是探路石，没有继承我多少实力，但是武者和炼气士的感知能力还是有的。”
　　“对方竟然可以屏蔽我的感知，直接制服甚至是消灭了我的纸人分身。”
　　“由此可见，这人绝对是个难缠的角色！”
　　江遇边走边说着。
　　“江遇师弟，小玉师姐和曹燃师弟没有将他们全部拦下，你们先走，我们拦住这些漏网之鱼！”
　　吕纯看到后面跟上来了不少人，于是出言说道。
　　江遇点了点头：“那你们小心一些，如果人数太多拦不住，不要强求，放他们过来，我送他们归西！”
　　说着带着梁欣一路狂奔，沿着台阶，直接深入山腹方向。
　　…………
　　山腹深处。
　　一位身穿大青衣，头上插着玉钗子，手持一页折扇的年轻公子哥站在一片空旷的广场边缘。
　　看他这身打扮，好像是温文尔雅的儒家弟子。
　　在他面前的一片广场上面，排列着凹凸不平的无数破碎拼图，这是一个超大型的滑动拼图。
　　“无间地狱！”
　　“还好这幅无间地狱的滑动拼图在后世广为流传，如若不然，想要一气呵成，丝毫也不出错误的将它完整拼接起来，可真不容易。”
　　眼前这无数块滑动拼图，需要按照特定的手法进行拼凑，完成之后就是一副无间地狱图。
　　但是这副滑动拼图在拼接的时候不允许有一丝一毫的失误，一旦哪一步出错，滑动拼图碎片便会立刻复原。
　　隐藏在广场周围，以及山腹之中的各种机关秘术就会被触动，即便是炼气第九境也难逃一死！
　　青衣男子望着眼前的巨大滑动拼图，嘴角翘起一丝弧度，他伸出手，隔空取物，元力透体而出，快速而又正确的将这一块块的拼图碎片滑动到特定的位置。
　　很快一幅完整的带着凹凸感的三维立体的无间地狱图便出现在了他的眼前。
　　“无间宝库有天赐神物，那神物便是传说中的天赋石，若我此行可以得到，便可以觉醒自身天赋，成为天赋者！”
　　“到那个时候，我百年踏入气御千年层次的把握就更大了！”
　　“只不过，这无间宝库最起码还有三个多月才能被人寻到，怎么时间提前了那么多？”
　　“莫非由于我的原因，导致如今的因果线出现了问题，这才导致了无间宝库被人提前发现了？”
　　“看样子，我得抓紧时间了，别到时候煮熟的鸭子还让它飞了！”
　　青衣男子在心里想着。

第258章：温知行！
　　青衣男子一脚踩到滑动拼图之中唯一的一个空格之处。
　　吱嘎！
　　空格被他踩了下去，一阵阵机关运转的声音响起。
　　嗡隆！
　　他的脚下一阵晃动，无间地狱图上的地狱之门缓缓的裂开了，地狱之门后方竟然又出现了一个通向下方的阶梯！
　　只不过这个阶梯十分的干净整洁，而且看上去并不算悠长。
　　青衣男子没有丝毫，脚踏台阶，拾级而下，很快便消失了身影。
　　青衣男子刚刚没了身影，江遇和梁欣便来到了此处。
　　江遇扫视了一眼，发现了他的纸片人已经变成了一堆灰烬，只余下一点灰烬残存。
　　“快看那！”
　　梁欣指了指无间地狱图上已经打开的地狱之门。
　　“难道是有隐藏的开拓者破解了轮回殿任务给出的四幅图，先我们一步来到了此处？”
　　江遇出言说道。
　　江遇可不认为他自己就是先知先觉，是最聪明的一个，有的时候他可以想到的东西别人未必想不到。
　　尤其是这一次参与无间宝库任务的少数几个四阶开拓者，他们不知道执行过多少次轮回殿的任务，也不知道见识过多少的藏宝之地。
　　他们有的人可能来自于比蓝星文明更高端的地方，思维和思想也更加的活跃，未必就想不出破解四幅图的秘密！
　　“地狱之门就要关闭了，他一定刚走不久，我们跟进去看看！”
　　江遇拉着梁欣的手，宛如一道流光一般进入地狱之门中，他们刚刚进入，无间地狱图上面的地狱之门也关闭了。
　　青衣男子组好的无间地狱图又恢复了原样！
　　地狱之门后。
　　一片漆黑，江遇随手扔了几个火球。
　　伸手不见五指的阶梯瞬间明亮了起来。
　　“小心点！”
　　江遇随手扔出两张纸片人，令其化作他与梁欣的样貌，在前面走着。
　　两人手牵着手，走了一段时间之后，终于见到了第四幅图上画的那扇门！
　　门上有许多神秘的纹路以及奇怪的图腾。
　　只不过有人挪动了这纹路和图腾的摆放，将其拼凑成了一副十分诡异的画面。
　　这扇门被人打开了！
　　“走！”
　　江遇在前，梁欣在后，踏入无间宝库的大门之中。
　　大门后，乃是一处豪华的地下宫殿，用特殊的石料铸成的大殿，即便时间过去了千年以上，依旧宏伟屹立在这山腹之中。
　　地下宫殿位于山腹的最中心位置，坐落于一处人为修筑的高台之上，宫殿的四角被巨大的铁链牵引着，而锁链的另一头没入了山石之中。
　　从无间宝库大门之后，延伸出一道铁链桥，一路延伸至宫殿的大门口。
　　“我怎么感觉我飞不了了？”
　　梁欣小声说道。
　　“这里有禁空大阵，无法飞行，不仅如此，大殿之中恐怕还有许多大阵，千万不要乱动，小心触发杀阵！”
　　“跟紧我！”
　　江遇看了看四周，然后一马当先踩了上去，伴随着铁链叮咚作响，他快速的越过了铁链桥。
　　走到宫殿之中，只见大殿两侧元石堆积得如同小山丘一般，各种稀有的矿石摆放在大殿两侧的架子上。
　　大殿之上不仅有稀有矿石，还有一些法器、功法秘籍以及一些瓶瓶罐罐，里面装的想必是丹药。
　　不过已经千年过去了，这丹药到底还能不能用，还真的是另当别论。
　　“两位，小生这厢有礼了！”
　　大殿首座之上，不知何时出现了一位身穿青衣的男子。
　　这侧倚在首座之上，用一副玩世不恭的笑容望着江遇和梁欣。
　　“阁下是何人？”
　　“此行也是为了无间宝库而来？”
　　江遇默默向前一步，将梁欣挡在身后。
　　在这个青衣男子的身上，他嗅到了危险的气息。
　　“是啊，我是为了天赋石而来。”
　　“哦对了，好像忘了自我介绍了，儒门，圣院，温知行！”
　　“温故而知新的温，知行合一的知行！”
　　儒门青衣温知行手摇折扇，微笑着说道。
　　“我的纸片人分身是你杀的？”
　　江遇望着他，沉声问道。
　　“这里有没有别人，自然是我杀的，可惜，太弱！”
　　温知行直言不讳，一口便承认了！
　　“你说你是儒门圣院的弟子，可是我却在你身上看不到半点儒家儒雅的君子之风，我看你反倒像是万妖门的妖人！”
　　江遇望着他，沉声说道。
　　“哈哈哈！”
　　“妙哉妙哉！”
　　“你可真是个妙人！”
　　“不知道兄台姓甚名谁，出身何门何派？”
　　温知行在椅子上站起来，出言说道。
　　“无相寺，第九司，第七斋斋主江遇！”
　　江遇沉声说道。
　　“你说什么？”
　　温知行眼中闪过一丝复杂的光泽：
　　“大胤第一特权部门无相寺我知道，无相寺的第九司我更是熟得不得了。”
　　“第九司第一斋斋主拓跋摘星，第二斋斋主西门飘雪，第三斋斋主澹台天音，第四斋斋主叶无敌，第五斋斋主霍小玉。”
　　“第六斋斋主曹燃，第七斋斋主王野，第八斋斋主孟千秋，第九斋斋主诸葛卧龙，第十斋斋主萧玄！”
　　“九司十斋主，个个为人杰，你江遇又算什么东西？”
　　说完之后，温知行突然闭口不言了。
　　“莫非还是因为我的原因，整个人间界的因果线都发生了变化？”
　　“莫非眼前这人真的是无相寺第七斋的斋主？”
　　温知行刚骂完人，又觉得有点不对劲了！
　　“哈哈哈，你这妖人，满口胡言乱语！”
　　“我无相寺第九司至今也就只成立了七斋，何来十斋？”
　　“你说我算什么东西，你就给你看看，我到底算什么？！”
　　江遇周身雷霆密布，无数的电弧在他的周身飞驰：
　　“天雷诀！”
　　“地雷诀！”
　　“云雷诀！”
　　“水雷诀！”
　　“妖雷诀！”
　　“斗雷诀！”
　　“合！”
　　一道道雷霆出现在江遇的手中，凝聚出一枚雷霆战矛，江遇将其握在手中用力的掷出！
　　温知行见状脸色一变：
　　“糟了，竟然是雷！”
　　他手中折扇轻轻掷出，与江遇的雷霆战矛触碰到一起，折扇直接炸裂开，雷霆战矛气势不减，直奔温知行而去！
　　“浩然正气，天地长存！”
　　温知行怒吼一声，以手代笔在虚空之中书写：
　　“我怀不世之锋，引天雷铸九州成鼎！”
　　“我有屠龙之志，燎原火焚四海成酒！”
　　“日月倾兮东南堕，江山浮沉烂斧柯，玉碎瓦全混不顾，长刀所向独尊为我！”
　　“杀尽人间百万兵，腰间宝剑血犹腥。老僧不识英雄汉，只管峣峣问姓名！”
　　一道道的诗句凭空出现，眼前仿佛如同再现金戈铁马的疆场一般。
　　浩然之气凝聚成无数的异象直接向江遇的雷霆战矛杀去！
　　轰隆！
　　江遇凝聚的雷霆战矛破裂。
　　但是紧接着又是无数根雷霆战矛，一些铺天盖地的雷霆之力向温知行袭来！
　　哗啦！
　　温知行的浩然正气难以抵抗江遇的雷法杀伐之威，身体直接炸裂开了！

第259章：傀儡师，傀儡术！
　　“我当是多么厉害的角色呢，原来如此不堪一击！”
　　梁欣见到温知行浑身崩碎而死，不由幽幽的出言说道。
　　“你再仔细看看！”
　　江遇指了指地上的一些乱七八糟的东西。
　　梁欣再定睛看去，没有看到温知行的尸骨血肉，反倒是看到了对细碎的机关零件，她看了看江遇，出言说道：
　　“这是个假人？”
　　“傀儡术！”
　　江遇纠正她。
　　“傀儡术？”
　　梁欣疑惑道。
　　“你可以理解成一种特殊的分身之术，只不过傀儡师的分身，乃是他们悉心发明研究出来的傀儡。”
　　“他们可以利用秘法附身傀儡，让傀儡变成他们的模样，在关键时刻，他们还可以用傀儡替死，逃出生天！”
　　“我刚才杀的，就是温知行的一具傀儡！”
　　江遇出言说道。
　　温客行控制一具傀儡便可以秒了他的纸人分身。
　　由此可见他的傀儡的品质比起江遇的纸人分身还要强大。
　　甚至说他本人的修为都要比江遇强大！
　　只不过他太苟了，根本没有亲自出面。
　　江遇感受到了温知行的气息已经彻底消散了。
　　于是便可以断定他不是利用傀儡替死，而是他本人根本就不在这里。
　　而且看这傀儡体内的零部件，竟然有很多精密金属，难怪他看到江遇的雷电之后脸色大变。
　　“这具傀儡竟然拥有金免、木免、火免、水免、土免、风免六属性力量免疫。”
　　“而它的速度、力量、身体强度、耐力等等硬件属性完全不弱于一尊蜕凡境武者。”
　　“可惜，他唯独忘记了雷免！”
　　江遇检查了一下被炸的只剩下少半块的傀儡，出言说道。
　　这具傀儡当真称得上是完美，只不过运气不好，偏偏撞在了他的手上。
　　如果他没有觉醒新的天赋掌御五雷，只用普通的御雷之术，也不见得可以摧毁这具看似完美的傀儡。
　　但是可惜，这个世界上根本就没有如果。
　　“多谢建议，下次见面，你会见到雷免的新傀儡！”
　　被炸的只剩下半颗头颅的温客行的傀儡突然张开残破的嘴，说了这么一句话。
　　“下一次我更期待见到你本人！”
　　江遇并没有被吓到，反而目光深邃的看了傀儡破嘴一眼，出言回应道。
　　不是温知行忘记了雷免，而是这个世界上懂得雷系法术的炼气士很少，精通高深雷法的人更是少之又少。
　　再加上他将他的傀儡做了升级，傀儡内部运用了很多精密的金属零件。
　　即便如此，他这傀儡若是遇到寻常的雷法，也足以硬抗一二，可惜，江遇的雷法可不是寻常的雷法！
　　“有意思，真的是太有意思了！”
　　“竟然是傀儡师，而且还被我遇到了。”
　　“傀儡师已经绝迹很久了，没想到还未断了传承，反而被儒门弟子温知行得到了传承！”
　　“不过这个人为何总感觉有些奇奇怪怪的，不是轮回殿的开拓者，没有关于无间宝库的讯息，却可以先我一步找到无间宝库。”
　　“第九司的前七斋的斋主他说对了六人，唯独说错了我，这是在诚心羞辱我吗？”
　　“还有就是杨公虽然提议过第一斋的诸葛卧龙师兄担任第八斋的斋主之位，第三斋的萧玄师兄担任第九斋斋主之位。”
　　“但是后来他也没实行啊！”
　　“当真是个怪人，怪言怪语！”
　　江遇在心里想着，摇了摇头，便开始望向整个无间宝库的所有东西。
　　“这里的东西，挑一些适合自己的拿着。”
　　“我还要去帮你寻找一件东西！”
　　江遇笑着摸了摸梁欣的脑袋，然后转身，开始查看整个大殿。
　　大殿浑然一体，没有隔断和其他楼层存在，如果当真有神物存在，应该很容易被发现！
　　梁欣则是眼中冒光，向四周张望而去。
　　望着那一排排的功法秘籍、丹药、法器以及堆积如山的元石嘴里的口水都要流出来了。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，梁欣啊梁欣，你要定住心猿，降住意马，切不可贪多！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　梁欣尖叫着，直奔法器那一排而去！
　　功法什么的江遇都给她准备好了，这无间宝库的功法秘籍再厉害，还能比得上江遇给她的那些？
　　而这灵丹妙药存放在这里已经上千年，吃了之后升不升仙不知道，但是十有八九可以升天！
　　至于那些稀有的矿石以及一些乱七八糟的东西或许有价值高的，但是她又不是这个世界的人，对于这个世界的了解不深，因此对于这些东西的价值高低不好估量。
　　梁欣看到一柄长枪，伸过手去就想要去抓取。
　　嘭！
　　长枪剧烈震动，直接将她撞到了一旁！
　　“我X！”
　　“一杆破枪竟然连碰都不让我碰？”
　　梁欣老大不乐意。
　　“这里有几件灵器，已经诞生下灵智，灵兵则主，你与它无缘！”
　　江遇出言说道。
　　说话间，他穿梭于元石堆，稀有矿石等无数资源之间，只感觉到大道感应不断的降临，他所拥有的强化点也在不断的增多！
　　他有预感，无间宝库这一波强化点的收割要爆了！
　　“那你要不要挑选一件？”
　　梁欣出言说道。
　　“自然如此，不过我现在还有一件更重要的事情要去做。”
　　“你先挑选着，如果能得到一件灵兵认主，也是极好的。”
　　“灵兵虽然比不上神器或者半神器，但是已经在诸多法器之中属于最上乘的货色，整个无间宝库的灵兵也没有几件！”
　　江遇提醒着，目光在大殿之中游走。
　　最终他将目光落入了温知行的傀儡之上，然后顺着这个傀儡倒下的地方，向前看去。
　　那是位于大殿正中心的位置，刚刚温知行坐的那个地方。
　　江遇迅速走到首座，轻轻转动座位，一道道袖箭直接向他袭来！
　　他周身气机暴涨，龙象之力爆发，直接震开了这些力道十足的箭矢。
　　这机关是专门用来对付炼气士的，如果刚刚触动机关的人不是江遇，而是一位炼气士，哪怕他是炼气第七境，如此距离之下恐怕也早已死在这破元弩之下了！
　　破元弩，专破炼气士的护体元力。
　　元力被破，炼气士就是一只脆皮弱鸡！
　　如此距离之下，绝对逃不过箭矢的射杀！
　　可惜，他遇到的是江遇！
　　江遇一脚踩了下去，直接埋藏于首座之下的破元弩震碎，他用力的推动首座，整个大殿中心位置被他暴力破开！
　　这里有机关，但是都是针对炼气士的，可能无间圣地制造宝库的人也没有想到，未来会有粗鄙武夫来他们无间圣地的藏宝之地盗取宝物。
　　因此，江遇才不管它什么机关不机关，统统给他拆了！
　　等到江遇扫除了一切机关，终于看到了层层机关最深处，有一个古朴的方盒！

第260章：地狱刀法，无间之刃！
　　咻！
　　他隔空取物，直接将那个方盒从地下摄入手中。
　　大手一挥，扫去尘埃！
　　他轻轻晃动了一下方盒，又仔细看了看，发现并没有机关之后这才打开了方盒。
　　嗡！
　　只见一块刻画着神秘纹路的石头正散发着彩色的光芒，冉冉升起，漂浮于虚空之中。
　　这块石头的光泽照耀着江遇，江遇伸出手想要去拿这块传说中的天赋石！
　　但是他仔细想了想，却向后退了几步，看了一眼还在和灵兵较劲的的梁欣：
　　“欣欣子，你过来！”
　　“这是什么？”
　　梁欣闻声转身，看到了漂浮于半空中的天赋石。
　　“这便是传说中的天赋石，得之可得天赋神异，而我已经有了天赋，所以就不需要了！”
　　“你来拿着它，看看它能不能帮你觉醒天赋！”江遇出言说道。
　　“这么珍贵的东西，你真的不需要？”
　　梁欣将信将疑地说道。
　　“轰隆！”
　　大殿震动了几下！
　　“赶紧的，别废话了，我破坏了大殿的核心区域的机关，这个大殿坚持不了多久了！”
　　江遇一把抓住梁欣的胳膊，将她扔到了天赋石的下方。
　　天赋石的光泽笼罩着她，慢慢的下落，最终与她融为一体！
　　只见梁欣周身有大道之歌响起，她的周身元力翻涌，大殿之上的元石不断地被分解，最后被融入她的体内，帮她洗礼肉身！
　　“元力洗礼，无尘无垢！”
　　“伐毛洗髓，脱胎换骨！”
　　江遇见状，啧啧称奇！
　　他相信，在此之后，梁欣的炼气天赋必定会有所变化。
　　就是不知道，她一个异世界来客，到底能不能得到这这个世界的天赋了！
　　不一会儿的功夫，梁欣洗礼完毕，身上的光泽也逐渐退却，她整个人轻轻地落到地上，缓缓的睁开了眼睛。
　　“感觉如何，是否获得了天赋？”
　　江遇出言说道。
　　“脑子里突然多了一些奇奇怪怪的东西，或许就是你说的天赋！”
　　梁欣出言说道。
　　“展示给我看看！”
　　江遇说道。
　　梁欣随手拘来一块元石，然后随便向一个方向扔去，突然这块元石来了一个超越一百八十度的大转弯，直奔江遇的后脑勺而去。
　　江遇察觉到了周身的气息变化，伸出手，想要拦下这枚元石，他伸出手，一把抓过去，结果这枚元石竟然又变了行进路线，最终结结实实的打在了江遇的后脑勺上！
　　梁欣脸色变得一阵惨白！
　　“这个天赋消耗的元力实在是太多了！”
　　“以我现在的境界，最多施展一次元力就要枯竭了！”
　　梁欣有些后怕的说道，她运转《太阴经》吸收周围的天地元气，结果无数的天地元气汇入她的体内，甚至她的周身都形成了一个个有一个的元力漩涡。
　　而她体内被消耗的元力也迅速得到了补充！
　　“这……”
　　梁欣都有点不可思议了：“我怎么突然变得这么天才了，我记得你修炼的时候周身就能形成这种旋涡，我现在也和你一样天才了吗？”
　　“炼气资质有了很大的提高，练气第九境之前应该没有多大阻碍了，气御千年，只能看个人机缘！”
　　“对了，你刚才这一招天赋叫什么名字？”江遇询问道。
　　“精准打击！”
　　梁欣出言说道：
　　“就是在我的天赋范围内，我想打什么地方就能打到什么地方，无法主动阻挡，只能被动阻挡！”
　　“当然，在实施精准打击的过程中还是有被阻隔的时候。”
　　“如果你刚刚直接出手打碎了那枚元石，我也就无法完成这一次精准打击了！”
　　江遇闻言眼前一亮，精准打击，和霍小玉的心灵之力有异曲同工之妙，也与夏蓝幽的御物有相似之处。
　　虽然不算逆天，但是也是相当不错，而且还是比较正常的天赋。
　　“对了，精准打击，其实是我的兵器自带的属性，我真正的天赋应该是属于具现！”
　　梁欣心念一动：“神狙！”
　　只见一杆长狙出现在了梁欣的手上，这柄狙通体呈现出暗红色，宛如水晶铸成的一般，看上去异常的美丽。
　　梁欣将其架起，隔空打出一枪！
　　嘭！
　　无间宝库的墙壁都被梁欣一枪打穿了！
　　这可是有防御阵法守护的墙壁，竟然被她一枪打穿，由此可见这一枪的威力！
　　“威力不俗！”
　　“竟然是具现，而且还具现出了一柄狙击枪，当真是不可思议啊！”
　　“精准打击，配合着你的神狙，足以阴死炼气第七境以下的炼气士。”
　　江遇十分欣慰的看着梁欣，出言说道。
　　“轰隆！”
　　大殿不知为何破了一个口子，一根房梁轰然断裂！
　　“不好，这个大殿就要倒了！”江遇出言说道。
　　“我的灵兵！”
　　梁欣心念一动，手中的神狙消失，兵器架子上，一柄赤红色的宝剑破空而来，直接落入了她的手中！
　　“好啊你，刚才我怎么求你你都不肯认我为主，现在看到姑奶奶我炼气资质提高，还成了天赋者，你就像条哈巴狗一样跑了过来！”
　　梁欣将赤红色的长剑握在手中，用手指着它，调侃道。
　　“我也看看，有没有适合我的兵器！”
　　江遇心念一动，体内元力笼罩，只见刀枪剑戟棍棒等数件有灵性的兵器齐刷刷的向他冲来，将他团团围住。
　　“哗啦！”
　　一柄散发着滔天气息的黑刀横冲直撞而来，它一靠近江遇，其它兵器纷纷靠边站。
　　江遇仔细打量了一番这柄刀，发现这柄刀似乎已经达到了灵兵的极限，只差半步便可以诞生神性，晋升成为半神器！
　　这样的兵器在无间圣地之中都应当属于顶尖货色了。
　　而且这柄刀不仅仅是法器，而且似乎像是一柄武人用的刀！
　　江遇伸出手，直接握在了黑刀的刀柄之上，一股股的信息传入他的脑海之中。
　　“无间地狱刀！”
　　“这件兵器竟然也是一件刀法传承！”
　　“地狱刀法，无间之刃！”
　　江遇感受到了一幅幅的刀法修炼图在他的脑海之中涌动，这是与无间地狱刀配套的一门顶尖的刀法《地狱刀法》。
　　此刀法修炼到最后会使得修炼者人不人、魔不魔，乃是一等一的邪门功法！
　　而这无间地狱刀也是一件邪性十足的兵刃！
　　不过，江遇并不惧怕！
　　他的心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：16790132.36
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】掌御五雷【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】《地狱刀法》【可强化】
　　神通：《九重劲》（第六重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……

第261章：《阿鼻道三刀》
　　一千多万强化点！
　　发达了！
　　这次真的是发达了！
　　数百万元石，再加上无间宝库内的无数天材地宝，足足给江遇带来了一千多万强化点。
　　这下子，足够他挥霍了！
　　“《地狱刀法》强化！”
　　“《阿鼻道三刀》，第一刀无间杀道，第二刀六道轮回，第三刀阿鼻地狱，三刀连斩，雄霸天下！”
　　江遇心中震撼，不愧是花了一万强化点强化出来的刀法，正好弥补了他的武道法短板。
　　随着他实力的增长《杀神一刀斩》已经逐渐满足不了他的需求了，他一直想要找一门强悍的刀法，如今也算是得偿所愿了。
　　“无间地狱刀，想要控制我，你还嫩了点！”
　　江遇高高举起无间地狱刀，手中雷电闪烁，无间地狱刀上面的阴煞之气不断地溃散，最终显露出真身！
　　他刚刚用天赋雷法洗礼这件兵器，日后时刻用高深雷法洗礼，这件顶尖灵兵的邪性总有一天会彻底被他抹去！
　　他有五雷在手，何等邪祟敢近他的身？
　　因此，这柄刀对于他来说再合适不过了！
　　因为他可以克制这柄魔刀！
　　“按道理来说此处的元石以及稀有矿石等能够给我带来更多的强化点才对。”
　　“或许是因为时间的流逝，导致本源物质的逸散，使得我所获得强化点减少了很多，不过即便如此，我也是大赚特赚！”
　　“有强化点不用，如锦衣夜行，简直就是太浪费了！”
　　“既然如此那就……”
　　“九重劲，强化！”
　　江遇心念一动，直接花费了一千一百万强化点，将他唯一的辅助神通《九重劲》强化到了第八重！
　　八倍战力！
　　如此战力增幅之下，即便是蜕凡巅峰武者当面，他这蜕凡二步武者也能将其生生锤死！
　　如果强化点不能用来增强他的实力，那么再多的强化点对于他来说也就是一串数字。
　　下一个小目标，积累一亿强化点，将《九重劲》强化到极限，令他的战力达到九倍战力！
　　成为当世禁忌战力的拥有者之一！
　　他的心念一动，大道感应再现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：5690132.36
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】掌御五雷【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】《阿鼻道三刀》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第八重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　一番操作之后，还有五百六十多万强化点。
　　这么多的强化点足够他前往无相寺学习几门高深雷系道法，并且将其强化了！
　　就像他所说的，强化点凭他如今的实力以及身份地位，想要四处薅羊毛，其实倒也不难。
　　最为困难的是复制点。
　　强化点只能带给他功法、武技、神通、法术等的强化，但是这些东西的强化都是有上限的。
　　即便一个人没有他这样的强化天赋，只要刻苦钻研，也能将一门功法修炼到化境，甚至由此推陈出新，将其修改成为更为高深的功法。
　　就像是武道神圣开创出来的功法，哪一门不是惊天地，泣鬼神！
　　这些人可未必就有江遇所具有的强化天赋，但是他们照样走到了巅峰。
　　而江遇拥有强化天赋，只是省却了很多钻研功法秘籍的时间，让自己的成长速度更快了而已。
　　但是修炼速度快，不代表未来的所能达到的成就高！
　　而他能够复制的那些天赋，才是真正的大杀器，倘若能够获得足够的复制点，将复制点转化为特殊的强化点。
　　那么他所掌握的天赋将会更加的恐怖，他的综合实力也会更强一些！
　　只是很可惜啊，这个世界上那里有那么多不长眼的天赋者跳出来给他杀啊！
　　“嘭嘭嘭！”
　　整个大殿开始晃动，一根根的房梁掉落下来。
　　“这座大殿这次真的是要倒了！”
　　江遇话音刚落，身穿宫装的夏蓝幽周身闪烁着三十六枚夺命钉直接破开宫殿外已经残破的防御大阵，直接向宫殿内部而来。
　　“哗啦！”
　　她看了江遇和梁欣一眼，大手一挥，无数的修炼资源进入了她的储物袋之中。
　　“为什么她的储物袋可以储存这么多东西？”
　　梁欣有点难以置信的说道。
　　要知道她的储物手环也装不下这么多的东西啊。
　　除非花费足够的轮回点扩展空间，但是也是死贵死贵的。
　　“这是如意乾坤袋！”
　　“虽然不是攻伐类的法器，但是却是一等一的储物利器！”
　　“我们也抢，法器、矿石！”
　　江遇立刻出言说道。
　　夏蓝幽所在的玄靖组织对于元石十分的渴望，但是江遇所在的无相寺最不缺少的就是元石！
　　法器以及稀有的矿石比起元石可要珍贵多了！
　　轰隆隆！
　　大殿进一步坍塌，从外面闯进来的人越来越多了。
　　无相寺众人与其他势力打得不可开交。
　　“元石！”
　　“法器！”
　　“丹药！”
　　“矿藏！”
　　“天呐，我们要发达了！”
　　“抢！”
　　“抓紧时间抢！”
　　一群人看的眼睛都要直了，大把的将元石和稀有矿藏向自己的怀里揣。
　　并且彼此之间开始厮杀起来！
　　“都给我滚开！”
　　万妖门真传弟子方烈凶性大发，周身烈焰滔滔，宛如一条火龙环绕：
　　“万妖门弟子，给我抢！”
　　“天赐神物，到底在何处？”
　　“找到无相寺那一男一女！”
　　他意有所指的将矛头指向了江遇和梁欣！
　　“他们就在那里！”
　　夏蓝幽抢夺无间宝库资源的同时不往将祸水泼向江遇和梁欣。
　　“多嘴，再来一战！”
　　霍小玉踏空而起，拉弓射箭，九支箭矢直接向夏蓝幽射出，夏蓝幽周身的夺命钉不停地旋转，与霍小玉的心灵之箭缠斗起来！
　　江遇见状心中一凛，上次与夏蓝幽交手的时候她竟然未用全力！
　　只使出了二九一十八枚夺命钉，如今她操控的夺命钉的数量竟然是四九三十六枚！
　　这会是她御物的极限吗？
　　江遇和梁欣相视一眼，暗中传信，刚想要离开这大殿，但是却被四人拦住了去路。
　　这四人的气息晦暗不明，但是都给人一股危险的感觉。
　　“没想到你竟然抱上了无相寺这个大粗腿！”
　　“念在你我出自同一地方的交情上，交出神物，我饶你不死！”
　　邋遢男子李潇看了梁欣一眼，语气平淡的说道。
　　“什么神物，我根本就没看到！”
　　“再说了，这神物是你家的吗？”
　　“你让我交出来，我就交出来？”
　　“别说我没有神物，就算是我有神物，我如果要交出来，我也要选择上交国家！”
　　“你算个屁，有本来来杀我啊！”
　　梁欣伶牙俐齿的回怼道。

第262章：混战！混战！
　　“先别说大话！”
　　“小妹妹，交出神物，我保你安然无恙！”
　　“这里的事情已经不是你能掺和的了！”
　　身穿中世纪燕尾服的男子，头戴一顶大檐帽，低着头，轻语道。
　　“像你穿的这么招摇，能活到现在，竟然没被人打死，已经算是很幸运了，何必再来找惹我们？”
　　梁欣毫不客气的回应道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，别和他们废话了，趁着局势混乱，拿下他们，再好好逼问神物天赋石下落！”
　　剩下两位开拓者之一开口说道。
　　此人周身煞气环绕，宛如一尊大魔一般。
　　虽然他穿着十分朴素的大胤民间百姓的衣物，但是难以掩盖他的峥嵘之气！
　　“在理，参与这个任务的人死的死，伤的伤，退出的退出，只剩下我们六人在坚持，刚才在外面混战还死去了两人。”
　　“如今却不成想被一个女娃子抢了先手，这绝对不可，我同意黑煞的建议，我们一起出手，拿下他们两个，离开这里，然后再好好逼问神物天赋石的下落！”
　　剩下的一位四阶开拓者也出言说道。
　　此人身材佝偻，看上去身高不足一米六，皮肤干瘦，手持一根青木拐杖，一副行将就木的样子。
　　但是他的目光之中偶有精光流露，一看就不像他的外表那般不堪！
　　四位综合实力达到四阶的开拓者。
　　四阶，相当于武道三劫境，炼气法第六境巅峰，如此实力绝对不容小觑。
　　但是江遇也并不惧怕他们，他在未获得新的天赋，武道法和炼气法未突破一个小台阶之前参加轮回殿的定阶考核，就已经具备了达到四阶的要求。
　　如今他的综合实力在四阶之中绝对不算弱者！
　　而梁欣的实力在在刚刚发生了急剧的蜕变，武道法暂时还是蜕凡第一步，但是炼气法却从炼气第二境初期一跃窜到了炼气第三境初期！
　　再加上她刚刚觉醒了天赋·神狙！
　　使得她的综合实力大增，即便无法正面抗衡四阶开拓者，也可以在暗中狙击他们，给他们制造麻烦！
　　“也不知道谁给你的勇气，在我无相寺诸多师兄师姐面前说要拿下我们！”
　　“无相寺的诸位师兄师姐，这四人乃是北境异族暗探，随我一起出手拿下他们！”
　　江遇突然大声喊了一嗓子，直接引起了无数人的瞩目！
　　北境异族，诸多势力的眼中钉肉中刺！
　　异族只是北境之外的人的叫法。
　　异族自称自己为神灵，分为神族和灵族，灵族是神族的附庸种族，但是灵族觉醒，也可以成为神族。
　　灵族和神族主要是依靠自身体内的血脉等级来划分的。
　　以血脉划分潜力和地位，这是北境异族的特色。
　　至于他们的血脉到底来自何处，传承自何人，恐怕没人说得清楚。
　　有人说妖族是神魔的后裔。
　　这种说法不完全对，但是也不完全不对，因为妖族包括的范围太广了。
　　一些极其特殊的妖族，可能真的是神魔后裔也说不定。
　　但是也有人说异族是神魔的后裔，他们论的血脉强弱，其实本质上就是神魔血脉的高低强弱。
　　但是还有人说异族其实也是人族的一支，属于类人族，都属于人形生灵，他们的祖先应该是源于人族某一支发生了异变。
　　总之各有各的说法，各有各的立场。
　　其实异族本身就称自己为神灵，乃是超脱万灵的存在，至高无上，而又高贵无比！
　　但是就是因为神族和灵族如此特立独行，所以他们不仅与人族不对付，与妖族以及其他种族也不对付，树敌颇多，偏居于北境苦寒之地。
　　江遇这一嗓子，直接将众人的目光吸引到了他面前的四个四阶开拓者身上。
　　“江遇师弟莫慌，我来助你们一臂之力！”
　　“异族宵小，也敢来我人族大地放肆！”
　　曹燃一马当先，整个人宛如火神降临，携带着熊熊的烈焰，直奔那四人杀去！
　　“江遇师弟，我们也来助你！”
　　第五斋的几位师姐包括第六斋的几位师兄联手杀来，施展自己的天赋，各具特色却又暗藏杀机！
　　李潇、黑煞、哥特、杜匪四位开拓者纷纷变了脸色。
　　他们以为所谓天赋只是极少数人才拥有的东西，但是他们却没有想到，在场无相寺的人竟然都有天赋！
　　大意了！
　　他们也是第一次来到这个【天命大世界】，第一次接手关于这个世界的大型的任务。
　　因为轮回殿对于这个世界掌握的信息十分的有限，那些小白鼠探索者对于这个世界也只是进行了最简单的探索。
　　他们暂时了解到了关于这个世界的一些风土人情，以及修炼之法，他们甚至连这个世界的大形势力都没有完全弄清楚。
　　在尚未完全了解这个世界的前提下贸然接下任务，他们都大意了！
　　“轰隆！”
　　九重劲第八重施展出来，使得自身的实力暴增。
　　江遇手持无间地狱刀，施展出最新学会的阿鼻道三刀！
　　“第一刀无间杀道！”
　　“第二刀六道轮回！”
　　“第三刀阿鼻地狱！”
　　三刀连斩，无边的杀意弥漫，仿佛世间万物都被冻结，横冲直撞的暗黑气息，仿佛要毁天灭地一般！
　　江遇将全身的力量凝聚于无间地狱刀之中，一刀劈出，如同黑色的灭世魔雷一般！
　　轰隆！
　　周身的气势暴涨，携带着天地大势凝聚于锋利无比的无间地狱刀之上，提刀自下而上斜劈了出去！
　　哗啦！
　　刀芒宛如一道黑色的天河横跨时空，仿佛凝固了空间，停滞了时间，无间地狱刀直接向几位四阶开拓者杀去！
　　咔嚓！
　　李潇面对江遇扑面而来的刀芒，直接提起手中的长剑格挡！
　　刀与剑狠狠的撞击在一起，天地仿佛都要被撕裂，滔天的气势以波状的形式向四周肆虐，这等气象实在是太骇人了！
　　咔嚓！
　　李潇手中的长剑应声而断，无间地狱刀一晃而过，李潇直接被江遇斜劈成两半！
　　很快江遇纵身一跃，携带着凝而不散的刀势再次转向与白小舟和苏澄缠斗的燕尾服男子哥特。
　　他周身气机大盛，一刀结果了哥特！
　　剩下的两人见状，脸色大变，转身就想要逃跑。
　　曹燃见到江遇竟然如此生猛，一刀劈死一个，简直如同战神附体，不由激起了他的好胜心，直接与赤龙武魂附体，生生轰爆了与他缠斗的黑煞！
　　“最后一个！”
　　曹燃一掌拍出，铺天盖地的烈焰宛如一条狰狞的火龙，直接杀到了杜匪面前！
　　而与此同时，晴天一声炸响，一股毁天灭地的力量直接向杜匪镇压而来，使得他的肉身直接崩溃，血水四溅！
　　“曹燃师兄，慢了半步！”
　　江遇收回自身的气息，那股如寒冬腊月一般的阴煞之气也慢慢回到他手握的刀中！

第263章：六翼堕落天使！
　　曹燃见状，只是笑了笑，走到江遇面前拍了拍他的肩膀说道：
　　“江遇师弟，实力又有所精进啊！”
　　“还有这刀也不错！”
　　曹燃的兵器乃是一件顶尖的烈阳火尖枪，同样是顶尖的灵兵，所以倒是也不太羡慕江遇手中的无间地狱刀！
　　“侥幸得到了一件顶尖灵兵的认可，还获得了一门强大的刀法！”
　　“与楚渊一战之时，明悟自己要走的路，炼气法也有所精进！”
　　江遇出言笑着说道。
　　“雷法狂暴，火法汹涌，这才是我辈武者要走的炼气之路！”
　　“到时候我们或许还可以开创融合道法，雷火交织，威力倍增！”
　　曹燃一脸渴望的出言说道。
　　所以……你这是要和我组CP吗？
　　江遇内心是拒绝的！
　　融合道法在之前只是一个理论性的东西，但是却在无相寺的许多鬼才的研究下变成了现实！
　　就比如西门飘雪和澹台天音的融合道法万妙缥缈，以及他们天赋组合术飘雪魔音！
　　他们两个的融合道法是第九司最强大的。
　　甚至无相寺的有很多的组合道法已经日趋完善，只要两人各修炼一门，到时候分在一组执行任务时随时随地都可以施展出来。
　　更有甚者，一人同修两种互补道法，以一己之力完成融合，第九司的大师兄拓跋摘星就曾经一人完成过道法融合！
　　就在江遇和曹燃等人联手将四位强大的开拓者击杀之后，万妖门、各方散修以及大靖余孽等势力节节败退。
　　第九司的成员个个都是人杰，说话又好听，实力又强大，真的打起来，即便他们有人数上的优势，也占不到便宜！
　　万妖门方烈看到大势已去，手持一块黑色玉牌高声疾呼：“方烈恭请古瞑师兄！”
　　黑色的玉牌彻底炸裂，一道黑色的光芒直冲云霄，一股股的黑雾弥漫，从黑雾之中走出一位镶嵌着红色条纹黑衣，脸上挂着邪魅狂狷的笑容的男子！
　　万妖门十大真传之一的古瞑，在十大真传之中序列还在楚渊之上，实力也在楚渊之上。
　　这位万妖门的真传精通佛道儒三家绝学，偷学百家，融会贯通，结合万妖门核心法门，走出一条属于自己的路！
　　而他的境界远高于在场的众人乃是一位炼气第七境的炼气士！
　　“小姑娘，你可愿意拜入万妖门，我许你真传弟子之位！”
　　古瞑没有理会方烈等人，而是径直向梁欣走去。
　　凭他的眼力自然可以看得出梁欣乃是无垢之躯，炼气之路一片坦途。
　　而且他在梁欣身上感受到一阵异样的气息波动，那应该是刚刚觉醒的天赋！
　　至此，他已经猜测的八九不离十了，无间宝库之中那块神秘的天赋石应该是被他眼前这位女子给使用了。
　　他也为天赋者，所以对于天赋石并没有什么想法，但是一块天赋石可以造就一位天赋者，还能够洗礼使用者的身躯，提高使用者的炼气资质。
　　这一点却是连他都没有想到的，毕竟在来之前，他根本都不相信这个世界上会有天赋石这样的东西！
　　既然现在确定了天赋石存在，而天赋石又被人给用了，那么这无间宝库就再也没有吸引他的东西了。
　　万妖门的摊子很大，势力遍布整个人间界，万妖门并不像大靖余孽那般缺少修炼资源。
　　所以本着一个目的不成，永远都有第二计划的原则，他想要将天赋石的使用者引渡到万妖门去！
　　“除了无相寺，她哪里也不会去，更不会和万妖门的妖人同流合污，你还是早点死了这条心吧！”
　　江遇一步踏出，将梁欣护在身后，直面万妖门真传古瞑！
　　“前一段时间楚渊死在了大泽域，你身上有他的气息，是你杀了他，还是你们无相寺众人合力杀了他？”
　　古瞑掐指一算，眸光之中闪过一丝幽光，出言说道。
　　“没错，是我杀的，你当如何？”
　　江遇直接大方的承认道。
　　他最反感这种装逼犯，真当自己凌驾于众人之上，视天下人为无物吗？
　　他算个什么东西！
　　他以为他是气御千年的大修士吗？
　　还敢惦记他的媳妇儿！
　　是可忍孰不可忍！
　　“不当如何，只是感觉凭你的实力不配杀死他！”
　　古瞑有些不屑的说道：“我在问这个小姑娘的话，你不要插嘴，小心我一不小心捏死你！”
　　“他的意思就是我的意思！”
　　梁欣也在江遇身后探出头来，力挺江遇，颇有一番夫唱妇随的感觉。
　　“哈哈哈！”
　　“有意思！”
　　“倒是我孟浪了！”
　　“原来你们两个才是一对璧人啊！”
　　“既然如此，那我就不强求了！”
　　“那么接下来就算一算你杀了我万妖门真传楚渊的账！”
　　“他虽然是十大真传里面不太争气的一个，但是再怎么说是我万妖门花了大价钱培养出来的，就这样被你杀了，实在是太不应该啊！”
　　“既然如此，那你就替他偿命吧！”
　　古瞑语气冷漠的淡然说道。
　　轰隆！
　　古瞑的气势骤然攀升，一股股无形的域场向四面八方散发而去，很多实力不足的人直接被这股气势生生压爆！
　　血肉横飞，血骨四溅，周围都笼罩上了一层朦朦的血雾！
　　整个大殿彻底崩塌，无数的房梁、瓦片、碎石落下！
　　不仅如此，整个山腹发出雷音，一道道深深地裂痕出现，整个大殿的防御阵法被破坏，连带着整个山体都出现了大问题。
　　“大家先退出去！”
　　江遇沉声说道。
　　“你也跟着无相寺的师兄弟们出去，我留下，对付他！”江遇侧身对梁欣说道。
　　夏蓝幽等大靖余孽也将无间宝库大部分资源搜刮到了她的如意乾坤袋中，看了古瞑一眼，带着手下迅速撤离！
　　“今日你们谁也走不了！”
　　古瞑眼中闪过一丝杀意，在他的身后一道黑色的光芒出现，慢慢凝聚成一道人形！
　　这道人形异常的高大，头上顶着魔角，宛如神魔一般，它突然伸展开翅膀，一股强烈的能量风暴铺天盖地而来！
　　“六翼堕落天使！”
　　古瞑轻语，整个虚空都在此刻凝滞了！
　　“天赋者，类似于曹燃师兄的赤龙武魂！”
　　江遇心惊胆颤，他在这道六翼堕落天使虚影之中感受到的极致邪恶、黑暗的力量！
　　不愧是万妖门十大真传之一，地位还在楚渊之上的存在。
　　炼气第七境巅峰的修为，再加上天赋武魂六翼堕落天使！
　　这组合简直是王炸！
　　不仅如此，楚渊身为万妖门十大真传之一，血脉武道和炼气法双修，江遇就不相信这个古瞑没有武道法傍身！
　　“一起上！”
　　曹燃一声断喝，赤龙武魂附体，宛如火神降临！
　　他向前一步走，江遇、霍小玉与他并肩而立，三人组成三才阵，周身元力连接在一起！

第264章：焉知来者不如今，焉知今法不如古！
　　“冥冰！”
　　古瞑声音森寒，周围空气温度瞬间下降，整个大殿废墟都结上了一层厚厚的寒冰，然后化为一堆冰屑簌簌落下！
　　一股又一股的黑色元力凝聚的冰棱锥在古瞑周身凝聚，然后在一股巨力加持之下，迅速向江遇三人杀去！
　　“冰？那你试试我的天火！”
　　曹燃一跺脚，眉心火焰印记闪烁，他嘴中默念咒文，手掐印决，一团团的天火在他周身凝聚，同样是破空而出，与古瞑凝聚的黑色冰棱锥撞击在一起！
　　轰轰轰！
　　虚空产生巨大的爆炸声，响声震天，能量四溢，一枚枚破碎的冰棱锥化作一道道黑色的锋利冰片直接向江遇三人划去！
　　“破法！”
　　霍小玉轻轻张开手，一股无形的能量从她的手中散发出来，这些无形的能量碰触到这些锋利的冰片之后冰片瞬间被瓦解为一股股溃散的天地元气。
　　“古法！”
　　古暝见之瞳孔微缩，显得十分的惊讶。
　　虽然在哪一条修炼之路上来说都是越来越完善，越来越强大，因此修炼界常流传着这样一句话：
　　焉知来者不如今，焉知今法不如古！
　　很多古法虽然在如今看来显得十分的拙劣，但是古法之中也有十分强大的法门，而霍小玉刚刚施展的便是一门十分强大的古法。
　　号称一法破万法！
　　这是一种破除天下一切法术的禁术，这样的禁术放在哪一个势力之中也是属于压箱底的法术，如今却被霍小玉轻易施展了出来！
　　“看样子是要认真一下了！”
　　古暝心念一动，一柄浑身散发着恐怖的气息的战矛出现在他的手中！
　　“具现？”
　　江遇和曹燃相视一眼，皆从对方的眼中看到了震惊。
　　天赋者只能觉醒一种能力，这是亘古以来就从未改变过的，古暝凭什么一人具有两种天赋？
　　而江遇所想的，那就更多了！
　　这个世界上除了他这个挂逼之外，竟然还有其他挂逼存在不成？
　　“不是具现天赋，这是他身后的那道虚影的兵器，可以借他使用，本质上来说，还是一种天赋的拆分能力，就像郝萌不具现大地之锤也能使用三种属性一般！”
　　霍小玉出言说道。
　　“破！”
　　古暝轻轻走动，身后的六翼堕落天使虚影与他融为一体，他身上的气息再次攀升，背后仿佛长出了六只翅膀一般。
　　他轻轻地振动翅膀，整个人如同一道黑色的闪电一般，直奔江遇三人而去。
　　他一矛刺出，仿佛整个虚空都被他洞穿了一般！
　　快快快！
　　他的速度实在是太快了，转瞬之间便杀到了江遇面前，手中的矛尖直接向江遇的胸膛刺去！
　　“阿鼻道三刀，三刀连斩！”
　　江遇手持无间地狱刀用力地挥动，隔空打出三刀惊世的刀芒，三刀合一，九重劲八倍战力加持之下用力的向古暝杀去！
　　嘭！
　　无间地狱刀与古暝的战矛狠狠的撞击在一起，一股股无形的能量向四周席卷而去。
　　铿锵！
　　两人不断变换着招式，你来我往打得好不热闹。
　　就在这时曹燃手持烈阳火尖枪也像古暝杀去！
　　古暝的道法、功法都偏暗黑系，而曹燃的火系对于暗黑系也有一定的克制作用，但是这种克制往往是相互的。
　　水能灭火，但是火也能够蒸干水！
　　这个时候就要看谁的实力更胜一筹，谁才能押对方一头！
　　而曹燃如今明显被古暝压制了！
　　古暝的实力远超曹燃！
　　即便眼前古暝并非真身前来，而是斩下一具道身前来，曹燃也绝非对手！
　　“龙魂附体，烈焰梵天！”
　　曹燃怒吼一声，周身燃烧起熊熊烈火，他手中的火尖枪每每挥出必定掀起大片的火光向古暝袭来。
　　古暝身后振动翅膀，一股股的烈风吹散了曹燃的大火！
　　“火焰不错，那你来试试我的九幽冥火！”
　　古暝轻语，震动身后的翅膀，突然一股幽蓝色的火焰向江遇等人袭来。
　　“破魔！”
　　霍小玉再次出手，一股股玄奥的元力施展出来，直接将古暝的九幽冥火熄灭了。
　　“破灭元素的破魔古法，这种古法不是早已经失传了吗？”
　　“小妹妹，凭无相寺的底蕴可教不了你这些古法吧？”
　　“你可真是给了我太多惊喜了，说实话，我都有点怀疑你是不是上古时期道门的古天尊转世了！”
　　“能杀一尊古天尊转世身，那可真是我的荣幸！”
　　古暝意味深长的看了霍小玉一眼。
　　但是霍小玉回应他的乃是一支心灵之箭！
　　他身后的六个翅膀轻轻地抖动，在他脚下逐渐形成了一个六芒星阵！
　　火、风、水、土、光、暗六种元素交织，但是这六种元素都是偏向黑暗属性的，就连光明之力都是白金色的光芒，锋芒毕露，丝毫也没有光明之力的样子！
　　六芒星阵将他包裹住，任凭霍小玉的心灵之箭从哪一个角度射向他，都被六芒星阵的组合能量不断的磨灭！
　　“他身后的六翼附带着六种元素，这样的天赋，当真可怕！”
　　霍小玉有些惊叹的说道。
　　这个人实在是太强大了！
　　在诸多的天赋之中，她还是第一次见到如此强大的天赋！
　　这样的天赋在无相寺之中或许也只有拓跋摘星的掌御星辰才可以比拟！
　　西门飘雪的天下飘血都可能差一点！
　　“其实我有点好奇，以你的实力，在万妖门十大真传之中位列第几！”
　　江遇见了，也不由感慨着询问道。
　　“万妖门十大真传，楚渊第七，我第二。”
　　“但是我并不认为排名第一的家伙比我强！”
　　古暝满不在乎地说道。
　　江遇闻言一阵心惊，本来他以为以楚渊的实力和潜力在十大真传之中是保五争三的存在，没想到他竟然只能排到第七！
　　而眼前这个家伙不仅有六翼堕落天使武魂，还有一件古怪而强大的战矛，堕落天使六翼每一翼还附带了一种变异的元素属性。
　　并且六种变异元素可以组成六芒星阵，可以磨灭一切攻伐，这能力简直要逆天了！
　　一种天赋衍生出如此多，并且如此强大的能力简直绝了！
　　但是如此强大，如此有潜力的古暝竟然在万妖门十大真传之中不为第一！
　　那万妖门的第一真传又该强大的何等程度？
　　江遇是不信万妖门第一真传不如古暝他这个第二真传的鬼话！
　　这一次他们可真的时遇到对手了！
　　江遇和曹燃相视一眼，异口同声的说道：
　　“小玉师姐为我们掠阵！”
　　说着两人齐齐踏出一步，脱离三才阵，直奔古暝杀去！
　　炼气法古暝压制他们一头，他们决定近身利用武道法解决他！
　　曹燃周身火光四射，就连浑身的皮肤都像是熟透的大虾一般，他的头发也变成了火焰色，手持火尖枪，直接一枪刺出。
　　江遇周身雷电闪烁，宛如雷神转世一般，手持无间地狱刀，直接一刀劈了出去！
　　而霍小玉手持半神器绝情弓连连射出能量箭矢，围绕着古暝，在远处牵制着古暝！

第265章：三头六臂，修罗血脉！
　　“斗法斗不过我，想要试探试探我的武力吗？”
　　“那么……就如你们所愿！”
　　古暝眼中闪过一丝血色光芒。
　　“吼！”
　　他怒吼一声，身体不断地拔高，化作一个三丈高的巨人，浑身散发着黑红色的光芒，在他的肋下突然又长出四只手臂，在他的脖子处凸出两个大包，很快化作两颗头颅！
　　三头六臂！
　　修罗血脉！
　　先天神魔冥河之子，冥河所孕育的最强大的种族！
　　三头六臂，易怒好斗，骁勇善战，力大无穷！
　　玛德！
　　这万妖门是挖了先天神魔冥河的墓了吗？
　　楚渊融合的是冥河生灵血妖的血脉，修炼血脉武道。
　　这个古暝更牛掰，直接融合了冥河护法种族阿修罗的血脉，并且他身上的阿修罗血脉已经彻底与自身融为一体了，他竟然都可以依仗体内的血脉凝聚修炼战体了！
　　砰砰！
　　两个沙包大的拳头直接轰向江遇和曹燃，一股巨大的力道向他们冲击而来。
　　两人几乎同时闷哼一声，倒飞出去，直接撞在了山腹之中的岩石之上，将石头都砸的粉碎，整个人直接嵌入了岩石之中！
　　“江遇师弟！”
　　“曹燃师弟！”
　　霍小玉惊呼一声，嘴中的咒语念的更加频繁了，她的心念一动，无数的令箭在她周身环绕，化作诸天星辰大阵，瞬间向古暝笼罩而去，将古暝困在了阵中！
　　砰砰砰！
　　江遇和曹燃几乎在同一时间从岩壁之中挣脱出来。
　　“太生猛了，这特么还是人吗？”
　　曹燃忍不住吐槽道。
　　“从他融合修罗血脉那一刻起，就已经变成了一个非人非修罗的怪物，但是不得不承认，真生猛！”
　　江遇摸了一把嘴角溢出来的鲜血。
　　刚刚只是挨了一拳，没有试探出古暝武道法的深浅，但是他的武道修为最起码也是蜕凡巅峰的存在。
　　甚至极有可能已经跨出了蜕凡境，踏入了三劫境，成为了雷劫尊者，甚至是火劫尊者，风劫尊者倒是不至于。
　　如果他真的达到了三劫境巅峰，哪怕只是道身前来，刚才那一拳也足以将江遇和曹燃锤死了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　古暝挥拳砸向霍小玉的诸天星辰大阵，嘴中大笑着说道：
　　“小妹妹，你所修炼的阵法、道法竟然都是古法，你是想要炫耀什么，还是在掩盖什么？”
　　“你的今法呢？”
　　“主修的是哪一门？”
　　“何不施展出来让我见识一下？”
　　咔嚓！
　　组成大阵的令箭不受重负崩碎一个，紧接着接二连三的有令箭崩碎！
　　江遇看了看山腹上空的裂痕，出言说道：
　　“曹燃师兄，你护住小玉师姐，我们先出去！”
　　曹燃闻言点了点头。
　　江遇挥刀一刀劈出，轰向山腹上方，只见一道裂痕出现在上空，外面有一丝阳光洒落。
　　紧接着无数的山石滚落下来，曹燃站在霍小玉面前，硬抗从天坠落的山石，拉着霍小玉的手，踏空而去。
　　江遇紧随其后，又是数刀劈了出去整座山不堪重负彻底崩塌了，无数巨大的石头掉落下来，瞬间将大殿的废墟覆盖，也将古暝埋在了地下！
　　“呼！”
　　“总算是出来了！”
　　霍小玉长舒了一口气，然后向下方一看，看到整座山已经坍塌：
　　“这下子，这个怪物应该要被砸死在下面了吧！”
　　“小玉师姐，你不懂武者！”
　　曹燃毫不留情的说道。
　　“同意！”
　　江遇也点了点头。
　　像古暝这等层次的武者，还不至于被这些碎石砸死！
　　如果他只是第七境巅峰炼气士，倘若被困在山地，山脉崩塌，或许真的有可能被砸死，但是他还是一个十分强大的武者，那他一定死不了了！
　　即便他这只是一具道身，也绝对不会死在这样的小陷阱之下！
　　果不其然！
　　他们听到无数碎石之下一声怒吼，一道道的能量溢出，山石崩碎，一道黑影直冲云霄，正是化身修罗的古暝！
　　“竟然还没死？”
　　霍小玉看到周身血煞之气环绕，气息丝毫不减的古瞑不走咋舌。
　　炼气第七境可衍生诸多妙法，身外化身便是其中之一。
　　身外化身虽然比本尊实力要弱一些，但是身外化身身死，本尊顶多是虚弱一阵子，不会有什么大碍。
　　倘若本尊身死，那可就真的是身死道消了！
　　又因为炼气第七境经触摸到了道，因此身外化身又被称为道身！
　　古瞑一具道身力战江遇、曹燃、霍小玉三位天赋者，实在是强悍无比！
　　“喝！”
　　江遇一声断喝，手持无间地狱刀就杀了上去，曹燃手持烈阳火尖枪紧随其后。
　　随着古瞑化身为三丈高的修罗战体，他手中的古老战矛也随之变大！
　　他手持成人手臂粗的战矛用力的挥出，一股巨大的力道破空而来，与江遇手中的无间地狱刀狠狠地撞击在一起！
　　“嘭！”
　　火光四溅，江遇感到手上一麻，虎口皲裂，鲜血流淌下来！
　　古瞑见状手持战矛狠狠向他刺去！
　　就在这时，曹燃从下到上，用力挥动手中的火尖枪，将古瞑的战矛挑了上去。
　　江遇见状，浑身气机凝聚，一刀劈出，直接向古瞑的脸颊劈去，古瞑伸出左手格挡，无间地狱刀直接在他的胳膊上留下一道深可见骨的口子！
　　…………
　　与此同时。
　　天穹之上。
　　万妖门的几位执事与无相寺的传道者缠斗起来，彼此之间，符箓、法器满天飞，各种绚烂的法术在他们手中打出！
　　“无相寺的传道者也不过如此，你们在大胤境内耀武扬威，屡屡坏我万妖门好事，今日说不得要杀几个传道者祭旗！”
　　一位万妖门的执事手持万鬼幡，望着被几头厉鬼困住的无相寺传道者沉声说道。
　　“区区妖人，净会使些旁门左道，也敢在我无相寺面前卖弄！”
　　风岚剑仙来了，驾驭飞剑，一剑斩出，一道长达数百丈的剑气凭空凝聚，破空而出，直接向万妖门的执事而去！
　　炼气第九境方可为万妖门长老，长老之下便是执事，万妖门的弟子也称其为执事长老。
　　执事长老大多分管万妖门的部分琐事，像后勤执事这样的存在，实力最差也要在炼气第七境。
　　甚至一些手握大权，位高权重的执事实力都在炼气第八境。
　　而此时想要围杀无相寺传道者的这八位执事，其中就有两位为炼气第八境初期的执事，而这两位执事一位掌管着部分弟子的传道，另一位执事掌管着万妖门的部分刑罚！
　　这都是实打实的实权执事，其实力不可小觑！
　　感受到风岚的剑意，这两位执事一人手持七层邪王塔，一位祭出万妖壶，阻挡风岚剑仙的剑气杀伐！
　　“蜀山剑术，果真不凡！”
　　“不过你比起莫忘情还要差个几筹！”
　　手持七层邪王塔的万妖门执事说道。
　　“杀你足够了！”
　　风岚面无表情地说道。

第266章：天意如刀！
　　剑修，善攻伐！
　　而曾经蜀山圣地的剑修一个个更是绝世杀胚！
　　即便是当初的大胤太祖攻打诸多炼气圣地之时，对于蜀山圣地采用的方法也是怀柔为主。
　　后来蜀山圣地的圣主大限到来，蜀山群龙无首，一部分人离开蜀山，各奔前程，一部分人则带着门下弟子接受了国师的招安。
　　可以说，莫忘情所在的第三司这一支都可以算是蜀山圣地的传人。
　　当然，蜀山已经成为了过去。
　　不过蜀山剑术的威名，却丝毫没有随着时间的推移而减弱！
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息……”
　　“御剑指杀！”
　　风岚剑仙心念一动，一指点出，脚下飞剑嗡嗡作响，化作一道宛如闪电一般的白练，直奔手持七层邪王塔的万妖门执事杀去！
　　“邪王塔，加持！”
　　手持七层邪王塔的万妖门执事将七层邪王塔抛出，邪王塔散发出滔天的煞气，并且不断的放大，最终浮空在他的头顶上空不停的旋转。
　　叮叮叮！
　　风岚剑仙的飞剑不停地击打着邪王塔，速度快到了极致，在不知道多少下之后，只听见咔嚓一声身为灵兵的邪王塔竟然出现了皲裂！
　　“哇！”
　　与邪王塔性命相修的万妖门执事狂吐了一口黑血。
　　就在这时，飞剑掠过，直取他的头颅！
　　只见另一位万妖门炼气第八境的执事祭出万妖壶，挡下了飞剑一击，然后拉着手持邪王塔的万妖门执事，转身就要逃遁：
　　“走！”
　　万妖门八位执事停止与无相寺诸多传道者的缠斗，纷纷转身离开！
　　“伤了人还想走？”
　　风岚剑仙直接提剑杀了上去，其他几位传道者也紧跟着他的步伐而去。
　　…………
　　在距离他们不远处，一位身穿粗布麻衣，满脸凌乱的胡茬的中年男子与一位身穿华服的老者在虚空对峙。
　　“有我在这，你别想去救他们，还是老老实实在这里呆着吧！”
　　略显沧桑的中年男子声音厚重有力的说道。
　　身穿华服的老者闻言一笑：
　　“想不到杨澜竟然将国师府的大先生都请出来！”
　　“看样子，他很看重此次无相寺年轻一代的试炼啊！”
　　华服老者名为华云青，乃是万妖门的长老之一，为万妖门核心权力长老会成员！
　　而他面前这位看上去像是杀猪屠夫一般粗鄙的中年男子乃是大胤国师的大弟子，被人尊称为刀神的安屠生！
　　他是国师收的第一位弟子，命格非凡，天赐神异，炼气资质更是亿万中无一。
　　他的天赋为具现，具现的乃是一柄刀。
　　具现天赋不足为奇，但是他具现的这柄刀却与其他的兵器大不一样。
　　这柄刀名为天刀，其附带属性无人得知，除了国师府的寥寥几人之外，外界无人见过，因为见过的人都已经死了。
　　而他的命格更是非同凡响。
　　他们家不是什么世家，甚至算不上什么富贵人家，但是安家祖上九代，尽皆屠夫，这很不一般。
　　因为自古就一个不成文的规矩，凡是屠户，每隔三代就有一代绝不能做屠户，虽然也要传承学会祖辈的手艺，但不能自立门户屠宰牲口。
　　因为屠夫一生杀戮太甚，有伤天和，倘若三代为屠夫，子孙后代必遭厄难，苍天唾弃！
　　虽然三代为虚指，有些屠夫家传四五代之后才发生不幸，最终下场凄惨。
　　但是安家九代屠夫，到了安屠生这一代才算是改了行，拜入了国师府，成为了万人敬仰的炼气士。
　　九代杀戮之气的积累，到了安屠生这一代竟然被压制住了。
　　国师说他为杀破狼命格，乃是一种紫微命格！
　　七煞为搅乱世界之贼！
　　破军为纵横天下之将！
　　贪狼为奸险诡诈之士！
　　三种命格得其一，便已经是命格非凡！
　　但是安屠生一人齐聚‘杀、破、狼’三大命格！
　　着实非凡！
　　“别废话，我的耐心有限，小心我宰了你！”
　　安屠生冷眼看着华云青，目露凶光。
　　“听闻大先生百年之内踏入第九境，今日一见，来真的想要领教领教大先生的高招！”
　　华云青不甘示弱的说道。
　　对方为炼气第九境，他也为炼气第九境，甚至在境界上还要高对方一两个小台阶，他何惧之有？
　　纵然对方为绝世天才，又是天赋者，但是那又如何？
　　随着境界的提高，修为的加深，所谓天赋，在他们眼中不过是一种比较厉害的手段而已。
　　但是凡事能够修炼到炼气第九境的人，谁还没有点压箱底的手段？
　　“好，既然你想试试，那就试试吧！”
　　安屠生手中天刀凝聚，然后一刀劈出！
　　仿佛整个天地都被他一刀劈成了两半，狂风、烈焰、雷霆三股凶猛的气息席卷九天十地，全部凝聚在了这一刀之中。
　　华云青见之瞳孔微缩，手中直接祭出一方大印，然后重重的砸了出去！
　　咔嚓！
　　天刀与大印撞击在一起，大印发出清脆的响声，然后在这一刀之下直接破碎！
　　“天意如刀！”
　　安屠生怒吼一声，周围虚空震动，一道道的虚空涟漪席卷四面八方，宛如波涛汹涌的浪花直奔华云青而去！
　　他挥动手中的长刀用力的劈下，冥冥之中仿佛有一股天地意志锁定住了华云青，令他动弹不得！
　　“天意我意，第九境巅峰！”
　　华云青终于动容了。
　　他是万万没想到，国师的大弟子不仅仅是第九境，而且已经达到了第九境巅峰，甚至凭借自身的天赋已经初步掌握了第十境的部分神威！
　　“水晶壁垒！”
　　“千年藤！”
　　他连连施展高深道法，心念一动，身前的整片虚空都被他冰封起来，形成了一道晶莹剔透的防御盾。
　　不仅如此，在虚空之中突然生长出无数的血色藤蔓，然后一层又一层的缠绕起来，挡在华云青的面前！
　　但是这安屠生这一刀之下，何人阻碍都是徒劳的，千年藤被一刀劈开，水晶壁垒被劈成粉碎！
　　“刑法长老救我！”
　　危急关头，华云青放声大吼，声音传遍四方。
　　“天刑之盾！”
　　一道苍老的声音响起，不知何时华云青身边出现了一位须发皆白，身材魁梧的老者。
　　老者大手一挥，在华云青面前凝聚出一道无形的屏障，用来阻挡安屠生的杀伐！
　　“我只是一具道身前来，撑不住多久，快跑！”
　　老者对身边的华云青出言说道。
　　华云青闻言，再也没有刚刚的气定神闲，神色慌张的施展遁术逃遁。
　　安屠生三刀破了天刑之盾，然后收刀，望着面前的老者，沉声道：“你便是万妖门的刑法长老？”
　　“正是老夫！”
　　老者回应道。
　　“只是一具道身前来，杀了也不痛快，滚吧！”
　　安屠生轻蔑地说道。

第267章：独孤纵横！
　　“你……”
　　老者闻言怒目而视，但是却无可奈何。
　　他虽然也为炼气第九境巅峰的大修士，但是真的要是打起来未必就是眼前这个后起之秀的对手。
　　更何况他的真身未至，只是一具道身前来就更不是安屠生的对手了！
　　安屠生不再理会他，纵身飞掠，直奔华云青而去，老者道身紧随其后，两人你追我赶，渐行渐远。
　　南海域与大泽域的交汇之地。
　　天穹之上。
　　万妖门的传功长老手持黄金锏与一位身穿黑衣，手持长剑的中年男子对峙着。
　　万妖门的传功长老与刑法长老一样，都是长老会的核心成员，为长老会四大长老之一，炼气第九境巅峰的修为。
　　而手持长剑的中年男子身材高大，国字脸，圈胡打理的整整齐齐，剑眉星目，看上去十分的冷峻。
　　他的周身剑气纵横，手中的长剑通体黑色，但是仔细看去，剑体之上有许多密密麻麻的符文，这些符文十分的狰狞，但是看上去竟然像是活过来一般。
　　黑色的长剑散发着淡淡的猩红色的光芒，与黑色交相呼应，看上去像是暗红色，宛如人血凝固的颜色。
　　此人名叫独孤纵横，人称剑魔，国师二弟子！
　　天赋具现，具现出来的乃是一柄盖世魔剑！
　　至于这柄魔剑的附带属性，世人同样是一无所知。
　　而且与国师的大弟子安屠生一般，国师二弟子独孤纵横的命格也十分的奇特，乃是举世无双的天煞孤星命格！
　　天煞孤星，克尽一切，为大凶命格，与安屠生的杀破狼命格当真是一时瑜亮！
　　国师得此两位弟子竟然还没死，当真称得上是功参造化！
　　一位是天煞孤星，一位是杀破狼，难怪国师的这两位徒弟斗得难舍难分！
　　这两种命格不仅是大凶，而是本身就是命里犯冲啊！
　　“后生，大胤何时出了你这样一位后起之秀？”
　　万妖门传功长老疑惑地说道。
　　因为大胤境内的万妖门势力平日里都归刑法长老管辖，而传功长老管辖的是南疆的万妖门势力。
　　这一次他受刑法长老相邀，不远千万里从南疆赶来，结果刚到了此处便被这个年轻人截下来。
　　这叫他如何忍受得了？
　　当即和这个后生打了起来，结果你来我往几招之后，他却发现他自己竟然稍微有一些落入下风了！
　　这不由得令他心惊！
　　“国师府，独孤纵横！”
　　独孤纵横看了万妖门的传功长老一眼，沉声说道。
　　“原来是国师府的二先生，难怪有如此实力，世人皆传你与国师府大先生百年之内双双踏入了炼气第九境。”
　　“但是如今看来，世人还是低估了你们，没想到你竟然已经达到了炼气第九境巅峰！”
　　“距离气御千年，只差一线！”
　　万妖门传功长老沉声说道。
　　来之前，他还以为大胤境内除了大胤国师和无相寺寺主杨澜之外，再也没有可以让他忌惮的人，但是现在刚刚进入大胤境内便被一位年轻的后生晚辈打了脸！
　　“别说废话，从哪里来，滚回哪里去，别在我面前碍眼！”
　　独孤纵横冷酷的说道。
　　他这脾气秉性倒是与安屠生有着异曲同工之妙！
　　正所谓同性相斥，异性相吸，说的应该就是他们两人。
　　“你这后生好生无礼，我看在大胤国师的面子上称你一声二先生，莫非你以为自己真的担当得起先生二字？”
　　“今日我倒是要看看，你这大胤国师的徒弟，到底有何本事儿！”
　　万妖门传功长老寒声说道。
　　“废话真多！”
　　独孤纵横手中魔剑嗡嗡作响，一剑劈出，直接幻化出亿万道魔剑，化作剑气长河，直奔万妖门的传功长老而去。
　　“御！”
　　万妖门的传功长老手掐印诀，手中的黄金锏瞬间化为一条金龙，直奔剑气长河而去。
　　他这黄金锏里面封印着一条完整的蛟龙魂。
　　而他的黄金锏乃是金精与黄铜之母融合几十种稀有矿石熔炼而成，可长可短，可大可小，大小如意，与龙魂配合可以演化金龙真身！
　　嘭嘭嘭！
　　金龙的龙鳞四溅，一道道剑气凝聚的魔剑也不断的崩碎。
　　独孤纵横一步踏出，宛如一道黑色的闪电一般，直接杀到了万妖门的传功长老的面前。
　　万妖门的传功长老心念一动，脚下阵纹闪烁，直接消失了身影！
　　“空间法术，的确罕见！”
　　万妖门的传功长老的身影从独孤纵横的身后出现，不由出言感慨道。
　　“传送法阵，逃的挺快！”
　　独孤纵横轻语，然后转身一剑挥出。
　　万妖门的传功长老身形再次消失，这一次他直接出现在了独孤纵横的头上，一枚散发着凛凛寒光的菱形法器破空而出，直接向独孤纵横的头顶疾驰而去。
　　孤独纵横一剑挥出，直接将这枚法器劈成稀碎！
　　两人身影闪烁，凭空消失又凭空出现，你来我往打得好不热闹！
　　这是空间法术与传送法阵之间的对决！
　　空间法术世所罕见，想要掌握更是难上加难。
　　而传送法阵早已失传，万妖门的传功长老却掌握了传送法阵的一角，并且将其补全，变成了专属于自己的短距离传送阵术！
　　…………
　　大战还在继续。
　　安屠生追上了华云青，与其缠斗在一起，刑法长老的道身也加入了战局，与华云青两人联手对抗安屠生。
　　无相寺的传道者与万妖门的执事乱战在一起。
　　大靖余孽和万妖门的人在彼此争夺无间宝库的资源，无相寺的白衣炼气士也在围杀他们。
　　万妖门下属的一些武者以及一些外围成员在大泽域大肆破坏，六扇门的上三门在无相寺的带领下与他们战作一团！
　　整个大泽域乱作一团，到处都是杀伐与流血。
　　而江遇、霍小玉、曹燃也在与古暝的道身缠斗。
　　古暝的道身出现了这么久，已经开始出现减弱，三人配合也越来越默契，近战、远攻，相互配合。
　　“封魔！”
　　霍小玉九支箭矢在一瞬间重新凝聚，然后射向化身修罗战体的古暝身上的九处要害部位！
　　九支箭矢直接没入古暝的血肉之中，古暝发出一声痛苦的哀嚎，整个人不断的缩小，变回正常人的模样。
　　“阿鼻道三刀！”
　　“烈焰九重天！”
　　江遇和曹燃见状一起出手，江遇一刀劈在了古暝的头上，而曹燃一枪刺穿了古暝的心脏！
　　轰隆！
　　古暝的身体炸裂，一股巨大的能量直接掀飞了江遇和曹燃两人。
　　“终于死了！”
　　江遇稳住身形之后，长舒了一口气。
　　“仅仅是一具道身就这么难缠，不知道他的真身来此，我们联手会不会是他的对手！”
　　曹燃一阵感慨道。
　　“试试不就知道了？”
　　江遇和曹燃闻言，齐齐将目光望向了霍小玉！
　　霍小玉见状表情有些僵硬，摇了摇头说道：
　　“不是我说的啊！”

第268章：天赋·无限！
　　“是我说的。”
　　霍小玉身后一道声音响起。
　　她回头望去，见到了一个与古暝长得一模一样的人。
　　啊呸！
　　那就是古暝的本尊！
　　霍小玉抬手拉起绝情弓，一箭射向古暝，然后身形不断后退，与其拉开一定距离。
　　古暝张开手，一缕气息绽放，直接震碎了霍小玉射出的能量箭矢。
　　“曹师兄，你的嘴今天是开光了吗？”
　　江遇看了曹燃一眼，忍不住吐槽道。
　　曹燃：“……”
　　“御雷！”
　　“天火！”
　　“雷火交织！”
　　江遇和曹燃相视一眼，两人周身雷火交织，化作一条条的秩序神链，直接向古暝洞穿而去！
　　“雕虫小技！”
　　古暝伸手抓住雷火凝聚而成的秩序神链用力一拽，直接将其崩断！
　　“元素杀！”
　　古暝背后六翼张开，手中六种元素瞬间组成六芒星阵。
　　他的双手微微转动，只见六芒星阵之中再次衍生出六芒星阵，并且以此类推，无数的六芒星阵重叠在一起。
　　一枚枚成型的六芒星阵化作最为锋利的光芒向江遇三人杀去。
　　“破魔！”
　　霍小玉双手在虚空之中勾动，天气元气暴动，周围的域场瞬间失衡，一枚枚六芒星阵崩碎。
　　江遇和曹燃一步踏出，直接向古暝近身杀去！
　　“砰砰！”
　　古暝双手横推，直接将两人拍了出去！
　　“连我的一具道身都奈何不了，还想与我本尊一战，还真是不知天高地厚啊！”
　　古暝轻蔑地说道。
　　“不用出这幅鸟样，若你我同为炼气第七境巅峰，我打得你叫爸爸！”
　　曹燃十分不服气的说道。
　　古暝在武道法和炼气法两大修炼体系之中全部远超江遇三人，所以即便三人联手也不是古暝的对手。
　　但是倘若真的是同级一战，不要说一对三，就算是一对一，他也未必赢得了三人中的任何一人！
　　“你找死！”
　　古暝背后六翼震动，整个人瞬间杀至曹燃面前，然后一拳轰出，直接将曹燃打得飞出。
　　曹燃浑身骨骼爆碎，连连吐出鲜血。
　　“曹燃师弟！”
　　霍小玉见状大怒，眼中闪过一丝紫色光芒，但是她好像察觉到了什么异样，眼中紫芒退却，逼出一滴心头血融入半神器绝情弓中。
　　“半神器可不是你这么用的！”
　　古暝伸手一抓手中六芒星阵闪烁，直接覆盖在了绝情弓之上，霍小玉的那一滴心头血化作一团细微的雾气最终消散！
　　江遇目光闪烁，他的体内一股神秘的力量孕育，他向前一步，刚想要出手，但是一道身影突然出现在了三人面前。
　　江遇见到来人，体内那股能量慢慢隐去。
　　来人十分的年轻，年纪与江遇不相上下，他身穿雍容华贵的蓝色长衫，模样清秀，长得人畜无害，看上去像是一位翩翩贵公子一般。
　　一头乌黑的长发用精致的绸缎带子简单的系了起来，又显得有些放荡不羁。
　　这个人，江遇并不认识！
　　应该不是第九司的人。
　　而看曹燃和霍小玉的表情，应当是认识此人的！
　　“你是何人？”
　　古暝望着来人，沉声说道。
　　“国师府，叶稣！”
　　来人淡然回答道。
　　国师五弟子，叶稣！
　　国师早年收的五大弟子之一，实打实的妖孽级人物，不仅是顶尖的天赋者，而且还拥有最顶级的炼气天赋。
　　如今不足二十岁，炼气第七境！
　　比起无相寺第九司的斋主都要强悍！
　　“你想阻我？”
　　古暝望着叶稣沉声说道。
　　“有何不可？”
　　叶稣依旧十分淡然。
　　“叶子，打死他！”
　　霍小玉挥动粉拳，恶狠狠地说道。
　　“叶哥，不要和他客气，大招连死他！”
　　曹燃也在一旁助威。
　　古暝看到霍小玉和曹燃的模样，不由深深打量了一番眼前的这个国师府的五先生几眼。
　　炼气第七境，尚未达到巅峰。
　　血气平稳，接近蜕凡境武者，但是周身却没有丝毫气机，证明此人并未兼修武道法。
　　不修武道法，只是单纯的炼气士，而且境界还比他略低，莫非此人还有其他底牌？
　　难道兼修了元神法，是稀有到极致的的神念师不成？
　　古暝有些疑神疑鬼，摸不清叶稣的深浅。
　　“为何还不出手？”
　　叶稣见状皱了皱眉头，出言说道。
　　“莫非阁下是神念师？”
　　古暝出言试探道。
　　“我不是神念师，也不修武道法，只是单纯的炼气士，很单纯很单纯的炼气士！”
　　叶稣神秘一笑。
　　霍小玉和曹燃也露出了一副姨母笑。
　　的确是很单纯的炼气士，单纯到令人想发疯的炼气士！
　　“国师府的五先生，自有过人之处，就让我来领教领教！”
　　古暝背后出现六翼堕落天使虚影，虚影与他迅速融为一体，并且在他身后留下六翼，他的头颅之上也出现两个恶魔之角，脸上浮现出诸多神秘的纹路，看上去宛如真正的堕落天使一般。
　　他轻轻的振动身后六翼，火、风、水、土、光、暗六种元素交织，直接化作无数的能量之刃向叶稣杀去！
　　“呼风唤雨！”
　　“电闪雷鸣！”
　　“烈焰梵天！”
　　“三昧真火！”
　　“疾风猎刃！”
　　“冰封万里！”
　　“移山倒海！”
　　“万剑归宗！”
　　“飞沙走石！”
　　“崩天裂地！”
　　“…………”
　　江遇直接石化了！
　　这……这特么也行！
　　这是言出法随吗？
　　这是什么天赋？
　　江遇看到叶稣一个高深道法一个高深道法的不断地施展出来，中间竟然连一丝的间隔都没有，短短十几个呼吸的时间，他竟然施展出了几十种高深的道法！
　　整个虚空都被他的道术覆盖了！
　　古暝瞬间化为三头六臂的修罗战体，用来防御叶稣这铺天盖地而来的高深道法！
　　他整个人也都被打蒙了！
　　这特么什么鬼！
　　高深道法施展不需要时间吗？
　　施展这么多的高深道法，他体内的元力难道不枯竭吗？
　　就算是炼气第八境第九境修士体内的元力也不足以支持在一瞬间施展如此多的高深道法吧！
　　“你们两个谁能解释解释？”
　　江遇看到眼前这一幕，目光呆滞的对曹燃和霍小玉说道。
　　“叶子的确只是一名单纯的炼气士，不是神念师，也不修武道法，但是他的天赋却一点也不单纯！”
　　“他的天赋名叫无限，可以让他无穷尽的施展高深道法，体内元力永远保持巅峰状态！”
　　霍小玉解释道。
　　“看叶哥斗法，每一次都像是在观看武都的烟花盛会一般！”
　　曹燃望着眼前这一幕，啧啧称奇的说道。
　　“这特么不就是个永远满蓝的挂逼吗？”
　　“这个世界上竟然有如此强大的天赋？”
　　江遇心中一阵感慨。
　　当真是大千世界，无奇不有，这个世界上竟然有叶稣这样的存在！
　　就凭他这个无限大招，恐怕就算是炼气第八境的炼气士来此也讨不到任何好处！
　　要想击败他，必须要以绝对实力和境界压制他才有可能！

第269章：无相劫！
　　可是叶稣不仅仅是一位天赋者，他还是一位炼气天赋顶尖的炼气士。
　　同辈之中想要在实力或者境界上远远超越他，几乎是不可能的事情。
　　所以他这天赋简直是个无解的难题！
　　“国师的弟子都像他这么彪悍吗？”
　　江遇忍不住问道。
　　“国师这几年收的弟子天赋一般，也就是相当于第九司普通成员的程度，但是各个都有一技之长。”
　　“而国师早年间收的五个弟子个个都是绝顶天才！”
　　“叶稣虽然厉害，但是真的要和国师的大弟子和二弟子比起来，可能还要差一点！”
　　“另外国师的三弟子和四弟子都是炼气第八境的炼气士，天赋也十分的厉害，天赋潜力不弱于我们第九司的几位斋主。”
　　“不过我听说国师的三弟子就是有点……嗯，就是有点……”
　　霍小玉也不知道该怎么说才好。
　　“装13！”
　　曹燃直接替她说了：
　　“国师的三弟子我虽然见过他几次，但是从来没看到他的正脸，他总是拿后脑勺对着人。”
　　“说起话来阴阳怪调的，很是欠扁，一点也不如红莲姑娘客气。”
　　陆红莲，国师的四弟子。
　　而国师的三弟子名叫梅千绝，是个十足的装13犯。
　　“其实这也不能怪梅兄，谁让他的天赋是凝聚信仰呢！”
　　“他如果不高调行事，怎么能让别人对其顶礼膜拜呢！”
　　霍小玉出言解释道。
　　“信仰？”
　　“我看应该是人前显圣吧！”
　　江遇在心里默默记住了国师的几个弟子。
　　现在看上去，国师的弟子们好像真的都有点问题。
　　老大老二窝里斗，老三爱人前显圣，老五打架嘴炮无敌，状若疯癫，不知道老四又有啥问题。
　　“国师三弟子梅千绝的天赋十分的特殊，也十分的邪性。”
　　“他行事十分的高调，就是为了众人敬他畏他膜拜他铭记他，那样他就可以汇聚众生心头的信仰之力进行修炼。”
　　“拥有信仰天赋的他收集最为纯粹的信仰之力，可以加快修炼，加持己身，凝聚功德，妙用无穷。”
　　“国师四弟子陆红莲的天赋乃是业火红莲，她的天赋可以说是一件兵器，也可以说是特殊的武魂，也可以说是某种神秘力量。”
　　“拥有业火红莲的她可以掌控业火的力量，业火无垠、火焚三界，恐怖如斯，比起曹燃师弟的赤龙天火还要更胜一筹！”
　　霍小玉进一步介绍了一下国师的三弟子和四弟子。
　　“那她有没有什么不正常的地方？”
　　江遇突然好奇的问道。
　　“啊这……”
　　霍小玉面色一囧，脸色微红小声说道：
　　“以后你见了她就知道了。”
　　江遇看了曹燃一眼，曹燃冲他挤眉弄眼，然后走到他的身边，在他的耳旁窃窃私语了一番。
　　“这特么也行？”
　　“此女恐怖，日后定当远离才是！”
　　“国师不愧是国师，收的徒弟各个非同凡响，倒是后来这几年收的弟子名声不显，这很不国师啊！”
　　江遇出言说道。
　　三人交谈之间，古暝和叶稣的战斗也到了白热化的程度。
　　准确的说只要叶稣一动手，那就直接白热化了！
　　古暝被他的无限大招逼得显露出修罗战体，他的天赋虚影六翼堕落天使也与他进一步融合在一起。
　　此时此刻他背负六翼，浑身散发着黑红色的气息，宛如滔天大魔苏醒！
　　他的脚下六芒星阵闪烁，背后六翼震动，浑身的血气澎湃，气机翻涌，用尽一切手段抗衡叶稣的攻伐！
　　“冥神的祝福！”
　　古暝最终默念咒语，周身散发出一股玄之又玄的气息，叶稣的高深道法被这股力量化解。
　　下一刻，古暝心念一动，古老的战矛出现在他的手中，一步踏出，速度快到了极致，无视面前重重道法璀璨，提起战矛狠狠地向叶稣刺出！
　　“小心！”
　　江遇和曹燃虽然在闲谈，但是随时都在关注着战场，因此他们发现叶稣有危险之后，就在第一时间出手了！
　　江遇的无间地狱刀与曹燃的烈阳火尖枪与古暝的战矛狠狠地撞击在一起，一股巨大的并且无法形容的力量向两人席卷而去！
　　嘭嘭！
　　两人齐齐倒飞出去，而叶稣也趁着这个空挡施展遁术，瞬间与古暝拉开距离！
　　“我有纵地金光和仙光化虹术两大腾云驾雾之法，上天入地，百无禁忌，无须担心！”
　　叶稣看了江遇和曹燃两人一眼出言解释道。
　　然后他又瞥了古暝，出言说道：
　　“好你个浓眉大眼的狗贼，竟然趁我不被偷袭我，看我如何吊打你！”
　　“掌心雷！”
　　“回风返火！”
　　“三昧真火、神风、神水！”
　　“咒龙法！”
　　“六丁神火！”
　　“天一真水！”
　　“召龙诀！”
　　“诛仙网！”
　　“雪山咒！”
　　“……”
　　叶稣再次施展他的无敌嘴炮之术，而且江遇惊人的发现，叶稣施展道法的速度竟然比他嘴里说的速度还要快！
　　不仅如此，他到目前为止说的这些高深道法竟然没有一个是重合的。
　　那他到底掌握了多少高深道法？
　　一个人怎么可能有那么多的精力掌握那么多的高深道法？
　　好像他才应该是这个世界的主角才对！
　　而且他从炼气第六境突破第七境到底走的是一条什么样的路？
　　总不可能是数条路齐头并进吧？
　　如果他是一位几百岁的老怪物，掌握的高深道法多了一些这也没有什么。
　　可是他和江遇年纪相仿，他是如何掌握这么多高深道法的呢？
　　就算是他从娘胎开始修炼高深道法也不至于掌握这么多吧！
　　“叶稣道兄，到底掌握了多少门高深道法，国师府的底蕴也太惊人了吧！”
　　江遇暗暗咋舌。
　　“可能是一门，也可能是几门吧！”
　　曹燃想了想说道。
　　“我估计只会一门。”
　　“不过大道种子应该有无数。”
　　“因为他这么懒，不可能沉下心来研习高深道法的！”
　　霍小玉笑着说道。
　　“只会一门？”
　　这下江遇彻底震惊了。
　　你们这是在睁眼说瞎话吗？
　　这特么高深道法都满天飞了，你跟我说他只会一门高深道法？
　　“他的确只会一门高深道法，只不过这门道法来历十分的不凡，他修炼的这门道法乃是一门古法。”
　　“而且还不是一般的古法，而是上古时代道门九大天尊之一的无相天尊的道法，无相劫！”
　　“古法与今法很不相同，而无相劫更是与众不同，只不过现在环境大变，很多古法无法修炼了。”
　　“不过他的老师乃是国师，有国师在，稍加改动，他修成无相劫也不成问题！”
　　霍小玉出言说道。
　　“无相劫，那到底是一门什么样的道法？”
　　江遇感慨一句。
　　“我也没见过真正的无相劫是什么样子的，但是我倒是记得古籍中有记载，无相劫可以模仿世间一切法，只需要索要一枚大道种子就可以模拟对方的高深道法。”
　　霍小玉说道。

第270章：知我者霍小玉是也！
　　“小玉师姐，你是在哪本古籍里面看到的？”
　　“我遍读无相寺藏书，为何没有看到过你说的这些？”
　　江遇出言询问道。
　　“江遇师弟，你有没有感觉你今天的问题有点多？”
　　霍小玉深吸了一口气，深深地看了江遇一眼。
　　江遇：“……”
　　不说就不说，谁身上还没点秘密啊！
　　我一人身兼数种天赋我骄傲了吗？
　　我是穿越者我骄傲了吗？
　　我是轮回殿成员我骄傲了吗？
　　切！
　　“吼！”
　　战场之上，古暝一声怒吼，震散周身的道法残留，他意味深长的看了叶稣一眼，出言说道：
　　“今日领教了五先生的高招，来日必定加倍奉还，告辞！”
　　说着古暝的身体直接炸开，化作无数黑色的雾气，破空而去！
　　“干嘛走啊，我还没打够呢！”
　　叶稣向古暝招了招手，十分气人的说道。
　　“叶子，厉害啊！”
　　霍小玉几步踏出，走到叶稣身边，拍了拍他的肩膀说道。
　　“叶兄，好久不见，今日一见，风采更胜往昔！”
　　曹燃也拱手说道：
　　“对了，给你介绍一下这位是无相寺第九司第七斋的斋主江遇，也是我的师弟。”
　　“江遇师弟，这位便是国师的五弟子，叶稣！”
　　“叶兄！”
　　江遇拱手说道。
　　“江兄！”
　　叶稣笑着点头回应道。
　　“你说说你们怎么还没突破到炼气第七境啊，你们要是突破到了炼气第七境，一定不要忘了给我凝聚一枚大道种子送我。”
　　“这可是咱们很早就说好了的。”
　　叶稣对着霍小玉和曹燃出言说道。
　　“还有你，江兄，能够被杨澜那个老头选中担任第七斋的斋主，必定有过人之处，若你突破炼气第七境，能否割爱凝聚一枚大道种子给我？”
　　“江兄放心，我叶稣不是忘恩负义之人，日后但有差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　叶稣拍胸脯保证道。
　　大道种子只有达到炼气第七境，明悟自身之道才可以凝聚。
　　这东西也就是在传承弟子门徒的时候当做醍醐灌顶，入门牵引之用，其他的用处倒不是那么大。
　　而且大道种子并不难凝聚，对于自身也没有什么坏处。
　　江遇闻言欣然应允：“叶兄放心，若我突破炼气第七境，必定会凝聚一枚大道种子给你。”
　　“江兄是否已经明悟了属于自己的路？”
　　叶稣又出言询问道。
　　“雷法！”
　　江遇伸开手，一朵雷霆之花在他的手中缓缓绽放！
　　“收放自如，控制入微！”
　　叶稣见状瞳孔微缩：
　　“江兄当真是天才，我隆重推荐你修炼龙虎圣地的五雷正法。”
　　“当年龙虎圣地圣主与大胤太祖赌斗，输了门中最顶尖的雷法秘术五雷正法，龙虎圣地也被迫举教搬离中洲，从此远走海外。”
　　“我记得这门顶尖的雷法秘术被武宗皇帝上次给了杨澜这个老头。”
　　“你向他讨要，他定然不会拒绝你！”
　　“五雷正法，分为阴阳两部，阳五雷至阳至刚，阴五雷奇诡多变，乃为当世之中一等一的顶尖雷系道法！”
　　江遇闻言眼前一亮。
　　五雷正法，他也有所耳闻，这也是他修炼雷法的目标之一。
　　当然，五雷正法再厉害也不可能比得上他的掌御五雷的无敌天赋，不过他如果想要施展掌御五雷的天赋，总有有高深的雷法作为掩饰。
　　五雷正法，正合他意！
　　“我看是你想要五雷正法秘术凝聚的大道种子吧！”
　　霍小玉毫不留情的戳穿叶稣的小心思。
　　“生我者父母，知我者霍小玉是也！”
　　叶稣毫不在意夸赞道。
　　江遇闻言也笑了笑。
　　国师这位五弟子倒是十分的天真豁达，一点也不虚伪做作。
　　“击退了古暝，我的任务也完成了，我还有事，先走了！”
　　叶稣像是想起了什么似的，然后施展出仙光化虹术，直接化作一道仙虹飞走了。
　　“大师兄，二师兄，可想死我了！”
　　“小弟叶稣等你们等的花儿都要谢了！”
　　“大道种子，我来了！”
　　叶稣边飞边嚎叫。
　　江遇三人闻言面面相觑。
　　这厮也太没脸没皮了吧！
　　不过他是国师的五弟子，他拜入国师门下的时候，老大老二早已经不知道打到那个地方去了，他没有见过这两位师兄也很正常。
　　看样子他惦记国师大弟子和二弟子修炼的高深道法已经多时了。
　　就连见面的台词都想好了！
　　“等等，我们的关注点好像错了！”
　　江遇突然回过味来：
　　“听叶兄的意思，国师的大弟子和二弟子也来了？”
　　“好像是这样的！”
　　曹燃和霍小玉点了点头说道。
　　“看样子这一次以无间宝库出世为引子，国师、杨公和万妖门、大靖余孽等势力下了一盘很大的棋啊！”
　　江遇感慨着说道。
　　无间宝库的确不凡，对于中小势力可以称得上是雪中送炭。
　　但是对于那些顶尖的势力来说却并不算多么重要，顶多算是锦上添花。
　　可是因为无间宝库出世为引子，却牵扯了这么多的势力齐聚大泽域。
　　最终大靖余孽虽然拿到了诸多修炼资源，但是却遭到追杀，损失惨重。
　　万妖门真传楚渊被江遇所杀。
　　万妖门第二真传古暝负伤逃走。
　　国师的大弟子和二弟子都出手了。
　　世人皆传他们两人百年之内双双踏入炼气第九境，到了如今实力可能更是百尺竿头更进一步！
　　他们都出手了，那么对付的到底是何人？
　　是大靖余孽之中的高层，还是万妖门之中的长老？
　　…………
　　大胤武都。
　　国师府。
　　国师与杨澜下棋对弈。
　　“也是时候该收网了吧？”
　　国师出言说道，说着落下一子。
　　杨澜随手也落下一子，然后不徐不疾的说道：
　　“不急！”
　　“只有痛了，他们才知道放手，我无相寺的人可不是那么好杀的。”
　　“这一次我要将万妖门在南海域的经营彻底摧毁，将这群妖人彻底赶出大胤境内。”
　　“另外大靖余孽这些人也没必要存在了。”
　　“以前留着他们，是想着借他们的手，磨炼靖仙司的人，也为了给大胤皇室时刻敲响警钟。”
　　“如今他们龟缩不出，靖仙司的人都要闲的废掉了。”
　　“皇室子弟也都快要忘了在这个世界上曾经还有一个叫做大靖的皇朝存在过。”
　　“可以说大靖余孽的存在对于大胤来说已经一点价值都没有了。”
　　“没有价值，就没必要留着了！”
　　国师闻言笑了笑。
　　什么都没有说。
　　像这些小事，杨澜求到他的头上，并且付出了一定的代价，他就出手帮一把。
　　至于其他的事情，他也懒得过问。
　　不到万不得已的地步，他是绝对不会出手了。
　　大胤的明天，总要交给年轻人，而不是依靠他这一个老朽，一直守护着。
　　在他看来，杨澜的确是一个很好的接班人。
　　但是杨澜只能算是一个过渡者，不算是传承者！
　　真正的传承者，大胤真正的守护者，他还在等待……

第271章：阴阳变，生混沌！
　　“听风岚传信，江遇这个小家伙在与万妖门真传楚渊一战之中明悟了属于自己的道。”
　　杨澜不经意的出言说道。
　　“他要走的，莫非是雷法之道？”
　　国师看了杨澜一眼，出言试探道。
　　“国师睿智，当真是什么事情都瞒不住您老人家。”
　　杨澜闻言哈哈大笑几声说道。
　　“他与那曹燃一般，走的是武道法和炼气法齐头并进的路子，曹燃选择了火修，你让他继承了火修罗的传承。”
　　“那他十有八九会选择雷修，因为你想让他继承你的衣钵！”
　　“武道之路与炼气之路倘若相悖，不利于之后的发展。”
　　“而武道之路，刚猛霸道，以武止戈，与炼气法的中正平和大不一样，而炼气法之中也只有雷火两道称得上是爆裂。”
　　“所以武道法和炼气法双修者，若武道走的阳刚路子，选择雷火之道，方为正途！”
　　国师垂眉，老神犹在的说道。
　　杨澜闻言十分认同的点了点头。
　　国师所言，正是他心中所想。
　　他的武道法走的是烈阳武道，而炼气法走的是雷修之路，雷火共济，相辅相成！
　　后来他才发觉，他的路子虽然说不上错，但是却不算太对。
　　之后他遇到了曹燃，天生赤龙武魂，武道法和炼气法皆是以阳火为主，这令他大受启发。
　　或许单一属性之路，比起多属性之路更容易突破！
　　而曹燃的存在也正是印证了这一点！
　　曹燃的武道法和炼气法齐头并进，相得益彰！
　　而江遇修炼的武道虽然不算是某类属性武道，但是却属于正统武道，若有炼气法雷修辅助，必定也是相得益彰的。
　　而且雷法修炼，符合武道心境，不说利于武道修炼，最起码不会拖累江遇的武道法修炼进境！
　　“我记得国师这里有一门雷系遁法，颇为了得，不知道可否忍痛割爱？”
　　杨澜看了国师一眼，出言询问道。
　　“你说的可是《霹雳震光遁法》？”
　　国师看了他一眼出言说道。
　　“正是这门雷光遁法！”
　　杨澜微微颔首。
　　《霹雳震光遁法》传承自蜀山圣地，为天下间数一数二的遁法，当年国师招安蜀山圣地炼气士之时。
　　蜀山圣地接受招安的那一支的太上长老为表诚意，赠予国师的。
　　“可以，拿你的五雷正法来换！”
　　国师微微一笑，出言说道。
　　这个老奸商，从来也不吃亏……杨澜腹诽，不动声色点了点头。
　　“国师要我的五雷正法是想要赠予某位弟子吗？”杨澜出言说道。
　　国师学究天人，当年跟随大胤太祖覆灭圣地，为了军饷挖掘炼气大修、前朝贵胄的诸多大墓，说实话他什么样的道法没见过。
　　五雷正法虽好，但是国师手上必定有几门雷系道法，可以与五雷正法相媲美。
　　“五雷正法不仅仅是雷系道法，还蕴藏天地大阵，老七最近在研究五雷法阵，可以拿给他看看。”
　　“另外五雷正法真正的厉害之处不在于五雷，而在于正法，正法分阴阳，我想要利用阴五雷和阳五雷推演混沌雷霆！”
　　“我觉得你也可以朝着这个方向走一走，若我能成功推演，将混沌雷霆之法传授于你，第十境随手可破！”
　　国师出言说道。
　　杨澜闻言立刻起身，躬身说道：“多谢国师指点！”
　　果然国师的每一步都是大有深意，是我浅薄了……杨澜在心里忏悔。
　　“混沌雷霆，毁天灭地，属于天威，不为人力所能掌握的，向天夺一丝机遇，的确是一件很有意思的事情！”
　　国师微微一笑，示意杨澜坐下，语气之中，流露霸气。
　　“阴阳变，生混沌！”
　　“五行变，生万物！”
　　“阴阳五行为世界之基，可以幻化无穷，衍生万物，可以一念之间，尽归混沌虚无！”
　　“只不过这些理论终究是理论，说起来容易做起来难啊！”
　　杨澜感慨一声。
　　阴阳本就对立，又怎么能够相融？
　　若将人体划分为阴阳两极，冒然融合极有可能会使得身体炸裂，魂飞魄散，尸骨无存，彻底身死！
　　所以没有成熟的理论支撑，杨澜绝对不敢轻易迈出这一步！
　　这一步踏错，那便是身死道消！
　　他不怕死，但是却不想死的这么憋屈！
　　…………
　　大泽域。
　　高层的战火已经接近为尾声，但是乱战却由此开启。
　　各方势力都被无间宝库事件牵连其中，一些对大胤不利的势力也开始浮出水面。
　　大靖余孽在无相寺几位司主的镇压下，死伤惨重。
　　万妖门的刑法长老和传功长老被国师的大弟子和二弟子打得四处乱窜，万妖门在大泽域的据点全部被拔出，无相寺众人开始向南海域进军。
　　那里是万妖门在无相寺的据点，是万妖门大本营所在之地。
　　而江遇等人也完成了无间宝库的任务，虽然大部分无间宝库的资源没有拿到，但是无间宝库最重要的神物却被江遇和梁欣得到了。
　　国师的五弟子叶稣将古暝打跑之后，江遇、曹燃、霍小玉三人便开始联系第九司的师兄弟们。
　　他们先于三人离开了无间宝库所在的山腹，一出山便遭到了大靖余孽和一些散修的围攻，众人都以为无间宝库的神物落入了无相寺的手中。
　　这种事情是无论怎么解释也解释不清楚的。
　　所以众人只好和他们打了起来，不过好在第九司的成员个个都不寻常，几番斗法下来，第六斋和第五斋的人联手杀出了重围。
　　而大靖余孽夏蓝幽利用如意乾坤袋掠夺了大量的修炼资源，自然也成了众人攻伐的目标。
　　不过她身边有不少心腹手下，再加上本人实力强大，也杀出了重围！
　　本来她以为是万无一失的，因为她的护道者乃是一位十分强大的炼气士，前不久刚刚踏入了练气第九境，是玄靖组织之中的底蕴之一。
　　她觉得有他在此，无间宝库她志在必得。
　　但是没成想，竟然出现了纰漏，当她再次联系护道者之时，却发现根本联系不上对方。
　　她的护道者被人拖住了！
　　另外她也接到了玄靖首领，也就是她的老祖的传讯，玄靖组织总部泄露，靖仙司的人杀上门来，老祖命她尽快离开大胤，前往东荒！
　　玄靖组织在东荒还有一个十分小的据点，希望她前往东荒，避避风头。
　　他也会带领玄靖组织的人杀出重围，与她在东荒汇合。
　　本来夏蓝幽她还想着这次无间宝库之行结束之后再向老祖宗夏极建言，离开大胤，去其他地方另谋发展。
　　没想到这一次，大胤直接对他们出手了！
　　这下好了，不用他们自己离开，大胤已经要对他们赶尽杀绝，让他们不得不离开了！
　　夏蓝幽召集残部，一路前行，直奔东方而去！

第272章：梁欣的第二故乡！
　　大泽域。
　　无相寺临时据点。
　　这里曾经是某个府衙捕快房的所在地。
　　后来捕快房跟着府衙搬迁，这里便空了下来。
　　正好无相寺和六扇门上三门开展了密切合作，这里也被上三门征用改成了无相寺和六扇门临时办公之地。
　　也就成了无相寺的临时据点。
　　江遇、曹燃、霍小玉三人在这里与大部队汇合。
　　一处不大不小的演武场上，大约十几人盘坐于蒲团之上，打坐恢复体内的元力。
　　吕纯与众人面对面盘坐着，她的周身散发着洁白无瑕的光芒，无数的光点融入众人的体内，众人的外伤、内伤不断地被圣光治愈。
　　江遇看到梁欣也随众人盘坐在一起，接受圣光的洗礼，不由得松了口气。
　　刚才他一直在联系梁欣，但是没有得到回应，他还以为梁欣又出什么事情了呢。
　　结果现在看来，她并没有什么问题，而是受了点伤，在疗伤呢！
　　梁欣察觉到江遇的气息之后，睁开眼睛，脸色已经恢复了红润，她起身向江遇走去。
　　霍小玉和曹燃很识趣的离开了。
　　“你有没有受伤？”
　　两人目光碰触，异口同声的说道。
　　“没有！”
　　再次异口同声的说道。
　　江遇用眼神示意，两人一前一后走出无相寺的临时据点。
　　“融合了天赋石觉醒了天赋之后，有没有感觉到什么不适？”
　　江遇出言询问道。
　　“那倒没有，现在感觉神清气爽，精神百倍，而且炼气速度比之前快太多了，我感觉只要资源充足，我完全可以在很短的时间内突破到了炼气第三境巅峰。”
　　“甚至我感觉炼气第四境，第五境，甚至是第六境也完全难不倒我了。”梁欣出言说道。
　　“嗯嗯，那就好。”
　　江遇闻言满意的点了点头：
　　“对了你夺得了天赋石，夺取无间宝库神物天赋石的任务相比也已经完成了吧！”
　　“你还能在这里呆多久？”
　　“很久！”
　　梁欣抬起头，看了江遇一眼，很认真地说道。
　　“很久？”
　　江遇不太明白梁欣这话的意思。
　　“就是很久，很久，很久！”
　　梁欣望着江遇，眼睛弯成月牙状，甜甜的笑着说道。
　　“你这话是什么意思？”
　　“你是与轮回殿达成了什么协议，还是任务奖励可以让你在这个世界停留很长时间。”江遇想了想说道。
　　“都不是！”
　　梁欣摇了摇头说道：
　　“我逃出无间宝库的山腹范围之后，轮回殿便已经提示我任务已完成，询问我是否立刻回归。”
　　“但是我惊奇的发现，轮回殿令我返回的地点竟然变成了两个，一个是我的世界【M78废土世界】另一个则是……【天命大世界】！”
　　“然后我选择了返回【天命大世界】，于是就留在了这里，我发现轮回殿已经将这里默认为了我的第二故土！”
　　“这其中的缘故，我也无法想通，不过我猜测可能是和我融合的天赋石有关！”
　　江遇闻言仔细想了想，觉得梁欣说的有些道理。
　　天赋者的天赋乃是大道赠与，天道赠予，是天赋神异，是这个世界的宠儿。
　　而梁欣能够融合天赋石，并且获得天赋·神狙，证明她得到了这个世界的认可，或许这个世界赐予了她天心印记，所以轮回殿承认了她的身份，默认为【天命大世界】成了梁欣的第二故乡。
　　这可真是一个天大的惊喜！
　　“那你还能够回到【M78废土世界】吗？”
　　江遇询问道。
　　在他看来，梁欣能够留在【天命大世界】这是一个天大的好事，可是如果因为天赋石的事情，使得梁欣无法回归属于自己的世界，那么想必她也未必就多么高兴！
　　“随时都可以！”
　　梁欣笑着回应道：
　　“只要我心念一动，便可以自由穿梭【M78废土世界】和【天命大世界】这两个世界！”
　　“之前我还趁着去厕所的功夫回了一趟【M78废土世界】，见到了马克他们，看到了新建好的基地，顺手还杀了几个深渊种呢！”
　　“不过我害怕被人发现，没过多久又返回了【天命大世界】！”
　　江遇闻言笑了笑，出言说道：
　　“那可真是太好了，【M78废土世界】有太多蹊跷，你长时间待在那里，我真的很担心。”
　　“如今你能够长时间留在【天命大世界】，这对你的成长大有好处。”
　　“等你拥有了足够的实力，再去解开【M78废土世界】的诸多谜底也不迟。”
　　一块天赋石，解决了他与梁欣跨世界相恋的难题。
　　赞美这个世界！
　　江遇由衷的感到开心。
　　“不过【M78废土世界】的情况越来越不好了，越来越多的深渊种从深渊之中走出，很多小型的基地都要沦陷了，这才是真正的世界末日。”
　　“灯塔基地虽然救下了很多人，但是那也都是杯水车薪，所以我必须要尽快提升自己的实力了。”
　　“争取早日通过轮回者考核，拿到轮回者勋章，成为轮回者，到那个时候，或许到那个时候就有了直面深渊之主的实力！”
　　“只要解决了深渊之主这个祸害，相信，【M78废土世界】应该很快就能好起来了，至于他们口中的那个神明，希望真的永远消失才好。”
　　梁欣出言说道。
　　“别担心，我会帮你的，到时候多积攒一些私人任务发布卷，邀请一些轮回殿顶尖的成员，最好把颜如玉也叫上。”
　　“即使那个什么所谓的神明真的又回来了，我们也能直接结果了他！”
　　江遇出言说道。
　　以世界当做试验场，这样的存在到底有多强横，谁也无法预测。
　　不过【M78废土世界】说到底只是小型的科技世界，还是已经变成废土的小型科技世界，就连小天道都没有诞生。
　　从这里推断，那个所谓的神明实力理应不会强到没边。
　　就在江遇和梁欣在闲谈之间，一道身影突然出现在无相寺临时据点的上空。
　　一位身穿镶嵌着白金丝边黑衣，鬓角微霜，看上去儒雅温和的中年魅力男子从高处俯览。
　　“普降甘霖！”
　　只见他轻声吟唱，天上不断地有雨水滴落，这些雨水之中蕴藏的丰富的生机，落入无相寺受伤众人的体内。
　　众人的伤势在迅速地好转，体内的元力也在快速的恢复。
　　众人不由得睁开眼睛。
　　“拜见杨公！”
　　众人见到天穹之上那道熟悉的身影，纷纷起身，拱手说道。
　　“万妖门肆虐南海域时日已久，如今也该是将他们赶出我大胤国境的时候了。”
　　“现在无相寺诸司主正在联手围剿万妖门的妖人，你们也可以去那里凑凑热闹。”
　　“另外这一次无间宝库的大部分资源虽然落入了大靖余孽手中，但是靖仙司和无相寺联手掀了他们的老巢，清剿了无数大靖余孽，令其损失惨重。”
　　“而且我们在余孽老巢之中搜刮出不少资源，也算是失之东隅，收之桑榆了吧！”
　　“对了，有一件事情，还要问一下你们，无间宝库是否存在那件传说中的神物？”
　　杨澜声音不徐不疾，传遍整片空间。

第273章：杨澜赐法！
　　杨澜的声音传出去很远，很多人都听到了他的声音。
　　不过众人并不感到意外。
　　因为即便是无间宝库的神物真的被他们得到了，他们也不怕有心人争抢。
　　在大胤境内，敢在无相寺杨澜面前抢东西的人还没出生呢！
　　“杨公，无间宝库确有神物。”
　　“神物名叫天赋石，与人融合，可以觉醒天赋！”
　　就在这个时候，江遇和梁欣从外面赶回来，出言说道。
　　“那天赋石现在何处？”
　　杨澜询问道。
　　“当时我在无相寺诸多师兄师姐的护持之下，赶到无间宝库，但是不料却被人捷足先登了。”
　　“万幸的是来人只是一具傀儡替身，真身并为前来，我击杀了这具傀儡，找到了天赋石。”
　　“不过，我虽然找到了这天赋石，但是中途却出了一些意外。”
　　“可能是我已有天赋的缘故，天赋石十分的排斥我，我刚一碰到它，它便迅速飞走了，然后飞到了梁欣的身边，与她融为了一体。”
　　“这便是梁欣，我的……青梅竹马！”
　　江遇指了指身边的梁欣，然后出言解释道。
　　杨澜看了梁欣一眼，然后点了点头：
　　“根据风岚传来的情报，你这小道侣武道天赋极佳，但是炼气天赋却很一般。”
　　“但是如今看来，她的身体无尘无垢，呼吸之间，天地元气自然融入体内，这一看就是绝佳的元灵体质。”
　　“看来她与那天赋石融合之后，的确发生了脱胎换骨的变化。”
　　“对了，她可曾觉醒天赋？”
　　江遇闻言点了点头，然后看了梁欣一眼。
　　梁欣心念一动，手中神狙出现，凭空开出一枪，然后又消失不见。
　　“有意思，竟然是一柄火铳，而且威力十分不俗，小丫头，你这兵器可曾附带其他属性？”
　　杨澜望着梁欣，出言询问道。
　　“启禀前辈，我这神狙自带精准打击属性。”
　　梁欣出言说道。
　　“可否向我展示一番？”
　　杨澜出言说道。
　　梁欣点了点头，随手捡起一颗小石子，一指弹了出去，只见这枚石子突然在中途一个急转弯，直奔杨澜的后脑勺而去。
　　杨澜周身一道烈阳之气闪过，这枚石子还未靠近就彻底的化为了虚无。
　　“不达目的，誓不罢休，精准打击，无法格挡，只能被动防御，你这天赋十分不俗！”
　　杨澜并没有怪罪梁欣的无礼，反而十分赞扬的点评道：
　　“小丫头，你可愿意加入无相寺？”
　　“自然是愿意的。”
　　梁欣赶紧点了点头。
　　“以后你就留在江遇的第七斋吧。”
　　杨澜微笑着说道。
　　第七斋，又添一员大将。
　　“不知杨公来此所为何事，总不会是特意来此给我们疗伤吧？”
　　江遇出言询问道。
　　“万妖门坏了我的规矩，所以去杀几个人，顺道来看看你们，另外听闻你找到了属于自己的路，特意赠与你两门道法！”
　　说着杨澜一指点出，一缕玄光直接没入了江遇的眉心。
　　他的脑海之中出现了两门十分高深玄奥的道法！
　　五雷正法！
　　霹雳震光遁法！
　　一门杀伐之法！
　　一门高深遁法！
　　还附带着一些杨澜对于道法的理解感悟。
　　这样的手段称得上是醍醐灌顶了！
　　可以帮助江遇快速地掌握这两门高深道法！
　　“多谢杨公赐法！”
　　江遇拱手说道。
　　“此间事了带着你的小道侣回一趟无相寺，她现在炼气境界太低，不太适合跟着你们一起历练。”
　　“潜修一段时间将境界提升上去，然后再让无相寺诸多司主为她规划一番天赋用法！”
　　杨澜出言说道。
　　“是！”
　　江遇点头回答道。
　　“杨公不是真身前来？”
　　霍小玉小声说道。
　　她有心灵之力加持，竟然看出了杨澜不是真身。
　　“小玉儿，你的心灵之眼更厉害了，竟然看穿了我的真伪。”
　　“我的确不是真身前来，只是一具道身，真身正在与国师下棋对弈。”
　　“杀几个万妖门的妖人，无须真身，道身足矣！”
　　杨澜十分霸气的回应道。
　　虽然他没有可以隐藏自己道身的气息，但是江遇等人无一人可以看出他的真伪，但是霍小玉竟然能够看穿。
　　由此可见，她的天赋当真是妙用无穷啊！
　　“尔等在此稍作休养，便可自行离去，继续未完成的入世历练，希望下一次再见到你们之时，人人都能找到属于自己的路，踏入炼气第七境！”
　　“我去也！”
　　杨澜的身影瞬间消失在天穹之上，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“这是瞬移吗？”
　　梁欣见状，喃喃自语道。
　　“是空间道法！”
　　江遇出言说道：
　　“时间为王，空间为尊，这样的道法非炼气第九境第十境的高人不可领悟。”
　　“不过若能突破炼气第七境，或许能够学得一鳞半爪，运用好了，往往有出其不意的效果。”
　　杨澜施展了一次大型的疗伤道法普降甘霖，众人的伤都好得差不多了，就连体内的元力都恢复了大半。
　　众人在无相寺临时据点待了一段时间之后就三两一组的开始接下来的历练。
　　可怜的小舟师姐不愿跟着江遇，看他和梁欣撒狗粮，因此继续和郝萌等人组队。
　　这一次将大靖余孽和万妖门的人打痛了之后，无相寺历练人员的安全应该会得到更多的保障。
　　不过也保不齐他们会反扑，既然约定炼气第七境及其以上的炼气大修士不出手，那么他们极有可能会派出一些特别出众的弟子前来狙杀无相寺第九司的成员。
　　不过天才弟子之间的对决，无相寺第九司成员不惧于任何人！
　　江遇新得了两门高深的法术，于是开始了短暂的闭关，想要消化一下这两门高深道法。
　　无相寺临时据点。
　　练功室。
　　江遇盘坐于蒲团之上，心念一动，大道感应出现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：5690421.36
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】掌御五雷【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】《阿鼻道三刀》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第八重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　道法：《五雷正法》【可强化】《霹雳震光遁法》【可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　经过上次一番操作之后，还有五百六十多万强化点。
　　如今应该足够强化一番杨澜赐予的两门高深道法了。
　　高深道法不同于基础法术，所需要的强化点应该会更多。
　　炼气法门并不是最重要的，炼气法的核心在于道法。
　　而杨澜赐下的这两门高深道法则更是强大，越是强大的道法，强化所需要的强化点便会越多。
　　不过高投入带来高回报，也是必然的！

第274章：我还是那个最帅气的法爷！
　　“《五雷正法》强化！”
　　强化点－3000000！
　　江遇脑海之中五雷正法不断地被强化，最终被一门全新的高深道法取代！
　　“《神霄阴阳雷法》，太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，幻化太极，无极动而生太极，太极生，神霄现！”
　　《五雷正法》之中的阴阳两部雷法被神霄之力统御于太极之中，太极者，阳中有阴，阴中有阳，阴阳和谐，虽然为幻化成为混沌，但是却可以融合为太极雷法！
　　“《霹雳震光遁法》强化！”
　　强化点－2000000！
　　江遇脑海之中的《霹雳震光遁法》也开始出现变化，不断地强化，各类高深莫测的符文不断地衍生，最后烙印于江遇的脑海之中。
　　这《五雷正法》和《霹雳震光遁法》应当属于当世顶尖的高深道法了。
　　两次强化竟然直接消耗了整整五百万强化点，这实在是太多了。
　　这两门道法本身的品质就很高，甚至就连杨澜也是依仗《五雷正法》起家的，如今被强化之后，恐怕这道法都成为了气御千年的大修士才配拥有的无上秘法！
　　“《风雷极光遁法》，鲲鹏极速，风雷一体，遁如极光，为速度之极！”
　　《风雷极光遁法》的介绍十分的简略，但是这门雷系遁法却被强化到了一种不可思议的地步，拥有雷、风、光三大属性，而且风雷极速，乃是妖族顶级种族金翅大鹏一族的双翅所拥有的属性。
　　风雷加持，一瞬千里！
　　而江遇这门遁法比大鹏极速还多了一门极光加持，速度堪比鲲鹏！
　　这当真是一门无上的遁法，比起缩地成寸、纵地金光、仙光化虹术等赫赫有名的高深遁法亦不相多让。
　　能够超越这门遁法的存在，恐怕也只能是顶尖的空间挪移道法了吧。
　　当然，这类道法根本不能够算进遁法之中，因为它这是属于穿梭空间，属于作弊！
　　而遁法，乃是真真实实的经历了诸多的时空，不属于挪移！
　　江遇心念一动，大道感应再现！
　　本命天赋：强化、复制
　　强化点：690421.36
　　复制点：0
　　复制天赋：剪纸成人【可强化】掌御五雷【可强化】
　　武道法：《混元无极功》【不可强化】《周天星辰诀》【不可强化】《龙象镇狱功》【不可强化】
　　武技：《游龙身法》【不可强化】《杀神一刀斩》【不可强化】《阿鼻道三刀》【不可强化】
　　神通：《九重劲》（第八重）【可强化】
　　炼气法：《太阴经》【不可强化】《太阳经》【不可强化】
　　道法：《神霄阴阳雷法》【不可强化】《风雷极光遁法》【不可强化】
　　法术：御空术（强化版）、御剑术（强化版）、基础阵法（强化版）……
　　强化点消耗了五百万，剩下的已经不足七十万，不过一切都是值得的。
　　倘若不能将强化点换成自身的实力，与一堆垃圾也没有什么区别。
　　而且这一次无间宝库之行，看似梁欣得到了巨大的好处，夏蓝幽也获得了诸多的修炼资源。
　　但是获利最多的其实是江遇才对。
　　只不过她们的财产是有形的，而江遇的财产是无形的。
　　但是就是这些无形的财产，就算是她们拿天赋石或者修炼资源来换江遇也绝对不会和他们兑换！
　　“这神霄阴阳雷法妙用无穷，与我的新天赋掌御五雷相辅相成，相得益彰，有了这门高深雷法加持，我甚至可以尝试着施展，掌御五雷的第二重三清神雷！”
　　“不过三清神雷本质上是当我修为达到炼气第七境的时候才可以施展出来的，现在即便可以施展，恐怕也会对我的身体造成损伤。”
　　“不过当我修为达到炼气第六境巅峰的时候，凭借神霄阴阳雷法和我武道体魄的加持，或许可以承受三清神雷的威能。”
　　“到那个时候，一记雷霆直接劈死一个炼气第七境！”
　　“我还是那个最帅气的法爷！”
　　江遇在心里得意洋洋的想着。
　　炼气士高来高去本就被武者羡慕，那些掌握了高深道法，可以呼风唤雨，移山填海的大修士更是普通人眼中的神仙。
　　像江遇这样的掌握高深雷法的炼气士，那更是神仙中的神仙！
　　雷电，本就属于最令人畏惧的天地之威。
　　倘若为人所掌控，岂不更加令人畏惧！
　　江遇开始闭关感悟这两门强化之后的高深道法，从此以后，有两门高深雷法傍身的他也算是一个合格的练气士了！
　　在无相寺据点待了三天之后，江遇出关，和梁欣也离开了此地。
　　强化之后，他早在那一瞬间便掌握了这两门强化之后的高深雷法，闭关三天也就是在不断熟悉一下新掌握的力量罢了。
　　“接下来我们要去哪里？”
　　梁欣出言说道。
　　“先去南海域看一看，杀一杀万妖门的妖人，如果真的能够遇到一两个万妖门的十大真传那就更妙了。”
　　“我们可以一边寻找万妖门的妖人，一边执行一些轮回殿的限时任务，多积累一些轮回点，有备无患。”
　　“轮回殿的功法秘籍之类的很多还是有可取之处的。”
　　“以后我若是想要炼制属于自己的本命兵器，还需要一些稀缺的材料，也可以在轮回殿兑换一些。”
　　“另外我们【遇见】小队现在的等级以及我们个人的等级也太低了，这使得我们根本接不到高端的任务。”
　　“我想要接触一些总体评价在七阶及其以上的大世界，在这些地方或许能够找到更多的好东西。”
　　“不到万不得已，我实在不太想在轮回殿兑换炼制法器或者炼制本命兵器的稀缺材料。”
　　“轮回殿实在是太坑了。”
　　轮回殿的稀有矿石等一定是没有本源的，一件东西倘若缺少的本源，那么就仿佛是失去了灵魂。
　　不过在轮回殿兑换一些特殊物品还是不错的。
　　江遇本来就不指望在轮回殿获得啥好东西，他只是希望可以通过轮回殿到更多大世界去，在那里搜刮更多的有本源物质存在的好东西。
　　轮回殿在他的眼中从来都不是一个依靠，而是一个工具。
　　利用轮回殿他可以遨游诸天万界，平时他还可以把轮回殿当做一座商城兑换一些【天命大世界】没有的东西。
　　尤其是这一次轮回殿竟然反手薅他的羊毛，这让他更是觉得轮回殿其实也没有那么神秘而伟大。
　　它的确拥有很多江遇所不能理解的能力，但是它还称不上是全知全觉。
　　既然它有缺陷，那就更好利用了，一个强大而又完美无缺的轮回殿，才是真的令人恐惧的。
　　如果到处都是漏洞的轮回殿，反而更好利用。
　　江遇早在想要加入轮回殿的那个时候就想到了很多很多。
　　其中就有如何反制轮回殿对他的控制等等。

第275章：大道人形，天道钟爱！
　　江遇和梁欣一路南下。
　　一边行侠仗义，一边体验大胤的风土人情。
　　顺带着还参加了几次轮回殿的限时任务。
　　而【遇见】小队也从E级提升到了D级，相信用不了太长时间便可以提升到C级。
　　而凭着两人的综合实力，足以将【遇见】小队提升到B级。
　　A级暂时是不用想，什么时候江遇炼气法踏入第七境，武道法达到蜕凡境巅峰，又或者踏入三劫境之后，综合实力达到四阶高级甚至五阶或许才有可能吧。
　　不过强行提升开拓者小队对于他们来说也没有什么意义。
　　所以江遇的想法就是暂时将【遇见】小队的等级提升到C级就足够了。
　　等他和梁欣的实力什么时候有了长足进步，再去领取一批任务，将小队提升到B级也不迟。
　　至于A级，江遇想着等他什么时候有资格冲击轮回者考核再说也不迟。
　　毕竟B级开拓者小队在轮回殿已经属于高层团体，足以接到百分之八九十的任务，其中不乏大世界的任务。
　　有的时候小队等级太高，也不是一件好事，因为倘若实力与团队等级不相符，在轮回殿自动派遣任务的时候可能会遭遇地狱难度级任务。
　　到时候可真的是想不死都难了！
　　…………
　　南海域。
　　这是大胤疆域最靠南的一域。
　　大胤幅员辽阔，东临东海，与东荒隔海相望。
　　西有大漠与西漠佛国隔离。
　　北有草原与北境划地而治。
　　而南有南海与南疆隔离。
　　大胤两面临海，作为天然的屏障。
　　南海便是其中一处。
　　南海域作为大胤最南的边境其实并不平静。
　　这里不仅有万妖门的妖人盘踞在此，还有南海海族兴风作浪，以及南疆妖族远渡重洋，踏上这片土地。
　　可以说是整个大胤最混乱的地区之一，比起天魔教盘踞的北辰域有过之而无不及。
　　南疆妖族的领袖被人尊为妖皇，妖族、巫族、蛊族共治之下的南疆虽然不太平，但是妖族日子过得也还算舒心。
　　只不过仍然有一些大妖不喜欢呆在南疆，想要跨越南海，达到大胤，来大胤兴风作浪。
　　人族以未开灵智的妖族为血食，饲养家畜，以供人类吃喝。
　　妖族之中的大妖也喜欢以人族为血食。
　　人为万物灵长，大道人形，天道钟爱。
　　大妖吃人可以增长灵智，使得大妖加速化形，还能令他们妖力大增。
　　如果利用点科学的解释那或许就是人肉能够提供妖体必须的氨基酸和类脂酶，能够促使妖族的脑容量扩大，对妖族的直立行走和解放双手有着十分重要的作用。
　　盘踞在南海域的大妖威风凛凛，朝廷和地方官员都奈何他们不得。
　　一旦有人选择上报无相寺，那些大妖们又会望风而逃。
　　等到无相寺炼气士走后，他们又出来兴风作浪。
　　甚至有一些实力强劲的大妖，势力强横，胆大包天，使一些手段抓住无相寺的炼气士供他们食用。
　　因为南海域的妖祸，无相寺投入了大量的人力物力财力，但是收效并不是太好。
　　那些妖族当真如同野草一般，野火烧不尽，春风吹又生。
　　这其中很重要的原因无外乎四个字，根深蒂固！
　　南海域的人族秩序已经崩塌了。
　　有南海域愚民供奉妖魔，充当伪神。
　　有修行世家和武道宗门驱使妖魔作乱，只为获取修炼资源。
　　官妖勾结，民妖勾结，层层关系网之下，很难彻底肃清整个南海域的妖族。
　　更何况还有万妖门的妖人建立一些邪教，煽风点火，蛊惑人心，因此南海域的民众对于大胤朝廷的认可度普遍不高。
　　万妖门、妖族将整个南海域搞得民不聊生。
　　江遇和梁欣一路走来，看到的满是破败的景象。
　　大有国破山河在的意思。
　　但是江遇刚刚穿越而来，便是来到了东海域，东海域是大胤最为繁华的地域之一，因此即便是身处灵溪县的江遇也没有感觉到这个世道有多么的破落。
　　后来他一路到了龙渊府、东海城，越发的感觉到大胤的繁荣，这便是一幅盛世景象。
　　即便是后来他前往北辰域参加六扇门上三门的考核，也并未感觉到北辰域到底有多么破败。
　　即便是天魔教肆虐，北辰域也没有南海域破败。
　　也许是因为江遇在北辰域呆的时间不够长，去到的地方也不够多。
　　也许就真的是南海域更加的落寂。
　　江遇一身深蓝色的衣衫，这料子不是普通的布料，而是合成料子，是一种高科技产品。
　　是梁欣在轮回殿花费了一千轮回点给他兑换的一件衣服。
　　这件衣服有着很高的物理防御力，破损还能够自主修复，并且可以根据主人的需要，随时变换衣服颜色和款式。
　　江遇将其变换成了大胤东海域的一些款式，颜色调成了深蓝色。
　　而梁欣也给自己兑换了一件这样的衣服，衣服的款式和大胤江湖中的侠女差不多，而且江遇总是感觉梁欣这件衣服的部分创意来源于霍小玉，剽窃了霍小玉红色轻甲的一部分理念。
　　一红一篮，甚至搭配。
　　两人骑着高大俊秀的千里良驹，行走在南海域。
　　南海域河湖众多，又靠近南海，空气湿度大，气候温暖，因此降水也是时有发生。
　　两人一路走着，天气便下起了蒙蒙细雨，眼见着乌云又重了几重，雨也有了越下越大的趋势。
　　“不如先找个避雨的地方？”
　　梁欣提议道。
　　“不用找，那里正好有个现成的地方。”
　　江遇遥遥一指远处丘陵脚下的一个小山村，出言说道。
　　“那个地方很荒凉，而且我用望气术看去，并未发现什么人烟！”
　　梁欣闻言抬头望去，不由得蹙了蹙眉头。
　　“没人岂不是更好，南海域这么乱，人吃人的事情可不少，没有人，也少了不必要的纷争。”
　　江遇意味深长的说道。
　　当然，这个世界上不仅只有人吃人。
　　江遇又在心底加了一句。
　　“好，听你的。”
　　梁欣没有多想什么，点了点头。
　　村子的确没有人居住，而且比他们想象的还要荒凉一些。
　　先前在远处看不真切，如今靠近了这座丘陵下的小山村，才越发的觉得村子的破败。
　　荒草丛生、断壁残垣，就连一些房梁上露出的木料都变得腐烂不堪，生出了一些菌菇。
　　残破的土胚墙被雨水冲刷之后淌下一滩滩的泥水，汇集在一起，流向了低矮处。
　　“呀！”
　　梁欣突然发出一声轻叫，只见她脚下一股干枯的尸骨安静的躺在了泥水中，半边身子直接被梁欣一脚踩中，踩碎了。
　　不过欣欣子到底是欣欣子，不是一般的女子。
　　她只是一脚踩空之后被晃了一下，发出一声轻语，但是看到脚下的白骨，却并没有任何多余的反应。

第276章：梁欣，不愧是你！
　　到底是能在尸人堆里杀个七进七出，异兽群里横冲直撞的预备役废土女王。
　　这份胆魄可不是寻常女子能够拥有的。
　　毕竟女生天生对这些东西有些敏感。
　　可能是梁欣的神经比寻常女子大条许多吧。
　　江遇伸手一指，这具白骨身下的土地蠕动，开裂，最终白骨落入开裂处。
　　开裂处又慢慢愈合，白骨被掩埋在了地下。
　　泥水在此流淌而过，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　两人继续向村子的深处走。
　　村子的更深处出现了很多的棺材，这些棺材和村子一样残破腐朽。
　　那些被坍塌的房子埋在下面的还好一些，那些暴露在风雨中的棺材早已经破烂，隐约间还能看到棺材中的腐烂尸身的一角。
　　“江遇，你快看！”
　　梁欣遥遥一指，指向山村的更深处：
　　“想不到如此小的山村竟然有青砖大瓦房！”
　　江遇淡然一笑，仔细打量了一番眼前的青砖大瓦房，青砖红瓦，大门紧闭，在一片破败的土胚房、茅草屋中格外的醒目。
　　梁欣，不愧是你！
　　一出手就把正主找到了。
　　“走，我们进去看看！”
　　梁欣牵着她的小红马，用力一推，推开了大门。
　　江遇紧随其后。
　　两人将马儿拴在大门的处，大踏步的向屋内走去。
　　“这……是义庄？”
　　梁欣放眼望去，看到了一排排密密麻麻的，整整齐齐排列的棺材，不由倒吸了一口凉气，整个人忍不住向后退了一步。
　　“不，也许是这个村子的祠堂！”
　　江遇指了指最中间的那个房子，正房之中并没有棺材摆放，只有一排排的灵位。
　　“要不我们还是不要在这里避雨了？”
　　梁欣感觉周围的环境都是阴气森森的，不由出言提议道。
　　“怎么，堂堂蜕凡境武者，又是无相寺的天才炼气士，还是废土世界驰骋四方的预备役废土女王，你怕了？”
　　江遇闻言轻笑道。
　　“我怕？”
　　“笑话！”
　　“我只是觉得和这么多死人待在一起有点膈应，如果你非要呆在这里，我也是无所谓的！”
　　“祠堂好，我们还是在祠堂避避雨吧！”
　　梁欣绕过这些摆放着棺材的偏房，直奔最中间摆放灵位的祠堂而去。
　　和灵位待着总比和棺材待着要好得多。
　　正房占地面积很大，上首的台子呈阶梯状分布，上面放满了灵位。
　　灵位前有几个腐烂的蒲团。
　　两侧有灯架，梁欣心念一动，一缕凤凰真火探出，掠过两侧灯架，直接点燃了灯架上的灯芯！
　　呼呼呼呼！
　　两侧灯架瞬间燃烧起火苗来，只不过这火苗很不一样，不是红色的而是蓝中有绿的颜色！
　　“这是什么油灯？”
　　梁欣不由得咽了口唾沫，警惕的看着四方。
　　“尸油！”
　　江遇大袖一挥，想要扑灭这两侧灯架上的油灯，但是却不料油灯的火光燃烧的更加剧烈了！
　　“装神弄鬼！”
　　江遇周身雷电闪烁，无数的雷弧在虚空之中游走，直接将周围的灯架、灵位全部劈成了粉剂！
　　摆放灵位的架子后面，露出一个光滑的石台，呈长方体，大小宛如石棺一般。
　　砰砰！
　　咔嚓！
　　哗啦！
　　侧房之中那些棺材开始发生异动，棺材盖子微微震动，最终滑落。
　　一具具干瘪的尸体站立起来，嘴中呻吟着、咆哮着，发出刺耳的声音，睁开空洞的眼眸，宛如行尸走肉一般走出房门。
　　循着江遇和梁欣的气息而去！
　　“诈尸了？”
　　“还是僵尸？”
　　“这么刺激吗？”
　　梁欣看到一团团的鬼火在半空漂浮着，门外一片行尸走肉，正在虎视眈眈的望着她和江遇。
　　她没有害怕，反而十分的兴奋！
　　“接下来就用我这一路上传授给你的基础法术对付这些行尸走肉吧！”
　　江遇出言说道，倒有几分考教的意思。
　　“瞧好吧你就！”
　　梁欣信心十足地说道，只是一群行尸走肉，连铁甲尸都算不上，她又何惧之有？
　　“皇庭道符！”
　　“镇压尸怪，急急如律令！”
　　“天罡、临兵！”
　　梁欣取出一道黄纸，逼出一滴精血，刻画出一道真血符箓直接打了出去，那些刚刚靠近祠堂正房的行尸直接被炸的四分五裂，散发出一股恶臭！
　　梁欣走出大门，开始施展御水术！
　　“雨落成剑！”
　　天穹之上的雨水不断地凝聚，化作一道道水剑向众多行尸落去。
　　咻咻咻！
　　无数的行尸被水剑劈中，直接将他们的尸身打得散了架！
　　但是整个山村棺材里面的尸身不断的走出棺材，向祠堂走来。
　　梁欣目光逐渐变得凝重起来。
　　“御剑术！”
　　“火舞！”
　　梁欣手中一柄赤红色的宝剑出鞘，直接化作一道流光，向尸群杀去。
　　此剑名叫火舞，通体采用火玉之精打造而成，乃是一件顶尖灵兵。
　　江遇觉得梁欣特别有施展御剑术的天赋，御剑杀伐配合着她的天赋属性精准打击，简直就是无懈可击，天作之合！
　　江遇知道外面的小小尸群威胁不到梁欣，因此也没有太过在意。
　　他将目光落到了摆放灵位架子后面的石台之上。
　　“玩儿够了吗？”
　　“如果玩够了那就赶紧给我滚出来！”
　　江遇望着石台，目光森寒的沉声说道。
　　“咔咔咔！”
　　石台上方开始出现裂痕，紧接着裂痕越来越大，像蜘蛛网一般向四周蔓延。
　　“哗啦！”
　　石台破碎，露出一口血色的棺材！
　　咚咚！
　　血棺之中一阵阵异响传来，很快，血棺盖子直接掀飞，宛如一页厚重的刀片直接向江遇劈去！
　　江遇抬手拍出，翻江倒海般的力量从他的体内爆发出来，直接将血棺盖子打的四分五裂！
　　江遇看到血棺之中的存在已经站起身来，他浑身都是血浆，棺材之中还有沸腾的血液在翻滚。
　　“尸妖！”
　　江遇见状，沉声说道。
　　早就觉得这个村子不太正常，运用望气术望去看似一片死寂，但是在这死寂之中却有一股浓郁而又压抑妖气！
　　当江遇深入这个小山村，看到了许多的棺材，本来他以为有人在养尸，炼制僵尸！
　　但是后来发现棺材之中的人都快要成干尸了，而且周身也没有煞气，这怎么也不像炼制僵尸的手段。
　　直到现在，答案终于揭晓！
　　这是一个十分罕见的尸妖！
　　尸妖十分特殊，不属于僵尸，但是也可以算作僵尸！
　　尸妖非人非妖，乃是半妖！
　　是妖族和人族的后裔。
　　当然，生殖隔离这种事情并不会发生在这个世界。
　　半妖非人非妖，一旦修炼到一定的境界之后便会炼化妖族特征，化作人族形体。
　　这样的存在一旦身死，不会化作人形，但是体内的妖血会彻底爆发，使得尸体发生异变，成为尸妖！
　　尸妖不属于僵尸，但是却比僵尸更加的恐怖！
　　而江遇眼前这个家伙吞噬了无数的人族鲜血，实力早已经不知道达到了何等地步！

第277章：那么普通，却那么自信！
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　血棺中的血液不断的翻涌着，并且在以肉眼可见的速度下降！
　　不一会儿的功夫，血棺里的血浆全部进入了尸妖体内。
　　甚至连她身上的血浆都慢慢消失了！
　　这个尸妖是一位半妖女子！
　　“死而复生！”
　　“戏子薄情，书生寡义！”
　　“郎君呐～～～”
　　尸妖抖动衣衫，轻生吟唱。
　　这位女子身材曼妙，披散着长发，脸上满是恐怖的血色裂痕。
　　她缓缓的睁开眼睛，眼神空洞，瞳孔散发着灰白色的光芒，她将目光停留在了江遇身上！
　　“负心郎，皆可杀！”
　　尸妖望着江遇，声音森寒，而又带着戏唱的调调的说道。
　　她披散的长发突然变长，穿梭虚空，宛如一道黑色的瀑布直奔江遇而来！
　　“姑娘，你对男人好像有点误解啊！”
　　江遇周身雷光闪烁，这些长长的头发围绕着他层层缠绕，但是却始终近不了他的身！
　　“男人，那么普通，却那么自信！”
　　“呸，男人，辣鸡！”
　　尸妖面目狰狞的说道。
　　看样子又是一出书生与妖，草蟒英雄之类的感人的碍情故事！
　　尸妖心念一动，收回满头的发丝，纵身一跃，直接向江遇杀去！
　　她伸出干枯而又长着尖锐暗红色指甲的手，直奔江遇的天灵盖拍去！
　　就在她的手即将拍上江遇的天灵盖之时，江遇突然化作了一道雷光消失了！
　　这个尸妖的实力堪比最顶尖的化形大妖，境界一点也不弱于江遇之前遇到了白娘娘白素浅。
　　可惜的是如今的江遇却不是之前的江遇。
　　而且尸妖虽然强大，但是脑子却不太好使，她也没有白素浅那强大的天赋！
　　尸妖尸妖，虽然为妖，但是本质上还是尸！
　　行尸走肉，只有本能！
　　她可以屠戮村庄，斩杀武者，但是稍微机灵一些的炼气士也不会被她杀死！
　　更何况江遇可不是一般的炼气士！
　　“阴阳雷！”
　　江遇心念一动，虚空生电，阴阳雷霆化作太极磨盘直接向尸妖镇压而去！
　　“吼！”
　　尸妖发出一声不似人叫的凄厉之声，她整个人直接化为一堆血水，然后向江遇的阴阳磨盘缠绕、腐蚀而去！
　　江遇手中凝聚出一杆雷霆战矛，狠狠地掷出，直接向尸妖杀去！
　　尸妖再次发出凄厉的吟唱，即将杀到她面前的雷霆战矛直接崩解，化为道道雷弧！
　　“雷免！”
　　江遇见状瞳孔微缩，这个尸妖不简单，凭借自身本能便可以进行雷霆免疫！
　　要知道江遇的雷法可要比寻常的雷法厉害不止一点半点！
　　既然如此，那就……掌御五雷！
　　“天雷诀！”
　　“地雷诀！”
　　“云雷诀！”
　　“水雷诀！”
　　“妖雷诀！”
　　“斗雷诀！”
　　“雷法总纲！”
　　“灭！”
　　连续六道雷霆瞬间出现，然后合为一体，化作璀璨的电光直接向尸妖劈去！
　　尸妖凭借本能来回躲闪，但是江遇的天赋雷法岂是这么容易避开的！
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　强大的，携带着毁灭性的雷霆接二连三的劈在尸妖的身上，尸妖破空而去，她想要逃跑！
　　“这是什么？”
　　在院子里拿行尸走肉练习法术的梁欣突然看到一股血光直冲云霄，在祠堂正房破顶而出，不由出言道。
　　唰！
　　她看到那道血光并未远遁，反而在半空迅速的折返，直奔她杀去！
　　“斩天剑诀！”
　　梁欣看不透这东西的深浅，心念一动火舞剑回到手中，直接施展出她所掌握的最强大的剑诀，直接向血光斩去！
　　砰砰砰！
　　双方交手数个回合，江遇也从祠堂正房走出，手持无间地狱刀，施展阿鼻道三刀，三刀连斩，虚空震动，杀气冲天，直奔尸妖而来！
　　嘭！
　　江遇的刀芒直接劈中了尸妖的背部，两者撞击，发出金属般的声音！
　　尸妖背部被无间地狱刀划开了长长的口子，黑红色的血液流出。
　　突然她的脊柱骨化作一杆骨枪透体而出，直接向江遇的胸膛刺去！
　　江遇抽刀格挡，骨枪直接刺在了无间地狱刀宽厚的刀面上！
　　“这是什么鬼？”
　　梁欣几步走到江遇身边出言询问道。
　　“尸妖，半妖半人，死后妖血妖气逆行，侵蚀身躯，化作尸妖！”
　　“这个家伙吸收了不少人族的精血，实力已经堪比化形巅峰的大妖，很快便可以向妖王级别进化！”
　　“一旦她突破成为妖王级别的尸妖，她的灵智也会大涨，会成为一个十分另类的强大存在！”
　　“幸好遇到了我，如果是其他人，哪怕是无相寺炼气第七境的传道者，也未必能够拿下她！”
　　江遇信心满满的出言说道。
　　“这么浮夸吗？”
　　梁欣忍不住吐槽道。
　　这倒真的不是江遇自夸，他现在的综合实力已经堪比无相寺的炼气第七境的传道者，甚至在某些方面，他比这些寻常的传道者还要强大。
　　就比如说他的天赋，以及他的武道法等等底牌！
　　哗啦！
　　江遇随手洒出四道纸片人，心念一动，纸片人化作他的模样，施展出《神霄阴阳雷法》和《风雷极光遁法》两门高深道法。
　　一时间此处雷霆密布，伴随着从天而降的雨水，化作世间最为犀利的杀伐！
　　轰隆隆！
　　宛如灭世天罚一般，疯狂地向尸妖劈去！
　　尸妖狂怒不知，满头的黑发全部化作了血发，向四面八方袭来，但是全部被虚空之中的雷霆劈成了虚无！
　　轰隆隆！
　　一道道的雷霆劈在她的身上，她的周身散发着恐怖的尸气和妖气，但是全部被雷光熄灭！
　　雷法乃天下至阳至刚之道，专克邪祟！
　　“嘭！”
　　尸妖纵身飞掠，想要离开这片区域逃遁，但是每一次都被江遇本尊手持无间地狱刀将她劈了回去！
　　随着雷霆不停地击打，尸妖身上的气息越来越弱。
　　“负心人，都该死！”
　　“陈政道，你这个负心郎，算我秦婉瞎了眼！”
　　“男人，都该死！”
　　“下贱！”
　　尸妖被雷光劈的身体内的妖邪之气不断地溃散，气息断绝之前仿佛回光返照，灰白的眼眸之中竟然闪过一丝光泽。
　　江遇见状收了手中的雷法，然后出言说道：
　　“秦姑娘，您这打击面太广了，我必须要站出来为普天之下的好男人说句公道话！”
　　“好男人？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“好男人？”
　　“男人没一个好东西！”
　　尸妖秦婉面露不屑地说道：
　　“我全心全意为他付出，为了他我坏事做尽，本想着他以后会真心待我。”
　　“没想到他却事后暗算我！”
　　“皆是负心汉！”
　　“皆是薄情郎！”
　　“我这一生，终究还是错付了……”
　　尸妖秦婉又开始哼唱起来，她身上的气息不断地减弱。
　　最终，体内的妖气溃散，煞气消失，整个人也没了气息，倒地不起！

第278章：一生一世一双人，足矣！
　　“想来她也是个可怜人。”
　　梁欣出言说道。
　　“那些被她杀害的那些人难道就不可怜了？”
　　“一个村子的人，整整齐齐都在这了！”
　　江遇指了指伏尸此处的那些被秦婉操纵的行尸走肉。
　　“这还是咱们看到的，那咱们没看到的呢？”
　　“陈政道，这个人不简单，虽然这个秦婉字里行间并没有透漏太多的消息，但是这个人指使半妖为祸一方，后来又痛下杀手，杀了半妖。”
　　“这是一个狠人啊！”
　　“如果他还未死，在南海域绝对不是籍籍无名之辈！”
　　江遇出言说道。
　　当然这个尸妖不知道在这里沉睡了多久，可能她口中这个陈政道早就死了也说不定呢！
　　刚刚进入南海域就送给他这么一份大礼，还真的是令人‘惊喜’啊！
　　这趟南海域之行，可真的是越来越有意思了！
　　“这个人绝对是个渣男，要是让我知道他还活着，我就一剑刺死他！”
　　梁欣女侠恶狠狠地说道。
　　“进入南海域，有的是时间打听关于他的事情。”
　　“不过眼下雨也停了，也是时候善后一下，赶路了！”
　　江遇出言说道。
　　说着，他体内的元力涌动，大地龟裂，土壤翻滚，很快整个小山村都被土石淹没了。
　　“你是不是早就知道这个村子有问题啊？”
　　梁欣在江遇善后完之后，出言询问道。
　　“的确知道这个村子不太正常，以为有大妖隐匿其中，可是没想到竟然是一个很罕见的尸妖。”
　　“这东西可真的是太罕见了。”
　　“不过尸妖是特殊环境下的产物，难成气候。”
　　“真正恐怖的是传说中的那个古墓皇族，那里的存在都是僵尸！”
　　“僵尸等级大致可分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸。”
　　“金甲尸之上为旱魃，旱魃之上为犼！”
　　“犼中有金毛犼，实力堪比先天神魔！”
　　“传闻金甲尸之上，对于僵尸来说还有另一条道路可走，那就是化死为生，逆天改命，重活一世！”
　　“据传古墓皇族就有很多这样另类的‘人’。”
　　“而且古墓皇族不对外通婚，强大的僵尸孕育的后代也是僵尸。”
　　“这样的僵尸表面看上去与人族无异，不过这样的僵尸各项潜能全面秒杀人族，甚至秒杀一切种族！”
　　“这样的纯血僵尸，是僵尸之中最完美的僵尸，潜力极高，成年之后便可以成长到旱魃级别，堪比武道法中的陆地神仙！”
　　“据传古墓皇族的老祖宗，始皇便是两个强大的旱魃孕育而生的纯血僵尸，一出生便有银甲尸的实力！”
　　“不过我这些也都是在无相寺的典籍之中看到的，具体是真的还是假的我也不太清楚。”
　　说着，江遇还看了一眼右手手腕，那里缠绕着的酒红色的丝线亮了一下，但是除了江遇，却没有任何人能够看到。
　　当初那位堪比陆地神仙的女魃赤姬就是出身古墓皇族也说不定。
　　不过古墓皇族轻易不出世，那个女魃也未必是古墓皇族的人。
　　古墓皇族是僵尸的集中地，是这个世界最大的僵尸势力是不假，可是也未必所有强大的僵尸都是出自于古墓皇族。
　　倒是有不少强大的僵尸不远万里去北境寻找传说中的古墓皇族，想要加入他们。
　　不过古墓皇族的人十分高傲，寻常的僵尸根本入不得他们的法眼，外来者想要加入他们，最少也需要蜕变为金甲尸才行！
　　“大千世界，无奇不有。”
　　“若是有朝一日，我死后，你一定要保存住我的记忆，将我炼制成僵尸，我也要化死为生，逆天改命，重活一世！”
　　梁欣一脸认真地对江遇说道：“你说我可不可以无线套娃，当我重活一世，寿元耗尽身死道消之后，你再将我炼成僵尸，我再活一世！”
　　江遇听了满头黑线！
　　不愧是来自现代化世界的人，这脑洞可真是大！
　　“你这一世一世又一世的活着，难道不累吗？”
　　“再说了，气御千年，得寿千载，我撑死也就活个一千年也就差不多了，我哪有时间等你一世又一世啊！”
　　江遇摸了摸她的小脑袋，有些无奈的说道。
　　“好像也是这么一回事儿哈！”
　　梁欣仔细想了想，一脸憨憨的说道：
　　“完了，我想要和你生生世世的梦想破灭了！”
　　末了，还不忘撩拨江遇一句。
　　江遇捏了捏她脸上的嫩肉：
　　“不用生生世世，一生一世一双人，足矣！”
　　说着，转身去踏空而去。
　　梁欣这个憨憨只顾着自己杀那些行尸走肉了，却忘记了护住这两匹马儿，使得这两匹马儿惨死。
　　现在好了，两个人没了代步的工具，只能御空飞行了。
　　等到了下一个小镇或者是县城里再去看看有没有上等马售卖！
　　“等等我！”
　　梁欣揉了揉被江遇捏过的脸颊，紧随江遇的步伐而去。
　　…………
　　温湖县。
　　南海域若水府下属的一个边陲小县。
　　县内人口不多，境内山地丘陵广布。
　　山岭之中有一方温泉湖，湖水常年温热，热气蒸腾，化作雨雾，看上去宛如天上仙境一般。
　　温湖县也因此而得名。
　　江遇和梁欣一路行至温湖县，为了不引人瞩目，他们在一处无人烟的地方落下来，步行进入城中。
　　温湖县城占地面积不大，比起灵溪县还有所不如，县城却是十分的繁华，一条正街之上人来人往。
　　小商小贩往来叫卖，各种特色小吃香气扑鼻，梁欣看了食欲大动。
　　前方人群簇拥，竟然有人在这闹市之中登台献唱。
　　“看大王在帐中和衣睡稳，我只得出帐外且散愁情。”
　　“轻移步走向前中庭站定，猛抬头见碧落月色清明。”
　　“适听得众兵丁闲谈议论，口声声露出了离散之情。”
　　高台之上，一位穿着戏服，脸上略施粉黛，眉间妩媚动人，身段曼妙的女子手持明晃晃的双股剑，边开嗓清唱，边施展剑舞！
　　她身材高挑，腰身挺得笔直，英姿飒爽，略有些紧身的戏服衬托出她那凹凸有致的身材。
　　她施展出剑舞，只见衣袂翻飞，剑光闪烁，配合着台下伴奏的鼓乐之声，倒是真的演绎出了几分金戈铁马般的气势。
　　从她那舞剑的姿态来看，倒是可能真的练过几天花架子。
　　“怎么，看傻了？”
　　梁欣在江遇面前晃了晃手，略带醋意地说道。
　　“你觉得她舞得怎么样？”
　　江遇笑了笑，出言询问道。
　　“好，好得很！”
　　“不过……我也行！”
　　“我跳舞比她性感多了！”
　　梁欣颇为不服气的说道。
　　“那你再看看！”
　　江遇并指在梁欣的面前划过。
　　梁欣看向舞台，瞪大了眼睛！
　　“不要声张，静静地看着就好。”
　　江遇在梁欣耳边出言说道。
　　梁欣闻言木讷的点了点头。
　　这个南海域可真的是太难了！
　　妖魔鬼怪，魑魅魍魉，啥都有啊！

第279章：真•以德服人！
　　“安大家的舞姿当真是令人叹为观止啊！”
　　“我曾有幸在昌县见到安大家在望月楼的一曲剑舞，那当真是飘飘若仙，令人流连忘返。”
　　“前不久我打听到安大家要来温湖县献舞，祈求温湖县五谷丰登，风调雨顺，因此不远千里来此，只为这一曲惊鸿剑舞！”
　　人群之中，有穷酸书生不吝赞美。
　　众人纷纷附和。
　　舞台之上，安大家长剑脱手，一条绸带不知何时缠绕在了剑柄，绕着人群，飞掠而过，惹得众人纷纷低头，或者仰头后倾。
　　长剑飞回安大家的手中，然后又被她抛出，人群之中纷纷让路，一剑分流，但是却对观众分毫无伤！
　　飞剑抵达江遇面前，骤然停止，然后迅速的飞回，安大家意味深长的看了江遇一眼，展颜一笑，继续剑舞！
　　“这是御剑术？”
　　梁欣低声说道。
　　绸缎缠着剑柄，让铁剑在人们的头顶飞掠而过根本不可能做到，一旦玩脱了，很容易刺伤围观者。
　　“有一条元力丝线透过绸缎缠绕在了铁剑之上，不算御剑术，只是一些愚民的小把戏！”
　　江遇低头回应道。
　　“这位兄台一直在与身边的女伴低头交流，想来并不是为了看安大家的剑舞而来啊！”
　　一道声音响起，江遇循着声音望去，正是先前感慨的那个穷酸书生。
　　“风乍起，吹皱一池春水！”
　　江遇望着他，淡淡的回应道。
　　书生闻之，眼前闪过一丝亮色，称赞道：
　　“兄台好文采，可是这和兄台不尊重安大家献艺有何干系？”
　　“吹皱一池春水，干卿何事？”
　　江遇戏谑道。
　　书生闻言面色一囧，十分不悦的看了江遇两眼，目光又回到了台上。
　　百无一用是书生！
　　又怂又弱又可怜！
　　“书生，你可是儒家弟子？”
　　梁欣看到书生这副模样，不由好笑，于是想要出言戏弄他一番。
　　“小生沈严，儒家弟子，曾于圣院游学！”
　　书生看了一眼梁欣，或许是惊叹于梁欣的青春靓丽，然后又迅速低下头，回答道。
　　子曰：非礼勿视，非礼勿言！
　　说的大抵就是这种情形了！
　　“我不信！”
　　梁欣直接出言说道：
　　“听闻儒家弟子六艺在身，礼、乐、射、御、书、数无一不精。”
　　“我且问你一道算法题，你若能答上来，我便信你真的是儒家弟子！”
　　“你若答不上来，你就是个沽名钓誉的伪君子，假书生！”
　　书生也被梁欣激起了好胜心，于是信心满满地说道：
　　“算数虽是小道，但是小生也略有研究，姑娘尽管出题！”
　　“听好了，任何一个大于等于六之偶数，都可以表示成两个奇质数之和。”
　　“任何一个大于等于九之奇数，都可以表示成三个奇质数之和。”
　　“请问，这个猜想该如何证明？”
　　梁欣嘴角掀起一丝弧度，出言说道。
　　哥德巴赫猜想，数学皇冠上一颗可望不可及的“明珠”。
　　眼前这家伙能证出来，那才是真的有鬼！
　　书生沈严：“？？？”
　　“是不是太难了？”
　　梁欣望着他，一副关心的模样：
　　“要不换一个问题也行！”
　　“已知函数f(x)＝4X²－2(P－2)X－2P²－P＋1在区间[-1，1]上至少存在一个实数C，使f(c)>0，则实数P的取值范围是多少？”
　　书生沈严：“！！！”
　　这特么是算数题？
　　算术题特别难的不就是鸡兔合笼之类云云吗？
　　你问我啊，这个我会算！
　　江遇看到书生的窘境，不由默默替他默哀三秒钟。
　　夺笋啊！
　　不带这么欺负人的啊！
　　“算术只是小道，在下学艺不精，是在下输了！”
　　“不过你身边这位兄台文采不俗，可愿与我比一比诗词歌赋？”
　　书生沈严有些不死心的说道。
　　江遇闻言瞥了他一眼，默默出言道：
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。”
　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”
　　“万里悲秋常作客，百年多病独登台。”
　　“艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　江遇每说一句，就像在书生心口狠狠地扎一刀似的，一首七律之冠《登高》吟唱完毕，书生的心已经被江遇扎的是千疮百孔。
　　“我说完了，该你了！”
　　江遇语气淡然的说道。
　　“你…你…你作弊！”
　　书生沈严脸色涨红，有点气急败坏的说道：
　　“你这么小的年纪，怎么写的出如此深沉的绝句？”
　　“这与你的年龄和心境统统不符，我虽然不知道这首诗是哪位大贤写的，但是却也绝对不相信是出自你的手！”
　　这傻小子，还有点辨析能力……江遇又开口说道：
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
　　“……”
　　江遇吟唱完，又询问道：
　　“这一首，可还行？”
　　“你…你…你……”
　　书生指着江遇，有点说不出话来，然后看了看四周，落荒而逃！
　　文科生，可还行？
　　和我斗诗啊？
　　我这里还有唐诗宋词千八百首呢！
　　背出来吓死你！
　　“降维打击！”
　　梁欣看了江遇一眼，笑着说道。
　　江遇略显腼腆的回应道：“降维打击！”
　　“啪！”
　　两人默默的击了一掌，配合默契！
　　“刚才的诗真的是你自己临时想的吗？”梁欣有点好奇的问道。
　　“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！”
　　“感谢杜甫老铁！”
　　江遇回答道。
　　“哈哈哈！”
　　梁欣闻言一乐。
　　书生只是一个小插曲，掩盖不了舞台上的主角安大家的光辉。
　　江遇和梁欣联手戏书生，看似让他丢了面子，实际上却是救了他一命。
　　不管在何时何地，长的像他这样细皮嫩肉的穷酸书生，都是十分危险的。
　　况且这个书呆子被妖给盯上了，还不自知，简直是愚不可及。
　　要不是江遇出手帮他拔除体内妖气种子，不出三日必定有妖孽前来寻他！
　　到时候他想不起都难！
　　儒家的浩然正气诀都被这家伙学到狗肚子里去了！
　　连被妖孽盯上了都不知道！
　　儒家就是这点不好，书院众多，门人弟子众多，大多数都是普通人。
　　偶尔有习武之人，也是少数，虽然说很多儒门学子都是满腹经纶，运筹帷幄。
　　但是在这样一个世界，才华出众的弱鸡最是遭人嫉妒，注定长久不了！
　　所以儒门大贤、大儒大多都是修为高深的炼气士，还有一部分是天资出众的武者。
　　儒家道理很多，但是要想和人家讲道理，首先还需要拳头硬！
　　当你拳头够硬，别人不想用拳头和你讲道理的时候，他才会心平气和的和你讲道理。
　　要不然，你和人家用嘴皮子讲道理，人家跟你用拳头讲道理，你岂不是傻眼了？
　　以德服人的前提和保障是以拳服人！
　　儒圣的确有很多至理名言流传于世，以至于众人都忘了他老人家乃是和佛陀、道尊、武祖这等强人齐名的存在。
　　这样的大佬和你讲道理，你敢不听？
　　这才是真•以德服人！

第280章：愚民可欺！
　　高台之上。
　　安大家安如意一曲剑舞完毕。
　　“今日我代表天女娘娘献舞，祈求温湖县风调雨顺，五谷丰登，百姓安居乐业，幸福美满，谢谢大家！”
　　安如意微微欠身，清纯而又妩媚的展颜一笑。
　　“好！”
　　人群之中兴高采烈地回应道。
　　“天女娘娘是骗子！”
　　“天女娘娘是妖怪！”
　　“安大家也是个大骗子！”
　　“你们还我爹命来！”
　　人群之中，一位很穿着破旧的粗布麻衣的半大小子爬上高台，大声的喊道。
　　“陈家那小子又出来发疯了！”
　　“滚下去！”
　　“不要污蔑天女娘娘，小心遭天谴！”
　　“滚下去！”
　　“上去把那小子拽下来，狠狠地教训一顿！”
　　“……”
　　人群之中，不少人戾气很重，大声指责道。
　　“我的儿啊！”
　　“你不要吓为娘，赶紧下来！”
　　只见人群之中一道声音响起，一位缠绕着淡淡死气，脸色蜡黄，身材瘦弱的中年妇人高声喊道。
　　“陈氏来了，赶紧让她带着她那疯癫的儿子离开！”
　　“给她让路，让她带着儿子离开这里！”
　　人群之中纷纷给她让开一条路。
　　“我的儿啊，你这又是在闹哪一出？”
　　“赶紧下来，不要让娘担心！”
　　中年妇人有气无力的招手。
　　高台上的少年皱着眉头，扫视一眼台下对他怒目而视的群众，当他的目光落到他母亲那柔弱的身上，目光突然变得柔和起来。
　　他紧攥着拳头，沉声说道：
　　“你们，都是帮凶！”
　　说着，他跳下高台，走到中年妇人身边：
　　“娘，我都和你说了不要出来，你身子弱，感染风寒可就麻烦了！”
　　“阳哥儿，答应娘，不要再去找你爹了，他已经没了。”
　　“你要好好的活着。”
　　中年妇人面带凄色地说道。
　　“好，我知道了，赶紧回家吧！”
　　少年扶着中年妇人走出人群。
　　“滚吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　人群之中此起彼伏的叫骂声不停地响起。
　　少年和他的母亲渐行渐远！
　　“儒圣说，民者，弱而不可胜，愚而不可欺也，看到此情此景，我感觉他说错了！”
　　江遇出言说道：
　　“愚民可欺！”
　　梁欣伸手，攥住了他的手：
　　“你想干什么？”
　　“惟愿手中刀，斩尽天下不平事！”
　　江遇淡然笑道，轻点脚尖，纵身飞向高台。
　　“站住！”
　　江遇出言，叫住了想要转身离开的安大家安如意。
　　“这位小哥有何事？”
　　安如意面带微笑的望着江遇，出言说道。
　　“天女娘娘是大胤承认的佛道儒三家哪一家的大能？”
　　“还是朝廷哪一位大德？”
　　“根据大胤律法，凡在大胤境内，肆意传播信仰者，皆为异端，杀无赦！”
　　江遇出言说道。
　　“天女娘娘并不是佛道儒三家之人，也不是哪位大德，但是她也没有传播信仰。”
　　“她是一位善人，只想为大家做些力所能及的事情？”
　　安如意颇为警惕的看了江遇几眼，然后出言回应道。
　　“哦哦，原来如此，我见到了上一个善人还是大泽域黑水城，娘娘庙的白娘娘！”
　　“她在黑水城大肆修建庙宇，蛊惑人心，后来被无相寺的高人杀了，结果你猜怎么样？”
　　“大善人白娘娘竟然是一条白蟒！”
　　“还真是令人唏嘘不易啊！”
　　江遇语气有些揶揄的说道。
　　“你……你说这话是什么意思，莫非是想要映射天女娘娘不成？”
　　安大家安如意深处葱白的手指，出言呵斥道。
　　“对啊，你谁啊你，竟敢污蔑天女娘娘？”
　　“没错，滚下去吧！”
　　“这小子看着穿的人五人六的，怕也是疯的！”
　　“滚下去！”
　　“滚下去！”
　　“滚下去！”
　　“……”
　　下方众人齐声叫嚣道。
　　“愚不可及！”
　　江遇一声叱咤，震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　“你到底是什么人？”
　　安如意见状，十分警惕地沉声说道。
　　“六扇门的小捕快！”
　　江遇搬出了他以前的身份。
　　在这样的穷乡僻壤里，无相寺的名头未必就比六扇门来得响亮。
　　果然，听到江遇的官方身份，众人逐渐停止了喊骂。
　　自古民不与官斗，这句话放在哪里都适用。
　　“这位兄台，你说你是六扇门的捕快，我也是六扇门的捕快，我为何没有在温湖县六扇门中见过你！”
　　人群之中，一位身穿黑色捕快服的年轻男子出言说道。
　　他望着江遇的目光多少有几分审视的意味。
　　“那你可认得它！”
　　江遇拿出一面令牌，半金半银，背面雕刻着十分复杂的花纹，正面刻着‘巡游’二字，右下角还有六扇门特有的防伪标志。
　　这是六扇门的巡游令，巡游使代替柳然巡视各地六扇门，位阶比坐镇一域的金捕差一些，还在银牌捕快之上。
　　但是手持巡游令的巡游使在某种程度上代表着柳然亲临，就算是坐镇一域的金牌捕快也不敢怠慢！
　　这枚巡游令乃是江遇成为无相寺第九司第七斋斋主之后柳然特意派坐镇武都的四大金捕之首的柳擎送到他手里的。
　　并且让柳擎转告他，他是从六扇门走出去的人，虽然加入了无相寺，但是一日是六扇门的人，终身是六扇门的人，六扇门是他永远的家。
　　柳然的意思江遇自然是知道的，在武都，多个朋友多条路，更何况向柳然这样的实权大佬都派他的亲侄子柳擎亲自来示好了。
　　江遇要是再推脱，那是在是说不过去了。
　　所以江遇便收下了这枚巡游令。
　　并且也言说自己绝不会忘记六扇门对他的栽培云云之类的。
　　他与柳擎相谈甚欢，两人来约了几次饭，甚至还曾去过一次柳府，与六扇门真正的掌控着，武都实权侯爷柳然热情攀谈一番。
　　柳然已入陆地神仙，并且封侯，即便是无相寺各司司主见了他也要叫一声侯爷或者柳公。
　　武夫虽然在炼气士眼中是粗鄙的，但是也要分到底是什么境界的武夫，陆地神仙层次的武夫，已经达到了非人的层次。
　　寻常的炼气士根本连他们的防御都破不开。
　　武道二品，综合实力最起码也能堪比炼气第八境，这可不是白给了！
　　倘若近身厮杀，炼气第九境都能让武道二品的陆地神仙给撕了！
　　当然，武道法、炼气法、元神法，三大主流法门各有利弊，无法用什么统一的标准去衡量武道法的哪一个境界相当于炼气法或者元神法的某一个境界。
　　在一些特殊条件下，低阶炼气士可能能够阴死高品级的武者。
　　同样的道理，近身厮杀之下，低阶的武者也有可能生劈了高品级的炼气士。
　　像柳然这样的高品级武夫，那都是万人敌，在特殊条件下，都可以威胁到气御千年的大修士！
　　这是大胤的底蕴级人物，能够与其交好，对于江遇百利而无一害！

第281章：当众杀人！
　　“噗通！”
　　先前出言质疑的捕快看清了江遇手中的巡游令，立刻吓得双腿一软，直接跪倒在了地上：
　　“属下温湖县木牌捕快牛大壮，拜见巡游使大人！”
　　“起来回话！”
　　江遇见之，眉头微蹙，沉声说道：
　　“太祖有言，大胤以武立国，废前朝跪拜礼，改为武德礼！”
　　“身为一个武者，不要奴颜卑恭，跪来跪去把骨头都给跪软了！”
　　“长此以往，武道何存，我辈武者的武道精神何在？”
　　牛大壮闻言立刻起身，抱拳鞠躬：“大人教训的是！”
　　两人谈话间，安如意和她身边的人就想要收拾东西离开。
　　“我让你走了吗？”
　　江遇转头看了她一眼，冷冷地说道。
　　“大人即便身为六扇门的巡游使，也不能滥用职权，限制小女子的自由吧。”
　　“大人，你说呢？”
　　安如意微微欠身，眼中不经意间闪过一丝粉色的光泽。
　　她吐气如兰，嘴中吐出一股若有若无的香气，直奔江遇的面部而来。
　　江遇微微一愣，然后鬼使神差的点了点头：
　　“你说得对，你去吧。”
　　安如意闻言这才满意的点了点头，扭动着纤细的腰肢，转过身去，迈步离去。
　　哗啦！
　　一道寒芒闪过，安如意的身形凝滞，只见她白皙的脖颈出现了一道细细的红线。
　　紧接着，她的头颅掉落，鲜血四溅！
　　江遇在她身后，缓缓地收回手中的无间地狱刀：
　　“黄泉路下，替我向天女娘娘问好！”
　　“这……”
　　牛大壮见状，满眼不可置信的望着江遇。
　　即便是六扇门巡游使，在众目睽睽之下滥杀无辜，恐怕也是大罪一桩吧？
　　“他杀了安大家！”
　　“杀人了！”
　　“当官的杀人了！”
　　“……”
　　下方人群乱作一团。
　　“睁开你们的眼睛好好看看，这到底是个什么东西！”
　　江遇一声断喝，盖过了众人的声音，用手指向倒在血泊之中的安如意的无头尸体。
　　众人定睛一看，哪里还能看到安如意的尸体，台上只剩下一个断了头的红毛狐狸。
　　那狐狸的身上还穿着安如意的衣服！
　　众人不由得响起了那个叫做陈开阳的少年的话。
　　天女娘娘是妖怪！
　　安大家是骗子！
　　如今安大家是不是骗子众人已经无法去判断，但是安大家死后变成了一只狐狸。
　　安大家是妖怪！
　　那么她身后的天女娘娘……
　　众人已经不敢再想下去！
　　刚刚给安如意敲锣打鼓奏乐的十二个高矮胖瘦不一的乐师见状转身就要逃跑！
　　但是江遇岂能让他们如意。
　　他并指如刀，一道漆黑如墨的刀芒划过虚空，直接将这十二个家伙齐齐腰斩！
　　“啊……”
　　它们痛苦的喊叫，很快，一个个的都现出了原形。
　　豺狼虎豹，猪马牛羊，猴鹿蛇蟾！
　　群妖哀嚎，各具特色！
　　“这……”
　　“妖怪啊！”
　　众人被眼前这一幕吓得尖叫起来。
　　不少胆子小的已经吓得屁滚尿流，逃之夭夭，但是仍然有一少部分胆子大的还在围观，想要看看后续如何！
　　而之前的书生沈严也躲在远处看到了这一幕，心中无比的震撼。
　　他依稀记得安大家在登台献舞之前与他擦肩而过，而且还对他相视一笑。
　　不由得心中发寒。
　　他竟然被狐狸精给迷住了！
　　一时间他又想起了书生与妖族的种种秘闻。
　　“原来他们不是在针对我，而是在救我！”
　　沈严看到高台之上，威风凛凛的江遇在心里想道。
　　沈严想到了之前的种种，如果没有江遇和梁欣插手，那么他极有可能要等到安大家表演完毕。
　　然后还有可能因为之前的那一瞬回眸，前去搭讪，妄想着一亲芳泽。
　　那后果……不堪设想！
　　细思极恐啊！
　　沈严又看了一眼台上已经显出原形的安大家安如意，毅然决然的转头离去。
　　从今以后，再也不去勾栏听曲儿了！
　　安心读书，考取功名，保家卫国！
　　沈严在心里想着。
　　高台之上。
　　“找到之前那个少年，我有话要问。”
　　“另外，将你知晓的有关天女娘娘的事情尽数讲给我！”
　　江遇对牛大壮说道。
　　“是！”
　　牛大壮见到江遇隔空击杀十二头大妖连眼睛都不眨一下，对他是又敬又畏。
　　这样的实力，恐怕是他们府衙坐镇的银牌捕快都没有啊。
　　更别提他一个凝血层次的小捕快了！
　　不愧是巡游使！
　　他稍微整理了一下思路，出言说道：
　　“天女娘娘显灵是最近几年在若水府流传起来的，到如今若水府下属七县几乎无人不知无人不晓。”
　　“但是大多数人并未见过这位天女娘娘的面。”
　　“只是有很多的人打着这位天女娘娘的旗帜在外面行走，今日大人杀的安大家安如意就是其中之一。”
　　“其实仔细想想，她们除了煽动一下大伙的情绪捐财捐物之外，好像也做过什么伤天害理的事情了。”
　　“甚至有很多人遇到困难，总会有人以天女娘娘的名义对其进行帮扶，因此刚刚陈开阳那小子对天女娘娘出言不逊之时，大伙的情绪才这么激动！”
　　“再多的，就不是我这种小捕快能够接触到的了！”
　　牛大壮仔细想了想，然后出言说道。
　　他并未听说过很多有关天女娘娘作恶的消息，反而听到过也见到过天女娘娘行善的举动。
　　所以说，天女娘娘即便是妖怪，是否也是……好妖？
　　当然，这些话牛大壮是不敢和江遇说的。
　　不过江遇也绝不是滥杀无辜之人。
　　他将无相寺传授的望气术做了强化，强化成为天子望气术。
　　此望气术可上观王朝气运，下观功德业障，好人坏人，江遇一眼就可以望穿！
　　先前他杀的那几个妖怪，实力不济，但是却已经化形，而且身上还带着人味儿。
　　不要说是武者，就算是一般的炼气士也看不透他们的深浅。
　　所以当安如意得之江遇为六扇门巡游使之后，才敢对他使用魅惑妖术，妄图控制他的心神。
　　但是她哪里知道，江遇早已经用天子望气术将她看透了！
　　她身上的妖气黑中泛红，再加上她身上的人味儿，不难猜出她谋害过不少人族，夺其元阳进行修炼。
　　之前那个书呆子沈严搞不好也是被她盯上了。
　　“大人还有什么要问的吗？”
　　牛大壮小心翼翼的观察着江遇的脸色说道。
　　“没你什么事儿了，将那个叫陈开阳的小子叫过来，我有事要询问他！”
　　江遇出言说道。
　　“是！”
　　牛大壮转身离开，江遇一指弹出，一道轻飘飘的纸片人直奔他的后背而去，融入他的身躯，瞬间消失不见了！
　　梁欣看到了江遇的小动作，然后出言问道：“你觉得这个人有问题？”
　　“不好说，只是感觉他不太正常！”
　　“所以还是提前控制着为好，一旦出现变故，直接宰了他！”
　　江遇未雨绸缪的说道。

第282章：纯阳之体！
　　温湖县。
　　红泥巷。
　　巷子深处，一处简陋的土胚房。
　　土胚房隔成了两间，房顶上面的茅草十分的稀少，房子也是破破烂烂的。
　　房子前用参差不齐、粗细、长短不一的小木棍围成了一个栅栏。
　　有不少小木棍已经生根，并且露出嫩芽。
　　木棍上还缠绕着一些藤蔓植物。
　　栅栏圈起来的院子里开辟出两小块菜田，那个之前登上高台斥责安如意的少年正拿着木瓢给菜田浇水。
　　从外面看上去，这似乎是一个比较温馨和谐的小院。
　　只是这件小院里缺少了一位男主人。
　　牛大壮离开江遇之后，一路直奔这件小院而来。
　　越是靠近小院，他的脸越是阴沉，还有一丝邪魅的冷笑挂在嘴角。
　　“陈家小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”
　　“今日就让我送你和你的病秧子老娘一起去地狱见你的死鬼老爹！”
　　牛大壮在心里想着，步伐越走越快。
　　来到陈家门前，牛大壮招呼也没打，直接踹开了栅栏门。
　　“你是谁？”
　　正在给菜园子浇水的陈开阳被这动静吓了一跳，放下水瓢，虎视眈眈的望着牛大壮。
　　“小子，跟我走一趟！”
　　牛大壮出言说道。
　　“我又没犯法，凭什么跟你走？”
　　陈开阳死死的盯着牛大壮，出言说道。
　　“你这小子敬酒不吃吃罚酒！”
　　“在这里，我就是法！”
　　牛大壮向他踏出一步，伸手就要去抓陈开阳。
　　陈开阳见状就要躲闪，只见牛大壮嘴角翘起一丝弧度，变抓为拍，手中一丝黑色的血煞之气凝聚，直接向陈开阳的头颅拍去！
　　他仿佛已经看到了陈开阳被他一掌打得脑浆迸裂的场景了。
　　他露出了残忍的笑容。
　　但是他发现在他的手即将碰到陈开阳的头颅之时周围的时空仿佛静止了，任凭他如何用力，也无法靠近陈开阳分毫。
　　被吓傻了的陈开阳见到这一幕赶紧远离开了牛大壮。
　　但是牛大壮依旧动也不动，像是被人固定在了半空一般。
　　“你就是这么请人的？”
　　江遇的声音在牛大壮的身后传来。
　　牛大壮闻言浑身瑟瑟发抖，一滴滴冷汗流淌下来。
　　他发现自己能动了，语气颤抖的说道：
　　“大…大…人，他…他…他不配合，想要反抗！”
　　“所以……所以我才想动手抓住他！”
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　江遇面无表情的看着他：
　　“可是我怎么看到了你手掌真血涌动的痕迹，你这一掌下去，这少年可就死了啊！”
　　“你这是想要杀人灭口吗？”
　　“你先说一说，你和天女娘娘是什么关系？”
　　“大人你再说什么呢，我怎么听不懂？”
　　牛大壮咬死不承认。
　　江遇大袖一挥，一缕气机迸发，直接将牛大壮的上衣震碎，只见牛大壮的后背之处有一处纹身。
　　那纹身刻画的是一位腾云驾雾，飘飘若仙的女子。
　　“你不要告诉我你背后的纹身其实是你妈！”
　　江遇冷笑着说道。
　　牛大壮闻言脸色瞬间大变，他望着江遇，眼中闪过浓浓的杀意：
　　“天女教，万岁！”
　　“噗！”
　　说完之后，他便狂吐了一口鲜血，自断心脉而死！
　　“还真是魔根深种啊！”
　　“这天女娘娘控制人心的手段倒是颇为了得！”
　　江遇淡然说道。
　　外面的动静也引起了屋内卧床的陈氏注意，她走出房门，看到眼前这一幕，不由惊呆了：
　　“这…这…这……杀人了？”
　　“不用担心，他是自杀的。”
　　江遇出言说道，说着，隔空炼化一道天地元气打入了陈氏的体内。
　　她的身体被妖气浸染，又心有郁结，导致身体不断地变虚弱，再这么下去她恐怕活不了多久了。
　　不过即便江遇出手为她拔除体内妖气，又利用天地元气洗礼了她的身体，她恐怕也活不了十年了。
　　陈氏只感觉体内一股暖流涌现，一时间浑身舒泰，感觉身体又恢复了气力。
　　“拜谢公子搭救！”
　　陈氏知道自己身体的变化都是因为眼前这位蓝衣公子随手而为，不由得感激涕零。
　　“拜谢公子！”
　　陈开阳看到自己的母亲脸上恢复了血色，精神也比之前好了很多，扑通一声倒在了地上，重重的给江遇磕了几个响头。
　　江遇随手托起跪倒在地的陈开阳：
　　“男儿膝下有黄金，不可轻易给人下跪磕头！”
　　“你母亲体内的妖气我已经驱散。”
　　“但是她的身体已经被妖气侵染的不成样子了，再加上终日郁结，风邪入体，恐怕是活不过十年了。”
　　虽然很残忍，但是江遇还是照实说了。
　　“啊，这……”
　　陈开阳看了一眼陈氏，眼眶红红的。
　　“多谢公子搭救，为我在死神手里夺回了十年寿命。”
　　“前不久有郎中给我看过，他说我已病入膏肓，没有几天好活了。”
　　“如今我不仅还有时间看着我儿长大成人，运气好的话，还能看到他成家立业，这样挺好的。”
　　陈氏十分满足的说道。
　　“娘！”
　　陈开阳闻言，眼中的泪水绷不住了。
　　“今日我来是想要问一下有关天女娘娘的事情。”
　　“你说天女娘娘是妖怪，可有根据？”
　　“这个天女娘娘到底居于何方，你是否知晓？”
　　江遇出言询问道。
　　“我爹是天女教的信徒，凡是天女教的信徒背后必有天女下凡纹身。”
　　“我爹和他的几位好友专门负责采购水果蔬菜给锦绣山送去。”
　　“有一次我好奇，就钻进了菜筐里，偷偷的跟着我爹他们马车进入了锦绣山。”
　　“后来不知道发生了什么，我看到了我爹大声呼喊着妖精吃人了，然后疯狂的从一处大殿跑了出来。”
　　“结果他还没跑到装着菜的马车附近就被正殿飞出来的几条狐狸尾巴给勒死了。”
　　“我透过正殿大门的缝隙，看到了天女娘娘变成了一只狐狸精用长长尾巴将我爹活活勒死了！”
　　“我当时害怕极了，我看到她发现我了，几条毛茸茸的尾巴直奔我而来，然后我的眼前一黑就什么都不记得了。”
　　“等到我醒来的时候，我和我爹的几个朋友已经出了山，并且他们告诉我，我爹给天女娘娘送菜的时候一个失足滚落山崖，不幸身亡，尸骨无存，再也找不到了！”
　　“可是我明明亲眼看到是天女娘娘杀了他的！”
　　“我爹的几个朋友就像什么都不记得似的，之后我到处和人说天女娘娘是妖怪，他们也都不信我！”
　　“公子，难道我真看错了，产生了幻觉？”
　　陈开阳也有点迷茫了。
　　江遇伸出手，搭在陈开阳的肩膀上，一缕元力进入他的体内，很快便清楚了其中的缘由。
　　“童子之身，纯阳之体，可破一切幻象！”
　　“原来如此！”
　　江遇点了点头，对陈开阳说道：
　　“你没看错，错的是他们！”

第283章：做了人类想成仙！
　　据陈开阳所说这个狐妖拥有好几条尾巴，那就证明这狐妖来历十分的不简单。
　　妖族的进化史，有明显的三条路线。
　　天上飞的，都向凤凰方向进化。
　　水里游的，都向真龙方向进化。
　　地上跑的，都向麒麟方向进化。
　　因为真龙、凤凰、麒麟都是上古时代的顶级大妖，有人传他们为神魔后裔，也有人说他们****了妖族进化的极限。
　　他们三位是最接近妖神的存在，实力足以媲美强大的先天神魔。
　　可是并非所有的妖族都想要化龙、化凤、化麒麟，一些妖族分支种族出现过十分强大的祖先，因此他们只需要沿着祖先走过的路进行返祖便可以登临绝巅。
　　比如飞禽之中的金翅大鹏、孔雀！
　　比如海族的鲛人、海怪。
　　又比如陆地之上的九尾天狐、九灵元圣等等。
　　狐族的进化方向从来都不是麒麟，而是九尾天狐。
　　而九尾的晋级之路也并非一路坦途，可划分为三个阶段：三尾妖狐、六尾灵狐、九尾天狐！
　　九尾天狐堪比气御千年的炼气士和武道神圣。
　　这个天女娘娘自然不可能是九尾天狐。
　　但是最起码也得是三尾妖狐，甚至有那么一丝可能都进化成为了六尾灵狐。
　　虽然狐妖尾巴的多少不能够代表它的绝对实力，尾巴少的不代表实力差，但是尾巴多的实力一定很强！
　　倘若真的是六尾灵狐，那么它的综合实力最差也足以堪比武道法三劫境武者，炼气法炼气第七境，倘若说最高，那就无法估量了。
　　可能堪比陆地神仙，也可以比肩练气第九境！
　　不过江遇估计这个天女娘娘到不了这个层次。
　　因为倘若她真的到了这样的层次，就不可能在区区一个南海域的一府之地兴风作浪了。
　　如果是江遇高估了她，她只不过是个三尾妖狐，那么即便实力很强，估计也强不到哪里去，对于江遇来说，抬手可灭！
　　江遇又看了一眼陈开阳，上下打量了他一番。
　　这小子乃是万中无一的纯阳之躯。
　　虽然这种体质并不算是多么罕见，但是也绝对算不上常见。
　　就算是无相寺也没有多少人拥有纯阳之躯或者是纯阴之躯。
　　一般拥有这种体质的人只要功法合适无论是炼气法还是武道法进境都可以一日千里。
　　“你可愿意修行？”
　　江遇出言询问道。
　　“练武还是修仙？”
　　陈开阳有些懵懂地说道。
　　江遇闻言一头黑线！
　　神特么修仙！
　　想屁吃了！
　　“那不叫修仙，叫炼气士！”
　　“你的炼气资质上等，倘若修炼与你的纯阳之体相辅相成的《太阳经》练气第九境有望！”
　　“再不济也可以踏入炼气第七境，成为无相寺的传道者。”江遇出言解释道。
　　少年并不太理解无相寺以及传道者的含义，但是这些却不妨碍他的理解。
　　他若炼气，必定可以成为一个实力很强大的炼气士。
　　“那若是练武呢？”陈开阳又问道。
　　“倘若寻到一整套烈阳属性的武道功法，只要不中途夭折，成为三劫境的武者不成问题，有望陆地神仙，但是冲击武道神圣，机会渺茫。”
　　“这并不是说你的资质不行，而是武道一途，易学难精，想要踏入武道神圣层次，难如登天，比起气御千年可能还要难上数筹！”
　　江遇解释道。
　　杨澜何等天资，被困在陆地神仙巅峰不得存进，无缘武道神圣。
　　柳然何等英姿，也不过看看踏入陆地神仙境界！
　　大胤第一神将苍龙神将何等气概，也是困在陆地神仙巅峰，难以踏入武道神圣层次！
　　这不是说这些人不行，而是武道神圣这个门槛实在是太难跨越了。
　　当今世上的武者，最起码从明面上来看，陆地神仙巅峰是武道极限，武道神圣多少年来也没有出现过。
　　反倒是气御千年的大修士目前存活于世的倒是还有那么一些。
　　至于神念师，那就太过稀少了。
　　至于神念师的开派祖师是谁，集大成者是谁，谁也无从追溯。
　　炼气法的开创者不详，但是炼气法集大成者却有三位，道尊、佛陀、儒圣！
　　这三位炼气修为都达到了一个神秘莫测的境界，疑似道境。
　　道尊开创了先天紫气，佛陀开创了普渡光，儒圣开创了浩然气。
　　虽然都是炼气，但是这三家的气明显有传统意义上的炼气不太一样，这或许是他们之所以达到那等超凡境界的一个原因。
　　而武道法的开创者同样是不详，不过武道法集大成者自然就是武祖。
　　只有那个神秘莫测的元神法，开创者不知，集大成者不详！
　　元神法传闻为佛陀所创，但是如今的佛门却并不以元神法著称，甚至连神念师都没有几个，完整的元神法传承更是没有。
　　所以元神法极有可能不是佛陀开创。
　　如果元神法真的是佛陀开创的，那么佛陀未免也太恐怖了一些，他是炼气法集大成者之一，倘若还是元神法的开创者甚至是集大成者，那么岂不是可以吊打道尊、儒圣、武祖等人？
　　但是从后世的记载中，虽然这几位从来也没有动过手，但是隐约间觉得这几位的实力是不相上下的。
　　结合种种推论，江遇绝对有理由相信元神法的开创者和集大成者另有他人！
　　只不过这个人在历史的主流之中被抹去了，但是元神法这条修炼体系却永照日月山河，历古不朽！
　　“那我愿意修仙，只不过我可不可以带着我娘一起去修仙？”
　　陈开阳出言说道。
　　“呃……”
　　“再说一遍，那不叫修仙，人族修人道，仙道那都是虚无缥缈的东西，你们口中的神仙，其实就是修为高深的炼气士罢了！”
　　江遇再次黑着脸解释道。
　　做了人类想成仙，生在地上要上天！
　　还反了你了！
　　“你且在这里等着，过段时间自然有人来接应你，到时候他们定然会好生安顿你和你娘。”
　　江遇出言说道。
　　眼下陈开阳这小家伙不过十五六岁的年纪，正是习武炼气的好年纪，至于他以后能够走到哪一步，全都看他的造化了。
　　纯阳之体，倘若不夭折，大胤应该能够出一位修为高深的炼气士。
　　不过江遇对于这些就不那么关心了。
　　他在陈开阳家里布下结界留下无相寺的印记，然后传讯无相寺总部，相信无相寺的传道者们会对陈开阳感兴趣的。
　　而他也算是为无相寺招揽人才了！
　　只不过很可惜的是陈开阳距离进入第九司的标准还差了一截。
　　进入第九司，要么为炼气资质顶尖的天赋者，要么为怪胎，正常人是进不去第九司的！
　　不过想要招纳一位家底清白的天赋者何等困难啊。
　　这些年无相寺举全国之力搜集天赋者，恐怕大胤境内九成以上的天赋者都被收揽到了无相寺的麾下。

第284章：天女下凡纹身！
　　不过令江遇有些不解的是，为何无相寺招揽的天赋者都这么年轻？
　　第九司内的天赋者年纪最大的好像也没有超过三十岁。
　　这是否也就意味着大胤境内的大多数天赋者都诞生于近三十年之内？！
　　那么三十年前，一两百年前甚至三四百年前的天赋者呢？
　　倘若没有无相寺的发掘以及大胤的修炼资源支持，散修炼气士很难获得上等的炼气法门，更是难以突破到炼气上三境。
　　但是倘若真的是天赋者，稍微走点运道修炼到炼气第四境第五境问题应该不大。
　　也就是说近五百年之内的天赋者应该有不少活着的人。
　　可是为何杨澜说无相第九司集聚了整个大胤绝大多数的炼气士呢？
　　三十年到五六百年这一段时间的天赋者都跑到那里去了呢？
　　国师府的大先生和二先生算两个，但是他们两个也未必是出现在大胤境内的，谁知道国师是从哪个犄角旮旯里将他们两个找到的。
　　那么其他人呢？
　　这一直是江遇心中的一个疑问。
　　不过目前还无人可以解答，杨澜都无法解答，也许他知道一些内幕，但是他并不想告诉如今的江遇。
　　或许有些秘密注定只有达到了一定的高度之后才有资格知晓。
　　江遇顺手将牛大壮带走，扔到了温湖县捕快房，并且见了见温湖县的总捕头。
　　温湖县的总捕头，乃是一位铜牌捕快，实力在星辰境穴窍层次，见到江遇手中的巡游令之后，对江遇十分的恭敬。
　　江遇命他彻查了捕快房，寻找背后有天女下凡纹身的人。
　　结果不查不知道，一查他手下的四大捕头竟然有两位是天女教的信徒，整个温湖县捕快房一共查出了七名天女教的信徒。
　　加上之前死的那个牛大壮，一个小小的县衙捕快房，竟然就出现了八位天女教信徒。
　　天女教对于若水府的渗透，可真的是不轻了啊！
　　“神火昭昭，神火耀耀，凡我教众，同心同劳。”
　　“怜我世人，飘零无助，恩泽万物，唯天女故。”
　　“天女慈爱，知义知情，启我澄心，苏我明性。”
　　“怜我世间，魔尘坌染，除恶扬善，唯神女故。”
　　“生亦何欢，死亦何苦，烈烈神火，焚我残躯。”
　　“……”
　　不过没等江遇从他们的嘴中问出些什么，他们就嘴中念念有词，一个个于癫狂中自杀身亡！
　　“天女，神火？”
　　江遇陷入沉思。
　　天女自然指的是那位天女娘娘，那么他们口中的神火又是指的什么？
　　莫非指的这个天女娘娘修炼的道法？
　　火系道法？
　　一时间江遇也想不明白。
　　“大人，捕快房的天女教徒已经全部伏诛，您还有什么需要吩咐的吗？”
　　温湖县总捕头方正出言说道。
　　“还有一个！”
　　江遇出言说道。
　　“还有一个……什么？”
　　“捕快房的兄弟都在这呢，就连门房老李我都把他喊出来了，还有后勤做菜、扫地的长工都在这呢！”
　　方正闻言一愣，有点不解的望着江遇。
　　“我是说还有一个人还没看呢！”
　　江遇笑着望着他说道：
　　“方总捕头一直在和我查看其他人的身上有没有天女下凡纹身，可是大家还没看到你的身上呢！”
　　“为证清白，也为各位捕快做出表率，方总捕头，褪去上衣，可否？”
　　“呵呵，巡游使大人说笑了！”
　　“为证清白，那我就……”
　　方正目光突然变得凌厉起来：
　　“送你一刀！”
　　他在袖口抽出一柄漆黑如墨的短刀直接向江遇的身上刺去！
　　这突如其来的变故令众人目瞪口呆！
　　总捕头他……怎么敢？！
　　“你我之间，天壤之别！”
　　江遇周身气机一闪而过，直接崩碎了迎面而来的短刀，他轻轻一跺脚，方正感觉到浑身筋脉扭曲，骨骼噼里啪啦作响！
　　哇！
　　方正狂徒一口鲜血，重重的倒在了地上。
　　江遇并指一划，直接撕碎他背后的衣衫。
　　一片光洁！
　　没有纹身！
　　那他为何要出手？！
　　众人面带不解。
　　江遇见状也是微微一愣，但是旋即想到了当初宋铁将自己的刀法《天刀诀》刻在了一片薄薄的人皮上，于是俯身伸手碰触到方正的后背！
　　次啦！
　　一块薄薄的人皮从方正背后揭下来，一幅栩栩如生的天女下凡纹身出现在众人眼中！
　　“既然有假人皮覆盖遮掩，何不不碰碰运气，褪去上衣，让大家一观也就罢了，为何非要冒险对我出手？”江遇出言说道。
　　“呵呵！”
　　方正闻言一笑，抬起头，死死地盯着江遇：“你又焉知我对你出手不是碰碰运气？”
　　江遇平静的看着他，淡然说道：
　　“你对蜕凡一无所知！”
　　“其实我很好奇，你不过三四十岁，已是一县总捕头了，将来累迁到府衙，得到府衙修行资源，武道修为必定百尺竿头更进一步，未来升迁进入域府当差也不是没有可能。”
　　“为何非要与邪教为伍，信奉什么天女娘娘呢？”
　　“愚民可欺，易受蛊惑，可是你是武者，又有大权在手，为何如此想不开呢？”
　　“那是因为你不懂爱情！”
　　方正眼中闪过一丝粉红色的光芒，抬手狠狠地向自己的天灵盖拍去！
　　“狐妖魅惑之术，果真有些恐怖！”
　　“尤其是对付粗鄙的武夫，更是百试百灵！”
　　“自古英雄难过美人关，武者豪迈，自诩英雄，面对狐妖媚术，注定难逃劫难！”
　　江遇见状感慨一声说道。
　　“如今温湖县捕快房暂以你们二人为尊，我以六扇门武都巡游使的身份命令你们，召集人手，彻查天女下凡纹身事件！”
　　“温湖县内，凡是背后有天女下凡纹身的人，无论官职大小，地位高低，统统给我抓起来，哪怕是温湖县县尊也不例外！”
　　“皇权特许，先斩后奏！”
　　“出了事儿，尽管报我江遇的名字！”
　　江遇十分霸气的说道。
　　“是！”
　　温湖县仅存的两位捕头异口同声的抱拳说道。
　　“天女教在若水府势力广大，只是铲除这个所谓的天女娘娘恐怕还不行，还需要动用雷霆手段，灭了这个隐藏在暗处的天女教才行！”
　　“我总感觉这个天女教不单单是在发展教派，收集信仰，她的背后可能还有更大的阴谋！”
　　江遇在心里想着。
　　传播信仰的异端教派江遇也见过，大泽域黑水府的白娘娘白素浅就是一个跟典型的例子。
　　但是这个天女教发展的核心成员不是普通民众，而是捕快房的武者，这就有点不对劲了。
　　不仅如此，别人建立异端教派传播教义收集信仰都是大肆宣传。
　　可是天女教的核心成员却躲在暗处隐藏身份。
　　这其中的原因可真的是有点耐人寻味了！
　　事情好像在向一个十分恐怖的方向发展！
　　当真是细思极恐啊！

第285章：兵分两路，齐头并进！
　　试想一下。
　　一个异端教派。
　　暗地里发展教众，却从来不公开。
　　不宣传教义，也不公开吸收教徒。
　　百姓们都念着这个教派领袖的好。
　　教众们个个有身份地位或者是一技之长。
　　他这是想要干什么？
　　莫非是想要造反不成？！
　　细数历朝历代的起义运动，很多都是以宗教起义为跳板，最终占据大义，推翻旧统治，建立新秩序。
　　远的不说，就说当初的大胤太祖最开始起义的时候不也是打着道教分支共济教的幌子收拢教众，挖掘教派核心成员，宣传教义，获得百姓的认同。
　　最终完成由共济教到共济军的转化，成为推翻大靖的主力军。
　　如今的天女教和大胤太祖的共济教何其相似。
　　只不过大胤太祖更聪明，道教流传久远，分支无数，大靖朝许多民众崇信道教，因此太祖皇帝能够更快的占据大义，完成造反力量的原始积累。
　　而这个天女教手段就要低劣一些了。
　　以妖族为教派首领，一旦败露，必定与百姓离心离德。
　　非吾族类，其心必异。
　　这个观念何其顽固。
　　恐怕大胤九成九的人族无法相信一个妖族为首的教派可以带给他们的幸福。
　　不过这也使没办法的事情，因此如今的大胤国力强盛，四海升平，与当初千疮百孔的大靖可不一样。
　　因此即便天女教背后之人知道与妖邪为伍，恐难长久，他也不得不这么做。
　　天女教明明为异端教派却不宣传教义，广纳教众，收集信仰，反而暗地发展核心教众的做法。
　　除了想造反，江遇想不到他这样做的其他理由。
　　“有意思，当真是太有意思了。”
　　“天女教背后之人到底为谁？”
　　“我倒是真的挺想要见一见，到底是谁这么有勇气，敢在如今这个时代，造大胤的反！”
　　江遇轻笑着在心里想着。
　　秀才造反，十年不成！
　　蠢材造反，必定失败！
　　他也不想想现在的大胤国力是何等强盛！
　　即便当真聚拢百万乌合之众，大胤只需派出几位神将，几支强大的军团，便可瞬间将其撕碎！
　　江遇倒是想要看看，到底是谁这么想不开，嫌自己活的长了！
　　交代完彻查天女下凡纹身的事情之后，江遇毫不留恋的离开了温湖县捕快房。
　　离开捕快房之后，他整个人变成了一张纸片人，然后向某个固定的方向飞去。
　　温湖县。
　　正街。
　　安如意献舞的高台前。
　　江遇通过纸片人已经了解到了牛大壮寻找少年陈开阳之后发生的事情，并且将其简单的告诉梁欣。
　　“背后有天女下凡纹身的都是天女教暗中发展的教徒，那我们需要检查整个若水府所有人的后背吗？”
　　梁欣出言说道。
　　“那倒不用这么麻烦，先检查若水府府衙捕快房众人到底有没有问题，掌控了府衙捕快房就掌控了一府的高端武力。”
　　“然后利用府衙捕快房彻查府衙及其下属的县衙、捕快房，等到代表官方的衙门没问题了，那就可以着手全城搜捕背后有天女下凡纹身的异教徒了！”
　　“到时候可以挨家挨户检查武道宗门、武馆、帮派中高层的后背，甚至那些富商、店铺掌管也是重点的查看对象。”
　　“至于其他人，只需要贴出告示，相互揭发，相互检举，即便最终还有漏网之鱼，也不过小鱼小虾三两只了。”
　　“那就完全不足为惧了。”江遇出言说道。
　　“如今我们先去锦绣山端了这个天女娘娘的老巢，还是先去若水府的捕快房？”梁欣出言询问道。
　　“为什么不可以两条线路，同时进行了？”
　　江遇出言询问道。
　　说着，一道纸片人从他的怀里飞出，然后复活，化作他的分身。
　　“无论是先在若水府大肆的抓捕天女教教徒，还是先捣毁了锦绣山天女娘娘的老巢，都是使得他们其中一方得到消息。”
　　“如果他们有傻气，要找我们寻仇，那我们顺手将他们宰了倒也还行，可是就怕他们闻风而逃，另谋出路，等待时机，东山再起！”
　　“那可就不好办了！”
　　“所以干脆齐头并进！”
　　“你和我的纸人分身一起去若水府，去找那里的捕快房总捕头，先查一查他，如果他没有问题，那就由他牵头，查一查府衙捕快房的人。”
　　“确保府衙捕快房万无一失，那么接下来就可以借助这股力量查一查整个若水府衙门以及若水府所属的其他朝廷部门和其他人了！”
　　江遇出言说道。
　　“去若水府使唤人这种事情你直接去一个纸人分身不就行了吗，干嘛还非要我跟着？”
　　“莫非你觉得锦绣山有危险？”
　　梁欣看了江遇一眼，眨了眨眼睛。
　　“对于我来说没啥危险，对于你来说就不一定了。”
　　“锦绣山的天女娘娘或许是六尾灵狐，如果真的是六尾灵狐我可能也打不过。”
　　“不过我有《风雷极光遁法》，打不过也能跑得了。”
　　“如果带上你，可能就真的跑不了了！”
　　江遇轻笑一声说道。
　　梁欣老大不乐意的撇了撇嘴：“就是嫌我是个拖油瓶呗！”
　　“不，你别侮辱拖油瓶，别说带着拖油瓶，我就算带几十个拖油瓶，我也能跑的贼快！”
　　“你比拖油瓶可重多了！”
　　江遇调笑着说道。
　　“哼！”
　　梁欣一扭头，看了一眼旁边那个和江遇一模一样的纸人分身：“去府衙就去府衙，谁稀罕跟你去锦绣山！”
　　“这都是我的猜测，锦绣山的那个天女娘娘未必就一定是六尾灵狐。”
　　“如果她是个三尾妖狐，我抬手就将她灭了！”
　　“倒是若水府的捕快房，十分的重要，我的纸人分身距离本体倘若太远，所发挥出来的威猛就会越小。”
　　“你说这万一到了若水府捕快房出现了什么意外，我在锦绣山可是鞭长莫及啊！”
　　“而你的实力已经达到了蜕凡境，即便是那若水府府主也未必是你的对手，到时候他们敢搞什么小动作，你出手便可以将其镇压！”
　　“不过也万万不可大意，一府之地卧虎藏龙，万一有什么实力强横的大妖，或者万妖门的妖人潜伏在捕快房中，也不是没有可能的。”
　　“所以还是要小心为上！”
　　江遇出言说道。
　　“放心吧，我如今也是蜕凡境武者，还是炼气第三境的炼气士，打不过我还跑不了吗？”
　　“再说了，不是还有你的纸人分身吗，即便战力大打折扣，带着我逃跑恐怕是不成问题的！”
　　梁欣信心满满的说道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“那就这么说好了，你和我的纸人分身去若水府捕快房。”
　　“我自己去锦绣山瞧一瞧！”
　　“你有没有想过一个问题？”
　　梁欣突然像是想到了什么，出言说道。
　　“什么问题？”
　　江遇问道。
　　“万一这个天女娘娘是个好妖呢？”
　　梁欣说道。
　　“不可能，她肯定有问题。”
　　江遇十分确定的说道。

第286章：半片残卷遮妖气！
　　“我也觉得她有问题。”
　　“我的意思是……这个世界上就没有好妖吗？”
　　梁欣有些好奇的问道。
　　“自然是有的，人族中有好人和坏人，那么妖族中自然也有好妖和坏妖！”
　　“只不过在人族统治区域，你很难遇到好妖！”
　　“因为好妖很少出自己的领地，也不愿意融入人族社会，他们一般都会在一个风景秀丽，山清水秀的地方自由自在的生活。”
　　“像这些深入人类集聚地的妖怪，很少有能够抵挡诱惑，不去残害人类的大妖。”
　　“人为万物灵长，人间界主宰，虽然个体不见得有多么强大，但是却有无穷灵蕴。”
　　“妖怪或通过食人，或通过血祭，或通过吸取元阳元阴以助长自己的修为，很少有妖怪能够抵挡住残害人类的念头。”
　　“仿佛人族和妖族天生就是对立的一般，人族斩杀妖族，食其血肉，取其内丹，妖族吞食人族，以住修炼。”
　　“双方谁对谁错？”
　　“其实都有错，其实都没错，只不过是立场不同罢了，我是人族，自然要站在人族这边。”
　　江遇想了想说道。
　　“好像还有点道理。”
　　梁欣闻言点了点头：
　　“算啦，总之你自己去锦绣山千万要小心，如果打不过，记得要求援！”
　　“嗯嗯，会的。”
　　江遇出言说道。
　　说着，两人分道扬镳，江遇的纸人分身和梁欣一同前往若水府，而江遇的本尊则按照温湖县捕快房给出的若水府简易地形图，直奔锦绣山而去。
　　…………
　　锦绣山。
　　位于若水府的西南角。
　　这里群山环绕，流水淙淙，风景秀丽，当真是称得上‘锦绣’二字。
　　群山之中，有一处山峰极其巍峨，盘山道路一路延伸到山脚下，宛如巨龙盘桓。
　　从山脚向上望去，半山腰地形较为平坦的地方，一座座宫殿高低错落。
　　宫殿周围有清气直冲云霄。
　　“还真是奇怪了，这锦绣山明明是狐妖所居之所，为何会有一股清气涌动？”
　　清气，带着至纯正气，一般身有官位，并且为官清廉的官员身上才会有。
　　另外儒门练气士的浩然气也是先天至纯清气！
　　锦绣山有儒门练气士还是有高官？
　　不管是哪一种原因，这锦绣山都不是他们应该出现的地方。
　　江遇遮掩自己的气息，悄悄地踏上锦绣山。
　　“嗯？”
　　“竟然还有护山大阵存在，这狐妖手段好生了得！”
　　“看样子，是不能硬闯了！”
　　江遇刚刚踏上锦绣山，便发现了天地元气运转出现了一些特殊规律，他知道，这是遇到护山大阵了。
　　而且还不是一般的护山大阵。
　　凭他如今的实力，硬闯或许也可以打破这护山大阵，但是可能会打草惊蛇。
　　他想要偷偷进入锦绣山，看看能不能通过这个所谓的天女娘娘能不能找到她背后的人到底是谁！
　　搞不好他可以从中抓出一条大鱼来！
　　他在此处静静地等待着。
　　大约两个时辰之后，他看到远处有两辆马车驶来，运转法眼望去，马车里好像都是一些好酒好菜和水果蜜饯之类的东西。
　　两辆马车，四个修为不算高的武者。
　　江遇灵机一动，顿时有了主意。
　　不久之后，经过重重关卡，两辆马车驶上锦绣山。
　　“今日怎么来的这么晚？”
　　“娘娘和几位大人都等了好久了。”
　　一位身穿粉色衣裙，身材凹凸有致的婢女对其中的一位武者说道。
　　“姑娘有所不知，路上有点堵车！”
　　武者淡然回应道。
　　“堵车？”
　　婢女闻言一愣，眉头轻蹙：
　　“你这又是在说什么胡话？”
　　“上次来的时候一口一个好姐姐，今日前来叫人家姑娘，当真是好生疏远啊！”
　　“罢了，今日娘娘这里来了几位贵客，你们将这些东西搬到偏殿，那里自然有小厮处理这些东西。”
　　“这是你们的报酬，干完活，记得来找我！”
　　婢女冲着为首的一位武者抛了个媚眼，说着，扭着身子离开了。
　　“小狐狸，一股子S味儿！”
　　附身这四位武者的纸人分身望着婢女离去的身影，在心里想着。
　　本来江遇想敲晕了四位武者，利用四个纸人分身代替他们，进入锦绣山。
　　但是后来一想有些不妥，万一对方有什么检查的手段，堪破了他的伪装，那可就坏了。
　　所以他就利用了纸人的附身功能，附身这四位武者，控制四人的言行。
　　虽然一路上也还是出现了一些纰漏，但是这四人的气息却是骗不了人的。
　　所以一路负责检查的人倒也没有太多的怀疑。
　　但是如果是江遇的纸人分身，恐怕八成就泄露了！
　　四个纸人分身老老实实的搬运东西，而躲在马车下面江遇的本尊则偷偷地溜走，收敛气息，在这宫殿群之间游荡。
　　这里的宫殿极多，宛如帝王的行宫一般。
　　宫殿中大多为狐妖，化形的不多，但是多擅长幻术，让自己看上去像个人似的。
　　除了狐妖之外，宫殿之中还有其他妖类，数量不多，且地位低下。
　　除了妖族，这里竟然还有人族存在，不是奴仆，也不是血食，而是宫殿中的一些主事儿！
　　这些人大多数是有修为在身，还有一部分武者，看其周身环绕的气息，必定不是什么良善之辈。
　　要不然也绝对不会与妖邪为伍。
　　找了半天，江遇终于找到了清气流转的地方，那是一处名叫‘落樱殿’的宫殿。
　　清气直冲云霄，遮掩住了这里的妖气与血煞之气。
　　而且这清气好像被高人施了法，专门遮掩异种气息。
　　江遇运转法眼望去，‘看’到了落樱殿之内有半幅残缺的画卷被挂在了大殿的正墙之上。
　　清气的源头就是这半幅残缺的画卷。
　　“看样子猜错了，这画卷应该是儒门大贤所画，甚至极有可能出自儒门历史上的几位亚圣。”
　　“不过画卷残破的厉害，落款处早已经被彻底损毁，看不出究竟是何人所画。”
　　“单凭半幅残画，遮掩满山妖气，此画，不凡！”
　　“儒家浩然气，也当真令人敬畏。”
　　江遇在心里想道。
　　炼气法为三大主流法门之一，而佛陀的普渡光，儒圣的浩然气，道尊的先天紫气更是三种最特殊的气，也是最强大的三种气，远超寻常的天气元气。
　　像江遇等人修炼的气，只是一种最正统，也是最普通的天地元气。
　　而剑修的剑气，也是一种特殊的天地元气，与武道剑气有本质区别。
　　相传南海域曾有一炼气世家，名叫唐门，他们所修炼的天地元气，是一种带毒的天地元气，也颇为奇特，但是唐门剧毒元气，既伤人也伤己，难登大雅之堂。
　　“莫非自身的天地元气可以进行升华，变为特殊的元力？”
　　江遇在心里有了一些猜想。

第287章：慢着，我让你们离开了吗？
　　江遇并未在这落樱殿久留。
　　落樱殿虽然有这么一宗宝物，江遇也想将其弄到手，但是这残画关系到锦绣山的妖气遮掩问题。
　　真可谓是牵一发而动全身。
　　一旦江遇贸动，极有可能会暴露自己。
　　而且这画卷如此光明正大的挂在这落樱殿，一看就有猫腻，一旦进入搞不好还会中了埋伏。
　　江遇可没有那么傻！
　　如果是什么神兵利器或者是儒门核心炼气功法，江遇或许还有点兴趣。
　　但是就是半卷大贤手绘，也就是那么回事儿！
　　更何况，江遇现在还有要事要办！
　　江遇继续寻找天女娘娘的下落，他找到了天女殿，但是却没有见到那个所谓的天女娘娘。
　　过了好久，他终于在一处名叫‘圣火殿’的大殿找到了那个所谓的天女娘娘。
　　看这大点的规格，应该是一个会客大殿。
　　大殿之中，有一女子身披粉色薄纱，曼妙身材，一览无遗，侧卧于首座，在她面前，有一道水色珠帘遮挡，令人看不清真容。
　　看是偶尔透过珠帘的缝隙，看到她身材一角，顿时令人血脉喷涌。
　　这是一个浑身上下都透露着诱惑的女子。
　　可以称之为人间尤物！
　　下首坐着两个人，正襟危坐。
　　两人身后，有狐女侍立两侧。
　　看着两人的行卧举止，不像是一般人，很有可能是身居高位之人。
　　而且极有可能是大胤朝廷的人。
　　因为身居高位之人的气质也大有不同，若是武道宗门或者江湖帮派，难免有一股野性和匪气。
　　而这两人，看上起板板正正，有些刻板，像极了大胤朝某些尸位素餐的狗官。
　　“两位，我之前答应的，已经做到了，如今的若水府尽在我的掌控之下，我要的东西呢，二位可有带来？”
　　天女娘娘声音缥缈，勾魂摄魄，令人口干舌燥。
　　两人神色微变，但是很快就恢复了平静。
　　居于右侧之人拱手说道：
　　“娘娘说笑了，你要的东西如此贵重，那位大人怎么可能会让我们随身带着？”
　　“而且只是掌握若水府可还不行，大人起事之时，还需要娘娘出力才可以。”
　　“再说了，有北玄大人在，天狐内丹早晚是您的囊中之物，您还有什么不放心的呢？”
　　左侧之人闻言露出一丝意味深长的笑容。
　　“那个负心汉啊，我和他只不过是逢场作戏罢了，我志不在他。”
　　“只要你们能将九尾天狐的内丹交给我，你们说的，我必定说到做到。”
　　“如若不然，今日你们两位也不要走了。”
　　天女娘娘笑里藏刀的说道。
　　“娘娘，这玩笑可一点也不好笑。”
　　“您的承诺，不足以令那位信服，若那位起事成功，还会少你一枚内丹？”
　　“现在谈天狐内丹，还为时过早。”
　　“今日我们二人来，是想要告诫娘娘近期低调一点，切勿滥杀无辜，无相寺已经对万妖门出手了。”
　　“别被无相寺的人盯上，娘娘要是真的出了事儿，北玄大人也保不住您！”
　　左侧之人笑着出言说道。
　　“无相寺？”
　　“哈哈哈！”
　　“说起来还真是很好笑，大胤如今国力强盛，无相寺、国师府、六扇门、靖仙司、莲花寺、护龙卫、镇武司、司天监等等特权部门无数。”
　　“军神、神将、精锐军团、边军、衮衮诸公、奇人异士，数不胜数，比起前朝不知道强盛几百倍。”
　　“再加上大胤双壁，国师和杨澜的存在，大胤固若金汤，稳如神山，你们背后那人怎么可能能够起事成功呢？”
　　“他是不是脑子有问题呢？”
　　天女娘娘说了个大实话。
　　躲在暗中的偷听的江遇都乐了。
　　看样子这天女娘娘还有点脑子。
　　都说狐狸狡猾，看来此言不虚。
　　“放心，我不会闲着没事去招惹那群杀星，近期我也告诫手下的人低调行事。”
　　“既然那位大人不让我滥杀无辜，那我手下那群吃货的血食问题该如何解决？”
　　天女娘娘声调突然变得阴恻恻地说道。
　　“各地大牢里关押的罪犯不少，而且不乏武者，我想娘娘应该会满意的。”
　　右侧的人想了想，然后说道。
　　“既然如此，那就有劳两位大人了。”
　　“如今天色已经不早，两位大人用膳之后，不如留下来一起睡觉？”
　　天女娘娘调笑道。
　　两人闻言脸色一黑，连忙摆手：
　　“多谢娘娘美意，我等琐事缠身，还是先行告辞了！”
　　说着两人起身，就想要转身离开。
　　真的要是陪这妖女睡一觉，估计他们的大半条命就要丢在这了。
　　果真是妖魔环伺之地，当真是凶险异常？
　　走走走！
　　此时不走，更待何时！
　　“慢着，我让你们离开了吗？”
　　两人闻言一愣，然后不约而同的回头望向首座的天女娘娘。
　　“这不是本座说的？”
　　天女娘娘也愣住了。
　　“是我说的！”
　　不知何时一道身影出现在了大殿之上。
　　正是江遇！
　　三人见到江遇，瞳孔微缩。
　　“我看到过官匪勾结，但是第一次见到官妖勾结，还真是活久见啊，南海域果真是与众不同，不愧是妖邪环伺之地！”
　　“实在是令人大开眼界啊！”
　　“精彩！”
　　“实在是精彩！”
　　“听说你们身后的主子要造反，不错，很有勇气！”
　　“可敢报上名来？”
　　江遇出言说道。
　　“你不认识我们？”
　　两人闻言精神一振，但是又有点失落。
　　他们可是若水府的实权人物，对方竟然不认识他们！
　　这可真是岂有此理！
　　不过来人不认识他们，只要杀了来人，就不怕消息走漏出去，对于他们来说，也是一件好事！
　　“你们不过是两个星辰境巅峰的小杂鱼，很有名吗？”
　　“哦，我倒是忘了这一茬，一府之地，星辰境已经算是高层，你们两人应该是若水府的两位副府主吧！”
　　江遇突然想是想到了什么，然后出言说道。
　　“你叫郑振伟！”
　　江遇指着右侧的人说道。
　　“哦，你叫郑本伟！”
　　他又指着左侧的人说道。
　　两人闻言一愣，不由面面相觑。
　　对了，也错了！
　　对方说对了他们的名字，但是却把人给搞错了！
　　左侧的叫郑振伟！
　　右侧的才叫郑本伟！
　　至于江遇是如何知道的，自然是从跟随梁欣前往若水府捕快房的纸人分身处得知的！
　　此时此刻，他的纸人分身和梁欣一起并肩作战。
　　整个若水府竟然只有一位铜牌捕快和一些木牌捕快、见习捕快没有被天女教渗透。
　　其他的铜牌捕快、铁牌捕快包括坐镇一府的银牌捕快，竟然都成了天女教的人！
　　狐妖魅惑，恐怖如斯啊！
　　若水府捕快房。
　　“你来还是我来？”
　　江遇出言说道。
　　梁欣看了一眼江遇，感受到他身上的气息波动剧烈，忽高忽低，出言说道：
　　“看样子，你在锦绣山也动手了，那就不要分心了，还是我来吧，一群杂鱼，不足为惧！”
　　女王欣十分霸气！

第288章：妖族妖圣，得寿万载！
　　梁欣运转极限蜕凡境功法《九转涅槃功》，浑身气机涌动，一道道赤色的光芒环绕己身。
　　她纵身一跃，直接向若水府捕快房的坐镇银牌捕快杀去！
　　这位银牌捕快实力非同一般，不过是南海域下属一府的银牌捕快，竟然也突破了蜕凡境，成为了武道蜕凡级别的武者！
　　不过梁欣的功法、底蕴、天资都要远超于他，一交手，他就被梁欣压着打！
　　剩余的人，也开始陷入了混战之中，天女教的教众开始屠杀其他人。
　　江遇见状也出手了，虽然他的纸人分身距离本尊距离太远，已经发挥不出太高的实力，但是也不是这群咸鱼能比的！
　　雷光闪烁，宛如天威！
　　星辰境以下的武者碰到就死，擦到就亡，星辰境的武者被雷电劈到，也会被劈的七荤八素，周身血气乱窜，血脉逆行，遭受重创。
　　江遇一出手，局势瞬间改变！
　　话分两头。
　　与此同时。
　　锦绣山。
　　圣火殿。
　　郑振伟和郑本伟两人相视一眼直接向江遇杀去。
　　这两人名字听上去像是双胞胎，但是其实两人除了都姓郑之外，没有啥多余的关系。
　　这两人一出手显露出不俗的武道修为！
　　武道蜕凡！
　　他们两人竟然都是武道蜕凡层次的武者，而且双双踏入了蜕凡第二步，与江遇的武道境界相差无几！
　　与此同时，天女娘娘也从一旁侍女的手中接过雪白大氅披在身上，迈动双腿，脚踏虚空，一股妖气冲天而起！
　　她是纯粹的妖修。
　　沿着狐族修炼之路不停地向九尾天狐层次进化。
　　她的身后先是出现了三条毛茸茸的尾巴在晃动，然后又出现了三条，六条尾巴齐出，在起身后组成了一副十分神秘的图案。
　　她周身妖气涌动，不断的向江遇压迫而去！
　　“六尾灵狐！”
　　江遇见状心中一凛。
　　还真是怕什么就来什么。
　　不过即便是六尾灵狐，他依然不惧！
　　砰砰！
　　江遇施展《风雷极光遁法》整个人如同一团雷电一般，直接向郑本伟和郑振伟杀去！
　　这两人虽然都是武道蜕凡，但是比起他来可就差远了。
　　他要与六尾灵狐一战，就必须要集中全部的精力，绝对不允许这两个背后给他使绊子！
　　“以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身！”
　　江遇怒吼一声，无数的肉鳞密密麻麻的排列着，组成了最完美的体魄太极无上大圆满之体魄。
　　无尘无垢，完美无缺！
　　江遇运转拳头，九重劲加持，八倍战力加持之下，使得他一拳砸碎了郑本伟格挡在前的双臂，然后狠狠的撞向他的胸膛，直接将他打的四分五裂！
　　“好像力气用的大了一点！”
　　江遇见状，看了看自己的拳头。
　　郑振伟闻言，转身就要跑，唯恐自己落得和郑本伟一样的下场。
　　但是江遇怎么能让他如愿，他行走之间，宛如闪电一般，直接来到郑振伟的身后，郑振伟感觉到身后一股气机袭来，挥拳就迎了上去。
　　江遇直接抓住他的拳头，猛烈旋转，将他的一条手臂拧成了麻花！
　　“啊！”
　　郑振伟发出一声痛苦的哀嚎。
　　“闭嘴吧你！”
　　江遇一脚踢出，不偏不倚，直接踢中了他的两腿之间！
　　鸡飞蛋打的声音传来！
　　江遇又是一拳轰出，这一次并未利用九重劲的八倍增幅，但是也震碎了郑振伟周身大半穴窍，废了他的气机，又打散了他体内的真血！
　　最后伸手一抓他的脊背，一掌拍碎，令其彻底昏死过去！
　　武者不好擒拿，直接杀了是最好的办法。
　　如果想要活捉武者，尤其是踏入蜕凡这一领域的武者就只能是废掉其周身穴窍、散开真血，再打断四肢和脊柱，方能令其失去反抗能力。
　　江遇暂时还不想杀了他，他还想着问出郑振伟的幕后之人是谁！
　　所以只好这样，先留他一条狗命！
　　武者自愈能力很强，但是江遇相信，即便是三劫境尊者来了，受了郑振伟那么严重的伤，也不可能在很短的时间内使得自己复原！
　　所以接下来，江遇便可以……
　　嘭！
　　还没等来得及多想，就在此时，六尾灵狐直接杀来！
　　她一掌拍向了江遇的胸膛，直接将其打得飞出圣火殿！
　　纯粹的妖修与武者并没有太大的区别，都是以壮大体魄为主，而且妖族的体魄天生就比人族强大，所以他们天生就占据了一些优势。
　　而且妖族还有一点比武者要强，那就是他们体内的妖气与武者体内的气机不一样。
　　妖气是可以使得他们御空飞行的。
　　这就相当于，他们成为了会飞的比武者体魄还要强大的武者！
　　不过妖修并非浑身上下都是优点，其实他们的缺点也是很多的。
　　首先一点就是妖修的修炼之路进境十分的艰难，并且并无什么固定的路线可以走。
　　每一分支的妖修都像是摸着石头在过河。
　　一些强大的种族，诸如狐族曾经出现过九尾天狐这样的存在，所以他们也算是有了修炼的方向。
　　但是一些弱小的种族，他们就真的是两眼一抹黑。
　　除非出现极其逆天的妖族，天资聪颖，感悟天地，最终成长为无敌的存在。
　　但是那样的存在实在是太少见了。
　　再者就是妖族是由妖兽甚至是野兽进化而来，他们本身就是灵智低下，非灵长类生灵，强行启智通灵，不断地进化，本就是逆天而为。
　　所以从化形到妖王再到妖圣甚至是传说中的妖神那个层次，每一步都是艰难无比，为天地所不容，所以必然会降下雷劫！
　　雷劫之下，九死一生，大浪淘沙，使得天下妖族多，但是妖王和妖圣却是少之又少！
　　可以说凡事有利，则必有弊！
　　不过从潜力和成长性来说武者是要完爆妖修的，毕竟武道一途的集大成者已经出现，他的出现证实了武道不弱于任何一道，足以踏足人间至高领域！
　　不过妖修倒是还有一件好处，那就是活得长！
　　人族炼气士，气御千年，得寿千载。
　　人族武者，武道神圣，得寿五百！
　　人族神念师，证道阳神，寿元未知。
　　但是妖族妖圣，踏足绝巅，得寿万载！
　　这就十分的令人羡慕了！
　　妖族与人族的确有本质的区别，尤其是先天寿元以及后天寿元、体质体魄、血脉等方面都是截然不同的。
　　世上传言妖族是神魔的后裔，从这里来看，倒也不是不可能。
　　先天神魔，先天地而生，摘星拿月，寿元与天地齐平！
　　身为他们的后裔，证道巅峰，活个万八千年，好像也能说得过去！
　　所以说当今世上两大妖族领袖可是几千年都没有换过了。
　　东荒妖族领袖东皇。
　　南疆妖族领袖妖皇。
　　这两位仔细算来可都活了三五千年了，但是依然活蹦乱跳的。
　　就问你气人不气人？！

第289章：六尾灵狐，苏心月！
　　“咳咳！”
　　“六尾灵狐，已经跨越过了化形的极限，踏入了妖王层次！”
　　江遇被六尾灵狐一掌拍出圣火殿，撞碎了半面墙，脚下向后划出一道深深的沟壑之后，这才堪堪稳住身形，轻咳两声说道。
　　狐族妖修，从通灵开始，诞生灵智，吞吐日月精华，进行修炼，渡过三九天劫，踏入化形层次，诞生三尾，变成三尾狐妖。
　　化形巅峰，渡过六九天劫，踏入妖王层次，再生三尾，变为六尾灵狐。
　　若是得幸修炼到妖王巅峰，渡过九九天劫，那么会再生三尾，变为九尾天狐！
　　九尾天狐，可修炼到妖圣巅峰，可以和妖族之中的诸多强者撄锋，斗龙战凤，完全不成问题！
　　而如今妖族一东一南两位妖族领袖就都是妖圣巅峰的存在，理论上可以等同于大胤国师气御千年巅峰的层次。
　　就是不知道，国师和他们打起来，到底能不能打赢！
　　不过料想应该是可以的，东荒道门执牛耳的紫霄宫掌教霍凌霄压得东荒妖族和海族抬不起头来。
　　那么国师身为和霍凌霄齐名的人物，还能被东皇和妖皇欺负了？
　　六尾灵狐赤足，踏着轻盈的步伐，走在虚空之中，一步步地逼近江遇。
　　“世间万物生灵皆有灵性，若得机缘，便可踏上修行之路，而其中，由异类所化生的修行者，往往被称之为‘妖’。”
　　“妖族生于山林，信奉的是弱肉强食，无有法理，仅凭本能驱使。”
　　“人族流传，但凡妖者，皆好食人，且性情残暴，以杀人为乐。”
　　“也因此，妖对于人族来说就是邪恶的代名词，但凡遇妖者，必找寻人族炼气士或者武者前来将其斩杀！”
　　“但是人分好坏，妖自然也有好坏之分。”
　　“在妖族下属无数分支中，有一个种族极其特殊，那就是狐族。”
　　“狐狸，天生灵性异禀，是妖族中最合适修行的生灵。”
　　“且狐女生性多情，不知道多少化形狐女为爱甘愿舍弃千年修行，人间话本中多的是狐女与书生缠绵悱恻的爱情故事。”
　　“相传上古时期的某位人皇的妻子就是狐妖，那位狐妖创立了青丘，聚隆天下狐妖，从那以后狐妖以青丘为尊。”
　　“青丘之狐乃狐中贵族，其中又以白狐为最，而白狐之中又以九尾为王，是故，九尾天狐者乃万狐之皇，青丘之主。”
　　“狐妖化形多有倾国倾城之色，九尾天狐化形后更是有着魅惑苍生的容颜，是妖怪中最魅惑的种族。”
　　“可惜的是，青丘埋葬于上古，狐族分崩离析，无数族人沦为强大妖王或者人族贵胄们的玩物！”
　　“我本无意伤人，但是却有无数人伤我族人，奴役狐女！”
　　“我本天性良善，怎奈世间太多狡诈之徒！”
　　“狐族青丘一脉，从不滥杀无辜，迫害他人，怎的落得如此下场？”
　　“还是说这世间，本身就是好妖不长命，好妖没好报呢？”
　　“我欲成九尾天狐，重现青丘荣光，汇聚天下狐族。”
　　“谁敢挡我的路，都得死！”
　　六尾灵狐脚踏虚空，周身妖气弥漫，六条雪白的毛茸茸的尾巴组成六芒星阵的模样，天地元气都在向她体内涌动。
　　“说了这么多，你是想要表达什么？”
　　“说明你有野心？”
　　“想要成为九尾天狐，重振狐族？”
　　“但是这不是你来我大胤撒野，暗中勾结野心家造反的理由！”
　　“你创建异端教派天女教，魅惑若水府高层，意图颠覆大胤，其罪当诛！”
　　“念你是初犯，你若弃暗投明，供出幕后主使，我便饶你不死！”
　　江遇沉声说道。
　　“咯咯咯咯！”
　　“好可爱的人族小弟弟，你怕不是得了失心疯吧？”
　　“现在的局势是我强你弱，你要是跪地求饶，我便赐你一个牡丹花下死做鬼也风流啊！”
　　“对了，记住奴家的名字，苏心月！”
　　“黄泉路上，可别记错了哦！”
　　六尾灵狐苏心月向江遇眨了眨眼睛。
　　江遇顿时感觉到一股燥热从他的周身涌起。
　　他迅速运转周身元力，施展寒冰法术，让自己即将沸腾的真血‘冷静’下来！
　　“这个妖精，果真是武者的克星！”
　　“不过还好，我不仅是个战士，还是个法爷！”
　　江遇心里暗暗想着。
　　“雷来！”
　　江遇五指向天，虚空之中一道雷霆迅速闪现，紧接着越来越多的雷霆汇聚到江遇的手中！
　　他轻轻推出，无数的雷霆直奔苏心月而去！
　　雷光闪烁，速度快到了极致，此情此景，竟然让苏心月想到了她渡劫进化，化身六尾灵狐的场景！
　　“天狐之力，至情至性，情之所至，力之所生！”
　　“斗转星移！”
　　苏心月身后六尾晃动，无穷的妖力透体而出，化作六芒星阵，无数的雷霆劈到六芒星阵之中，在那一瞬间就被转移到了其他地方。
　　哗啦啦！
　　噼里啪啦！
　　整个锦绣山到处都是雷光闪烁，不知道何时就会出现一道雷霆从天而降。
　　这便是天狐秘法，斗转星移，只不过如今的苏心月只是六尾灵狐，而非九尾天狐，因此她的斗转星移并不完善。
　　只能见向她而来的攻伐之力转移走，至于到底会转移到哪里去，其实他也不知道！
　　所以在锦绣山上的诸多小妖可就遭殃了！
　　不知道何时就从天而降一道雷霆，直接将他们劈的灰飞烟灭！
　　江遇见到此情此景，不由大笑着喊道：
　　“多谢天女娘娘的神助攻！”
　　“也省的我再费力动手灭了这些小妖了！”
　　苏心月虽然不知道神助攻是什么意思，但是也总算是明白江遇的话，在讽刺她偷鸡不成蚀把米！
　　“武道法和炼气法双修，武道法已至蜕凡境，炼气法修炼有高深的雷法，想必也已经找到了踏向练气第七境的路。”
　　“如此看来，你倒真的算是个天才！”
　　“看来你应该就是无相寺的白衣炼气士了！”
　　“而且以你的天资绝对不是普通的白衣炼气士，极有可能是无相寺传说中的那个第九司的成员！”
　　“还真是怕什么来什么，那两个蠢货刚刚提醒我小心无相寺的白衣炼气士，结果你就来了，莫不是跟着他们来的？”
　　“不过这样也好，能够扼杀一位无相寺第九司的天才，我想那位大人物应该会很高兴的。”
　　“也算是我的一点合作诚意了！”
　　苏心月笑语盈盈的说道。
　　她赤足如雪，双腿修长，宽敞的大氅之下是一层薄纱丝衣，掩盖不出她那曼妙的身材，洁白如雪的肌肤！
　　她周身散发着粉红色的气息，这是青丘狐族特有的魅惑之术。
　　无数粉色的颗粒向江遇飘散而去。
　　江遇大袖一挥，施展出强化版的御风之术，一时间狂风大作，吹散了这要命的粉色颗粒！

第290章：妖精，吃俺老孙一棒！
　　“我听说你是因为想要九尾天狐的内丹才想要那个反贼合作的。”
　　“但是你可曾想过，一将功成万骨枯。”
　　“他若当真成事，还会遵守诺言吗？”
　　“到那个时候他最开始要杀的，就是那些助他起事的邪魔外道，妖魔鬼怪。”
　　“因为他绝对不想后世的史书中记载他是依靠妖魔起家，最终终成一代霸主的！”
　　“好好想想，替他卖命，到底值不值得！”
　　“你不过是想要晋升成为成为九尾天狐，犯不着在他这么一颗歪脖子树上吊死吧？”
　　江遇周身雷霆闪烁，语气淡然的说道。
　　“咯咯咯！”
　　“我早就知道人族阴险狡诈，而人族枭雄更是卑鄙无耻。”
　　“我之所以和他合作，自然是有我的理由，不过你也不用太过担心人家了，人家自然有办法让他履行诺言！”
　　“我有把柄在他的手上，他又何尝没有把柄落在我的手上！”
　　“他如果不傻，就一定不会卸磨杀驴，成事之后对我赶尽杀绝。”
　　“而且有一位妖圣级别的九尾天狐作为他的忠实盟友，他高兴还来不及呢！”
　　“就像你大胤的太祖皇帝起事的时候还曾经和南妖借兵，与妖皇达成了一系列的协议呢！”
　　“利益面前，只有立场，无分种族！”
　　“小弟弟，你要学的，还多着呢！”
　　“可惜的是……你再也没有机会去学习这些了！”
　　“咯咯咯！”
　　六尾灵狐苏心月手中光华闪过，一柄银晃晃的精致扇子出现在了她的手中。
　　她轻轻扇动，狂风大作，狂风之中闪烁着无数近乎实质化的剑气，一时间，万箭齐发，直奔江遇而去！
　　“神霄阴阳雷法！”
　　江遇手掐印诀，在虚空之中勾画出一道道神秘的太极阴阳图案，只见他一手凝握着五道太阴神雷，一手凝握着五道太阳神雷。
　　十道雷霆在虚空之中不断地纠缠，最终化作五道闪烁着太极图案的阴阳神雷！
　　轰隆！
　　五道阴阳神雷在虚空炸裂，化作漫天神秘而又强大的雷弧，直接向铺天盖地的剑气攻伐而去！
　　哗啦啦！
　　仿佛产生了天变，无数的能量在虚空炸裂！
　　江遇一步踏出，运转《风雷极光遁法》，整个人如同一道黑色的闪电，直接闪现到苏心月身后！
　　苏心月感受到江遇的气息之后，手中银扇打开，扇叶宛如锋利的刀芒直接向江遇划去！
　　江遇微微后倾，锋利的扇面擦面而过！
　　“大罗银精铸造的法器，苏姑娘果真是财大气粗啊！”
　　江遇乐呵呵的笑着说道。
　　说着，手中的无间地狱刀一晃，抬手就是阿鼻道三刀劈了出去，一刀快过一刀。
　　只见苏心月身形闪烁，连连躲过江遇这夺命三刀！
　　“顶尖灵兵，不愧是无相寺的成员，你这小东西竟然也能用如此名贵的法器！”
　　苏心月望着江遇露出一丝羡慕的神色。
　　她这法器乃是那个人送给他的见面礼，这是九尾天狐的九件法器之一。
　　一旦成为九尾天狐，便可以利用天狐秘法，打造自己专属的九件法器，一些妖圣巅峰的九尾天狐甚至还会炼制第十法器，并且将其作为自己的本命法器，令其晋升成为半神器甚至是神器！
　　她手中这柄天狐扇只不过是一位九尾天狐的九件法器之一，但是也达到了顶尖灵兵层次！
　　正是因为天狐九兵的存在，她才相信隐藏在幕后的那个人真的得到了九尾天狐的传承，手中有天狐内丹！
　　至于他是如何得到的，其实想想应该也不是什么正大光明的手段。
　　八成是在青丘遗迹或者其他地方挖到了天狐墓！
　　不过这也是人家的本事！
　　她也曾经不远万里前往青丘祖地，但是并未找到天狐之墓，一个都没有找到。
　　不过她倒也不是全无收获，她得到了天狐秘法残篇，也正是因为这残篇，她才能从化形层次的三尾妖狐度过天劫成为六尾灵狐！
　　但是想要渡过九九天劫，凝聚九尾天狐法相，必须要有完整的天狐秘法才可以。
　　所以她才想着若是能够得到九位天狐内丹，将其融于自身内丹，必定可以补全天狐秘法。
　　而且她的内丹与九位天狐内丹同宗同源，若是可以令天狐内丹反哺于她的内丹，她必定可以在短时间之内达到妖王巅峰，踏入妖圣层次！
　　到那个时候，何愁青丘无法重现！
　　“这可是我自己凭本事得来的，可不是无相寺赠与的。”
　　“不过无相寺之中也有诸多法器，大胤神机阁有无数顶尖的炼器师，我想要什么样的法器，就有什么样的法器！”
　　“你也不必太过羡慕，毕竟像你们这样恍恍惚若丧家之犬的妖怪，能活着已经是天大的恩赐了！”
　　江遇揶揄道。
　　六尾灵狐苏心月闻言闪过一丝杀意：“你找死！”
　　唰唰唰！
　　她身后的六条尾巴迅速飞出，不断地伸长，向江遇笼罩而去，江遇拿起手中的无间地狱刀狠狠地砍了过去！
　　嘭！
　　无间地狱刀与苏心月的六条尾巴不停的碰撞在一起，但是她的尾巴却丝毫无损，堪比神兵利器一般！
　　不愧是妖族，这体魄，当真是可怕！
　　而且相传九尾天狐可以令自己的九条尾巴产生灵智，幻化成人形，充当自己的侍女，并且每一条尾巴都拥有着九尾天狐九成实力！
　　这也就相当于一个妖圣级别的九尾天狐，就相当于十个妖圣级别的战力！
　　所以历代青丘之主九尾天狐身边都跟随着九个侍女，其实这九个侍女都是她的尾巴所化，与她心意相通！
　　但是江遇不知道的是这九尾天狐的尾巴如此坚硬，甚至堪比神兵利器，她竟然可以将自己的尾巴当做兵器来使用！
　　唰唰唰！
　　苏心月的六条尾巴宛如六根坚硬而又灵活的玄铁棍，不停地向江遇发起进攻！
　　不仅如此，她还不断的施展秘法，给江遇使绊子！
　　“尾巴多的欺负我没尾巴啊？”
　　江遇出言说道。
　　“嘻嘻嘻！”
　　“你们人类的尾巴不都是长在前面吗？”
　　“你倒是拿出来啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　六尾灵狐苏心月发出杠铃一般的笑声。
　　我怀疑你在开车，但是苦于没有证据……江遇出言说道：“拿出来吓死你！”
　　“咯咯咯！”
　　“小弟弟，你倒是十分有趣，若你愿意脱离无相寺，我倒是愿意让你做我的入幕之宾，裙下之臣！”
　　“你不必担心我会拿你做鼎炉，我青丘一族自有双修妙法，阴阳之术，调节阴阳，共同增益，你我合力，互相成全，岂不美哉？”
　　苏心月望着江遇，笑语盈盈的说道。
　　妖精，吃俺老孙一棒……江遇手中雷霆凝聚，化作雷霆大棒，重重的向苏心月挥去，算是对她的回应！
　　苏心月轻松地动用一根尾巴挡住了江遇的攻伐。
　　雷霆噼里啪啦作响直接烧毁了大片的皮毛。
　　苏心月轻轻晃动尾巴，尾巴上被烧焦的地方全部恢复如初。
　　“我虽然没有尾巴，但是却有这个！”
　　江遇在怀里拿出九张纸片人轻轻地洒出，九个纸片人瞬间化作他的模样，然后将六尾灵狐苏心月围了起来！
　　苏心月见状脸色一变：
　　“你这是什么法术，莫非是道门的纸人杀人咒法？”
　　“不对，纸人咒法是诅咒之法，可你却能够使纸人复活！”
　　“莫非你是……天赋者！”

第291章：百年之内，大胤必亡！
　　江遇不可置否的点了点头。
　　随着对于天赋用法的不断深入，他逐渐摸索出了纸人分身的一些特点。
　　比如他只分出一个纸人分身，纸人的实力几乎和他本体没有任何区别。
　　除了可塑性差一点之外，其他完全一样。
　　但是他若是分出十个分身，每个分身拥有他九成的实力，若分出二十个，大约只有他八成的实力，以此类推，分出九十个纸人分身之后，大约每个分身拥有他一成的实力。
　　倘若继续分，还可以，但是实力还会不断地减弱，直到就和一只弱鸡差不多！
　　不过这已经十分恐怖了。
　　因为江遇在无相寺一些古籍之中得知，任何高深道法或者不传秘法所塑造的分身所拥有的实力都不可能超过自身实力的八成！
　　除非是不可长存的道身或者是第二分身！
　　何为第二分身？
　　利用天材地宝塑造一个独立的具有成长性的个体。
　　或者是直接夺舍一些其他种族或者同族的其他天才，抹去其神智，利用秘法切割掉自己的部分元神，融入第二分身之中。
　　第二分身通过不断成长，或许可以达到本尊的程度，甚至超越本尊！
　　除此之外，也就只有像江遇这样的剪纸成人的无上天赋，才可以做到让自己的分身达到自己本尊的实力。
　　而且只要江遇本尊还存在，纸人分身就可以一直长存于世！
　　再者说，道身不仅不能长久，而且还只能分出一个，而江遇的纸人分身以纸人为承载体，可以分身无数！
　　由此可见，江遇的剪纸成人的天赋到底有多么的恐怖！
　　当然，江遇的纸人分身也会受到一些限制，比如说距离本尊距离远近的限制，数量的限制等等。
　　但是总体上来说，依旧是瑕不掩瑜！
　　九大分身，个个拥有江遇九成的实力，再加上本尊，相当于十个江遇在打六尾灵狐苏心月一人！
　　“现在就让你尝一尝以多欺少的滋味！”
　　江遇本尊以及他的九个分身异口同声的出言说道。
　　声势浩荡，宛如天威！
　　苏心月脸色微变：
　　“妖族中有至高无上者，被尊为大圣。”
　　“南疆有斗战圣猿一族，其族长便是一位赫赫有名的大圣。”
　　“一根毫毛，幻化万千斗战圣猿！”
　　“不过即便如此，他所幻化的分身实力都很弱，很难达到本尊实力的一半。”
　　“但他是大圣，实力强横无边，即便分身只有他百分之一的实力，那也可以秒杀一众妖王！”
　　“不过你不过是一个炼气第六境，武道蜕凡的蝼蚁，一次幻化出九大分身，你这些分身，又有何威胁可言？”
　　“看我如何撕碎你的分身！”
　　苏心月一步踏出，当场消失，然后又毫无征兆的在另一个方位出现，他不停地变化方位，但是距离江遇的距离越来越近。
　　妖修引以为豪的就是无双的体魄，甚至比人族武者更加强大的体魄。
　　纵使知道江遇武道蜕凡，纵使狐族身躯先天弱于虎狼之躯，但是苏心月还是想要与江遇近身一战，将其击杀！
　　“以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身！”
　　“轰隆！”
　　江遇周身气机大盛，浑身真血沸腾，宛如滔天血海一般，他的每一寸肌肤都有无数的肉鳞密密麻麻的排列着，组成了最完美的体魄，太极无上大圆满之体魄！
　　他一拳轰出，整个场域的空气都被他牵动，抽空，音爆之声不绝于耳，一拳迎向向他杀来的苏心月。
　　苏心月一掌劈出，妖气沸腾，一股凝而不散的力量直接向江遇袭杀而去。
　　嘭！
　　拳掌相交，发出一股十分刺耳的声音！
　　气机四散，妖气弥漫！
　　两人你来我往，拳拳到肉！
　　嘭嘭嘭！
　　苏心月三掌劈出，直接劈在了江遇的胸膛之上，江遇一记上勾拳直接锤在苏心月的腹部！
　　两人同时后退三步！
　　“连女人都打，你还是不是男人？”
　　苏心月有些气急败坏地说道。
　　“你不是女人，你是女妖！”
　　江遇毫不客气的回怼道。
　　说着，江遇心念一动，无间地狱刀在手，九重劲八倍战力加持，施展出阿鼻道三刀，三刀合一，直接向苏心月劈去！
　　苏心月眼中闪过一丝粉色光泽，手中的天狐银扇凝聚出一道银光盾牌，阻挡江遇这一刀！
　　咔嚓！
　　银光盾牌瞬间炸裂！
　　六尾灵狐苏心月直接被一股巨大的冲击力掀飞出去！
　　就在此时，江遇手中凝聚出一道雷霆战矛，天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀六系雷法瞬间凝聚在一体！
　　天赋·掌御五雷！
　　噗！
　　六系雷法加持于一体的雷霆战矛，被江遇加持了风雷极光遁法之后破空而出，速度快到了极致，直接向苏心月的胸膛刺去！
　　噗呲！
　　血光四溅，雷霆战矛将苏心月死死地定在了地上！
　　“轰隆！”
　　苏心月用力崩碎雷霆战矛，结果不料这根雷霆战矛直接炸裂！
　　哗啦！
　　一时间血水四溅，血光弥漫！
　　江遇刚想要靠近苏心月，看看她到底死没死。
　　嗡！
　　一道人影无声无息的出现在他的面前。
　　这人身披青玄道袍，带着精致的青铜面具，长长的头发梳理得一丝不苟。
　　他背负双手，平静地望着江遇！
　　“小鬼，今日之仇，来日必报！”
　　“负心汉，你先替我拦住这小鬼，我先走了！”
　　血雾之中，显露原形的苏心月直立行走，她身后六条毛茸茸的尾巴竟然变成了五条！
　　天狐秘法，断尾替生之术！
　　化身大狐狸的苏心月直接化作一道流光，飞遁而去。
　　而江遇的目光则完全被眼前的男子吸引住了。
　　“你就是六尾灵狐背后之人？”
　　江遇沉声说道。
　　“念在你是晚辈，我不与你动手！”
　　“但是你既然参与到了这件事情之中，必然很难善始善终！”
　　青铜面具的男子出言说道。
　　“既然难以善始善终，何必揭开面具，让我看一看你到底是何人？”
　　“太平盛世想造反，我倒想看看你的脑子里到底缺了几根弦！”
　　江遇不屑的说道。
　　“太平盛世，盛极而衰！”
　　“你只看到了盛世，又何曾看到过这盛世之下的皑皑白骨！”
　　“百年之内，大胤必亡！”
　　青铜面具的男子语气坚定地说道。
　　“闭嘴吧，你这大逆不道的反贼！”
　　江遇说着，运转《风雷极光遁法》瞬间杀到了男子面前，手持无间地狱刀，一刀劈了下去！
　　“跳梁小丑，不知天高地厚！”
　　青铜面具的男子眼神冷漠，青色道袍重重一挥。
　　一时间狂风大作，一股巨大的能量向江遇袭来，直接将其掀飞！
　　青铜面具的男子看到天穹之上，一柄飞剑从天而降，巨大的剑刃仿佛可以将整个锦绣山给劈开。

第292章：谁是真龙，谁是草蟒？
　　这是江遇的临时护道者风岚剑仙在出手了！
　　他感受到了青铜面具的男子的强大，断定江遇可能有性命威胁！
　　于是果断出手了！
　　天剑所向，披荆斩棘！
　　“剑修，不差！”
　　青铜面具的男子嘴角扬起一丝弧度。
　　他五指向天，掌中一道道神秘的光泽闪现，一座神秘的圆形法阵在他的手中形成。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　他的手掌轻轻转动，这座法阵就像一件精密机械一般在运转，法阵逐渐变得立体，宛如一座宝塔一般！
　　他直接将法阵所化的宝塔祭了出去，宝塔在半空之中不断的变大，不断的变大，变得如同大山一样巍峨！
　　轰隆！
　　天剑劈在宝塔之上，两股强横的天地能量在半空中狠狠地撞击在一起，余波四溅，惊动群山，山中鸟兽全部匍匐在地，吓得瑟瑟发抖！
　　青铜面具的男子抬头遥遥看了一眼风岚剑仙，伸出一根食指，轻轻晃动了几下：
　　“比起莫忘情你差了不止一筹！”
　　说完之后，青铜面具的男子直接化作一阵青烟消失了。
　　“阵法师？”
　　“这不是道身而是一句秘法凝聚而成的身外化身，可能连本尊的五成实力都没有。”
　　“来人是什么境界？”
　　“炼气第八境巅峰？”
　　“还是练气第九境？”
　　“大胤什么时候出了这样一个隐世高手？”
　　“不行，我得赶紧禀告杨公！”
　　风岚剑仙在心里想着，并未将青铜面具的男子的话放在心上。
　　虽然蜀山圣地没有了，但是如今的莫忘情不仅仅是无相寺第三司的司主，还相当于蜀山一脉的山主。
　　他不如山主，也是理所应当的。
　　将消息利用飞剑传递给杨澜之后，风岚剑仙又看到了从远处山脚下飞上来的江遇。
　　他不由有些头大，怎么这小子走到哪里那里就出事儿呢？
　　而且还都不是小事！
　　全都是令人捉摸不透，并且十分要命的大事儿！
　　怎么其他几位斋主的护道者就没有遇到这么多事情？
　　天女教。
　　狐妖控制若水府。
　　幕后黑手。
　　造反者！
　　这事儿好像大条了！
　　而江遇则没有那么多想法，赶过来之后直接手起刀落将那些小妖斩尽杀绝，顺便还解救了一些被奴役的人族女子。
　　另外，放在落樱殿的那半卷残缺的儒家大贤手绘，也被他拿走了！
　　不过奇怪的是，这么多的宫殿，却没有多少金银珠宝，也没有什么功法秘籍，更是没有什么兵器法器。
　　不过想想也是，这个天女教就是个敛财和控制人心的工具。
　　天女教所获得的东西，十有八九都落到了那个幕后黑手造反者兜里去了！
　　…………
　　南海域。
　　某处神秘的地宫。
　　一处书房之中。
　　“主上！”
　　“狐狸被人端了老巢，天女教这条暗线不能再用了！”
　　一位身穿青玄道袍，脸上戴着青铜面具的男子躬身一拜对面的屏风，恭敬地说道。
　　“又是无相寺？”
　　一位男子端坐于屏风之后，只能看清楚模糊的轮廓，看不清楚真容。
　　但是从他的声音之中可以听到一种霸道和威严。
　　这种霸道和威严一定是久居上位才可以养成的。
　　这位，应该就是天女教的幕后黑手。
　　青铜面具男子的主人，真正想要推翻大胤统治的幕后黑手。
　　“很巧的是，此人前不久刚刚平了黑水府的娘娘庙，灭了那条白蛇！”
　　“如今他离开大泽域，来到了南海域，刚一来就摸到了锦绣山，端了小狐狸的老巢。”
　　“还真是好巧不巧啊！”
　　青铜面具男子轻笑两声说道。
　　“哦？”
　　“竟有此事？”
　　“本座刚刚派人说服那条白蛇为我所用，结果就被人打杀了。”
　　“然后精心布局的若水府的所有暗线也都不能用了。”
　　“此人莫非是我的克星不成？”
　　霸道威严的男子端坐在屏风后面，语气之中充满了肃杀之意。
　　“此人名叫江遇，乃是无相寺第九司第七斋的斋主。”
　　“今日我一具身外化身救下了小狐狸，本来想着顺手了结了他，但是却发现有护道者在暗中保护着他。”
　　“我与那人短暂交手，如果所料不差，应该是无相寺第三司的副司主风岚。”
　　“所以我也就没有对那小子动手。”
　　青铜面具男子出言回应道。
　　“无相寺，第九司，可真是个大麻烦。”
　　“这些小家伙们一个个可都是修行天才，未来成就不可限量，倘若真的让他们彻底成长起来，恐怕不利于我的大业！”
　　“不过我又舍不得对他们动手，一旦我登临九五之位，他们就是我手中的利刃！”
　　“也罢了，就先由他去吧！”
　　“此次无相寺来此不是针对我们而来，只是想要彻底清除万妖门的妖人。”
　　“这些家伙们一个个狂傲得很，不屑与本座合作，此次倘若能够在无相寺手中吃了大亏，或许可以促成我们与万妖门的合作。”
　　“再不济，无相寺出手将万妖门的势力彻底赶出南海域，也有利于我们对于整个南海域的控制！”
　　霸道威严的男子正襟危坐，淡然说道。
　　颇有一番，智珠在握，笑看风云的闲适！
　　“也不知道那几位是否准备好了！”
　　青铜面具男子出言说道。
　　“至尊陨落，龙蛇并起，谁是真龙，谁是草蟒？”
　　“大势若成，无可阻挡，到时候可由不得他们！”
　　“这一切，就是要看看元尊的身体到底还能支撑多久了！”
　　霸道威严男子语气之中闪过一丝急切与渴望。
　　“群雄逐鹿的年代，终于……要开始了吗？”
　　身穿青玄道袍的青铜面具男子闻言眼中闪过一丝精芒。
　　…………
　　无相寺。
　　杨澜办公处。
　　“百年之内，大胤必亡！”
　　“百年，百年……”
　　杨澜接到风岚剑仙的飞剑传讯，面色不由的阴沉起来。
　　百年这个字眼深深刺激到了杨澜，因为监正推算国运，也算到了大胤百年之内必有一劫！
　　而根据风岚传来的消息，南海域有人利用狐妖迷惑若水府高层，进而控制整个若水府。
　　对方有谋逆之心！
　　并且无意之中对江遇说出了‘百年之内，大胤必亡’这样的话，由此可见，他们好像也洞悉到了一些东西。
　　“为何呢？”
　　“亡国根源到底在何处？”
　　“为何一点征兆都没有？”
　　“国师寿元充足，无相寺锋芒依旧，各大特权部门如日中天，大胤国力蒸蒸日上！”
　　“这些都是肉眼可见的，可是他们凭什么说大胤百年之内必亡？”
　　“试问这天下谁能让大胤消亡？”
　　杨澜实在是想不透。
　　但是既然在南海域发现了端倪，那就彻底将这乱国祸苗彻底根除！
　　他立刻传讯六扇门以及镇武司两大特权部门，派人前往若水府，彻查谋逆之事。
　　镇武司的职责是管理大胤境内武道宗门以及各大帮派，武力强横，其中司内不乏三劫境武者。
　　而六扇门专司破案，两大特权部门相互配合，想必会有所收获！

第293章：元尊！
　　“看样子我还要进宫一趟，觐见元尊！”
　　杨澜在心中暗暗想着。
　　谋逆一事非同小可，若水府被谋逆分子渗透，若是六扇门和镇武司将若水府的高层全部镇压的镇压，打杀的打杀，那整个若水府岂不是乱套了？
　　此事还需要元尊派遣文臣武将与六扇门、镇武司一起行动，稳定若水府的局面。
　　六扇门和镇武司的人只管抓人、杀人，文臣处理政务，武将稳定地方军队。
　　如此一来，最为稳妥！
　　皇庭。
　　大元宫。
　　元尊身姿挺拔，一袭黑色龙袍加身，头戴平天冠，气息尊贵而又威严。
　　他的模样谈不上俊美，但是却有一股帝王霸道，目光犀利，宛如神剑，令人不敢直视。
　　“启禀陛下，杨公求见！”
　　元尊贴身大太监一路小跑，从大元宫外走进来，躬身行礼，出言说道。
　　“宣他进来！”
　　元尊闻言微微一愣，然后出言说道。
　　他虽然是大胤的主人，但是在大胤还是有两个人是他他指挥不动的，那便是国师和杨澜。
　　杨澜还好一点，他有功利心，又执掌无相寺，无相寺隶属于大胤朝廷，因此杨澜这个领头人平日里对他还算是恭敬。
　　他若是有什么事情想要差遣，杨澜大多数会照做不误。
　　但是国师就不行了，国师无欲无求，又是随着太祖皇帝打江山的老人，守卫大胤千年，他即便是九五至尊，但也是晚辈。
　　所以他也拿国师没辙。
　　不过杨澜对他虽然还算尊敬，又是大胤国公，但是平日里他是不会上朝的，也轻易不会来皇庭。
　　往日有什么皇家宴会，请他前来，他也是能推则推。
　　其实元尊也理解，杨澜的炼气法和武道法都陷入了瓶颈。
　　有时间去浪费时间参加这些东西，还不如好好闭关参悟一番。
　　无论是炼气法还是武道法哪一方面突破了，对于大胤来说，都是福气！
　　“臣杨澜，拜见陛下！”
　　杨澜大步向前，然后重重一鞠躬，朗声道。
　　“杨公这是作甚，快快请起！”
　　元尊出言说道。
　　说着，大袖一挥，一股柔和的劲力将杨澜托了起来。
　　“陆地神仙？”
　　杨澜察觉到了一股熟悉的气息，然后笑着说道：
　　“恭喜陛下，武道精进！”
　　大胤之主虽然因为气运缠身，不得长生，即便是逆天如太祖皇帝，也不过是活了三百年而已，比起寻常的武道神圣少活了至少两百年！
　　但是不长生，寿元短，不代表大胤皇室成员个个都是弱鸡。
　　就比如眼前的元尊，自小就展现出了傲人的武道天赋，如今不过五十余岁，便已经踏入了陆地神仙境界。
　　这还是在他闲暇时间，随便练练就达到的效果。
　　由此可见太祖皇帝这一脉的子弟，武道天赋是何等的惊人。
　　太祖之后的大胤帝君，少有能活过百岁的！
　　元尊三十岁登基，在位二十载，本来按照他这个岁数，再活二三十年不成问题。
　　可是他如今踏入了陆地神仙境界，杨澜觉得他可以活到天定之数，百岁而终。
　　倘若真是如此，那么元尊最少还能在位四五十年！
　　大胤不用频繁更换帝君，对于大胤来说也是一件好事儿。
　　“气运缠身者，不得长生！”
　　“武道精进又如何，百年之后还是一抔黄土！”
　　“我皇室子弟不缺武道天才和炼气天才，可是都受到国运的影响，很难长久。”
　　“越是核心成员，受到国运影响就越大。”
　　“太祖皇帝传下来的哪里是皇位啊，简直就是穿肠毒药！”
　　“唉！”
　　元尊感慨一声。
　　寻常的陆地神仙最少也能活个两三百年，可是他最多也就是活到一百年。
　　除非国师愿意出手替他改命，或许他还能多活个几十年。
　　可是太祖皇帝之后，历代帝君之中不乏有陆地神仙，但是国师也没有出手为他们逆天改命。
　　他又怎能强求？
　　而且逆天改命是需要付出代价的！
　　那个时候国师正值鼎盛之年，如今的国师垂垂老矣，早已经过了气御千年的寿元大限。
　　真的不知道他还能活多久！
　　“陛下已是天下极尊之人，百年至尊，胜过匹夫千年！”
　　杨澜默默说道。
　　这大胤之主的位置即使元尊不稀罕，可是有的是人稀罕。
　　如果他想要延寿，那也可以，主动禅位，只当一个普通的皇室成员，即便寿元也会受到国运影响，但是最起码能让他多活个几十年甚至上百年。
　　但是你问问他，他肯退位让贤吗？
　　结果自然是不言而喻的。
　　享受到了权力的滋味之后，就绝对不愿意失去它。
　　你我皆凡人，谁也无法免俗。
　　元尊也一样！
　　“哈哈哈！”
　　“还是杨公会说话！”
　　元尊听了，大笑几声，十分的开心。
　　然后看了杨澜一眼，出言说道：
　　“不知杨公此次入宫，所为何事？”
　　“启禀陛下，臣杨澜，有事要奏！”
　　紧接着杨澜就将风岚剑仙给他传信的内容斟酌整理之后告诉了元尊。
　　“百年之内，大胤必亡！”
　　“呵呵，好大的胆子！”
　　“我大胤一朝自太祖皇帝已历千年，国力蒸蒸日上，纵观四海八荒，古往今来，又有何朝何代缔造过如此盛世？”
　　“区区叛逆也敢叫嚣灭我大胤！”
　　“天女教谋逆之事就依杨公所言，着令六扇门和镇武司配合，缉拿逆党！”
　　“另外朕会派遣议政院十位大学士和五位神将坐镇若水府，维持若水府的日常运转，让他们代为处理若水府的政务。”
　　元尊威严地说道。
　　此情此景，令人想起了‘帝王一怒，伏尸百万’这句话。
　　“是！”
　　杨澜沉声说道。
　　“另外朕要几大特权部门临时组成密侦司，彻查大胤三十六域之内的一切异动！”
　　“宁可错杀，不可放过！”
　　元尊目光灼灼的说道。
　　一股铁血杀伐的气息席卷当场。
　　大胤历代帝君都是经过层层选拔而来的，元尊在历代帝君的表现之中足以排进前十。
　　他无论是文治还是武功皆不是庸庸碌碌之辈。
　　可以说元尊不是守成之主，让他做一辈子的守成之主当真的屈才了。
　　眼前这位或许比不得大胤太祖皇帝，但是比起其他帝君，丝毫不逊色，放在乱世也是一代枭雄。
　　“陛下，此举是否有些过激了？”
　　杨澜皱了皱眉头，出言说道。
　　这一声令下，可就是流血漂杵，血流成河的画面了！
　　“杨公想必也从监正那里得到了他推算国运的消息！”
　　“虽然我看不到任何的亡国根源，但是依旧是心急如焚呐！”
　　“你说这亡国祸端是否起源于国师？”
　　元尊在书房踱步，突然向杨澜询问道。
　　杨澜闻言摇了摇头：“我去见过国师了，国师百年之内……无碍！”
　　元尊闻言眼前一亮！
　　“只要国师无碍，那我大胤必定无碍！”元尊目光坚定的说道：
　　“只不过彻查大胤一事，势在必行！”
　　“可以多加限制密侦司的权利，只负责秘密查案，不负责审判，将其他权力交给议政院，让议政院专门出些人手，负责整个大胤的谋逆类型的案件！”
　　“这些专职人员组成的临时部门就叫国安司，杨公以为如何？”
　　“陛下睿智！”
　　杨澜出言说道。
　　元尊的政治才能还是很高的，而且也喜欢直言纳谏的臣子。
　　明查和暗查分开，如此一来，权力得到约束，自然能避免一些冤假错案！

第294章：九载裂心咒！
　　杨澜好不容易进宫一次，元尊与他相谈甚欢。
　　事后，元尊还留他吃了顿晚饭。
　　杨澜走后。
　　“影子，安排好，朕要秘密出宫，拜访国师！”
　　元尊沉声说道。
　　他说完之后，身后的影子之中逐渐走出一道浑身被黑暗包裹的黑袍人。
　　“这就安排！”
　　黑袍人说完之后，整个人化作一道黑雾消散了。
　　皇庭明面上由护龙卫精锐守护，暗地里还有一个特权部门暗卫也在保护着皇庭。
　　而暗卫的首领代号影子，为元尊的贴身护卫！
　　与元尊的贴身太监一明一暗，保护着元尊的安全。
　　元尊的贴身太监，有两个，一人为陆地神仙，一人为炼气第九境的炼气士。
　　两人为心灵相通的双胞胎兄弟，长相一模一样，所以外人很难分辨出两人谁是兄，谁是弟！
　　所以外界都在流传元尊的贴身太监为武道法和炼气法双修的天才修士，是弱化版的杨澜！
　　不过这么说也差不多，因为即便只有一人跟随元尊，倘若有什么事情，另一人也可以在第一时间感应到。
　　而暗卫首领影子的实力，无人知晓。
　　另外皇庭之中还有一位老太监，相传曾经侍奉过太祖皇帝，实力深不可测，疑似气御千年的大修士。
　　由此可见，皇庭里的水，也是十分的深。
　　外人如果想自持神勇，暗杀元尊，几乎是不可能的事情。
　　哪怕是气御千年的大修士，恐怕还没进入武都就被国师发觉了。
　　在大胤，拥有气运金龙加持的国师是无敌的！
　　影子走后。
　　元尊眉头一皱，一股痛苦的表情出现在他的脸上。
　　他佝偻着身子，强忍住剧痛坐到房间的椅子上，他伸手扯开领口，露出胸膛。
　　只见他的胸膛之上出现了六道黑红色的裂痕，看上去十分的狰狞！
　　然后在他的目光之下，第七道黑红色的裂痕开始出现，最终变得和其他六道裂痕相差无几！
　　透过这些裂痕，仿佛可以看到元尊胸膛之中那颗跳动的心脏！
　　“还有两道！”
　　“朕还有两年的时间！”
　　元尊从袖中拿出一个小瓷瓶，从瓷瓶之中倒出一颗普通白玉一般的丹药，放入口中，艰难的吞咽下去！
　　过了一会儿，他的脸色逐渐变得红润，胸口的裂痕也慢慢愈合，最终只留下一丝淡淡的痕迹！
　　他整理了一下衣衫，又恢复了之前的从容和霸道。
　　太祖皇帝留下的顶尖的神圣级别的武道法《皇极灭世经》他终究是领悟差了！
　　他不甘于自己百岁而终的命运，擅自修炼了皇庭禁书《皇极灭世经》，想要走上太祖皇帝的向天夺命之路。
　　但是他终究不是太祖皇帝！
　　太祖皇帝学究天人，武道通天，达到了武道一品，神圣之境。
　　甚至有传闻，太祖皇帝已经达到了神圣巅峰，比肩神魔的层次。
　　但是他还是难逃气运缠身的厄运，为此，他开创《皇极灭世经》，想要依靠自身之力，斩断天地桎梏，碎了这天道法则！
　　但是最终他还是失败了。
　　即便如此，他也因此得以三百岁而终。
　　他死后，命人将《皇极灭世经》封禁起来，后世子弟不得修炼。
　　但是元尊还是没有忍住延寿的欲望，偷偷修炼了一卷，结果他还是失败了。
　　不过这还不是最糟糕的。
　　更糟的是，修炼了《皇极灭世经》之后他才发现，他被人算计了。
　　有人用了十几年的时间设下了一个局，一个专门针对他的局。
　　其实，他在很早之前就遭到了南疆巫族大巫师的诅咒。
　　一位巅峰大巫师，不惜以身殉道，被气运反噬而死，也要对他施展的诅咒之术。
　　另外北境异族也有伪神不惜以身殉道，被气运反噬而死，遥隔亿万里时空对他施展了一种诡异的神术。
　　而他修炼《皇极灭世经》便是引子！
　　《皇极灭世经》的反噬、大巫师以命诅咒、异族诡异神术，三者叠加竟然形成了一种闻所未闻见所未见的神奇诅咒。
　　元尊将其命名为九载裂心咒！
　　每隔一年，他的胸膛都会裂开一个口子，直达心脏深处。
　　如果不是他武道修为尚可，可能在第一年便已经身死道消。
　　他吞食大量神通丹绝了自己的武道之路也要以最快的速度踏入陆地神仙境界，就是想要以陆地神仙的体魄，压制诅咒。
　　如此，他才能多活几年！
　　但是中了此咒，最多也活不过九载！
　　当九道裂痕齐聚之时，他的心便会彻底崩碎，紧接着周身经脉也是跟随着崩碎，等待着他的是一个必死之局！
　　自中咒以来，他时刻都要忍受碎心之痛，他也一直在寻找解咒之法。
　　但是直到现在，已经过去了七年，依旧是毫无消息。
　　不过想想也是，既然对方联合数方势力，不惜牺牲了一位大巫师和一位异族伪神也要让他死，那就算准了，此咒无解！
　　他是大胤之主，背负国运，谁敢杀他，必遭大胤国运反噬。
　　哪怕是国师对他出手，恐怕也要死于气运反噬之下！
　　但是现在对方不怕死也要咒死他，那必定是有了万全之策。
　　这也是他为何听到‘百年之内，大胤必亡’这八个字的时候如此失态，如此迫不及待的想要扫清叛逆的原因之一！
　　他已经没有几年可活，他不能让大胤断送在他的手里，他要物色一个出色的继任者，这个继任者必须要有足够的能力和魄力，接下大胤之主的单子，面对未来的狂风暴雨。
　　本来他以为监正的天机应在国师身上，与他没有太大关系。
　　毕竟是铁打的国师，流水的帝君。
　　大胤之主谁都可以做，但是大胤国师只有一个。
　　但是今日与杨澜一番交谈之下，他发现他错了。
　　国师百年之内，寿元无虞。
　　那监正的天机十有八九要应在他的身上了！
　　万幸！
　　万幸国师还在！
　　只要国师在，他的继任者不是那么废物，大胤就亡不了！
　　因为国师拥有镇压一切的实力！
　　不要说是谋逆者，即便是昏君上位，国师都有资格，也有能力勒令其退位让贤。
　　这是大胤太祖赋予他的权利和使命！
　　任谁也不能剥夺！
　　这便是大胤国师！
　　太祖皇帝的好友！
　　大胤的守护神！
　　“陛下，一切准备就绪！”
　　不知何时，一身黑袍的影子出现在元尊的面前。
　　元尊脸色还有一些苍白，但是并未令人看出其他异样。
　　帝王心事帝王知！
　　他中了诅咒的事情，除了他自己，谁也不知道！
　　“沿途打点好，朕不希望有人知晓朕去了国师府！”
　　元尊沉声说道。
　　“一切已经准备就绪。”
　　影子十分肯定地说道。
　　“嗯！”
　　元尊不动声色的点了点头，起身，大步向殿外走去。
　　夜色匆匆。
　　一支暗卫眨眼间离开皇庭，直奔国师府而去……

第295章：龙生九子，各有千秋！
　　国师府。
　　身穿太极道袍，须发皆白的国师缓缓睁开眼眼睛：
　　“秀儿，有贵客登门，代为师去迎接！”
　　国师的九弟子任我秀一脸不情愿的说道：
　　“是！”
　　他正在研究新的符箓，不想去迎接什么贵客！
　　他走出国师居所，喊了一嗓子：
　　“天图师兄，师傅让你们门口迎接贵客！”
　　国师的七弟子天图正在研究五雷法阵，不料被任我秀这一嗓子吓得手一抖，桌子上的雷盘直接炸了，将他炸成了爆炸头！
　　“咳咳咳！”
　　他的嘴中吐出几口烟雾，十分不满的看了任我秀一眼：“玲珑师妹，为兄这里忙，实在是腾不出手来，不如你就去门口迎接一下贵客。”
　　国师的八弟子玉玲珑一听顿时不乐意了：“天图师兄忙，我也忙！”
　　“我现在正在研究一种傀儡机甲，这是采用传统炼器手法和神机阁的机关术完美结合的超级战甲！”
　　“只要滴血认主，便可以让主人与其融为一体，如臂使指，灵活自如，这东西要是投放进战场，保证比高品都更具有杀伤力！”
　　“我现在的研究已经进入了关键时刻，除非老师化道，其他事情不要来打扰我！”
　　“青君师妹，不如你就去门口迎一迎贵客吧！”
　　国师的十弟子青君也不乐意了：
　　“我现在正在尝试着研发新的炼丹手法，目前已经有了端倪，不要来烦我！”
　　“有什么事情让杨策师兄去干！”
　　国师的六弟子杨策闻言：
　　“师妹，不要什么事情都劳烦我去做行不行，我现在正在给老虎嫁接翼龙兽的翅膀，让如虎添翼变成现实！”
　　“这将是驭兽界一项伟大的壮举！”
　　“将由我杨策来开启！”
　　“要不去找找梅师兄，让他去一趟？”
　　“你可拉倒吧，我怕他再和人家贵客打起来！”
　　“叶稣师兄在不在？”
　　“要不然让新来的萧师妹去？”
　　“陆师姐也可以啊！”
　　“什么陆师姐闭关了？”
　　“那找谁去啊？”
　　“我有事儿，我不去！”
　　“我也不去！”
　　“那我更不去了！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的争论不休。
　　国师盘坐于蒲团之上，不由面皮一紧！
　　逆徒！
　　一群逆徒！
　　一个靠谱的都没有！
　　就在此时，只见无相寺的仆从指引着一位身穿黑色衣衫，看上去霸气外露的男子，在他们中间穿过。
　　这位中年男子还对他们笑了笑。
　　“贵不可言！”
　　“气运加深！”
　　“天机莫测！”
　　“天潢贵胄！”
　　“王者霸道！”
　　“……”
　　众人皆是炼气士，自然懂得观人相面、望气测运之法！
　　国师的几位弟子你看看我，我看看你，皆从对方眼中得到了答案。
　　此人十有八九就是大胤之主，元尊陛下了！
　　不过……关他们鸟事儿！
　　吃瓜完毕之后，众人再次开始各忙各的。
　　…………
　　国师居处。
　　“周元拜见国师！”
　　面对大胤真正的定海神针，元尊不敢托大！
　　毕竟眼前这位可是和太祖皇帝打天下的从龙之臣。
　　毫不客气的说，他周家的天下，有此人一半的功劳。
　　他身为周氏子孙后代，纵然是贵为大胤帝君，也不敢在此人面前无礼！
　　“陛下来了！”
　　国师抬头笑着看了看元尊，指了指对面的蒲团：“坐！”
　　元尊点了点头，跪坐在国师对面。
　　“陛下此来何事？”
　　国师笑着问道。
　　一旁有仆从给元尊斟茶，然后退下，关上了房门。
　　元尊进入国师府连影子都没有跟随在他左右。
　　因为他知道，在国师府，有国师在，没有任何人可以伤得了他！
　　“朕记得当年先帝曾经问过国师，说他膝下皇子，谁可为太子！”
　　“当时国师曾言周元可为太子，于是先帝回宫后，立刻下旨，封朕为太子！”
　　“不知国师可还记得？”
　　元尊没有说其他，反而和国师叙起了家常。
　　“呵呵呵！”
　　国师闻言笑着摇了摇头：
　　“当年先帝并未问过我这个问题，他问的问题是：敢问国师，朕之第五子周元，可否继承大统？”
　　“我回答说：可！”
　　“然后他就走了！”
　　“这一走，就再也没见过面啊！”
　　国师语气有些感慨。
　　“那今日朕也想问一问国师，国师以为，朕百年之后，朕之九子，谁可继承大统？”
　　元尊出言说道。
　　他今年五十有一，膝下九子十三女，共计二十二位子女。
　　他这子女数目在历代大胤帝君之中已经算是很多了。
　　像他的父亲，膝下有子五人，女三人，子女共计八人。
　　自太祖皇帝之后，历代帝君膝下皇子的数目最多也未超过十人，九已经是数之极！
　　皇女数目倒是没有太多限制。
　　曾经有大胤帝君膝下有皇子三人，皇女数量多达八十余人！
　　这也算是个特例！
　　“陛下现在问我这个问题，是否有些为时过早？”
　　国师眼睛之中仿佛有神秘的光泽流转，上下打量了元尊一番。
　　“想必国师已从监正处知晓，百年之间，大胤或有动荡，谁也无法预测下一秒会发生什么，就连监正也预测不到。”
　　“所以朕想要早做打算，定下大胤的下一任主人。”
　　元尊想了想，并未将真相告知国师。
　　“龙生九子，各有千秋！”
　　“陛下遵循本心就好！”
　　国师垂下眼睑，风轻云淡的说道。
　　元尊仔细忖度国师的话，仿佛若有所思，最后点了点头。
　　在这一刻他仿佛明白了先帝与国师最后那段对话的含义。
　　内容是什么不重要。
　　大胤帝君是谁其实也不重要。
　　当年先帝说：敢问国师，朕之第五子周元，可否继承大统？
　　国师回答：可。
　　但是如果先帝说的是他的其他儿子可否继承大统，国师或许依然会回答：可！
　　因为那个时候先帝心目中已经有了人选。
　　国师如此说，只是为了让先帝遵循本心！
　　对于国师来说，经过系统皇家教育的皇子们，无论是谁登临大宝，都相差不大！
　　大胤不同于世俗的王朝，它是一个十分庞大的势力，是整个人间界最强大的国度，即便是西漠佛国也远远比不上大胤。
　　所以大胤之主的子女们所接受的皇家教育远超任何教育体系，能够从这套教育体系成长起来的人，不敢说是天才，最起码也能够算得上是全才！
　　无论是那一个皇子继承大统，想必都不会太令人失望！
　　不过国师让元尊遵循本心之前，还说了八个字：龙生九子，各有千秋！
　　元尊膝下的九个皇子各有千秋，每个人都有属于自己的优势。
　　这就要看元尊到底需要一个什么样的大胤帝君。
　　然后再看看他膝下九子到底谁更符合未来的大胤，谁更符合他心目中的大胤帝君的样子！
　　“多谢国师解惑！”
　　“朕，知晓了！”
　　元尊起身，朝着国师，躬身一拜。
　　国师淡然点了点头，望着元尊，目光流露出一丝复杂的神色。

第296章：本座已经来了！
　　南海域。
　　若水府捕快房。
　　一番厮杀之后，梁欣终于将若水府捕快房的坐镇银牌捕快斩杀！
　　捕快房的其他天女教教众也全部伏法。
　　只是很可惜，这些人被洗脑很彻底，宁愿自杀，也不愿意被俘虏！
　　捕快房中，上百具尸体陈尸，其中有天女教教众，也有捕快房未被策反的捕快们！
　　整个若水府捕快房的人都快要死光了！
　　这也使得江遇利用若水府捕快房查找其他天女教教众的计划宣告破灭了。
　　“现在怎么办？”
　　梁欣问了一句。
　　江遇的纸片人分身出言说道：
　　“等我本尊前来，我们一同去若水府府主那里。”
　　“希望若水府府主没有被策反！”
　　“不必等了，本座已经来了！”
　　一道声音响起，一股十分强大的气机破空而来，直接打在了江遇的纸片人分身上。
　　轰隆！
　　江遇的纸片人分身躲闪不及，直接崩碎！
　　因为纸片人分身距离江遇本尊太过遥远，本身实力就大打折扣。
　　再加上先前出手，帮助梁欣击杀捕快房的叛逆者，强势使用《神霄阴阳雷法》，使得纸片人也受到了雷霆反噬。
　　如今又遭到了突然而来的袭杀，这具纸片人分身终于坚持不住了，彻底崩碎！
　　他之前的纸片人并没有考虑到雷免这件事情，因此如今的纸片人好像有点跟不上形势了！
　　他的雷法太过强悍，而他的天赋掌御五雷更是狂暴，神机阁之前给他研制的特殊纸片人，对于现在的他来说，有点不够用了！
　　“江遇！”
　　梁欣见状，瞳孔微缩。
　　虽然惊讶，但是她并未失态。
　　毕竟被摧毁的不是江遇本体，而是他的一具纸人分身。
　　她抬头打量了一下来人。
　　来人身高七尺，身材魁梧，络腮胡子像是许久没有打理，破位粗犷。
　　他脚踩翼龙兽，身穿暗红色打底的紫金长袍，手持一柄长枪，从上而下，俯瞰下方的梁欣！
　　“你就是若水府的府主云海！”
　　梁欣抬头，沉声说道：“你也被天女教洗脑了？”
　　“天女教？”
　　“呵呵！”
　　“他们算什么东西！”
　　“不过我的确和他们有些渊源，大业未成，提前暴露，这府主之位，不要也罢了！”
　　“从今以后，由明转暗！”
　　“不过在此之前，还是先将你杀了吧！”
　　“如果不是你还那个黑衫小子多管闲事儿，或许我们还暴露不了！”
　　云海面色不善的望着梁欣，出言说道。
　　他并不是天女教教徒，但是却和天女教一明一暗控制者整个若水府。
　　如今天女教被人从暗中揪出来了，那么他恐怕离暴露也不远了。
　　他身为若水府的府主，手下的两位副府主、六扇门坐镇府衙的银牌捕快、府衙高层、游侠武者等等都成了天女教的教徒。
　　就算说他不知道天女教的事情，别人恐怕都不会信！
　　既然他真的撇清了和天女教的关系，朝廷也会治他一个治理不力之罪！
　　但是他与天女教的联系实在是太密切了，很多东西是禁不起查的，所以他只好遵循那位大人的意思，由明转暗，彻底放弃现在的一切！
　　不过辛辛苦苦经营多年的成果毁于一旦。
　　由明转暗，不起事则终身无法见光！
　　这让他如何不怒？
　　所以当察觉到捕快房的变动，探明出手之人的实力之后，他直接出手了，一击蹦碎了江遇的纸片人分身！
　　“想杀我，尽管来试试！”
　　梁欣嘴角翘起一丝弧度，心念一动，天赋具现施展出来，神狙在手，直接向云海的眉心射去！
　　云海见状侧身一躲，不料梁欣射出去的能量子弹竟然像是长了眼睛一样，在半空之中转弯再次向云海的眉心射去！
　　嘭！
　　巨大的轰鸣声响起！
　　轰鸣声过后，云海十分狼狈的从爆炸之中走出来。
　　只见他的眉心一块古玉破碎，挡下了梁欣这必杀一击！
　　这是他的主上赐予他的护身符玉，关键时刻，可以组成绝对防御，救他一命！
　　在面对眼前这个女娃之时，他当真是大意了，本以为以他蜕凡第四步的修为足以将其击杀！
　　但是谁成想，这个女娃不仅仅是一位蜕凡第一步的武者，还是一为练气士，而且她手中拿的有些奇怪的火铳，疑似天赋！
　　“轰！”
　　见到一击未中，梁欣再开一枪，这一枪不是奔着云海而去，目标是他脚下踩着的翼龙兽！
　　吼！
　　翼龙兽被一枪爆头，临死之前发出一声凄厉的死后，然后重重的从天上坠落下去！
　　云海见状，用力一踩翼龙兽的背部，然后冲天而起，直奔梁欣而去！
　　梁欣体内元力涌动，施展御空术踏空而起，然后对着云海又是一枪打了出去！
　　云海知道她这火铳带着一股奇怪的力量，中途根本无视任何阻隔，精准打击，不达目的，誓不罢休！
　　所以面对她的暗器，中途阻挡是没有任何作用的，他要做的是，凝聚周身气机，以攻代防！
　　只见他周身凝聚出一层层的罡气，浑身的真血沸腾，体表绽放出道道乌黑的光芒，化作一团强大的能量，直接向他迎面而来的能量子弹轰去！
　　噗呲！
　　能量子弹以点破面，直接穿过这一团能量体，然后直奔云海的胸膛而去！
　　“混元铁精身！”
　　云海浑身的肌肉变成了黑灰色，浑身的肌肉高高的隆起，宛如玄铁块一般，任凭梁欣的能量子弹击打在了打的胸膛之上。
　　但是能量子弹入肉些许，便已经彻底溃散！
　　先用能量团削减暗器威力，再利用防御武技完成最后的防御。
　　果然有效！
　　梁欣三枪打出，体内元力所剩不多，心念一动便收起了神狙！
　　她逐渐发现了，似乎她的天赋是炼气士的克星，因为炼气士都是脆皮鸡。
　　再不提前使用法术进行防御的情况下，梁欣几乎可以做到一枪秒杀！
　　但是这一招对于武者起不到太好的作用。
　　若是她的实力最够高，或许也可以做到秒杀实力强悍的武者。
　　但是如今她初入炼气第三境，想要威胁到云海这样的蜕凡第四步的武者，还是有些费力！
　　“武道法、炼气法双修，而且还有天赋加身，果真是一个天才！”
　　“可惜的是你炼气法不精，武道法不深，反倒不如专注一条路！”
　　“今日送你上路！”
　　云海周身气机澎湃，大步踏出，探出一只气机大手，直接向梁欣拍去。
　　梁欣眼中闪过一丝赤红色的光芒，体内真血隆隆作响，周身的气机都要变成赤红色！
　　她手持赤红色的红玉长剑，长剑周身散发着火红的光芒！
　　“火舞旋风！”
　　面对云海的功法，梁欣一剑劈出，烈焰滔滔，狂风呼啸，风助火威，火借风势，风火缠绕，化作一道惊天剑芒，直接劈开了云海气机凝成的大手！

第297章：你…找…死！
　　“你到底哪个特权部门的人？”
　　“六扇门还没有豪横到如此程度吧？”
　　“顶尖灵兵，威能非凡的火属性功法和强大的剑法，以及炼气士身份和天赋者的身份！”
　　“莫非你是……无相寺第九司的历练者？”
　　云海望着梁欣，仔细打量了一下，出言说道。
　　好像是，但又不太像。
　　因为无相寺怎么会派一个炼气第三境的炼气士出来历练呢！
　　即便是外出执行任务的无相寺白衣炼气士，那修为也最少是炼气第五境起步！
　　无相寺有名师无数，典籍浩如烟海，又有资源无限供应，即便是头猪到了那里假以时日也能达到炼气第五境甚至是第六境！
　　怎么偏偏眼前这个小妮子炼气修为就这么低呢？
　　这件事情，处处透漏着诡异，云海一时半刻也想不明白。
　　但是这并不妨碍他要杀梁欣的决心！
　　梁欣与他之间的差距太大了！
　　即便梁欣有顶级灵兵相助，也无法逾越蜕凡境的三步差距！
　　挣脱枷锁、破碎金刚、武胆、武道意志、武道天碑！
　　蜕凡五步，他已经领悟了属于自己的武道意志，距离凝练武道天碑，埋下属于自己的武道种子，只差一步之遥。
　　武道境界，很难精进！
　　但是每进一步，哪怕是很小的一步，都足以与其他武者拉开极大的差距！
　　不同修炼体系之间，倘若天时地利人和皆在，或许可以实现逆伐，但是纯粹的武者与武者之间，想要横跨数个小台阶实现逆伐，简直难如登天！
　　云海抽出随身的软剑，软件如同吞吐蛇信的毒蛇一般，直接向梁欣杀去。
　　梁欣不甘示弱，手持火舞剑，与云海缠斗在一起！
　　云海招式一变，气机大盛，他手中的软剑突然分岔，化作两片剑片，一片缠绕在火舞剑之上，一片直接向梁欣的胸膛刺去。
　　梁欣用力一抽火舞剑，然后将其高高抬起，另一片软剑打在火舞剑之上突然向下打了个弯，直接划破了梁欣的脖子！
　　“乱剑诀！”
　　一击得逞，云海招式再变，手中的软剑突然化作九片薄如蝉翼的剑片，从不同的方位向梁欣攻伐而去！
　　噗噗噗噗！
　　梁欣手持火舞剑，用力地挥动，但是依旧有不少剑气划过她的身体，在她的身上留下了一道道的剑痕！
　　就在这时，云海手中的九片薄如蝉翼的铁片瞬间合一，软剑也变得通体笔直。
　　他脚下横移，施展出一种高明的身法，以一种诡异的角度直接绕到梁欣的身后，直奔她的后心而去！
　　“嘭！”
　　一道清脆的响声传来，一柄散发着无边煞气的长刀，直接破空而来，横在云海与梁欣之间，也挡住了云海这必杀一击！
　　“以为这样就完了吗？”
　　“天真！”
　　云海嘴角浮现出一丝冷笑，手中用力，向前一步踏出，笔直的长剑再次化为九片软剑，绕过长刀，直接在梁欣身上留下九道几乎贯穿身体的剑伤！
　　“咳咳！”
　　梁欣轻咳两声，嘴角溢出鲜血。
　　这九剑虽然绕在了她的心脏，但是全部刺在了她的心脏周边，将她的三根心脉斩断了两根！
　　“你…找…死！”
　　一道暴怒的吼声从江遇的口中发出。
　　他整个人如同一道黑色的闪电一般从远处袭来！
　　他来到梁欣身边，将她抱在怀里，迅速的远离开云海，拿出从一瓶顶尖的疗伤丹药不要命的给梁欣喂下。
　　“好好休息，接下来的事情就交给我吧！”
　　江遇心念一动，四道纸人分身守护在梁欣的身边，为她护道。
　　吃了上等的疗伤丹药之后，梁欣身上紊乱的气息开始平复，之前受到的伤势也在慢慢的愈合。
　　“小心点，他是蜕凡第四部的武者！”
　　梁欣出言提醒道。
　　江遇闻言点了点头，他转身向云海走去，边走边说道：
　　“既然你是武者，那我们就用武者的方式，了结这一桩恩怨！”
　　“阿鼻道三刀！”
　　“第一刀，无间杀道！”
　　江遇眼中闪过一丝猩红色的光芒，周身的血气隆隆作响，穴窍宛如诸天星辰一般，吞吐着天地元气，化作武道气机！
　　他手持无间地狱刀一刀劈出，整个人在虚空之中不停地变化身形，速度快到了极致，整个人在虚空之中留下了道道残影！
　　云海只感觉眼前一晃，江遇便杀到了他的面前，自上而下，一刀劈出！
　　他感觉面前的黑衫小子已经不再是人，而是一尊盖世的杀神！
　　他慌乱之中赶紧调集全身的力量提剑格挡！
　　轰隆！
　　江遇一刀劈下，直接将云海劈飞，他的双脚在地面划出了一道长长的划痕！
　　“狂妄自大！”
　　“纵然你手持神兵利刃，修炼顶级功法，那依旧改变不了你为蜕凡第二步武者的事实！”
　　“而我则是蜕凡第四步武者，不借助炼气士的手段，你也想胜过我？”
　　云海眼神冰冷的说道。
　　“不用搞这些小动作，我若施展炼气手段，不出十招就要了你的狗命！”
　　“我说用武者的方式解决你，就用武者的方式解决你！”
　　“我江遇说到做到！”
　　江遇不屑的笑了笑，挥刀再次杀上去：
　　“第二刀，六道轮回！”
　　只见他的周身出现了六个黑漆漆的黑色能量黑洞，六个黑洞在高速的旋转，最终六道合一，全部融入无间地狱刀之中，被江遇一刀刺出！
　　无间地狱刀高速旋转，一股无物不破的锋芒直接向云海杀去！
　　“武道真意！”
　　“上善若水，水利万物而不争！”
　　云海手中软剑轻轻搅动，江遇的无间地狱刀刚刚碰到他的软剑，变感觉到一股诡异的力场卸去了他的力道！
　　以柔克刚！
　　这便是云海领悟的武道真意！
　　上善若水，以柔克刚！
　　“第三刀，阿鼻地狱！”
　　江遇一声怒吼，周身血煞之气，直冲云霄，在其身后，仿佛一道地狱之门打开，他方圆数十里地的植物全部枯死。
　　他周身三丈之内阴气森森，宛如一幅地狱场景！
　　一道宛如刀型的地狱魔龙咆哮着，直奔云海而去！
　　龙象之力+九重劲八倍战力+阿鼻道三刀！
　　在这一刻彻底爆发出来，宛如一个炮弹轰然炸裂！
　　“上穷碧落下黄泉！”
　　云海瞳孔微缩，重重的软剑吞吐着蛇信子，九片软剑片分开，化作九朵剑花，向江遇的地狱魔龙缠绕而去！
　　“你不知道什么叫做一力降十会吗？”
　　江遇的声音宛如寒冬腊月的天气。
　　不知何时，江遇直接杀至云海面前，重重的劈出，直接将云海手中这把奇特的软剑崩碎！
　　破碎的剑片倒飞出去，直接插入云海的周身！
　　噗噗噗噗！
　　一时间，血光四溅，鲜血喷涌！
　　江遇又是一刀劈出，气机横空而去，直接将云海劈飞！
　　云海连退数步，口中溢出鲜血，头发也早已经凌乱！
　　他抬头看了看天穹，发现东方升起了鱼肚白！
　　若水城的居民都陆陆续续醒来了，有一些临近捕快房的居民压根就没敢睡下！
　　甚至还有一些胆子比较大的，竟然在远处围观！

第298章：以武乱禁，武胆藏心！
　　“我乃云海，若水府府主！”
　　“今日遭到奸人截杀！”
　　“还请各位仁人志士出手助我，铲除此僚！”
　　云海手持小半截残破软剑，遥遥指着江遇，向四周喊着。
　　“什么，他就是府主？”
　　“我没见过府主，你们谁见过，这人说的到底是真的还是假的？”
　　“我记得之前远远的看到过他一次，好像真是云海府主！”
　　“那黑衣男子是谁，看上去凶神恶煞的？”
　　“他为什么要杀府主，莫非是大靖余孽不成？”
　　“……”
　　云海的话，顿时引起了围观者的热议。
　　云海看到了众人的反应，嘴角浮现出一丝奸计得逞的笑容。
　　“此人冒充六扇门巡游使，却狠辣出手灭了我若水府捕快房的捕快们！”
　　“被我无意发现之后，他竟然想要杀人灭口，杀死我！”
　　“诸君助我一臂之力，击杀此僚，匡扶正道！”
　　云海朗声说道。
　　捕快房仅存的几人闻言被云海无耻的话恶心坏了。
　　立刻回应道：
　　“诸位不要听他胡言！”
　　“巡游使大人乃是好人，府主和捕快房的其他人都是天女教的教众，是祸乱大胤的逆贼！”
　　“诸位，他们几个小捕快之所以还活着，都是因为他们已经暗中投靠了此人，成了此人的走狗！”
　　“你们看看他们身上个个带伤，兵器上的血迹还未干，那些都是他们屠杀同僚的铁证！”
　　“他们不仅污蔑本府主和捕快房的仁人志士，还口出狂言污蔑天女娘娘！”
　　“我想大家都清楚天女娘娘是个什么样的人，她乐于助人，不求回报，也从未传播什么异端教义！”
　　“他们却给天女娘娘扣上了什么天女教教主的大帽子，还说那些受过天女娘娘恩惠的人都是异端，都要被处死！”
　　“此行此举，天理不容，天诛地灭！”
　　云海义愤填膺地说道。
　　说着，又咳出了两口鲜血。
　　不知道是真的因伤吐血，还是他故意卖惨！
　　“府主说得好！”
　　“我辈武者，何惜一战！”
　　“今日就算是拼了性命，也要斩杀邪魔，保护府主！”
　　“我辈武者，何惜一死！”
　　“我辈武者，何惜一死！”
　　“……”
　　从远处不断有若水城的百姓冲出来。
　　江遇一步迈到云海面前，不屑的说道：
　　“口才不错，可是依旧难逃一死！”
　　“民意在我，我为若水府府主，众目睽睽之下，你敢杀我？”
　　“民意不可违啊！”
　　云海直视江遇，目光灼灼。
　　“民意如洪水，但是洪水从来就不是理性的！”
　　“民意在你？”
　　“可是天意在我！”
　　“你以为我会畏惧这涛涛民意，不敢杀你？”
　　“你当真懂武者吗？”
　　“你不要忘了，我的武道境界为蜕凡第二步！”
　　“蜕凡第三步为何来着？”
　　“哦，武胆！”
　　“以武乱禁，武胆藏心！”
　　“胆大包天！”
　　“今日不要说你一个小小的若水府府主，即便是皇子皇孙在此，我也照杀不误！”
　　“噗呲！”
　　江遇手中无间地狱刀寒光凛凛，一缕幽光直冲云霄，破空而去。
　　在众目睽睽之下，他一刀斩下了云海的头颅！
　　蜕凡第三步！
　　凝炼武胆！
　　俗称，胆大包天！
　　云海以民意压制江遇，但是却给了江遇一个突破的契机！
　　勘破自己的内心，使得自己的杀心更加的纯粹，使得自己的武道更加纯粹！
　　一举达到了蜕凡第三步，武胆层次！
　　凝聚武胆，胆大包天，天王老子来了也敢杀，更何况一个愚弄民意的若水府府主！
　　而且江遇的武胆可不同于其他武者的武胆，他这是神魔武胆，如神如魔，神挡杀神，魔挡灭魔！
　　可称得上是气吞山海，傲视人间！
　　“他……真的杀了府主？！”
　　“他怎么敢？”
　　“我们要不要为府主报仇？”
　　“……”
　　匆匆跑来支援云海的诸多武者还没有赶到此处，就看到江遇一刀砍下了云海的脑袋！
　　他们的行动都凝滞了！
　　你看看我，我看看你，完全不知所措！
　　“愚民可欺！”
　　江遇见状，满眼失望！
　　他一步踏出，腾空而起，周身雷霆闪烁，宛如雷神降临！
　　哗啦啦！
　　天穹之上，乌云密布，风雨如晦，又有无数雷霆闪现，雷声炸裂，响彻天地！
　　“本座无相寺江遇，因彻查万妖门妖人之事前来南海域，不料无意中查到六尾灵狐自号天女娘娘，蛊惑人心，意图谋逆！”
　　“整个若水府高层已经被逆贼渗透，就连府主云海也成了他们的帮凶！”
　　“这个天女娘娘明面上是个大慈大悲，济世救民的大善人，事实上却在暗中发展异端教派天女教的狐妖！”
　　“背后有天女下凡纹身者，皆为天女教众！”
　　“而若水府捕快房的捕快，大多数被暗中发展成了天女教众，诸位若是不信，前来捕快房一看便知！”
　　江遇声若雷霆，响彻天地！
　　他的话，顿时引起来许多人的议论！
　　没办法，无相寺的名头太大了！
　　大胤第一特权部门！
　　先斩后奏，皇权特许！
　　而且一部分有心人还真的看到过有人背后有天女纹身！
　　“我记得鸿德武馆的教头背后就有天女下凡纹身！”
　　一位武馆的学员闻言脸色有点苍白的说道。
　　“巨象帮的帮主王大力背后也有天女下凡纹身！”
　　“之前他在我们医馆针灸按摩的时候我曾经亲眼见到过！”
　　一位医馆的药童突然想到了什么，立刻出言说道。
　　“我记得我哥身上好像也有……”
　　一位富家公子哥脸色有些难看的说道。
　　现在仔细想想，好像这些人真的有点问题，如果没问题，谁又能解释一下他们背后的天女下凡纹身呢？
　　难道是今年的流行款？
　　这理由也太蹩脚了！
　　“走，去捕快房看看！”
　　有一些胆子大的武者直接出言说道！
　　因为他们发现江遇并没有想要对他们动手的意思。
　　而且如果江遇想要和他们动手，只需要一击雷霆落下，直接将他们劈成渣！
　　捕快房的尸体被那些活着的捕快们分成了两拨，那些死去的同僚，被他们并列排的整整齐齐。
　　而那些投身天女教的逆贼，则被他们随意丢弃成一堆！
　　有十几位胆子大的武者走进捕快房，看到了堆砌在一起的捕快们的尸体。
　　他们小心翼翼的褪去他们的上衣，看到了他们背后的栩栩如生的天女下凡纹身！
　　“还真是！”
　　“我们被云海骗了！”
　　“幸好没对无相寺的那位先生动手！”
　　“这些纹身都是一模一样的，一看就属于同一组织的标志！”
　　“捕快房乃是朝廷部门，隶属于特权部门六扇门，如今在六扇门中的却出现其他组织的人，这摆明就没安好心啊！”
　　“除了捕快房的捕快，我想应该还有其他人背后也有天女下凡纹身！”
　　“现在怎么办？”
　　“……”
　　几位武者你看看我，我看看你，皆从对方眼里看到了震惊！
　　“眼下还是询问一下无相寺的先生该如何办才好！”
　　一位星辰境的武者沉声说道。
　　几位武者走出捕快房，将自己的所见所闻所想，全部告诉了在外围观之人！

推书《炼气星辰》
　　《炼气星辰》 
　　作者：强中更有强
　　炼气修行，心灵第一！
　　精修武道，先天开始吸纳天地灵气，凝气成罡，踏罡布斗，进而凝炼罡气。
　　罡气至阳至刚，又轻盈灵巧，象征天之清气！
　　煞气阴涩晦浊，且厚重朴实，代表大地浊气！
　　提炼天罡，凝炼地煞，成就天人。
　　天人，纵横于青冥之间，飞腾在九天之上，遨游于漫天星空。
　　炼气之路，永无休止！
　　炼气世家十三少厉小飞，踏上征程，炼气星辰！
　　本书有轻松诙谐的一面，但不是搞笑类型，专注塑造一个不一样的炼气修行世界！
　　有兴趣的可以去看看，另外求追读和全订！
　　感谢大家支持！
　　谢谢！

第299章：边军老兵！
　　“诸位，我们都被云海府主和天女娘娘给骗了！”
　　“天女娘娘暗中控制若水府的捕快房，意图颠覆朝廷，情况属实！”
　　“出了那么大的事情，云海他身为府主，不可能一点也不知道！”
　　“结合他之前的态度，他分明就是和天女娘娘是一伙的！”
　　“是，大家的确对天女教十分的陌生，天女娘娘也从未在大庭广众之下宣传什么天女教的教义，那是因为她觉得普通民众不配成为她的教徒。”
　　“她暗自将若水府的捕快发展成为教众，但是却从不宣扬，这已经不是传播什么异端教义的问题了，他们所图甚大，也许当真如同这位先生所言，他们是意图谋逆！”
　　“捕快房的捕快绝对不是特例，一定还有更多天女教的教众隐藏在我们之中，也许就在我们身边！”
　　“大家一定要擦亮眼睛，找出背后有天女下凡纹身的人，及时上报衙门！”
　　“……”
　　几位武者七嘴八舌的说道。
　　围观者闻言脸色越发的难看，江遇也静立于虚空之中，冷眼看着这一切！
　　“先生，接下来我们该怎么办？”
　　一位星辰境的老武者向江遇拱手一拜，恭敬地出言说道。
　　一府之地，实力最强大的府主也差不多是个星辰境巅峰的实力，就比如东海域龙渊府府主就是星辰境巅峰。
　　一些落后的地方，一府之主的实力可能还没到星辰境天关层次。
　　这才是常态。
　　因为一府之主不仅要实力强大，政治才能也要过关才行，可以算是德智体美劳全面发展的人才才可以担任府主之位。
　　若水府的府主、副府主、坐镇银牌捕快等人之所以实力远超寻常的府主，那是因为他们得到了反贼的资助！
　　所以，按照正常情况下，这样的星辰境的老武者，应该是一府之中，权势、威望等都很高的存在！
　　相信在这若水府也不例外！
　　“我该如何信你？”
　　江遇望着他，淡然说道。
　　老武者二话不说，直接脱下上衣，并且在自己的后背划出三道浅浅的血痕，证明自己并没有用人皮遮挡！
　　“老人家行卧坐立，皆有一股铁血风范，是军人吗？”
　　江遇见状满意的点了点头，出言说道。
　　老武者麻利的穿上衣服，抱拳拱手说道：
　　“我是孤儿，自幼被一位老武师收养，学了一些假把式功夫，老武师死后，我便投身行伍，进入了南海域的边军，从小兵做起。”
　　“后来在边军中累迁为万夫长，再后来随着年纪越来越大，将军恩赐我归乡，现在在若水府护卫军团听用，担任裨将一职！”
　　江遇闻言点了点头。
　　星辰境武者最多能有一百五十百岁的寿元便已经是极限。
　　老者看上去像六七十岁的模样，事实上早就有百岁高龄！
　　在边军操劳一辈子，老了衣锦归乡，还能被当地护卫军团接纳，给予裨将养老，看样子老者在边军的将军没少使力气。
　　域、府、县都有属于自己的护卫军团，人数不是太多，但是最为悠闲，而且危险度小，乃是军中上等的养老之地。
　　而大胤十二支边军最为辛苦，它们常年驻扎在边境，守卫大胤国土，敌人众多，大战小战不断。
　　能够在边军待够大半辈子，又能担任万夫长的老兵，绝对不简单！
　　“老人家，如今若水府护卫军团之中还有多少人，能够确保其对大胤忠心，没有被天女教蛊惑？”
　　江遇出言说道。
　　“若水府的护卫军团归若水城守城将军洪天象掌管，洪将军也是边军出身，向来与府主等人不太对付。”
　　“他们想要渗透护卫军团的可能性并不算太大。”
　　“另外护卫军团十日一练，训练之时，大家都穿着简易的练功服，倘若背后有天女下凡纹身很容易被人发现！”
　　“所以若水府三千护卫军团很难被天女教渗透，即便有，那数量也应该不会太多，最多是部分不用下场训练的军团高层被蛊惑了！”
　　老者想了想出言说道。
　　“神火昭昭，神火耀耀，凡我教众，同心同劳。”
　　“怜我世人，飘零无助，恩泽万物，唯天女故。”
　　“天女慈爱，知义知情，启我澄心，苏我明性。”
　　“怜我世间，魔尘坌染，除恶扬善，唯神女故。”
　　“生亦何欢，死亦何苦，烈烈神火，焚我残躯。”
　　“……”
　　就在两人交谈期间，整个若水城出现了大乱子！
　　一群人手持兵刃，口中高喊着口号，见人就杀，整个若水城都陷入了战火之中！
　　“老人家，看样子，我们要抓紧时间抽调护卫军团来平息这场大乱了！”
　　江遇沉声说道。
　　“老朽这就动身，禀告将军洪天象，请他率领军团前来平息祸乱！”
　　老武者出言说道。
　　“老人家为我指路，我亲自带你去！”
　　说着，江遇心念一动，一道纸片人分身出现在老者的身边，抓住老者孔武有力的臂膀，直接带他破空离去！
　　纸人分身带着老者离开之后，江遇赶紧来到梁欣的身边。
　　此时此刻的梁欣在他给他疗伤丹药的辅助下，皮外伤已经全部愈合了，内伤再调息一段时间就无大碍了。
　　武者的体魄强悍，寻常的伤势要不了武者的性命，而蜕凡境武者已经迈入了非人境界的门槛，就更不容易被杀了！
　　“还好吗？”
　　江遇出言说道。
　　“大意了，没有闪！”
　　梁欣眨了眨眼睛出言说道。
　　“毕竟是蜕凡第四步的武者，打不过也很正常。”
　　江遇主动给她找了个台阶下。
　　“你那里还有多少轮回点？”
　　“先借我点，我的《九转涅槃功》突破蜕凡第二步需要九滴凤凰真血洗礼肉身，使得肉身进行九次蜕变，挣脱枷锁，破碎金刚，实现肉身超凡！”
　　“说不定还可以一举领悟凤凰真意，越过蜕凡第三步，达到蜕凡第四步！”
　　“另外此次南海域之行结束之后，我便前往无相寺潜修，争取早日将炼气法修炼到炼气第六境！”
　　梁欣十分认真地说道。
　　她的武道法和炼气法无论哪一个能够突破，她都有机会将云海斩杀！
　　但是就像云海所说的，她现在炼气法不精，武道法不深，两者皆有，但是两者都很弱！
　　她又没有江遇的天赋和资质，所以只能拼命地追赶！
　　“你我之间还说什么借不借，我们之前执行了不少任务，积攒了不少轮回点。”
　　“然后又在无间宝库找到一些修炼资源，全部兑换成轮回点，兑换九滴凤凰真血问题应该不大！。”
　　“我给自己留了一千轮回点，剩下的都给你转过去了！”
　　江遇心念一动，手上的任务手段微微震动，便联系轮回殿完成了交易！
　　“用不了那么多，我这里也有很多轮回点！”
　　梁欣看了一眼自己的轮回点余额出言说道。
　　“用不了那你就留着慢慢用吧！”
　　江遇笑着说道：“反正我现在暂时并不需要那么多轮回点！”
　　“那好吧！”
　　梁欣低着头，脸色微红地说道。
　　心中有些小窃喜！

第300章：凡我教众，同生共死！
　　“现在整个若水城已经彻底乱了起来！”
　　“这些该死的家伙们，到底策反了多少人？”
　　“倘若不能及时制止若水城这场动乱，或许会席卷整个若水府，不知道有多少无辜的人会受到牵连！”
　　江遇望着满城的硝烟，出演感叹道。
　　“不要自责，要不是你发现了天女教的阴谋，未来还不知道有多少人惨死。”
　　“长痛不如短痛，你救了更多的人，眼下这些人也算是牺牲小我，成全大我了。”
　　“我猜你原来的世界一定是一个平安温馨的世界，你并没有见惯这些生生死死！”
　　梁欣望着江遇的眼睛，出言说道。
　　江遇看了她一眼，点了点头：
　　“这是世俗的战争，我们不好插手。”
　　“武者以体魄称雄，千军万马斩上将首级，即便是一战屠杀万万人，也可以力破开因果。”
　　“但是炼气士如果贸然施展法术大肆的屠杀生灵，则会遭到天地反噬，甚至会引来天罚！”
　　“在群体伤害之中，炼气士的有效杀伤范围实在是太大了。”
　　“现在我们还是等一等，希望若水府护卫军团抓紧时间来平息这场动乱吧！”
　　江遇出言说道。
　　他也没有想到事情会演变成这样。
　　那些隐藏在暗处的天女教教众竟然突然暴起，引起动乱，现在不仅有天女教的教众大肆屠杀抢掠，还有其他人趁火打劫，以至于现在整个若水府彻底乱成了一锅粥！
　　不过好在还有护卫军团存在，各个府衙的护卫军团驻扎地都不会离主城区很远，因此在边军老兵的指路之下，江遇很快就到了护卫军团所在地。
　　“洪天象何在？”
　　江遇脚踏虚空，在护卫军团营地上方出言说道。
　　声音滚滚，宛如闷雷。
　　一身戎装的洪天象立刻从营帐中走了出来，望着高声回应道：
　　“何人在此叫嚣？”
　　说着，抬头看了看江遇，以及站在江遇身边的边军老兵。
　　“老余？”
　　洪天象微微一愣，然后又对江遇出言说道：
　　“敢问阁下是何人？”
　　“大胤第一特权部门，无相寺第九司第七斋斋主，六扇门巡游使，江遇！”
　　江遇沉声说道。
　　“一人身兼两职？”
　　“而且还都是特权部门的职位！”
　　洪天象眼珠转动，当即知晓眼前这人不简单。
　　但是他还是不敢大意，再次出言问道：
　　“上差有礼，不知上差如何自证身份？”
　　“这是无相寺斋主腰牌，这一件是六扇门巡游令，你看看可认得！”
　　江遇随手扔下两块令牌，洪天象伸手抓住，仔细看了几眼。
　　说实话，他一块也不认识。
　　虽然他的权势地位不低，那是相对于地方而言，武都的官职他数都数不清，又怎么会知晓？
　　像无相寺第九司第七斋的斋主令牌，目前一共才七块，他如何认得？
　　再比如六扇门的巡游令，那是比金牌捕快令牌都罕见的东西，也同样不认得！
　　但是这并不妨碍他鉴别这两块令牌的真伪，大胤官方令牌都有一套防伪标记，他仔细辨认之后，拱手道：
　　“洪天象恭迎上差，冒犯之处，还望海涵！”
　　“既然确认了我的身份那就将上衣脱了吧！”
　　江遇伸手一招，洪天象手中的两块令牌全部回到了他的手中！
　　“啊哈？”
　　洪天象闻言一脸懵圈。
　　这位年轻俊美的上差这是有什么癖好？
　　“洪将军，时间不等人，还是按照上差的意思做吧！”
　　余姓老兵有些着急地说道。
　　洪天象到底是军人出身，服从命令是军人的天职，他二话不说就将上衣脱了，光着膀子，迷茫的望着天上的两人。
　　江遇轻轻落地，身形一闪，来到洪天象的身后，拍了拍他的后背，确认无误后这才满意的点了点头。
　　于是长话短说，将若水城发生的事情告诉了洪天象。
　　“他奈奈个腿儿的，我就说云海他们几个家伙不是什么好鸟，原来暗地里憋着大坏呢！”
　　“上差莫急，我这就召集弟兄们，平定若水城之乱！”
　　洪天象拍胸脯保证道！
　　“先召集人手，然后查看一下他们背后有没有天女下凡纹身，如果有，立刻拿下，验明正身之后，随我一同前往若水城！”
　　江遇沉声说道。
　　“是！”
　　洪天象朗声说道。
　　若水城的护卫军团还是不错的，铜锣一敲，再加上洪天象的大喇叭嗓子一喊，护卫军团的三千将士们迅速集结！
　　“听我军令，脱上衣！”
　　洪天象一本正经的说道。
　　众将士：“？？？”
　　“还愣着干什么，赶紧脱啊！”
　　洪天象一嗓子吼了出去。
　　护卫军团的将士们闻言打了个激灵，立刻脱掉了自己的上衣。
　　“将军，我偶感风寒，您看能不能免了啊？”
　　一位千夫长面色苍白的出言说道。
　　“习武之人怕什么伤寒，不要浪费我的时间，抓紧时间，脱掉上衣！”
　　洪天象颜色不善的望着这位千夫长。
　　“既然如此，那我就……送你上路！”
　　这位千夫长突然暴起，抽出随身的兵刃，直接向洪天象刺去！
　　“哼，早就知道你有问题！”
　　洪天象不躲不闪，伸手夹住向他迎面刺来的长刀，微微用力，直接将千锻精铁刀折断，然后一掌拍出，直接将这位千夫长打得吐血倒飞出去！
　　“给我按住他，扒掉他的上衣！”
　　洪天象出言说道。
　　几位光着膀子的大汉，直接按住这位千夫长，并且将他的上衣撕扯开，只见他的后背露出了一副栩栩如生的天女下凡纹身图！
　　“天女下凡纹身，天女教教众！”
　　边军老兵出言说道。
　　“你们几个还在那磨磨唧唧干什么，赶紧脱掉上衣，以示清白！”
　　洪天象见到将士之中还有人在那里磨磨唧唧，立刻瞪着眼睛，出言吼道。
　　几人见到那位千夫长的下场，立刻转身就像要向四面八方逃窜而去！
　　“抓住他们！”
　　洪天象脸色有些难看的说道。
　　他实在没有想到，在他的管辖之下，军中竟然有几十人都是天女教的教众。
　　其中还包括一名千夫长，将近一半的百夫长！
　　剩下的还有三十多个伍长，没有寻常的兵卒，大小是个官儿啊！
　　他的营地尚且被天女教渗透到如此地步，那若水城的其他朝廷部门岂不是成了天女教聚集地！
　　还好及时发现了，如若不然，整个若水府恐怕都要被天女教彻底掌控了！
　　他亲自出手，抓住了几个百夫长，剩下的一名裨将和两名百夫长也出手了，将那些想要逃窜的伍长和百夫长全部扣押了下来！
　　“将他们穿了琵琶骨，封住气血，关押起来！”
　　“其余的人，穿好衣服，备好盔甲、兵刃，跟随我一起随上差前往若水城平乱！”
　　洪天象出言说道。
　　“想要关押我们，你休想！”
　　那位千夫长目光狰狞地说道：
　　“神火昭昭，神火耀耀！”
　　“凡我教众，同生共死！”
　　“噗！”
　　他直接利用周身气血，冲碎了心脉，自杀而亡！
　　剩下的人见状，也纷纷或震碎心脉，或拍碎自己的天灵盖，或以其他方式自杀身亡！

第301章：凤凰真血！
　　洪天象见状倒吸了口凉气。
　　好可怕的手段。
　　竟然蛊惑人心至此，让这么多人心甘情愿的自杀身亡！
　　“留下几个人，将他们的尸首火化后，骨灰归还家人，抚恤金……照旧！”
　　洪天象情绪有些低落地说道。
　　江遇闻言眼中闪过一抹亮色。
　　这个守城将军，好像还不错！
　　“是！”
　　一位专门负责此事的伍长出言说道。
　　“其余人，随我走！”
　　洪天象出言说道。
　　大军开拔，直奔若水城而去！
　　若水城中。
　　江遇和梁欣盘坐于城门瞭望塔之上。
　　梁欣正在沟通轮回殿，购买凤凰真血，而江遇本尊正在为其护道！
　　不过仍然有一个又一个的纸片人从江遇的储物袋之中走出来，化作江遇的模样，向若水城深处走去！
　　他复活的纸人分身虽然越来越多，实力也越来越弱，但是最适合对付寻常的武者和普通人！
　　与此同时他还在找引起暴乱的源头。
　　倘若没有人组织，说什么也不可能在这么短的时间内使得全程暴乱！
　　所以这若水城中必定有天女教的高层教众在组织，他们甚至得到了六尾灵狐的授意。
　　江遇想要将他们揪出来！
　　找到了他们就找到了祸乱的源头，也必定能够早点平息若水城这场动乱！
　　不一会儿的功夫，梁欣睁开眼睛，眼中露出一丝笑意：“兑换完毕！”
　　她的手中光华闪现，九颗血红色的菱形水晶静静的放在透明的玻璃瓶之中。
　　这便是凤凰真血！
　　九滴凤凰真血，价值九万轮回点，一滴凤凰真血价值一万轮回点！
　　凤凰体型庞大，一滴真血便是海量，但是全部浓缩在了这一枚血色的菱形水晶之中！
　　“现在要突破吗？”
　　“我为你护法！”
　　江遇出言说道。
　　梁欣闻言摇了摇头：“还不是时候。”
　　“我准备等若水城的事情结束之后闭关几天，突破蜕凡第二步。”
　　“顺便利用凤凰真血感悟凤凰真意，看看能不能借此突破到蜕凡第三步，甚至是第四步！”
　　“到时候我的武道法境界可能就要超越你了！”
　　梁欣微笑着看着江遇，有些小得意！
　　“武道一途胜在稳扎稳打，不可操之过急，先突破蜕凡第二步再说！”
　　“蜕凡后三步，是对武道的感悟，锻炼胆魄，凝炼武道意志，凝聚武道天碑！”
　　“让武者拥有大无畏的勇气，拥有属于自己的武道意志，并且凝聚属于自己的武道道果，踏出自己的武道之路！”
　　“这三个阶段很重要，甚至比三劫境雷劫淬体、火劫凝神、风劫炼心这三步还要重要。”
　　“因为蜕凡后三步为武道雏形的演化，这直接关系到三劫境之后的陆地神仙境界！”
　　江遇出言说道。
　　他蜕凡境主修的功法《龙象镇狱功》以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身。
　　挣断人体枷锁，破碎金刚体魄，证得太极无上大圆满之体魄！
　　练就神魔武胆，龙象复苏，掌握盘古真意，凝聚万古不朽之无上道果！
　　修炼到极致，可以以龙象之无敌力量，镇压一切！
　　如今他修炼到了第三步，凝炼成了神魔武胆，最直观的感受就是无所畏惧，无论敌人为谁，他都敢正面硬刚！
　　而梁欣蜕凡境主修的武道功法《九转涅槃功》，其关键在于九转涅槃，领悟凤凰真意，倘若寻到凤凰血洗礼肉身，则可以使得肉身进行九次蜕变，挣脱枷锁，破碎金刚，实现肉身超凡！
　　如今梁欣凤凰真血在手，挣脱枷锁、破碎金刚，实现肉身超凡脱俗完全不成问题。
　　但是这部功法与寻常蜕凡境功法相比还有一个好处，那就是它可以引导修炼者感悟凤凰真意！
　　虽然它对于武胆和武道天碑的修炼影响有限，但是凤凰真意却十分非凡！
　　所以在蜕凡之路上，梁欣拿到九滴凤凰真血之后，便比别人快了一大截。
　　她甚至可以开创一个盛举，那就是未凝炼武胆，便先一步领悟了些许的武道真意。
　　这样一来，她一旦凝炼武胆，极有可能会再进一步，一跃成为蜕凡第四步的高手！
　　这样的修炼速度实在是太快了！
　　武道法与炼气法和元神法不同，它的核心在于对人体的开发，而人体就像一架高度精密的机器，一旦超负荷运载极有可能会出现大麻烦！
　　所以江遇还是建议梁欣稳扎稳打一些才好。
　　梁欣听了江遇的建议，于是点了点头：“那好，听你的！”
　　“九滴凤凰真血，足够让我的肉身产生蜕变，使我一跃达到蜕凡第二步大圆满。”
　　“随后我还要去无相寺系统的学习炼气知识，在无相寺修行期间，我可以放慢一下武道法的修炼。”
　　“等到我炼气法境界赶上来，武道境界积淀的差不多了，再做突破！”
　　梁欣知道她做什么事情都有些着急，但是就像江遇所说的，武道修炼急不得！
　　她只是一时被江遇激起了胜负欲！
　　但是现在仔细想想，眼前这位是何人？
　　穿越者！
　　气运之子！
　　天命之子！
　　天赋无双！
　　挂逼中的挂逼！
　　她和人家比，这不是给自己找不痛快吗？
　　现在再仔细想想，自从遇到江遇之后她就时来运转了。
　　实力突飞猛进，与她同期被轮回殿选中的人，有些人还是探索者，像小白鼠一样战战兢兢的探索着陌生的世界。
　　有些人早已经死去多时，永远的被人遗忘！
　　还有极少数人定阶成功，成为了开拓者，但是还是远远被她甩开差距！
　　现在想想，她还有什么不知足的！
　　一念想到这些，梁欣望着江遇的目光发生了微妙的变化。
　　“找到了一个！”
　　梁欣在望着江遇的时候，江遇并没有和他对视，心神大多都分散到了他的纸人分身身上。
　　他在寻找若水城中的天女教的高层教众，寻找若水城暴乱的源头！
　　虽然他的纸人分身也在制止暴乱，顺手结果了不少背后有天女下凡纹身的天女教教徒，但是依旧是杯水车薪，无济无事！
　　只有找到那些真正的组织者，参与暴乱的天女教教徒没了主心骨，自然会变成一盘散沙！
　　现在，他终于通过纸人分身布局，找到了一个真正的暴乱组织者！
　　但是他并没有看清那个人的脸！
　　那个人实力不弱，背后偷袭，一出手就将他的纸人分身打爆了！
　　这也是因为他复活了太多的纸人分身，导致纸人分身的实力锐减！
　　“什么？”
　　梁欣不解的询问道。
　　“若水城暴乱的组织者之一！”
　　江遇出言说道。
　　“那还等什么？”
　　“抓紧时间去抓他啊！”
　　梁欣起身，跃跃欲试！
　　“他在东城第三条街芙蓉街，芙蓉街有两条交叉路，你去南边，我去北边！”
　　“出手之人实力不弱，小心翻车！”
　　江遇提醒道。
　　“安了(ღ˘⌣˘ღ)”
　　“欣姐的车技很稳的！”
　　梁欣对着江遇眨了眨眼睛，然后一跃跳下瞭望塔，直奔目的地而去！

第302章：毒人！
　　江遇见状笑了笑，心念一动，整个人直接化作一道黑色的闪电，消失在了瞭望塔上！
　　他拥有《风雷极光遁法》，风雷加持，宛如极光，堪比金翅大鹏，鲲鹏极速！
　　他用了那么多的强化点，这门遁法绝对的物有所值，现在他的速度比起炼气第八境的炼气士都毫不逊色。
　　除非对方也有这么高明的遁法，否则他在速度上绝对可以与之比肩！
　　江遇穿越人海与街道，很快便循着熟悉的气息，找到了暗中对他出手之人！
　　那是一个脸色铁青的少年，拥有星辰境巅峰的修为，只不过状态好像有点不太正常！
　　他的脸色铁青，眼中遍布紫红色的血丝，面目狰狞，嘴角口水不自觉的淌出，看他的表情仿佛十分痛苦！
　　当他看到江遇之后，眼中闪过一丝幽青色的光泽，咆哮一声，直接向江遇杀去！
　　江遇见状，脚尖轻轻点地，整个人普通一片鸿毛一般轻飘飘的向后滑行！
　　他运转《神霄阴阳雷法》随手挥出便是一片雷霆降落，直接劈在了这个不太正常的青年身上！
　　他感受到了危险之后，身体以一种不可思议的角度对折，然后躲开了江遇的大多数雷霆！
　　但是仍然有两道雷霆落在了他的身上，直接将他的背部劈的血肉模糊，鲜血四溅！
　　不过令人惊讶的是他的血竟然不是红色的，而是一种碧绿色的！
　　血不是红色的其实并不罕见，很多妖族的血就不是红色的，那些花草树木石头等精怪化形成人之后，他们的血液颜色更是五花八门！
　　甚至就连很多类人形的生灵的真血也未必就是红色的。
　　可是眼前这个年轻人很特殊，他从里到外都是人族，纯正的人族，可是他的血却十分的诡异！
　　滋滋滋！
　　碧绿色的血液滴落到地上，发出滋滋的声音，街道上铺设的坚硬的石板都被腐蚀透了！
　　一股股的淡绿色的烟雾从地面上升腾起来，江遇隔空大袖一挥，直接将这些雾气吹散！
　　“毒？”
　　江遇眉头一皱。
　　这个人的血液拥有剧毒。
　　他不由得想到了南海域的一个炼气世家，唐门。
　　唐门最擅长用毒。
　　毒对于高品级的修士来说的无异是隔靴搔痒，没有什么值得称赞的。
　　但是唐门的毒可不是一般的毒，如果让他们发挥，他们的毒甚至可以毒死陆地神仙或者是炼气八、九境的炼气士！
　　甚至他们所研制的毒药还有转对元神的剧毒，端的是玄妙无比！
　　他们所修炼的天地元气，也是一种带毒的天地元气，也颇为奇特。
　　但是唐门剧毒元气，既伤人也伤己。
　　所以唐门的核心弟子虽然都是炼气士，但是寿元比起正常的炼气士可差得远了，运气不好的，甚至还不如武者的寿命上。
　　当初大胤的特权部门神医署曾经招揽过唐门。
　　自古医毒不分家，唐门擅长制毒，那就必定擅长炼制解毒丹药，同样，唐门弟子的医术也必定十分出色。
　　当年神医署的署长曾以副署长之位相邀，但是唐门却拒绝了。
　　后来大胤大势已成，神医署如日中天，唐门却越发的低调。
　　不过因为唐门有一位癫狂的长老炼制毒人，导致毒人肆虐，太祖大怒，命令护龙卫彻查此事。
　　最终查到唐门身上，唐门门主负荆请罪，亲自动手斩杀那位癫狂的唐门长老，并且献上唐门时代积累的制毒方子、暗器制作图纸等珍藏，最终获得太祖皇帝的原谅。
　　从那以后，唐门选择遁世，大胤就再也没有了唐门的消息。
　　江遇还以为像唐门这样的隐世家族因为缺乏资源，缺乏人才补给，慢慢的就走向灭亡彻底消失了呢。
　　没想到今日竟然见到了传说中的毒人！
　　他想起了在无相寺相关典籍有关毒人的记载：毒人，身怀多种无解剧毒，一旦自爆，毒性深入空气，毒气所在之处，寸草不生。
　　“难怪这个家伙这么想靠近我，原来是想着自爆！”
　　江遇有些忌惮的望着毒人，在心里想道。
　　“吼！”
　　毒人再次向江遇扑去。
　　江遇纵身飞掠，飞向高出，手中雷霆闪烁，一道道的雷光向毒人劈去！
　　毒人速度极快，他仿佛没有灵智，但是又仿佛聪明异常，提前预判了江遇的雷霆所到之处。
　　这是他背后有人在控制着他！
　　毒人是行尸走肉没有太大区别。
　　他们与僵尸最大的区别应该在于，僵尸是死的，而毒人则是半死不活的。
　　寻常人很难承受住无数的剧毒在血液中，在体内流动，只有武者才可以抵抗住剧毒的侵蚀。
　　所以毒人都是实力十分强横的武者，他们的武力或许在同级武者中都算不上出挑，但是他们所携带的剧毒实在是太令人忌惮了！
　　江遇已经是蜕凡境第三步的武者，而且已经凝聚了大圆满体魄，按照道理来说寻常的毒药对他一点作用都没有。
　　即便是见血封喉的剧毒，也未必能够要了他的命。
　　但是面对未知的事物，他还是本着小心为妙的原则！
　　“雷法，缠绕！”
　　江遇心念一动，虚空雷霆在那一瞬间汇集起来，化作一道长长的雷鞭隔空将毒人缠绕起来，用力甩动，直接将其甩出了若水城。
　　天赋·掌御五雷！
　　一道雷矛从江遇的手中凝聚，雷光大盛，近乎实质化，被他用力地抛出，直奔毒人而去！
　　轰隆！
　　毒人在虚空之中被雷矛击中，轰然炸裂，血水四溅，天空中的云彩因为沾染了有毒的血骨都变成了淡绿色。
　　一群鸟儿从天穹掠过，直接扑通扑通如同下饺子一般从天上掉下来。
　　江遇运转法眼看过去，发现这些鸟儿在坠落过程中变成了一具具黑色的鸟骨！
　　“幸好毒人在若水城外的山岭上空炸开了，要是在若水城炸开……轰隆！”
　　江遇话刚刚说完，结果就听到轰隆一声巨响！
　　完了！
　　又特么乌鸦嘴了！
　　江遇看到西城门处一股剧烈的黄色毒雾气冲天而起，然后向四周扩散！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　又是两声巨响！
　　南城门和北城门也发生了大爆炸！
　　同样是一团红色的雾气和一团蓝色的雾气向四周蔓延！
　　“这是怎么回事儿？”
　　就在这时，梁欣斩杀了几个天女教的教众，赶到了这里，她抬头看着黄、红、蓝三团雾气在虚空之中慢慢散开，迅速地向四面八方笼罩而去！
　　“这是毒，剧毒！”
　　江遇脸色有些苍白，目光之中仿佛有熊熊烈火在燃烧！
　　这些畜生们！
　　他们怎么敢！
　　若水城中数万民众的性命啊！
　　“跑，快跑！”
　　江遇一声怒吼之后，无数纸人分身都在拼命地呼喊：
　　“跑，跑出剧毒范围，向城东跑！”
　　一时间，无数人经过短暂的失神之后，开始向城东跑去！
　　“这他娘的是个什么东西？”
　　就在这时洪天象也带着手下的护卫军团赶到了若水城，他看到了三股颜色鲜艳的雾气冲天而起，向城中扩散！

第303章：神医署，小医仙！
　　“风！”
　　江遇手中大把的元石不要钱似的洒出，落在固定的位置，一股股的狂风刮了起来！
　　狂风呼啸，打着转，从上而上，向天穹吹去。
　　三股巨大的风柱就像三根超大的吸管一般，将三团毒雾向若水城外的远方的天穹吹去！
　　就在此时，隐藏在城中某一处角落的一名男子看向了天穹：
　　“无相寺的天才炼气士，那就陪你玩玩！”
　　“雨！”
　　这名男子，体内元力涌动，一股墨绿色的元气透体而出，直接化作一道道神秘的符文，直奔苍穹而去！
　　一时间，若水城上方的水汽不断的凝聚，天穹之上的乌云凝聚了一层又一层。
　　咔嚓！
　　一道雷霆落下，伴随着豆粒大小雨滴！
　　“该死！”
　　江遇见状，眼中寒光闪烁！
　　“春风化雨，枯木逢春！”
　　一道身影从远处飞来，只见她手托羊脂玉净瓶，玉瓶之上还插着几条娇艳欲滴的杨柳枝。
　　她脚踏白色莲花而来，身穿白裙，白裙子上还有几多淡雅的青花。
　　她手持杨柳枝，轻轻地沾了一下羊脂玉净瓶，随手洒下滴滴的水珠，这些水珠一变十，十变百，百变千，最终化作一场甘霖！
　　那些毒雾遇到这甘霖瞬间土崩瓦解！
　　“该死，竟然敢来搅局，那就去死吧！”
　　“一念花开！”
　　炼制毒人的男子直接祭出一朵十分复杂的金属花朵，然后以特殊的手法向天穹之上的女子杀去！
　　哗啦！
　　这朵金属花朵在半空解体，然后化作无数的铁片制成的花瓣，花蕊之中还暗藏着无数细密的暗红色的长针！
　　宛如一场烟火在虚空爆炸，直奔天穹之上脚踩白莲的女子而去！
　　“雷矛！”
　　江遇看到了这枚金属花朵的出处，手中瞬间凝聚出一杆雷矛，用力全身最大的力气向炼制毒人的男子所在的方位掷去！
　　这根雷矛在天穹轰然解体，化作无数成人小拇指长短的细小雷矛，化作雷矛之雨，直奔炼制毒人的男子而去！
　　与此同时，江遇运转风雷极光遁法，一瞬间就来到了这名女子身前，手中雷光闪烁，化作一道道雷弧，雷电无穷，化作雷电之海，隔绝了暗器与女子！
　　这些金属暗器全部被江遇狂暴的雷霆炸成了虚无！
　　“暗箭伤人的小人！”
　　江遇冷冷地说道。
　　“多谢阁下出手相救！”
　　女子微微欠身，出言说道。
　　“是我应该谢谢你才对，感谢姑娘出手救了这若水城的数万百姓！”
　　“在下无相寺，江遇！”
　　江遇出言说道。
　　“在下神医署宁彩萱！”
　　女子出言说道。
　　“哦，原来姑娘就是神医署的小医仙！”
　　江遇闻言又有点了点头。
　　神医署署长，医仙华鹊的亲传弟子，小医仙宁彩萱！
　　这个姑娘不仅医术高明，也还是一位实力不俗的炼气士，并且还是以为天赋者。
　　她手中的羊脂玉净瓶便是她的天赋！
　　可使枯木逢春，可解世间万毒！
　　听上去好像唐门克星一般！
　　据说当初杨公也想要吸纳她进入无相寺第九司，结果华鹊死活不同意，最终也只能是不了了之。
　　没想到竟然在南海域见到了小医仙本尊！
　　“医仙不敢当，只是略懂一些医术！”
　　小医仙宁彩萱谦逊地说道。
　　“宁姑娘稍等片刻，我去揪出那个释放毒人的家伙！”
　　江遇出言说道。
　　“江先生尽管去，不用管我！”
　　“另外此人极有可能是唐门之人，唐门双绝，暗器与毒，一定要小心！”
　　说着宁彩萱心念一动，从她手中的羊脂玉净瓶飞出一滴金色的水珠，向江遇飞去，碰触到江遇的眉心之后，消失不见！
　　“此为净世神水，可解天下万毒，不过有效时间只有半个时辰，希望它可以助江先生一臂之力！”
　　小医仙宁彩萱出言说道。
　　江遇闻言点了点头，整个人直接化作一道流光消失在了小医仙宁彩萱的面前。
　　“如此年龄，如此修为，他应该是无相寺第九司的成员吧！”
　　小医仙宁彩萱想了想说道。
　　她倒是谈不上多么羡慕，因为本身她也可以进入第九司的。
　　只不过她更喜欢济世救人，而不喜欢打打杀杀！
　　下一秒，江遇直接出现在炼制毒人的男子出现的地方，没有看到了本人，只看到了一滩黑红色的血液！
　　“以血为引，指明方向！”
　　地上那一摊黑红色的血液被一股玄之又玄的力量分开化作一个八卦血阵，血阵之中有一处光芒闪烁。
　　江遇见状一步踏出，直接消失在了原地！
　　“若水城那么多人因你而死，现在想要一走了之吗？”
　　江遇的声音宛如雷霆，他目光冰冷的望着眼前的男子！
　　这男子面如刀削，脸上带着几分刚毅和苍白，暗绿色的头发显得有些另类。
　　他的腹部滴滴哒哒的流淌着鲜血，但是嘴角却轻轻翘起，露出一丝邪魅的微笑。
　　“唐门，唐川！”
　　暗绿色头发的男子望着江遇平淡的说道。
　　“你也是天女教的教众？”
　　江遇出言询问道。
　　“你猜呢？”
　　唐川淡然一笑。
　　“我不喜欢猜谜底！”
　　江遇手中雷光闪烁，虚空之中雷霆闪烁，直接向唐川劈去！
　　只见唐川周身散发着暗绿色的元力，抵抗着江遇的雷霆侵袭！
　　他体内的元力十分特殊，蕴藏着剧毒属性，具有强大的腐蚀性，这是江遇第一次见到唐门特有的毒元力！
　　之前他曾见到过儒家的浩然气，在无相寺的书籍中也多有对佛门普渡光和道门先天紫气的描述！
　　但是对于唐门的这种毒元力描述却十分的少！
　　让自身的元力充斥着某种属性，这种手段的确不俗。
　　但是比起浩然气、普渡光、先天紫气还差得远呢！
　　甚至比起剑修的剑气都不如！
　　因为这几种特殊元力并非是携带了某种特殊的属性，而是将普通的元力进行了全方位的升华！
　　“嗯？”
　　“百毒不侵？”
　　唐川望着江遇，发现他竟然一点事情都没有，不由有些惊讶！
　　要知道他在这短短瞬间之中至少对江遇下了几十种剧毒，结果对方竟然一点事情都没有！
　　还真是令人意想不到啊！
　　“错了！”
　　江遇手中的雷矛凝聚出来，虎视眈眈的望着唐川，纠正了他的错误：“是万毒不侵！”
　　噗！
　　雷矛破空而出，划过虚空，发出霹雳啪啦的响声，宛如一道流光一般直奔唐川的眉心而去！
　　“漫天花雨！”
　　唐川在一瞬间一双手可同时打出六十四个部位，只见六十四颗霹雳弹直奔江遇的雷矛而去！
　　轰轰轰！
　　无数的爆炸声响起，一股股的有剧毒的黑色烟雾瞬间笼罩了两人。
　　江遇见状身形晃动了几下，直接消失在了原地。
　　良久之后，剧毒烟雾散去！
　　江遇伸手掐着唐川的脖子，轻而易举的将其抬了起来！
　　“唐门，是投靠了反贼吗？”
　　“那它就没必要存在了！”
　　江遇冷漠着说道。
　　唐川悬空的双腿乱踢，嘴中断断续续的吐出几个字：
　　“三…三…哥，不会…放过…你的！”
　　“咔嚓！”
　　江遇手中用力，直接将唐川生生掐死，望着脸色铁青的唐川，喃喃自语道：
　　“唐仨儿吗？”
　　唐门，没有想到隐世了几百年竟然又出现了！
　　这是个大毒瘤！
　　留着他们不知道有多少会陷入他们的剧毒恐惧之中！
　　只不过现在要想找出他们，当真是困难无比。
　　不过这就不是江遇需要操心的事情了。
　　他将此事上报无相寺，让杨公头疼去吧！
　　遇事不决找杨公！

第304章：你不懂穿越者，更不懂天命之子！
　　当然，即便他不将这里发生的事情上报给杨澜，估计天上那位护道者也会将这些事情如实的上报！
　　凭他自己的能量，想要挖掘出已经销声匿迹近千年的隐世家族唐门，当真是难如登天！
　　这种事情，大胤自有专业人士可以完成！
　　另外搞不好顺着唐门这条线可以挖出他们背后的支持者，也就是那个大逆不道的逆贼！
　　江遇当真想不到到底是谁想要造大胤的反。
　　而且对方还真的不是说说而已，而是在不断的蓄积力量！
　　利用天女教控制若水府，整个若水府都在他的掌控之下了！
　　隐世家族唐门也投入了他的麾下！
　　搞不好南海域还有很多人都已经暗中投靠了他！
　　“南海域的域主是否干净？”
　　“还是说这些势力背后的支持者就是南海域的域主？”
　　不由得，一个大胆的想法出现在江遇的脑海之中，怎么也挥之不去！
　　南海域的域主，那是大胤的三十六位封疆大吏之一，在南海域，土皇帝一般的存在！
　　虽然有两位副域主制衡他的权势，可是如果两位副域主也暗中被他控制或者投靠了他呢？
　　细思极恐啊！
　　“不对不对不对，大胤三十六域的域主更换十分频繁，最多待够两届二十年就要离开，甚至大多数域主任期满一届十年就要调任其他域或者调任武都上层部门听用。”
　　“南海域的域主最多在南海域待了不足二十年的时间，怎么可能铺开这么大的一个摊子？”
　　“如果真的是他，那他可真的是脑后生有反骨的造反小能手了！”
　　江遇默默在心里吐槽道。
　　能在不到二十年的时间拉起这么一支队伍。
　　虽然是乌合之众，但是还真的不可小觑！
　　江遇回过神来，看了一眼唐川的尸体，直接将他扔在一旁，施展出御火术，将其彻底火化。
　　这家伙就是个小毒物，还是烧了扬灰最为安全。
　　毕竟在江遇的认知之中，绝大多数的毒是惧怕火焰的。
　　所以拥有天赋赤龙武魂的曹燃基本上不怕剧毒，可以称得上百毒不侵！
　　小医仙宁彩萱消散了毒人爆炸产生的剧毒，江遇又将祸根唐川击杀。
　　整个若水城暂时恢复了宁静。
　　江遇透过洪天象身边的纸人分身告诉洪天象，大的危机已经解除，让他立刻带着手下的护卫军团接管若水城，严查天女教余孽，最大限度的保障城中百姓的安全！
　　当江遇前去寻找梁欣和小医仙宁彩萱之时，发现两女正凑到一起有说有笑，像是几十年不见的老朋友一般亲切。
　　果真！
　　女人是一种奇怪的动物！
　　女人之间的情谊更是奇怪！
　　“江先生，找到幕后黑手了吗？”
　　小医仙宁彩萱见到江遇向她们走来，突然眼前一亮，出言说道。
　　“放心，由他出马，任何敌人都要歇菜！”
　　你不懂穿越者，更不懂天命之子……梁欣在心里得意的想着。
　　“果真是唐门的人搞的鬼！”
　　“不过我已经将人杀了，还顺便将其尸体焚烧扬灰！”
　　“不过此人说对我下了很多种毒，还多亏了宁姑娘的净世神水！”
　　“不过我担心这些剧毒对若水城的百姓造成影响，还请宁姑娘出手驱散城中这些余毒！”
　　江遇出言说道。
　　小医仙宁彩萱闻言点了点头：
　　“理当如此！”
　　“济世救人，乃医者本分！”
　　小医仙宁彩萱旋即转身就开始在若水城中走动，她自然有办法区分哪里存在毒素！
　　至于城中暴动对于她来说根本不算什么，因为她本身也是炼气第六境的炼气士。
　　即便不擅长斗法，也不是寻常人能够对付的，而且自古医毒不分家，小医仙在面临危机的时候可能会立刻变成小毒仙！
　　随着洪天象带领着若水府护卫军团介入，天女教的教众开始陆陆续续溃散，即便是那些想要趁火打劫的下三滥看到了官方军团，也都吓得不敢出手了！
　　军人和府衙的衙役不一样，衙役和捕快拿人是讲证据走流程的，可是这些大头兵想要拿你，极有可能只是因为你在人群中多看了他一眼！
　　再加上如今是特殊时期，这些护卫军团的人更是出手无情了！
　　天女教的教众被六尾灵狐蛊惑颇深，一旦被拿下，个个都是想尽办法自杀身亡！
　　甚至还有一些凶悍者，甚至会拉着护卫军团的人一起去死！
　　天女教的教众都是非富即贵的，这要是放在平时，这股力量加在一起，洪天象也不敢轻易招惹。
　　但是如今得到了无相寺江遇的首肯，再加上府主和两位副府主全部伏诛，现在整个若水府他还用怕谁？！
　　谁敢不服，直接拿下！
　　但是若水城的富商还好对付一些，因为富商的经济头脑或许不错，但是这样的人一般喜欢养尊处优，所以实力都很一般。
　　但是头疼的是若水城的帮派、武馆的武者，以及府衙的中高层等人。
　　这些人位高权重，自有其班底，他们手底下的人即便不是天女教的教众，也力挺他们！
　　再加上他们的实力不俗，寻常的士兵根本不是他们的对手，所以零散的士兵一旦遭遇上他们，注定是以死亡收场！
　　不过他们并不会和护卫军团死磕，而是想办法隐匿和逃跑，一旦他们逃离出去，再想抓住他们可就困难了！
　　对此，洪天象也十分头疼，因此前来请教江遇。
　　无相寺无品无级，但是在这样的特殊时期，若水城的所有官员都比不得江遇！
　　无相寺第九司的斋主，这样的存在足以比肩无相寺各司的副司主，如果按照品级划一划，妥妥的封疆大吏级别！
　　江遇听了洪天象的忧虑，不由得点了点头：
　　“先求稳，安稳城中秩序，保护百姓安全，让百姓各回各家，等待府衙号令！”
　　“但是对于天女教这些乱臣贼子也绝对不可轻饶，即刻派兵封闭四方城门，只准进，不准出！”
　　“等到安稳了城中百姓，再召集青壮乡勇、游散武者以及没被策反的衙役、府衙高层、城中帮派和富商豪强，组成临时的纠察队。”
　　“挨家挨户搜查背后有天女下凡纹身的天女教教众，温水煮青蛙，慢慢耗死他们！”
　　“另外可以传讯若水府下属县城，也可以按照此法，彻查天女教事件！”
　　洪天象闻言点了点头，然后有些好奇的问道：
　　“先生之前是否有过主政一方的经验？”
　　“嗯？”
　　“洪将军何出此言？”
　　江遇闻言一愣。
　　“没什么，只是感觉先生临危不乱，思路清奇，颇有领袖之风！”
　　洪天象不大不小的马屁奉上。
　　“呵呵！”
　　江遇闻言一笑，不再多言！
　　接受过德智体美劳全面而系统的教育，拥有一颗现代化的脑子，思路总归和古人不太一样。
　　再说了也就是洪天象这样的大老粗遇到这种事情就没了主意。
　　江遇所说的这些，随便拉出一个儒门圣院的学子都能说出个一二三四条来！

第305章：武运昌隆，大哉乾元！
　　洪天象根据江遇所言，各项军令有条不紊的执行下去，果真很快就稳定了若水城内的局势。
　　接下来的三天时间里，洪天象利用城内力量组建起了临时纠察队，开始挨家挨户的找寻天女教教众。
　　第四天夜里，天女教余孽就坐不住了，近百十号武者合力从守卫相对薄弱的北城门突围！
　　结果他们很不幸，坐镇北城门的是江遇！
　　天雷乱舞，雷霆灭世！
　　江遇直接召唤出一片雷霆，直接将这百十号人劈的外焦里嫩，死的不能再死了！
　　这段时间，每到夜晚，为防天女教余孽夜间突围，江遇等人都是分开坐镇四方城门！
　　洪天象坐镇东城门，梁欣坐镇西城门，小医仙宁彩萱坐镇南城门，而江遇坐镇北城门！
　　如果他们选择从南城门突破，面对济世救人的小医仙，可能只会被打一顿，而不会有性命之危。
　　但是很可惜，他们遇到的是江遇，虽然不心狠手辣，但是也不是心慈手软之人！
　　尤其是面对他们这些背叛了自己国家的反贼，江遇更不会心慈手软！
　　时间转眼到了第五天清晨！
　　远处，巨大的翼龙兽群从远方驶来，放眼望去，几十头巨大的翼龙兽在天穹之上振动着翅膀！
　　“本官，议政院大学士郭子轩！”
　　“本官，议政院大学士程子儒！”
　　“本官，议政院……”
　　天穹之上，身穿着议政院统一官服的十位大学士并排站在一头巨大的翼龙兽背上，介绍着自己的身份！
　　“大胤神将，李元荒！”
　　“大胤神将，云破晓！”
　　“大胤神将，斯无命！”
　　“大胤神将……”
　　另一侧，又有五位身穿御赐金甲，浑身散发着恐怖气息的神将站在另一头超大型翼龙兽的背上一字排开！
　　大胤神将！
　　军功和实力缺一不可，综合实力在三劫境层次！
　　特别优秀者，以蜕凡境巅峰的修为再加上泼天功绩，也可得大胤神将之位！
　　而天上站着的这五位个个都是三劫境武者！
　　而大胤的第一神将苍龙神将更是有着陆地神仙巅峰的境界！
　　这便是大胤的底蕴！
　　“六扇门金牌捕快杨啸！”
　　“六扇门银牌捕快……”
　　“镇武司副司长，武安邦！”
　　“镇武司……”
　　剩下的人依次介绍自己的身份来历官职等。
　　下方的洪天象等护卫军团的人都要吓傻了！
　　这特娘的是什么神仙团队？！
　　众人介绍完毕之后，议政院十位大学士资历最老的郭子轩拿出御旨朗声道：
　　“武运昌隆，大哉乾元！”
　　“因若水府天女教肆虐，特派议政院十位大学士与五位神将坐镇若水府，维持若水府的日常运转，代为处理若水府一切政务。”
　　“着令六扇门和镇武司配合，缉拿逆党，根除天女教，彻查叛逆乱党！”
　　“凡若水府一切官方势力，需尽心尽力，配合武都上差！”
　　“钦此！”
　　“大哉乾元！”
　　众人齐声躬身说道。
　　而江遇也微微拱手，以示尊敬。
　　无相寺成员，特权加身，见官不拜，面见大胤帝君以及皇室需要鞠躬示意，但是面对圣旨，意思意思就可以了！
　　“若水府如今谁在主事？”
　　郭子轩沉声询问道。
　　“启禀大学士，在下洪天象，若水城护城将军，现暂管若水城事务。”
　　洪天象出列，抱拳说道。
　　“若水府的府主和两位副府主何在？”
　　郭子轩出言说道。
　　“两位副府主因为勾结天女教天女娘娘六尾灵狐被我当场抓了现行，郑本伟被我当场杀死，郑振伟被我废了，结果在趁我与六尾灵狐缠斗的时候自杀。”
　　“府主云海因我彻查天女教教众一事对我出手，也被我杀了！”
　　洪天象没有出言，江遇率先说道。
　　“哦？”
　　“阁下是？”
　　郭子轩看了一眼江遇，面露疑惑。
　　“无相寺第九司第七斋斋主江遇！”
　　“我左边这位是无相寺第九司第七斋的成员梁欣，右边这位是神医署署长华鹊神医的高足的小医仙宁彩萱！”
　　江遇出言说道。
　　“原来是无相寺的两位先生，还有神医署的医者！”
　　郭子轩闻言点了点头说道。
　　然后又说道：
　　“各位可否先和老夫说一说，如今的若水府情况如何了？”
　　“事情是这样的……”
　　江遇将这段时间自己的所言所闻一五一十的告诉了郭子轩等人。
　　没有半点添油加醋，也没有添加半点自己的意见。
　　无相寺之所以超然物外，那就是无相寺成员从不参与政治。
　　所以，纵然江遇心中有很多猜测，但是一样都没有说。
　　因为他觉得，自己他不说，这十位议政院的大学士也能从他的所见所闻中推出很多的线索。
　　毕竟能进议政院，并且成为大学士的人，可不是只会读死书的书呆子，这些家伙或许实力不是最高的，但是个个都是人精，拔根头发丝都是真空的！
　　“原来如此！”
　　众人听完江遇的叙述不由面面相觑。
　　原来震动皇庭的若水府谋逆事件竟然是由眼前这位误打误撞，最终给抖搂出来的。
　　也是眼前这位解决了唐门剧毒危机，平息了若水府的动乱，甚至将下一步要做什么都给规划好了。
　　他们现在突然觉得自己好像有点多余了！
　　即便他们不来，好像若水府也不会彻底乱起来。
　　如果按照江遇的建议执行下去，若水城的天女教教众会被抽丝剥茧般的剔除掉，整个若水府会被彻底洗白。
　　然后再利用若水城的势力由上而下，彻底筛查下属县镇，到时候整个若水府的天女教余孽都会被清除。
　　唯一的缺陷就是，在这一场清洗运动中，或许会有很多的府衙、县衙高层被抓或者被杀，各地的政务可能会陷入停滞状态。
　　其他的问题，都不算大！
　　这个无相寺的斋主，不仅炼气天赋超凡，还是一个内政人才啊！
　　当然如果让他们出政令，可能比江遇的更全面更详细。
　　可是这就是他们的本职工作啊！
　　而江遇的本职工作可不是这些！
　　这就像让炼气士和武者比体魄，这根本就是不公平的嘛！
　　他们不由得对江遇另眼相待。
　　不愧是大胤第一特权部门无相寺核心精锐之中的精锐，未来大胤的底蕴和基石般的存在，的确不简单！
　　“六尾灵狐已经逃离锦绣山，我估计短时间之内她是不敢轻易露面了，至于其他天女教教众，我估计都没见过真正的幕后主使。”
　　“如果各位大学士想要揪出真正的幕后主谋，不如查一查这个人！”
　　说着，江遇随手凝聚镜花水月法术，将当日他见到的那个带着青铜面具的男子映照出来，给众人看了看。
　　虽然当日那人带着青铜面具，但是自身的气质以及体型应该没有被遮掩，还可以作为一丝线索。

第306章：我，江遇，正人君子！
　　“天女教教众被洗脑很彻底，即便抓住他们，他们也会想尽千辛万苦自杀身亡，不过他们都是一群可怜虫，随时都可以被放弃的弃子。”
　　“他们知道的信息应该十分的有限。”
　　“而若水府的府主和两位副府主甚至包括那个天女娘娘六尾灵狐其实都未必知道幕后黑手的真实身份。”
　　“不过此人应该是知道的，按照当日此人的表现，他应该是那个幕后之人的心腹手下。”
　　“只不过此人实力极强，最少也有炼气第八境的修为，甚至有炼气第九境的修为。”
　　“虽然看不清真容，但是像这样的大修士总不可能是籍籍无名之辈，仔细查一查，应该能查到一些线索。”
　　“而且能够暗中组织起天女教这样的异端教派，又能聚拢青铜面具男子这样的大修士为其效命，此人的身份恐怕不简单啊！”
　　江遇言尽于此，剩下的，即使他不说，眼前众人恐怕也想到了一些。
　　“多谢江遇先生告知！”
　　郭子轩闻言拱了拱手，出言说道。
　　“大学士言重了！”
　　江遇谦虚地说道。
　　议政院是替大胤帝君和处理政务的机构，可以算是大胤的核心部门，而议政院大学士更是议政院之中的核心。
　　但是大学士却无官无职，与无相寺的炼气士境遇差不多。
　　不过就像没人敢小瞧无相寺的炼气士一般，同样没人敢小瞧议政院的大学士。
　　这些人都是元尊的绝对心腹，是可以随时随地，进宫面圣的存在。
　　虽然无官无爵，但是满朝文武，衮衮诸公，莫不敢惹！
　　“既然各位大学士、神将以及六扇门和镇武司的诸位都已经降临若水府，想必这里也没有我什么事情了。”
　　“专业的事情交给专业的人去做。”
　　“若水府的事情，就有劳诸位了！”
　　“无相寺另有追查万妖门妖人的任务，在下就先行告辞了！”
　　江遇抱拳拱手说道。
　　“两位先生，后会有期！”
　　众人异口同声的说道。
　　“既然这里已经没有毒气肆虐，那我也告辞了。”
　　“我奉师命前来南海域采摘药草，如今也该返回武都了！”
　　小医仙宁彩萱也出言说道。
　　“宁医师，后会有期！”
　　众人再次说道。
　　这些人可以对若水府的任何人颐指气使，但是对无相寺和神医署的人该有的尊重还是要有的。
　　神医署的医者各个具有妙手回春的医术，丹医无双，关键时刻，可能能救下在场的众人一命。
　　无相寺的炼气士各个天资无双，未来皆是大胤的忠实守护者。
　　而无相寺的寺主杨澜更是与国师齐名的人物，纵观整个大胤，谁人敢惹？
　　就算是元尊也要礼让杨澜三分！
　　…………
　　若水府的烂摊子终于有人来接手了，江遇也可以放心离开此地了。
　　“接下来，我们要去哪里？”
　　两人御空而行，飞离若水城，梁欣出言说道。
　　“先找个安静的地方，我为你护法，你着手准备突破蜕凡第二步！”
　　“我在击杀云海那一战，水到渠成的突破了蜕凡第三步，正好也静下心来感悟一下，武胆层次的妙处！”
　　江遇出言说道。
　　“嗯嗯。”
　　梁欣闻言点了点头：
　　“可是我们手上的轮回点不多了。”
　　“我现在手底下加上你给我的轮回点还剩下一万多轮回点，而你手上只剩下了一千！”
　　“突破完毕之后，需不需要再去其他世界执行一些任务，积累一些轮回点？”
　　江遇回应道：
　　“轮回殿不缺任务，凭我们现在的阶级能够接的任务也不少，所以倒是可以尝试一下，接一些简单任务。”
　　“我觉得还是以简单任务去收割其他世界资源，然后将没有用的资源卖给轮回殿，将有用的资源自己拿来用最好不过。”
　　“倘若去接那些奖励特别高的任务，恐怕会有很多坑，即便是以你我现在的实力都有可能被轮回殿坑死！”
　　“不过现在你我都不缺修炼资源，轮回点够用就行，没必要为了轮回点去过度的接任务。”
　　“接任务的事情还是延后一下，等你什么时候从无相寺潜修结束，我们再联手接点任务也不迟。”
　　“到那个时候，无相寺的资源对你来说的用处也就没有那么大了。”
　　“不过最起码也得先将你的炼气法修为提升到炼气第六境，最好找到自己的炼气之路，再学几门高深道法，才算是潜修完毕。”
　　“完成这个过程，我用了整整一年的时间，已经是无相寺最快的了，我很期待你能用多长时间！”
　　“对了，你在【天命大世界】呆的时间也不短了，你的世界现在怎么样了？”
　　梁欣道：“还那个样呗！”
　　“神秘的深渊之主还被困在深渊，倒是智慧种和深渊种的数量不断增加。”
　　“我在轮回殿兑换了许多修炼体系的修炼秘法，无条件向全世界所有的人类势力公布。”
　　“但是又利用传承禁制石设置了禁止，不可被其他人强行读取，也不可传授给他人，以防被智慧种和深渊种得到。”
　　“不过我发现有很多修炼之法十分的不适合我所在的那个世界，因为我所在的废土世界天地元气近乎于无，一切有关天地元气的修炼道路都走不通。”
　　“所以现在我那个世界大多数人都选择了武者修炼之路和科技进化之路两种道路。”
　　“科技进化道路比较简单，实力提高比较快，但是提升不全面，还有一些后遗症，很难走到极限。”
　　“不过随着未来科技的发展，未必就不能祛除后患，登临绝巅。”
　　“那些科技大世界的科技进化者中的至强者也不弱于任何人，甚至有很多强大的轮回者主修的就是科技进化之路。”
　　“所以现在我所在的废土世界有很多人都选择了科技进化，这也符合目前世界的实际需求。”
　　“不过有一些天资较高的人还是选择了武者修炼之路，武者修炼之路分支有很多，大多数人选择的是靠近科技进化的基因武道，解锁自身基因链，获得极限能力。”
　　“少数人选择的是古武道和气血武道，灯塔基地我的部分心腹我传授给了他们这个世界的武道法。”
　　“还有就是我现在可以自由穿梭两界，废土世界的时间流速又慢。”
　　“所以我几乎每天都会抽出一小会儿的功夫离开【天命大世界】去【M78废土世界】看一看。”
　　江遇闻言突然有些羡慕了，自由穿梭两界的能力，简直是挂逼才拥有的能力。
　　没想到轻易被梁欣拥有了。
　　如果他能够自由穿梭【天命大世界】和自己的故乡那该有多好啊！
　　两人在虚空之中边飞边聊着，突然看到前方群山环绕，数条河流从群山奔涌而出，就连天地元气都浓郁了几分。
　　“前方看上去像是一个风水宝地啊，不如就去那里找个地方闭关几日如何？”
　　江遇出言说道。
　　梁欣闻言点了点头：“听你的！”
　　两人寻找了一处静谧的山峰之巅。
　　梁欣拿出那九滴凤凰真血，开始吞服下去。
　　轰隆！
　　凤凰真血在她体内彻底化开，她周身直接被爆发出了凤凰火焰，衣物一瞬间都被火焰烧成了灰烬。
　　她的皮肤慢慢变的通红，宛如一直被煮熟的大虾。
　　“咳咳！”
　　江遇见状随手给她使了一个幻阵，然后默默地转过头去，给了梁欣一个后脑勺。
　　他可是个正人君子！
　　不过在这一刻他突然有些想念西游记里面的地藏王佛了！
　　据说那哥们儿后脑勺上还长了个眼……

第307章：杨公后继有人！
　　三日后。
　　梁欣终于炼化了九滴凤凰真血，让自己的肉身实现了九次蜕变，最终破碎金刚，实现肉身超凡，成功踏入蜕凡第二步！
　　“突破了，哈哈哈！”
　　梁欣黑发狂舞，发出一阵杠铃般的笑声。
　　突然感觉哪里有点不对劲儿。
　　有感觉身体有点凉飕飕的。
　　她低头一看：？？？
　　尴尬了……
　　一阵窸窸窣窣，穿戴整齐的她，终于走出了幻阵。
　　他看到江遇正一个人盘坐在远处的一块光滑的巨石之上，背对着她所在的方位，默默打坐。
　　她不由对江遇好感大盛。
　　这个野蛮人倒还是个正人君子！
　　在这一秒，梁欣在心里这么想到。
　　不对！
　　难道是老娘对他没有吸引力？
　　下一秒，梁欣的想法又有些动摇了。
　　果真，万事万物都是具备两面性的。
　　当然，女人都是鳝变的，这话也没错！
　　“突破了，感觉如何？”
　　江遇缓缓睁开眼睛，依旧是背对着梁欣，出言说道。
　　“和之前猜测的差不多，虽然未凝练武胆，但是却先一步领悟了部分凤凰真意，使得自己的战力大增。”
　　“现在我要是在遇到那个云海，即使打不过，但是配合着我的炼气法打个平手应该是问题不大！”
　　梁欣想了想，出言说道。
　　江遇闻言摇了摇头：
　　“你太低估自己的，也太低估武道法和炼气法双修对自己实力的加成有多么恐怖了。”
　　“即便是你没突破，想要击杀云海，也不是那么的困难，之所以你没打过他，主要是因为你的战术用的不对，对于炼气法的手段知之甚少。”
　　“倘若你精通多种基础法术，再配合你的神狙天赋以及武道实力，对付云海完全不成问题。”
　　梁欣闻言略显尴尬的点了点头。
　　但是却在心里腹诽，你以为所有人都像你一样BT啊！
　　“所以我觉得我有必要尽快的前往无相寺潜修一段时间，可是就怕这一去，就没有机会每天都去废土世界看看了。”
　　“我若是在无相寺潜修一年，废土世界至少过去了三四年的时间，这么长时间，就怕那里发生重大变故我无法应援！”
　　梁欣有点担忧的出言说道。
　　“放心，去无相寺潜修不是去坐牢，你就算是每天都溜出去一段时间，也没人管你。”
　　“而且即便是闭关修炼期间，你也可以利用跨界通讯器与马克等人联系。”
　　“把我的跨界通讯器给马克他们，废土世界一旦出现什么麻烦，他们都可以在第一时间通知你。”
　　“不过在无相寺修炼，出去的次数还是不要太过频繁，另外没有万分紧急的事情，不要利用任务手环或者是跨界通讯器。”
　　“毕竟无相寺有杨公坐镇，修为到了他那等境界，谁也不知道用有多大的能力。”
　　“一旦被他发现了你的不正常举动，你很难跟他解释清楚。”
　　“如果有什么紧急的事情，你可以去第七斋，我所在的房间，我在那里布置了一重又一重的结界和各类屏蔽阵法，相对来说安全一些。”
　　“你准备什么时候出发？”
　　江遇出言询问道。
　　“你不是说还要闭关感悟一下武道蜕凡第三步吗？”
　　“接下来的时间，我来为你护法，等你闭关结束，我就去无相寺潜修！”
　　梁欣说道。
　　“不需要了，我在你闭关期间已经彻底掌握了武胆的妙用，无非就是血勇与神勇，这就像是一个BUFF，可以对武者进行增益！”
　　“尤其是对于武者的胆魄进行大幅度增益，使得武者天不怕地不怕！”
　　“说出来你可能不信，现在就算是陆地神仙在我面前，我要是看他不顺眼，我也敢锤爆他的头！”
　　江遇半开玩笑地说道。
　　然后又让梁欣感受了一下蜕凡第三步，武胆的妙用，并且告诉了梁欣一些突破武胆层次的心得。
　　蜕凡五步前两步对于武道天赋出众的人来说应该是最好走的，但是后面三步却比较困难。
　　因为这已经不是功法可以解决的了，这涉及到了武道雏形！
　　武胆不是金丹，不是所谓的一颗武胆吞入腹，我命由我不由天！
　　它只是一个虚无缥缈的东西，不涉及任何实物方面的东西。
　　而武道意志，同样是个很虚无缥缈的东西，武道天碑，类似于武道道果或者武道种子，关系到自己未来的武道之路。
　　但是这些有什么具体的衡量标准吗？
　　其实什么都没有！
　　不过好在江遇强化之后的蜕凡极限武道法《龙象镇狱功》有了一条明确的路。
　　只要江遇按照这条路走下去，神魔武胆、盘古真意、不朽道果，他皆可以一一实现！
　　但是梁欣不行，她的《九转涅槃功》虽然在品级上与江遇主修的功法齐平，可是这门功法却只有武道真意的描述，缺少了武胆的突破和武道道果的领悟这两方面。
　　所以江遇将自己的武道感悟传授给梁欣，可以避免她少走一些弯路！
　　“那我们现在就出发，返回无相寺？”
　　梁欣询问道。
　　“我亲自送你回去，我有高深遁法，从南海域前往祖龙域武都，即便带着你，用不了三天也可以赶到！”
　　江遇说道。
　　说着他抓住梁欣的手，顺势拦住梁欣的细腰，在她耳边说道：“你可要抱好了，小心摔下去！”
　　不等梁欣回答，他整个人直接化作一道流光消失在了天际。
　　藏在暗处的风岚剑仙看到了江遇的遁法不由瞳孔微缩，喃喃自语道：
　　“《霹雳震光遁法》竟有如此之强，带着一个人的速度都比同境界的剑修御剑而行还快？”
　　“不对，剑修御剑飞行，朝游苍梧暮北海，速度乃是一等一的快，即便有高深遁法在手，也不可能比同境界的炼气士快那么多。”
　　“看样子这小子当真是个学习雷法的苗子，杨公后继有人了啊！”
　　嘴上说着，但是他的动作可不慢，背后飞剑嗡嗡作响，他踏上飞剑，整个人宛如一颗流星划过天空，不留一丝痕迹！
　　江遇的速度的确很快，但是毕竟他只有炼气第六境的修为，而且还带着一个人。
　　而风岚可是拥有炼气第八境的修为，并且还是速度贼快的剑修，想要追赶江遇自然是游刃有余的。
　　两天多一点的时间，江遇便带着梁欣赶回了无相寺。
　　他先是带着她走了一遍各部门的程序，令有关部门登记造册，让她成为了无相寺的‘合法’人员！
　　又带着梁欣见了杨澜等人。
　　第九司的成员都要走这么一遭的，况且见一见杨澜和八司的司主这些大佬，也是有很多好处的。
　　与江遇一样的待遇，杨澜等人为梁欣量身制定了合适的修行计划，也为她制定了很多的天赋开发策划。
　　江遇顺便提出了要求无相寺出面沟通神机阁为他定制一批雷免的纸张。
　　知道江遇选择了雷修之路的众人自然明白他是什么意思。
　　于是欣然应允！

第308章：那真是一个悲伤的故事！
　　见过杨澜等人之后，江遇领着梁欣前往第九司第七斋的院子，帮她选了一间房子，并且吩咐无相寺的后勤管事，打扫好房间，配备好一应用品。
　　之后，他便带着梁欣在武都的都城逛了逛。
　　“武都占地面积超过千万公顷，人口破亿，应该算是整个世界最大的城市，没有之一！”
　　“武都以皇庭为核心，纵横环绕，大大小小九十九条街道，代表了祖龙域的九十九条龙脉。”
　　“无相寺总部就位于武都东郊，临近青龙门的地方，我们现在走的这一条路就是青龙街。”
　　“……”
　　两人在街上走着，江遇顺便给梁欣介绍这大胤的国都武都。
　　梁欣望着眼前的一切，不由得感慨道：
　　“这便是武都，它可真大真繁盛啊！”
　　“这样的一个城池都快要比得上一个国家了。”
　　“那武都是不是有特别多的好吃的？”
　　上一秒，还在感慨。
　　下一秒，秒变吃货。
　　欣欣子的世界就是这么朴实无华！
　　“有有有，自然有。”
　　“纵观整个大胤的特色美食，只有你想不到的，没有在武都找不到的。”
　　“青龙主街下属九条街，号称青龙九街，而青龙第七街就是一条小吃街，那里有来自大胤各地甚至整个人间界各地的美食。”
　　“我这就带你去看看！”
　　江遇出言说道。
　　他这些话顿时勾起了梁欣的馋虫，于是迫不及待的说道：
　　“那我们还在等什么，赶紧去吧！”
　　“对了，你在武都的房子呢？”
　　江遇：“……”
　　那可真是一个悲伤的故事！
　　“说实话，我的钱，暂时在大胤买不起房子，能够买得起的房子都是那些老小破，我又不愿意买，所以目前为止，我在武都没房产！”
　　“而且武都好地段的房子基本上就是一房难求，有钱都买不到。”
　　“我现在也在寻思着攒点钱，等到又有哪个王公大臣被抄家问斩了，我再去官方拍卖房，拍下这些王公大臣的房子。”
　　“又或者说，等我以后实力提高了，成为了无相寺的传道者，再替皇室做一些事情，积攒一些功绩，搞不好元尊陛下一高兴就赐我一套房子也说不定。”
　　江遇有些憧憬着说道。
　　“那想要拍下这些王公大臣的房子大约需要多少钱？”
　　梁欣出言询问道。
　　“最少也需要一亿两……金票！”
　　江遇想了想说道。
　　梁欣闻言倒吸了口凉气。
　　武都的房价，恐怖如斯啊！
　　“那你现在手底下有多少金票？”
　　梁欣出言说道。
　　“不到十万两……”
　　江遇有点不好意思的说道。
　　梁欣：“？？？”
　　江遇这些钱，足以让他在东海城都可以逍遥快活很多年。
　　结果到了武都啥也不是。
　　当真是不到武都，不知道自己钱少！
　　“那我们下一个去执行任务的时候顺便搜刮一些其他世界的黄金，一亿两金票，也不过是一千万斤黄金而已，也没有多少。”
　　“我在一些其他高等世界执行任务的时候经常看到有金山矿和银山矿，不过我对这些没兴趣，又不能当饭吃，没想到到了大胤倒成宝了。”
　　梁欣想了想出言说道。
　　“你想多了，一亿两金票，不是实物黄金而是金票。”
　　“在大胤一些落后的地方还认碎金子和碎银子与小额银票、金票等价或者差价兑换。”
　　“但是在大的城池，大家都只认金票和银票。”
　　“金票和银票都是户部联合神机阁特制的，任谁也模仿不了。”
　　“这代表着大胤完善的货币体系和超高的防伪手段。”
　　“而纯粹的金子银子对于炼气士来说并不难弄，我记得无相寺的高深法术之中就有点石成金之术。”
　　“如果照你说的，我直接拿一千斤石头将它变成金子就可以买一栋武都的房子了？”
　　“户部怎么会有这样的空子给你钻？！”
　　“大胤的货币体系主要就是金票和银票，总数是一定的，根据大胤整体的综合实力涨落合理的印制或者销毁部分货币。”
　　“但是金票和银票并不能完全和金子、银子划等号。”
　　“我这么说你能明白吗？”
　　江遇给梁欣简单解释了一下。
　　梁欣闻言点了点头：
　　“懂了！”
　　“我还以为大胤和那些古代朝廷没什么区别呢，没想到就连货币体系都这么的健全。”
　　“行吧，是我浅薄了！”
　　梁欣摊了摊手。
　　“大胤毕竟是一个大世界屹立千年不倒的盛世皇朝，国家发展到这一步，各项体系都是十分完善的，不要看着它古风古色，就觉得，这个国家的各项制度很low！”
　　“我发现大胤的各种体系建设那是相当的完备，而且还具备一定的不可复制性。”
　　“而且据我所知目前大胤的种种体系制度的建设有八九成是从太祖皇帝那个时期流传下来的，虽然后世有增添和完善，但是主体从未变过。”
　　“大胤太祖，当真是恐怖如斯啊，如果他真的是这个世界的土著，那么他的思想至少领先这个世界一万年！”
　　江遇感慨着说道。
　　“莫非这个大胤太祖也和你一样是个穿越者？”
　　梁欣脑洞很大的出言说道。
　　“之前我也是这么认为的，可是我又读了一些关于太祖皇帝的史料记载，发现他并没有做出什么出格的事情，一切还都在情理之中。”
　　“这只能说明他这个绝顶聪明，而且还拥有远见卓识！”
　　江遇出言说道。
　　“那这么说这个大胤太祖还挺厉害的，就是很可惜，他早早就死了。”
　　梁欣语气之中略带惋惜：
　　“气运缠身者，不得长生。”
　　“这句话我不仅仅在这个世界听到过，在其他的大世界也听到过。”
　　“可是一个人气运加身，不是会遇难成祥吗？”
　　“怎么会是不得长生，英年早逝呢？”
　　江遇闻言笑了笑，解释道：
　　“帝王者，国运加身，欲戴王冠，必承其重。”
　　“国运不是他自己的气运，而是他登临九五至尊之位之后天下亿万子民的气运、念力、愿力、信仰等经过国力杂糅之后变成国运强行加在他身上的。”
　　“所以这些气运的根源都是别人的，不是他自己的。”
　　“所以国运对帝王来说不是气运，而是累赘，这气运也不为天地所认可！”
　　“而我们常说的气运之子，是从一出生就拥有的属于自己的气运，这是被天地赐予的，是被天地认可的！”
　　梁欣闻言这才点了点头。
　　气运之子的气运是自己的，是天地赐予的，被天地认可，所以是老天爷最宠爱的崽儿！
　　所以他们都能成为一个时代的主角，遇难成祥，最终缔造属于自己的辉煌。
　　气运缠身的帝王，他身上的气运本质上来说是国运，而国运属于整个国家，但是全部压在了他的身上。
　　这些东西对于他来说不仅无益，反而有害。

第309章：杨公召唤！
　　“青龙第七街，武都排名前五的小吃街到了！”
　　“虽然我没钱在武都买房子，但是请你吃东西还是完全没问题的！”
　　“敞开了吃，我请客！”
　　江遇指着前面那条长长的小吃街，出言说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“美食，我来了！”
　　梁欣踮起脚，伸长脖子，用力的嗅了嗅，一脸陶醉的模样。
　　然后用力奔赴美食街！
　　“这个这个，我要这个！”
　　“这个给我来两串！”
　　“你这瓜保熟吗，给我来两个！”
　　“这里的糕点一样给我来一份！”
　　“这是什么，不管了，来一份！”
　　“……”
　　梁欣化身扫货小达人，江遇则负责在后面给钱，两人人的身影渐行渐远。
　　他带着梁欣好好逛了逛青龙街。
　　等到了傍晚时分两人才回去。
　　“这一次当真是满载而归，武都真的是太好了，我都不想走了！”
　　梁欣眼中都是闪闪的繁星，开心的像是个二傻子一样。
　　“江遇，来我这里一趟。”
　　江遇刚刚推开第七斋的大门，便听到了杨澜传音给他。
　　“你先进去，杨公找我还有些事！”
　　江遇出言说道。
　　“好的，你先去忙，不用管我！”
　　梁欣点了点头，回应道。
　　江遇告别梁欣，转身去了无相寺主楼的顶层。
　　在那里，一身黑衣，看上去儒雅随和的老帅哥杨澜正坐在自己的书房，拿着一卷卷宗观看。
　　“江遇，拜见杨公！”
　　江遇轻轻敲了敲门，然后走进杨澜的书房，拱手一拜。
　　“嗯，不错，出去这段时间武道法和炼气皆有长进。”
　　杨澜看了江遇一眼，放下手中的卷宗，十分赞许的出言说道。
　　对于江遇的进步，杨澜并没有太多的怀疑。
　　毕竟在这个世界上并不缺少天才，北境异族的帝族之中出现了一尊女帝，年仅十三岁便达到了炼气第八境巅峰。
　　据说现在已经达到了炼气第九境，可能用不了多久便能达到炼气第九境巅峰，三十岁之前便可以达到气御千年的层次。
　　这是个异类。
　　再说一说正常的，国师的大弟子和二弟子，百年之内双双踏入第九境。
　　儒门圣院的现任院长朱易，人称易子。
　　三十岁立言，学究天人，五十岁著作，写出《易经》，一举达到了气御千年的层次，这样的修炼速度就算是儒圣也达不到！
　　道门紫霄宫现任宫主霍凌霄，修道五十载，气御千年，不足百岁成为紫霄宫宫主，天下道门执牛耳者。
　　可以说修炼速度快，突破速度快，这是绝世天才的特权。
　　而在杨澜眼中，江遇就是那种绝世天才。
　　要不然他也不可能在一年的时间里，完成了白衣炼气士十几年甚至更长时间才能学到的东西。
　　既然他能够一年之内从炼气第四境巅峰修炼到炼气第六境，那么他就可以用一年的时间从炼气第六境初期，提升到炼气第七境！
　　炼气第七境，才能算作是无相寺的中流砥柱，成为传道者，有别于其他的白衣炼气士。
　　“一点进步，不值一提。”
　　“什么时候武道法踏入三劫境，炼气法踏入第七境，还算是有点看头。”
　　江遇笑着出言说道。
　　“好小子，有骨气。”
　　杨澜闻言笑了笑，然后又出言说道：
　　“不过在真正的大势面前武道三劫境和炼气第七境也都是炮灰。”
　　“要想在大势来临前不做炮灰，最起码也需要武道法陆地神仙，炼气法炼气第八境的修为。”
　　“你武道法和炼气法双修，倘若能够同时达到这两重境界，那么你的作用不亚于武道法陆地神仙境界巅峰的武者，也不逊色于炼气法第九境的炼气士！”
　　“这段时间你的所作所为我也略有耳闻，干得不错，没有坠了我无相寺的名声。”
　　“尤其是误打误撞揪出天女教，并且使得南海域的乱党浮出水面这件事，干的很好，正是因为这件事儿，才印证了一些事情。”
　　“大胤的确处在了莫大的危机之下，这危机来自于四面八方，来自于大胤表面的平和之下，我们都被这表面的平静欺骗了！”
　　江遇闻言一惊！
　　盛极而衰！
　　大胤是要走下坡路了吗？
　　应该不至于吧？
　　“杨公，大胤到了岌岌可危的地步了吗？”
　　“应该不至于吧。”
　　江遇有点担忧地说道。
　　他现在与大胤是一荣俱荣，一损俱损，大胤倒了，对他没有什么好处！
　　甚至他努力奋斗来的这些身份、地位、权势、资源、财富全部都会化为泡影！
　　“岌岌可危谈不上，但是如今大胤的局势的确有些微妙。”
　　“民间有句俗语，叫做秀才造反，十年不成。”
　　“在大胤，秀才造反，永远也不会成功。”
　　“即便是王侯造反，占据大义，估计没有个几十年的功夫，也很难成功！”
　　“况且那是要在敌军昏聩无能，国家衰败至极的情况下才会出现的。”
　　“如今元尊在位，国泰民安，风调雨顺，大胤各地虽然偶有动乱，但是总体趋于稳定。”
　　“这个时候如果有人造反，还需要借助外力才可以。”
　　“我之前一直以为百年之内，大胤的危局在于大胤内部，出在某些人身上，但是经过你这次这么一折腾，我才看透了些局势。”
　　“想要从内部瓦解大胤难如登天，如果有人要造反，必须要借助大胤敌对势力的力量。”
　　“大胤占据天下的中央，中洲最核心，也是最繁盛的地方，东荒、南疆、北境、西漠，这些地方的势力没有一个不想来中洲分一杯羹。”
　　“可是因为大胤内部十分的团结，各项制度完善，又有国师这样的定海神针存在，无论是比拼高端战力还是比拼综合实力，他们都不是对手。”
　　“所以他们开始换了思路，不和大胤硬碰硬，转而从内部瓦解大胤，寻找一些野心家，扶持他们，在大胤搞破坏。”
　　“他们也没指望这些野心家真的能够推翻大胤，只要大胤鸡犬不宁，国力日渐衰弱，那他们的目的就达到了。”
　　“而那些野心家也想着，万里有朝一日，可以割地为王，成为一方诸侯，也不枉此生了。”
　　“人之贪念，无穷无尽！”
　　杨澜感慨一声说道。
　　“那杨公此番找我前来，是为了何事呢？”
　　江遇出言询问道。
　　一般来说，只有他有一些想不明白的事情才会主动来找杨澜，可是杨澜却很少找他们这些斋主。
　　但是一找他们基本上就没有什么好事儿。
　　肯定是有什么乱七八糟的任务！
　　“这一次找你前来，是有一件事情交给你去做，而且恐怕是非你不可！”
　　“你出身六扇门，在六扇门中屡破大案，眼下我手上有一桩案子，需要你去调查一下。”
　　杨澜出言说道：
　　“本来我之前也没有什么好的人选，毕竟无相寺的人大多数都出去执行任务了，第九司有几乎全部入世历练了。”
　　“但是好巧不巧，就在这个时候，你回来了！”

第310章：诡异！诡异！
　　“敢问杨公，究竟是何案子？”
　　“六扇门的人无法解决吗？”
　　“我这两下子与六扇门的金捕相比恐怕是班门弄斧了吧？”
　　江遇出言说道。
　　他之前在灵溪县、龙渊府破获的几个案子，都是有原因的。
　　一个是这些案子层次太低，再有就是他有超越这个世界的眼光，但是能破案也是有很大的运气成分在里面的。
　　如果单纯的论破案经验，恐怕六扇门随便拎出一个金捕来都比他要强！
　　“层次太高，涉及到炼气士，六扇门的人插不上手。”
　　“而且这个案子涉及到了佛国和天魔教，以及我们无相寺。”
　　“于情于理都应该是我们无相寺接手。”
　　杨澜继续说道：
　　“在前不久，佛国有高僧进入大胤，原因未明。”
　　“所以我排了西门飘雪和他手下的第二斋前往西北域，调查佛国入大胤的事情。”
　　“但是就在前几天，他们消失了！”
　　江遇闻言抬起头，微微一愣：
　　“什么叫消失了？”
　　“是……陨落了吗？”
　　杨澜摇了摇头说道：
　　“不是，就是字面的意思，一夜之间突然消失。”
　　“他们的魂灯还亮着，但是光芒很微弱。”
　　“我猜他们可能是遇到了什么危局。”
　　“那西门师兄的护道者为何没有出手？”
　　江遇出言询问道。
　　杨澜闻言脸色十分的难看：
　　“看来你也察觉到了有人为你护道。”
　　“没错，你们九斋斋主是我无相寺的未来和希望，未来的无相寺之主必定出自你们九人！”
　　“为你护道的第三司的副司主风岚，而为西门飘雪护道的则是第四司的副司主路渊！”
　　“但是他背叛了大胤，背叛了无相寺，投靠了天魔教！”
　　“所以西门飘雪一行人失踪这件事情，牵扯比较广。”
　　“可能是路渊伙同天魔教对他们出手了，也有可能是佛国的人对他们出手了。”
　　“又或者他们遭遇到了其他的危机！”
　　“这一切的谜底，都需要你去解开！”
　　“这一次我亲自去北方坐镇，确保炼气第八境以上的炼气士不会对你出手。”
　　“但是却需要你拥有对抗第七境的实力和勇气！”
　　“这个案子，你敢不敢接？”
　　江遇看了杨澜一眼，点了点头，没有一丝犹豫的说道：
　　“我接了！”
　　“不过我现在手里一点线索都没有，该如何寻找西门师兄等人呢？”
　　杨澜将手中的卷宗递给了江遇：
　　“这卷宗上是西北域六扇门金捕亲自调查事情的来龙去脉之后所写。”
　　“不过他这些都是事后调查，以及他自己的合理推断，所以只能作为一些参考，希望能够给你一些启发。”
　　“你打算什么时候出发前往西北域？”
　　江遇伸手接过卷宗，出言说道：
　　“这件事情，宜早不宜迟，我打算明日一早便出发！”
　　“另外杨公，我的远房表妹梁欣需要在无相寺潜修一段时间，提升自己的炼气境界，学习系统的炼气知识。”
　　“希望您可以多加照顾，江遇在这里拜谢了。”
　　“哦？”
　　杨澜闻言眼中闪过一些调侃的笑意：
　　“只是远房表妹吗？”
　　“最少现在暂时是远房表妹加青梅竹马吧！”
　　江遇毫不掩饰地说道。
　　“放心，我会安排人照顾好她的，下一次见面，她一定可以给你一个惊喜》”
　　“后天觉醒天赋者不少见，可是依靠那神秘的天赋石觉醒天赋的人我还是第一次见到。”
　　“天赋石，那到底是什么东西，当真是天赐神物吗？”
　　杨澜像是在发问，又像是在自言自语。
　　江遇倒是十分好奇国师和杨公到底是不是天赋者。
　　如果他们是天赋者，那么他们的天赋又是什么呢？
　　“对了，杨公，之前你说我们九斋斋主，是什么意思？”
　　“莫非我们第九司又来了两位斋主？”
　　“这两位斋主是第一斋的诸葛卧龙师兄和第三斋的萧玄师兄，还是……”
　　在这一刻，江遇的脑海之中突然浮现出那个神秘的儒家弟子温知行的话，于是脱口而出：
　　“还是……王野和孟千秋？”
　　杨澜闻言眼中闪过一丝光芒，有些疑惑的说道：
　　“你是如何知道的？”
　　第八斋斋主王野，第九斋斋主孟千秋，目前这两个人的信息除了他，也就只有极少数的人知道。
　　江遇和他们从来都没有交集，也应该无人和江遇说过他们两个人的事情，江遇又是如何只晓他们的名字的呢？
　　“有个人告诉我的，那个人称自己是来自儒门圣院，名叫温知行！”
　　江遇出言说道：
　　“杨公，您对此人可有印象？”
　　“他擅长操纵傀儡，就是他抢先我们一步进入了无间宝库。”
　　“我记得当初在大泽域杨公赐我雷修法门之时，和您简单提过一嘴。”
　　“哦？”
　　“竟然真的有这个人？”
　　杨澜闻言微微一愣。
　　江遇闻言脸色一黑。
　　您说这话是什么意思？
　　还以为我是在骗你？
　　没错，我就是在骗你！
　　即便没有那个温知行搅局，江遇还是想要将天赋石给梁欣使用！
　　只不过温知行的出现给了江遇一个合情合理的借口！
　　“哈哈哈。”
　　“我说这话没别的意思，你不要多想。”
　　“天赋石给谁用都无所谓，况且，一块天赋石换了一位天赋者加入我无相寺第九司，这是一件十分划算的事情。”
　　“如果你真的将天赋石给我带了回来，那我可就真的是头疼了。”
　　“到时候大胤皇室成员、武都王侯将相、朝堂衮衮诸公、各大特权部门、甚至包括千年炼气世家等等恐怕都会缠上我了。”
　　“这等应酬，实在是令人头疼，头疼呐！”
　　“现在好了，平白少了很多的麻烦事儿！”
　　杨澜轻轻捏了捏眉心，笑着说道。
　　“可是还是不对，就算是这个温知行来自圣院，是圣院某位大人物的弟子，就算他知道了孟千秋加入第九司，但是他也没有理由知道王野的信息啊！”
　　杨澜突然回过味来，觉得江遇的话好像有些问题。
　　别说江遇和温知行不该知道王野这个名字，就算是他也不过是不久前才知道这个名字而已。
　　因为这个名字是那个人前不久给自己起的新名字，这哪里能让人猜得到？！
　　恐怕监正推衍天机也不可能测出来啊！
　　“杨公睿智，您听出来了。”
　　“这件事情处处透着诡异！”
　　“我感觉温知行这个人有问题。”
　　“他知道无间宝库的所在之地，比我们先一步进入无间宝库。”
　　“他得到了失传已久的傀儡师的传承。”
　　“他知道第九司所有斋主的名字。”
　　“包括那个时候第九司还不存在的斋主，他竟然也知道！”
　　“当时无相寺只有七斋，他却说出了九个人的名字，包括我从未听到过的王野和孟千秋！”
　　“所以刚才我猜试着问了问，没想到第九司新加入的两个斋主竟然真的是他们两人。”
　　江遇出言说道，表情略显夸张，眼中有些震惊的神色。

第311章：我这一拳下去，你会死的！
　　九司十斋主，个个是人杰！
　　江遇并没有将温知行对他说的那些话和盘托出告诉杨澜。
　　因为在温知行的认知当中，第九司并没有他的存在的。
　　他也清楚，不是温知行记忆出现了偏差，而是他本不该存在于这个世界！
　　他到底是如何来到这个世界的，他自己也不知道。
　　但是他心里门清，关于他的来历，谁也不能说。
　　这是他隐藏在内心深处最大的秘密。
　　在这个世界上除了梁欣，无一人知晓！
　　并且就算是以后，他也要将他的来历彻底烂在肚子里。
　　反正他的一切痕迹都起源于苏古村，而苏古村已经彻底消失了。
　　别人再想查他的来历，最多查到灵溪县、查到龙渊府。
　　在这些地方他留下的痕迹都是真实的，而且他也不怕人查。
　　只要他不说，那么就无人知道他到底是从哪里冒出来的！
　　杨澜听了江遇的话，内心之中也泛起了波澜。
　　这个世界上当真有未卜先知之人？
　　还是说这个温知行具有特殊的天赋，可以知晓未来一段时间内发生的一些事情？
　　如果真的是这样，那么是否可以找到他，让他看一看未来的大胤究竟发生了何事？
　　大胤的未来，到底何去何从？
　　“这件事情你就先不用管了，我会派人前往圣院调查一下，顺便亲自会一会这个温知行！”
　　杨澜沉声说道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“既然如此，如果没有其他事情，那我就先行告辞了！”
　　“你说的雷免的特殊纸张已经交给神机阁去研究了，一旦研制成功，我会派人第一时间送到你的手上。”
　　杨澜出言说道。
　　江遇闻言点了点头，抱拳躬身，向杨澜一拜，然后转身离开杨澜的书房。
　　望着江遇离去的身影，杨澜微微摇了摇头。
　　“没一个叫人省心的。”
　　“因果啊因果！”
　　杨澜默默在心里说道。
　　江遇身上的迷雾太多了，杨澜也懒得理会了，毕竟身具大气运者又有几个没有自己的秘密。
　　包括杨澜自己也有属于自己的秘密。
　　不过江遇牵扯到的因果太大，那个层面的存在，恐怕只有国师才有资格插手。
　　当然，仅限于大胤境内，出了大胤国境，国师也就是寻常的气御千年巅峰者，与那些最顶尖的存在，还是要差一点。
　　而江遇身上的因果是被封印的那位，那位的来历和实力就算是他也说不清楚。
　　疑似道境！
　　即便没有踏入这个层次，恐怕也远超气御千年巅峰的大修士！
　　这样的存在介于道境和炼气第十境巅峰之间，可称半步道境！
　　不过这些也都是杨澜的猜测，毕竟凭他如今的实力还触及不到这等存在。
　　…………
　　江遇离开无相寺主楼，重新回到第七斋。
　　第七斋的一楼大厅里，有一大一小两个吃货在哪里胡吃海塞！
　　“这个好吃，我要吃这个！”
　　“这个也不错！”
　　“小不点，你要不要吃块糕点？”
　　“美丽漂亮的大姐姐，我以后能经常来这里吃东西吗？”
　　“……”
　　江遇走近一看，原来是五斋的小豆丁！
　　“囡囡，你为什么会在这里？”
　　江遇出言询问道。
　　小豆丁闻言抬起头，看了江遇一眼，说道：“系犟驴大锅锅呀！”
　　江遇闻言顿时满头黑线！
　　是江遇不是犟驴！！！
　　“吃糕！”
　　小豆丁伸出手，递给江遇，然后眼珠子一转，又缩回手去。
　　然后在江遇目光的注视下又伸嘴咬了一口，将剩下的半块沾满口水的玫瑰糕重新递给江遇！
　　“我不吃！”
　　“我不饿！”
　　“你自己吃吧！”
　　“你现在是长肉的关键时期！”
　　江遇吐槽道。
　　“咯咯咯！”
　　梁欣在一旁憋着坏，像老母鸡下蛋一样咯咯直笑。
　　“我正在这里吃东西，结果就看到一个小黑点从门口溜了进来，结果一看是这个小家伙！”
　　“她说她饿了，闻到好吃的味道，然后就跑过来了！”
　　“话说她也是第九司的成员吗？”梁欣出言说道。
　　江遇闻言点了点头：
　　“没错，她也是第九司的成员，而且加入第九司比我都早，如果按照辈分来说，我都要叫她一声师姐！”
　　梁欣：“？？？”
　　竟然还有这样的操作？
　　这么小的年纪就加入了第九司，有什么非同一般的本领？
　　难道是笨和能吃吗？
　　这个小豆丁从说话、神态到举动都是不太聪明的亚子！
　　就这也能进第九司？
　　“你可以和她比一比力气，然后你就知道她为什么能够进入第九司了！”
　　江遇憋着坏，出言说道。
　　梁欣闻言停止进食，放下手中的半块糕点，顿时来了兴趣：
　　“这个小家伙力气很大吗？”
　　“是天生神力吗？”
　　江遇闻言点了点头。
　　“来来来，小豆丁，先别吃，你打我一拳，让我看看你的力气有多大！”梁欣招呼着小囡囡。
　　小豆丁闻言摇了摇头：“大姐姐，我这一拳下去，你会死的！”
　　嘎嘎嘎～～～
　　仿佛一群乌鸦从头顶掠过，梁欣：“！！！”
　　瞧不起人？！
　　我堂堂蜕凡境武者还挨不起你这小豆丁一拳？
　　“没事儿！”
　　“姐姐拥有金刚不坏之身，你尽管向我身上招呼！”
　　梁欣颇为不服气的说道：
　　“如果你不照做，那这些好东西你都别吃了，以后姐姐再买了好东西也不给你吃！”
　　小豆丁闻言一愣，然后看了看江遇。
　　“力气小点！”
　　江遇摸了摸小豆丁的脑袋，柔声说道。
　　“轰隆！”
　　梁欣直接从她的座位上飞了出去，直接在墙上留下一道人形的印记，整个人破墙而出，不知道去了何处！
　　“我没把大姐姐打死吧？”
　　小豆丁突然有点不好意思的说道：
　　“囡囡不是故意的，我真的用了一点点力气！”
　　“咳咳咳！”
　　蓬头垢面的梁欣十分狼狈的从门口走进来：
　　“好家伙！”
　　“我直接好家伙了！”
　　“直接把我打出几十米去，撞破了三面有阵法守护的墙壁！”
　　“直接把我给打懵了！”
　　“你没事吧？”
　　江遇出言说道。
　　“没事儿，没骨折，就是脱臼了。”
　　说着，梁欣活动了一下身子，发出一道道噼里啪啦的声音。
　　很快错位脱臼的骨头全部被她复原了！
　　“她几岁？”
　　“力气竟然这么大？”
　　“虽然说我刚刚也没准备好，但是我感觉我准备好了，恐怕我还是会被她打飞！”
　　梁欣像是在看怪物一样的望着小豆丁。
　　“大姐姐，你没死，真是太好了，以后又有人给我买吃的了！”
　　小囡囡看到梁欣十分开心的说道。
　　梁欣闻言顿时石化了……
　　“她刚刚恐怕连一半的力气都没使出来，如果她真的全力以赴，恐怕是三劫境的武者都能被她一拳打飞了！”
　　“而且随着年龄的增长，囡囡的力气会越来越大，如果她成年了，我估计他一拳可以捶死一个陆地神仙！”
　　“甚至未来一拳捶死一个武道神圣都不新鲜！”
　　江遇出言说道。

第312章：我有一个剑仙娘子？
　　“她修炼的是什么功法，也是武道法吗？”
　　梁欣出言询问道。
　　“她什么也没修炼，她的修炼就是吃饱了睡，睡醒了吃，快快长大！”
　　“只不过这小家伙长得有点慢，我记得我刚来的时候她就这么高，现在她只比我刚来的时候长了那么一点点。”
　　“不过她吃的越多，吃的越好，长得也就越快，速度、力量、体质也就越强！”
　　“所以她现在那些丹药当糖豆吃，拿着元石当饭吃！”
　　“她这样的奇葩也就是被我们无相寺遇到了，如果放任她在外界，不是饿死就是一直都不怎么长高，永远是小豆丁的模样。”
　　江遇出言说道。
　　“这也行？”
　　“真的好羡慕她啊！”
　　“对了，她应该……不是人吧？”
　　梁欣压低声音说道。
　　江遇摇了摇头：
　　“不清楚，可能是人，也可能不是，到底是什么样的存在，现在谁也搞不清楚！”
　　“就连杨公都不清楚。”
　　“只是无意中发现了她的异常之处，把她带回了无相寺培养！”
　　“但是她从襁褓中的时候就是人形，这几年来也都是人族的模样，也许她真的是人族吧，只不过和普通人不太一样！”
　　“其实这也不难接受，因为在无相寺，像囡囡这样的怪胎也有不少，只不过大多外其他司，第九司很少。”
　　“毕竟第九司是天赋者的集聚地，天才的摇篮，即便是身怀异常之处，也未必能够进的了第九司！”
　　“囡囡这是特例中的特例！”
　　梁欣闻言点了点头，看着在那里胡吃海塞的小豆丁，一脸唏嘘。
　　人比人气死人！
　　她辛辛苦苦修炼了那么久，结果还不如一个萌蠢萌蠢的小豆丁！
　　“对了，杨公找你有什么事情？”
　　梁欣出言询问道。
　　“第二斋的人在西北域全部消失了，所以杨公想要让我去西北域到查一下这件事情，另外杨公也会亲自前往，巡视西北域以及北部几域之地！”
　　江遇出言说道。
　　“第二斋的人全部消失了？”
　　梁欣闻言一惊：
　　“这么凶险吗？”
　　“那你一个人去会不会有危险啊？”
　　江遇摇了摇头：
　　“我只是去找人，又不是去打架，没什么问题。”
　　“而且我身边有护道者跟随，即便真的遇到什么危机，他也会出手救下我。”
　　“另外杨公也回去北方坐镇，不要担心。”
　　“不过我估计杨公应该会斩下一具道身前来，毕竟没有十万火急的事情，杨公的真身是不会轻易离开武都的。”
　　“至于国师更是如此，大胤不到大厦将倾的时刻，国师的真身恐怕是不会离开武都。”
　　“不过以杨公的实力，即便是道身前往，放眼天下也是少有人能敌的。”
　　“你就不用担心我了，我已经和杨公打好了招呼，以后你就安心留在无相寺潜修就好了。”
　　“争取早一点踏入炼气第六境，到时候你也可以和我们一样外出历练了！”
　　“另外无相寺藏书无数，你都可以前去观看，这对丰富自己的阅历有很大的帮助。”
　　说着，江遇慢慢凑到梁欣的耳边，低声说道：
　　“而且我们有轮回殿作为护盾，争取将这些内容全都记在脑子里，即便一时半刻用不到，也是我们的底蕴。”
　　梁欣闻言眼前一亮：“那我们可不可以……”
　　“不可以！”
　　梁欣话还没说完就被江遇无情的打断了。
　　“你想什么呢！”
　　江遇轻轻在她光洁的额头上敲了敲：
　　“无相寺的传承和古籍皆有禁制，不可外传。”
　　“什么时候你能达到炼气第九境甚至是第十境，解了体内禁制再说吧。”
　　“不过真的等到那个时候，你可能就不稀罕这些东西了！”
　　梁欣闻言顿时丧气了。
　　“好吧，我还是好好修炼吧！”
　　“我感觉我现在的炼气速度并不比你慢多少，真的要是沉下心来，忘我修炼，可能半年就能修炼到炼气第六境。”
　　梁欣出言说道。
　　“如果我要是一门心思的炼气修炼，可能三个月就能修炼到炼气第六境。”
　　“炼气虽然十分关键，但是法术也是必不可少的。”
　　“元力是炼气的根本，但是道法才是炼气的体现。”
　　“没有元力，道法就无法施展，但是没有道法，元力就无从展现！”
　　“道法是元力的衍生，是每一个炼气士所必须要掌握的东西！”
　　“所以你以为我待在无相寺一年只是在不停的修炼吗？”
　　“其实我大部分的时间都耗费在了各类法术的练习以及藏经阁扫书上面了。”
　　“再过去一年的时间里我学会了无相寺所有的基础法术，将藏经阁里的各类书籍的内容全部记载了自己的脑海之中。”
　　“不过你倒是不必和我一样，你可以找一些高明的传道者，让他们针对你的炼气特点，为你量身制作属于你的修炼计划。”
　　“杂学不如专精，专精更容易寻找到属于自己的路。”
　　江遇出言说道。
　　“我要做剑修，我要当剑仙！”
　　梁欣语气肯定地说道。
　　江遇：“？？？”
　　这么鲁莽吗？
　　我有一个剑仙娘子？
　　听听好像也不错！
　　剑修之路！
　　一剑破万法，善攻伐！
　　乘风御剑，速度快！
　　虽然比较莽，但是好像还真的比较符合梁欣的性格！
　　“那你就多和第三司的传道者们多交流，他们能给你很多的帮助！”
　　江遇出言说道。
　　“呼呼呼！”
　　江遇看了看吃着吃着睡着的小豆丁，出言说道：
　　“时间也不早了，早点休息吧！”
　　“我去找个房间，把这个小家伙扔进去！”
　　“她一个人谁能行吗，要不要和我一起睡？”
　　梁欣出言说道。
　　“放心，她在哪都能睡，可好养活了！”
　　“而且别把囡囡当做一般的小孩子，一般的小孩子不能一拳将你锤飞！”
　　江遇略带调侃的语气说道。
　　梁欣：“……”
　　又来了，哪壶不开提哪壶！
　　江遇抱着小豆丁，将她放在了一楼的一间大的练功室里。
　　这间练功室有床，也有被褥。
　　将小豆丁放在床上，给她盖好了被子。
　　“好吃的，好多好多好吃的！”
　　小豆丁脸上露出了没心没肺的笑容。
　　“小孩子的更快乐，就是这么朴实无华！”
　　江遇见状笑了笑：“晚安，没心没肺的小豆丁！”
　　说着，江遇转身，关门离开。
　　江遇回到一楼大厅之后和梁欣简单的聊了几句，两人也回到了各自的房间。
　　梁欣的房间在白天的时候早就被人收拾了出来，各类生活用品都给她备全了。
　　江遇回到了自己的房间，开始打坐修炼。
　　那有什么绝世天才，天才都是将别人睡觉的事情放在了打坐修炼上！
　　天才是百分之九十九的努力，加上百分之一的天赋。
　　可惜，有些人就是没有这百分之一的天赋。
　　你说气人不气人？！

第313章：珍爱生命，远离依水！
　　第二天一早。
　　江遇起了个大早，准备一早便前往西北域。
　　“江遇师弟在吗？”
　　就在这时，一道怯生生的声音从第七斋的大门外传来。
　　只见一位面容姣好，双瞳似水，鹅蛋脸，樱桃嘴，扎着飞天髻，身穿淡绿色长裙的女子推开七斋的大门，走了进来。
　　林依水！
　　江遇见之瞳孔微缩，整个人僵立在了院中！
　　“林师姐！”
　　过了片刻，江遇硬着头皮迎了上去。
　　就在这个时候小豆丁也醒了，揉了揉惺忪的睡眼，看到林依水之后打了个激灵，竟然背靠墙根，离得林依水远远的。
　　梁欣听到声音，也走了出来，看到如此漂亮的师姐，本想主动打个招呼，但是却发现现场的空气好像有一丝诡异。
　　看到林依水走进院子，小豆丁赶紧贴着墙根蠕动到大门，然后头也不回的逃之夭夭。
　　因为跑的太急，没看到路边的古树，结果一头撞在了树上！
　　小手然后摸了摸树上的凹坑，接着跑！
　　看来就连小豆丁都知道，珍爱生命，远离依水！
　　“这个熊孩子，怎么招呼都不打就跑了呢？”
　　“没礼貌！”
　　梁欣出言，打破了诡秘的尴尬与宁静，然后看了看江遇：
　　“这位师姐是……”
　　“林依水师姐也是我们七斋的人，她原先属于第二斋的，后来主动加入到我们七斋。”
　　“林师姐，这是梁欣，我的远房表妹，也是我的青梅竹马，她也是新加入无相寺第九司第七斋的新师妹。”
　　江遇给她们两个互相介绍了一下：
　　“林师姐你怎么来了，你闭关结束了吗？”
　　“是的，多亏了师弟交给我的话术，虽然我还是不太好意思说出口，但是却经常在暗中练习。”
　　“结果就是因为这些话术，让我的天赋产生了二次觉醒，现在二次觉醒完成，我的诅咒天赋也变得稳定可控！”
　　“如今我已经可以控制我的诅咒天赋，所以师弟不必担心我会误伤了你。”
　　林依水轻声说道，望着江遇满眼的感激。
　　“这是真的吗？”
　　“那……那刚才囡囡？”
　　江遇指了指刚刚一出门就撞在大树上差点将古树撞断的小豆丁。
　　“囡囡师妹就是因为跑的太急了，没看路，所以才撞到了树上，和我没有关系！”
　　林依水十分肯定地说道。
　　“那可真的是恭喜师姐了！”
　　“欢迎正式回归第七斋！”
　　江遇语气诚恳地说道。
　　诅咒天赋不可控的林依水是第九司的魔咒，是吓得人人退避三舍大魔王。
　　但是诅咒天赋可控的林依水，可是一个大杀器，运用得当或许能够坑死炼气第八境的炼气士！
　　“师姐，你的诅咒天赋是正态诅咒还是像之前一样，是反向诅咒？”
　　江遇又出言询问道。
　　“还是反向诅咒，只不过它现在受我控制，只要我不对人施展诅咒，别人就不会受诅咒影响。”
　　林依水回答道。
　　YES！
　　干得漂亮！
　　在江遇看来，反向诅咒比起正态诅咒更令人防不胜防！
　　谁能想到一个性格腼腆的大美女对你说了一句十分关心的话，竟然是诅咒？
　　这感觉简直是太美妙了！
　　“没事了，没事了！”
　　江遇在梁欣身边低声说道。
　　梁欣总算回过味儿来了。
　　也知道了眼前这个飘飘欲仙的大美女师姐到底是谁了！
　　她就是江遇口中的那个大魔王、第九司的魔咒！
　　不过现在看来，她好像可以控制住她的随机诅咒了！
　　还真是不幸中的万幸啊！
　　“林师姐好，师妹初来乍到，还请多多关照！”
　　梁欣抱拳出言说道。
　　“梁欣师妹你好！”
　　林依水款款欠身，向梁欣打了个招呼。
　　“如今林师姐出关了，我想你以后在第七斋不会寂寞了。”
　　江遇对梁欣出言说道。
　　“对了林师姐，我还有任务在身，需要去一趟西北域，就先行一步了！”
　　江遇又对林依水出言说道。
　　“师弟且慢！”
　　林依水出言说道：
　　“我已经见过了杨公，因此特意前来寻你。”
　　“不管怎么说以前我是第二斋的人，如今西门师兄等人无故消失，我礼当出一份力，将他们寻找出来！”
　　“师弟，我和你一同前往西北域，不知你意下如何？”
　　江遇想了想说道：
　　“既然是杨公的意思，那就一起吧。”
　　“师姐如今可以控制自己的诅咒天赋，也是一大助力！”
　　江遇看了一眼梁欣，却发现对方冲他眨了眨眼睛。
　　看样子欣欣子并没有吃醋！
　　“既然如此，那我们就出发吧！”
　　林依水有些迫不及待的说道。
　　她的实力不弱，炼气天赋顶尖，又有一颗赤子之心，修炼速度一日千里，如今已经是炼气第六境巅峰的修为。
　　再加上可控的反向诅咒天赋，即便是遇到炼气第七境也可以与之一战！
　　如果有江遇的配合，两人或许都可以坑死炼气第八境的炼气士！
　　赤子之心是个很恐怖的东西，比起九窍玲珑心丝毫也不想让！
　　如果专心修炼，拥有赤子之心的林依水能够在最快的时间里突破到炼气第七境，成为无相寺传道者中的一员！
　　就是不知道这位林依水师姐究竟有没有找到属于自己的路，也不知道她有没有修炼了什么高深道法！
　　毕竟林依水之前在第九司可是人人避之不及的存在，江遇不了解她很正常。
　　其实除了第五斋的人和在第九司经常见到并且时常打交道少数人，对于大多数人江遇都不是那么了解。
　　顶多是点头之交，算不得深交！
　　毕竟加入第九司的这一年多的时间里，江遇百分之九十以上的时间是在修炼、读书和练习道法中度过的！
　　江遇和林依水除了无相寺，离开青龙门之后便破空而去。
　　“对了，林师姐，不知道你有没有找到自己的炼气之路？”江遇出言说道。
　　“有的！”
　　林依水闻言点了点头：
　　“我的天赋是诅咒，不过杨公和各位老师说我的性子并不适合修炼狠辣的咒道，而且咒道只不过是旁门左道，虽然威力惊人，但是却偏离大道。”
　　“所以我主修的是水系道法，主修功法有三门《弱水经》《玄冰典》《幻雾诀》，三者代表了水的三种变化，水、冰、雾！”
　　“另外我主修的道法也多数与水、冰、雾有关系。”
　　江遇闻言点了点头。
　　水的三态变化！
　　固液气！
　　对应着冰水雾！
　　二者相辅相成，再加上无相寺的诸多水系道法，几乎就给林依水定下了炼气法要走的路！
　　“师姐可有高深遁法？”
　　江遇出言询问道。
　　林依水点了点头：
　　“我修炼有两门高深的水系遁法，一门为若雨成风，施展出来，可日行万里，一门为雾隐之术，主隐身遁法，速度也还尚可。”
　　“日行万里？”
　　江遇心里嘀咕着：
　　“还是慢点。”
　　“不过也算是够用了！”
　　毕竟祖龙域距离西北域的距离并不算太远，如果迁就着林依水，他们大约两日后便可以抵达西北域！

第314章：西北域！
　　两日后。
　　西北域。
　　这是大胤国境的西北端，再向西向北，便是一片片的大漠。
　　大漠之中有绿洲的地方形成了大大小小的聚落、城池、国度。
　　他们之间为了水源和食物彼此厮杀，一些胆大包天之辈也会将手伸到大胤的西北域来，抢夺粮草、水源，甚至劫掠人口。
　　凡是被大胤西北域边军发现的，基本上被杀了个干净，但是每年，每次总有人能够成功。
　　毕竟大胤的边军也不是天兵天将，根本不可能严防死守西北域的每一个角落。
　　这片广袤无垠的大漠以西便是西漠佛国。
　　西漠，并非特指这片大漠，而是指这片大漠以西的地方。
　　那里是佛陀的崛起之地，那里有一个强大的国度佛国。
　　佛国的佛主乃是当世的至强者之一，为气御千年的大修士！
　　佛国之中，无数传承久远的寺庙，其中不乏被人尊为佛、菩萨、罗汉、金刚的存在。
　　这些都是佛门的果位，不能完全代表实力，但是基本上也能够从一定的程度上反映这些和尚的实力。
　　大漠以西的地方虽然不是沙漠广布，但是也是山地丘陵密布，自然环境并不太适合人族居住。
　　再加上西漠多险地，更加恶化了人族的生存环境。
　　这些险地的由来也是众说纷纭。
　　自开天辟地以来，这个世界一共经历过两场无量劫难。
　　一场是先天神魔陨落，后天神圣崛起！
　　一场是人皇时代结束，佛道儒三家形成！
　　这两场时代的更迭无一不昭示着血与骨的征伐。
　　这两场席卷整个人间界的动荡，有无数至高存在陨落，一处又一处的战场化作了绝世凶地。
　　后世称其为禁区或者险地。
　　而好巧不巧的是，这两场无量劫的主战场竟然都是在西漠，最厉害的时候，差点将整个西漠给打沉了！
　　纵然佛陀成道之后以无双秘法借助历古英烈的力量重塑了西漠，但是西漠的整体条件还是远不如东荒、南疆、北境、中洲四地。
　　所以西漠佛国无时无刻不在打着其他地方的注意，中洲，自古富饶之地，如今被大胤占据，已有千年，佛国自然十分的眼馋。
　　南疆和北境一冷一热，虽然整体条件不如中洲，但是也要比西漠好很多，所以佛国也十分眼馋他们的地盘。
　　不过北境异族向来傲慢，神族和灵族又十分的看不起人族，所以佛国传经北境屡屡碰壁。
　　而南疆巫妖蛊三族又极其排外，而且擅长邪法，再加巫和蛊二族皆有信仰，让他们皈依佛门，简直难如登天。
　　而妖族又是非我族类，其心必异，所以算来算去，还是就是占据中洲富饶之地，比较符合佛国未来的发展思路。
　　所以佛国的高僧时常徒步大漠，传经讲道，蛊惑大漠绿洲的部族、城池和国度来大胤找麻烦。
　　并且他们以此为跳板，传经西域、西北域，因此在大胤，这两域之地是整个大胤佛门寺庙最多的地方了。
　　虽然这两域的地方衙门一直在盯着这些秃驴，以防他们生出事端，可是却防不住普通人受到信仰愚弄。
　　大胤太祖镇压佛道，独尊儒术。
　　但是镇压佛道不是完全不让民众信仰佛道两教，大胤向来就是信仰自由，佛道儒三家大贤皆可以在大胤境内立庙宇。
　　只不过镇压佛道，独尊儒术这条隐晦的政令一出，使得大胤境内的佛寺和道观少了很多。
　　不过太祖死后，佛国西来传教，经过数百年的经营，在西域和西北域又出现了不少的合法合理的正规寺庙。
　　对于异端教派以及淫祠邪庙，大胤是坚决打击的。
　　可是人家建了庙宇供奉佛陀及其弟子，即便是地方衙门也不能阻止。
　　江遇和林依水一路上走来，发现了不少的寺庙，而且香火还算是旺盛。
　　江遇不由得回想起杨澜给他的那卷卷宗上记载的西门飘雪等人消失之前的一些蛛丝马迹。
　　佛国有高僧进入大胤，原因未明。
　　但是事实上西门飘雪等人调查到了一些东西，并且及时上报给了无相寺。
　　那佛国的高僧来此不是为了宣传佛法，也不是为了搜集大胤的情报。
　　他们来的很匆忙，也毫不掩饰自己的行踪，摆明了自己无意与大胤为敌的态度。
　　他们好像是要来此寻找什么人！
　　而在卷宗之中记载，西门飘雪等人最后出现的地方便是这青莲寺！
　　从青莲寺离开之后，他们便莫名的消失了！
　　青莲寺是西北域数一数二的大寺庙，寺中有深得佛国真传的高僧，实力不俗，住持元空有炼气第七境的修为。
　　而且他修炼的乃是正统的普渡光，乃是佛陀一脉的正统传人，因此比寻常的炼气士要强很多。
　　炼气第七境！
　　这已经是大胤所能容忍的底线。
　　因为在西域天佛寺出现过一位炼气第八境的佛门修士，后来被无相寺驱逐走了。
　　而道门也是如此，大胤不允许有炼气第八境及其以上的道门炼气士常驻大胤！
　　而江遇和林依水在西域的第一站就是青莲寺。
　　两人进入青莲寺之时，青莲寺的住持元空正在给寺中僧人传经授课。
　　“舍利弗，不可以少善根福德因缘，得生彼国。”
　　“舍利弗，若有善男子、善女人，闻说阿弥陀佛，执持名号。”
　　“……”
　　青莲寺的住持元空看到江遇和林依水二人进入寺庙之后眼中闪过一丝精芒。
　　“是人终时，心不颠倒，即得往生阿弥陀佛极乐国土。”
　　“舍利弗，我见是利，故说此言。”
　　“若有众生闻是说者，应当发愿，生彼国土。”
　　元空停止讲经，垂着眼睑，沉声说道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“今日的课业就到这里。”
　　“阿弥陀佛！”
　　青莲寺众人双手合十，微微低头说道。
　　从远处看出，宛如一个个明晃晃的卤蛋在跳动！
　　看到这一幕，江遇忍不住咧嘴笑了笑。
　　寺中的僧人陆陆续续的离开大殿，住持元空起身，向江遇和林依水走来：
　　“两位施主远道而来，所为何事？”
　　“住持怎么知道我们是远道而来？”
　　江遇出言说道。
　　“施主又怎么知道我是住持？”
　　元空闻言微笑着反问道。
　　“住持机辩之术高超，在下佩服。”
　　江遇抱拳说道。
　　元空知道江遇这是在暗地里嘲讽他能说会道！
　　不过他并不在意。
　　因为佛经东传，尤其是在大胤扎根，本就不是一件易事！
　　比江遇态度恶劣的人他可是见的多了。
　　“不知两位施主前来所为何事？”
　　元空微笑着出言说道。
　　“想来向住持打听一件事儿，前不久有人前来寺中拜访，不知道这些人去了何处？”
　　江遇直接出言询问道。
　　“施主所说的可是无相寺一行人？”
　　元空道。
　　江遇闻言点了点头。
　　“老衲不知！”
　　元空摇了摇头。
　　“那住持可能说明他们来此所为何事？”
　　“事关无相寺，还请住持如实告知！”
　　江遇出言说道，语气又加重了几分。
　　“他们来询问我佛国高僧入大胤之事，只是很可惜，我并未见到那几位高僧，因此也并不知道他们来此所为何事。”
　　“他们在这里没有找到答案，于是就离去了，至于他们去了哪里，我并不知道！”
　　元空主持神色从容地说道。
　　“住持当真不知？”
　　江遇再次询问道。
　　“当真不知。”
　　元空沉声道。

第315章：夺笋呐！
　　“住持是哪里人士？”
　　江遇突然转移了话题，和青莲寺的住持元空聊起了家常。
　　“老衲的家乡在大胤西北域昆山府天池县黑水滩镇赵家庄人士，是土生土长的大胤人。”
　　“施主不必怀疑老衲的出身来历，凡是在大胤境内宣传佛道经文者，必须是地地道道的大胤人士才可以。”
　　“老衲虽然曾前往西漠佛国诸寺庙求经，也曾得高僧看中，传我修行之法，但是却依旧改变不了我是大胤人这个事实！”
　　元空住持出言说道。
　　江遇还真不太了解这些事情。
　　原来在大胤传教的佛道弟子竟然都必须是土生土长的大胤人士才可以。
　　也不知道是谁想出来的主意。
　　夺笋呐！
　　这样一来可以极大地避免外来传道者图谋不轨，意图教化大胤子民。
　　“哦？”
　　“那住持认为是佛法重要，还是大胤重要？”
　　“若有朝一日佛法东传触犯了大胤的利益，住持有当如何呢？”
　　江遇挑了挑眉毛出言说道。
　　林依水闻言有点不好意思的低下了头。
　　她觉得江遇如此咄咄逼人，感觉有点不太礼貌！
　　“在老衲心中佛法和大胤同样重要，若有朝一日大胤容不下佛法，那老衲便带着门人弟子离开大胤，也绝对不做对不起大胤之事。”
　　元空信誓旦旦地说道。
　　这些鬼话，江遇自然是不信的。
　　“最后一个问题，住持不妨猜一猜之前无相寺那一行人到底去了何处？”
　　江遇出言说道。
　　“他们要寻找来自佛国的高僧，而佛国的高僧来此像是要寻找什么东西。”
　　“所以我认为那个东西在什么地方，无相寺的人就应该去了什么地方。”
　　元空想了想，然后出言说道。
　　“佛国高僧想要寻找的不是什么东西，而是一个人！”
　　“那个人可能掌握了佛国的什么不可告人的秘密！”
　　江遇微笑着说道。
　　元空面无表情地说道：“这个老衲就不知道了。”
　　“打扰了，住持。”
　　江遇抱拳说道：
　　“相信我，我们应该还会再见的。”
　　“阿弥陀佛！”
　　“那施主应当是与我有缘。”
　　元空双手合十，笑着点了点头。
　　…………
　　出了青莲寺，江遇和林依水并肩走在路上。
　　“林师姐觉得这个老和尚说的话几分真几分假？”
　　江遇突然出言询问道。
　　“应该都是真的吧。”
　　“不是都说出家人不当诳语吗？”
　　林依水十分天真的望着江遇出言说道。
　　“不，师姐你错了！”
　　“出家人打诳语的时候从来都不认为自己是出家人，他们权当自己的不长头发的秃子！”
　　江遇一脸坏笑的出言说道。
　　林依水：“？？？”
　　“那师弟认为他说的都是假话？”
　　林依水出言询问道。
　　她有赤子之心，但是她又不傻，她只是喜欢瞎说大实话而已！
　　毕竟，林依水能有什么坏心眼儿呢！
　　“真真假假，谁又能说的准呢？”
　　“可能是九真一假，也可能是半真半假，不好说！”
　　“不过总感觉他有点问题，最起码他应当是知道佛国高僧入大胤的原因，也知道佛门的人在找什么人！”
　　“至于西门师兄等人的去向，他应该不会瞒着我们，因为他没必要瞒着我们！”
　　“即使他瞒着我们，我们也能查出来，毕竟这里可是大胤的地盘，调查几个人的去向不算多么困难！”江遇出言说道。
　　他将西北域的第一站定为青莲寺，打听西门飘雪等人的下落还是次要的，他只是想要看一看大胤境内的佛寺对于大胤的态度如何！
　　现在看来，最起码表面还过得去！
　　毕竟佛门虽然是他们心灵的寄托，但是他们身上流淌的却是大胤子民的血！
　　“接下来我们应该去哪找西门师兄他们呢？”林依水出言询问道。
　　“要想找西门师兄他们，依靠我们两个人还是有些困难的，所以我们还需要借助外力！”
　　“去找一找坐镇西北域的六扇门金牌捕快，我需要借助六扇门的力量将西门师兄他们一行人的详细踪迹全部摸清！”
　　江遇出言说道。
　　他又不是柯南，也不是福尔摩斯，破案这种事他并不算擅长。
　　所以他就尽可能的收集更多的线索，看看这些线索能不能给他一些启发，让他先找到西门飘雪等人消失的原因！
　　是天魔教所为？
　　是佛门高僧所为？
　　还是因为其他原因？
　　目前线索太少，江遇也无法确认！
　　…………
　　西北域。
　　万塔城。
　　这是西北域的域府。
　　是整个西北域的核心城池！
　　由于西北域临近大漠，因此气候干旱，自然环境比较恶劣。
　　所以这里的种植业较少，稀树草原，较多，所以这里的农业主要是粗放的畜牧业。
　　所以这里的人多游牧，居有定所，一年四季跟着牧草跑，只有在水源充足、土壤肥沃，适合发展种植业的一些地方才有城池分布。
　　所以西北域的城池很少，基本上只有大型的镇以及县以上的行政单位才有固定的城郭存在！
　　因为临近大漠，又有西方文化的影响，所以这里的高大建筑物多为塔。
　　这种塔类似于佛塔，倒是又融合了西北域的一些地方特色文化，但是别具一格。
　　西北域的塔墙体很厚，开窗少，窗口小，用来应对昼夜温差大和多风沙的自然环境。
　　一走进万塔城，便感受到了一种完全不同于东海域和祖龙域的景象。
　　万塔城的塔多为三到五层，说是塔，但是走近一看又不太像塔！
　　万塔城的捕快房乃是一座七层石塔，看上去古朴大气，仅次于域府衙门的九层高塔。
　　这是万塔城为数不多的高大建筑物之一！
　　七层石塔十分的高大，第一层是训练场，上面几层是域府总捕快房各部门办公的地方。
　　江遇拿出六扇门巡游使的巡游令，要求面见西北域六扇门坐镇总捕头，金牌捕快萧摩柯！
　　“萧金捕就在七层，大人请随我来！”
　　一位银牌捕快为江遇和梁欣引路，很快，便来到石塔第七层的某一个房间。
　　“在下西北域金牌捕快萧摩柯，巡游使远来是客，快请入座！”
　　萧摩柯见到江遇，立刻起身相迎，笑容满面。
　　“在下无相寺第九司第七斋斋主江遇，这位是我的师姐林依水，也是第九司第七斋成员！”
　　江遇抱拳说道。
　　萧摩柯：“……”
　　有点懵！
　　感觉被虚晃一枪！
　　“那六扇门的巡游令……”
　　萧摩柯说道。
　　“那也是真的！”
　　江遇解释说道：
　　“在下出身自东海域龙渊府灵溪县的一个小山村，后来加入灵溪县捕快房，运气好，破了一些案子，一路累迁至龙渊府衙捕快房任职！”
　　“因为六扇门上三门选拔，被无相寺前辈看中，调任无相寺，加入第九司！”
　　“后来在武都也常和六扇门众人交流，有幸见过柳然大人几次，承蒙不弃，赐我巡游令，让我一人身兼两职！”

第316章：谁还不是个天才呢
　　听到江遇这么一解释，萧摩柯总算是明白了。
　　感情眼前这个年轻人不仅是无相寺的小先生，还是他半个同僚。
　　一时间两人的关系在无形中拉进了很多。
　　之前很多人都知道无相寺只有八司，但是不代表像他这样的六扇门高层也不知道无相寺第九司的存在。
　　尤其是近期，无相寺第九司的天才们纷纷入世历练，为此元尊都特意下旨，令各地方衙门配合无相寺第九司的历练。
　　所以无相寺第九司逐渐的进入了大胤各级衙门的视野之中。
　　一些关于无相寺第九司的传闻也越来越多。
　　传闻无相寺第九司没有司主，归无相寺之主杨澜直接统领，对杨澜负责。
　　而能够进入第九司的炼气士都是天才中的天才，相传无相寺下一任的寺主应该就会在无相寺第九司的几位斋主之中决出！
　　而眼前这位竟然是无相寺第九司第七斋的斋主，那岂不是……
　　一想到这里，萧摩柯不由的咽了口口水！
　　难怪一向十分有选择的柳公都这么没原则的让一个无相寺的炼气士领了六扇门超然物外的巡游使的职位。
　　感情是在示好押宝啊！
　　嗯……等等！
　　六扇门上三门选拔距离现在不才过去一年多的时间吗？
　　也就是说眼前这人加入无相寺一年多的时间就混成了第九司第七斋的斋主？！
　　这特么是什么妖孽天资？！
　　一想到这里，萧摩柯的姿态放的更低了！
　　“原来是江先生！”
　　“江先生此来可是为了无相寺人员在西北域消失的事情？”
　　如果来的人是巡游使，那萧摩柯的确不清楚他来这里是为了什么。
　　但是既然来人是无相寺的炼气士，还是一位斋主，那么恐怕十有八九是因为无相寺第九司有一队人马在西北域消失的事情。
　　这可真是个烫手的山芋，无相寺第九司的一队绝世天才竟然在他的地盘上消失了，这特娘的找谁说理去？
　　萧摩柯只能祈祷他们还活着！
　　因为绝世天才也是人，天才只能代表他们的潜力，而不能代表他们的实力！
　　所以没有成长起来的天才被人干掉也是很正常的事情！
　　他萧摩柯如今不过五十岁，便已经是三劫境巅峰的武者，再进一步便是陆地神仙！
　　所以说……
　　谁还不是个天才呢→_→
　　像坐镇一域的这些金牌捕快，他的实力全是数一数二的了，在整个六扇门也能排进前十，甚至是前五！
　　当然，萧摩柯自认为是柳然之下第一人的！
　　以祖龙域为中心，越是距离武都远，越是在边境的各域坐镇金牌捕快实力越强！
　　实力不强，如何镇压四方？
　　尤其是像西北域这样时常遭到大漠各大势力劫掠和扰乱的地域，更是需要实力强大的武者坐镇！
　　像西北域的域主乃是一尊陆地神仙级别的大佬，实力不弱于六扇门的柳然。
　　西北域的边军主将与萧摩柯一样，为三劫境巅峰的武者，据说是因为得罪了军部大佬，才被排挤到边军的。
　　他之前在大胤的精锐军团担任副将，是差一步就能晋升神将的人物！
　　“萧金捕睿智！”
　　“这一次来此叨扰就是为了无相寺第九司的一队人马在西北域消失的事情。”
　　江遇出言说道。
　　“我们也算半个同僚，说这些见外的话干甚，说吧，需要我做什么？”
　　萧摩柯拍胸脯说道。
　　“这一次我需要的人手比较多，我需要西门飘雪等人进入西北域以来所做的一切事情，按照时间线，事无巨细的写下来！”
　　“我知道咱们六扇门的手段，想要调查几个人的踪迹不算太难。”
　　“不过他们都是炼气士，行踪神出鬼没，时间线整理起来可能稍微麻烦一点，还需要萧金捕多多费心！”
　　说着，江遇拿出了一沓画像，画像上画着西门飘雪一行人的素描画像，递给了萧摩柯。
　　“咦，这人像画的可真是清晰！”
　　“这种绘画的手法我还真是从未见过！”
　　萧摩柯接过画，不由一愣，满口感慨。
　　当然，这也不是江遇画的，而是江遇直接在脑海中勾勒出了西门飘雪等人的样貌，又在轮回殿兑换的一个神经元素描机，给弄出来的！
　　这是高等科技大世界漫画家画漫画所用的高端仪器。
　　这种机器就可以接受到他们的神经元信号，按照他们脑海中想的画面快速的进行素描。
　　而且这种机器还可以被小说家拿来使用，只要心里想着小说内容，就可以直接将这些内容转化成电子文档。
　　可以说是漫画家和小说家的福音了，不过操作起来其实问题也不少。
　　主要是倘若使用者实力太低，心思杂乱，那么画出来的或者写出来的东西可就是五花八门，惨不忍睹了！
　　不过江遇不用担心这些问题，因为在使用机器的时候，他的心神集中，很快就能利用机器画出西门飘雪等人的素描图像！
　　“这是我的独门绘画手法，咱们大胤的画师多是写意，而我的画也是写实。”
　　“萧金捕，最快什么时候能出结果？”
　　江遇询问道。
　　“如果没有这些人像，可能还麻烦一些，但是现在有了这些东西，不出三天，我就能将他们进去西北域之后的所作所为摸清楚！”
　　萧摩柯十分肯定地说道。
　　“那就有劳萧金捕了！”
　　江遇拱手说道。
　　“江先生，又客气了不是！”
　　萧摩柯笑着说道：
　　“事关第九司诸多天才炼气士的性命，宜早不宜迟，我这就派专人将这些图纸下发到各府衙、县衙、乡镇等地方！”
　　江遇闻言点了点头。
　　六扇门的做事效率还是可以的。
　　虽然这种事情当真是拖延一天，西门飘雪等人的危险就大一分，但是这也是没有办法的事情。
　　眼下他没有太多的线索，只有一份大致的卷宗，只能靠自己，慢慢寻找线索。
　　江遇又在西北域六扇门停留了一段时间之后，他谢绝了萧摩柯的热情款待，与林依水两人离开六扇门。
　　“林师弟，接下来的时间我们就在这里干等着吗？”
　　林依水出言询问道。
　　“怎么可能干等着呢？”
　　“找一找那擅入大胤的佛门高僧，弄清楚他们来大胤的原因！”
　　“另外找一找西北域是否存在天魔教据点，弄清楚第四司的副司主路渊背叛了大胤，背叛了无相寺，投靠了天魔教的时间以及路渊身份暴露的原因。”
　　“根据这些再推断一下西门师兄他们是否落入了天魔教手中！”
　　江遇想了想，整理了一下思路说道。
　　林依水闻言眼前一亮：“我都听师弟的！”
　　你不听我的也没辙啊……江遇在内心吐槽，然后又对林依水出言说道：
　　“现在我们就再去一趟青莲寺，这一次在暗中观察一下，寺中有没有异动！”

第317章：我不愿做佛！
　　真身未动，分身先行！
　　在江遇踏上西北域这片土地的时候，就分出了无数的纸人分身，让它们保持纸片人的形态，进入西北域的各大寺庙、帮派、各级衙门等等。
　　他不指望这些纸片人能够发挥多少的战力，这些纸片人的作用只有一个，那就是成为他的耳目，帮助他‘听’和‘看’！
　　而江遇重点关注的，还是青莲寺。
　　这不仅仅因为青莲寺是西北域数一数二的大寺庙，还因为青莲寺和西门飘雪一行人产生了交集。
　　当然，最重要的原因是因为江遇的直觉，从他一进入青莲寺就感觉到浑身的不自在。
　　这并不是因为他讨厌和尚，而是青莲寺中的气息令他的身体产生了本能的反感。
　　这不是炼气士的不能，而是武者对于危险的本能！
　　或许武者在很多地方都不如炼气士，但是武者在对危险的本能反应上要远超过炼气士。
　　这或许也是因为武者对肉身的掌控达到了一个十分强大的地步，使得身体本能反应在出现的那一瞬间就能被扑捉到！
　　但是江遇踏入青莲寺扑捉到的不仅仅有危机，更多的是厌恶、反感！
　　他修炼的是最正统的武道法。
　　《混元无极功》外练筋骨皮，内练精气神，炼皮如钟，刀枪不入，炼膜如筋，折而不断，炼髓如霜，炼血汞浆，炼脏如铁，坠而不伤！
　　《周天星辰诀》感应诸天星图，神化穴窍，彻底粉碎人体十二天关，与武祖的星辰武道交相辉映，更是煌煌大道！
　　《龙象镇狱功》以气为引，以为龙象，举手投足，龙象之力，加持己身。
　　蜕凡五步，挣断枷锁，破碎金刚，神魔武胆，盘古真意，不朽道果，以龙象之无敌力量，镇压地狱群魔！
　　这是他目前主修的武道功法，最关键的是这门功法脱胎于佛门的《龙象般若功》，按道理来说他走进佛门寺庙，理应能够感觉到‘亲切’才对。
　　可是事实上并非如此。
　　当他踏入青莲寺不仅没有感觉到‘亲切’反而感觉到一阵‘厌恶’。
　　这并不是江遇的本我情绪，而是身体直接反馈给他的肉身情绪！
　　为了弄清楚是否为错觉，江遇特意带着林依水又拜访了几家西北域赫赫有名的佛寺。
　　结果这一次肉身本没有反馈给他什么不满的情绪，反而感觉到冥冥之中有一种莫名亲切的召唤与牵引。
　　他明白这才是他的肉身对于佛寺气息的正常反应！
　　而青莲寺则是不正常的！
　　青莲寺坐落于青莲山。
　　而青莲山距离西北域的万塔城不足二十里。
　　此山不算太高，起伏和缓，青莲寺从青莲山的半山腰一直建到了山顶上。
　　青莲山山顶之处有一座十分宏伟的大雄宝殿。
　　而江遇和林依水掩盖了自身的气息，待在青莲山靠近山顶处的密林之中。
　　在这个方位，他们运转法眼刚好可以看得清青莲寺寺门进进出出的香客，也能够看得清楚寺中的一些建筑物，眺望远处，江遇的目光直接穿过山顶大雄宝殿的大门，与大典中的佛陀的金身佛像对视了一眼。
　　嗡！
　　江遇的大脑顿时陷入了一片空白，感觉到一阵天旋地转！
　　“冰心咒！”
　　林依水看到江遇的状态立刻施展出一道符箓，打入了江遇的体内。
　　江遇感觉到身体一凉，一股清凉之意席卷全身，甚至连他的疲惫感都一扫而空。
　　他开始回过神来，看了身边的林依水一眼：
　　“师姐，我刚刚怎么了？”
　　“师弟，你刚刚好像走火入魔了？”
　　林依水有点不确定地说道。
　　“走火入魔？”
　　江遇闻言吓出一身冷汗。
　　这到底是个什么鬼？
　　他记得刚刚和大雄宝殿的佛陀金身对视了一眼，莫非是佛陀显灵了？
　　这就有点扯了吧？
　　人皇时代终结之后，道尊先成道，然后是佛陀，最后是儒圣。
　　武祖还要排在儒圣之后。
　　按照时间来推算，佛陀这怎么也得是几万年前的人物了！
　　他要是还活着，这还有天理吗？
　　气御千年就是一个笑话吗？！
　　江遇浑身气血隆隆作响，体内元力涌动，他运转法眼施展强化后的天子望气术再次向大雄宝殿的佛陀金身望去！
　　他发现佛光普照的金身深处是一片漆黑，甚至他的感官都要被这无穷无尽的黑暗笼罩住了。
　　“救…救…我！”
　　“救…我……”
　　“我…不…不愿…做佛！”
　　黑暗之中，江遇的耳边响起一阵阵阴森的呢喃。
　　有人在向他求救？
　　他运转《太阳经》，体内元力宛如炙热的骄阳一般，驱散了周身的寒冷与无尽的黑暗。
　　他的眼中不再迷茫，眼神越发清明。
　　“不愿做佛？”
　　江遇呢喃道。
　　他看了林依水一眼，发现林依水直接愣在了那里，她的目光正好对上了大雄宝殿的佛陀金身！
　　“不好！”
　　江遇见状，手掐唤神印直接向林依水的眉心点去。
　　唤神印进入林依水的眉心，但是很快便涣散，化为一道道单薄的元力，回归天地之间。
　　“江遇师弟，你这是在干什么？”
　　林依水向后退了一步，看着江遇还点在半空中的手指，不解的问道。
　　“师姐，你没有事儿？”
　　江遇看了林依水几眼，发现她竟然没有受到佛陀金身的影响，不由啧啧称奇。
　　“我…我…该有什么事吗？”
　　林依水不知道该如何回答江遇。
　　“那师姐你看到了什么？”
　　江遇再次询问道。
　　“那个佛像是只鬼！”
　　“长得很恐怖！”
　　林依水有点害怕的说道。
　　江遇：“……”
　　她竟然可以不受佛像影响，直接看清佛像本质！
　　对了！
　　是赤子之心！
　　不为幻象所惑，堪破妄虚，直指万物本源！
　　“鬼佛！”
　　“这青莲寺那里是什么供奉佛祖的地方，这是供奉那个鬼的地方！”
　　“以己身与佛陀像融合窃取佛门信仰，并且不受佛法影响，这只鬼，到底有多么强大？”
　　“难道是传说中的鬼神不成？”
　　江遇在心里暗想道。
　　鬼神的实力堪比武道神圣，堪比气御千年的大修士。
　　但是，说实话，以上这两类人，鬼神谁也打不过。
　　因为鬼神本质上是鬼，没有血肉之躯，怕至阳至刚的神圣真血，怕雷修火修的雷火道法！
　　他们虽然强大，但是弱点太过突出了，因此很难登顶！
　　不过即便如此，一尊鬼神想要击杀江遇这样的还是十分的轻而易举的。
　　毕竟鬼神的弱点再明显，也不是如今的江遇所能撼动的。
　　毕竟双方之间的实力相差太大了！
　　“林师姐，你再看看，这是不是一尊鬼神，我们联手打不打得过？”
　　江遇看了一眼身边的林依水，出言说道。
　　林依水果真又向大雄宝殿方向望了望，然后摇了摇头。
　　江遇见状，一阵失落。
　　果然还是不行！
　　“应该……打得过！”
　　林依水出言说道。
　　“嗯？”
　　江遇闻言猛然抬头，眼中闪过一丝精芒。

第318章：稳一手！
　　“打…打…得过？”
　　江遇有点不确定地说道：
　　“那师姐刚才摇头是什么意思？”
　　难道是点头NO，摇头YES？！
　　这是个什么操作？
　　“摇头是因为我刚刚好像看错了。”
　　“那佛像不是一只鬼，准确的是不完全是一只鬼。”
　　“它好像是无数尸体拼凑而成的。”
　　“这无数魂魄被封印在佛像内部，彼此的融合，形成了一只凶鬼，一只支离破碎的鬼。”
　　“而这只鬼竟然在与这个无数尸体拼凑而成的佛像融合！”
　　“所以我也不清楚它到底算是一只鬼，还是一具产生了灵智的尸体！”
　　林依水再次解释道。
　　“尸体，难道没腐烂吗？”
　　“林师姐，麻烦你再看一次，这一次，我与你视觉共享！”
　　江遇手掐印诀。
　　“好。”
　　林依水点了点头，同样开始掐着印诀。
　　“啪！”
　　两人的印诀在虚空融合，两人的手掌也贴在了一起。
　　嗡！
　　江遇的眼中一阵失神，而林依水的目光越发的澄澈！
　　她再次向山顶之处，大雄宝殿之中的佛像望去，而这一幅幅真实的画面也全部传到了江遇的脑海之中。
　　江遇通过林依水的视觉共享，他‘看’到了那个像鬼又像尸的佛像！
　　原来他之前看到的全部都是虚妄，都是幻想。
　　通过林依水的目光，借助她的赤子之心，江遇终于看到了最真实的一幕！
　　高大的佛像内部，全部是由无数的碎尸拼凑而成的。
　　而这些碎尸原本应当是……肉身佛！
　　肉身佛是佛门高僧圆寂之后经秘法处理之后的遗体。
　　修为有成的高僧进行秘法处理之后，颜面如生，肉身不腐，再贴上金箔，塑成金身，便可以称之为肉身佛。
　　肉身佛在佛国很常见，几乎每一个寺庙都会有一个甚至几个几十个肉身佛。
　　所以青莲寺有肉身佛存在，也没有那么惊讶。
　　但是令人惊讶的是，这些肉身佛碎尸的面容都带着惊悚，表情宛如厉鬼一般。
　　这就有点吓人了！
　　江遇几乎可以肯定，这特么根本就不是佛门修为有成的高僧圆寂之后利用秘法制成的肉身佛，而是直接将活人进行防腐处理之后强行制作而成的肉身佛！
　　这些天杀的狗贼！
　　杀人不过头点地！
　　他们竟敢如此做，当真不怕遭天谴啊！
　　不对！
　　不对！
　　不对！
　　江遇再次利用林依水的目光观察这个寺庙，发现煌煌佛光之下竟然有一丝黑红色的气息笼罩，使得整个青莲寺都变得诡异无比！
　　这座寺庙……没有活人！
　　“可是不对啊，这青莲寺香火旺盛，是西北域数一数二的大佛寺，如果真的是一座鬼寺，那为何这么长时间了都没有人发觉？”
　　“还是说这青莲寺的异变是近期才开始的！”
　　一想到这里，江遇又仔细看了看。
　　并且通过他留在青莲寺的纸人的视野将画面传递到他的脑海中。
　　突然之间，他看到了一个年轻的小和尚，正在吃着斋饭。
　　他发现这个小和尚好像有点面熟。
　　他又回想了一下，突然发现大雄宝殿佛像中的碎尸就有这个小和尚！
　　那他为什么还好好活在寺庙里？
　　难道这个小和尚也是幻象或者是鬼物不成？
　　可是什么样的鬼物可以逃得过他的天子望气术的勘察？
　　“呼！”
　　林依水呼出一口浊气，收回目光，脸色一阵苍白：
　　“江师弟，我体内元力耗损严重，坚持不住了。”
　　“你看到什么了吗？”
　　江遇伸手扶着林依水，让她坐在一旁的空地上，出言说道：
　　“有劳林师姐，我的确看出了点东西，只不过目前还不太好确定！”
　　“不过有一点是可以确定的，如今整个青莲寺之中是没有活人存在了！”
　　“那肉身佛并没有完全成型，里面的那只凶鬼也逞不了什么威风，你我二人联手平了这鬼窟！”
　　本来以为那佛像里面存在一只鬼神，吓得江遇都想要去摇人了！
　　没成想原来不是鬼神！
　　现在想想他之前应该是被那佛像之中的冲天怨气冲昏了头脑。
　　一时间脑袋瓦特了！
　　不过不借助林依水的赤子之心，他的确还是看不清青莲寺里面的真相，这不由得又让他格外的小心。
　　或许这青莲寺还有什么令人意想不到的存在。
　　“那我们直接打进去吗？”
　　林依水看了江遇一眼说道。
　　师姐为何这么莽？
　　江遇看了林依水一眼，沉声说道：“稳一手！”
　　“麻烦师姐助我一臂之力，在青莲寺周边布下梵天大阵，我要放火烧山！”
　　“另外我还要在虚空布下雷霆大阵，借助天雷消灭群鬼！”
　　“我隐约间总感觉青莲寺有点不正常，既然如今已经确定了青莲寺已经没有活人存在，那就没必要只身犯险，深入寺中了！”
　　青莲寺中的所有人不是幻象就是鬼怪，就连那些香客其实都不是真正的人。
　　因此江遇也不怕殃及无辜！
　　“好！”
　　林依水点了点头。
　　江遇拿出随身携带的阵盘，随手洒下元石，刻画阵纹，林依水也在一旁协助，帮助江遇定位八方。
　　因为她主修的是水系道法，对于与水系道法截然相反的火系道法研究不深，所以只能帮助江遇打打下手。
　　元石是现成的，阵盘也是现成的，布阵材料也都是半成品，所以很快一座梵天大阵就形成了！
　　为了防止青莲寺的鬼物逃跑，江遇还顺手制作了几重困阵。
　　一切准备就绪之后。
　　“师姐，我用纸人分身分布于青莲山四周，观看青莲寺的动静，一旦有什么东西突破梵天大阵和我布下的几重困阵，我会立刻传音于你，你便出手将其斩杀！”
　　“而我去青莲寺的上空布置雷霆大阵，一会儿我就用雷法配合着大阵轰击青莲寺，而师姐你配合我催动梵天大阵！”
　　“将它们逼出青莲寺，打得过我们就打，打不过立刻就跑！”
　　江遇悉心嘱咐道。
　　“嗯嗯。”
　　林依水闻言用力的点了点头。
　　说实话，她还是第一次看到这么苟的作战计划。
　　以往跟着二斋出任务，西门飘雪都是带着他们一路横推的，别管敌人实力强弱，就是硬杠！
　　不过她觉得江遇的作战计划好像更适合她一些！
　　毕竟她并不是那么要强的人！
　　“师姐在此听我信号，我这就去布置雷霆大阵！”
　　江遇施展《风雷极光遁法》直接消失在了林依水面前，出现在了青莲寺上空。
　　“江遇师弟这门遁法速度当真是太快了！”
　　“这速度足以比肩纵地金光、缩地成寸、咫尺天涯、仙光化虹术等顶尖的腾云驾雾类道法了吧！”
　　林依水眨了眨眼睛，心中微惊。
　　江遇来到青莲寺上空，在那里停留一段时间，很快便布置好雷霆大阵，阵法成型，他一步踏入阵中，主持大阵！
　　“师姐，可以开始了！”
　　江遇传音入密给林依水说道。

第319章：尸吼佛！
　　“轰隆！”
　　虚空之中突然诞生出无数的雷弧，江遇运转《神霄阴阳雷法》，配合着雷霆大阵，心念一动便是无数的雷霆从天降落！
　　“阴五雷！”
　　“阳五雷！”
　　“阴阳雷！”
　　“雷海！”
　　江遇手掐印诀，随身携带的储物袋之中一块块晶莹剔透，成色上好的元石从天而降，在半空之中轰然炸裂，然后化作一道道雷霆直接劈向青莲寺！
　　咔嚓！
　　一道水桶般粗大的雷霆轰然落下，直接劈碎了青莲寺的大门！
　　“吼！”
　　青莲寺之中黑色的佛光闪烁，寺中传来一阵怒吼之声！
　　这道声音宛如雷霆炸响，听得江遇心头一震！
　　他运转法眼看下去，看到青莲寺的那些和尚、香客等慢慢的变成了灰色，最后消失不见！
　　只见大雄宝殿之中一道骇人的气息直冲云霄，直接将大雄宝殿震得四分五裂！
　　那硕大的佛陀金身变成了黑红金混杂，金身佛像也从慈眉善目变得异常狰狞，一道道黑色的煞气从它的嘴中冒出。
　　“吼！”
　　它张开嘴巴，放声嘶吼，宛如佛门的狮吼功一般，震动九霄，那些从天而降的雷霆都被它吼碎！
　　天赋·掌御五雷！
　　一道雷矛从江遇的手中凝聚，雷光大盛，近乎实质化，他用力的掷出，直奔那尸鬼佛而去！
　　刺啦！
　　雷矛在虚空之中划过，溅起道道雷光，宛如从天而降的流星一般！
　　嘭！
　　雷矛与尸鬼佛撞击在一起，直接炸裂开，尸鬼佛的躯体直接破碎了一块，流出了黑红色，散发着恶臭的血水！
　　就在这时，林依水也将梵天大阵催动到了极致，半个青莲山都燃烧起了熊熊烈火，火势在林依水的控制之下，直奔青莲寺而去。
　　青莲寺燃烧起大火，一道道凶猛的火舌直接向大雄宝殿的方向烧去！
　　“吼！”
　　尸鬼佛十分的厌恶火焰，不由发出暴躁的怒吼！
　　它活动身躯，直接直接从莲台走了下来，一巴掌扫过虚空，顿时刮起一阵狂风，击退了火焰！
　　就在此时，江遇再次凝聚出雷矛，伴随着无数的雷霆落下，直接向尸鬼佛劈去！
　　一道道的雷矛从江遇的手中凝聚，无数的雷矛从天而降，宛如一颗又一颗的炸裂，在碰触到尸鬼佛的那一刹那轰然炸裂！
　　尸鬼佛身上那层金身被江遇的雷矛炸的遍布裂痕。
　　而它身体内的鬼煞之气却越来越浓郁。
　　一颗完全由魂魄之力组成的黑色佛头露出狰狞的面容，张开血盆大口，直接向天穹咬去！
　　“你这厮难道是属狗的吗？”
　　江遇眼中闪过一道寒光，他手中雷弧闪烁，阴阳纠缠，化作太极图案，然后一掌拍出，直接虚空之中的雷霆不停地向一个方向凝聚，化作一道巨大的手掌印！
　　轰隆！
　　雷霆凝聚的巨大手掌直接向狰狞的鬼佛头拍去，发出巨大的声响，整个鬼佛头彻底崩裂，化为无数的黑雾慢慢消失在天穹之中。
　　“死！”
　　尸鬼佛外面一层已经皲裂的金身簌簌落下，露出了一道高大的身影，这是一个有近百个肉身佛拼凑而成的怪物，而佛头位置盘坐着一位散发着恐怖气息的僧人。
　　那僧人身上的气息十分的恐怖，已经超出了炼气第七境。
　　而他身上的皮肤呈现出不正常的金黄色。
　　江遇见状瞳孔微缩：“这……这是佛门的金身罗汉！”
　　这充当佛头的僧人不是青莲寺的僧人，而是一位真正的佛门罗汉！
　　佛门之中，果位由高到低依次是佛、菩萨、罗汉，这三种。
　　一般来说，罗汉至少也有炼气第八境的实力。
　　菩萨有炼气第九境的实力，而佛最少也要达到气御千年的层次才行。
　　当然，实力是一方面，对于佛法的理解又是另一方面。
　　佛法高深者，即便实力稍微差一点，也可以被佛门中人尊为罗汉菩萨等等。
　　但是有一点几乎是可以确定的，能成为罗汉、菩萨、佛的没有弱者。
　　而眼前这个闭着眼睛，被人强行制作成肉身佛的僧人便是一尊炼气第八境的金身罗汉！
　　“这不是大胤的僧人，应该是佛国进入大胤的那几位高僧之一！”
　　“到底是谁杀了他，又将他做成了肉身佛？”
　　江遇心中思绪万千。
　　他在这尊拼凑而成的怪物心脏处看到了面目狰狞，都快要看不清楚真容的青莲寺主持元空！
　　之前他和林依水所见的都是幻象，而青莲寺的所有人全部被人残忍的制作成了肉身佛，然后又用秘法将他们拼接起来，变成了一个怪物！
　　这个人是个疯批吗？！
　　“唰！”
　　就在此时，盘坐于怪物头部的佛国金身罗汉突然睁开了赤红色的眼睛，望着江遇，质问道：
　　“是你在破坏本座的尸吼佛？”
　　原来这种怪物叫做尸吼佛！
　　“你是谁？”
　　江遇静立于虚空之中，周身亿万道雷光加持，反问道。
　　“炼气第六境的杂鱼，不配知道我的名号！”
　　尸吼佛面露不屑地说道。
　　“藏头露尾的鼠辈，即便你不说，我也知道你是谁！”
　　“天魔教的杂碎，除了你们会做这样丧尽天良的事情，我想不出第二个势力会做此事！”
　　江遇大声斥责道。
　　“桀桀桀！”
　　“小鬼，还不算太傻！”
　　“你们大胤不是讨厌佛法东传吗？”
　　“如今本座出手替你们灭了佛门这群道貌岸然的秃驴，你们不应该感谢本座吗？”
　　尸吼佛出言说道。
　　“我谢谢你哈，我谢谢你八辈祖宗！”
　　江遇手中雷霆闪烁，一道雷矛直接向尸吼佛头部盘坐的佛国金身罗汉杀去。
　　利用无数肉身佛拼凑而成的尸吼佛浑身散发着一团团的黑气，无数的黑气将它完全包裹了起来，逐渐构成了一副黑色的，十分狰狞的怪物面貌！
　　如果没有江遇破坏，这些肉身佛和鬼物将会完美融合，化作一个十分强悍的杀戮机器！
　　不过现在恶鬼强行与肉身佛拼凑而成的怪物融合，徒有狰狞外表，它真是的实力远没有那么强！
　　轰隆！
　　雷矛直接在尸吼佛的头部炸裂，使得无数的黑煞之气溃散，一道污血溅出，洒落在地面上，直接腐蚀了一大块石板路！
　　“疑是银河落九天！”
　　林依水手掐印诀，只见天穹之中一道道的箭雨落下，直奔尸吼佛而去。
　　江遇见到了这漫天的箭雨不由心生一计，他周身凝聚出无数的宛如牛毛一般的闪烁着阴阳两色的雷弧注入了林依水的箭雨之中！
　　咻咻咻咻！
　　一道道携带着恐怖雷光的箭雨从天而降，尸吼佛大声嘶吼，周身化作无数黑色小鬼。
　　但是这些小鬼遇到蕴藏着阴阳雷法的箭雨直接被击杀，化作一阵阵的黑色烟雾。
　　黑雾散去，再次露出了尸吼佛头部盘坐着的佛门金身罗汉，只见他张口说道：
　　“可惜了，我的尸吼佛尚未真正成型，要不然岂容你在这里放肆！”

第320章：佛门罗汉！
　　轰隆！
　　巨大的尸吼佛彻底解体，化作无数破碎的肉身佛，堆砌在地面上！
　　一滩黑红色的，散发着浓烈腥臭味儿的血水从一堆碎尸之中流淌出来！
　　“呼呼呼！”
　　只见隐藏在尸吼佛体内的无数的破碎魂魄瞬间拧成一股，化作一道黑色的巨龙直奔天穹之上的江遇而去！
　　在远处观看着这一切的风岚剑仙，心念一动，背后的飞剑落在手中，就想要一件劈落这道由无数阴煞之气化作的黑色巨龙。
　　但是他还没出手，便看到江遇直接消失在了原地。
　　黑色的巨龙撞在了虚空之上的雷霆大阵之上。
　　只听见轰隆一声巨响，雷霆大阵瞬间爆炸，直接与这条黑色巨龙同归于尽。
　　滋滋滋滋滋！
　　无数破碎的魂魄化作一道又一道的鬼魂，在虚空飘舞，围绕着远处的江遇。
　　江遇见状，长呼了一口气，手掐印诀，口中默念：
　　“凡诵是经十过，诸天齐到。亿曾万祖，幽魂苦爽，皆即受度，上升朱宫。”
　　“格皆九年，受化更生，得为贵人。而好学至经，功满德就，皆得神仙。”
　　“飞升金阙，游宴玉京也。上学之士，修诵是经，皆即受度，飞升南宫……”
　　一道道金色的经文化作无数神秘的符号从江遇的嘴中吐出。
　　天穹之上的残碎鬼魂一个又一个的散去了身上的怨煞之气，化作纯正的魂体，然后慢慢消失于天地之间。
　　只见数百魂魄之中有一道金色的亮光化作一道虚无的僧人，双手合十，向江遇走来：
　　“没想到我度难有朝一日竟然会被道门的《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》超度！”
　　“出家人四大皆空，大师还有什么看不开的吗？”
　　江遇闻言淡然一笑，出言说道：
　　“还请大师告知，此处到底发生了何事？”
　　“我无相寺师兄弟的下落大师是否知晓？”
　　“无相寺第四司的副司主路渊投靠天魔教到底是为何？”
　　江遇一连问了好几个问题。
　　“小施主所言，贫僧并非全不知晓，只能将知道的部分尽数告知。”
　　“贫僧和几位师兄弟在凡殊菩萨的带领下前来大胤寻找一人。”
　　“为了避免和大胤官方发生冲突，菩萨命我们师兄弟分开行动，暗中打探。”
　　“贫僧来到青莲寺暂时歇脚，顺便利用青莲寺在西北域的关系帮我寻人，不料却被佛门叛徒妖僧普渡发现。”
　　“他伙同天魔教的妖魔血洗了青莲寺，将贫僧和一众僧人、香客做成了一种名叫尸吼佛的怪物！”
　　“如果不是小施主出手灭了那怪物，贫僧到现在依旧是那怪物的一部分，终日不可解脱。”
　　“至于小施主说的什么无相寺的施主和路渊施主什么的，贫僧就不太清楚了。”
　　佛门罗汉度难出言说道。
　　江遇闻言一愣，没想到辛苦半天竟然什么有用信息都没有得到。
　　他从一开始的努力方向就是错的！
　　青莲寺的确有问题，但是这问题确实佛门弃徒妖僧普渡与进入大胤的佛门高僧之间的恩怨，和西门飘雪等人没关系！
　　“大师，可否告知你们来大胤寻找谁，没准儿我能帮上些忙！”
　　江遇出言说道。
　　度难闻言摇了摇头：“事关佛国机密，请恕贫僧无法告知！”
　　说完之后，不知道是度难的魂魄到了极限，还是他为了防止江遇再问东问西，竟然直接化为无数的金色粒子，消失在了天空之中！
　　“妖僧普渡带领天魔教的人灭了青莲寺，那是不是就证明天魔教的人的确来到了西北域？”
　　“妖僧普渡来此是专门为了击杀来自佛国的高僧还是为了西门飘雪等人，亦或者是为了佛国费尽心思想要寻找的那个人？”
　　“另外可以让佛国出动一尊菩萨以及数位罗汉寻找的人，对于佛国来说到底有多重要？”
　　“如果大胤先将其找到是不是可以趁机敲诈勒索佛国些东西？”
　　“线索到了这里又断了，还是再找一找天魔教的人，看看能不能从他们的嘴中得到点什么消息！”
　　“最后希望萧金捕能够将西门师兄等人来西北域所经过的所有的地方，所干的所有事情都调查清楚了。”
　　“不过估计还是很困难的，毕竟这里有没有什么摄像头，而且西门师兄等人都是炼气士，高来高去的，寻常人未必就真的见过他！”
　　“即便真的见过他们，如果他们低调行事，刻意改变音容相貌，普通人更是看不出来！”
　　“寻找天魔教的踪迹还要小心一些，妖僧普渡那可是天魔教的正式成员，搞不好现在已经可以算是天魔教的核心成员了！”
　　“他之前就和莫师交过手，和炼气第八境巅峰并且攻伐无双的蜀山剑修莫师拼了个两败俱伤！”
　　“由此可见他的修为也应当在炼气第八境，而且比我的护道者风岚剑仙还要强！”
　　“最重要的是他还是一位天赋者，倘若如今他的修为达到了炼气第八境巅峰，再加上他天赋者的身份，未必不能成为天魔教的核心成员！”
　　“每一位天魔教的核心成员都是十分难缠的家伙，一定要万分小心才行！”
　　“如果能早日踏入炼气第七境，那么我的实力也能再上一层楼，届时配合《风雷极光遁法》，即便是真的对上妖僧普渡也能出其不意的逃遁！”
　　江遇在内心里想了很多，但是修炼这种事情向来就不是一蹴而就的，这需要循序渐进。
　　妖僧普渡包括无相寺的司主和传道者之所以修为那么高，那是因为他们修炼了数百年的时间。
　　江遇这才修炼了多久？！
　　想要在短期之内追赶上他们，实在是太困难了，除非有特殊的机遇！
　　江遇默念经文数十遍，终于将所有的残破魂魄超度完毕！
　　这是道门的超度之法！
　　但是这个世界好像没有地府、轮回之类的东西，所以超度并非指送这些魂魄转世投胎，而是指消除阴魂携带的阴煞之气，将其变为纯粹的魂体，最终魂体彻底消散，魂归天地！
　　做完这些之后，江遇身形一闪，来到青莲山半山腰青莲寺的山门处。
　　林依水正在施展呼风唤雨之术熄灭大火，避免火势蔓延！
　　见到江遇出现在她身旁，林依水出言道：“那位大师是否知道西门师兄等人的下落了？”
　　江遇摇了摇头，将度难罗汉所说的那些话向林依水复述一遍。
　　林依水闻言神色有些黯然，原来他们忙活了半天，却搞错了方向！
　　“别灰心，无相寺的人肯定在西北域找了很久了，因为一直没找到，所以杨公才让你我二人来此寻找他们的下落，如果我们一来就找到了，岂不是显得其他人很无能？”
　　江遇安慰着林依水说道。
　　林依水闻言只是轻轻点了点头，然后突然瞳孔微缩，伸出手指向了青莲寺深处：“有…有…人！”

第321章：妖僧普渡！
　　“嗯？”
　　江遇闻言迅速的望向林依水指的方向。
　　朦胧之间，他看到一个黑影突然消失在了视野之中！
　　“哪里走！”
　　他施展《风雷极光遁法》立刻消失在了原地，循着一律气息，不断的追赶！
　　直到青莲山的山顶处，那道人影突然停了下来！
　　那是一位中年僧人，穿着破旧的袈裟，满脸的络腮胡子，左眼处一道疤痕，那疤痕从额头处倾斜延伸到了左脸上部，贯穿了他的整个左眼。
　　不过看上去他的左眼并没有完全坏死，他睁开眼睛，眼中泛出淡黄色的光芒，十分的骇人！
　　他光秃秃的头顶上也有一道位于脑袋正中心的，贯穿整个头盖骨的深深的凹痕，从远处望去他的头颅特别像一个……！（自行脑补《传教士》反派斯塔尔）
　　“哈哈哈！”
　　虽然这个场景下江遇并不应该笑，但是他还是忍不住笑出猪声！
　　主要是眼前这哥们儿的长相实在是有点搞笑！
　　“阿弥陀佛！”
　　“很好笑吗？”
　　中年僧人双手合十，面露凶光：
　　“既然这么好笑，那贫僧就让你含笑九泉！”
　　轰隆！
　　中年僧人纵身一跃，然后倒立而下，伸出手掌，向江遇拍去！
　　“从天而降的掌法？”
　　风岚在远处见了瞳孔微缩，鼓起一口气大声断喝道：
　　“江遇，快躲开，那是如来神掌！”
　　我特么知道啊……可是我躲不开！
　　江遇被一股域场锁定住了，他仿佛置身于泥潭之中一般，越挣扎，越是难以挣脱，深陷域场之中！
　　轰隆！
　　一道霸道无比，散发着乌金光泽巨大的掌印从天而降，直接将江遇狠狠地拍进了地下！
　　中年僧人在空中一个折身，然后潇洒落地，望着眼前的巨大的掌印形状的大坑，眉头微皱。
　　他看到大坑的中心，有一道遍布裂痕的纸片人，慢慢地发生扭曲，然后化作一团火焰，只留下一丝灰烬，落在地上！
　　在远处的赶来的风岚也看到了这一幕，不由松了口气：
　　“这家伙，什么时候利用纸人分身代替了本尊！”
　　“无相寺的小子，竟然还有护道者！”
　　中年僧人望着现身天穹上空的风岚出言说道：
　　“蜀山一脉的，不过实力还不如莫忘情！”
　　“给我滚下来，在我面前，谁也不能高高在上！”
　　说着，中年僧人伸手一探，手掌不断地扩大，他的掌中仿佛有三千黑佛吟唱，散发着黑金色的光泽向风岚笼罩而去。
　　“掌中佛国？！”
　　风岚神色凝重，沉声道：
　　“天行剑！”
　　“人剑合一！”
　　他的周身剑气涌现，天地元气翻涌，手中飞剑争鸣，在这一刻他仿佛与手中的天行剑融为一体，然后以身化剑，向中年僧人的手掌刺去！
　　“还差点意思！”
　　中年僧人轻轻挥动手掌，仿佛直接撕裂了虚空一般，直接蹦碎了风岚的剑气，将他一巴掌拍了下来！
　　“噗！”
　　风岚手中的本命飞剑哀鸣，剑体之上出现了三道裂痕，而他本人也狂吐出一口鲜血，脸色一瞬间苍白起来！
　　“妖僧……普渡！”
　　风岚抹了抹嘴角的鲜血，望着中年僧人，沉声说道。
　　“你也可以称我为佛魔！”
　　中年僧人冷笑着说道。
　　风岚闻言眉毛跳了跳，一阵心惊！
　　妖僧普渡成为了天魔教的核心成员？！
　　天魔教的核心成员常对外宣称自己为魔，例如天魔教的历代教主则被人称之为天魔，其他人只要得到了核心成员一致的认可，便可以拥有自己的魔号！
　　当然，有些天魔教的正式成员也喜欢效仿天魔教的核心成员，将自己称为什么魔，比如当初江遇在六扇门上三门选拔之中遇到了血魔，地煞。
　　不过这只是他自己自封的，天魔教核心成员根本不认可，甚至他敢在核心成员面前称自己是血魔，估计会被核心成员一巴掌拍死！
　　而妖僧普渡的魔号是得到了天魔教核心成员一致认可的，他的魔号为……佛魔！
　　不过就是不知道佛陀他老人家听到这称号会不会被他这佛门逆徒气得活过来！
　　“你踏入了炼气第九境？”
　　风岚十分忌惮的说道。
　　“还差半步，不过我却杀了一个天魔教的核心成员。”
　　妖僧普渡淡然说道。
　　天魔教核心成员，实力最差也有炼气第九境初期的修为，妖僧普渡以炼气第八境巅峰的修为杀了一尊天魔教拥有魔号的核心成员！
　　难怪他能够以炼气第八境巅峰的修为获得天魔教其他核心成员的认可，成为拥有魔号的佛魔！
　　“你便是天魔教妖僧普渡？”
　　江遇的身影从远处出现，一步迈出，来到风岚身旁。
　　就在这时，林依水也御空而来，落在两人身旁，她看了妖僧普渡一眼：
　　“你不是真身前来？”
　　“女娃子，你倒是生了一双慧眼。”
　　“竟然看出了贫僧的真伪！”
　　“如果不是我这具信仰分身快要消散了，我还真想动手挖了你的双眼！”
　　妖僧普渡邪性十足的望着林依水出言说道。
　　“那大师可千万要小心了，当心信仰分身提前溃散！”
　　林依水语气十分淡然地说道。
　　“有意思，当真是有……轰隆！”
　　妖僧普渡话还没说完，直接这具信仰分身突然崩溃，彻底消散于天地之间：
　　“天赋者……”
　　虚空之中还残留着妖僧普渡淡淡的回声。
　　“这个妖僧可真是邪性，一具道身前来，竟然还有如此实力，不过他这具道身大部分的实力应该都放在了炼制那个怪物尸吼佛身上。”
　　“要不然今天我们三个可能都要交代在在这里。”
　　风岚一阵后怕地说道。
　　“这一次可真的多亏了林师姐的天赋诅咒，要不然这个家伙一定会在道身消散之前对我们出手，争取带走一两人的性命，我已经感受到了他那浓郁的杀意！”
　　江遇也出言说道。
　　“咳咳！”
　　林依水轻咳两声，口中鲜血溢出，身子一软，立刻向地上倒去。
　　“师姐小心！”
　　江遇手疾眼快，直接伸出手，抱住了林依水的纤纤细腰，将她扶了起来。
　　“我没事，就是体内元力空虚，又遭到了一点轻微的诅咒反噬。”
　　“那位大师实力太强大了，诅咒他一次，竟然抽空了我体内的大部分元力，还让我遭到了一点诅咒反噬。”
　　林依水有点后怕地说道。
　　江遇闻言点了点头，赶紧将她扶到一处空地上坐下，然后拿出几块元石，摆出一个小型的聚灵阵，让她恢复元力。
　　“还真是美女走到哪里都受欢迎，我这糟老头子走到哪里都讨人嫌！”
　　风岚剑仙嘴中嘟囔着，也赶紧盘坐起来，运转周身元力，进行疗伤。
　　“前辈，这些日子的护道之恩，江遇铭记于心！”
　　江遇抱拳拱手，向风岚微微一拜，出言说道。
　　“还算你有点良心。”
　　风岚小声嘀咕道。

第322章：道能通玄，亦能通天！
　　“咳咳！”
　　“嗯，我的本命飞剑受创，自身也身受重伤，这几日需要闭关疗伤，你自己这几天小心点，千万别再惹麻烦了！”
　　“我发现你小子就是个惹祸精，走到哪里，哪里准出事儿！”
　　风岚剑仙老神犹在，闭着眼睛，运转着体内的元力，张口对江遇说道。
　　“前辈教训的是。”
　　“前辈您还是先疗伤吧，一边疗伤一边说话小心运功岔了气！”
　　江遇幽幽的说道。
　　风岚：“……”
　　林依水：“(*￣︶￣)”
　　林依水的伤势并不算严重，诅咒反噬不是很厉害，最主要的是她体内的元气差点被抽空了。
　　补充完体内的元力之后，又服用了几颗疗伤丹药，她基本上已经无碍！
　　而风岚剑仙的伤势有点严重，短时间内恐怕是无法痊愈了。
　　说来也多亏了他与妖僧普渡硬撼了一击，让妖僧普渡的信仰分身实力一再减弱，这才使得林依水一波诅咒送走了他。
　　如果不然，林依水可能会直接遭到严重诅咒反噬，并且浑身元力都会被抽空，导致周身经脉出现不可逆转的损害。
　　天赋者的天赋就像是大招一般，一般来说，天赋越强大需要消耗的元力就越大，对手越强，需要消耗的元力也是越大！
　　当然，这也与天赋的类型有关系。
　　林依水的诅咒很强大，所以消耗的元力本身就不算太小，面对同级炼气士，她体内的元力最多支撑她施展十几次天赋诅咒。
　　但是面对比她强大很多的炼气士，她最多施展一次天赋诅咒，还要提防自己元力被抽空以及是否会遭到诅咒反噬！
　　风岚稳住伤势之后就离开了青莲寺废墟，而一天之后，林依水已经好得七七八八，也和江遇离开了青莲寺废墟。
　　往昔西北域数一数二的佛寺遭到了妖僧普渡灭门，又经历了江遇的梵天大阵和雷霆大阵，火烧和雷击，早已经彻底化为了废墟！
　　江遇害怕这些碎成一堆的肉身佛再出现什么幺蛾子，于是出手火化了这些肉身佛，挖了坑，将他们埋葬在了一起。
　　他能够做的，也只有这些了。
　　不过他这一次也算是见识到了天魔教核心成员到底有多么恐怖！
　　一个妖僧普渡，刚刚跻身核心成员之列，仅凭一具信仰分身就将无相寺的副司主伤成这个熊样，这要是老牌的核心成员出手，岂不是可以和杨公一战？
　　倘若百年之内大胤当真有一场大劫，如果是几十年之后还好，那个时候凭他的天赋足够他修炼到了一个极高的境界。
　　但是如果就是在这几年之内，那可就糟了！
　　抓紧时间，提高实力！
　　先定一个短期的小目标，那就是突破到炼气第七境！
　　炼气第七境看似和炼气第六境只差了一个境界，与炼气第六境巅峰只差了一个小台阶和一个大的境界壁垒。
　　但是两者的差距，当真是千差万别！
　　炼气第六境属于炼气三重境界的中三境终点，而炼气第七境则是上三境的开始！
　　炼气第六境之前的炼气士施展的那叫做法术，而且绝大多数都是基础法术。
　　而那些在炼气第六境明悟了自己的炼气之路的炼气士可以修炼高深的道法，不过仍然无法发挥出高深道法的全部威力！
　　法术的重点在于术。
　　而道法的重点在于道！
　　炼气第六境和炼气第七境的本质区别在于法和道的区别！
　　道可道，非常道！
　　道能通玄，亦能通天！
　　踏入炼气第七境的炼气士才算是入道，得到了道之力的加持。
　　因此只有在炼气第七境施展高深道法，才能将高深道法的最大威力施展出来！
　　道法，道法，无道不成法！
　　凭他的天资与修炼速度，炼气第六境巅峰对于他来说完全不成问题，最近一段时间他一直在利用零散的时间进行修炼，体内的元力也在不断的增长。
　　他相信用不了多久他便可以达到炼气第六境巅峰。
　　他想着等他达到炼气第六境巅峰之后便好好锤炼一下自己的武道法，让自己突破到蜕凡第五步。
　　等他达到蜕凡巅峰之后，再想办法突破到炼气第七境！
　　倘若他的武道法也能突破，达到三劫境的修为，那么即便是炼气第八境或者是陆地神仙他也敢斗一斗！
　　不过仅限于初入这两个境界的人。
　　像大胤第一神将苍龙神将这样的人物，又或者妖僧普渡这样的存在，江遇与他们的差距还是有点大，短时间内，不可与之争锋！
　　“师弟，接下来我们还要去寻天魔教的下落吗？”
　　林依水出言询问道。
　　“不能去了，妖僧普渡的信仰分身都出现在了青莲寺，我十分怀疑他的本尊也在西北域。”
　　“他没主动来找我们已经是万幸，如果我们还主动送上门去，岂不是自寻死路？”
　　“换个思路，普渡此人虽然长得有点搞笑，但是为人却十分狂妄，他如果真的抓了西门师兄等人，恐怕早就和我们炫耀一番了。”
　　“所以他来西北域可能只是单纯的为了找进入大胤的佛门高僧的麻烦。”
　　“天魔教和佛国都不是什么好东西，让他们狗咬狗去吧！”
　　“这一次佛国带队的是一位菩萨，实力恐怕有炼气第九境，普渡要是敢去找他的麻烦，搞不好两人会斗个两败俱伤。”
　　“弄清楚佛门高僧进入大胤境内所为何事是第二斋的任务，而我们的任务是找到西门师兄等人。”
　　“再说了，我从度难罗汉口中已经得到了一些消息，他们只是为了寻人而来，可能真的没有想过在大胤搞什么小动作，是我们有些敏感了。”
　　“不过有机会一定要先找到他们想要寻找的那个人，他们要找的人一定对佛国十分的重要！”
　　“只不过这些事情都可以延后，我们的首要任务还是寻找西门师兄一行人！”
　　江遇简单分析道。
　　“妖僧普渡长得很搞笑吗，为什么我感觉他很凶残很吓人？”
　　林依水很好奇的看了江遇一眼。
　　那是因为师姐你目不识丁……江遇在心里默默吐槽，然后堆起笑容对林依水说道：
　　“师姐以后自然会明白的。”
　　“咦，不对，师姐，你的关注点好像不对啊！”
　　“我们在说寻找西门师兄的事情，怎么又扯到了妖僧普渡身上？”
　　林依水：o(╯□╰)o
　　“那我们还是去万塔城的捕快房吧，希望萧金捕那边能够提供些有用的线索。”
　　林依水尴尬的看了江遇一眼，出言建议道。
　　“师姐你变了！”
　　江遇意味深长的看了林依水一眼。
　　“啊？”
　　林依水闻言一愣：
　　“我……我哪里变了？”
　　江遇上下打量了她几眼，幽幽的说道：
　　“变得成熟了！”
　　林依水闻言脸立刻红成的西红柿，结结巴巴的说道：
　　“师弟莫……莫要瞎说！”
　　“我…我…我……”
　　“师姐莫要误会，我是说你思想成熟了！”
　　江遇立刻解释道：
　　“按照以往的情况，师姐遇到尴尬的事情的时候八成会把天聊死，但是现在师姐知道如何不动声色的转移话题了。”
　　“所以我说师姐成熟了！”
　　“可能是因为你给我的话术潜移默化的在影响我，也可能是因为我的天赋第二次觉醒之后，带给我的变化。”
　　“不过这也是一个好事，不是吗？”
　　林依水闻言笑着说道。
　　江遇闻言点了点头：“是好事儿！”

第323章：最不合法的合法之地！
　　西北域。
　　万塔城。
　　捕快房。
　　江遇和林依水再次踏入了这个地方，这一次没等下面的人通报，自然有人将他们迎了进去。
　　或许是因为萧摩柯特意嘱咐了手下的人。
　　“两位先生请！”
　　“萧金捕就在办公处。”
　　一位实力不弱的银牌捕快出言说道。
　　江遇闻言点了点头，和林依水一前一后，踏上第七层塔身，来到萧摩柯办公之处。
　　“江先生，林先生，两位快快进来！”
　　萧摩柯笑着和两人打着招呼。
　　“萧金捕，又来叨扰了！”
　　江遇抱拳说道。
　　“哎呀，江先生说的这是哪里话，你从六扇门走出，调任无相寺，说起来咱们六扇门还算是你的娘家，还说什么叨扰不叨扰！”
　　萧摩柯笑着说道。
　　“萧金捕实在是太痛快了。”
　　“那我也就不绕弯子了，敢问萧金捕，我前两天托您调查的事情，可有眉目了？”
　　江遇直接出言询问道。
　　萧摩柯转身来到他办公的书桌处，打开书桌下方的一处机关，从里面取出一卷长长的卷轴，将其递给江遇：
　　“江先生请看！”
　　“这是这两天我动用整个西北域六扇门的力量得出来的成果。”
　　“西门先生等人一进入西北域之后并未掩饰行踪，所以很多人见过他们，我命人将这些人的所见所闻按照时间顺序排列出来，制成了此卷宗。”
　　“只不过西门先生等人毕竟是高来高去的炼气士，总有一些行踪是无人知晓的，眼下我们能够做到的，只有这些了。”
　　“希望对你们还有些用处！”
　　江遇闻言点了点头，接过卷轴，出言说道：
　　“萧金捕费心了！”
　　卷宗很长，记录的东西很多，但是大多数都是一些无关痛痒的小事而。
　　西门飘雪等人进入西北域之后根本就没有想着掩饰自己的行踪，不过这也符合他们二斋的一贯作风。
　　他们进入西北域首先找到了一府府衙，向府衙中的人打听了一些事情，帮助他们了解一下有没有外来高僧途径西北域。
　　他们任务的目的是暗中查一查来自佛国的高僧到底想要来大胤做什么。
　　后来果真被他们查到了一些东西，他们逐渐了解到佛门中人横跨大漠，不远万里来大胤，其实是为了找人。
　　至于找谁，他们应该还不知道，甚至整个西北域可能没有几个人知道。
　　就算是大胤西北域境内的一些寺庙，也未必从来自佛国的几位高僧口中得知了他们要找的人是谁，那个人对于佛国究竟有什么重要。
　　这涉及到了佛门机密，他们对于大胤境内的寺庙并不怎么放心，担心有来自大胤的探子存在。
　　这一点倒是可以理解。
　　江遇继续向下看，他发现西门飘雪等人在几家佛寺得到了一些线索，而这些线索的方向有一些是南辕北辙，相互矛盾的。
　　这就更加印证的江遇的猜想，来自佛国的菩萨罗汉根本就不完全信任西北域的僧人，他们给出的哪些线索其实很多都是假的，但是应该有真的。
　　只不过哪些线索是真，哪些线索是假，恐怕只有他们自己知道。
　　这些老和尚，一个个坏得很！
　　既然西门飘雪等人大致知道了佛门中人进入大胤并非是为了搞什么小动作，只是为了寻人，虽然他们还不知道佛门中人到底要寻谁，但是他们的任务基本上已经完成了。
　　但是有时因为什么让他们没有及时把情况上报给无相寺，反而继续留在了西北域呢？
　　他们可能在调查的过程中遇到了一些事情，一些很大的事情，因为还没有证据，所以他们想要搜集证据。
　　这其中可能涉及到了西门飘雪的护道者，第四司的副司主路渊！
　　也可能涉及到了天魔教！
　　江遇开始将佛门的这条线给完全剔除掉，然后又将那些日常琐碎的不成纹理的线索剔除掉，最终还真的让他发现了一处不正常的地方。
　　暗月坊！
　　西门飘雪等人曾经去过五次这个地方。
　　听名字这个地方不是寺庙，也不是什么吃喝玩乐的地方，更不是什么官方部门，那是什么让他们在短短的一段时间里去了五次这样的地方呢？
　　“萧金捕，这暗月坊是什么地方？”
　　江遇出言说道。
　　“西北域最大的黑市，最不合法的合法之地！”
　　说完之后，萧摩柯还皮笑肉不笑的冷笑了两声。
　　他代表的是六扇门，代表的是大胤官方，而黑市则是不符合大胤律法的地方。
　　虽然黑市屡禁不止，但是有一些是小打小闹，朝廷睁一只眼闭一只眼。
　　一些大型的黑市则是有大势力为他们背书，隐藏在暗处，鲜为人知。
　　但是这个暗月坊号称西北域最大的黑市，还是什么最不合法的合法之地。
　　那就很明显了，这黑市的背后有人，而且那个人就算是萧摩柯也惹不起。
　　按道理来说，萧摩柯已经算是西北域的实权大佬之一了，就算是西北域域主也会让他三分。
　　难道这暗月坊背后的人就是西北域的域主不成？
　　无相寺不参与政治，不参与朝堂争斗，不参与皇权更迭，只负责守卫大胤安宁，因此这些事情江遇不该过问。
　　可是话赶话都说到这里了，让他憋着不问，那就太不像他了！
　　“莫非这暗月坊背后有西北域的域主撑腰不成？”
　　“敢堂而皇之的开黑市，这是知法犯法，就算域主也难逃干系！”
　　江遇沉声说道。
　　萧摩柯闻言摇了摇头：
　　“域主也惹不起，这件事情江先生还是不要问了。”
　　江遇闻言眼前一亮，域主也惹不起，整个西北域域主最大，域主也惹不起的那就只有……皇室王侯！
　　大胤的爵位分为两类，一种是降等世袭，一种是不世袭。
　　大胤爵位分为王、公、侯、伯、子、男六等。
　　皇室宗亲的爵位是降等世袭，若无大的功绩，一代代降等下去，六代之后，便是平民。
　　虽然也算是皇室宗亲，但是无权无势，大胤朝廷也不会供养这些人，与寻常百姓无异。
　　朝堂诸公的爵位非立下不世之功，则永不世袭。
　　自太祖以来，立下不世之功，获得爵位世袭资格者寥寥无几。
　　朝堂诸公即便立下不世之功，获得爵位世袭的资格，也都是降等世袭。
　　而朝堂诸公的极限便是公爵，断无王爵可封。
　　自大胤开国以来，无异姓王！
　　即便是泼天大功，扶大厦之将倾者也不可封王。
　　公爵，便是非大胤皇室子弟能够获得的最高爵位！
　　西北域的域主作为封疆大吏，即便没有爵位在身，单单凭借域主之职位，也不弱于皇室侯爷。
　　那这暗月坊的背后之人是皇室公爷，还是皇室王爷！
　　江遇心中想了很多。
　　不过这些都不重要，重要的是，接下来他要去这暗月坊一探究竟，看看西门飘雪等人到底在这里发现了什么，是否和他们的消失有关！

第324章：笑容逐渐消失.gif！
　　暗月坊。
　　位于西北域域府万塔城的东北方向。
　　距离万塔城的距离很近，独占据一小片风景秀丽，水源充足的风水宝地。
　　它可以算作万塔城的卫星城。
　　作为西北域最大的黑市，它就这么明目张胆的坐落在这里。
　　暗月坊虽然自称为坊，但是它的面积不亚于一座富饶的小镇。
　　沿街叫卖，各类店铺，一应俱全。
　　除了一些正常的店铺，更多的是一些不正常的店铺。
　　比如说马棚出售的都是战马。
　　兵器铺，铠甲铺卖的都是大胤官方的制式兵器铠甲。
　　甚至还有高端的丹药铺，里面兜售的很多都是大胤明文禁止的禁药！
　　这里竟然还有售卖奴隶的店铺，这更是触犯了太祖皇帝的初始禁令。
　　大胤建立初期太祖皇帝就明令禁止奴隶买卖，无论是谁，谁敢公然买卖奴隶，定斩不饶！
　　“这暗月坊可真是够嚣张的！”
　　“各种见不得光的生意都敢明着来！”
　　“看来这背后的人，还真是手眼通天啊！”
　　江遇见到眼前的种种不由得感慨着。
　　“这位公子，上等的大漠女奴，各个够劲儿，您要不要进来瞧一瞧？”
　　一位小厮看到气质不凡，穿着讲究的江遇，笑脸迎了上来。
　　“根据大胤律法第九章第七条，任何个人和组织严禁奴隶买卖，违者，斩立决。”
　　“不知道你有听说过没有？”
　　江遇淡然说道。
　　小厮闻言笑容逐渐消失.gif！
　　“这位公子，您不是本地人吧？”
　　“给你一句忠告，在这暗月坊，坊主便是天，大胤的律法管不到我们这里！”
　　小厮丢下一句话，转身离开了。
　　“坊主便是天，那好，我就去见识见识这里的天！”
　　江遇闻言眉毛挑了挑，一股杀意透体而出，然后又快速消散！
　　唰唰唰！
　　周围不少人将目光转到了他的身上，然后又迅速移开了。
　　“高手！”
　　众人心想道。
　　在暗月坊里，卧虎藏龙之辈不少。
　　西北域靠近无尽大漠，自然环境恶劣，各类物资缺乏，在这样一个恶劣环境下，更容易孕育一些彪悍的武者！
　　至于炼气士还是很少见的，最少明面上的高端炼气士都在无相寺了。
　　一些散修能够修炼到炼气中三境就算是走了大运！
　　不过这暗月坊里的武者还是不少的，很多店铺的小厮都有锻骨层次的修为。
　　店铺的店主不乏星辰境武者。
　　其实想想也不难理解，这里毕竟是黑市，黑吃黑的事情以及店铺之间的冲突、买方与卖方之间的冲突时有发生，没有点实力谁敢在这里开店！
　　江遇和林依水并肩走着，两人气质不凡，身穿华服，男的英俊，女的俊美，自然吸引了一些人的目光。
　　“请问公子有什么需要帮助的吗？”
　　一位穿戴整齐，皮肤黝黑的中年汉子走向前来对江遇说道。
　　“掮客？”
　　江遇试探着问道。
　　中年汉子点了点头。
　　“我第一次来暗月坊，给我简单的介绍一些这暗月坊吧！”
　　江遇随手拿出一张十两面额的银票递给中年汉子：
　　“我姓江，她姓林，还不知道阁下如何称呼？”
　　“江少爷好，林小姐好！”
　　“您二位唤我二牛就好！”
　　中年汉子接过银票，点头哈腰的说道。
　　二牛，多么朴实的一个名字，一听就是一个假名字！
　　不过江遇并不在乎这些，他只在乎能不能从这个人嘴里得到什么有用的信息。
　　看到江遇看了他一眼，二牛立刻会意了，清了清嗓子：
　　“这暗月坊成立已经有将近五十年的历史了，究竟是何人成立的，恐怕谁也不知，但是暗月坊背后的主人手眼通天就算是朝廷也奈何不得。”
　　“所以暗月坊可以算是西北域最大的，也是为安全的黑市，在这里只有你想不到的，没有你找不到的东西。”
　　“而且暗月坊有自己的私军，在暗月坊不按规矩办事是有性命之忧的。”
　　“所以即便这里收取的佣金很高，大家也都愿意在这里做生意。”
　　五十年的历史？
　　乖乖，元尊在位才二十一年的时间，这暗月坊岂不是在元尊出生前后就出现了。
　　五十年间，竟然无人敢动？
　　这背景当真是通天了。
　　凭大胤强大的情报网，如此明显的黑市，江遇就不信元尊不清楚。
　　元尊知道，但是却不处置。
　　那这暗月坊的主人就不是什么公爵那么简单了。
　　这暗月坊背后的主人极有可能是王爵！
　　而西北域的的王爵只有一位，被元尊的父亲册封为庸王的周雄！
　　这位老王爷按辈分来说可是元尊的叔父，曾经与先帝争夺帝位失败的雄主！
　　可惜的是先帝赐死了三位与他争夺帝位的兄弟，唯独对他一奶同胞的弟弟周雄额外开恩，封庸王，封地西北域的一角。
　　这可以算是间接地流放了，但是好歹保住了王爷的尊位和权势。
　　看这暗月坊开了这么久，恐怕也捞了不少钱。
　　名利双收！
　　一想到这里，江遇不由感慨，皇帝老儿都不管这黑市，他贸然插手，恐怕只会给自己平白树敌。
　　本来他还想着在这暗月坊大闹一番，然后掉六扇门的人来毁了这暗月坊，但是现在想想，恐怕不妥。
　　他不是莫忘情，庸王也不是成王！
　　成王虽然是元尊一奶同胞的哥哥，但是元尊向来不喜他这位哥哥，而且因为他和成王皆是皇后嫡出，元尊也对成王忌惮不已。
　　成王被莫忘情所杀，其实也是正中他的下怀。
　　如果莫忘情杀的是他的儿子，你可以看看，他恐怕早就斩了莫忘情了！
　　杨澜也是看出了这一点，所以才敢带着他进宫面圣，认罪伏法。
　　因为杨澜就料定元尊对莫忘情的处罚会高高的抬起，轻轻地落下！
　　但是周雄乃是老王爷，先帝的弟弟，元尊的叔父，如果江遇真的和这位老王爷起了冲突，可能真的要吃不了兜着走！
　　除非他修为能够达到炼气第八境巅峰或者练气第九境，又或者成为第九司的司主，真的和周雄这位老王爷起了冲突的时候元尊才会偏向他。
　　现在他就是一个没有成长起来的潜力股，还不值得元尊为了他交恶庸王！
　　说到底，这都是相互纠缠的利害关系。
　　大人物的眼中有什么亲情，实际上都是利益驱使罢了！
　　“有没有见过这几个人？”
　　江遇拿出西门飘雪等人的素描画像给二牛看了看。
　　二牛见状微微睁大眼睛，然后点了点头：
　　“认识，这几位前一段时间来过这暗月坊好几次，甚至还和暗月坊的私军发生了冲突，后来就再也没有看到了。”
　　“暗月坊的私军，很强大吗？”
　　江遇出言询问道：“他们有没有受伤？”
　　“他们都是炼气仙人，怎么可能会被凡夫俗子伤了，倒是暗月坊的私军死伤惨重。”
　　二牛出言回答道。
　　江遇闻言点了点头：“那就好。”

第325章：谛听组织分部！
　　“你可知道他们来这里是为了什么？”
　　在一旁一直沉默的林依水出言说道。
　　“还真是巧了，他们第一次来暗月坊的时候就是我给他们领路的。”
　　“我记得他们第一次来暗月坊的时候是要寻找谛听组织打听一些消息。”
　　“后来几次来这里我就不知道干什么了。”
　　“不过我听说他们好像去过坊主府，还和坊主的人起了冲突，所以才有了后来的暗月坊私军出手围剿他们。”
　　“不过他们击退了私军之后就飞走了，后来他们到底去了哪里，那我就不知道了。”
　　二牛出言说道。
　　江遇闻言眼前一亮：“你说是这暗月坊竟然有谛听组织分部存在？”
　　“有，自然是有的，不仅有谛听组织分布存在，就连杀楼分部都有。”
　　“只不过这个谛听组织要价太好，经营的是那种半年不开张，开张吃半年的营生。”
　　“杀楼的价格倒是公正合理，只要出得起价格，就算是西北域域主他们都敢暗杀！”二牛出言说道。
　　杀楼，世界三大暗杀组织之一，与黄泉、天国齐名！
　　不过对于这些杀手组织，大胤向来是坚决打压的，没想到这暗月坊竟然有杀楼分部，还真是令人意外啊。
　　看来这暗月坊黑市生意做得不错，全面发展，多元化发展，可以满足消费者的多种需求啊！
　　就是不知道元尊知道了这暗月坊的营生会不会有一种想要剁了庸王狗头的冲动！
　　“早知道这里有谛听组织存在，我还费那功夫干什么，走，直接带我去谛听组织分部，我要购买情报消息！”
　　江遇直接豪横地说道。
　　谛听组织的开创者号称无所不知，只要价格到位，什么样的情报都能搞到手，直接问问他们知不知道西门飘雪的下落不就成了？
　　至于购买情报的花销江遇自有办法摆平。
　　“好！”
　　二牛闻言，点头说道。
　　在二牛的带领下，江遇和林依水来到一处深邃的小巷中，七拐八拐来到一间院落前。
　　二牛在院子外等候。
　　江遇和林依水在门口护卫的引导下进入院子里。
　　院子里面有三间房子，房子都是密闭的，连门都没有，不过却开了一排窗口。
　　江遇见了眼前一亮，这谛听组织创始人也是一个穿越客不成？
　　这年头购买情报都是窗口办理，这要是再划分几个停车位，那思想就更先进了！
　　江遇直接坐在窗口处，隔着窗子便听到一道苍老的声音：
　　“客人是要购买情报还是要售卖情报？”
　　“购买情报。”
　　“请问客人是想要购买什么样的情报？”
　　“前不久，无相寺第九司第二斋的人前来西北域执行任务，后来无故失踪，我想知道这些人去了哪里？”
　　“抱歉客人，这个情报涉及到的东西太多，你可能付不起。”
　　“不妨开个价？”
　　“一万亿金票。”
　　“你特么……耍我呢？”
　　“这已经是特惠价格，而且只能卖给客人一点提示，不可卖给客人所有的资料。”
　　江遇闻言沉默了。
　　为何会这么昂贵？
　　西门师兄啊，你们到底发现了什么？
　　你们到底去了哪里？
　　江遇现在更加确定了，西门飘雪等人的消失背后已经涉及到了一个惊天的秘密，倘若谛听组织卖给了江遇西门飘雪等人的情报，那就等于卖出了这个惊天大秘密的一部分。
　　然后江遇极有可能会从这些情报中得知这个惊天大秘密，所以他们定价才这么高。
　　这特么摆明了就是不想卖！
　　“我听说贵组织可以以物易物，不知道换取这个情报需要什么样的东西？”江遇仍然不太死心的问道。
　　“客人，这个情报我们的确不太愿意卖，如果你手里有上古时代的人皇印，那我们愿意将这个情报完完整整的告诉你。”
　　窗户里面又传来那道苍老的声音。
　　“告辞！”
　　江遇麻利起身，就想要离开这里。
　　“客人，请等一下！”
　　江遇闻言眼前一亮，这谛听组织莫非也是漫天要价，然后再和他砍价。
　　只听见窗内苍老的声音再次传来：
　　“咨询费十金，劳烦结算一下！”
　　江遇：“……”
　　“我要是不付呢？”
　　江遇黑着脸说道。
　　“客人将会列入谛听组织的黑名单，以后客人休想在谛听组织购买或者售卖任何一份情报！”
　　苍老的声音不徐不疾的说道。
　　“你特么这就是一黑店！”
　　江遇拍在窗口一张面额十两的金票，怒气冲冲的带着林依水离开了院落！
　　一万亿金票！
　　抢钱呢？
　　一万亿金票可以在武都买下一万套院子，可以买下武都半条街！
　　真特么当我是冤大头呢！
　　江遇越想越气。
　　“去坊主府！”
　　江遇阴沉着脸走出院子对二牛说道。
　　二牛干的就是察言观色这一行，看到江遇的脸色就知道他没有在谛听组织得到他想要的结果。
　　而且他现在十分的生气。
　　所以二牛二话不说，直接在前面引路。
　　“慢着，还是先不去了。”
　　“带我们找间客栈，忙了几天了，还是先休息休息吧。”
　　刚走出巷子，江遇突然想到了什么，于是改口说道。
　　林依水像个乖宝宝一样跟在他身旁，自然不会多说什么。
　　林师姐，当真是温柔如水般的女子！
　　“好！”
　　看得出江遇的怒气消散了一些，二牛微笑着点头应道。
　　二牛带着两人找到一家看上去十分高档的客栈。
　　江遇又给了他一张十两的银票，他美滋滋的离开了。
　　当江遇和林依水上了楼上的客房，他又折返，客栈的掌柜笑眯眯的拿出一张五两的小额银票给他，他这才心满意足的离开。
　　吃回扣这种事情还真的是不分朝代，不分地方啊！
　　江遇在二楼看到了去而又返的二牛在心里感叹道。
　　二楼，天字二号房。
　　江遇将林依水迎进来，关上门，顺便布下隔音阵法。
　　“林师弟为何突然决定不去坊主府了？”
　　林依水这才出言询问道。
　　“去了也得不到我们想要的答案，不如天色暗了之后暗地调查。”
　　“而且这一次去谛听组织也不是一无所获，这十两金票花的还是值得的。”
　　“因为我怀疑西门师兄他们的消失和暗月坊背后的主人有关！”
　　江遇微笑着说道。
　　“暗月坊背后的主人，是谁？”
　　林依水有点疑惑地说道。
　　“元尊的叔父，大胤庸王周雄！”
　　江遇眼中闪过一丝讥讽，出言说道：
　　“在西北域连域主也惹不起的人除了这老东西还能有谁？”
　　“而且我怀疑他想造反！”
　　“虽然我现在也是口说无凭，但是我有一种直觉。”
　　“北辰域暗流涌动，天魔教核心成员频频现身，东海海族蠢蠢欲动，劫掠大胤来往的船只，南海域天女教以及其背后的逆贼。”
　　“包括这西北域暗月坊等仿佛都有一种说不清道不明的联系。”
　　“所有的晦暗的线索都指向了监正的推算，百年之内，大胤必有一劫！”

第326章：一家人就要整整齐齐的！
　　“百年之内，大胤必有一劫？”
　　林依水闻言瞪大了眼睛。
　　她之前一直在闭关进行二次觉醒，再加上监正第三次推算国运的消息很隐晦，所以她不知道也很正常。
　　但是现在这个消息朝堂之上已经有不少高层已经知晓，这消息迟早会流传出去的。
　　只不过大胤的舆论控制做得还比较到位，即便真的流传出去了，大胤官方也能将其变成一个老百姓茶余饭后的段子，听着一乐了之！
　　“这件事就说来话长了，具体的我也不太清楚，我只是从杨公那里听到他简单提过一嘴。”
　　“但是联想起这段时间我所经历的，我感觉有多方黑手一起联手想要在大胤搞事情，而这个西北域的老王爷可能也有参与。”
　　“西门师兄等人或许是知道了他们的一些不可告人的秘密被他们抓住了，又或者是被他们逼到了什么地方，和我们断了联系。”
　　“所以接下来，我们只能暗中调查了，因为我感觉在我们踏入暗月坊的那一刻我们就被人盯上了！”
　　江遇出言说道。
　　林依水知晓了事情的严重性，十分严肃的点了点头。
　　“那……那接下来你想怎么做？”
　　林依水出言询问道。
　　“师姐瞧好吧！”
　　江遇神秘一笑，并未多言。
　　…………
　　入夜。
　　暗月坊一处雅致的院落里。
　　一位身穿青色长袍，衣袖上绣着麒麟纹路的青年男子盘坐在蒲团之上打坐。
　　在他身后站着三个人，两位身穿黑衣的壮汉站在两侧，一位脸色黝黑的中年人被他们两人按在地上，面朝青年男子跪着。
　　这黝黑的中年人不是别人，正是白天给江遇和林依水的掮客二牛！
　　“他说的可都记录下来了？”
　　青年男子微闭着眼睛，淡然说道。
　　“启禀公子，都记录下来。”
　　一人回答道。
　　“那就将他剁碎了喂狗吧。”
　　青年公子脸色冷漠的说道。
　　“公子饶命，我全都说了！”
　　“我全都说了啊！”
　　“你们不是说我要是如实说就绕我一命吗？”
　　“你们言而无信！”
　　“公子饶命，我二牛嘴严，今日发生之事我断然不会多说一句的！”
　　“公子你就可怜可怜我吧！”
　　“我上有老，下有小，一大家子人都要靠我养活，公子你就饶了我吧。”
　　“我给你磕头了！”
　　“我二牛给你磕头了！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　二牛浑身发抖，用力的给青衣男子磕头。
　　但是青衣男子依然不为所动：
　　“我只信死人不会把话说出去。”
　　“既然你有一大家子人需要养活，那我就网开一面。”
　　“阿大阿二，找到他的家人，全杀了！”
　　“一家人，就要整整齐齐的！”
　　“是，公子！”
　　二牛一听顿时瘫在了地上。
　　“不！”
　　“你这个魔鬼！”
　　“你不得好……咔嚓！”
　　‘死’字还未说出手，二牛就被阿大出手拧断了脖子，然后像拖死狗一样的将他拉出房间，阿二小心翼翼的给青衣男子关上房门。
　　“无相寺的人还真是阴魂不散！”
　　“要不是杨澜这个老东西也来了北方，真想直接将这两个蝼蚁杀了！”
　　“唉，希望天魔教的人办事能够利落一些吧！”
　　“那两个人不是要找之前那些人吗？”
　　“那我就如他们所愿，再不济也要让天魔教的人将他们逼进那片绝地！”
　　青衣男子嘴角扬起一丝弧度，依旧未睁开眼睛。
　　“哪块绝地？”
　　一道冷不丁的声音从青衣男子背后响起。
　　青衣男子闻言寒毛炸起，他刚想要起身但是却发现自己的脖子上已经被架上了一把刀。
　　“是你！”
　　“无相寺，江遇！”
　　青衣男子侧脸望去，见到了身穿黑衣，手持无间地狱刀的江遇，正在一脸唏嘘的望着他。
　　“不要试图求救，这处隐秘的院落里除了你我，再无活口！”
　　江遇望着他，心念一动，直接将他腰间的玉牌拘来，随手扔到了储物袋之中。
　　这块玉牌之中蕴藏着强大的能量波动，一旦捏碎，可能会引起青衣男子背后之人的察觉。
　　“你把阿大阿二怎么了？”
　　“哦，你说那两个刚刚踏入蜕凡境的蠢货啊，早就被我杀了！”
　　江遇淡然说道。
　　“刚才的阿大阿二是假的？那……那个掮客？”
　　“自然也是假的。”
　　“我说一进入暗月坊就感觉有人在窥探，如果我没猜错的话，应该就是你派人在跟踪我们吧！”
　　江遇出言说道：
　　“说说吧，你是什么人？”
　　“你连我是什么人都不知道就敢直接杀上门来？”
　　青衣男子闻言有些无语，也有些无力。
　　遇到一个莽撞的憨憨，直接被人堵在了家门，甚至连跟随他多年的两个忠心仆从都被杀了，这特么上哪里说理去？
　　“我为什么不敢杀上门来？”
　　“皇权特许，先斩后奏！”
　　“我就算现在杀了你，谁又能治我的罪？”
　　江遇虽然隐约已经猜到了青衣男子是皇室成员，但是那又如何？
　　惹不起庸王周雄还惹不起其他人？
　　“我知道你的身份不简单，但是你敢当着我的面说出来吗？”
　　“你若真的敢说出来，那我立刻带着你去见杨公，我倒要看看，杨公面前，你是否还敢这么硬气！”
　　江遇沉声说道。
　　“你……”
　　青衣男子闻言青筋绷起，双拳紧攥但是又无力地松下！
　　杨澜面前谁敢放肆？
　　就算是大胤王侯在杨澜面前又算个屁？
　　“勾结天魔教，残害无相寺天才，单这一条，你死上十次都不够！”
　　江遇出言说道：
　　“趁我现在心情还不错，赶紧告诉我，你将无相寺第九司第二斋的人弄到哪里去了？”
　　“那个地方可不是我让他们去的，而是他们自己找死，自己主动进去的，我如果说了，你敢进去吗？”
　　青衣男子出言说道。
　　“少废话！”
　　江遇闻言眉头一皱说道：
　　“别在我面前故作高深，别拿你皇子皇孙那一套做派在我面前秀，劳资不吃你这套！”
　　青衣男子听到‘皇子皇孙’这四个字，不由得瞳孔一缩。
　　对方猜到了他的身份。
　　现在当真是揣着明白装糊涂了是吧！
　　杨澜那个老东西怎么排了这么一个愣头青来这里调查无相寺人员在西北域消失的事情？
　　青衣男子腹诽。
　　“西北域有一处自远古时期，也可能是上古时期流传下来的绝地，你要找的人就在那里面，有胆就进去寻找吧！”
　　青衣男子看了江遇一眼出言说道。
　　“这暗月坊的坊主就是你？”
　　江遇出言询问道。
　　青衣男子摇了摇头，一脸不屑的说道：
　　“你认为暗月坊的坊主可能和我们家族扯上半点关系吗？”
　　“就看不管你这嘚瑟的样子，真当自己是什么天潢贵胄了，世人皆平等，谁又比谁高贵？”
　　“就算你是真正的天潢贵胄在我面前还不是像死狗一样？”
　　江遇抬了抬手中的无间地狱刀，青衣男子脸色瞬间大变！

第327章：打工人，打工魂！
　　“他真敢杀我？”
　　青衣男子心跳加剧，一颗颗豆类大小的汗珠从他的两鬓流淌下来。
　　“既然知道了我的身份你还想杀我？”
　　“你当真以为杨澜能够像保住莫忘情一样保住你？”
　　青衣男子语气微颤，但是仍然不失体面。
　　“庸王周雄是你什么人？”
　　江遇颇为八卦的说道。
　　“他是我爷爷，我是他的嫡孙周洋！”
　　青衣男子十分顺从的说道，再也不敢拿出之前那公子爷的派头了。
　　他可以看得出，江遇很反感他之前的派头！
　　“听说你们家想要造反？”
　　江遇冷不丁的出言说道。
　　周洋闻言眼皮直跳，立刻出言反驳道：
　　“你……你简直就是一派胡言！”
　　“我们家三世蒙受皇恩，更是皇室嫡系族亲，吃饱了撑的要谋逆？”
　　江遇暗中运转天子望气术，发现周洋说这话之时不假思索，而且周身气息没有丝毫变化，那就证明……
　　他不曾撒谎？
　　还是说他级别太低，根本不知道这些事情？
　　“那你为何要勾结天魔教，谋害我无相寺的人？”
　　江遇继续问道。
　　“那是他们自找的，关我什么事儿？”
　　“前一段时间他们几次三番来暗月坊，最后一次更是在坊主府大打出手，这是在打谁的脸？”
　　“与天魔教合作也不过是互利互惠，又不是真的和他们勾结在了一起。”
　　“你若不信，不妨仔细查一查，朝中有多少的王公大臣曾经与天魔教或者万妖门达成某些协议，彼此互利互惠！”
　　周洋直接解开了朝中衮衮诸公的遮羞布。
　　这些东西，江遇自然是略有耳闻的。
　　好像一切都这么顺理成章。
　　难道真的是因为西门飘雪等人大闹暗月坊，恶了庸王一脉，所以庸王这一脉才想着借天魔教的手教训教训西恩飘雪等人，甚至直接将他们杀了？
　　不过即便是这样，敢对无相寺的国之栋梁出手，这庸王一脉也不是什么好东西！
　　眼前这个庸王的嫡孙周洋更是心狠手辣，为了避免掮客走漏消息，不仅要杀那个掮客，还要杀掮客全家老小。
　　说实话，江遇真的想一刀劈了他！
　　可惜……算他命大！
　　江遇临走之前一脚将周洋踹到在地，然后又是一脚踩向了他的面门，将他死死地踩在地上，还顺便用脚碾了碾！
　　“你看，你这天潢贵胄还不是像死狗一样被我踩在脚下，匹夫一怒血溅五步，欺负人也要有个底限！”
　　“今天心情好，饶你一条狗命！”
　　“皇亲国戚，我呸！”
　　“皇室宗亲，我呸！”
　　“天潢贵胄，我呸呸呸！”
　　“哈哈哈哈！”
　　不知何时，周洋感觉到自己脸上一松，江遇就消失在了此处，只有他那刺耳的笑声还在空中回响，更是在周洋的心里回响。
　　“啊……”
　　周洋发出一声痛苦的咆哮，双拳拼命地击打地面。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱啊！
　　“江遇，我必杀你！”
　　周洋紧紧地攥着拳头，在心里恶狠狠地说道。
　　江遇在远处，透过窗户的缝隙冷冷的看了周洋一眼，不屑的摇了摇头。
　　距离暗月坊不远处的一处已经被风沙掩埋的废弃村落处。
　　万年不变的一身黑衣的杨澜静立于虚空之中。
　　一道黑色的闪电掠过，江遇的身影出现在了杨澜面前。
　　“来了！”
　　杨澜见了江遇，微笑着说道。
　　“杨公为何不让我杀了周洋这个败类，到时候即便庸王一脉怪罪下来，我也可以说我根本就不知道他的身份，只是抓住了他勾结天魔教，谋害无相寺炼气士的证据，在抓捕过程中他负隅反抗，所以才一时失手杀了他！”
　　“到那个时候庸王一脉自然理亏，也不敢再多说什么！”
　　江遇见到杨澜，发了发牢骚。
　　刚才他是真的想要直接宰了周洋，甚至理由都想好了，可是当他刚刚抬起了无间地狱刀便听到了杨澜的传音，让他刀下留人。
　　“他现在还不该死，即便死，也不能死在你手里。”
　　“你要明白我们手中的特权到底是谁赋予的，我们无相寺毕竟不是国师府，我也做不到国师那般超然物外。”
　　“无相寺再强大也是皇室手中的一把刀，这把刀不适合染上皇室的血。”
　　“莫忘情已经越线了，即便权衡利弊之后元尊不再追究他，可是皇室的一些老顽固可是无时无刻不想让他死！”
　　“我会把这件事情亲自元尊，自己的家事，就让他自己去烦恼吧！”
　　杨澜望着江遇，出言说道。
　　江遇一时不知道该说什么才好！
　　杨澜这些话可能他一时带入不进来，毕竟这是皇权集中的社会，是家天下，而不是他所在的法律至上的社会，公天下！
　　“为什么是这样呢？”
　　“我好像现在特别看不上那些高高在上的人的嘴脸，一看他们我就想啪啪打他们的脸！”
　　江遇小声嘀咕道。
　　杨澜闻言笑了笑：
　　“那是因为你现在正处于武道蜕凡第三步，凝聚武胆，胆大包天！”
　　江遇闻言愣了愣，然后尴尬一笑。
　　玛德！
　　失态了！
　　竟然忘记了这一茬！
　　看样子要想继续走苟道，需要尽快的踏入蜕凡第四步甚至第五步才可以，到那个时候，他或许就可以压抑一下自己的‘天性’！
　　杨澜这番话顿时让江遇意识到，原来他还是那个打工人，打工魂！
　　“杨公是不是早就知道西门师兄他们的失踪和庸王一脉有关系？”
　　江遇突然想到了一个问题，然后询问道。
　　“呵呵。”
　　杨澜笑而不语。
　　靠！
　　坑啊！
　　他因为自己不好出面，也不好出手，所以就溜了他一圈，让他这个愣头青对庸王一脉的嫡孙下手！
　　夺笋呐！
　　神魔武胆！
　　我恨！
　　普通人修炼到蜕凡第三步或许胆子也没有那么大，可是他凝聚的是神魔武胆，远比寻常人的武胆强大。
　　再加上他的思想太过前卫，本就不把什么皇亲国戚放在心上。
　　或许也只有他这样的愣头青，才能真的从庸王一脉的嫡系口中逼问出一些东西来。
　　“那暗月坊幕后真正的主人也是庸王，难道元尊就不管管吗？”
　　江遇出言说道。
　　“暗月坊代表的是财富，庸王求财，先帝不应该高兴才对吗？”
　　“既然老子都默许，那么儿子怎么好管？”
　　杨澜笑着说道。
　　江遇闻言秒懂。
　　一个曾经和先帝争夺帝位的男银，被封庸王，偏居一隅还老老实实不搞点事情，那才可怕呢。
　　如果他有所求，尤其是求财，那或许会更令人放心。
　　因为暗月坊的存在，百姓在背后唾骂。
　　西北域的官员看庸王这一脉也是鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　可以说庸王这一脉在西北虽然高高在上，呼风唤雨，家财亿万，可是却人心尽失！
　　这不是先帝和元尊最愿意看到的一幕吗？
　　高！
　　实在是高！

第328章：功名利禄如浮云！
　　“那庸王这一脉真的没有想过要谋反？”
　　“可是我怎么总感觉他们不太对劲儿？”
　　江遇出言询问道。
　　“武者的直觉，向来都是很准确的。”
　　“不仅你好奇，我也很好奇。”
　　“所以，这才是你来西北域的真正的任务！”
　　“暗中查一查庸王一脉到底有没有问题！”
　　“不过在这之前，最好还是找到西门等人！”
　　杨澜笑着对江遇说道。
　　江遇：“……”
　　这是挖好了一个又一个的坑给他跳啊！
　　“杨公，我和林师姐之前遇到天魔教妖僧普渡了，这庸王一脉和天魔教勾结算不算是谋反证据之一？”
　　江遇看了杨澜一眼，又出言说道。
　　问不是目的，最重要的目的是为了套话！
　　“算不上，我曾经还和天魔教上一任教主合作，联手做局杀了万妖门的一位太上长老呢！”
　　“难道我也是勾结天魔教不成？”
　　“妖僧普渡等天魔教成员来西北域，将西门等人逼到了绝地应该只是属于顺手而为，他真正的目的应该是击杀进入大胤的佛国僧人！”
　　“他与佛门的恩怨可真的是由来已久了。”
　　“天魔教的人个个都是疯子，随心而动，随性而为，他们做出什么事情来我都不意外。”
　　“但是真的要和一群疯子深度合作，甚至借助一群疯子的手，暗中谋划造反，我想只要谋反之人脑子正常，就一定不会这样做。”
　　“如果真的有人明面起事了，他们或许敢和天魔教合作，但是如今谋逆力量全部躲在暗处，与一群疯子合作可不是个好的做法。”
　　“万一天魔教这群疯子发疯，把他们也牵扯出来，岂不是得不偿失！”
　　杨澜出言说道。
　　江遇仔细想了想，好像也是这个道理。
　　“杨公，我从周洋口中得知西北域有一处绝地，西门师兄等人就在那里，你可知晓这处绝地在何处？！”
　　江遇出言询问道。
　　“竟然在那个地方，难怪他们找了许久也没有找到西门等人！”
　　杨澜闻言一愣，嘴里嘀咕一句：
　　“西北域的绝地西北域的西北角，深入大漠的魔鬼城附近。”
　　“那是一块绝灵之地，之前好像是一块上古时期末的古战场，对于炼气士来说的确称得上是险地，但是对于武者来说，可能也算是机缘！”
　　“绝灵之地没有一丝灵性，天地元气断绝，环境极其恶劣，在那样恶劣的环境下磨炼武道，或许就是你武道法突破的契机！”
　　杨澜进一步解释了一下，并提点江遇前往那个地方或许可以磨炼他的武道。
　　“那林师姐怎么办？”
　　江遇说道。
　　“让她和你一起去吧，绝地绝地，绝处逢生之后，将会是一场蜕变！”
　　杨澜想了想，然后出言说道。
　　“那第四司的副司主路渊还需要我们去寻找吗？”
　　江遇又问道。
　　“不必了，我已经送他上路了！”
　　杨澜轻描淡写的说道。
　　江遇闻言一凛，心道，不愧是无相寺之主，杀伐果断，而且短短时间内就找到了无相寺的叛徒并且将其击杀了！
　　“说起来他也算是个可怜人，是我没有在意他的想法。”
　　“他与徐藏同一批进入无相寺，两人年纪相仿，实力相仿，两人难分伯仲。”
　　“可是最后徐藏成了第四司的司主，他只是第四司的两大副司主之一，所以他的心里难免多了一些想法。”
　　“结果在一次围剿天魔教的任务中落入了天魔教的陷阱，被打成了重伤，然后被心魔利用他的心境缺陷趁虚而入，控制了他的心神，成了天魔教在无相寺的一个暗子。”
　　“可惜了！”
　　杨澜感慨一声说道。
　　“还是太在乎名利，功名利禄如同过眼云烟，唯有拳头才是永恒的真理！”
　　江遇闻言有些感慨的出言说道。
　　杨澜闻言有点诧异的看了江遇一眼说道：
　　“没想到你小小年纪竟然看的这么透彻！”
　　“没错，这个世界就是一个人吃人的世界。”
　　“什么功名利禄，其实都是浮云，唯有实力才是唯一的真理。”
　　“看样子你并不喜欢功名利禄？”
　　江遇回答道：
　　“功名利禄虽是浮云，可是有胜于无，但是没有我也不失落，我的目标只有变强变强再变强！”
　　“等我变得像国师一样强大了，所为功名利禄对于我来说又算得了什么呢？”
　　杨澜赞许的点了点头。
　　少见活的这么通透的人，更少见在这个年纪就把这个世界的本质看透的人。
　　不过这应该是第九司众多小怪物的真实想法，因为他们每个人都具备炼气法登顶的可能性。
　　可是无相寺除了第九司之外的大多数人还是庸碌之辈，就连这一到八司的司主再进一步也是难之又难！
　　对于大多数人来说，实力一旦到了某种层次就很难再进一步了。
　　追求实力无果，那就总想追求一些其他的东西，比如权势、地位等等。
　　毕竟这个世界上还是俗人多，绝大多数人都不能免俗！
　　这一点杨澜倒是也能理解。
　　不过理解归理解，该杀的还是要杀！
　　“绝灵之地我也没有去过，那个地方对修为过高或者过低的人都不太友好，你如今这个修为进入，正好！”
　　“不过绝境之所以称之为绝境，绝灵之地之所以被称之为禁区，那就容不得大意！”
　　杨澜再次提点了江遇两句。
　　“杨公，我知晓了！”
　　江遇点了点头说道。
　　“绝灵之地风岚不会跟你进入，而且他就算是进入了也未必就比你强。”
　　“再加上他和妖僧普渡的信仰分身交过手，受了伤，需要静养一段时间，所以这一次进入绝灵之地，一定要量力而为！”
　　“毕竟这一次可没有人给你兜底了！”
　　杨澜出言说道。
　　佛门的信仰分身和道身是一个道理，不过这其中包含着信仰之力的妙用，和寻常的道身还不太一样。
　　毕竟佛陀是炼气法集大成者之一，总会根据寻常的炼气法做出创新！
　　就像普通炼气士到了炼气第七境可以斩出道身。
　　而佛门斩出的是信仰分身，蕴含信仰之力！
　　儒门斩出的是浩然分身，蕴藏文气！
　　道门斩出的是紫气分身，蕴藏先天紫气，不仅如此，道门有秘法，可使得道门嫡传在炼气第七境斩出三具紫气分身，称之为，一气化三清！
　　不过寻常修士将他们这些花里胡哨的名字主动忽略，都统一称其为道身！
　　不过道门的一气化三清之术的确逆天，一口先天气，幻化三具道身，再加上一个本尊，那就相当于四打一！
　　这就有点恐怖了！
　　所以道尊稳坐炼气法大成者的第一把交椅，也不是没有原因的。
　　毕竟他不仅仅是上古之后第一位炼气法集大成者，还开辟出了无数的强横的秘法！

第329章：绝灵之地！
　　西北域。
　　魔鬼城。
　　位于西北域最西北角，深入大漠内部的魔鬼城是可远观而不可亵玩的。
　　魔鬼城不是城池，只是一种特殊的地貌，
　　远远望去壮观、雄伟，这是大自然的鬼斧神工。
　　江遇和林依水两人穿着奇怪的防护服，行走在这片大地上！
　　这是为了进入这片绝灵之地，江遇专门在轮回殿兑换了两套专门在大漠中应用的防护服。
　　越是深入魔鬼城，天地元气就越稀疏，走到半截，江遇已经几乎感觉不到天地元气的存在了。
　　为了保存体内的元力，所以江遇提出步行前进。
　　炼气士是弱鸡，但是这都是针对同级别的武者来说的，林依水是炼气第六境巅峰的炼气士，体魄比寻常的星辰境武者也不逊色。
　　所以在这片自然环境极其恶劣的地方行走，她并没有拖后腿！
　　两个人一前一后的走着，为了保存体力，谁也没有说话，就这么沉默的前行！
　　两人脚下全都是干裂的黄土，黄土上面寸草不生，四周一片死寂，不见一丝绿意，死一般的寂静让人颤栗。
　　呼呼呼！
　　不多时，突然狂风大作，飞沙走石，整个魔鬼城一片鬼哭狼嚎。
　　有的声如洪钟，若恼若怒；有的细如妇泣，悲悲凄凄；还有的尖声怪叫，让人毛骨悚然。
　　这些声音令人心惊心胆战，心烦意乱，仿佛有一种身置魔域的感觉。
　　“江师弟，我头疼(´;︵;`)”
　　林依水突然停下脚步，冲着走在前面的江遇出言说道。
　　江遇闻言停下了脚步，然后从防护服的口袋里拿出两对可以封闭听觉的耳塞。
　　“师姐，这里的风声仿佛音波攻击，你戴上这个试一试！”
　　江遇递给林依水一副看上去有金属质感但是摸起来却异常柔软的耳塞。
　　“这个……该怎么用？”
　　林依水伸出手接过江遇手中的耳塞，面露不解。
　　江遇拿起耳塞，摘掉她的防护头盔，帮她戴上！
　　“真的什么都听不到了！”
　　林依水眨了眨水汪汪的大眼睛，微笑着说道。
　　师姐你不懂科学……江遇闻言点了点头，然后也给自己带上了可以封闭听觉的耳塞！
　　两人继续前行！
　　脚下黄土干裂，狂风呼啸，飞沙走石，狂风吹过周围嶙峋的土丘发出凄厉之声！
　　嗡嗡嗡！
　　呼呼呼！
　　江遇皱了皱眉头，耳塞的效果正在不断的减弱，这不是单纯的音波攻击，而是针对元神！
　　魔鬼城果真名不虚传，难怪被称为禁区，一旦深入初期便会遭遇音波攻击，后期会出现元神攻击！
　　不知道接下来还会有什么攻击！
　　“师姐，如果坚持不住了就运转体内元力或者手持元石施展法术，我们现在手里还有不少元石，稍微用一些没有关系！”
　　江遇通过秘法传音给林依水。
　　林依水闻言点了点头，江遇感受到了她体内元力的涌动，这才放心。
　　他一个蜕凡境第三步的武者硬朗都觉得不舒服，林依水一个脆皮炼气士一路咬牙跟着他，竟然没拖后腿，这不由让他刮目相看！
　　两人不知道在魔鬼城中行走了多久，周围一片黄沙弥漫，就连天空都是昏黄色的，所以两人现在也分不清到底是白天还是黑夜。
　　两人就是按照西北方向一路狂奔，不眠不休，他们也不敢休息，因为一旦睡着了，等再次醒来的时候可能就被埋在了厚厚的黄沙下。
　　再惨一点，可能会被魔音侵袭，永远的沉睡，最终化作这魔鬼城黄沙下掩埋的累累白骨中的一员。
　　轰隆隆！
　　天地之间响起了巨大的轰鸣声，宛如神魔低语，远处的风沙越来越密集。
　　一只由黄沙凝聚而成的宛如小山丘大小的拳头从天而降，重重的砸向江遇和林依水！
　　“破！”
　　江遇心念一动，储物袋里面的无间地狱刀凭空出现，被他握在手中，一缕刀气破空而去，直接击碎了这道拳头！
　　哗啦啦！
　　这道拳头后面又有无数的兵刃和拳脚向江遇和林依水袭来！
　　“林师姐，跟在我后面，不要走丢了，给我一起冲出这片区域！”
　　江遇传音给林依水，但是他发现林依水竟然完全没反应了！
　　“糟了，为了防止魔音入体，她封闭了五感！”
　　江遇顾不得其他，直接走到她面前，拉起她的手，一路狂奔而去！
　　“阿鼻道三刀！”
　　江遇怒吼一声，一刀劈开，无数黄沙凝聚的兵刃和拳脚崩碎。
　　趁着这个空挡，他拉着林依水快速奔跑，林依水紧紧攥着江遇的手，跟在他身后，同时观察着后方，施展法术，阻挡来自后方的攻伐！
　　此时此刻她也顾不得体内的元力了，一道又一道的法术打了出去！
　　只不过此处天地元气近乎于无，再加上黄沙弥漫，气候干旱，水元素也少得可怜。
　　即便是林依水施展高深水系道法，能够发挥出的威力也不足在其他地方施展的十分之一！
　　所以她改变了策略，施展风系基础法术，改变此地的风沙走向，以此来抵挡由风沙凝聚的攻伐！
　　砰砰砰！
　　江遇单手持刀，刀气纵横，周身气机凌厉，面对向他袭来的各种攻伐，直接以力破开！
　　“杀！”
　　天地之间竟然传来了杀伐之音，只见风沙之中一支完全由风沙凝聚出来的队伍露出冰山一角。
　　军队浩浩荡荡，将士们手持兵器，佩戴战甲，骑着高大挺拔的异兽，眼中闪烁着猩红色的光芒。
　　希律律！
　　一道道异兽的嘶吼声传来，将士们手持兵戈，直接向江遇和林依水冲杀而来！
　　“这是上古的英魂还是幻象？”
　　“魔鬼城的深处怎么会有这东西？”
　　“究竟是映照了时空，还是断绝了古今？”
　　不容江遇多想，大军杀至，杀气直冲云霄，仿佛来到了古战场上一般！
　　“来啊！”
　　江遇一声怒吼，一刀劈出直接劈碎了向他迎面杀来的一位骑兵！
　　这骑兵由风沙组成的身躯异常的坚硬，堪比星辰境武者，但是他们的身体过脆，韧性不足！
　　不过即便是江遇已经达到了炼气第六境，武道法突破了武道蜕凡第三步，面对这无休无止的沙兵攻伐也有疲惫的时候！
　　更何况林依水体内的元力也越来越少，即便是有元石补充体内元力，也远远比不上元力耗损得多！
　　仿佛陷入了死局一般！
　　江遇将林依水护在身后，眼观六路耳听八方，疯狂地厮杀着向他迎面杀来的沙兵沙将！
　　噗呲！
　　一道冰冷的战矛刺入了江遇的身体，这是沙人军队的一位将领，他的实力堪比蜕凡巅峰的武者，而他手中的兵器由黄沙凝固而成，近乎石质化！
　　他趁着江遇左冲右撞之际，狠辣出手，一击洞穿了江遇的大腿！
　　一时间，鲜血四溅，喷涌而去！

第330章：以力证道，开天辟地！
　　“死！”
　　江遇运转龙象镇狱功，龙象之力加持己身，周身遍布一层细密的肉鳞，九重劲辅助，反手一刀劈了出去！
　　嘭！
　　沙将直接被江遇一刀劈成了两半，就连他身下骑着的异兽也被江遇一脚踢爆！
　　“噗呲！”
　　江遇咬住牙，直接拔出了洞穿他的左腿的战矛，然后用力的掷出，直接洞穿了几十个沙兵，将其打爆化为漫天的黄沙！
　　“林师弟，你没有事儿吧！”
　　林依水施展道法，一股柔和的元力向江遇的伤口涌去，江遇的伤口不再流血，伤口也开始愈合。
　　“林师姐，不用管我，我没事儿，这里凶险万分，不要为我浪费元力！”
　　“我是蜕凡境武者，肉身超凡脱俗，这点伤势对我来说不算什么！”
　　说着，江遇挥动手中的无间地狱刀，直接将向他迎面冲来几尊沙人骑兵隔空劈成两半！
　　“唏律律！”
　　“吼吼吼！”
　　万兽齐鸣，兵戈之气不绝于耳，越来越多的沙人骑兵集合，向江遇和林依水杀来。
　　江遇脸色凝重的在前面开了，坚定信念向前冲杀，林依水坚定不移的跟在后面，施展道法，阻挡来自后方的零散骑兵！
　　江遇将自己的实力提升到了极致，他一刀刀的劈砍，仿佛一个杀戮机器一般不知疲惫，他的大脑逐渐放空，心中一片祥和！
　　“蜕凡武者除了坚不可摧的体魄，一往无前的胆魄，还需要什么？”
　　“还需要什么？”
　　“到底还需要什么？”
　　“挣脱枷锁，打破天地桎梏！”
　　“杀！”
　　“破碎金刚，凝聚圆满体魄！”
　　“杀！”
　　“凝聚武胆，胆大包天！”
　　“杀！”
　　“除此之外，还有什么？”
　　“意！”
　　“对，还有意！”
　　“坚强的意志！”
　　“牢不可催的意志！”
　　“而我的意，又是什么？”
　　“是什么！”
　　“我的意是……盘古！”
　　“何为盘古？”
　　“以力证道，开天辟地！”
　　“始于力，而又超脱于力！”
　　“盘古……真意！”
　　江遇高高举起手中的无间地狱刀，在这一刻，他仿佛化身成为天地之间的唯一，手中的无间地狱刀仿佛化作了开天斧。
　　轰隆！
　　江遇手持无间地狱刀，携带着最为古老而又宏大的盘古真意重重的劈下，无穷的刀气弥漫，在一瞬间化作一道世间最为璀璨的刀芒，从天而降，劈落下来！
　　江遇和林依水面前的千军万马直接被江遇一刀劈成了两片，一道道的能量波向四周散发，无数的沙兵沙将在这股猛烈地能量波动之中彻底化为一堆黄沙！
　　“呼呼呼！”
　　风越吹越大，整个天地从昏黄变成了黑红色，仿佛有黑毛、红毛飘散于天地之间，化为最为犀利的龙卷风，向江遇和林依水袭来。
　　江遇一刀劈出之后，仿佛浑身的力量都被抽空了，他无力地跪在了黄沙之中，黑红色的龙卷风直接将他和林依水卷了起来。
　　“林师姐！”
　　江遇用尽浑身最后一点力气，伸出手，抓住林依水的手，将她紧紧的抱在怀中。
　　“江师弟！”
　　林依水防护头盔里面的脸红的发烫，但是双手还是不自觉地环抱住江遇。
　　江遇头颅一耷拉，整个人直接失去了意识！
　　狂风越来越大，林依水抱着江遇，即便她拼尽全身元力也无法抵抗这浩荡的天威，慢慢的她的视线也越来越模糊，最终陷入一片黑暗！
　　…………
　　玄黄域。
　　玄黄域位于北辰域以南。
　　此处映照天地之色，玄黄域因此得名。
　　此处有大胤的母亲河祖龙河，又叫黄龙河，相传此河乃是一条黄龙所化，更是整个中洲大地文明的发源地。
　　不仅如此，此地还有始皇岭，曾经有无上人杰在此起事，建立起偌大的仙秦皇朝，可惜，始皇死，仙秦崩，全都葬在了岁月之中。
　　祖龙河畔。
　　一位身穿破烂袈裟，头上一道深深凹疤，长相十分凶悍的和尚出现在此处。
　　在他面前，一位身穿黑衫，负手而立，两鬓微霜，剑眉星目，但是不失儒雅随和的老帅哥淡漠的站立在天穹望着他！
　　“杨澜，你还有完没完了？”
　　“从西北域追杀我到北辰域，然后从北辰域又追杀我到了玄黄域。”
　　“你若是逼急了我，你信不信我这就入武都，杀了你们大胤的小皇帝！”
　　凶悍和尚不是别人，正是妖僧普渡。
　　可怜的元尊，一把年纪还被人称作小皇帝！
　　“你尽管去，可能你还没进入武都就被国师一手指头戳死了！”
　　杨澜冷笑一声。
　　“屁！”
　　“你们大胤那个老不死的国师都一千多岁了，即便没死，还能撑几年？”
　　“等到那个老不死的死了，我看你们大胤几时完！”
　　妖僧普渡怒吼着说道。
　　“伶牙俐齿的小和尚，今日我就替佛陀清理门户，让你这个野和尚早入六道轮回！”
　　杨澜冷哼一声，抬掌拍出，只见一道道强悍到到极致的雷光在他的手中孕育，直接向妖僧普渡袭去！
　　“道讲天人合一，佛讲超脱轮回，魔讲自在由我。”
　　“大道唯我，无论佛魔，固守本心，天地苍茫！”
　　“天炉地火，炼我魔心，身合天地，自有乾坤！”
　　“不争而争，不得而得，若问我名，我即是魔！”
　　“……”
　　妖僧普渡双手合十，嘴中念念有词，一道道黑金纠缠的符文在他周身凝聚，化为无穷无尽的能量风暴，用来对抗杨澜的五雷正法！
　　这些黑金色的符文在空中不断的碰撞，形成了一个又一个的‘卍’字符号。
　　虚空之中一道又一道的音波向杨澜袭来，杨澜眉头一皱，眉心一道雷霆符号闪烁，一道无形的雷霆能量罩笼罩全身。
　　“梵音索命，果真不俗！”
　　“只是很可惜，你的功夫还没到家，若你修炼到炼气第九境巅峰，或许真的可以威胁到我！”
　　“可惜，你没机会了！”
　　“上苍劫光！”
　　杨澜手中的雷霆突然变成了白金色，一道白金色的雷霆破开虚空，撕裂空间，以一种不可思议的速度直接向妖僧普渡袭去！
　　妖僧普渡直接被这一道神秘的白金之光击中，整个人立刻瓦解化为一颗颗的粒子，彻底消散于天地之前。
　　“这个家伙到底是什么来历，当真是佛门弃徒吗，怎么手段如此诡异？”
　　杨澜眉头一皱说道。
　　妖僧普渡的确被他打成了虚无，但是他并未死，而是直接消失了！
　　从两人交手到现在，杨澜一路追杀他从西北域到北辰域，再到玄黄域，但是始终没有彻底杀死他！
　　杨澜刚想要施展法术再循着妖僧普渡的气息去追杀他，但是他的身形一晃，停下了脚步！
　　“没有时间了，可惜！”
　　杨澜十分遗憾的说了一句，然后整个人彻底化为一缕天地元气！
　　道身！
　　这只是杨澜的一具道身，并非真身前来！

第331章：一气化三清？！
　　杨澜的道身消失之后。
　　“涅槃！”
　　寂静的虚空之中突然传来一阵声响，只见此地天地元气直接暴动，无数的天地元气向此处汇集而来。
　　“观自在逍遥魔佛，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
　　“……揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃！”
　　一阵阵诵经声在虚空之中传来，声音越来越大，越来越大，震慑人心。
　　一道道散发着黑金色光芒的神秘粒子从四面八方汇聚而来，最终化为一颗拳头大小的黑金两色的舍利子。
　　轰隆！
　　舍利子吞吐十方天地元气，不断地变大，不断的变大，最终化为一人多高的巨型舍利子。
　　“重生！”
　　咔咔咔！
　　过了一阵，巨型舍利子上面开始出现裂痕，最终整体破碎，安然无恙的妖僧普渡从中走了出来。
　　“不愧是无相寺之主，只凭借一具道身便可以追杀了我九天九夜，当真是恐怖无边，也不知道他的真身到底在何处？！”
　　“杨澜这一次借你之手，助我涅槃，如今炼气第九境于我而言一念可破！”
　　“期待下一次与你相见！”
　　妖僧普渡自言自语道，然后一步踏出，化为一道流光，消失在了天际！
　　…………
　　玄黄域。
　　天魔教秘密据点。
　　商颂一脸阴沉，气息孱弱，他盘坐于蒲团之上，蒲团周围遍布元石和血红色的丹药。
　　药香和天地元气彼此交织，化作一道又一道诡异的符文。
　　在商颂周围，四位炼气第八境的天魔教正式成员将一道又一道诡异的符文打入他的体内，帮助他疗伤！
　　这四位乃是罕见的四胞胎兄弟，心意相通，难分彼此，四人联手就算是炼气第九境也可一战！
　　嗡！
　　就在这时，虚空出现一阵波动，妖僧普渡出现了此处，看了一眼商颂出言说道：“怎么搞的这么狼狈，还让魑魅魍魉四兄弟出手帮你疗伤？”
　　“杨澜，这个老东西太强了，我感觉就算是气御千年的大修士在他面前也难逃一死！”
　　“武道法和炼气法双修真的有这么恐怖吗？”
　　商颂闭着眼睛，运转功法，炼化进入体内的诡异符文，他那苍白的脸色慢慢开始好转。
　　“炼气法和武道法双修并不可怕，可怕的是他距离气御千年只查半步之遥，距离武道神圣也只查半步。”
　　“两者同修，这半步的差距足以弥补，他现在既可以算是气御千年的大修士又可以算是武道神圣！”
　　“咦，不对啊，你什么时候遭遇的杨澜？”
　　妖僧普渡突然回过味儿来，感觉有点不对劲儿啊！
　　杨澜的道身在追杀他，那么商颂遭遇的莫非是杨澜的本尊？
　　那不可能啊！
　　即便是魑魅魍魉四兄弟再加上商颂也不可能在杨澜本尊面前全身而退啊！
　　如果他不是假死涅槃，再加上杨澜的道身存在时间到了，他可能都要死在杨澜的道身手上！
　　“就在三天前，遇到了杨澜，刚刚交手，结果差距太大，就被他一阵五雷轰顶，差点将我劈死！”
　　“幸好魑魅魍魉四位哥哥及时赶到，利用鬼族秘法助我脱困，杨澜的雷法天生克制鬼族，我差点就连累了四位哥哥身陷囹圄！”
　　“这个该死的老东西，平日里不显山不露水，没想到竟然这么厉害！”
　　“不过等我伤势恢复了，我这就去找无相寺第九司的晦气，到时候多杀几个第九司的炼气天才，气死他这个老东西！”
　　“对了，你不是带人去追杀佛国的几个秃驴了吗，怎么突然来玄黄域了？”
　　商颂依旧闭着眼睛，一边疗伤，一边和妖僧普渡交谈！
　　“我找到一个佛门罗汉将他和青莲寺的一众僧人练成了尸吼佛。”
　　“顺便和西北域那一脉做了笔买卖，后来接到路渊的传信才知道走漏了消息，那件事儿被无相寺第九司的几个小家伙察觉到了一些端倪。”
　　“也许他们看到、听到或者是猜到了一些不该知道的消息，本着宁可错杀，不可放过的原则，我就只能将他们杀了，以绝后患。”
　　“本想着先逗着他们玩一玩然后再将他们全杀了，但是没成想一不留神让他们遛到了西北域的禁区绝灵之地。”
　　“后来，我留在青莲寺炼制尸吼佛的信仰分身又遇到了两个无相寺第九司的小家伙，还和无相寺第三司的副司主风岚交了手！”
　　“本想着顺手将他们都杀了，结果最后却着了那个柔弱小姑娘的道儿，导致信仰分身提前崩溃！”
　　“后来我才杨澜应该是知道了我干的这些事儿，所以不知道用什么方法找到了我，追杀了我九天九夜，差点杀了我！”
　　“还好我涅槃假死，再加上他的道身存在大限到期，这才躲过一劫！”
　　妖僧普渡心有余悸的说道。
　　说完之后商颂和魑魅魍魉四兄弟立刻停下了动作，齐刷刷的将目光望向他！
　　妖僧普渡有些不悦的说道：“你们干什么拿这种眼神看着我？”
　　“你遭遇的是杨澜的道身？”
　　“是！”
　　“杨澜的道身追杀了你九天九夜？”
　　“你说这话什么意思，是在消遣本座？”
　　“不！我的意思的发生在什么时候？”
　　“我刚刚脱身，你说发生在什么时候？”
　　商颂和魑魅魍魉四兄弟闻言面面相觑，良久之后，商颂说道：“我们遭遇的也是杨澜的道身，就在三天前！”
　　妖僧普渡闻言一愣：“你们没开玩笑吧？”
　　三天前杨澜的道身不是正在追杀他吗？
　　怎么在同一时间段，杨澜还有道身在追杀商颂等人？
　　一个人能够同时斩出两具道身吗？
　　几人面面相觑，然后异口同声的说道：“一气化三清！”
　　“这怎么可能？”
　　“一气化三清是道门紫霄宫从不外传的绝世秘法，就算是紫霄宫的真传弟子也不是所有人都有资格修炼的，杨澜为什么也会？”
　　“而且杨澜也从来都没有和道门产生过交集啊，如果是大胤国师那个老妖怪会一气化三清我不稀奇，可是杨澜为何也会？”
　　商颂有些不解的说道。
　　他在无相寺待过数年，对于无相寺的了解更多，可是他就算是怎么想也想不明白杨澜为何会道门秘法一气化三清！
　　“想不通就别想了，存在就是合理！”
　　“对了，即便是杨澜的道身追杀你们，那也是十分恐怖的，你们是如何脱身的？”
　　妖僧普渡出言询问道。
　　“多亏了心魔前辈及时赶到，拦住了杨澜的道身，要不然我们可能都得死！”
　　商颂一脸阴郁的说道。
　　杨澜一出手，直接将他的骄傲和自信打得稀碎！
　　妖僧普渡闻言也不再多问，走到商颂面前，默念经文，助他疗伤。
　　天魔教据点再次陷入一片宁静！

第332章：恐怖禁区！
　　天空灰蒙蒙一片，不见日月星辰。
　　大地残破不堪，不见万里河山。
　　此处无斗转星移日月轮转，更无时间与空间的概念。
　　这是一处残破的世界，天地之间没有一丝灵性。
　　这是恐怖的绝灵之地！
　　江遇感觉到自己体内的元力在流逝，自己的生命力也在缓慢地流逝，他用力的睁开眼睛，感受着自己残破不堪的身体。
　　领悟盘古真意之后，他踏入了武道蜕凡第四步，武道意境层次。
　　但是盘古真意过于恐怖，当时他又处于空灵的悟道状态，因此不自觉地就将盘古真意最恐怖的威能施展出来，导致自身的气机被抽干，就连自身的真血都差点枯竭！
　　虽然他一刀劈开由风沙凝聚而成的千军万马，但是也彻底陷入了油尽灯枯的状态！
　　他的身体遍布裂痕，有几处深可见骨，金刚不坏大圆满体魄竟然被恐怖的盘古真意反噬成这样。
　　回想起当时那一刀，江遇感觉即便是三劫境巅峰的武者硬抗他这一刀也会被他一刀劈碎！
　　那是开天辟地的部分余威，倘若江遇为神圣，施展盘古真意，凝聚力之大道，可杀先天神魔！
　　“咳咳！”
　　江遇艰难的睁开眼睛，轻咳两声，一丝鲜血不自觉的从他的嘴角流下。
　　“江遇师弟，你醒了？”
　　只见穿着早已经破烂的防护服的林依水出现在江遇的身边，连忙擦掉他嘴角的鲜血，将他扶了起来！
　　“师姐这是哪里？”
　　“为何我感觉到自己体内元力所剩无几而且还在不断的流失，而且不仅如此，我感觉我的生命力流逝最起码比在外界快了三倍！”
　　江遇有气无力的说道。
　　“如果我没有猜错，我们现在应该就在西北域的禁区绝灵之地的内部。”
　　“这个地方没有一丝的天地元气，不仅如此，他还在吞噬这个地方万灵携带的天地元气，甚至是生命力！”
　　林依水出言说道：“江遇师弟你看！”
　　她手掐印诀，十分吃力地从储物袋之中取出一块元石，只见这块元石迅速地化为一堆粉粒然后迅速的彻底消失不见！
　　“呼！”
　　江遇用力的吸入一口气，脸色变得红润了一丝：
　　“如果炼化的速度足够快，还是可以吸收一些元石里面的天地元气的。”
　　“江遇师弟你能吸收到？”
　　林依水十分震惊的说道，她体内的元力也是所剩无几了，一直得不到补充，就连打开储物袋也需要掐出复杂的印诀，利用体内的仅有的一丝元力才能彻底打开那么一瞬间从中取出一块元石。
　　“嗯嗯。”
　　江遇用力点了点头：
　　“我炼化元石的速度比一般人要快很多，只要比这个地方吞噬元石的速度快，便可以补充自身的元力！”
　　“可是我元力枯竭了，无法打开储物袋了。”
　　林依水神色黯然的说道。
　　“没关系，我体内还有部分元力，师姐稍等片刻，我先利用元石补充自身元力，修补自身伤痕！”
　　江遇吸了一口天地元力之后仿佛来了精神，自己坐立起来，盘好腿打坐。
　　他的心念一动一块元石出现，瞬间被他吞入口中。
　　在这个过程之中，一整块元石已经粉碎成了元石粒，就这么短短眨眼间，元石之中剩下的元力只剩下不足十分一。
　　这些天地元力在被江遇炼化过程中又被此地吞噬掉了九成！
　　在这个过程中，江遇只炼化了一块元石内百分之一的天地元气！
　　炼化一百块元石，才相当于炼化了一块元石所蕴含的天地元气的数量！
　　即便这样，依然是令林依水目瞪口呆，因为她算是见识到了江遇炼化天地元力的恐怖之处，竟然比禁区吞噬天地元气的速度还要快！
　　这是什么样的炼化速度？
　　她是天赋者，又是第九司的人，是炼气士中天才，可是和江遇比起来，她感觉自己就像个蠢材一样！
　　在江遇昏迷的时候，她取出一块元石尝试过，她最多可以炼化一缕元石里面的天地元力，再想炼化第二缕，元石早就彻底消失了！
　　江遇一块又一块的炼化元石，虽然他也肉疼，但是现在已经顾不得严重浪费了。
　　按照以往的修炼标准，大约十块元石可以勉强补充完毕他体内的元力，可是这一次他体内的元力近乎完全消失，所以这一次他大约需要使用十五块左右的元石才可以彻底补充完毕自己体内的元力！
　　大约炼化了一千块元石之后，江遇体内的元力已经补充了百分之七八十，他开始利用体内的元力修补自身伤痕，激发自己体内真血活性。
　　他体内的真血开始运转起来，慢慢的他的体内传出龙虎之音，那是他体内的真血在咆哮！
　　真血完全激活之后他周身的穴窍打开，没有星辰之力可以补充，他便逆练体内元气反哺自身穴窍，再利用自身穴窍凝练周身气机。
　　在这个时候，武夫强大的体魄以及强大的愈合能力就体现出来了，等到江遇体内的元力再次快要消耗一空的时候，他周身的伤口已经全部愈合，整个身体状况也大为好转！
　　虽然还未完全恢复，但是最起码恢复了一些元气，增加了一点自保的实力！
　　他继续炼化元石，补充体内几乎要消耗一空的元力，一天一日夜之后，他体内的元力再次充盈起来。
　　他看了一眼昏昏沉沉，像是要随时都要昏倒的林依水，出言说道：
　　“林师姐，盘坐在我面前，我为你恢复体内元力！”
　　“这个地方十分的古怪，吞噬一切能量，对于天地元气尤为喜欢，你体内的元力枯竭，已经无元力让其吞噬，那么你的生命力流逝一定会加快！”
　　林依水见到江遇已经差不多恢复过来了，也没有推辞，走到江遇面前，盘坐在他的对面。
　　两人面对着面，共同伸出手掌，紧紧地靠在一起，江遇运转《太阴经》将体内的元力过度给林依水，滋润她枯竭到极限的经脉。
　　他同修太阴太阳，但是林依水修炼的是水系炼气法，与太阴之力更加契合，所以他并未施展《太阳经》而是以太阴之力注入她的体内，供其炼化，补充体内的元力。
　　在传功过程之中，江遇发现自己体内的元力也会快速的流逝，十成的元力被林依水接收到的不足一半！
　　这个该死的地方，可真是强盗！
　　没办法，江遇只好一边炼化元石补充自身元力，一边过度太阴元力给林依水。
　　如此循环，三日之后，两人收功，固本培元，抱元守一，施展法术，保住自身元力，令其不再快速流逝！
　　“这一次也算是因祸得福了，武道法提高了一个小台阶，炼气法竟然也提高了一个小台阶，如今我与林师姐一般，也达到了炼气第六境巅峰！”
　　“对了，林师姐现在感觉如何？”
　　江遇起身微笑着出言说道。

第333章：危局已现！
　　“多谢江师弟出手相助，我现在不停地运转功法，便可以调动体内元力，使得自身元力流逝减缓。”
　　“江师弟你呢？”
　　林依水一扫之前的颓势，眼睛变得越发的明亮。
　　江遇相信，在这个该死的地方出去之后，自己眼前这位林师姐或许便可以越过炼气第六境，达到炼气第七境！
　　“我同修太阴太阳，阴阳交织，不停运转，竟然可以与此地产生共鸣。”
　　“我将元力运转频率达到与此地吸收天地元气相同的层次，所以只要我不出手，体内的元力便不会被吸走！”
　　“林师姐也可以按照我的方式试一下！”
　　江遇出言说道。
　　“好的。”
　　林依水闭着眼睛感受着体内元力运转的频率，快速的运转炼气功法。
　　不一会儿的功夫，她睁开眼睛，眼中闪过一丝亮色，欣喜地说道：
　　“体内元力果真不流失了，江师弟，你真是一个天才！”
　　师姐你看人真准……江遇闻言笑而不语。
　　“这个地方不仅吞噬人的元力还吞噬人的生命力，西门师兄等人进来也应该有一段的时间了，也不知道他们现在怎么样了！”
　　林依水有些担忧地说道。
　　虽然她的天赋没有稳定之前，经常因为赤子之心让人倒大霉。
　　而二斋的人是与她打交道最多的，因此也是倒霉最多的。
　　虽然他们都有点怕她，可是谁也没有当面撕破脸皮，甚至无论他们被诅咒的有多惨，都没有当着她的面说过什么难听的话。
　　她在二斋待了三年的时间，在她看来二斋的人，就像她的亲人一般。
　　当然，她现在找到了新的家人。
　　说着，林依水的目光转移到了江遇的身上，脑海之中总是浮现出江遇护着她在无数沙兵沙将之中厮杀的画面。
　　以及被龙卷风卷走的最后一刻也不忘她，紧紧地抱着她，护着她的画面。
　　“走吧，这个地方很大，除了吞噬一切能量之外可能还有其他危险，我们需要尽快和西门师兄等人汇合。”
　　“不过师姐也不要过度担心，杨公曾经说过绝灵之地对于炼气士的限制比较大，但是对于武者的限制却小很多。”
　　“我记得二斋有兼修武道法的师兄，并且西门师兄在未入无相寺之前也曾经学习过很多年的古武剑法，而且实力不弱，是一个十分酷的剑客！”
　　“而且杨公还说了，这绝灵之地无论是对于武者还是对于炼气士都可以算是绝地，但是若是可以绝处逢生，必定会有所收获！”
　　“能够进入第九司的都是天才，天才的世界，总是会创造奇迹，我相信西门师兄等人也可以创造奇迹！”
　　江遇出言安慰道。
　　林依水闻言点了点头：“希望他们一切都好吧！”
　　“幸好师姐的天赋诅咒已经进行了二次觉醒，可以自行控制诅咒，要不然就凭你这句话，西门师兄他们可能就全没了！”
　　江遇闻言忍不住吐槽道。
　　林依水：“￣□￣｜｜”
　　…………
　　绝灵之地。
　　一处不知名的地方。
　　一团团的灰色雾气在虚空之中穿梭，时不时的传出凄厉的哭泣声！
　　一行九人围成一圈，西门飘雪手持一柄长剑紧闭着眼睛，守在最前方。
　　其他八人按照八卦阵的方位站立着，他们将自身的元力彼此交织在一起，互通有无，最终将全部的元力融入西门飘雪的体内！
　　第二斋一共有成员十人，因为林依水被他们忽悠着加入了第七斋，因此他们现在只有九人。
　　他们九人衣服破烂，神色萎靡，脸色蜡黄，就连一向高冷的西门飘雪都高冷不起来了。
　　“咕咕咕！”
　　一道奇怪的声音传来，一道灰白色的雾团直接向西门飘雪等人袭来。
　　这团灰白色的雾气瞬间变华为纯粹的魂体恶念，张开铁青色的獠牙直接向西门飘雪咬去！
　　嗡！
　　西门飘雪手中长剑抖动，一剑劈向魂体恶念，没有一丝元力外泄，两面剑刃细微处包裹着一丝纯粹的元力！
　　这是将自身元力控制到细致入微的程度的表现，比起武道练力如丝，延绵不绝还要恐怖！
　　嘭！
　　魂体恶念被西门飘雪一剑劈成两半，但是他知道事情还没有完！
　　这些鬼东西基本上就是不死不灭的存在，即便打散了，过一段时间还能重新凝聚！
　　唰唰唰！
　　一道道的魂体恶念开始集聚在一起，仿佛有目的有组织的向西门飘雪等人袭来！
　　“它们又来了，提高警惕！”
　　西门飘雪沉声说道：“老规矩，我在前方厮杀，陈庆师弟，你负责清理漏网之鱼，保护大家安全！”
　　“是，斋主！”
　　一位身高八尺，身材挺拔，面如刀削的男子点头回应道。
　　此人名叫陈庆，是第二斋武道法和炼气法兼修的修士。
　　他是天赋者，炼气天赋很强，他虽然喜欢习武，但是武道天赋并不是太好。
　　武道法至今也不过是星辰境天关层次的，只破碎了七道天关，距离星辰境巅峰还有一段距离。
　　他这武道法和炼气法双修是有主次之分的，他喜欢武道但是只当它是乐趣，炼气法才是他的主修体系。
　　一个人的精力是有限的，专注一种修炼体系能够成功已经不易，兼修两种修炼体系还能齐头并进的简直如同凤毛麟角，比天赋者可能都要稀少！
　　整个第九司能够做到这一点的也就只有叶无敌、曹燃和江遇三人罢了。
　　叶无敌专修武道分支古武法，注重对肉体的锤炼，走正统武道的只有曹燃和江遇两人！
　　所以陈庆能够炼气法和武道法双修，并且将辅修的武道法提升到武道星辰境天关层次就已经不错了！
　　砰砰砰！
　　西门飘雪手持长剑，没有一丝一毫的花招，每一招每一式都力求简约，一招既出，必定将一团魂体恶念杀爆！
　　这是个人武力与元力完美结合的成果，在这样一个环境下，西门飘雪必须要尽可能保持体内元力，尽可能的保存体力，力求每一招都有所作用！
　　“山河刀法！”
　　陈庆看到一些漏网之鱼从西门飘雪的防线闯了进来，立刻抽出手中的宽背大刀向周围的魂体恶念杀去！
　　魂体恶念不是魂体，不是灵魂，与鬼物也不一样，这是一种特殊能量与负面情堵凝聚而成的。
　　这是此地的特殊产物，目前还没有办法破解。
　　虽然这些魂体恶念攻击力并不算强，但是它们堪称不死不灭，这就变得十分恐怖了！
　　西门飘雪等人被困在这个地方已经很长时间了，他们一旦想要离开此处这些魂体恶念便会像是发了疯一样向他们厮杀而来！
　　他们一直留在此地也不是完全安全，因为每隔一段时间，这些魂体恶念便会向他们发动袭击。
　　只要抗过几波攻击，它们便会消停下来。
　　而这个时候，西门飘雪等人就要抓紧时间，布置聚灵法阵，利用手中的元石恢复体内元力。
　　如此循环往复，周而复始，而他们手中的元石却越来越少了！
　　危局，已现！

第334章：不听不听，不想念经！
　　绝灵之地某处。
　　一位长相清秀，身穿朴素青色僧衣，看上去十七八岁的小和尚双手合十，默念经文，在这绝灵之地行走着：
　　“无人相，无我相，无众生相，无寿者相！”
　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见佛陀！”
　　“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见佛陀！”
　　“……”
　　他周身佛光若隐若现，不是佛门之中十分常见的金光而是一种充满了神圣感的白色光芒。
　　这是佛门的至纯佛光！
　　此人定当是佛门佛子般的人物，要不然也不可能掌握着佛门至高的普渡光，至纯佛光！
　　不过他的经文念的虽然熟练，但是却不含一丝感情，宛如一个没有感情的复读机一般。
　　而且他的面色也全无佛门中默念佛经之时的虔诚，苦着张脸像个麻瓜！
　　“玛德，我特么不想见佛陀！”
　　“我特么不想念经┐（─__─）┌”
　　他一边念着佛经，一边满腹牢骚，嘴中谩骂着，嘀咕着。
　　呼呼呼！
　　结果一道又一道鬼魅般的影子向他袭来！
　　他瞳孔微缩，一缩脖子，立刻念念有词道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露又如电，应作如是观！”
　　“……”
　　一道道洁白无瑕，宛如白玉一般的符文宛在他的周围闪烁，以此来阻挡来自未知之物对他的袭杀！
　　他体内的元力竟然可以透体而出，而且看样子并未太多的受到此处绝灵之地的影响，不过他的情形好像也不太好，面临着神秘莫测的东西的袭击。
　　还好他有兼修武道法，也有佛门护体秘法护持己身，要不然他早就死在了这些诡异的东西手下！
　　佛道儒三教皆有属于自己的护体秘法，以此来应对武夫的袭杀，当然，他们也有元神防御秘法，以此来应对神念师的攻伐！
　　佛道儒三教之所以在炼气法众多分支之中独树一帜，甚至是超然物外，这些都是有原因的。
　　“滋滋滋！”
　　虚空之中出现了一道又一道的神秘能量波动，从四面八方向小和尚袭杀而来。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“怎么越来越多了？”
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑！”
　　“浩然正气，儒圣赐福！”
　　“无量天尊，道尊救我！”
　　小和尚见状瞬间脸色大变，撒开丫子开始奔跑，就连脚上的草鞋都跑掉了一只。
　　他拼命地奔跑，感觉到自己体内的元力在流逝，甚至生命力都在流逝，他又开始默念经文，利用至纯佛光护体！
　　嘭！
　　他感觉到一股巨大的力道向他袭来，一股劲风直接撕碎了他背后的青色僧袍。
　　“龙象般若、金刚不败、罗汉金身，合！”
　　一股怒吼之声响起，他的周身充斥着浓郁的奇迹波动，龙象怒吼，一股闪耀的银色光芒从他的周身散发出来，紧接着又有一股金色的光芒从他的体内爆发出来。
　　他的周身龙象虚拟闪烁，金银亮色光芒彼此交织。
　　嘭！
　　他直接被一股巨大的神秘能量击飞出去，宛如一颗陨落的流星一般，高高飞起，然后迅速下坠，重重的砸在了地上。
　　距离此地不远处。
　　江遇和林依水一前一后行走着，两人体内的元力充盈，精神面貌不错。
　　因为之前的防护服损坏，两人还纷纷换上了一身崭新的衣服，他们一路毫无目的前行，希望找到西门飘雪等人的踪迹。
　　就在不久之前，他们看到了这附近有脚印存在，看这脚印，应该是属于同一个人的。
　　虽然不知道是二斋的哪位师兄或者师姐留下的，但是他们也都很高兴，毕竟能找到一个就能找到第二个、第三个……
　　他们赶紧循着这时断时续的脚印追寻到了这里。
　　“《龙象般若功》的气息！”
　　江遇突然停下了脚步，感受到了一股熟悉而又陌生的气息。
　　那是属于佛国密宗胎藏寺至高无上的炼体神功《龙象般若功》的气息，虽然他并没有修炼果这门功法，但是他修炼的《龙象镇狱功》就是脱胎于这部功法。
　　因此他立刻辨认出了这门功法！
　　“这里有佛门的人？”
　　江遇沉声说道。
　　看样子，他和林依水都错了，这脚印不属于第二斋的任何一个人，而是佛门中人留下的。
　　“佛门的人为何来了此处？”
　　林依水眉头一皱，有些不解的说道。
　　“可能是佛国进入大胤的高僧之一来到了此地，估计不是自愿进来的，十有八九是被妖僧普渡追杀才来到了这里。”
　　“据度难罗汉所讲，凡殊菩萨带着他们几个罗汉来到大胤寻找一个人。”
　　“凡殊菩萨绝对是炼气第九境的强者，甚至极有可能在炼气第九境都走了很远，他应该不至于被妖僧普渡追杀到了绝灵之地。”
　　“那么在此处的最多是个炼气第八境的罗汉，此处天地元气全无，天地之间连一丝灵性都没有，即便对方为炼气第八境的罗汉，我们也不用怕他！”
　　“走过去看看到底是什么情况，看看能不能从他的嘴里得到一些关于西门师兄等人的线索！”
　　江遇简单的分析了几句，然后继续向前走出。
　　两人走了几步之后，便看到一位光头、光脚、光着上半身的小和尚从远处狂奔而来。
　　林依水见状立刻转身，背对着这厮。
　　“这么年轻？”
　　江遇有点回不过神来！
　　这厮应该不是佛门罗汉吧？
　　“大大大大哥，救我！”
　　“大哥，救我！”
　　“救我！”
　　“嘭！”
　　一股巨大的能量铺天盖地而来，直接将小和尚掀飞，狂暴的能量直接将他身上的衣物彻底轰碎！
　　但是他整个人的周身散发着强大的气机，江遇可以感受得到，这是蜕凡武者特有的气机。
　　而且从这气机之中，他感受到了一股熟悉的气息，那是来源于《龙象般若功》！
　　不过江遇感觉这个小和尚它不仅仅修炼了《龙象般若功》，而且还兼修了其他的蜕凡境功法！
　　“怒目金刚，霸道绝伦，金光闪烁，不动如山，这是……佛门的《金刚不败》和《罗汉金身》？”
　　江遇在心里猜测道。
　　这金银两种气息不弱于龙象气息，就证明，这两门功法不弱于《龙象般若功》，在佛门中，也只有《金刚不败》和《罗汉金身》与《龙象般若功》并列三大蜕凡境顶级功法。
　　当然，主要也是因为佛门以炼气法著称，武道法只不过是浅尝辄止。
　　佛门之中并未出现过武道神圣，所有的佛门武道法也都是由历代兼修武道法的佛门大能高屋建瓴推演出来的。
　　所以佛门能拿的出手去的顶尖武道功法并不多。
　　不过这三门顶尖的蜕凡境顶级功法并不属于佛国的同一势力所拥有的。
　　《龙象般若功》属于佛国密宗胎藏寺至高无上的炼体神功，《金刚不败》乃是佛国金刚寺的功夫，而《罗汉金身》为大雷音寺的武道蜕凡法门！

第335章：真佛转世，生而知之！
　　佛国虽然称为国，但是它也不是国。
　　佛门可以称之为一门，但是它本质上来讲又不属于一门。
　　佛陀消失之后，他的门人弟子谁也不服谁，都各自建立的寺庙，传承佛法。
　　所有的寺庙都尊佛陀，他们的信仰相同，不过却不能完全说是同一个势力。
　　随着诸多寺庙的发展，后来西天灵山圣地的大雷音寺成为了整个人间界最大的佛寺。
　　因此大雷音寺的主持被人尊为佛主，他明面上统治着世间所有的寺庙，为西漠佛国之主！
　　其实不仅仅佛门，道门和佛门的状况也基本上一样，大多数的道观都尊道尊，不过也有少部分道观尊上古时期的古天尊。
　　古天尊也属于道门中人，只不过他们不是炼气法集大成者，所以没有道尊的名号响亮。
　　但是不可否认的是古天尊属于上古道门，而道门自上古就存在，道尊是道门古往今来的最强大者，但是却不可能说是道门的源头。
　　不过佛门的确是源于佛陀，所以道门比佛门更加的分散。
　　不过道门也有精神领袖，执牛耳者，那便是东荒的紫霄宫！
　　道门的领袖便是历代紫霄宫的宫主！
　　而儒圣成道比道尊、佛陀还要晚，天下所有的读书人都尊儒圣为至圣先师。
　　而儒门的核心便是圣院，其他地方虽然也有零星的儒门传承，不过圣院是儒圣亲立，又有亚圣、文圣接棒，所以圣院成为天下读书人的圣地，是当之无愧的第一。
　　所以历代圣院院长便是儒门之主！
　　又因为儒门的宗旨是学得屠龙术，卖与帝王家，修身齐家治国平天下。
　　所以儒门与皇朝的关系密不可分，所以儒门不如道门过得潇洒，也不能像佛门一样，谁也不鸟，自立为国！
　　眼前这小子一人身兼三门来自佛国不同势力的蜕凡境顶级功法，他究竟是什么人？
　　“雷来！”
　　不过现在江遇已经来不及询问了，因为他感觉到了一股庞大的诡异的能量正在向他袭来。
　　他大手一挥，周身雷霆弥漫，宛如雷神转世一般，挥手洒下漫天的雷光，直接向前方杀去！
　　滋滋滋滋滋！
　　一股股灰白色的烟雾升腾，一股股若隐若现的能量弥散于虚空之中。
　　江遇身体内金光闪烁，一道道神秘的纹路若隐若现，那虚空之中的神秘能量，仿佛找到了宣泄口，全部向他的身体涌去。
　　江遇精神一震，眼中闪过一丝精芒，面露喜色：
　　“竟然是它！”
　　“咦，消失了？”
　　小和尚望着周围恢复了平静，不由得出言说道。
　　“小和尚，先把衣服穿上吧！”
　　江遇心念一动，打开储物袋，随手将一件旧衣服扔给他。
　　“谢谢大哥！”
　　小和尚十分麻利的将江遇的旧衣服穿上，然后出言纠正道：“其实我只是被人剃了光头，我不是和尚！”
　　江遇：“？？？”
　　你之前穿着破烂青色僧衣，又是顶着个大光头，你当我瞎啊，还是你瞎啊！
　　江遇仔细打量了这个小和尚几眼，沉声道：
　　“你来自佛国？”
　　“不是！”
　　小和尚一口否认。
　　“哦，原来你就是凡殊菩萨和度难罗汉他们要寻找的人！”江遇直接出言说道。
　　小和尚：“？？？”
　　我都说了我不是，你是听不懂人话吗……小和尚出言说道：“我真不是佛国的人！”
　　“那你的龙象般若功、金刚不败、罗汉金身这三门顶尖的佛门蜕凡境顶级功法是怎么来的？”
　　江遇直接捏住了小和尚的七寸，令他哑口无言！
　　“你连这都知道？”
　　良久之后，小和尚幽幽的说道：“我要是和你说我天生就会这些东西不知道你信不信？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　江遇冷哼两声：“既然你不是佛门弟子那就好办了，我直接杀了你佛门也不会找我麻烦！”
　　“所以你准备好迎接接下来的死亡了吗？”
　　“大哥，你本来就不想杀我，干嘛还装作一副杀气腾腾的样子呢？”
　　小和尚一摊手，十分无奈的说道。
　　“你不是我，你怎么知道我不想杀你？”
　　江遇冷笑两声。
　　“你的心告诉我你就是想吓唬吓唬我，好从我的嘴里得之佛门秃驴不远万里深入大胤来寻我的真实目的！”
　　小和尚幽幽的说道。
　　江遇闻言表情瞬间凝固：“你……你能猜到我心里想什么？”
　　“你这小秃驴，还说自己不是佛门弟子，竟然连佛门六大神通之一的他心通都知道，真当我江遇可欺不成？”
　　江遇勃然大怒。
　　“大大大大哥，别生气，别动怒！”
　　小和尚连忙摆手：
　　“我刚才就和你说了，这些东西我天生就会，我真的没骗你！”
　　“不仅他心通，佛门六大神通其余的五大神通，神足通、天眼通、天耳通、宿命通、漏尽通我也会！”
　　“不过令我好奇的是此地没有一丝天地元气，你是如何施展那么厉害的雷系法术的，难道只是单纯依靠体内元力吗？”
　　“可是体内元力一旦透体而出就会被这片禁区吞噬，你是如何克服这个问题的？”
　　江遇瞬间封闭心中杂念，与这小和尚拉开一定的距离，冷声说道：
　　“现在是我问你，不是你问我！”
　　“你当真是天生就会这些佛门功法，莫非你是某位佛门高僧涅槃转世不成？”
　　江遇心中震撼，佛门讲六道轮回，但是这个世界并没有真正的轮回转世之说，如果这个小和尚真的是高僧涅槃转世，那岂不是证实了这世间有轮回？
　　“我也不清楚，但是很多人都说我是真佛转世，天生至尊佛骨，生而知之，注定能够成为佛门的中流砥柱！”
　　小和尚有点垂头丧气的说道。
　　江遇上下打量了这个小和尚一番，这厮就是一个移动的佛门藏经阁啊，无论佛国的哪一个寺庙得到他，就得到了无穷无尽的佛门宝藏。
　　这厮可是一个香饽饽，但是他又为何不远万里穿越大漠逃到大胤呢？
　　“因为我不想当和尚，我不想受佛门的清规戒律，我还要娶媳妇呢！”
　　小和尚沮丧的说道。
　　“噗嗤！”
　　这个时候，转过身来，在一旁默默站着的林依水抿嘴笑了笑。
　　她觉得这个小和尚十分的好玩儿，一个天生的佛门大能的苗子却不想当和尚！
　　江遇闻言也是有点无语，这个理由他实在是无话可说！
　　“我们家族九代单传，我又是家中独子，父母早亡，到了我这一代，我们释家就我这一根独苗苗了。”
　　“所以我得为家族传宗接代，我不能当和尚啊！”
　　小和尚感慨的说道。
　　“你其实就是想娶媳妇而已……”
　　林依水直言说道。
　　小和尚：“……”
　　仙女姐姐你要是这么说，我还真不好反驳！
　　小和尚直勾勾的望着林依水，桃花眼中闪着光芒！
　　这位仙女姐姐长得还真好看，要是能做我的媳妇儿就好了！
　　小和尚心中感慨。

第336章：要用魔法才能打败魔法！
　　“咚！”
　　江遇看到这厮看着林依水都快要流出哈喇子了，于是果断出手，直接在他的光头上敲了一下！
　　“痛痛痛痛痛痛痛！”
　　小和尚用手捂着脑袋，痛苦的嚎叫。
　　“别瞎看，小心把你的眼珠子挖出来！”
　　江遇恶狠狠的说道。
　　“大哥我错了！”
　　小和尚苦哈哈的说道：
　　“不怪我释迦不是人，只是仙女姐姐长得太迷人！”
　　“可是你长得太丑了，我不喜欢和尚，也不喜欢光头，更不喜欢长得丑的光头和尚！”
　　林依水十分扎心的回应道。
　　标准的颜狗∪･ω･∪！
　　颜值即正义！
　　“这位仙女姐姐平时说话就这么气人吗？”
　　“再说了我这长相也算清秀吧，和丑没啥关系啊！”
　　小和尚闻言有点牙疼。
　　“你叫释迦？”
　　江遇有些好奇的说道：“你这名字很难不让人想到你就是佛门弟子！”
　　“那你们可以叫我的乳名，花花！”
　　小和尚释迦出言说道。
　　江遇和林依水：“……”
　　这是什么破名字！
　　花和尚？！
　　两人一阵无语。
　　“所以你从佛国逃到了大胤不是为了别的，就是不想当和尚，想要娶媳妇？”
　　过了一会儿，江遇平复了一下心情，出言说道：
　　“那你为什么非要来大胤？”
　　“又是怎么跑到这绝灵之地来的呢？”
　　“我没有非要来大胤！”
　　小和尚释迦先是一脸茫然的摇了摇头，然后脸色一变，恶狠狠的破口大骂道：
　　“大雷音寺的秃子们不得好死！”
　　“就是他们把我抓去让我当什么佛子，还把我那一头乌黑秀丽的长发给剃光了！”
　　“后来我施法让它又长出来了，后来他们又给我剃了，折腾几次以后，一个满头大包的老秃驴不知道给我施了什么妖法，我的头发再也长不出来了！”
　　“然后我尝试着逃跑，跑到过很多地方，但是都被他们抓回去了，我这一次本来想着躲藏进入大漠，但是又被他们找到了，然后我就一直跑一直跑就跑到了这里！”
　　江遇闻言顿时无语了，第一次见到有人对娶媳妇这件事儿那么坚持。
　　凡殊菩萨他们还在大胤东找西找，事实上他们要找的人压根就没有进入大胤境内，一直在这绝灵之地待着呢！
　　不知道他们知道真相之后作何感想啊！
　　“嗯？”
　　“他们来了大胤，你还和他们见过了？”
　　小和尚释迦望着江遇迅速退了几步：
　　“你不会是和他们达成了什么协议吧？”
　　“呵呵！”
　　“你想多了(~_~;)”
　　“我只是在机缘巧合之下见到了度难罗汉的残魂，得知了他和一众佛门中人来大胤寻人！”
　　江遇出言说道。
　　眼下这小子可是一个宝贝，难怪度难罗汉对他们来大胤的目的绝口不提，这可不仅仅是一个天赋异禀的炼气士，还是一座巨大的佛门藏经阁！
　　如果能够忽悠他加入无相寺，那是不是无相寺也可以得到佛门的诸多练气法门和高深道法呢？
　　江遇上下打量了这个小和尚一番，在心中暗暗想到。
　　释迦见到江遇嘴角用力的向后扯了扯，良久之后，他终于忍不住了，打断江遇的幻想：
　　“咳咳，大哥，能不能低调点，我会他心通！”
　　“你刚才在心里想的这些我都了解了！”
　　江遇：“╯▂╰”
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　“咳咳！”
　　江遇轻咳两声：
　　“既然你都知道了，那你意下如何？”
　　“你们是什么寺的？”
　　“也是佛寺吗？”
　　“可以娶媳妇吗？”
　　“可以喝酒吃肉吗？”
　　“不用守清规戒律吧？”
　　小和尚释迦一连问了很多问题。
　　你特么是十万个为什么吗……江遇黑着脸说道：
　　“无相寺不是寺庙，它是大胤第一特权部门，权势滔天，皇权特许，先斩后奏！”
　　“在无相寺你想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉，想娶媳妇儿就娶媳妇儿，不过你脑子里的佛门典籍，你懂得！”
　　“当然，也不白要你的佛门典籍，加入无相寺，无相寺之中收录的浩如烟海的功法秘籍也可以免费对你开放。”
　　“你意下如何呢？”
　　“真的(//∇//)”
　　小和尚释迦闻言眼前一亮，然后又迅速暗淡下去：
　　“恐怕不行，大雷音寺是西漠最大的势力，寺内高手如云，即使我加入无相寺，他们也还会把我抓走的！”
　　“哈哈哈！”
　　江遇笑了几声，出言说道：
　　“这一点你大可以放心，即便是佛国佛主亲临，在武都境内也不能强行将你带走。”
　　“我大胤国师乃是炼气第十境巅峰的修为，在大胤境内更有国运加身，立于不败之地，即便是佛主来了也要跪！”
　　“加入无相寺，你就是大胤的人，遇到自己无法解决的难题，自有人庇护你！”
　　小和尚释迦闻言眼前又是一亮，他利用他心通探听到江遇的内心活动，明白了江遇并没有欺骗他。
　　他虽然出生于佛国，但是对大漠这边的大胤也是略有耳闻，大胤国力强盛，占据人间的中心，是世间数一数二的势力。
　　这么大的势力自然有高人无数，足以制衡佛国！
　　要用魔法才能打败魔法！
　　啊呸！
　　要用强者才能打败强者！
　　他之前怎么没有想到这一点呢？！
　　“既然明着不行，那他们悄悄潜入大胤把我抓走怎么办？”
　　释迦又提出了一个问题。
　　“只要你老实待在无相寺，他们就绝对带不走你！”
　　“而且我看你不过十七八岁骨龄，就已经是武道蜕凡第一步，炼气第六境初期的修为。”
　　“凭你的天赋，再加上无相寺的资源供应，相信用不了几年就可以拥有对抗佛国罗汉甚至菩萨的实力。”
　　“到那个时候谁还能轻易将你抓走，逼你去做和尚？”
　　“到那个时候你也二十多岁了，也到了成家立业的年纪了，在武都成家立业，娶妻生子，岂不美哉？”
　　“而且我无相寺九司，顶尖炼气士无数，其中不乏漂亮的师姐师妹，所以……你懂得！”
　　江遇冲着他挑了挑眉毛。
　　“干了！”
　　江遇的最后一句话成为了压倒骆驼的最后一根稻草，小和尚释迦成功被他忽悠瘸了！
　　林依水看到两人在那里侃大山，不多时江遇就将一个佛门佛子级别的天才炼气士招揽到了无相寺，她真的是震惊的无以复加！
　　这就是口才和话术的魅力吗？
　　“对了，大哥，你们来这绝灵之地是为了干什么？”
　　释迦出言询问道。
　　“我无相寺在炼气第七境以下的炼气士皆以入寺时间早晚，以师兄弟相称，你入门比我晚，称我为江遇师兄就好。”
　　江遇又指了指林依水说道：
　　“这位是林依水师姐，林师姐入寺比我还要早一些。”
　　“江遇师兄好！”
　　“林依水师姐好！”
　　释迦点头哈腰的热情喊道。

第337章：汝与那曹贼何异？
　　“八戒！”
　　“啊不，释迦！”
　　“我且问你，你进入这里已经有一段时间了，有没有见到过其他人？”
　　“你刚才问我们来这绝灵之地赶什么，其实我们是来找人的。”
　　“我们无相寺几位师兄师姐被贼人逼迫着进入了此地，因此我们想要前来寻他们。”
　　“你可有什么线索？”
　　江遇出言询问道。
　　“这个还真没有，我从大漠中来，越走感觉天地元气越稀少。”
　　“我还以为前方有什么天材地宝压制了天地元气，因此一路深入，结果被一道狂风给卷飞了，等我再次醒来就来到了这个地方。”
　　“我在这里走动了一番，结果便遇到了一片神秘的域场，那里有奇怪的生命体，看不见也摸不着，只有临近的时候才能感觉到一股特殊的能量。”
　　“这些家伙们十分的狡猾，我被困死在了那个地方，与它们僵持了起来。”
　　“但是刚刚不知道他们发了什么疯不要命的袭击我，所以我只能拼命地跑，拼命地跑，还好遇到师兄和师姐，要不然我就死定了！”
　　小和尚释迦心有余悸的说道。
　　听君一席话，浪费十分钟……江遇出言说道：“看样子你也不知道西门师兄等人的下落！”
　　“对了，你是不是天赋者？”
　　“如果是天赋者，你基本上可以加入第九司，你可以加入其他斋，也可以加入我第七斋。”
　　“我便是第七斋的斋主，林师姐也是第七斋的人，另外，还有一位师姐也是第七斋的，那位白小舟师姐也很漂亮哦！”
　　“当然，如果你不是天赋者，那么你究竟能不能加入第九司那就不好说了，这还需要征得寺主的考核才可以。”
　　一心只想要娶媳妇的小和尚闻言眼前一亮，当即说道：
　　“我怎么不是天赋者，我就是天赋者！”
　　“我不仅是天赋者，我还天生至尊佛骨，我生而知之，我脑海之中拥有无数佛门典籍，我炼气天赋超凡脱俗，我……”
　　释迦开始自卖自夸起来，江遇闻言满意的点了点头。
　　“我的天赋是反向诅咒，江师弟的天赋是剪纸成人，那你的天赋是什么？”
　　林依水颇为好奇的问了一句。
　　“我的天赋是极乐净土！”
　　“在我极乐净土，我即天地，我即无敌！”
　　释迦自傲的出言说道。
　　“类似于齐凯师兄的五五开领域！”
　　江遇想了想，出言对林依水说道。
　　林依水也点了点头：“可惜这里无天地元气，要不然可以施展一下。”
　　“师姐你想看？”
　　“那我就给你看看！”
　　释迦双手合十，周围宛如一片浮空岛屿出现，一颗参天的菩提树被风吹动哗啦啦作响，释迦站立于菩提树下，周身绽放着洁白的光芒，一道又一道神秘的符文在虚空之中跳动、闪烁！
　　几乎在一瞬间，极乐净土异象消失，江遇和林依水惊喜的发现自己已经消耗了一些的元力竟然变得充盈了！
　　难怪这个花和尚呆在绝灵之地那么久了也没有死去，原来他的天赋极乐净土竟然可以补充元力！
　　“不行，这个地方对我的极乐净土克制太大了。”
　　“在这里我最多让天赋异象极乐净土维持三个呼吸。”
　　“我也是利用这三个呼吸，尽可能的补充自己体内损耗的元力！”
　　“对了，你们两人为何体内的元力还这么充足？”
　　“在这个地方是不能依靠元石补充自身元力的，我带进来的十几块元石眼巴巴的就看着它们化为了飞灰，被这个破地方给吞噬的一干二净！”
　　释迦有点不解的说道。
　　“我炼化元石的速度比绝灵之地吞噬元石之中天地元气的速度还要快。”
　　“虽然一块元石大部分的天地元气还是会消失，但是我也可以借此补充一点自己体内的元力。”
　　“我将自己炼化的元力过度给林师姐，直到我们两人体内的元力都恢复到巅峰时期。”
　　“然后我又找到了克制体内元力流逝的方法，只要保持体内炼气功法运转频率与绝灵之地吞噬元力的频率一致，便可以保证自身元力不被绝灵之地吞噬。”
　　“当然，这必须是在保持不使用自身元力的情况下，一旦遇到危险出手，体内的元力还是会被绝灵之地吞噬。”
　　“而且这个方法对于主修的炼气法门也有要求，品级太低的炼气法门无法跟上此地吞噬元力的频率。”
　　“对了，你主修的炼气功法是什么？”
　　江遇出言给释迦解释道。
　　“《大日如来真经》！”
　　释迦满不在乎地说道。
　　江遇：“！！！”
　　这么牛掰吗？
　　佛国历代佛主主修的炼气法门，大雷音寺从不外传的无双法门，大雷音寺的镇寺功法！
　　“这《大日如来真经》真的有这么厉害吗？”
　　释迦听到了江遇的心声，不有出言询问道。
　　江遇：“？？？”
　　“你又对我使用他心通？”
　　“你这行为和不经过别人允许便拿取他人财物有什么区别？”
　　“你这行为和不经过女子同意便偷看人家洗澡有什么不同？”
　　“汝与那曹贼何异？”
　　江遇十分气愤的说道。
　　“不不不！”
　　“师兄你听我说！”
　　“不是我自己要听的，而是我控制不住我自己啊！”
　　“我之前就和你解释过，我的功法、道法、神通之类的是生而知之，天生就会，所以有的时候只要我稍微动动念头，甚至不动念头他们自己就冒出来了！”
　　“尤其是这个他心通，一天不知道冒出来多少次，我也很烦啊！”
　　小和尚释迦一脸无奈的说道。
　　“这辈子你没得选，下辈子记得做一个好和尚！”
　　林依水出言安慰道。
　　释迦：“？？？”
　　扎心了！
　　我特么不想做和尚！
　　“师姐，我是不是把你喜欢江遇师兄的事情说出去的，毕竟江遇师弟已经有心上人了！”
　　释迦不自觉的窥探到林依水的一丝内心的想法。
　　“你你你……你胡说！”
　　林依水闻言面色一囧，俊俏白嫩的脸瞬间变红了！
　　“花花，你上辈子一定是一个喜欢窃听别人内心秘密的老银币！”
　　江遇幽幽的说道。
　　释迦：“……”
　　我干什么了？
　　这些都是你们自己的心里想法，关我释迦什么事儿啊！
　　“哎！”
　　“江遇师兄！”
　　“林师姐！”
　　“你们走慢点，等等我啊！”
　　释迦看到林依水和江遇一前一后离开了此地，连忙撒丫子跟了上去。
　　一迈步，结果发现自己的破草鞋好像早就不知道掉到什么地方去了，于是连忙喊道：
　　“师兄，我的鞋子丢了，你那里有没有鞋子，借我一双！”
　　“啪嗒！”
　　从前方飞来一双鞋子，直接砸在了释迦的脸上。
　　“多谢师兄！”
　　释迦看着鞋子的材质不俗，十分高兴地说道。
　　“这是我穿过的鞋子，我有脚气，爱穿不穿！”
　　江遇的声音从前方悠悠的传来。
　　释迦闻言动作一滞！
　　本自同根生，相煎何太急！
　　其实……我也有脚气！
　　以毒攻毒！
　　以臭制臭！

第338章：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　江遇在前方走着，林依水和释迦一左一右跟在他的身后。
　　这一片区域并不宁静，时常有神秘莫测的诡异生灵向他们袭来。
　　这些诡异生灵无影无踪，只有靠近他们的时候才会感觉到一股特殊的能量波动。
　　但是每一次，江遇都可以轻易将这种诡异的生灵又或者诡异的能量体击杀！
　　这种鬼东西被击杀之后将会变成一片白雾，但是又会很快消散。
　　不过江遇总是不自觉的靠近这些白雾，他好像能够吸收炼化这些白雾。
　　此时此刻，江遇将心灵放空，什么也不想，什么也不念，并且封禁自己的心灵，对其催眠，以防止花花乱用他心通读到什么不该知道的东西。
　　真的到了那个时候，他真的不知道该不该对他出手！
　　所以为了避免误伤，江遇必须要学习一门能够有效防御他心通的道法才行！
　　不过目前来说，江遇也有了一些克制他心通的法门，只不过不便明说，这是他埋藏在心里最深的秘密！
　　也是他隐藏最深的一张底牌！
　　“林师姐，你体内的元力还充足吗？”
　　“林师姐，你累不累啊？”
　　“林师姐，要不要我帮你捶捶背啊？”
　　“林师姐，……”
　　一路上释迦充分展示了什么叫做舔狗！
　　但是因为之前他不小心揭露林依水的心中想法之后，整的江遇和林依水都很尴尬，尤其是林依水还是女孩子，会更加尴尬！
　　“入我无相寺，大家就都是师兄弟，师姐妹，谁也不比谁高贵，释迦师弟不必如此！”
　　林依水不咸不淡的出言说道。
　　“别啊，林师姐，您尽管使唤我，以后我就是你最忠心的狗腿子！”
　　释迦十分谄媚地说道。
　　走在前面江遇都特么无语了，到底是什么样的人才能如此的不要脸啊！
　　“不，你不是狗腿子，你是一只舔狗！”
　　江遇在前面冷不丁的说道。
　　“敢问江遇师兄，何为舔狗？”
　　释迦有些不解。
　　“舔狗是大胤武都当下的流行词，通常有两种含义。”
　　“一种是形容在两性关系中明知道对方不喜欢自己，还一再地毫无尊严和底线地用热脸去贴冷屁股的人。”
　　“另外一种是形容毫无原则和底线去溜须拍马、阿谀奉承的人，花花你是属于哪一种啊？”
　　江遇调侃道。
　　释迦很认真的想了想说道：
　　“我好像属于第一种，但是又好像是属于第二种，我可能是两者兼备！”
　　“江遇师兄说的不错，我就是一只舔狗！”
　　江遇：“……牛牪犇掰！”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　今日可算是刷新了三观，不，是刷新了五官！
　　…………
　　天穹之上的灰白色雾团不断的增多，一道又一道有形或者无形的魂体恶念不断的凝聚。
　　它们的实力不断攀升，拼命的向西门飘雪等九人发动攻势！
　　西门飘雪手中的剑更加的凌厉，但是每挥出一剑，他的脸色都会苍白一分，显然是到了油尽灯枯的地步了！
　　二斋剩下的八人组成的八卦阵已经被彻底打破，七人失去战力，背靠着一块巨石蜷缩在一起。
　　只剩下陈庆一人还在挥动手中的兵器，站在他们面前为他们阻挡魂体恶念的袭击！
　　“噗呲！”
　　一道透明的魂体恶念突然出现在陈庆的一侧，伸手一划，一道由纯粹的元神力凝聚而成的刀刃直接向陈庆的侧肋刺去！
　　陈庆感觉到了一阵能量波动，立刻抽身，后退，但是不料后方竟然也有一个魂体恶念手持尖锐突刺，向他的眉心刺去！
　　“我命休矣！”
　　望着突如其来的突刺，陈庆心中凄凉！
　　铿锵！
　　一道火光闪过，这道魂体恶念瞬间爆碎！
　　是西门飘雪出手了！
　　在这千钧一发之际，他动用体内仅剩的一丝元力瞬间挪移到陈庆身边，一剑击杀了魂体恶念！
　　咔嚓！
　　仿佛有什么东西破碎了！
　　西门飘雪的衣服被大片的红色浸染，不过好在他的衣服本就是红色的，看上去到不突兀。
　　他的身上出现了一道又一道的裂痕，不断的向外涌着鲜血！
　　西门飘雪脚下一个踉跄，差点跌倒在地！
　　陈庆到底是一个星辰境武者，迅速出手，扶住了西门飘雪：“师兄！”
　　“西门师兄！”
　　剩下的几人见到这一幕也齐声呼喊。
　　西门飘雪摇了摇头说道：“我没事！”
　　“嘭！”
　　就在这时一道魂体恶念袭来，西门飘雪下意识的挥动手中的长剑。
　　但是诡异的事情发生了，他手中的长剑还没碰到魂体恶念，它便彻底爆炸了，化为一团灰白色的雾气，然后慢慢消散。
　　只见灰白色雾气在消散的瞬间一道纯粹的特殊能量体向远处飞奔而去！
　　砰砰砰砰！
　　就在这时，那些在天穹之上飞舞着的魂体恶念一个个炸裂，一缕又一缕的十分精纯的神秘能量向远处汇拢，宛如百鸟朝凤一般！
　　西门飘雪等人下意识的看向神秘能量奔赴的方位，只见天穹之中一道人影踏空而来！
　　“这是何人，竟敢御空飞行，她不怕体内元力被吞噬干净吗？”
　　二斋姜瑶望着远处那道模糊的身影喃喃自语道。
　　只见远方那道人影向他们飞来，来人身穿桃花粉色衣衫，头扎百合髻，左右侧额分出两缕柔顺亮丽的刘海随着微风轻浮！
　　这是一位长相俊美靓丽的少女，看上去不过双十年华，瓜子脸，小琼鼻，樱桃嘴，一双大眼睛十分灵动！
　　她从天而降，轻轻落地，来到西门飘雪等人的面前，众人没有在她身上感受到一丝的元力波动！
　　没有元力波动，不像是炼气士，武夫又不会御空飞行，那么这女子应该是一位……神念师！
　　见到活的了！
　　众人不由在心里想着。
　　纵然无相寺是大胤第一特权部门，也没有几位神念师存在，而且无相寺的神念师段位比较低，在无相寺处于透明状态。
　　而眼前这位神念师御空飞行，随手击杀无数魂体恶念，这样的实力绝对是神念师之中的高手！
　　最关键的是她太年轻了啊！
　　大胤有一个特殊的特权部门名叫名叫莲花寺，相传莲花寺就是一个神念师组织，里面或许有实力高超的神念师。
　　但是莲花寺很神秘，和无相寺，不，他们和大胤任何部门都没有什么交集，所以西门飘雪等人从未见到过真正厉害的神念师！
　　按照道理来说神念师是要比天赋者多的，可是现实情况是神念师的存在感并不算高！
　　元神法分为九劫！
　　下三劫，观想、御物、出窍！
　　中三劫，神念如晶、逆转阴阳、虚空生电！
　　上三劫，法相、造物、阳神！
　　但是这个世界上已知的神念师之中基本上有九成九的人被卡在了下三劫！
　　而处于下三劫的神念师比炼气士下三境还要菜！
　　所以存在感极低！
　　这主要应该是元神法传承残缺的厉害以及元神法对于修行者的资质要求过高这两方面原因造成的吧！

第339章：神念师，百里彤雲！
　　元神法是三大主流修炼体系中最神秘的。
　　开创者未知。
　　开创时间未知。
　　是否有集大成者未知。
　　目前流传的元神法全部境界为元神九劫！
　　当世之中是否有修炼到第九劫的神念师也是一个未知之数！
　　据传大胤莲花寺的寺主乃是元神法上三劫的神念师，但是他到底修炼到了哪一步恐怕除了他自己，谁也不知道。
　　元神法的传承在很多地方都出现过，但是都是残缺不全的修炼法门。
　　西门飘雪等人在无相寺藏经阁之中也曾看到过一些元神法的入门级功法，最完整的一版是可以令人修炼到第四劫神念如晶层次的残本。
　　但是迄今为止，无相寺的白衣炼气士没有人能够修成那一版。
　　根据其他元神法残篇推测是缺少了重要的经引和观想图。
　　无相寺的炼气士主修炼气法，辅修武道法的不算太少，但是却很少有人能够修成元神法。
　　至于三法同修者，更是从未见过，有人说，那是一个禁忌！
　　眼前这个年轻女子竟然是十分罕见的高阶位神念师，这实在是太罕见了！
　　她是大胤莲花寺寺主的传人还是一些十分古老的隐世势力的门人？
　　“在这个地方受伤流血会加剧寿元的流失！”
　　这位女子轻启朱唇，声音清脆婉转，望着西门飘雪说道。
　　她大手一挥，一股神秘的能量涌入西门飘雪的体内。
　　只见西门飘雪的身体仿佛不受控制一般，他体内的血液循环加速，浑身散发着灼热的气息，他身上的那些裂痕也迅速的愈合、结痂、脱落！
　　西门飘雪感觉自己的体力又恢复了一些，于是起身，抱拳躬身一拜说道：“在下西门飘雪，多谢姑娘搭救！”
　　“你还是坐到一边歇着吧，你也不用谢我，治好你的不是我，而是你自己！”
　　“我的神念控制了你的身体，让你的伤口加快愈合，但是本质上来说透支的是你的身体，等我留在你体内的神念消失，他可能会直接昏死过去！”
　　神秘的神念师女子出言说道。
　　“那这一声感谢姑娘也当的，毕竟姑娘救了我和师弟师妹们的性命！”
　　西门飘雪出言说道。
　　“救你们只是顺手，我只是想要击杀这些魂体恶念炼化它们体内最精纯的元神力，助我修炼罢了！”
　　那女子再次出言说道。
　　“怎么感觉这姑娘比西门师兄还要高冷啊！”
　　陈庆压低声音小声嘀咕道。
　　“我不是高冷，我只是实话实说！”
　　那女子微微转动头颅，看了陈庆一眼，出言说道。
　　陈庆：“……”
　　这都能听到？
　　陈庆暗暗咋舌！
　　“这姑娘是神念师，元神强大无比，恐怕周围有什么风吹草动她都能听得到！”二斋的大姐大姜瑶剜了陈庆一眼出言说道。
　　“姑娘之前说来这里是为了击杀魂体恶念修炼，那么可否知道如何离开此地？”
　　姜瑶对这位女神念师出言说道。
　　“我只是感受到了此地蕴藏着强大的元神力波动，以为此地有什么帮助我修炼元神力的天材地宝，所以就闯了进来，结果也被困在了这里！”
　　女神念师说道：
　　“我也不知道该如何出去，每一次我沿着某一个方向走，结果又会出现在另一个方向。”
　　西门飘雪等人闻言一阵黯然。
　　原来她也不知道该如何出去，但是最起码有人家能够在这里混的如鱼得水，不像他们，凄凄惨惨戚戚！
　　“既然姑娘也不知道如何出去，那不如和我们一路吧，一个人在这禁区绝地难免孤独！”
　　姜瑶对这位女神念师出言说道。
　　女神念师想了想，然后点了点头：
　　“好！”
　　“你们也别姑娘姑娘的叫我了，我叫百里彤雲！”
　　“原来是百里姑娘，我叫姜瑶，这是……”
　　姜瑶依次为百里彤雲介绍了一下二斋的成员，但是她并未透漏她们的来历。
　　“百里姑娘是来自大漠还是大胤？”
　　姜瑶出言询问道。
　　“我是大胤人，不过自幼和师傅待在大漠的绿洲仙境修炼，一年前师傅仙逝，我才离开绿洲仙境，出来游历！”
　　“出来没多久，就被困在了此处，不过这里虽然环境恶劣，但是对于神念师来说还是一块修炼宝地！”
　　百里彤雲出言说道。
　　隐世势力！
　　绿洲仙境！
　　这姑娘应该是被寿元将近的隐世神念师老怪选中，当作衣钵传人！
　　还真是好运气！
　　不过这个绿洲仙境应该不算一个大型的隐世势力，只是一位老怪的隐居之所。
　　所以这姑娘应该是自小被师傅带走，不谙世事，性子直，不是天生高冷！
　　姜瑶通过百里彤雲的话，推断出了一些信息。
　　“既然百里姑娘被困在这里很长时间了，那么你应该对这里很了解？”
　　姜瑶出言询问道。
　　“这里应该分成了核心区、恶灵区域、阵法区三大部分。”
　　“我们都是通过最边缘阵法区闯到了这里，但是一旦到了这里就再也进不去边缘阵法区了！”
　　“我怀疑边缘阵法区和这里应该不属于同一片时空，所以无论我们怎么向外走都走不出这恶灵区！”
　　“想要出去，我们应该放手一搏，去核心区！”
　　“不过核心区也有强大的阵法守护，守护阵法外还有无数强大的恶灵汇集，凭我一个人的力量，根本闯不过去！”
　　“现在带上你们就更加闯不过去了！”
　　百里彤雲看了二斋的众人说道。
　　二斋众人：“？？？”
　　怎么有一种林依水的视感？
　　林师姐（妹），是你吗？
　　虽然这话说的不假，但是就不能婉转一些吗？
　　“咳咳！”
　　姜瑶轻咳两声，缓解了一下尴尬：
　　“百里姑娘说得在理，眼下我们还是要以恢复体内元力为主！”
　　“就是百里姑娘口中的恶灵到底惧怕什么，我们之前与它们交手只能暂时将他们的形体打散，可是过不了多久，它们又会重新凝聚！”
　　百里彤雲想了想说道：
　　“恶灵是众生破灭的怨气和魂力杂糅而成，它们和鬼魂类似，惧怕阳刚之气，当然神念师才是它们真正的克星！”
　　“不过此地极其诡异，不仅吞噬天地元气还会吞噬生灵的生命力，我看你们都是炼气士吧？”
　　“你们的道法在这里根本起不到任何作用，如果你们是武者，那么情况或许还好一些！”
　　百里彤雲十分耿直。
　　二斋的人听了感觉有点蓝瘦香菇！
　　虽然知道这姑娘说的是大实话，但是众人心里还是不是个滋味。
　　怎么来到这绝灵之地之后，他们这些高高在上的炼气士还不如粗鄙的武夫呢？
　　说着，众人将目光移到了陈庆身上！
　　“别看我，我只是辅修武道法，如今不过是个星辰境武者，我可不是曹燃师弟和江遇师弟他们这样妖孽，我只是一个普普通通的小天才！”
　　陈庆感受到众人不善的目光之后，连连解释道。
　　最后为表决心，陈庆又喊了一句：
　　“武夫粗鄙，我与武夫势不两立！”
　　“切╮（╯＿╰）╭”
　　众人纷纷向他竖起中指，十分鄙视的说道。

第340章：送尔等早登极乐！
　　江遇、林依水和释迦行走在这片区域之中。
　　这几天的时间里，江遇他们逐渐摸索出了这片区域的规律。
　　江遇利用轮回殿兑换的特殊仪器探测出了他们所走的这片区域的立体模型图，然后通过这个立体模型图推演出了整个区域的模型图。
　　这里应该是一个环状的封闭空间。
　　一个圆环位于最外围，一旦他们到了边缘地区，将会受到圆环的影响，莫名的转弯，沿着另一条路向内部走去。
　　这个圆环可能是某种法阵，也可能是圆环地域是一段特殊的空间，它像由无数个无限循环的莫比乌斯环组成的圆环，正是它误导了江遇三人。
　　这个圆环都将此地与外界完全隔离开了。
　　这段时间在江遇探索绝灵之地，寻找西门飘雪等人的时候也不忘了研究如何出去。
　　如果找不到出去的路，那么即便找到了西门飘雪等人也没有什么用。
　　江遇三人在圆环圈起的圆形地域的最外围逐渐向内部走去。
　　越是深入此地，越是感觉到生命力流逝的越快，自身的元力总是感觉到一股强大的吸引力，这股力量无时无刻不想将他们体内的元力吞噬一空。
　　呼呼呼！
　　滋滋滋！
　　一道又一道的灰白色的烟雾向他们袭来，江遇在前方，宛如闲庭信步，手持无间地狱刀，一刀又一刀的将这些烟雾击溃，又在不经意间将雾气之中的一丝神秘能量纳入体内。
　　轰隆！
　　只见一道近乎实质化的魂体出现在江遇面前，它张开血盆大口，露出锋利尖锐的牙齿，直接向江遇扑去。
　　江遇手中雷霆闪烁，一指点出，一片雷光瞬间将这个邪恶而又强大的魂体揭瓦，顺利炼化了它体内的一缕精纯的神秘能量。
　　“怎么这鬼东西越来越多了！”
　　“江遇师兄可知道这是什么东西？”
　　“看着像鬼，但是又不太像鬼，但是比鬼还难缠，竟然不惧怕佛光！”
　　释迦悠哉的跟在江遇身后，出言询问道。
　　“如果我猜的不错，这东西应该是恶念，也可以说是恶灵！”
　　“这是看不见摸不着的灵体，但是又夹杂了怨气、阴煞之气等等负面能量，变成了恶灵！”
　　“恶灵怕雷火，而我主修雷系道法，正好是它们的克星！”
　　江遇出言说道。
　　“那师兄你怎么可以施展雷系道法，这个地方可是没有元力啊，即便利用自身元力为媒介，也绝对不可能将法术外放啊？”
　　释迦再次询问道。
　　这几天他一直想问这个问题，这一次终于说出来口。
　　江遇看了他一眼说道：
　　“这个是个秘密，只有死人才可以知道，你想知道吗？”
　　“可以试着读一读我的内心活动！”
　　“不不不！”
　　释迦的脑袋摇的和拨浪鼓似的：
　　“我不想知道，我刚才只是纯属好奇。”
　　“而且师兄你利用秘法阻隔了我的他心通，我怎么可能知道你内心在想什么！”
　　江遇闻言满意的点了点头，看样子自己想到的屏蔽他心通的方法还算是初见成效的！
　　这哪里是什么雷法，而是江遇的天赋掌御五雷！
　　这个破地方没有一丝天地元气，不能将道法外放，但是天赋乃是天赐神异，这破地方再大也大不过天吧！
　　不过这事儿可不能将其公之于众！
　　人人都只有一个天赋，可是他却突然冒出两个天赋，而且还是截然不同的两个天赋，这不让人切片研究才怪呢！
　　“这个地方很古怪，花花，你守护着林师姐，躲远一点，我杀进去看一看！”
　　“如果没什么问题，我再出来接你们一起进去！”
　　江遇出言说道。
　　“好嘞，师兄！”
　　说着，释迦赶紧后退了一段距离。
　　江遇：“……”
　　玛德！
　　还真现实！
　　江遇用眼神示意了一下林依水。
　　林依水肉身说道：
　　“江遇师弟一定要小心！”
　　“师姐没用天赋吧？”
　　江遇大煞风景的回了一句。
　　林依水：“？？？”
　　林依水没有回应江遇，而是默默退到了释迦旁边。
　　江遇：“！！！”
　　“雷来！”
　　江遇心念一动，周身雷霆闪烁，大手一挥，便是大片的雷霆降落，无数的恶念被雷霆刺激到了，拼命地向他扑来。
　　轰隆隆！
　　一道道的雷霆劈落，将一个又一个的恶灵劈成虚无！
　　江遇手持无间地狱刀，纵身一跃，一刀挥出，从上而下劈落，宛如一道雷瀑从天而降！
　　咔嚓！
　　哗啦！
　　江遇宛如雷神降临，直接向这绝灵之地的深处杀去，雷霆纵横，宛如一片雷海一般！
　　“何人打扰我等安眠？”
　　一道宏大的声音响起，只见一尊尊实质化的恶念苏醒，手持兵刃，向江遇走来！
　　这几尊实质化的恶念一个个面目狰狞，宛如一头头从远古苏醒的凶兽！
　　这些实质恶念实力强大，竟然不亚于炼气第七境的炼气士！
　　而且从某些方面来说，它们比炼气第七境的炼气士更难缠！
　　不过江遇的天赋雷霆克制它们，倒也没有那么怕它们！
　　轰隆！
　　雷霆闪烁，雷光四溅！
　　几尊强大的恶念将江遇团团围住，江遇在第一时间就动用了雷霆手段！
　　他右手拿着无间地狱刀，刀身遍布雷霆，左手凝聚出一道雷矛用力地抛出，直接刺中一尊恶念的眉心，直接将恶念击杀！
　　江遇体内一道道金色的纹路闪烁，这尊实质恶念体内的神秘能量全部被江遇炼入体内，他的体内血气隆隆作响，肉身不断地强化，而他体内的元力也在不断地壮大，在炼气第六境巅峰层次上不断向上迈进！
　　这股神秘的能量与他的身体产生的共鸣，使得他的实力不断地攀升，他手中的雷矛一根一根的凝聚出来，然后向四周抛射而去！
　　“强大！”
　　“撕碎！”
　　“吼！”
　　一尊尊实质恶念向江遇杀去。
　　“今日状态极佳，送尔等早登极乐！”
　　江遇手持无间地狱刀，杀气腾腾地说道，然后直接向它们杀去！
　　…………
　　西门飘雪等人布阵慢慢的恢复体内的元力，他们手中的元石已经不多，这一次如果不成功，那就只能成仁！
　　百里彤雲呆的无聊，于是深入绝灵之地，想要击杀恶念，炼化体内的元神力，帮助她提高境界。
　　她从小修炼元神法，用了十八年的时间才从入门堪堪修炼到了第六劫虚空生电的层次。
　　到这个层次，元神阴阳平衡，动用神念之力，可以引起虚空之中的雷电共鸣。
　　利用虚空雷电不断地锤炼自身元神，可以令自身的元神进行九次蜕变，下一步，便是第七劫凝聚法相！
　　本来按照她的修炼速度，她可能十年甚至二十年也很难修炼到第六劫巅峰，冲击第七劫的法相层次。
　　可是来到这里不到一年的时间，她不断地击杀恶念，炼化恶念体内元神之力，不断地壮大自身元神，以此来抵抗，虚空雷电淬炼。
　　如今她已经完成了八次雷电锤炼！
　　她想要尽快完成第九次锤炼，达到第六劫巅峰！
　　从这里出去之后，她便沉淀一段时间，开始冲击元神法第七劫法相层次。

第341章：何人害我？
　　与武道法相比，炼气法前期实力增长不显著，过于菜鸡，战斗力很低。
　　但是元神法修炼比炼气法还不如，下三劫的战斗力接近于无！
　　元神法下三劫分为观想、御物、出窍三个层次。
　　观想，就是选定属于自己的观想图，顺利入定，不断地增强自己的神念。
　　十分鸡肋，但是却是元神法修炼的第一步！
　　御物，则是自身神念增长到一定的程度之后，便可以令神念透体而出，移动一些物体。
　　随着神念的不断壮大，移动的物体越来越大，什么时候可以令神念覆盖全身，令自己可以御空飞行，这御物算是成了。
　　出窍，便是将自身神念凝聚成为阴神。
　　何为阴神？
　　一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也！
　　就是像孤魂野鬼一样，甚至可能还不如厉鬼！
　　装鬼吓人吗？
　　鸡肋！
　　实在是太过鸡肋！
　　这便是元神法的下三劫！
　　到了中三劫，神念师才有了自保之力！
　　神念如晶，将自身的神念打磨的晶莹剔透，宛如水晶一般，十亿八千万个念头，一念凝聚，化为阴神，这样的阴神出窍之时已经比厉鬼还要强大。
　　不出窍之时，可以利用神念施展元神秘法，妙用无穷，而且令人防不胜防。
　　尤其是专门克制武夫这类元神脆弱的修士！
　　这个时候的神念已经不能称其为神念，而可以称其为元神力！
　　接下来逆转阴阳，神念打磨的再强大，依旧是阴神，依旧惧怕阳光！
　　第五劫，逆转阴阳，便是在阴神之中练出一丝阳气，最终达到阴阳平衡的状态。
　　然后第六劫，经过九次专门淬炼元神的虚空之电，将自身的阴神锤炼的更加强大！
　　一旦达到上三劫，那将会是元神法全面赶超的时刻。
　　第七劫凝聚法相，配合元神战技，当真是神挡杀神，佛挡灭佛！
　　第八劫造物之境，可以将自身的元神化作任意物品，一把剑、一柄刀、一条龙，一只虎，随心所欲，不拘泥于形体！
　　第九劫阳神法相，神念永恒！
　　何为阳神？
　　脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神！
　　修成阳神之后神念师吊打同级武道神圣，压制同级气御千年的大修士，强悍的一批！
　　而百里彤雲即将完成第九次虚空雷霆锤炼，达到元神法第六劫巅峰。
　　下一步，若是可以凝聚法相，便可以吊打武者，硬撼炼气士。
　　陆地神仙以下的武者遇到第六劫巅峰的神念师直接给跪。
　　因为武者肉身强悍，近战无敌，但是元神很脆弱，而神念师元神强大，专门克制敌人的元神，所以神念师是武者克星！
　　第六劫巅峰的神念师也可以媲美炼气第七境的炼气士，甚至与第七境的炼气士相比也有很大的优势！
　　就在百里彤雲不断击杀恶念，炼化其体内元神之力，壮大自身元神，然后牵引虚空之中的专门锤炼元神的生机之雷对自身元神进行淬炼的时候一到雷矛从某处破空而出，洞穿无数恶念直奔她的眉心而去！
　　她猛然睁开眼睛，体内元神力释放，直接将她挪移到一侧。
　　雷矛从她的侧面划过，落在远处的地方，瞬间炸裂，直接将周围的恶念炸成了一团团灰白色的雾气慢慢消散！
　　“何人害我？”
　　百里彤雲怒气冲冲的说道。
　　此人阴险狡诈，竟然趁她突破的最关键时刻出手袭杀她！
　　当真是可恶！
　　“咦？”
　　“不对！”
　　“这个人为何可以使用雷系道法？”
　　“这是绝灵之地，一丝天地元气都没有，为何还有道法显现？”
　　百里彤雲面露疑色！
　　不过还好，在最关键的时刻她顺利完成对元神的第九次淬炼，达到了元神法第六劫巅峰！
　　她神念透体而出，‘看’到了西门飘雪等人还在抱团恢复体内元力，这才放心。
　　不是他们暗中对她出手就好！
　　她继续将神念外放，沿着雷矛向她飞来的方向不断地延伸，她的一缕缕的神念宛如一枚有一枚的水晶一般，晶莹剔透。
　　终于在距离此地一个相对遥远的地方，她‘看’到了一道人影！
　　那人浑身被雷电包裹着，对抗着最靠近核心区域的强大恶念，一人独战几十尊实力强大的恶念，竟然压着他们打！
　　她‘看’到这人右手拿着一柄阴气森森的刀，左手一道又一道的雷矛凝聚，然后随手扔出，直接向围攻他的恶念杀去！
　　“原来不是针对我，而是无意惊扰到了我！”
　　百里彤雲见状在心里想着，心头的怒火已经消散了大半！
　　“何方鼠辈竟敢窥探我？”
　　就在这时，百里彤雲听到极远处传来一道叱咤之声，震得她心神恍惚，自己外放的神念也被彻底摧毁！
　　“咻咻咻咻！”
　　一道又一道的雷矛向她袭来！
　　百里彤雲顿时大怒：
　　“你这家伙好生没礼貌！”
　　“看我不好好教训教训你！”
　　百里彤雲神念外放，脚踏虚空，施展元神秘法结出神秘而又复杂的元神印，隔空向江遇砸了过去！
　　正在与无数恶念大战的江遇感受到了虚空之中一股神秘的能量向他袭来，于是周身雷霆闪烁，体内气机喷涌，挥手一刀便劈了出去。
　　结果这道神秘的能量竟然无视他的攻击，直接砸在了他的脑袋上！
　　他顿时感觉到眼前一黑，头疼欲裂，但是他体内的金光闪烁，一道神秘的先天道图一闪而没，他又恢复了正常！
　　“恶念之中竟然诞生出了如此强大的存在，竟然隐藏在暗处对我出手，而且还用了如此诡异的手段！”
　　“我这就杀过去看看，你到底是何方妖孽！”
　　江遇周身雷霆狂暴，手持无间地狱刀横冲直撞，直接沿着这道神秘印法的来源地杀了过去！
　　“嗯？”
　　“竟然有秘法阻挡我的元神秘术，这人到底是什么来历？”
　　“还是说，他根本不是人？”
　　“让我来亲自揭开你的真面目！”
　　百里彤雲见到江遇轻易化解了她的攻伐之术，不由眉头一皱，她心念一动，一只紫色的铃铛从她的眉心浮现出来，不断的放大，高高悬浮在她的头顶上！
　　这紫金铃乃是他们这一脉的传承之宝，顶尖的元神兵，采用顶级的元神材料神魂紫金铸造而成。
　　铃铃铃！
　　紫金铃微微震动，散发出一道又一道的元神音波，音波所到之处，无数的恶念瞬间爆炸，化为虚无！
　　江遇听到了这股声音不由眉头一阵，他感觉到头痛欲裂，仿佛有一把小剑在他的脑袋里面胡乱搅动一般！
　　就在这时，他体内的神秘道图再次出现，从他的周身慢慢的汇聚到了他的识海之中！
　　“原来是它！”
　　江遇见状大惊，但是很快平复心情。
　　此时此刻，他已经感觉不到任何不适，他抵挡住了百里彤雲的元神攻击！

第342章：三系同修，天地不容！
　　叮叮叮叮！
　　百里彤雲手掐印法，头顶的紫金铃再次变换了音波，周围的虚空都起了波澜。
　　一道又一道的虚无元神力凝聚而成的兵器直接向江遇杀伐而去！
　　“怎么可能？”
　　“他到底是什么怪物？”
　　“不要说他不是神念师，即便同为神念师，他也没道理会无视我的元神杀伐才对？”
　　百里彤雲见到江遇竟然没有丝毫犹豫的直接向她杀了过来，没有因为她的元神杀伐停滞半分，不由大惊。
　　就在这时，江遇在无数的恶念冲杀而出，他见到了一个人形生物，于是手持无间地狱刀纵身一跃，九重劲+阿鼻道三刀重重的劈了过去。
　　但是离近了一看，竟然是一位头顶紫色铃铛法器，身穿桃红色长裙的的年轻女子！
　　他顿时用力震动手中的无间地狱刀，狂暴的刀气直接从百里彤雲的身旁掠过劈到地上，直接将大地劈出了一道十几丈长的巨大裂痕！
　　百里彤雲不由张了张嘴吧。
　　刚刚，她差点就被一刀劈死了！
　　“哇！”
　　“师傅，吓死人家啦！”
　　百里彤雲呆滞了一会儿，然后哇的一声哭了起来。
　　“啊这……”
　　江遇见状周身的雷霆消散，望着在那里哇哇大哭的百里彤雲不知道该怎么做才好。
　　他最见不得女孩子哭了！
　　“你这人好没礼貌！”
　　“我刚才好好在这里修炼突破，结果你一道雷矛飞了过来差点杀了我！”
　　“我想要瞧一瞧到底是谁想要杀我，结果看到你是在斩杀恶念，并非是有意要杀我。”
　　“但是你这家伙竟然发现了我的神念，又不分青红皂白向我杀来！”
　　“呜呜呜呜！”
　　“你欺负我！”
　　“我要告诉我我师傅！”
　　“师傅，我想你啦！”
　　“外面真的好危险啊！”
　　“哇哇哇！”
　　百里彤雲边哭边喊。
　　江遇呆立在一旁独自尴尬。
　　心道，不会打了小的老的再出来吧？
　　看这姑娘不过二十岁的年纪便有了如此修为，而且还是十分罕见的神念师，她的师傅不会是隐居于禁区的老怪物吧？
　　“百里姑娘，发生了何事？”
　　就在此时，一道人影闪现，一袭红衫的西门飘雪披散着长发出现在此处。
　　“西…西门…师兄？”
　　江遇看到来人，顿时一愣。
　　“江……江遇师弟？”
　　西门飘雪脸色的杀意瞬间消融，望着江遇不知道该说什么才好！
　　他刚刚听到这这里都打斗的声音，又听到了百里彤雲的哭喊声，担心她出现了什么事情，于是不顾自己体内的元力尚未恢复，直接施展缥缈遁法来到此处！
　　结果，竟然遇到了江遇！
　　“你们……认识？”
　　百里彤雲看到一脸错愕的两人也慢慢停止了哭泣，然后出言询问道。
　　“百里姑娘，这是我师门的师弟江遇。”
　　“江遇师弟，这是百里彤雲姑娘，是一位跟随着隐世高人潜修的神念师。”
　　“要不是百里姑娘相救，可能我们二斋的人这一次就要全军覆没了。”
　　西门飘雪给两人互相做了简单的介绍：
　　“你们这是发生了什么？”
　　“为何会打了起来？”
　　江遇从百里彤雲哭泣时的话语以及这个西门师兄的介绍中已经大致推断出来事情的经过，于是将他和百里彤雲的误会简单的说了说。
　　“百里姑娘，抱歉，是江遇得罪了！”
　　江遇抱拳，语气诚恳的对百里彤雲说道。
　　“算了，最后一刀你打偏了，也没伤到我，原谅你了！”
　　百里彤雲擦了擦眼泪，用力吸了吸鼻子，白了江遇一眼说道。
　　江遇尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“对了，江遇师弟，你怎么也来了这绝灵之地？”
　　西门飘雪出言询问道，帮助江遇化解了一下尴尬。
　　“是杨公让我来寻你们，不仅我来了，林师姐也来了，还有一位新师弟正和她在一起。”
　　江遇出言说道：“看到师兄安然无恙当真是太好了，对了，其他师兄师姐还好吗？！”
　　“还好，虽然有些狼狈，但是所幸命都在。”
　　西门飘雪感叹着说道：
　　“倒是还让你和林师妹以身犯险，当真是太不应该了。”
　　“对了，你和林师妹一路走来，还好吧？”
　　西门飘雪望着江遇的目光有些歉意和同情！
　　“林师姐已经完成了二次觉醒，她现在已经可以控制她的诅咒天赋。”
　　“而且这一次绝灵之地之行，林师姐感悟颇深，相信出去之后便可以突破炼气第七境。”
　　“师兄，将林师姐忽悠到第七斋，你有没有后悔？”
　　“哈哈哈！”
　　江遇可算逮到了一个机会好好地调侃了一番这个看似高冷，十分腹黑的师兄。
　　“挺好，挺好的！”
　　西门飘雪嘴角抽搐，言不由衷的说道。
　　“师兄你们现在在哪里？”
　　“我先带着林师姐和花花师弟来和你们汇合，被困在这里这么长时间，我估计你们体内的元力恐怕早就枯竭了吧。”
　　“而且你们身上带的元石也快用光了吧，花花师弟可以解你们的燃眉之急。”
　　江遇出言说道。
　　“好！”
　　“汇合之后再细谈！”
　　“百里姑娘，这里恶念丛生不安全，我们先回去如何？”
　　西门飘雪又对百里彤雲说道。
　　百里彤雲也点了点头。
　　“哼！”
　　当她与江遇擦身而过的时候还冷冷的哼了一声。
　　江遇：“？？？”
　　女人，惹不起啊惹不起！
　　…………
　　当江遇、林依水、释迦三人和西门飘雪等人汇合，他们来到这绝灵之地的任务才算是完成了。
　　释迦施展天赋极乐净土，三个呼吸之后，西门飘雪等人体内的元力竟然奇迹般地恢复了三分之一左右。
　　释迦又施展出两次，西门飘雪等人的元力已经恢复到了全盛时期。
　　“神了！”
　　“简直是神了！”
　　“释迦师弟的天赋简直是太厉害了！”
　　“终于感觉自己又活过来了！”
　　“从这出去我一定要勤练武道，高屋建瓴之下，即便不能变的像江遇师弟、曹燃师弟那样，也要以陈庆师弟为目标！”
　　“的确，各大体系弊端太明显，莫非各大体系同修才是一条无敌之路？”
　　“各大体系需要的资质不同，一人是很难具备各大体系所需要的资质的，即便侥幸具有了这些资质，但是一个人的精力毕竟有限，多修不如专精，并不是每个人都像江遇师弟和曹燃师弟那般！”
　　“多系同修就不要痴心妄想了，还是像陈庆师弟那样主修炼气法辅修武道法现实一些。”
　　“你们说这个世界上有没有人同修炼气法、武道法和元神法三大主流修炼体系，并且还可以齐头并进者？”
　　“不要妄言，三系同修是个禁忌！”
　　西门飘雪直接中断了众人的闲聊。
　　三系同修，从古至今，敢尝试者，注定难逃一死！
　　不是为人所杀，就是为天不容！
　　后世，三系同修便成为了一个禁忌！
