本书名称: 我从来不抗压
本书作者: 剑断了
本书简介: 某职业选手曾评价他：“我害怕和他对线，他就像一座防御塔一样，他太稳健了。”
某知名解说曾评价：“跟他对线，如果你十分钟只被压了三十刀，那么恭喜你，你已经是一名顶级的职业上单了。”
这是一个小主播在得到系统后，走上人生巅峰的故事。
“宿主，你得先改掉嘴臭的毛病。”
“从现在开始，不准再出现喷人的行为。”
“要做一个有素质有涵养性的人。”
宁远：“......”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022435506

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 刚来，打野的马还在不？
　　八月份的夏季，就突出一个字——热。
　　是真滴热。
　　太热了。
　　实际的室外温度已经到了夸张的38度，现如今站在太阳底下的人们就感觉自己都快熟了——再给自己撒把孜然估计能卖个二十块钱一串。
　　这种天气下，能想到最爽的事情就是躺在空调房里的沙发上，靠着软枕头，翘着二郎腿，手里端着的高脚杯里还乘着82年的冰阔落，稍微晃荡一下，尽显高雅上流。
　　想象着外面那些还在遭受太阳毒打的凡人们热得快断气了，而自己却吹着空调体会着冷气带来的无上快感......
　　微微一笑......
　　啊！这是我独享的Moment！
　　端起高脚杯，对着嘴巴将阔落一口饮下。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚......
　　嗝~~~~~~
　　怎一个爽字了得！
　　而此时此刻，这座城市位于偏远市区的某个出租房里，一个男子正坐在电脑前。
　　该男子的头发已经有三天没洗差不多快油了，身上穿着的衣服早已被汗水浸透，额头上满是细密的汗珠。
　　只见这厮浑身紧绷，眼睛瞪大死死地盯着电脑屏幕，嘴唇用力地抿住，聚精会神，脸色不太好。
　　右手捏着鼠标晃来晃去，左手将机械键盘敲得噼里啪啦的响。
　　随后......
　　嘭！
　　双手狠狠地砸了一下键盘之后，将键盘鼠标一阵猛推。
　　“淦！”
　　该男子气得龇牙咧嘴，指着屏幕开始怒骂。
　　“蜘蛛这个畜生，今天就盯上我了是吧？10分钟来了八次上路！你怎么不去死啊！两个连体婴儿，真是要多恶心就有多恶心！”
　　“这英雄是叫无双剑姬？不是叫无双蜘蛛？啊？”
　　“对线打不过我就摇人，拼命地摇，真牛啊！牛大了！”
　　“不连体就不会对线，还有脸玩剑姬？不嫌丢人是吧？”
　　“我家打野到底在干嘛？到底来还是不来啊？”
　　“......”
　　一顿暴风骤雨之后，随即抓起鼠标键盘。
　　游戏画面里，左下角聊天框：
　　Five队友别搞心态（武器大师）：盲僧—存活
　　Five队友别搞心态（武器大师）：盲僧—存活
　　Five队友别搞心态（武器大师）：盲僧—存活
　　Five队友别搞心态（武器大师）：盲僧—存活
　　Five队友别搞心态（武器大师）：盲僧—存活
　　......
　　与此同时，鲨鱼直播平台的某个直播间。
　　【直播间名称：艾欧尼亚大师晋级赛，今日必上大师】
　　这个直播间里的人气并不算太高，可直播间里的弹幕却是异常的多。
　　“开始了开始了，远子哥又开始了！”
　　“好快の点！”
　　“无双蜘蛛可太秀了！”
　　“一进直播间就是负战绩，不愧是你远子哥！”
　　“哈哈哈哈，经典0-3！”
　　“气急败坏砸键盘点队友，太经典了！”
　　“又到了我第一喜欢的点名打野环节，奥利给！”
　　“刚来，打野的马还在不？”
　　“......”
　　被称为“远子哥”的男人，就是这个直播间的主播，真名叫宁远。
　　斜着眼睛瞥了眼旁边屏幕里的弹幕，宁远的脸色又冷了几分，用手擦了一把脸上的汗水，心情愈发糟糕。
　　并不是他自己对线打不过，相反，在前期线上各种换血处理方面，他的贾克斯还占据了不小的优势。
　　奈何对方的蜘蛛三番五次以各种姿势反复地光顾上路，导致他目前0-3的战绩。
　　打野无脑蹲，就嗯蹲，摆明了要一打二干你干到死，即便是神仙来了也遭不住啊！
　　反观自家盲僧，宁远甚至没在上路看到过他的画面。
　　不管自己怎么被抓，反正就当没看到，完全无视。
　　有没有这么办事的？我是跟你有仇？
　　最离谱的是，自己被对方打野如此针对，其他几条路还全TM都是劣势！
　　这是最气的！
　　复活后，宁远操作着贾克斯走回线上，站在塔前晃动，不敢出去吃兵。
　　敌方3-0的剑姬，一边补刀，一边跳舞，顺手还亮起了牌子，得意至极。
　　呵呵，还装起来了？
　　宁远冷笑。
　　等到兵线进塔后，贾克斯补兵的同时来回走位，显得十分小心。
　　不过，对方剑姬也是个老手，并不想放宁远安稳发育，大摇大摆地走进塔内，给贾克斯施加压力。
　　仗着自己优势巨大，剑姬无视防御塔直接动手，照着贾克斯脸上的弱点，平A接E瞬间两刀！
　　宁远二话不说，赶紧做出反应，开启反击风暴A了回去！
　　只见菲奥娜向后一跃，想要利用破空斩的位移脱离防御塔的范围。
　　别跑！
　　贾克斯跟着Q技能跳了上去，平A接W，同时打出大招的被动伤害，并在下一个瞬间提前释放出了E技能的主动眩晕！
　　完美地将剑姬控住，让其多挨了一下防御塔的攻击。
　　凭借己方防御塔的协助，这一套下来，让剑姬的血量掉了很大一截。
　　打完之后，贾克斯也没有上头继续乘胜追击，而是很冷静地选择掉头走回塔下，白赚一波血量。
　　哼，嘲讽？
　　就这？就这？就这？
　　宁远一撇嘴。
　　在前面的对线尝试中，他摸清了对方放W的规律，以致于这次他在完美的时机点提前关E晕住了剑姬，没有给到对手开劳伦特心眼刀的机会。
　　这波的博弈，他赢了。
　　然而实际上，在这种大劣势的情况下，刚才若是一旦被剑姬反晕住，毫无疑问就是被越塔单吃的节奏。
　　不是大心脏的人，谁敢这么玩？
　　实在是刀口舔血！
　　但这种操作对于宁远来讲，早已经习以为常了。
　　他是个死都不肯吃亏的人。
　　你碰我一下，我就一定要A你几下回去。
　　你刮我层皮，我就一定要咬你块肉下来！
　　挨了揍，不还手打回去，那还是爷们吗？
　　我的字典里，没有怂这个词！
　　老子从来不抗压！
　　就在宁远为自己这波操作感到得意之时，完全没有注意到，从身后的草丛里，那个一身黑不溜秋的女人再次绕了出来......
　　看到蜘蛛的那一刻，宁远的心又凉了半截......
　　那么问题就来了。
　　没Q。
　　没E。
　　没闪。
　　一个身处劣势的贾克斯，该怎么活？
　　临死前，宁远还想做最后的挣扎，开启大招加了点双抗，并且晃荡着身子想走位扭掉蜘蛛的结茧。
　　奈何对方根本没打算跟你玩那些花里胡哨的，索性E都不丢了，直接QW打完，秒切蜘蛛形态咬了上去。
　　与此之际，剑姬转身进塔，提剑就砍。
　　就这样，在遭受二人夹击之下，宁远的贾克斯活生生被硬伤害灌死，一声哀嚎，棍子一丢，翻滚一圈后，归西了。
　　走得很安详。
　　而对手由蜘蛛抗塔，杀完人后E技能飞天轻松脱离塔的仇恨，潇洒离去。
　　菲奥娜踩着他贾克斯的尸体跳舞，疯狂亮牌，得意至极。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一时间，出租房里又回荡桌子和键盘被重重敲击的声音。
　　响声巨大！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“我要笑死了！”
　　“远子哥甲亢又犯了？”
　　“砸！给我狠狠的砸！”
　　“天天砸键盘咋还没坏呢？”
　　“主播键盘在哪买的？质量这么好？”
　　“0-4了，蜘蛛好兄弟！”
　　“这剑姬还亮牌嘲讽，6666！”
　　“日常被军训！”
　　“气气气！气惨了！”
　　“这要是给我远子哥气死了可咋办呀！”
　　“......”
　　直播间里弹幕一阵狂刷，弹幕数量瞬间暴增。
　　由于宁远激进的游戏打法，导致经常在平时的排位里频频遭遇针对，各种被抓随即崩盘。
　　同时，加上他个人的性格原因比较暴躁，爆炸后就开始敲桌子拍键盘发脾气口吐芬芳，这也是他直播间里观众们最喜闻乐见的场景，已经成了日常的直播特色了。
　　“呼！”
　　深重地长出一口气，宁远盯着自己的黑白屏幕，咬牙切齿。
　　他心态的确炸了。
　　在游戏之前，他查过战绩，得知对方上野是双排的，所以对线过程中，他其实已经足够谨慎了。
　　然而对方两人属实丧心病狂，真的就一点活路也不给，各种强行硬杀。
　　而从头到尾，全程没有一个队友来帮过他。
　　完美地诠释了什么叫孤儿路。
　　......
　　游戏时间到了15分钟，自己家这边的盲僧果断发起了提前投降。
　　跟着，没有任何犹豫，四个绿灯亮起。
　　只差宁远这最后的一票。
　　目前场上的人头总比分1:17，三线被碾压，经济和等级差距太大，看不到任何翻盘的希望。
　　然而宁远想都没想，直接点否。
　　直播间弹幕又纷纷刷起。
　　“出现了，永不点投！”
　　“经典一票否决权！”
　　“0-6开始折磨队友了！”
　　“远子哥：虽然爷送的飞起，但爷就是不点！”
　　“很喜欢远子哥在《人间失格》里的一句话：电子竞技没有投降！”
　　“你们懂什么，这是电竞的精神！”
　　“不愧是前职业选手，太有职业修养了，爱了爱了！”
　　“......”
　　没过多久，游戏里左下角的聊天框。
　　[所有人]无双剑姬：你们怎么还不点？
　　[所有人]无双剑姬：别浪费我时间啊，赶紧下一把，着急上分。
　　[所有人]盲僧：没办法，有狗不肯投。
　　[所有人]盲僧：四个废物队友，真的带不动。
　　[所有人]盲僧：尤其我们上路，他司马了。
　　宁远一看，跟着就火了，用力地敲下回车。
　　[所有人]武器大师：残疾打野你还有脸打字？
　　[所有人]武器大师：玩个盲僧刷刷刷？帮了哪一路？啊？
　　[所有人]武器大师：16分钟死了四次，一个助攻都没有？
　　[所有人]武器大师：你是在用脚打的野？
　　[所有人]武器大师：还搁这儿先狗叫起来了？给你脸了？
　　[所有人]盲僧：哈哈，0-6的脑瘫上单，我有你残疾？
　　[所有人]武器大师：确实。
　　[所有人]武器大师：我上路一打二，你在干什么？
　　[所有人]武器大师：自家上单被抓崩了，自己B用没有，然后就开始甩锅？
　　[所有人]武器大师：自己废物就算了，别在这儿恶心人。
　　[所有人]盲僧：我有病，帮你个菜狗？有用吗？
　　[所有人]无双剑姬：哈哈，说真的，你的武器确实菜。
　　[所有人]武器大师：？
　　[所有人]无双剑姬：？
　　[所有人]无双剑姬：上路被我杀穿？？
　　[所有人]武器大师：哈哈，你属实给爷整笑了！
　　[所有人]武器大师：没打野你是个什么东西？
　　[所有人]武器大师：带条狗打上路也能大声说话了？
　　[所有人]武器大师：无双蜘蛛？
　　[所有人]无双剑姬：哈哈，你好像很急？
　　[所有人]蜘蛛女皇：没办法，谁让你最蠢，最好抓呢。
　　[所有人]无双剑姬：钻一臭狗，上不去大师，急了啊？
　　[所有人]蜘蛛女皇：怪不得退役了，铁FIVE一个。
　　[所有人]盲僧：就你这脑瘫还打过职业？别逗我笑。
　　[所有人]无双剑姬：退役了还天天直播被吊打，嘻嘻！
　　宁远见此，火冒三丈，也不管了，文斗开始，直接开喷，将键盘敲得噼里啪啦地直响。
　　明明只有他一个人在“战斗”，但打起字来，却有着千军万马之势！
　　以一敌三，丝毫不落下风！
　　......
　　在二十分钟左右，宁远这边基地被推平，输掉了这局游戏。
　　游戏结束后，在结算界面，几个人继续互动，整整骂了十分钟才结束。
　　“三个畜生，没别的本事，也就会恶心人了！”
　　宁远气呼呼地点完三个举报，然后退出游戏房间，顺手从桌子上抽出一张纸巾擦了一把脸上的汗水。
　　此时，自己直播间里弹幕密密麻麻。
　　“666666666666”
　　“别的不说，远子哥这手速属实牛批！”
　　“打字对线？恕我直言，十个也不够我远子哥打！”
　　“废话，峡谷钢琴师，祖安文科状元，跟你闹呢？”
　　“技术虽然菜，打字我最快！武斗我不行，文斗第一名！”
　　“这主播真的垃圾，呵呵！”
　　“对线被打爆还喷人？素质感人！”
　　“就这还有脸开直播？”
　　“菜鸡主播！”
　　“我傻了，还有人在远子哥直播间想看技术？不都是来看他喷人的吗？”
　　“不会真有人来这个直播间学技术吧？不会吧不会吧？”
　　“人家剑姬说的也没错啊，这武器确实菜的抠脚！”
　　“别尬黑，主播钻一，打不过大师剑姬很正常。”
　　“我白银，我觉得盲僧没问题！”
　　“0-4不比你0-6强？”
　　“纯路人，就是主播的锅！”
　　“......”
　　看着自己直播间里的观众各种冷嘲热讽，他感觉自己火气又大了几分。
　　“不是，为什么这把会是我的锅啊？”
　　宁远一拍桌子，气不过了：“上路是我打不过吗？明明我是被抓炸的啊！你们还觉得这盲僧没问题？来来来，今天我必须要跟你们说个明白！”
　　二话不说，立刻将整场对局下载下来，点开这一局的游戏回放。
　　将镜头锁定在上路，快进到对线环节。
　　明显可以看到，的确他的贾克斯跟剑姬的前期对线，没有落到下风。
　　“你们自己好好看看，这前期对线我是优势是劣势？”
　　宁远指着屏幕气道：“血量明显不是我优？况且他一瓶血都磕掉了，我腐败药水还剩一层，他怎么玩？难道不是我全程压着他打？”
　　随后不久，在上帝的OB视角里，看见带着双BUFF的三级蜘蛛来到上路......
　　“这个位置我已经走不了了你们知道吗？蜘蛛有红BUFF，剑姬Q过来减速我，我根本就不可能跑掉，换也换不了。”
　　被抓死一次，这还不是最伤的。
　　更难受的是，剑姬残血杀完人，直接B回城，买完补满状态立刻TP上线，将兵线控在靠前塔前的位置。
　　而宁远不敢T兵，只能T塔，回到线上也不敢过去补刀，只能远远地站在后面看着。
　　“这个线我怎么敢去吃？我没闪，过去补个兵，蜘蛛立马又能把我宰了知道吗？”
　　就这样，被剑姬控了几十秒的线，经验亏了不少。
　　然后，在五级左右，又是在上路两人对拼的过程中蜘蛛的突然出现，导致宁远的再次阵亡。
　　没有传送，一大波兵线被推进塔没吃到，上路的差距正式拉开。
　　跟着就是接二连三的不停军训，塔下也呆不住......
　　“我被这么搞，你们看盲僧在干嘛？这人全程看都不看上路一眼！”
　　宁远用手指戳着屏幕气道：“第一波他要是在，就我当时的血量状态，上野2V2不是必赢？我上路会崩？”
　　“我和剑姬拼过，血量不满，尤其是这个时间点，蜘蛛不是必来上路吗？他玩个打野一点意识都没有？不知道什么是反蹲？”
　　“还有这兵线卡在这里，打野不往上靠，我线都对不了.......哪怕来帮我推个线也好啊！他管过我的死活？”
　　“这特么还不是盲僧的问题？你们当老子是叫到了地主，搁这儿1V2呢？”
　　“再说，他这把帮到哪路了？去中下各送一次，野区又被蜘蛛宰，带崩全场！”
　　“明明是自己菜，还要打字喷队友，这种没马打野你们还要洗是吧？”
　　宁远真是被气到不行。
　　坑了就算了，居然还先发制人开炮嘴臭，这不是故意恶心人么？
　　跟着看到旁边屏幕上飘过一排排的弹幕......
　　“来了，又到了复盘抓内鬼环节！”
　　“哈哈哈哈，打野的马最终是没保住！”
　　“废话，给我远子哥打野的有几个能保得住马？”
　　“你以为自己是谁啊？为什么打野一定要帮你？”
　　“被针对不会怂塔下？抗压不会？装NM呢？”
　　“玩游戏没脑子是这样的，理解下！”
　　“咋每次都是队友的问题？你就一次都没错？”
　　“讲得头头是道，为什么你还是钻一啊？”
　　“使劲甩锅，借口一大堆，就是上不去分！”
　　“国服这么多王者，你为什么上不去？”
　　“哈哈，别说王者了，天天晋级赛，能上个大师先？”
　　“别尬黑，要不是队友坑，我远子哥早就王者10000点了！”
　　“求你了，闭嘴吧，自己菜就别甩锅给别人！真垃圾！”
　　“......”
　　弹幕翻滚，铺天盖地全是指责他的字眼。
　　“不是，我菜我承认，但是这个盲僧就是有问题啊！”
　　宁远瞪大眼睛：“打得垃圾不让说是吧？我上不去大师，我钻一，所以我连发言权都没有？......你们这是不分青红皂白，不管对错，只管使劲黑我就完了呗？”
　　要说这局游戏他有问题吗？
　　有。
　　但绝大部分的锅也确实不在他身上，很多时候都是无奈之举。
　　上路的对线，情况十分复杂，要想做到两边完全井水不犯河水相安无事对着补刀发育是很难的，总会产生各种摩擦碰撞。
　　一方一旦示弱，另一方一定会想方设法进攻以此来扩大自己的优势。
　　尤其是像贾克斯剑姬这种战士型英雄则更加，抗压没有想得那么容易。
　　对方过来耗血，你如果不打回去，一味地白亏血量，那么只会让两边的差距越拉越大。
　　想依靠防御塔作为自己的绝对屏障也是不现实的，吃不到经验，等级跟不上，一旦对方上单囤积一大波兵线，配合打野来越塔，你照样只能等死。
　　何况还是蜘蛛这种为越塔而生的打野英雄，真要铁了心搞他上路，怎么样都会崩。
　　上路玩家的心酸，很多人不懂。
　　再强的人，也不可能永远一打二。
　　绞尽脑汁，靠着无数的细节，一波波的博弈，拼死拼活好不容易打出点线上优势。
　　结果对面打野一来，瞬间全部化为乌有。
　　明明自己占据上风，却硬是被对面打野抓到崩盘......
　　天天被军训，却从来没队友帮，搁谁能顶得住啊！
　　实际上，也如宁远所说，这盘盲僧的打野节奏被对方蜘蛛完爆，没有帮助到任何一路，反而还送了几波人头反向GANK队友，输了游戏大锅给他没有问题。
　　但这个时候，解释再多也是没有用的。
　　一张嘴不可能辩得过一百张嘴。
　　现在他说什么，观众都不会听得进去。
　　输了，说什么都像是借口。
　　看着弹幕还在不停地骂他，宁远心脏越跳越快，连呼吸都有些喘不匀了，脸上的汗越流越多。
　　MD，真是越想越气！
　　千辛万苦打到大师晋级赛，本来前两把赢了还挺开心的，以为终于要上大师了，结果第三盘队友立马整活，大顺风的局面下，打到一半下路双人组毫无征兆莫名其妙突然挂机，也不知道是哪个破网吧又停电了，简直坑爹！
　　理所当然，第三局直接白给。
　　就这样憋着一肚子火，结果第四局，又是这个鸟样。
　　游戏输了就罢了，还要被队友嘴臭，被对手羞辱嘲讽，加上他直播间的观众都是群看热闹不嫌事大的主儿，各种阴阳怪气煽风点火。
　　最最最不能忍受的一点，就是TM家里的空调还坏了！！！！！
　　如此热的天，屋子里温度更高，就跟个蒸笼似的！
　　天老爷！
　　还让人活吗？
　　这一套组合拳下来，试问谁心态能不炸？
　　真他娘的委屈！
　　“修空调的到底什么时候来啊？”
　　宁远一边用纸巾擦脸，恨恨道：“怎么连空调都要GANK我啊！！！法克！！！”
　　叫完把纸巾用力地扔了出去！
　　“666666666666666”
　　“233333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“好活！”
　　“急了急了急了急了急了！”
　　“远宝别气，妈妈怕！”
　　“给爷整笑了！”
　　“节目效果属实爆炸！”
　　“远皇你可别想不开啊！”
　　“嘟嘟嘟，整个唢呐，给远子哥愉悦送走！”
　　“今天要是远子哥被气死了，你们都是杀人犯！”
　　“......”
　　直播间一片欢声笑语，就跟过年了似的。
　　“今天不打了，玩不下去了！”
　　宁远叹了一口气，摆了摆手：“下播了下播了，今天到此为止，明天看情况吧。”
　　心态出了大问题，这要是再播下去，非得跟观众对喷个翻天。
　　虽然平时他没少跟水友们“倾情互动”，但今天实在没那个心情。
　　钻一？
　　宁远想起这两个段位优越狗说的话就觉得可笑。
　　现在两个大师一二十点的守门员也能嘲讽他的RANK分了吗？
　　随手点开英雄联盟助手查看当前他这个账号的历史段位，在三年前的那个赛季，赫然显示着：
　　【最强王者】
　　【总场次729场】
　　【胜率57%】
　　【胜点1367】
　　曾经赫赫有名的国服第一。
　　讲道理，跟他比分高？
　　这些B加起来都不够他的零头！
　　辉煌一刻谁都有，别拿一刻当永久！
　　现在虽然是拉了，但谁还没有个光辉岁月？
　　唉，不谈了......
　　就在他刚想关播的时候，突然之间，脑袋里发出一阵奇妙的声响。
　　叮咚！
　　“系统加载完毕......开始安装......”
　　“安装完毕......”
　　“已选择宿主，即将绑定系统，请确认是否接受......”
　　“......”

第二章 人生成就系统
　　宁远感受到自己此时身处一个很玄妙的状态。
　　他完全不清楚目前自己脑海里莫名其妙出现了这个奇奇怪怪的画面是个什么情况。
　　我该不会是被气得脑子出问题了吧？
　　他暗暗心想。
　　“请再次确认，是否接受系统绑定？”
　　突然间，脑海里响起机械般的男性声音，不带一丝一毫的情感。
　　宁远迟疑了下，觉得是不是自己电脑弹出了什么垃圾广告程序，随即仔细检查了下电脑内容，打开系统后台，发现好像也没有什么异常。
　　跟着又把自己耳机摘了，满脑子疑惑。
　　“请再次确认，是否接受系统绑定？”
　　机械般冷静的男声再次响起，吓了他一大跳！
　　“什......什么玩意儿？接受什么绑定啊？”
　　宁远有些慌了。
　　作为一个坚定的唯物主义者，不信一切牛鬼蛇神，从小到大看恐怖片也从没被吓尿过裤子，但在这一刻，他的确怕了。
　　“是否需要系统进行说明？”机械的声音响起。
　　“需......需要吧......”
　　宁远依旧稀里糊涂，但还是下意识地应答道。
　　“本系统名为‘人生成就系统’，开发于20XX年，会根据宿主的实际情况作出适应性调整，旨在帮助宿主提高个人的素质修养，提升其有助于宿主人生发展的主方向上的各项能力，以此帮助宿主实现自我成就。”
　　听完系统的讲述后，宁远沉默了良久，良久。
　　“总而言之......”
　　凭借他并不出色的阅读理解能力，宁远捋了半天终于捋出了一些信息：“这个系统......是来帮助我走上人生巅峰的？”
　　“可以这么说。”
　　“OK，我懂了。”
　　宁远用双手拍了拍脸颊：“我洗个冷水澡去。”
　　脑子被热糊涂了，居然开始做起了白日梦。
　　刚打算站起来，却发现自己怎么样也动弹不得，僵在原地站不起来。
　　就仿佛身体失去了控制一般！
　　“请再次确认，是否接受系统绑定？”
　　系统的男性声音又一次响起，依旧冷冰冰的。
　　“真的吗？我不信。”
　　他这个人很实在，从来不觉得天上会掉馅饼下来。
　　就算掉了馅饼，也砸不到他头上。
　　能砸到他头上的，向来只有鸟屎。
　　“宿主不必抱有质疑。”系统的声音继续说道，“本系统只会匹配检测合格的适应者，而宿主正是其中之一。”
　　“合着我成天选之人了呗？”
　　宁远有点想笑。
　　一开口就知道，老传销了。
　　讲得那么正儿八经，不都是用来骗傻蛋的吗？
　　“看来宿主对此还是抱有疑惑。”系统的冷冰冰的男性声音又一次传来，“请问是否视为选择放弃绑定？”
　　“呃......”
　　宁远刚想拒绝，但话到了嘴边却没说出口，旋即陷入沉默。
　　照理来说，这种非现实主义的东西应该只存在于虚拟的小说漫画当中。
　　可是，当下的的确确地发生了，否则怎么解释当下他脑海里浮现的这些画面，以及回荡在耳边的神秘声音？
　　难道，它说得都是真的么？
　　那是选择放弃，还是选择接受？
　　冷静下来后，他仔细思考了很久。
　　“系统。”
　　半晌，宁远询问道：“你说要帮我实现个人成就......具体要我怎么做呢？”
　　“很简单。”机械的男性声音回答，“依照系统的指示，完成系统颁发的随机任务。根据各种途径获取积分，用积分可以在商城里兑换各种技能和道具，强化自身的水平。注意，宿主的个人发展主方向是英雄联盟，根据之前所说，系统会相应地调整到该方向上。”
　　这个宁远也想到了。
　　除此之外，他也没有别的什么特长。
　　照着系统的指引下，宁远浏览了自己脑海里的画面的具体内容，感觉跟平常的网游游戏界面极其类似，像模像样的。
　　心中对此的不信任感渐渐消失，取而代之的喜悦感则是愈发的强烈。
　　难不成......自己真的要好起来了？
　　“此外，提醒宿主，如若违抗系统的指示，或未完成系统颁布的任务，将会遭受系统惩罚。”
　　宁远一听，脸部肌肉抽搐了一下。
　　果不其然，是有奖惩条例的......
　　“什......什么惩罚？”
　　“随机惩罚，目前无法透露。”
　　“呃......那啥......”
　　宁远的喉咙咕咚了一下：“不、不会对我的......呃.......健康安全方面......造成什么严重的影响吧？”
　　开玩笑，小命才是最要紧的。
　　真要玩命他可玩不起。
　　“视具体情况而定，一般来讲，基本不会。”
　　“......”
　　“一般来讲”和“基本”两个词，听得宁远浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉......
　　他毫不怀疑这个系统的能力。
　　比如他现在，就完全失去了对自己身体的控制权，动都动不了。
　　不是一般的恐怖啊......
　　“最终确认，是否接受系统绑定？”
　　系统毫无感情色彩的声音再一次响起。
　　显然，这是他最后的机会了。
　　活了二十多年，经历了很多事情，宁远也明白，某些能改变命运的机遇，一生中或许只会碰到一次。
　　错过了就不会再有。
　　很多时候，就看自己能否抓住。
　　终于，他下定决心。
　　“我......接受！”
　　其实也没什么好纠结的，宁远不是那种喜欢安于现状的人。
　　实际上，他早就对自己目前这平庸枯燥的境遇表示不满了，一直想做出些改变。
　　怀揣着对未知的种种不安与惶恐，潜意识里却仿佛有种力量在催促他前行。
　　“宿主确认完毕，开始绑定系统......”
　　“25%......”
　　“50%......”
　　“75%......”
　　“100%......”
　　“系统绑定成功！”
　　随着读条的结束，绑定完成之后，控制他身体的那股力量也随之消失，他可以自由活动了。
　　宁远握了握拳头，活动了下身体，感受了下自身此时此刻的状态。
　　好像......也没什么变化啊......
　　不对劲。
　　像在《天龙八部》里面，无崖子给虚竹传功后，虚竹跟着就有了明显的变化内力大增，一蹦跶就蹦跶得老高了。
　　正常来讲应该是这样的呀，开挂之后不就是立马芜湖起飞？
　　......咋跟想象的不太一样？
　　就在宁远暗自琢磨之际，只听到“叮咚”一声提示音响起。
　　【任务发布】
　　【任务内容：直播继续，并成功完成晋级赛，升至超凡大师段位】

第三章 冤家路窄
　　就在宁远直播间里的观众们还在嘲笑他耻辱下播的时候，没想到过了一会儿，从直播界面里看到他又重新开启了排位。
　　“？？？？？？？？”
　　“不是下了吗，怎么又回来了？”
　　“光速下播的传统艺能呢？你变了远子哥！”
　　“咋的，今天不上大师不下播？”
　　“那怕是得播到猝死哦！”
　　“这标题挂在直播间得有一个多月了吧？”
　　“对于晋级赛，我的预测是：√√×××！”
　　“能晋级老子倒立拉稀！”
　　“我们是钻一！我们又是钻一！我们总是钻一！”
　　“我愿意用我室友十年寿命，换远子哥一辈子都上不去大师！”
　　“哈哈哈哈，你们这群B是真的搞！”
　　“巴不得我远子哥死？”
　　“......”
　　正如一部分观众所说，宁远这大师晋级赛，足足打了一个月。
　　每天都是辛辛苦苦艰难打到晋级赛，然后以各种姿势花式失败，最终气急败坏耻辱下播。
　　然而今天，面对弹幕的冷嘲热讽，宁远却出奇地没有像以往那样疯狂回怼。
　　直播间摄像头拍出来的镜头里，只看到他安静地坐在那里一言不发。
　　“系统......”
　　宁远犹豫地询问：“如果这次晋级赛失败......是不是要受到惩罚？”
　　“当然。”
　　“......我可不可以选择放弃这个任务？”
　　“放弃亦视为失败，同样要接受惩罚。”
　　“......”
　　宁远很绝望。
　　也不知道为什么，这段时间他跟中了魔咒一般，卡在钻一死活就是上不去。
　　而每次一打到晋级赛，妖魔鬼怪就全来了，要不就是全线炸裂，要不就是队友挂机，搞得他心态崩溃，怀疑人生。
　　每天就跟个机器人似的，输了又打，打了又输，到后面整个人都麻木了。
　　其实偶尔他也会反思，究竟自己哪里出了问题。
　　难道真是自己不行？
　　也不应该呀。
　　平常的排位里，有些时候排到对面上路是宗师王者，跟这些高手对线，他经常也能打个平手，或者占到些上风。
　　他自认为不比那些高分选手们差。
　　可惜，自己就是上不去分。
　　“可能......运气实在是太差了吧。”
　　宁远心道。
　　这个时候，系统冷冰冰的声音又传了过来。
　　“不，上不去分单纯只是因为你实力不够，跟别的因素没有任何关系。”
　　“......”
　　宁远感觉自己的心脏被狠狠地扎了一下。
　　观众们骂他菜，他或许还能不当回事儿。
　　但系统说他菜，那可能真的就是自己太菜了......
　　实话总是那么伤人。
　　“从现在开始，请宿主在今后的每一场排位里，不要专注于队友的失误。”
　　等待排队的时间里，系统提醒他道：“将注意力集中在自己身上，尽量寻找反思自身的问题。”
　　宁远一愣：“......就是说，队友犯了再大的错误，也不能甩锅给他？”
　　“是的。”
　　“......”
　　自己犯错，不行。
　　队友犯错，彳亍！
　　这特么......还讲不讲道理啊？
　　“另外，请宿主保持在游戏对局中自己心态良好。”没给宁远反驳的机会，系统继续讲道，“心态是影响竞技状态的重要因素之一，请牢记。”
　　“这.......我知道啊，但......”
　　宁远很苦恼。
　　他何尝不知道这一点？
　　时刻保持头脑冷静，保证好心态，高度集中专注游戏对局，只有在这种竞技状态下才能发挥出自己最高的水准。
　　相反，心态一旦失衡，头脑发热，很容易失去自己应有的判断力，脑子越打越乱，犯得失误越来越多，造成恶性循环。
　　道理，宁远都懂。
　　可是，他本身的性格就那样，从小性子烈，脾气暴躁。
　　想要在短时间内轻易改变一个人的性格......这可能吗？
　　“对此有相应的处理办法，请宿主无需担心。”系统的声音显得十分笃定，又带着点神秘感。
　　宁远表示不解。
　　......
　　没过一会儿，游戏排了进去，进入BP选人阶段。
　　宁远被分配到了红色方，位于五楼的位置。
　　还不错，能够在最后一手选位置还是挺好的，对于上单来讲算是优势。
　　随后，就看到蓝色方在二、三楼相继锁下无双剑姬和蜘蛛。
　　“啥情况？”
　　“又是无双蜘蛛？”
　　“我有个大胆的想法......”
　　“难不成是刚才那俩人？”
　　“有可能啊！”
　　“不会真是专门来狙击我远子哥的吧？”
　　“......”
　　弹幕纷纷表示怀疑。
　　9个人全部确定下英雄后，只剩宁远这最后一选。
　　“系统，我该拿什么英雄？”宁远询问道。
　　“不做要求，请宿主自由选择。”系统回答他道。
　　“嗯......那就来一把这个吧。”
　　宁远斟酌了一阵，最后点出自己排位里玩的最多的英雄。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“又是诺手？又是诺手？又是诺手？”
　　“昨天谁说再玩一盘诺手自己就是啥B的？”
　　“诺克萨斯大将军来辣？”
　　“狗屁的大将军，他就一砍柴的！”
　　“左手武器，右手诺克，真有你的远子哥！”
　　“一个纯莽夫，一个铁笨比，也就你这种没脑子的喜欢玩这俩憨批英雄了！”
　　“懂得自然懂，小学生最爱嘛！”
　　“活该天天上路被军训！”
　　“反正我是没看到他诺手赢过一把，就嗯选！”
　　“快快快，碗筷都准备好了，坐等开饭！”
　　“......”
　　直播间的弹幕又纷纷刷了起来。
　　如观众们所说，诺手和贾克斯是他直播间里出场频率最高的英雄，基本上不BAN他就选。
　　而最近这段时间，他诺手的战绩不是很好，连跪了十几盘，玩得他快自闭了。
　　于昨天晚上的最后一局排位赛，当他的诺手被抓成0-8后，一怒之下宣布永久封印。
　　但在这BO5的最后一盘，他依旧还是选了出来。
　　随后，到了读条加载页面，有意思的来了。
　　果不其然，对方的剑姬和蜘蛛就是上一局对面的上野二人！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“太有节目效果了！”
　　“刚对喷完又排到对面我是没想到的！”
　　“还真是冤家路窄啊！”
　　“坏了呀，这无双蜘蛛不得再把你往死里整？”
　　“玩得还是诺克......远子哥这盘死个十次不过分吧？”
　　“这不是要骂到整局结束的节奏？”
　　“希望键盘没事！”
　　“......”
　　显然，已经算得上是标准的恩怨局了，从上一盘两边对喷的激情程度来看，这一局怕是又有一场声势浩大的文斗。
　　键盘鼠标刚准备就绪，就在这时，宁远的脑海响起系统的提示音。
　　叮咚！
　　“在对局的过程中，请宿主控制自己的情绪，不允许出现打字喷人的行为。”

第四章 怒意值积累进度
　　“啊？？？？？？”
　　宁远懵逼了。
　　意思是......对面不管怎么骂他，都不能还一句嘴？
　　“是的。”系统的声音依旧冰冷。
　　“......”
　　这不是要人命吗？
　　依照他的暴躁脾气......虽说平常他很少主动出击，可一旦有人敢率先惹他，必当火力全开反击到底。
　　尤其是，上一局他才和对方上野结下梁子，待会势必将会有一场血雨腥风。
　　就算他不主动打字，对方也一定会开先手。
　　这你让宁远不能打字还击？
　　那简直比杀了他还难受！
　　“那啥......”
　　宁远硬着头皮发问：“我进去屏蔽他们总可以吧？免得看到他们的丑恶嘴脸，闹心。”
　　“不允许屏蔽。”
　　“......”
　　宁远一拍脑门，表情狰狞，痛不欲生。
　　这系统......绝壁是个抖S，故意来整他的！
　　......
　　没有出乎他意料，读条结束后刚进到游戏，左下角的聊天框。
　　[所有人]无双剑姬：哟，这不是职业哥吗？这么巧啊！
　　[所有人]无双剑姬：咋又排到对面了呢？
　　[所有人]蜘蛛女皇：注意点用词，是前职业哥。
　　[所有人]无双剑姬：哦，退役了啊？那没事了。
　　[所有人]蜘蛛女皇：菜得跟NMB一样，只能回家养猪了。
　　[所有人]无双剑姬：也是，我寻思也妹有职业队肯要一个钻一臭狗啊！
　　[所有人]无双剑姬：嘻嘻！
　　......
　　跟着，宁远直播间里的弹幕瞬间沸腾了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“对面两个崽种又戳我远子哥痛处！”
　　“不愧是玩剑姬的，戳破绽就是牛！”
　　“毕竟有真伤呀，真实伤害永远是这个游戏里最真实的！”
　　“太狠了！”
　　“直！接！破！防！”
　　“这两人说他马呢？我远皇哪退役了？”
　　“远子哥：我不是退役了，我只是没人要！”
　　“这俩是活腻了吧？敢惹我电竞贝多芬？”
　　“远子哥，咱不受这气！钢琴弹起来！”
　　“召唤师，今天我们演奏哪首曲子？”
　　“武斗打不过，文斗这块咱必须给他拿下！”
　　“......”
　　看热闹不嫌事大，观众们自然想把火拱得更高。
　　然而，他们所期待的画面并没有出现。
　　只见镜头里，宁远的眼睛瞪得圆鼓鼓的，牙齿紧紧地咬住，额头上连青筋都冒出来了，明显就是要气得爆炸了的模样。
　　可是，仍由对方如何肆意挑衅，宁远始终没有打出一个字。
　　他居然......忍住了！
　　“煎熬啊煎熬！”
　　不光要忍受游戏里对面两人的辱骂，同时还有直播间里一大堆观众的冷语讥讽，两边结合起来，真的很让人恼火。
　　游戏左下角聊天框还在继续打字。
　　[所有人]无双剑姬：嗯？臭狗怎么不叫了？
　　[所有人]无双剑姬：刚才不是叫得挺凶的吗？
　　[所有人]无双剑姬：司马废物还敢玩诺手？
　　[所有人]蜘蛛女皇：说吧，这盘你想死几次？我满足你！
　　[所有人]无双剑姬：让你的观众看看你个废物怎么又被老子杀崩！
　　[所有人]蜘蛛女皇：我也没啥好送你的。
　　[所有人]蜘蛛女皇：就送你晋级赛失败，继续爬回你的钻一吧
　　[所有人]无双剑姬：嘻嘻！
　　从开局到现在，两人对宁远一直持续嘲讽辱骂，未曾停止。
　　就连宁远直播间里的一部分观众都快看不下去了。
　　“这两吊人是真能BB啊！”
　　“绝逼是认识远皇，故意来恶心他的！”
　　“没完了是吧？搁这儿找画面呢？”
　　“不是，远子哥干啥呢？咋还没开始弹琴呢？”
　　“这能忍住不骂回去？？？？”
　　“真是活见鬼了，这还是我远子哥？？？”
　　“远宝不骂人了，我的青春结束了！”
　　“怂了？怂了？怂了？怂了？怂了？”
　　“......”
　　如果是平时，对面两人的族谱从上到下估计都要被问候个遍。
　　可截止到目前，这厮居然连个屁都没放过！
　　“卧槽！我顶不住了！”
　　宁远咬牙切齿，拳头紧握：“这两人真的太恶心了！”
　　胸口憋着一股气，却始终出不来，实属痛苦！
　　不准还嘴也就罢了，还不让屏蔽，这不是在搞他心态吗？
　　“请宿主控制好自己的脾气，调整情绪。”
　　系统的声音回荡在他的耳边。
　　“集中精力，专注到游戏上来。”
　　嘶~
　　呼~
　　嘶~
　　呼~
　　宁远深呼吸了几口，竭力压抑自己砸键盘的冲动。
　　这一局，他位于红色方，上路诺手，打野奥拉夫，中单丽桑卓，ADC薇恩，辅助的布隆。
　　对面蓝色方，上路剑姬，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路双人组是维鲁斯加锤石。
　　依照惯例，宁远买出一把多兰剑加一瓶红，直接赶赴上路。
　　这也是他平常标准的诺手出门装。
　　一般来讲，诺手常规有带盾或者带剑两种，哪种出门更好没有绝对的标准，只能说各有优劣。
　　不过对于宁远，除了打一些特定的长手，从来上路只带剑。
　　在他看来，上路战士对决，带盾那跟认怂有什么区别？
　　到达线上后，还未出兵，只见剑姬站在他的面前，来回晃动走位，一边发出笑声亮起牌子，同时还在继续打字。
　　[所有人]无双剑姬：看你吗呢？
　　[所有人]无双剑姬：过来碰一下？
　　[所有人]无双剑姬：敢吗？废物？
　　嚣张至极，尽显挑衅之意。
　　宁远咬了咬牙齿，依旧没有出声。
　　1分40秒，上路两边的兵线正式到达，开始对线。
　　剑姬的第一个破绽刷在了诺手的后边，很不错。
　　而对方也没有执着于向后拉开视野换破绽，而是直接A兵抢线。
　　初期，明显看到两边都还在试探当中，没有着急动手。
　　很快，第一个破绽消失，第二个破绽跟着就刷在了诺手的下方，也就是剑姬的正对面。
　　宁远意识到了，随即稍微往后拉退了些距离。
　　剑姬没有犹豫，找准机会一个Q技能就朝着破绽就刺了上去。
　　而在对方上来的同时，诺手就像提前预料到了一般，瞬间挥斧砍了上去！
　　两方互换一发伤害，立刻拉开。
　　“骸骨没了是吧？”
　　宁远在心里默念。
　　眼看红色方的一个远程的残血小兵即将阵亡，剑姬要过来补刀之际，德莱厄斯一声怒喝，旋即身体周围出现了一道大的环形圆圈！
　　大杀四方！
　　剑姬见状，立马掉头！
　　只见诺手跟上步伐，在Q技能的极限距离精准地命中了剑姬，打出伤害！
　　剑姬不甘，回头打了一个AQ，诺手同时又反手跟上一刀！
　　两层流血挂上！
　　剑姬不敢再战，掉头拉开。
　　然而这一波换血，宁远很赚。
　　不得不说，他诺手不愧玩了很多盘数，熟练度够高，对自己技能的施放以及对线的细节都把握得很好。
　　跟着，第二波兵线上来。
　　两边几乎同时到二。
　　眼看一个弱点刷在了正对面，剑姬又一个破空斩刺上前，打完回头想走！
　　就在这一刻。
　　嗖！
　　突如其来，诺手猛然伸出斧头向前一拉，E技能直接将剑姬拽了回来！
　　糟了！
　　剑姬的玩家脸色大变，心里大喊不妙！
　　一刀平A，秒接Q技能大杀四方！
　　外圈命中，两层流血挂上！
　　同一时间，诺手开出疾跑，利用移速加成追上去再来一刀！
　　流血层数瞬间达到三层！
　　菲奥拉立马就慌了，跟着开出W技能减速他了一下，掉头就跑！
　　可宁远杀意已决，不管三七二十一，利用疾跑的移速优势提着斧子就往前追了上去！
　　剑姬交闪，他也跟闪，即便菲奥娜给他挂上了点燃想劝退也没用。
　　铁了心要宰人！
　　当诺手追杀到对方塔下同时，血怒虽然打了出来，剑姬成了残血，但他自己的血量也由于抗塔的原因即将见底！
　　就在这时，河道他提前插的眼位看到了蜘蛛的身影！
　　没有撤退的可能，宁远只能强追上去砍出最后一刀！
　　防御塔的攻击加上点燃，让宁远率先阵亡，交出一血。
　　而另一边，只见剑姬一口凯旋，将血量锁在了丝血状态！
　　存活了下来！
　　“666666666666666666”
　　“这竟然没死哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“气完了啊！”
　　“这还追？疯了吧？”
　　“追！就嗯追！”
　　“李在赣神魔！”
　　“脑溢血了！远子哥又犯病了！”
　　“又是上路一血，经典老番！”
　　“不愧是招牌的下饭之手，远皇你果然没有让我失望！”
　　“不行，吃不下了，撑死我了！”
　　“......”
　　弹幕瞬间狂刷！
　　呼~~~~~~~~~~
　　宁远用力地长出一口气，紧抿嘴唇，满眼的愤怒与不甘！
　　河道的眼位看到了蜘蛛，想退已经不可能了，他只能选择上去强换。
　　奈何对方一直在磕血瓶，加上多兰盾的回复，以及关键的最后一口凯旋，强行将血量锁住。
　　就最后那几滴血，哪怕剑姬这盘带的多兰剑，这波都得死。
　　他的操作也做到极限了，打出EAQ后立马开疾跑上去接普攻，光速砍出三层流血，不管怎么看都是能杀的。
　　可惜，运气就是这么不好......
　　同时，左下角的聊天框
　　[所有人]无双剑姬：就这？我想笑！
　　[所有人]无双剑姬：钻一傻狗急了啊？
　　[所有人]蜘蛛女皇：我还没动手，你怎么就自己送起来了？
　　[所有人]无双剑姬：单杀一次，记好了！
　　[所有人]无双剑姬：嘻嘻
　　MD，碧莲不要了是吧！！！
　　宁远火气大涨，快要憋不住了！
　　靠着塔爹和野爹的反杀，这还要嘲讽？
　　没见过这么无耻的人！
　　就在这个时候，在他没有注意的情况下，脑海里浮现的画面，其中突然出现了一个很奇怪的东西。
　　大概形状是一个长方形，中间是空的，有点像血条或者蓝条。
　　上方写着“怒意值积累进度”的字样。
　　【95%】

第五章 开启王者模式，一次不死并且超神
　　虽然在LOL电竞这一块，宁远算不上什么带明星，也不是什么人气大主播，但由于他相当有“特色”的直播以及曾经打过职业发生过一些事情，让他在这个圈子里也有一定的知名度。
　　没错，对面上野这两人，是知道宁远的。
　　“他双招都交过了。”
　　某城市的某个网吧里，这个操作剑姬的男的撮了一口烟后，对着麦克风说道：“你只要来，他就死，比杀鸡还简单。”
　　“嗯，我知道。”双排的蜘蛛队友的声音从耳机里传来，两人正在通过内置语音交流。
　　“天天开直播装B，以为自己有多牛？”剑姬玩家耸了耸鼻子，“今天必须给这菜狗打成弱智。”
　　事实上，这两人跟宁远好像也没有什么特殊的恩怨，只是单纯地看他不爽。
　　也正如观众猜测的那样，确实是专门来狙击他的。
　　一个钻一的废物开直播，居然还有那么多人看，凭什么？
　　“我刷了野就蹲上。”蜘蛛的玩家说道，“这盘中下还挺强的，应该不需要我帮。”
　　“OK，只管抓他就完了。”
　　说起来，刚才他看到诺手开疾跑追杀他，还是挺慌的，差点被单杀。
　　不过还好最后锁血了，舒服！
　　剑姬的玩家得意至极。
　　哼哼，老子有打野，有防御塔，还有运气，天时地利人和都在我这边，你拿什么和我斗？
　　......
　　而此时的宁远，注意到了脑海里画面的异变。
　　【怒意值积累进度】？
　　“系统，这是个什么玩意儿啊？”宁远发问道。
　　“这个表示可宿主当前感受到的愤怒积攒的具体数值......当怒意值积攒到百分之百时，即刻触发一次随机抽奖，获得临时提升自身能力的道具。”系统回答道。
　　“啊？？？？”
　　听完系统的解释，宁远震惊不已。
　　难不成......这就是系统要给他的“外挂”？
　　现在他好像有些理解系统之前为什么要让他那么做了，原来一切都是有意义的呀！
　　听完这些，宁远的情绪也稍微安定了一些。
　　但眼下的局面对他来说仍然很不妙。
　　不光是送了对方一血，更重要的是他交掉了自己的双招，这种情况下，很容易被打野抓死。
　　复活后，宁远重新走回线上。
　　没有疾跑和闪现，他必须要保持十二分的谨慎，不能再像之前那样激进地去找剑姬换血，否则一旦血量不健康就会遭到越塔。
　　现在只能以补刀发育为主。
　　宁远这边稍微示弱，对方剑姬立马就开始打得强势了起来。
　　走位变得十分嚣张，肆意地开始了他的压制，时不时还亮个牌子发个表情，想激怒宁远的意图何其明显。
　　【96%】......
　　【97%】......
　　【98%】......
　　【99%】......
　　很遗憾，即便宁远在上路受到极大的压力，这一盘的打野也依旧没有要来帮助他的想法。
　　只能自己一个人玩了......
　　宁远甩了甩脑袋，继续专注于自己的对线。
　　好在是他的基本功还行，补刀很稳，除了一些实在补不到的，很少有漏。
　　而另一方面，剑姬由于想打压制的欲望过于强烈，导致他漏了不少刀。
　　即便是剑姬拿了一血，两边的经济也没有拉开太多。
　　......
　　就这样，双方发育到了五级。
　　一波兵线，压在了红色方的塔下。
　　宁远很想将这波兵线安稳收下，可剑姬依旧不依不饶，大摇大摆地走进塔给压力。
　　想吃兵？哪那么容易！
　　抓住机会，一刀平A打中弱点，Q技能打算出塔。
　　诺手一把将斧子伸出，拉了剑姬回来，秒接AWQ三连，打出一波耗血！
　　哪知下一秒钟，从下方墙边的阴影处一个结茧就丢了出来！
　　完了，被卡视野了！
　　蜘蛛的E技能精准命中，人形态的WQ二连打完，立马切换蛛形态咬了上去！
　　剑姬反手W给到减速，跟上输出！
　　集合两人的爆发，直接将诺手灌死在塔下！
　　宁远再次阵亡！
　　“66666666666666666”
　　“无双蜘蛛，合体！”
　　“上路军训开始！”
　　“熟悉的5分钟0-2！”
　　“对了对了，就是这个味儿！”
　　“典中典！”
　　“......”
　　直播间的弹幕纷纷刷起。
　　另一边游戏里，蜘蛛E技能飞天后脱离塔的攻击，飘逸地离开，顺手发表情点赞。
　　而菲奥娜直接在他的防御塔下跳起了舞。
　　[所有人]无双剑姬：杀狗两次。
　　[所有人]无双剑姬：记住了。
　　[所有人]蜘蛛女皇：这盘送你0-8超鬼，别谢我。
　　[所有人]无双剑姬：嘻嘻！
　　草！
　　宁远正待发怒，就在这一刻，脑海里突然响起系统的提示音。
　　来得格外的清脆！
　　【100%】
　　叮咚！
　　【愤怒值已满，触发系统抽奖......】
　　【获得道具：巅峰王者体验卡X1】
　　【效果：使用后，能临时提升竞技水平，到达自己的巅峰状态】
　　【备注：接下来，将开启王者模式，一次不死并且超神】
　　刹那间，宁远只感觉全身一个激灵，情不自禁地颤抖了一下！
　　变化......来了！
　　在这如同烤箱的室内高温环境下，却好像完全感觉不到炎热。
　　刚才还滚烫发热的头脑，一下子变得异常冷静。
　　思维开始变的清晰。
　　全身的神经紧紧地绷住，骨骼、肌肉乃至每一个细胞，仿佛都被活跃了。
　　浑身充满了力量！
　　“这......这就是给我的BUFF吗？”
　　宁远活动了下身体，声音止不住地颤抖。
　　“是的。”系统应答道。
　　“奈斯！”
　　......
　　“奈斯！”
　　同一时间，网吧里，剑姬的玩家叫出了声，又猛地嘬了一口烟，爽到不行。
　　自从一血后，他在线上一直处于优势，玩得相当舒服。
　　而这一波过后，他宣布，上路游戏结束！
　　不仅杀了诺手，更是有一大波线让宁远没有吃到，经济和经验一下子就拉开了。
　　他的优势已然比天大。
　　给力！
　　“上路可以不管了，你去帮别的路。”
　　剑姬的玩家轻笑着跟朋友交流：“我自己一个人通关！”语气尽显自信。
　　上路兵线卡在过河道靠近蓝色方这一边。
　　此时，剑姬早已到达六级。
　　而宁远的诺手才五级，经验刚过半，想升六还差得远。
　　剑姬一边控线，一边按B回城嘲讽。
　　“这吊人是真的嚣张！”
　　“远子哥太惨了！”
　　“这兵都吃不了啊！”
　　“剑姬点燃大招都在，过去碰一下兵线都要死！”
　　“这还玩毛啊，GG了呀！”
　　“我宣布，晋级赛失败！”
　　“钻一，你们的皇帝又回来啦！”
　　“......”
　　就在直播间弹幕滚动的时候，令所有人万万没有想到，游戏的画面里，眼看两个近战兵即将残血，诺手居然直愣愣地走上前去！
　　我六，你五，居然还想补兵？
　　“疯了是吧？”
　　操作剑姬的玩家先是一愣，随即低吼出声。
　　还真不怕死啊？
　　那劳资成全你！
　　没有任何犹豫，菲奥娜瞬间Q技能破空斩刺了上去！
　　一刀平A后，W给到减速，点燃和大招全部挂上！
　　要All in了！
　　只见诺手不闪不避，在剑姬W出来之前回手一斧砍了回去，挂到一层流血，并在第一时间开出疾跑！
　　一边走位的同时，手里的斧头旋转了起来！
　　在剑姬W无敌结束的一瞬间，Q技能大杀四方的延迟也恰好结束！
　　时间卡的刚刚好！
　　外圈Q......命中了！
　　回到了血量，打出了伤害，两层流血挂上！
　　剑姬也不管了，追着诺手开始走A打弱点！
　　诺手的血条直线下降，却见宁远面容沉着，冷静异常，手里鼠标极速点击！
　　攻速被减到0.37，移速被减到210点，仍旧靠着最极限的走A打出了一刀！
　　三层。
　　拖延到剑姬W的Debuff结束，诺手瞬间平A接W！
　　拿到血怒！
　　继续拉身位！
　　两人一路拼杀，此时剑姬已然打掉下、右、上的三个弱点。
　　就差左边的最后一个！
　　“赢了！”
　　男人的脸上露出狂喜之色！
　　破空斩的CD转好，剑姬即刻间朝着诺手的左边刺了出去！
　　哈！
　　然而，所有人预想的回血阵绽放的画面并没有出现。
　　在剑姬Q出去的那一刻，诺手瞬间伸出了他的斧头，猛地一拉！
　　无情铁手！
　　“卧槽！！！！！”
　　操作剑姬的男人眼睛惊恐地瞪大。
　　因为他看到自己的Q技能不仅没有打出伤害，并且还进入了冷却！
　　破空斩，居然被诺手的E给打断了！
　　最后一个破绽......没有打到！
　　完蛋！
　　E技能拉完，诺手再砍一刀，同时继续利用疾跑的加速拉开身位！
　　剑姬拼了老命想打出回血阵，却无论如何也触碰不到诺手左侧的最后一个弱点。
　　那一点距离，仿佛成了咫尺天涯！
　　大杀四方的CD转好，斧头再次旋转！
　　锋利的外圈斧刃瞄准了菲奥娜的身体！
　　疾跑带来的移速优势，让剑姬避无可避！
　　血怒外圈Q，刮中！
　　“死！！！！！”
　　剑姬瞬间倒地身亡！
　　成功单杀！

第六章 给我跪下！
　　“？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666”
　　“什么情况？？？？？”
　　“我眼瞎了？？？？？”
　　“五级诺手单杀六级剑姬？”
　　“越级击杀！”
　　“你搁这儿指玄杀天象呢？”
　　“这尼玛是我远子哥？”
　　“不对劲，太不对劲了！”
　　“......”
　　完成单杀后，宁远直播间的满屏幕都是问号。
　　“这......怎么回事儿？”
　　面对开黑好友的质问，剑姬玩家此刻的内心是懵逼的。
　　怎么回事儿？
　　他也想知道。
　　被0-2的诺手单杀？
　　关键还在于，他是六级，对面才五级啊！
　　两者之间的差距，相信大家都知道有多大。
　　这可是整整多了一个大招！
　　你特么在逗我？
　　他实在想不明白是如何败的。
　　由于他优势很大，先手给W减攻速移速肯定没问题，加上点燃，技能可是全中呀！
　　这居然还打输了？
　　“没......没事。”剑姬玩家强装镇定，“这波......我失误了，没打好.......最后一个弱点没打中，不然他必死......”
　　“额......你上路稳住。”蜘蛛玩家跟他说道，“我下路抓一波，拿条火龙。”
　　“放心，没问题。”
　　剑姬玩家觉得，这波确实他可能有点装了，W放得有点随意，还扛了几个兵，上得有点勉强。
　　对面也差点就死了，只不过是运气有点好。
　　问题不大。
　　......
　　坐在电脑前的宁远活动了下自己的手指，仍旧有些不敢相信。
　　那真是一种非常奇妙的状态。
　　面对自己在残血的危急情况，宁远却感受不到一丝一毫的慌乱情绪，头脑异常地冷静，游戏思路无比清晰，精确地预计到了对手的每一步动作。
　　在大劣势的情况下，5级打6级能拼过，归根到底是因为他将细节做到了绝对的完美，操作到了极致。
　　其中最最关键的一步，就是在剑姬要戳他左边最后一个破绽时，用E拉断了剑姬的Q技能，让其没有打出回血阵，最后以此险胜。
　　在那一刻，他完完全全地看穿了剑姬的想法，身体自然而然地做出了应对。
　　这......就是系统给他带来的神奇力量？
　　这一波单杀剑姬之后，宁远将上路的兵线吃完，同时一大波兵推进蓝色方的防御塔，让剑姬血亏，同时自己的经济和经验得到补偿。
　　一下子，将前期的劣势全部扳了回来。
　　不过，目前总体的局势，蓝色方还是占据了较大幅度的领先。
　　中路和下路对线均是大优，并且各自都拿到了对位的击杀。
　　这种情况下，作为打野会玩得很舒服，在下半区这一块到处都能横着走，想干啥都行。
　　接着，在下路爆发了一波3V3的小团战，由红色方这边的打野奥拉夫主动发起的GANK，却遭到了蜘蛛的反蹲。
　　一波打完，蓝色方打出零换三，维鲁斯收获了两个人头，并由蜘蛛顺势控下了火龙。
　　节奏完美。
　　就在这时，屏幕正上方的系统提示：诺手击杀了剑姬。
　　“兄弟，咋回事啊？怎么又死了？”
　　“......”
　　剑姬玩家说不出话来，脸都快憋红了。
　　又没拼过。
　　这波他先手被诺克拉中，挨了揍不甘心想反打，虽然用W挡了对方大杀四方，却没有命中，被诺手走位躲掉。
　　打到一半才发现自己已经打不过了，血怒一出立马被吓得腿软，赶紧交闪现想跑。
　　可惜，两人的闪现是同步的。
　　你有，我也有。
　　就这样，被诺手追上后一斧斩掉。
　　“来帮我，来帮我！赶紧来上路帮我！”
　　剑姬玩家也顾不上脸皮了，使出了他的终极摇人大法：“他没闪现，一起来搞他，他必死！”
　　就算老子单挑打不过你那又如何？
　　叫队友来，二打一，还不能杀你这条钻一臭狗？
　　“你等一下，我先去野区找一下奥拉夫。”蜘蛛玩家跟他说道。
　　“别等了，快点来！”剑姬玩家急不可耐，声音大了几分，“等我个点燃就宰他！”
　　“你别急啊，我们这边大优，维鲁斯很肥，输不了的。”
　　蜘蛛玩家有些不满。
　　玩打野的，一般都有自己的节奏，不喜欢一直听别人指挥。
　　可剑姬玩家哪顾得上那么多，他现在上了头，脑袋发热，跟油锅上的蚂蚁似的，急得要命。
　　天大的优势，硬是活生生被他送了两波回去，玩成了劣势。
　　一想到开局自己开局嘲讽对面的那些话，脸上火辣辣的......
　　......
　　此时的上路，已然两级反转，攻守互换。
　　诺手在线上尽情地补刀，而剑姬只能站在远处遥遥相望。
　　而兵线稍微被压过去点，他又只能站在塔下唯唯喏喏。
　　别提有多痛苦！
　　经过漫长煎熬的等待，他终于等到了希望。
　　地图上，队友给他发起了正在路上的信号。
　　“来了，上去跟他打！”
　　语音里，蜘蛛的玩家跟他交流道。
　　MD，终于来了！
　　剑姬玩家把憋了一肚子的火全部发泄出来，冲上去对着诺手就是QAE三刀，打出减速！
　　同时给上大招，挂上点燃！
　　这波你必死！
　　而在剑姬冲上来之时，诺手却仿佛早有准备，第一时间做出了反应。
　　外圈Q刮起，同时开启疾跑，向后拉起身位！
　　剑姬不敢吃他的伤害，于是开出劳伦特心眼刀格挡技能。
　　只见诺手一个斜向的走位，躲掉了剑姬的W！
　　“我到了！追他！”
　　蜘蛛女皇到达上路，二夹一，两人开始追击！
　　只见诺手头也不回，以极快地速度钻进了第一个草丛。
　　蜘蛛二话不说，一个真眼插了下去，将诺手照了出来，同一时间丢出了手里的结茧！
　　然而，德莱厄斯突然地一个扭头走位，硬是将蜘蛛的E技能躲掉！
　　继续提着斧头疾速朝着上方逃跑！
　　即便空了技能，事到如今，也不可能说算就算。
　　伊莉丝反手打完QW，切换成蜘蛛形态撕咬了上去！
　　由于装备很好，配合电刑，一套就将诺手打掉一大截血量！
　　眼看剑姬也追上，已然到了危急的边缘！
　　此时此刻，坐在电脑前的宁远却一如既往地冷静沉着，好似完全感受不到任何情绪波动。
　　目光却炯炯有神，专注地盯着屏幕，双手像在激情地演钢琴一样，疯狂操作。
　　回头一刀砍在蜘蛛的身上，继续逃跑，钻进中间的草丛里！
　　丢失了视野，两人依旧不依不饶，继续追杀！
　　等蜘蛛进到草丛的时候，诺手回手一刀秒接W致残打击，给到减速的同时，三层流血挂上！
　　脚步却没有停下，继续快步奔跑，拉开身位！
　　“干他！干他！”
　　剑姬和蜘蛛气疯了！
　　一个盘丝飞天，一个破空斩，两人一齐近身到了诺手的背后，共同集火！
　　德莱厄斯已然被打成了残血！
　　来得好！
　　宁远等得就是对面交位移的这个时刻。
　　自身的点燃已然结束，回头一刀砍在蜘蛛身上，挂到四层流血！
　　斧子一拉，E技能瞬间将两个人一齐拉中，打出击飞控制！
　　顷刻间，双手挥舞，巨大的战斧开始旋转！
　　脚下步伐踩踏起来，调整位置，将斧子锐利的锋芒对准了蜘蛛和剑姬！
　　短暂延迟后，大杀四方落下！
　　外圈刮！
　　两人同时命中！
　　触发Q技能的回血效果，自己血量就如同泉涌一般，爆发性地往上增长！
　　并且，拿到血怒！
　　嘶~~~~~~~~~
　　看到那手持着沾染猩红色血光的战斧，浑身浴血冲天的德莱厄斯，剑姬和蜘蛛一下子被吓得肝胆欲裂！
　　一转攻势！
　　妈耶！
　　两人不约而同，齐刷刷地转头拔腿逃跑！
　　呀！！！！！！！
　　一声怒吼，诺手高高跃起，手里的战斧朝着蜘蛛的头上狠狠地劈下！
　　咚！
　　蜘蛛女皇瞬间被斩得四分五裂！
　　大招斩杀过后，再次刷新CD！
　　顿时场上只剩剑姬一人，拼了命地撒丫子往后逃窜！
　　跑？
　　我跑你吗！
　　小木槌加上疾跑的加速，让诺手脚踏疾风，携雷霆之势直追上前！
　　带着血怒，攻击力暴涨，逮着剑姬一顿追砍，直至血量到达斩杀线！
　　再次腾空跃起，大招剁去！
　　“给老子跪下！！！！！！！！”
　　巨斧斩下！
　　人头落地！
　　Double Kill！！！！！！！！

第七章 诺克萨斯大将军
　　“666666666666666666666”
　　“？？？？？？？？？？”
　　“我滴个妈呀！一打二双杀？”
　　“我没看错吧？这特么是我远皇的诺手？”
　　“沃日！太猛了呀！”
　　“像个战神！”
　　“谁说我远子哥诺手下饭的？滚出来磕头！”
　　“你杀人就杀人，吼辣么大声干嘛？”
　　“你们懂个毛，玩诺手就是要有气势！”
　　“声音越大，伤害越高！”
　　“对面那俩煞笔不狗叫了？不嘲讽了？”
　　“把他俩狗头剁掉！”
　　“给老子跪下！”
　　“太他娘的霸气了！草！”
　　“兄弟们，狂字刷起来！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“......”
　　一下子，宁远直播间的弹幕开始暴涨，各种小礼物疯狂刷起。
　　热闹非凡！
　　游戏里，左下角聊天框，队友不停地喊6。
　　而之前还在公屏打所有人叫嚣和亮牌嘲讽的对面两人，此时连屁都不敢放一个。
　　确实，已然变成了躺在地上的两具尸体，也没办法再叫得出声了。
　　杀完人后，宁远将上路的兵线收完，并顺势吃了两层塔皮，身怀巨款，安稳地B回城。
　　正式起飞！
　　“奈斯！”
　　宁远一挥拳头，兴奋之情溢于言表，同时又不得不赞叹系统的强大。
　　一般而言，对于自己残血身处危急的情况下，很容易手忙脚乱，造成各种各样的失误。
　　然而，由于系统给他的“BUFF”，让刚才他在操作的时候没有任何慌乱，头脑冷静清醒，将场面上的每一个细节都看的一清二楚，思维飞速地运转，就像一台电脑机器一样进行严密精确的运算。
　　在剑姬Q上来的时候，他已经意识到蜘蛛在上路了，于是果断开启疾跑，向后开始拉位置，以此拖延自己的点燃时间。
　　除了走位躲掉各种技能外，还利用草丛卡各种视野，并且在逃跑的同时不忘给蜘蛛挂上流血层数，这也为了他后面的反打埋下伏笔。
　　当对方两个人一同冲到他身边灌伤害将他打成残血时，其实他一点也不怕，因为他清楚地知道伤害不足以击杀他。
　　而他等的就是对方交位移上来的这个时机，回手一个EQ命中到两人，一波双重回血直接将血线抬了上去，又拿到了血怒。
　　这样一来，对方两人再也没有还手的资本，只能任他宰割。
　　一打二双杀，全部都在他的计算之中，毫无意外。
　　......
　　剑姬这个英雄，优势的时候强到爆炸，可一旦陷入劣势也极难抗压，一来自身伤害不够，二来身板脆扛不住。
　　现在上路的差距，就是一个天一个地。
　　这种情况下，剑姬连塔下也呆不住，吃一套伤害就残血，不回城就得死，走了就要被吃塔皮，根本没法玩。
　　宁远的诺手很轻易地开启了他的滚雪球模式。
　　然而，除了他的上路外，其他几路劣势很大。
　　尤其是下路，几乎已经被对方的维鲁斯和锤石打穿了，0-3的VN，这一局恐怕是很难再发育得起来。
　　随后，当下路再一次遭到击杀的时候，VN的玩家心态已崩，无奈地在公屏打字。
　　暗夜猎手：15点了吧......
　　暗夜猎手：这盘没得玩了。
　　弗雷尔卓德之心：你钩子吃太多了。
　　暗夜猎手：我的......
　　弗雷尔卓德之心：主要下路那波3V3没打过，炸了。
　　狂战士：唉......
　　狂战士：我补位的，不怎么会玩打野。
　　狂战士：骚瑞。
　　这几个队友虽然全都崩了，不过倒是没有相互甩锅对喷，都非常自觉。
　　知道自己玩得不好，而自家上单这盘打爆了对面，大顺风，完全属于被他们坑了，所以说话都小心翼翼。
　　心里还是有点B数的。
　　宁远默不作声地看完他们的对话后，顿了一下，按下回车。
　　诺克萨斯之手：别急。
　　诺克萨斯之手：我们阵容可以，能打。
　　诺克萨斯之手：稳住发育就行。
　　暗夜猎手：OK。
　　诺克萨斯之手：这盘能赢的。
　　诺克萨斯之手：等我来C。
　　看到这边的打字交流之后，宁远的直播间又是一堆问号。
　　“？？？？？？？？？”
　　“这是什么情况？”
　　“打野的马居然保住啦？”
　　“还开始鼓励队友了，这是我没想到的！”
　　“远子哥不甩锅了，我的青春结束了！”
　　“真是奇了怪了！”
　　“远皇你被人夺舍啦？”
　　“求求你了远宝，喷一下这群坑货吧！”
　　“......”
　　换作平时，碰到这种情况，自己大优，结果队友一直狂送，宁远的钢琴早就开始弹奏了起来。
　　这一局发生的一切，实在是太过反常。
　　实际上，宁远也很恼火，但他知道现在打字是没有用的，并不能给他带来胜利。
　　现在他的脑海里只有一个想法，那就是赢下这局。
　　......
　　随后在上路，宁远又单杀了剑姬一次，并且率先推掉了对方的上一塔，拿到了一血塔的经济。
　　同时，指挥自家打野围绕上半区做事情，打掉了峡谷先锋，帮他找回了些节奏。
　　一边维持着自己的发育，宁远的大脑开始思考。
　　当下的局面仍旧很不好。
　　要想赢下游戏，还得靠打赢团战。
　　对方双C的发育极好，且从阵容来看，维鲁斯、锤石、蜘蛛和辛德拉，反手控制技能非常多，他的诺手并不好进场。
　　并且由于他身上的魔抗不多，如若被控，吃到对面的爆发是会被秒的。
　　他不能第一时间进去抗伤害。
　　至于他们这一边，VN的装备很烂，中路又是个丽桑卓，明显输出不够。
　　这个团战......要怎么才能打赢呢？
　　呼~~~~~~~
　　宁远深呼吸，趁着回城的空档，切出屏幕到桌面打开了音乐软件，点击了自己最常用歌单的第一首。
　　《Mark’s Theme》
　　随即，音乐响起。
　　“雾草，开始放BGM了？”
　　“战歌起！”
　　“又是英雄本色？又是英雄本色？又是英雄本色？”
　　“当当当当~当当当当当~”
　　“小马哥，永远滴神！”
　　“完了，远子哥的处刑神曲来啦！”
　　“此曲一出，必要犯罪！”
　　“.......”
　　直播间的老观众都知道，宁远每次在自己劣势的时候，很喜欢放歌，算是他的习惯。
　　他有一个专门用来在打游戏时听的歌单，里面基本都是一些节奏感极强激情昂扬的纯音乐和电音。
　　在逆风的时候放这种比较燃的BGM，能激起他的情绪，会打得更有感觉一些。
　　不过，水友们也都知道，大多数情况下，BGM一响，宁远就要开始犯病了。
　　尤其是排在他歌单的第一首，也就是当下这首《Mark’s Theme》，几乎是放了立马就上头开送。
　　所以被称为他的“处刑曲”。
　　伴随着音乐旋律的入耳，宁远更加振作了起来，继续保持着高度的专注集中。
　　......
　　第三条的小龙刷新，是火龙。
　　宁远推完了线后，提前赶往下半河道区域，协助队友布置视野。
　　显然，这也将会是决定他们这一局胜负的决战团。
　　输了，再想翻盘基本无望。
　　在小龙即将刷新前的十秒钟，对方人员也全部到位，两边开始围绕龙坑做纠缠。
　　宁远一边查看的状态，一边跟队友打字指挥。
　　诺克萨斯之手：冰女记得看维鲁斯。
　　诺克萨斯之手：他没水银。
　　诺克萨斯之手：秒了他，就赢了。
　　冰霜女巫：嗯。
　　......
　　终于，火龙刷新。
　　由对方的维鲁斯A了小龙，将其拉了出来，蓝色方率先开打！
　　宁远紧盯着场上的局势，双手镇静地操作鼠标和键盘，控制着自己的德莱厄斯往前走位逼近，给对方施加压力。
　　蓝色方的锤石上前，做出尝试性地朝他的位置丢出Q技能。
　　诺手一个灵活的扭身，钩子没中。
　　蜘蛛也切换成人形态，一个结茧甩了过来。
　　又被宁远用走位闪避掉。
　　仅靠着他一个人，就给了对方巨大的压力。
　　等待小龙的血限下降至低点之时，宁远手指一点，在地图上发起了进攻的信号！
　　队友受到命令，布隆踏步上前，率先朝着对方的人群甩出大招，并举起手里的盾牌！
　　“德玛西亚！”
　　奥拉夫一声暴呵，开启大招诸神黄昏，一股脑地朝着前面冲了过去！
　　与此同时，蓝色方做出反击，维鲁斯反手丢大，开始疯狂走A输出！
　　早已攒好球的辛德拉，将大招灌在了奥拉夫的头上！
　　反手一推！
　　配合队友，顿时将奥拉夫融化！
　　火力太猛，根本扛不住！
　　跟着一齐转手集火小龙，由蜘蛛顺利地将火龙惩下。
　　蓝色方明显呈现胜势。
　　就在他们以为团战胜利之时，地面上忽然亮起蓝色的冰爪。
　　下一刻，丽桑卓现身冲进敌方人群，火箭腰带一推，W踩住对方人员，并给维鲁斯挂上了大招！
　　控到了！
　　宁远终于等到了队友的作用，就是现在！
　　咻~~~~~~~~
　　德莱厄斯的脚下亮起蓝色的亮光，疾跑开启，移速猛增！
　　同时交出闪现，刹那间，跨越超长距离冲进了人群！
　　斧子往前一伸，王者之拉！
　　E技能，钩到锤石维鲁斯和蜘蛛三人！
　　斧头对准了维鲁斯，AWQ三连光速打出，跃至空中，大招落下！
　　轰！！！！！！！！！
　　鲜血四溅，瞬间将维鲁斯秒掉！
　　干脆利落地斩获敌将首级，大招刷新，并且获取了血怒BUFF！
　　浑身猩红，眼里燃起熊熊的怒火！
　　这一刻，他不再是那个被水友调侃成砍柴的樵夫，而是成了真正的手握战斧的诺克萨斯大将军！
　　眼看自家最肥的AD被宰，面对拿到血怒的德莱厄斯，对方剩下的人员已然无心恋战，纷纷交闪向后逃跑！
　　“再跑快点，懦夫！”
　　疾跑带来的高额移速，以及自身极高的韧性，让诺手如若无人之境！
　　追击的同时，Q技能CD转好！
　　巨斧飞旋！
　　大杀四方！
　　哐！！！！！！！！
　　给敌方三个人员挂上血怒！
　　再次腾空跃起，手起斧落，向锤石的脑袋上斩去！
　　咚！！！！！！！！！
　　再劈一人！
　　伴随着直播间里BGM的激情昂扬，实在让人热血沸腾！
　　看着自家上路大爹勇猛无双的战神之姿，剩下几个队友也跟打了鸡血一样，追随诺手的脚步一起向前追击！
　　冲！冲！冲！
　　给老子杀！
　　跳起，剁！
　　再跳，再剁！
　　Quadra Kill！！！！！
　　随着VN的一发普攻射死敌方的最后一个人员，红色方团战大获全胜，ACE！
　　宁远的诺手拿到四杀！
　　......
　　蓝色方这一边。
　　左下角聊天框。
　　惩戒之箭：我打NM！
　　惩戒之箭：上路养了个怪物出来！
　　惩戒之箭：剑姬
　　惩戒之箭：NMSL
　　暗黑元首：杂种上单。
　　无双剑姬：傻狗
　　无双剑姬：不是自己被秒了？
　　无双剑姬：你怪老子？
　　惩戒之箭：我让你上路一直送？嗯？
　　魂锁典狱长：下路这么大优势，随便赢的局。
　　魂锁典狱长：躺都不会躺。
　　魂锁典狱长：脑瘫东西！
　　惩戒之箭：打野也是个残疾
　　蜘蛛女皇：？
　　惩戒之箭：这种废狗还一直帮？送双杀？一起养爹？
　　惩戒之箭：你不是脑残？
　　这也是召唤师峡谷每天都要上演无数次的戏码。
　　眼看团战一输，立马文斗开始。
　　队友之间互动个热火朝天，相互指责，相互嘴臭，你来我往，基本已经没心思再打下去。
　　22分钟，红色方再次打赢了团战，顺势拿到大龙。
　　就这一波，击溃了蓝色方的心理防线。
　　随即，维鲁斯发起投降。
　　立马四票通过。
　　顺理成章，宁远赢下了这一局排位赛的胜利。
　　并且最终以14-2爆炸Carry的数据斩获MVP，当之无愧。
　　√√××√
　　成功晋级至超凡大师段位。

第八章 有女自远方来
　　游戏结束后，看到自己的段位图标由璀璨钻石变成超凡大师，宁远长舒一口气，有一种解脱的感觉。
　　打了一个多月，终于把这该死的晋级赛给打过了！
　　结算界面，左下角的聊天框，对面几个人的文斗环节还没有结束，还在不停地对喷。
　　哼哼~
　　宁远咧嘴一笑，也过去凑个热闹。
　　Five队友别搞心态：JJ
　　Five队友别搞心态：1-8？
　　Five队友别搞心态：蜘蛛？
　　Five队友别搞心态：干碎我？
　　Five队友别搞心态：(*^ω^*)
　　几句话刚打完，就看见对方剑姬和蜘蛛光速退出房间。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　“连体婴儿就这？就这？就这？”
　　“跑的真滴快，活像两条傻狗！”
　　“游戏开之前还敢嘲讽？装B？狗头都给你剁掉！”
　　“远子哥好杀！”
　　“这脸打得太爽了！远宝属实给力！”
　　“14-2孤独恰瑞，猛的批爆！”
　　“打团乱杀，见谁剁谁，战神中的战神！”
　　“确实是上路大爹，带四个混子躺赢。”
　　“这就是诺克萨斯大将军吗？真是有够强的呢！”
　　“我宣布，远子哥就是世界第一诺手！”
　　“兄弟们，给这俩孤儿冲了！”
　　“爆破组准备！”
　　“......”
　　直播间里弹幕密密麻麻，整体的弹幕量比平时还要多上一两倍，由于一直有人在送礼物，整个直播间的热度也随之上涨。
　　而且，弹幕内容的风向也随之变化。
　　想起在这局游戏开始前阴阳怪气嘲讽羞辱宁远的弹幕不约而同地消失殆尽，取而代之的全都是吹捧夸赞他的。
　　顺带一提，在此之后直播间的水友成群结队地加起了剑姬和蜘蛛的好友，疯狂地私信爆破那两人，直接给他俩冲得立马关了游戏，一段时间内不敢再上号......
　　当然，这跟宁远没啥关系。
　　至于之前那两人对他的辱骂，他也没怎么在意了。
　　爷现在心情好，不跟你俩计较。
　　点开两人的信息，给这两人点选了个“语言攻击行为”和“送人头行为”，顺手来一波举报，美滋滋！
　　就很舒服！
　　看着自己的号变成了超凡大师，心满意足。
　　“成了，成功晋级，今日的小目标完成！”
　　宁远眉开眼笑，偏过头去看旁边屏幕上自己直播间的弹幕，强行装作镇定：“哎哎哎，低调点低调点，什么世界第一诺手都来了......不过就是大逆风局强行凯瑞了一把，上路打穿，一打二双杀，14连超神，团战四杀而已，这些都是基本操作，没啥好吹的，有手就行。”
　　观众们瞬间笑喷。
　　“666666666666666”
　　“233333333333333”
　　“你是要笑死我！”
　　“装起来了？”
　　“开始说B话了？”
　　“《低调》”
　　“都愣着干什么？夸，给我狠狠地夸！”
　　“暗示加大力度？”
　　“......”
　　弹幕猛涨的同时，各种各样的礼物在屏幕上翻滚。
　　“感谢兄弟们送的火箭和飞机啊，感谢大家的礼物，谢谢谢谢！哎哟，多久没收到过礼物了啊！”宁远不禁感慨。
　　这段时间以来，游戏连跪太多，他整个的直播状态一直很丧。
　　当然，节目效果确实有，但大伙都是来看他输游戏然后气急败坏打字喷人的，也就图一乐，当作笑话看。
　　所以每天来他直播间嘲讽的人很多，但几乎没有谁给他刷礼物。
　　而如今，对他来讲无异于是久旱逢甘露！
　　“好了，好了，今天就播到这里。”
　　宁远跟观众们扯了一会儿皮，谢完所有的礼物之后，打算就此关播。
　　“明天再来啊......走过路过的，记得点个关注......想学诺手、武器还有各种战士上单吗？房间号89757，你滴月亮我滴心！由主播我，专业上单选手，现在的大师，将来的王者，为你在线教学......拜拜，明天见！”
　　心情大好，脱口而出就来了一段骚话Freestyle。
　　当主播这么久，这么点基本功还是有的。
　　关掉后台直播系统，宁远一拍手。
　　成了！
　　想起至今为止发生的一切，他就情不自禁激动得身体发抖。
　　MMP！
　　倒霉了二十来年，遭受了这么多苦难，好事终于要落到他头上了吗？
　　想想前不久还怀疑过这系统是不是在骗他，真想给那个时候的自己来一巴掌！
　　太啥B了！
　　事实证明，系统说得都是真的！
　　这......这不是即将要走上人生巅峰的节奏？
　　“芜湖！”
　　宁远兴奋地上下晃动弹跳，把屁股下的电竞椅摇得嘎吱响！
　　“起飞~~~~~~~~~~”
　　嘭！！！！！！！！！！
　　一声巨响！
　　还没飞起来，忽然之间，宁远两眼一黑，只感觉自己的侧脸受到了一阵猛烈的撞击！
　　跟着就耳鸣了......
　　“呃啊！痛啊！”
　　什么玩意儿？活得不耐烦了吧！
　　宁远顿生怒火，偏过头去刚想发作。
　　结果看清来者是谁之后，一下子愣住了。
　　居然......硬是把气给憋了回去！
　　“你在这儿发什么羊癫疯呢？犯病了？”一阵清脆婉转的女声传入耳中。
　　就像夏日被微风吹过的风铃发出的声响，令人感到清凉舒适。
　　“你......你怎么来了？”
　　宁远目瞪口呆，一脸的难以置信。
　　眼前的这位少女，上身穿着白色的短袖T恤，下身是浅蓝色的牛仔短裤，打扮得青春靓丽，眉清目秀，肤色十分白净。
　　身后竖着一个大大的行李箱，手里提着的背包应该就是刚才砸他的凶器。
　　“你说我怎么来了？”少女一脸戏谑地看着他，目光凛冽。
　　“啊？还没到日子吧.....今天几号啊？”宁远瞥了一眼电脑上的时间，脸色一下僵住了。
　　“这.......哈哈，哈哈......我的，我的.......怪我......”
　　宁远一抚掌，不停地尬笑：“我忘记日子了......最近脑瓜子不太好使......不好意思啊.......”
　　这几天都在打游戏冲分，两耳不闻窗外事，几乎与外界完全隔绝，过的浑浑噩噩的，什么都给忘了......
　　“哼哼.......”少女嘴角挂着讥讽，“说得好像你什么时候脑子好使过似的，别逗我笑！”
　　“喂，你啥意思啊？”宁远有些不乐意了，“咱这么久没见，你对我就这个态度啊？”
　　不说什么感动的重逢两眼泪汪汪，最起码不要一上来就说话带刺人身攻击嘛！

第九章 我也是你亲生的啊！
　　要问宁远跟这个少女有什么共同点，那就是他俩都姓宁。
　　再确切一点，那就是恰巧都是同一个妈生的。
　　“啊？态度？你还有脸跟我提态度？”
　　一提起这个，宁婧火气就上来了，顺手抄起背包，作势要打！
　　“别、别、别......”
　　宁远急忙缩头躲避，双手护脸：“别动手，咱有话好好说，好好说......”
　　“前几天在电话里讲好，我来天海，你过来接我......当时给我答应的是满满又登登！我问你，你人呢？人呢？人呢？”
　　宁婧咬牙切齿，恨不得当场给这王八蛋拍死！
　　着实给她气坏喽！
　　作为一个乖乖女，从小到大没出过远门。
　　为了读大学，第一次独自坐火车来到天海这么一个陌生的城市，本来就心怀忐忑惴惴不安。
　　然后一寻思，到了这边起码还有个熟人能帮衬一下带带路，那还挺好，也就没那么担心了。
　　结果呢？
　　等了老半天，连个人影都没见着！
　　最后都得靠自己来！
　　就这大热天，本来热得要命，一个人带着几堆重重的行李在这人生地不熟的地方东奔西跑，这一顿给她折腾的......
　　太惨了！
　　“电话呢？我问你电话呢？”宁婧瞪着他，恨恨道，“你自己看看，我给你打了多少个电话......你耳朵是不是聋了啊？”
　　宁远赶紧抄起桌子上的手机，一看，屏幕是黑的。
　　没电了......
　　“啊，这.......”
　　宁远尴尬地不知道该说什么好。
　　“行啊你，宁远，你就是这么对我的！可以，我不在你这儿待了！”
　　宁婧气鼓鼓地背起包，拉着行李箱转头要走。
　　“哎哎，别别别......我错了，我错了！”
　　宁远连忙一把拉住她：“怪我，怪我......对不起，对不起......”
　　确实是他的问题，有点过分。
　　自家妹妹来这边念书，一个人第一次坐那么远的火车过来，自己还不去火车站接她，这事着实办的不地道。
　　“咋说呢......”宁远挠了挠头，“主要这几天都在通宵，黑白颠倒，每天还要直播，人有点迷糊，这脑子真的是记不过来......”
　　为了过大师晋级赛，宁远最近基本上没日没夜地在打，困了睡，醒了打，根本没有任何时间观念，只认得黑夜和白天。
　　而且由于输得太多，心态不好，除了游戏外界一切都顾不上了，甚至连什么时候手机没电了都不知道。
　　“是嘛？”
　　宁婧一听，这个解释让她稍微能理解了一点，气消了些。
　　“那你还不赶紧去睡觉啊？”
　　“嘿嘿，没事，习惯了......”
　　宁远干笑两声，又觉得很奇怪：“哎，你是怎么进来的？你有钥匙啊？”
　　“外面大门又没锁，虚掩着，我喊了你又不答应，我就直接进来了啊。”宁婧告诉他。
　　“这破门锁，我真的是服了......”
　　宁远很无奈。
　　他租的这个房子大门一直有问题，偶尔会出现关不上的情况。
　　有时后你给它关好，过一会儿自己又开了，不用力来回推动检查根本不知道关没关上。
　　话说回来，家里也没啥值钱的东西，其实就算进贼了也不用慌，给他偷都没什么可偷的。
　　“呼......怎么这么热呀！”
　　宁婧找个地方把背包和行李箱放好，用手背擦去额头上的汗珠后，手掌不停地朝着自己通红的脸颊扇风：“你这屋子里连个空调都没有吗？”
　　“有是有。”宁远指了指上边，“但是坏了。”
　　宁婧一皱眉：“那还不赶紧找人修？”
　　“怎么没找？”宁远一摊手，“昨天就打电话预约了，说是今天到，可到现在还没人来......实在是太不守信用了，素质真低！”
　　“哼哼！”
　　宁婧似笑非笑地看着他：“跟你比，如何？”
　　“......”
　　宁远无言以对，心里只求着她快别说了。
　　“别的先不谈。”说着，宁婧朝他伸出自己白净的手掌，“来，先把账给我结一下。”
　　宁远一愣：“什么账？”
　　“出租车费用！”宁婧瞪着他，“我打的过来的，一共58，这钱必须你出！”
　　“噢噢噢！”宁远恍然，连连点头，“好说，好说，一会儿转账给你！”
　　“这还差不多。”
　　好在是宁远提前告诉了她自己住的房子的所在地址，行李虽然很重，但打的士的话倒也不是什么太大问题，就是地方比较偏，费用较贵。
　　理所当然，这笔账必然要算在宁远的头上，没毛病。
　　“哦，对了。”宁远一拍手，“你的房间是这边，提前都准备OK了。”
　　说着领着宁婧走进了另一间屋子。
　　房间收拾得很整洁，杂物都被他清理掉了，看起来很宽敞，床上铺了崭新的床单和薄被。
　　“早知道你要来，都帮你安排得明明白白。”宁远指着床上的被子，“你看，这都是新买的，提前洗过，而且还放在太阳底下晒过了......你闻闻，是不是有太阳的味道？......咋样，够上心了吧？”
　　宁婧在房间里晃了晃，仔细端详了一番，微微颔首表示满意：“嗯.......勉强凑活，就算你用心了吧。”
　　“那必须的！”宁远赶紧讨好道，“这领导要来，我必然要重视重视再重视啊！”
　　“行吧，那就暂时原谅你。”宁婧伸了懒腰，“我先洗个澡去.......一身的汗，实在受不了，热死我了。”
　　说完从行李箱中翻出换洗的衣物，还有毛巾和洗浴用品之类的，带得很齐全。
　　在她洗澡的期间，宁远又到处看了看这间屋子，里面还有什么需要清理。
　　这时，宁婧放在床上的手机响了，来了个电话。
　　宁远凑过去一看。
　　完了，是家里最上级的大领导打来的。
　　接听后，熟悉的女人声音从听筒中传来。
　　“喂，婧婧啊，到了吗？”
　　“刚到......大领导有什么指示啊？”宁远回应道。
　　“哦，是你啊。”
　　语调明显变低了几分：“到了就行，一路上没什么问题吧？”
　　“呃......应，应该没有。”宁远装作轻描淡写，“唉，都这么大姑娘了，坐火车出个远门而已，还能有什么问题？放心吧。”
　　“也对......是你到火车站接她的？”
　　“......咳咳咳！”
　　宁远差点没给呛死，急忙转移换题，“啊......嗯......那啥......她现在洗澡，要不要我叫她接一下电话？”
　　“不用了，让她洗吧。”
　　电话的那一头稍微顿了一下，继续说：“婧婧这次去那边上学，你在那生活这么久了，要多照顾她一点。”
　　“她第一次离家这么远，我还是很不放心。”
　　“她有什么事情，你都要跟我及时汇报。”
　　“有什么困难和不习惯的，你要尽力帮她安排好。”
　　“还有，不准欺负她！不然要让我知道了......呵，你应该清楚后果吧？”
　　“那......就先这样，我忙去了，先挂了啊。”
　　“嘟~~~~~~~~~~”
　　“......”
　　留下宁远傻愣愣地呆在原地，看着手机屏幕怀疑人生。
　　内心忍不住咆哮。
　　我呢？我呢？我呢？
　　你就不打算问一下我的状况？
　　就不能稍微关心我一点点？
　　哪怕就一点点？
　　你是不是忘了，我也是你亲生的啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　岂可修！

第十章 世界之巅
　　宁婧从浴室走出，用手上的毛巾裹住她乌黑的秀发，轻轻地擦拭水分。
　　呼~~~~~~
　　洗了个澡，感觉凉快了不少！
　　进房间后，看到宁远闷闷不乐地坐在床上，一副不爽的模样。
　　“怎么了？”宁婧好奇地问他。
　　“没什么......你妈打电话来了，问你到了没有......还说，让我多照顾你。”宁远一翻白眼，无所谓地说道。
　　“哦，知道了，晚点我再给她打回去。”
　　宁婧点点头，又感觉这厮说的话还有语气都有点怪怪的。
　　顺势也坐在了床上，一边继续擦着头发，一边哼着轻快的小调，看得出心情挺好。
　　“你这房子......感觉还不错啊。”
　　宁婧环视打量着周围，顺口说道：“看起来面积挺宽的，嗯，比我想象得要干净整洁，就是稍微旧了点，其他都还可以。”
　　“没办法，毕竟没钱啊。”宁远耸耸肩，“我要是有钱，早搬到别的高档公寓里去了。”
　　他所住的地界比较偏远，属于那种旧城区，房子也是住宅区有些年头的旧房子。
　　房子的总面积大概在70来平方米，大部分家具都旧得不行，整个屋子的那种陈旧感，跟其他那些新公寓一对比，差距还是相当明显的。
　　不过，胜在便宜。
　　毕竟在天海市这么一个寸土寸金的大城市，以一个月2800的租金能租到这么大面积的房子也属实是不容易。
　　而且房东人还挺好的，本来当初出租标的价格是一个月3500，愣是被宁远砍到了2800，一次性付一年，结果人家房东也没说啥，痛快地就答应了。
　　后来，宁远觉得住得也挺舒服，久了都习惯了，加上自己口袋里也没多少钱，所以一直延续租住到了今天。
　　“嗯......”
　　宁婧想了想，又继续聊道：“你直播干得怎么样了呢？”
　　“一般般吧。”宁远表示，“马马虎虎，凑活过日子，饿不死。”
　　在天海这边，消费水平是非常高的，日常需要不少开支。
　　直播行业做了快两年，规模跟那些顶级大主播没法比，又比那些默默无名的小主播要强上一些，属于不温不火的状态。
　　虽说攒不了什么钱，但至少负担自己的生活也没什么问题。
　　“别说我了，讲讲你吧。”
　　宁远把话题抛了过去：“你是几月份开学啊？”
　　“九月初。”宁婧告诉他。
　　“哦，那也快了啊。”
　　宁远点头道：“对了，听说你考得这大学还挺牛的，叫什么......什么.......嗯？.......叫啥来着？”
　　“天！海！交！大！”宁婧瞪着他，纤细的手指用力揪着他的耳朵，“不是，我都告诉你多少次了？你就不能上点心啊？”
　　“痛痛痛痛痛......放开，放开，别扯了！”
　　宁远皱眉苦脸，赶紧让她松开。
　　揉了揉耳朵，痛得要死，差点没给他拽掉！
　　这死丫头，咋还跟以前一样，下手没点轻重？
　　就不能温柔点吗？
　　“不是我不上心，只是你说的那些大学我也不认得啊。”宁远无奈地表示，“就算你告诉我再多次，我也记不住名字.......哎，反正我只知道，你那是什么‘985，211’重点大学就行......可以的，厉害啊！”
　　“哼哼，那当然。”宁婧甩了甩手，显得十分轻松淡定，“也就正常水平吧。”
　　“行！知道你学习成绩好！”宁远冲她竖起大拇指，“咱家第一个大学生，而且还是名牌大学，牛的！”
　　他妹妹，在读书时期一直都是学霸级别的人物。
　　高中在尖子班里稳定前五，年级稳定前十。
　　而这次高考发挥得也特别好，以年级第三的成绩考入了天海市最顶级的重点大学。
　　不仅如此，宁婧打小就是一个美人胚子，长大后就更加了，五官精致，唇红齿白，皮肤白皙，像她这种级别的美少女，去女团基本上就能直接出道，还是站C位的那种。
　　“你打算在我这儿住多久？”宁远又问她。
　　“怎么？”宁婧扫了他一眼，“这就想赶我走了？”
　　“那倒没有，就随便问问嘛......”宁远赶紧否认，又问她，“你......应该是要住校的吧？”
　　“嗯。”
　　宁婧点头道：“毕竟新进校第一个学期，肯定是要住宿舍的......以后的事情以后再说。”
　　“呃，行吧。”
　　住在学校还是让宁远比较放心，就生怕她要在校外租房子。
　　毕竟老妈是给他下过命令的。
　　他老妹要是在外面出了点什么事，他人直接都没了......
　　“你肚子饿了么？”
　　聊了一会儿，宁远跟她说：“准备一下，待会儿我请你去外面吃饭，给你接下风。”
　　“算了，算了，今天就不去外面吃了。”
　　宁婧摆了摆手：“一路上坐车，累死我了，实在不想动弹......家里有什么吃的？你随便给我做点吧。”
　　“啊？你让我做饭？”
　　宁远愣了愣，问：“方便面你吃不？”
　　“......你逗我呢？”
　　宁婧看着他：“难道你平时自己在家不做饭？那你吃什么啊？”
　　“这还用问，当然是外卖呗！”宁远的语气就像是说了一件理所当然的事。
　　这年头，在外面生活的人，有几个是不靠外卖过活的？
　　宁婧摇了摇头：“堕落。”
　　宁远切了一声，毫不在意。
　　最后，宁婧也不想太过折腾，于是两人还是靠着点外卖解决晚餐。
　　......
　　晚上，宁远回到自己房间。
　　一回想起今天发生的事情，还是觉得太过离奇。
　　莫名其妙出现了个系统，说要帮助他成为人生赢家，这种魔幻非现实主义的东西，说出去恐怕也不会有人相信。
　　然而事实就是，这些的的确确真真实实地发生在了他的身上。
　　系统的强大之处，他已经见识过了。
　　或许这个系统，真的能够帮助他改变人生的命运。
　　想到这里，宁远的心脏变得发热滚烫起来。
　　整理了一下自己的情绪，打开了电脑。
　　在今天，他成功打上了大师段位，也算是实现了自己的一个小目标。
　　随后，打开浏览器，输入网址后，进入到英雄联盟的官方网站。
　　点开其中的一个网页。
　　【世界之巅（超级服专区）】
　　拖动页面往下，停顿了一会儿，点击“我要申请”。

第十一章 宁远的野心
　　这么段时间以来，宁远拼死拼活要打上超凡大师，也就是为了这个。
　　世界之巅，是今年英雄联盟官方新搭建的对战专区，之前由于各种原因，还处于测试阶段。
　　于两个月以前，正式开放。
　　正如其名，世界之巅，这个超级对战服专区横跨了全世界的范围。
　　一般来讲，大多数LOL玩家都会选择玩自己地区的服务器，例如国内有国服，韩国有韩服，北美那边的人一般打美服，欧洲就玩欧服。
　　当然，也会有一部分玩家选择去玩别的区域的服务器，比如国内的许多职业选手和部分高端玩家会去打韩服。
　　可从总体来看，各个地区玩家之间的交流还是太少。
　　一部分原因也是因为网络技术性方面，例如在国内要想去打韩服，或许开个加速器勉强能凑活。
　　但要说是去打美服或者欧服，那延迟少说都有一两百的Ping，因为地理位置上相隔太远。
　　所以，现在就有了世界之巅这样一个超级专区。
　　英雄联盟官方这一次耗费巨资，投入了大量的人力和物力，解决了各种各样技术性的问题，搭建了这个专门的服务器。
　　其目的，就是在于要构建一个让世界各个地区的精英玩家能够在一起共同交流竞技的平台。
　　而对于申请者的竞技水平，有着非常高的要求。
　　以国服为例，段位要在电信、网通一区达到超凡大师以上，其他区则要求在傲世宗师以上，这才有申请的资格。
　　之后，还有专门的审查，比如检测玩家的账号在平时是否有挂机等不良行为或者是否受到过裁决之镰的处罚等等，这些都要进行综合考虑。
　　官方花费这么大功夫，进行如此严格的筛选，就是为了营造一个良好的高端对战环境。
　　除了普通玩家之外，联盟官方还向各个赛区的职业选手发出了直接邀请。
　　也就是说，目前世界之巅已然替代了韩服，成为全世界质量水平最高的英雄联盟服务器。
　　输入账号后，宁远根据流程一步一步将自己的资料输入进去，全部弄完之后，接下来就是等待官方的审核了。
　　唉，希望能通过呀......
　　对此宁远有点担忧。
　　他这个号，跟人家互动得太多，虽说没有被官方封过，但曾经多多少少都受到过警告和禁言处罚。
　　他还指望着靠着系统的帮助下，在世界之巅里大显身手，打上王者第一，随即一举成名一飞冲天，震惊全世界。
　　虽然他现在还只是个弟中之弟，但野心还是要有的。
　　但如果，要是官方不给他过，那不是扯犊子吗......
　　就在他坐在电竞椅上胡思乱想之际，脑海里响起“叮咚”一声。
　　【任务发布】
　　【任务内容：完成补刀训练】
　　【任务完成奖励：补刀精通+2】
　　【任务失败惩罚：失去身体控制权，保持僵持状态一小时】
　　“......这是啥意思？”宁远的嘴角抽搐了一下。
　　“字面意思。”系统冰冷地回答，“请宿主尽快完成任务。”
　　失去身体控制权一小时？不能动弹？
　　“......这任务我能不做吗？”宁远试图讨价还价，他不想当一个小时的木头人。
　　“再次重申一遍，放弃亦视为失败，同样要接受惩罚。”
　　“......”
　　意思就是没得选咯？
　　“但是......练这玩意儿有必要吗？”宁远有点闹不明白。
　　不是有那个“怒意值积累”吗？
　　攒满后就能抽奖拿BUFF，直接就起飞无敌了呀！
　　“提醒宿主，怒意值转换工具有使用次数限制，抽奖获取的道具为随机，且BUFF提升的都是临时属性，只能在短暂的时间内发挥作用，想投机取巧是没有意义的。
　　“如若宿主不加强自身的训练，尽可能地提升自己的水平，这辈子将一事无成。”
　　宁远：“......”
　　说得也太狠了吧！
　　其实他大概也知道一点，比如之前抽的那个“巅峰王者体验卡”，只能在一局游戏里发挥效果，打完立马就没了。
　　按照系统讲的，抽到的道具有随机性，意思就是有可能抽到一些没用的东西，在游戏里给不了他任何帮助。
　　还有，那个怒意值转化居然有次数限制的......
　　果然，想偷懒耍滑是行不通的呀！
　　“不过讲道理，让我练补刀有什么用呢？”宁远表示疑惑不解，“我补刀水平没啥问题呀，还需要练吗？”
　　“是这样吗？”系统说，“请宿主回放今天的对局录像，重新观看一遍。”
　　一般像他这种做主播的，对于当天自己的直播内容都有录像，下载的那些直播平台的软件会自动录制。
　　在系统的指引下，宁远观看了好几场今天的排位对局。
　　“也......还行吧？也没怎么漏啊。”宁远说道。
　　他自我感觉良好，对自己基本功这一块很有自信。
　　“不够，远远不够。”系统告诉他，“特别是塔下补刀，漏得很多，宿主还差得远。”
　　“这......也没办法呀。”
　　相较之下，塔补就是比较难。
　　要考量的因素太多，小兵进塔的原始血量，防御塔的攻击，自己的伤害等等，有些兵是怎么样都补不到的。
　　“所以要通过补刀训练，提升自己的补刀精通，最终要保证自己达到塔补零失误的水准。”
　　“请宿主明确，补刀对于一局游戏中自身发育的重要性。”
　　打了这么多年游戏，系统说的宁远不可能不懂。
　　补兵，对于打线上的而言，可以说是在这个游戏里最重要的经济来源，尤其在逆风情况下，很难从推塔和击杀中获取收益，只能靠补兵。
　　在对线期，兵线进塔的情况经常发生，这种情况下塔补就显得尤为关键。
　　其实他自己也知道，他的塔补水平比较一般，平常也没有刻意去注重。
　　因为他的性格是不喜欢去抗压的，满脑子都在想着怎么尽可能去进攻打优势。
　　与其看重那几个破小兵，还不如想办法多打点对面血量呢！
　　不过，既然现在是系统发布的任务，他也不得不完成。
　　没办法，毕竟失败了有惩罚呀。
　　随后，在系统的指引下，宁远从一个网站下面下载到了一个修改游戏客户端的文件。
　　弄好之后，从游戏里，居然能够打开系统给他设定好的专门的“特殊训练模式”！
　　“我去......这不相当于在搞脚本啊？”
　　宁远表示担心：“不会到时候给我弄封号了吧？”
　　“官方是监测不出来的，请宿主无需担心。”系统回答他道。
　　“那......好吧。”
　　他只是觉得这系统越来越神通广大了。

第十二章 打不过人机是什么水平？
　　系统专门为他弄得这个“补刀训练模式”，相当的有意思。
　　一进去后，会自动生成随机数量的小兵，出现在上路这条线的各个位置，并且小兵的血量状态也都是随机的。
　　同时，可以在游戏里自由选择或随机出不同的等级和装备。
　　靠着这样模拟各式各样的情景，来进行各个上路英雄补刀的训练。
　　有点类似下象棋或围棋残局的那种感觉。
　　一开始宁远还觉得会很轻松，想着不就补个刀嘛，能有多难。
　　可实际一操作起来，才发现并没有那么轻松。
　　光只是在线上补兵还好，一到了塔补环节，各种问题就来了。
　　有时候是平A和防御塔的伤害没有算好，有时候是错看了防御塔的攻击目标，总之就是会出现各种失误。
　　小兵的血量参差不齐，一旦失误宁远就有点手忙脚乱。
　　系统给他要求是每个场景都必须做到一刀不漏，否则就必须重新开始。
　　就这样反复循环，反复循环，反复循环......
　　“哇，这也太折磨人了吧？”
　　宁远不禁抱怨道。
　　越到后面系统越不当人，全是奇葩玩意儿，各种刁难。
　　比如给他整了个出了日炎的塞恩，这种英雄本来攻速就慢不好补刀，加上出到日炎后一直在不停地灼烧小兵，让其更加难以估算血量和伤害。
　　“这......有些兵根本就不可能补得到啊！”宁远苦恼地抓了抓头发，“系统你不会是故意搞我吧？”
　　“提醒宿主，所有的伤害和血量，都已经过严密精确的计算再设置出来，一定是能补到的，只不过宿主的方法不对。”系统告诉他。
　　“呃......”
　　宁远想了想，又重新作出尝试。
　　在普攻的同时，大概估算小兵由于日炎灼烧造成的血量变化数值，衔接穿插Q、W和E技能......
　　一次不行后，再重新更换释放技能的顺序，进行各种排列组合......
　　就这样，经过反复的研究尝试，终于摸索出了正确的姿势，将小兵全部补掉。
　　“......真是地狱难度模式啊！”
　　宁远苦笑了一下：“有必要训练到这种程度吗？”
　　“这是宿主必须要做到的。”系统的冰冷的声音传来，“游戏里的每一个细节，宿主都要做到精益求精，任何一点纰漏都不能有。”
　　“彳亍口巴。”
　　......
　　大概练习了两个小时左右，终于结束了。
　　【任务完成，正在结算......】
　　【补刀精通+2】
　　接着，脑海里的画面弹出一个面板，上面显示着他自身的各种属性。
　　有意识、反应、计算能力、补刀、心态、专注度、英雄熟练度等等等等。
　　“等一下，等一下，不对啊......我这初始属性也太低了吧？”
　　每个属性的峰值是一百，然而宁远大致看了一下，居然没有一项是超过50的！
　　全部没过半？自己水平Low到这份上了？
　　最离谱的，是“心态”这一块。
　　“系统，我想问一下子......‘-8’是怎么回事儿？”
　　宁远一拍桌子咆哮道：“这他娘还能有负值啊？”
　　“如果宿主拍这一下没把手拍痛，那应该就是‘0’了。”
　　“......”
　　行，算你狠！
　　接着宁远又选择打开‘英雄熟练度’看了一下，里面同样惨不忍睹。
　　玩得少的英雄的数值低得发指，二三十左右，平常玩得多的也基本不会超过50。
　　“别的我就不说了。”宁远指出，“但诺手和武器我怎么会这么低？根本不可能好吗！”
　　虽说不比那些只玩某个英雄的“绝活哥”，但这俩英雄他少说也玩了有上千盘。
　　自认为对其的掌握度很难再有上升的空间，无论是理解还是操作都已达到顶级，至少来个八九十的熟练度肯定不为过。
　　结果，一个60，一个64......
　　不可能，绝对不可能！
　　一定是系统计算出错了！
　　爷不服！
　　“既然如此。”系统冷冰冰地说，“那好，请宿主自己来亲身体验一下。”
　　“怎么个体验法？”
　　“很简单，跟人机对战几把。”
　　“哈？”
　　宁远甚至怀疑自己听错了。
　　这系统......是拿他当二笔呢？
　　到他这个程度的水平，还能存在打不过人机的情况？
　　“请宿主重置训练模式，点击‘人机对战’选项。”
　　照着系统说得操作，宁远点开后，发现跟补刀训练有点类似，能够在这个特殊的界面里设置各种对线SOLO的模拟场景。
　　“请宿主任意选择自己自信的英雄。”
　　“我今天就还不信了我！”
　　宁远有种受到歧视的感觉，气呼呼地选择了诺手，打算要教这系统什么叫天高地厚。
　　.......
　　结果，几十分钟后......
　　诺手对阵剑姬，输
　　诺手对阵瑞文，输
　　诺手对阵青钢影，输
　　诺手对阵贾克斯，输
　　诺手对阵纳尔，输
　　诺手对阵凯南，输
　　诺手对阵刀妹，输
　　诺手对阵鳄鱼，输
　　诺手对阵杰斯，输
　　诺手对阵剑魔，输
　　打完过后，宁远直愣愣地盯着电脑屏幕，一言不发。
　　十连败......
　　他怎么也不会想到居然是这么个结果。
　　有的对局被人机压得刀都补不了，有的对局一级上来就被单杀。
　　换血换不过，对拼拼不赢。
　　让他最引以为豪的自己的那些对线拉扯技巧也均被人机完爆。
　　从头到尾，那种夸张的压制力，让人窒息......
　　单方面的实力碾压。
　　自己......到底菜到什么地步了啊？
　　哎~~~~~
　　宁远揉着脑袋唉声叹气，开始有些怀疑人生了。
　　“宿主无需妄自菲薄，高级人工智能的学习能力是你无法想象的，人类敌不过很正常。”
　　系统的声音在耳边响起：“就像围棋世界冠军，他也一样没赢过人机。”
　　宁远：“......”
　　这么一说......好像也有道理哈。
　　洁宝那么猛，不也照样没打过阿尔法狗么？
　　“让宿主跟人机对局，不是要打击宿主的自信心，只是想请宿主正确地认清自己。”
　　“请回想对比一下，以宿主现在的状态，距离当初巅峰的时候差了有多少。”
　　听完，宁远沉默了。
　　自己巅峰的时候吗？
　　那应该是两三年前了吧。
　　国服排位登顶，韩服单排到王者千分，RANK里赫赫有名的大腿。
　　那时候的他，还驰骋在职业赛场......

第十三章 你看我还有机会吗？
　　曾经的宁远，也是一名职业选手。
　　这样说好像又有点不对。
　　因为他到现在为止，还没有正式向外界宣称过退役。
　　不过从另一个方面看，他早就没有了战队，很久没有上场打过比赛，这能否称作是“在役”呢？
　　不好说。
　　总的来说，他目前处于一个“薛定谔”的退役状态。
　　大概在三年前，当时宁远还没有开过直播，然而却在国服有着不小的名气。
　　那个时候的高分段玩家都知道，曾经有一个上单路人王横空出世。
　　在上路玩着各种战士型英雄，打法凶悍，进攻性极强，对线实力顶尖，几乎场场都要贯穿对手。
　　当年跟他在RANK里对过线的玩家都清楚他的风格。
　　兵可以不要，血一定得换。
　　我可以不补刀，你不能吃经验。
　　碰一下试试？
　　不把你打回家，誓不罢休。
　　那时高分段的上路玩家都不想排在他对面，因为跟这种人对线属实难受得一批，字典里都没有个词叫发育的，从头到尾就只有干架。
　　当然，这种激进的打法必然会导致许多问题。
　　人送外号——“国服第一好抓”。
　　想想也知道，敌方打野可太喜欢这种人了。
　　都不用刻意去GANK，只要来上路就能蹲的到，反正知道这B一定会过来打......
　　又浪又狠，是大多数人对这个上单路人王的评价。
　　但总的来讲，的确是国服排位里的大腿。
　　队友排到他，都会觉得这把上路有了。
　　最终，以王者1300多点，成功在国服登顶。
　　上了国服第一之后，这厮突然消失了一段时间，随后就有了他被招进职业战队的消息。
　　接着，就是这个路人王以“yuan”这个ID，出现在LPL的职业赛场。
　　一开始，宁远将他在RANK里的强势风格，延续到了职业比赛里。
　　操作细腻，对线凶狠，一手战士型上单玩得出神入化，无论是单线能力还是团战能力都属联赛顶尖，表现极为亮眼。
　　在比赛上的各种花式秀，打出了无数的赛场集锦，惊艳四座。
　　初临赛场，就将整个LPL队伍的上单选手单杀了个遍，随即一举成名。
　　当时的他受到了圈内人的热切瞩目，将其视为“国产上单之星”，希望他能走得更远，去更大的舞台，向世界展现自己的强大。
　　那是宁远职业生涯最辉煌的一段时光。
　　然而好景不长。
　　万众期待之下，在全球总决赛的区域选拔赛上，他所在的队伍不幸失利了，没有进到那一年的S赛。
　　接着，在第二年的职业比赛里，他们的队伍毫无征兆，成绩突然一落千丈，变成了联赛垫底。
　　外界均不知道发生了什么。
　　网友只能捕风捉影得到一些小道消息，说他们队员之间有着内部矛盾，闹得非常严重。
　　当然，究竟是真是假，外部人员也无从得知具体。
　　大家只知道，在他们队伍赛程的后半段，无论是首发还是替补，都没有宁远的身影出现。
　　而后，队伍战绩越来越差，从LPL跌落到了LSPL，甚至还在甲级联赛里垫底，最终被迫解散。
　　同时，从那以后，宁远再也没有在职业联赛上登场过，销声匿迹。
　　接下来，当他再一次出现在大众视野里时，已经是一名主播了。
　　哎~~~~~~~
　　宁远感叹了一声，不知不觉中，已经过去这么久了呀。
　　实际上，不用系统提醒，他自己也能感觉到，自从退役以后，他的状态和水平日渐下滑。
　　注意力没以前那么集中，反应也大不如从前，很多时候操作起来手跟不上脑子，力不从心。
　　加上脾气不好，心态方面经常调整不过来，头脑一发热就很容易乱。
　　现在，他都是仅依靠着多年积累的经验和技巧来打游戏，操作层面远不及当年。
　　最直观的证据，就是他的RANK分数一直打不上去。
　　对于这些，宁远他自己何尝又不清楚？
　　只是，这几年来，他一直倔强地不肯认输罢了。
　　对于那些有骄傲的人来讲，要让他们去承认自己已然迟暮，实在是太过艰难。
　　曾经的国服登顶，韩服千分，甚至在职业赛场上叱咤风云，那些都是他心里边的坎。
　　过不去啊......
　　“系统......”
　　宁远声音带着苦涩，艰难地问出口：“你看我还有机会吗？”
　　“有。”
　　“那我该怎么做？”
　　“Follow me。”
　　“......”
　　草了！
　　好不容易自己正经了一回，这破系统就不能看看气氛啊？
　　有毛病！
　　“今天还有任务吗？”宁远问道。
　　“无。”
　　“那好吧。”宁远关了电脑，伸了个懒腰，“我休息去了。”
　　“Good night。”
　　“......你也是。”
　　这几天毫无规律的通宵生活，让宁远早已疲惫不堪，加上今天发生的这么多破事，脑子里乱糟糟的。
　　扑到床上后，闭上眼睛，没一会儿便沉沉睡去......
　　......
　　第二天醒来后，已经是早上的十点半。
　　这一觉，足足睡了有10个小时。
　　脑袋还是有点沉重，身体有着些许乏力。
　　宁远从床上爬起来，打算去洗把脸让自己清醒一点，趿拉着拖鞋走到客厅。
　　“醒了啊？”
　　宁远愣了一下，顺着声音的方向看去，见到宁婧坐在沙发上，这才有了些真实感。
　　呃......
　　过了这么久的单身生活，突然屋子里多了个人，还是觉得特别突兀，有点不习惯。
　　“嗯。”宁远冲她点头。
　　“我看你睡得挺熟的，就没叫醒你。”宁婧跟他说道，“早饭我吃过了。”
　　“知道了。”
　　宁远应了一声，跟着走进洗漱间进行早上的洗脸刷牙工作。
　　完事后，回到客厅，在沙发上坐下。
　　掏出手机来，点开外卖软件，稍微斟酌了一下，点了两屉小笼包和一杯豆浆。
　　“你一般都是这个点才吃早饭吗？”宁婧凑过身子来问他。
　　“差不多吧。”
　　早饭......
　　好久没听到过这个词了。
　　由于他极度不规律的生活习惯，在他的日常生活里几乎就没这个概念。
　　一天就两顿，时间也不固定，饿了就吃。
　　宁婧看着他说：“吃饭还是要按时，不然对身体不好，生活也尽量规律点。”
　　“怎么感觉你说的话跟老妈一样？”宁远哼哼了两声，“你还打算管我？”
　　宁婧的表情似笑非笑：“要不我打电话让她亲自来管你？”
　　“......OK，我尽量。”
　　宁远立马认怂。
　　还是老样子啊。
　　从小到大，在告状这一块，这臭丫头拿捏得死死的，他不知道被整过多少回了。
　　“对了。”宁婧想了想，问，“下午你有空吗？”

第十四章 你谈女朋友了吗？
　　“下午吗？”
　　宁远考虑了一下，点头：“嗯......可以有空......怎么了，你有啥事？”
　　一般他的直播时间段在下午，不过也不是固定的，他这人比较随性自由，基本都是想什么时候播就什么时候播。
　　反正都是按跟直播平台签的合同办事，一个月内播完规定时长就行。
　　这个月到月底还有很久，随便浪。
　　“我下午打算先去大学看看。”宁婧冲他挑了挑眉，“陪我一起去？”
　　“OK，没问题。”宁远答应得很积极，“那我就晚上再播吧。”
　　对于自己昨天没去火车站接她这事儿，宁远还心怀着些许的愧疚。
　　所以他肯定不能推脱，也没有拒绝的理由。
　　......
　　“早饭”吃完过后，宁远又在家休息了一会儿，同时也留给宁婧一些时间做出门前的准备。
　　女孩子嘛，出门之前肯定是要打扮的。
　　全部弄完之后，大概十二点半左右，正式出门。
　　今天的天气比起昨天要好很多，没有那么热。
　　在天海生活了有三年，即便不经常出门，但大致的城市地图他脑海里也差不多有个概念，当个业余的向导没什么问题。
　　乘坐地铁，随后步行，很快就到了天海交大的本部校区。
　　“哇塞，不愧是重点大学啊。”
　　宁远啧啧称赞道：“这学校也太大了吧？”
　　他从没来过这边。
　　以前也去别的某些大学参观过，可跟天海交大这么一比较，属实没有排面。
　　“这还只是一个校区呢。”宁婧告诉他，“总共有六个校区，你想想。”
　　在校园里随处逛了逛，学校的风景十分优美，道路的两旁充斥着花草树木，一片绿意盎然，看起来赏心悦目。
　　往深处走去，还有着沿湖的风光带，整个校园就像旅游的风景区一样。
　　教学楼、图书馆、宿舍等建筑修建得有各式各样的风格，到处彰显着气派。
　　“这重点大学就是牛！”
　　宁远感叹道：“你以后就要在这里读书啊？啧啧，真好！”
　　“怎么，羡慕了？”
　　宁婧偏过头去，嘴角微微翘了下：“要不要回去重新读个高中，再考过来？”
　　“拉倒吧。”宁远摇头拒绝，“我读书哪有你这么厉害？不是那块料。”
　　“是吗？”
　　宁婧耸耸肩：“我觉得你也不差，努努力，有机会。”
　　“算了吧。”
　　他还是有自知之明。
　　这种顶级学府是说想考就能考上的？在想Peach！
　　光靠努力都没用，还得看脑子！
　　......
　　由于现在属于放假阶段，尚未到开学的时间，所以学校里来往的人并不多，不过还是有一部分学生留校。
　　一路上过来，宁远感受到了来自周围路人的热切瞩目。
　　原因是什么，他当然知道。
　　和他并排走在一起的宁婧，上身穿着白色的短袖T恤，下身是一条浅灰色的格子短裙，脚上穿着帆布鞋，头上戴着黑色的棒球帽。
　　突显姣好身材体型的同时，又溢满了少女的青春活力。
　　简单的服装搭配，穿在她的身上却显得格外惹眼招人。
　　正应了那句话，漂亮的姑娘，不管穿什么都好看。
　　相比之下，身旁的宁远就显得有点格格不入了，外貌不丑也不帅，只能说是普普通通，穿搭也十分随意甚至有些邋遢，又没啥特别的气质，唯一优势就是身高还算凑活。
　　走在一起，绝对没有人会认为这是两兄妹。
　　差距那是相当的大。
　　将学校里大概逛了一遍，时间也到了下午。
　　走得有些累了，于是找了张长凳坐下。
　　“差不多了，我们回去吧。”宁婧说道。
　　“嗯。”宁远点点头，问她，“你感觉学校怎么样？”
　　“很好啊。”
　　宁婧告诉他说：“选学校之前，我跟妈在一起都有查过资料，了解过一些的。”
　　“那就行。”宁远顿了下，问她，“今天晚上我请客，去外面吃？”
　　“嗯......”
　　宁婧想了想，摇摇头：“还是买点菜，自己回家做吧。”
　　“啊？”宁远呆了一下，“你......要自己做饭？”
　　“是啊，怎么了？”
　　宁婧横眉一挑：“你好像很嫌弃？”
　　“......那倒不是。”宁远苦笑道，“就感觉没必要啊......你不嫌麻烦？”
　　宁婧摇头：“我比较习惯在家里吃......我看你家厨具什么的都有，应该可以做吧？”
　　宁远告诉她：“可以是可以，但家里没有米，也没有菜啊。”
　　“去超市买就是了。”
　　宁婧站起身来，拉了他一把：“走啊。”
　　“那好吧。”
　　......
　　走出校门后，往回去的方向乘坐地铁，随后来到家附近的一家超市。
　　“你晚上想吃什么？”宁婧问道。
　　“我随便。”宁远表示，“你做啥我就吃啥。”
　　能跟着人家混点饭吃就不错了，还挑三拣四？
　　要啥自行车？
　　宁婧点点头。
　　除了要买肉、蔬菜和大米外，以及油盐酱油等等这些调料，还有就是一些家里缺的做菜用的工具。
　　大包小包的，东西相当多，花了大几百块。
　　当然，钱肯定由宁远来掏。
　　买完东西，回到家后，稍微休息了一会儿，收拾完东西后，宁婧便开始动手了。
　　洗菜、切菜、开火、热锅、倒油、翻炒、加调料，一气呵成，游刃有余，熟练得不能再熟练。
　　实际上，这兄妹两都会做饭。
　　他们家是单亲家庭，父亲在很早就去世了，由母亲独自一个人将两人带大。
　　所以从小就会做家务，都有着很强的独立自主的能力。
　　忙到六点半左右，结束。
　　一共四道菜，青椒炒牛肉，炒空心菜，炒豆腐，紫菜蛋花汤。
　　“时间不够，今天就弄点简单点的。”
　　宁婧脱下围裙，简单地收拾下厨房，洗完手后，回到餐桌旁。
　　“可以了，可以了。”宁远表示很满意，“四个菜，够丰盛的了。”
　　“试一下，看味道怎么样。”
　　宁婧眨巴了下眼睛，闪亮亮的眸子里，隐隐透出一丝期待。
　　宁远捏着筷子，先夹了块牛肉放进口里，仔细咀嚼了一番，跟着又依次夹起豆腐和空心菜往嘴里塞。
　　“你倒是说啊！味道怎么样呀？”
　　宁婧见他半天不说话，急地往他手臂锤了过去。
　　“嗯......”
　　宁远一边咀嚼，一边点头：“咋说呢.......有老妈做饭内味儿了。”
　　“噢，那就行。”
　　宁婧松了口气，又得意地说：“怎么样，我这水平算是突飞猛进了吧？”
　　“确实。”
　　在他俩眼里，老妈的料理水平应该就是“天花板”档次，所以这算是很高级别的评价了。
　　两人围着餐桌一同坐下，开始用餐。
　　对于宁远而言，过了一两年的外卖生活，时隔这么久能尝到家里饭菜的滋味，觉得格外的亲切。
　　扒起饭来都比平时要来得大口。
　　“哎，宁远，我问你个事儿。”
　　宁婧将嘴里饭菜咽下后，开口问：“你谈女朋友了吗？”

第十五章 女人，只会影响我出剑的速度
　　“咳、咳、咳、咳、咳、咳......”
　　一阵剧烈的咳嗽，让宁远嘴巴里的饭菜一下子被呛了出来。
　　甚至有饭粒呛到气管里去了，憋得他要死。
　　咳了半天，才得以消停下来。
　　“你......问这干嘛？”
　　宁远向自家老妹儿投去责怪的眼神。
　　问得什么玩意儿啊？
　　“就随便聊聊啊，闲得也是闲得。”宁婧一脸无所谓，又追问道，“说呀，有没有谈女朋友？”
　　“这个......”
　　宁远的脸上浮现尴尬之色，说话支支吾吾：“啊......嗯......怎么讲呢......”
　　“痛快点行不行？有就是有，没有就是没有。”
　　“......没有。”
　　“噢~~~~~~~~”
　　宁婧故意把音拖得很长，脸上挂着“我懂我懂”的暧昧笑容。
　　“......那你呢？”宁远又把话题丢了过去，“谈对象了？”
　　“没有。”
　　宁婧回答得很果断：“没那时间，也没那心思。”
　　“是吧。”宁远一抚掌，仿佛找到了组织一样，“就喜欢这种单身的感觉，你也应该懂得。”
　　“哼哼，咱俩可不同。”
　　宁婧轻笑两声：“喜欢单身和没人要，那是两码事。”
　　“......”
　　宁远老脸一红：“放屁！谁说我没人要？我......我......”
　　我了半天也我不出个所以然来。
　　看着那臭丫头一脸戏谑，宁远不禁恼羞成怒：“嘁，跟我装啥呢？说得好像你有人要一样！”
　　“哦？是吗？”
　　宁婧放下筷子：“你知道我高考完之后，放假这段时间一直在干嘛不？”
　　“干嘛呀？”
　　“每天都在拒绝来跟我告白的人。”语气显得十分稀松平常，“有时候一天还有好几个，不光是我们班的，许多男生我以前连面都没见过，一点印象都没有。”
　　“除了当面表白，写信，还有发QQ和微信消息的，聊天记录我都没删呢。”
　　宁婧冲他莞尔一笑：“你说，我有没有人要？”
　　“......”
　　宁远不作声了。
　　无法反驳......
　　他十分清楚，这绝不是在吹牛。
　　从小学到初中，向她表白的人甚至都没断过，根本算不上什么稀罕事儿。
　　成绩优秀，外貌出众，就凭这两点，在学生时代，对男生的杀伤力可太强了。
　　反观自己这边......
　　唉！
　　“是吧？”
　　宁婧拍拍他手臂，嬉笑着说：“我们不一样。”
　　“死小孩，你懂个屁！”
　　宁远一甩手，斩钉截铁地告诉她：“电子竞技，不需要女朋友！”
　　女人，只会影响我出剑的速度！
　　宁婧哈哈大笑两声后，没有再接着说下去。
　　反正，懂的自然懂。
　　......
　　两天后，宁远申请的世界之巅的资格下来了，顺利通过。
　　好险好险！
　　说来也是神奇，他在游戏里跟别人互动那么多，居然审核还给他过了。
　　嗯，不错。
　　看来官方也清楚，喜欢扣字骂人只不过是表面现象，其实自己本质上还是个好人嘛！
　　从官网上下载安装好专门的服务器，输入账号密码。
　　怀着点忐忑和兴奋，宁远登陆进去游戏。
　　看着自己崭新的还未输入ID的账号，内心微微有些触动，想起了当年懵懵懂懂第一次接触这个游戏时的那个情景......
　　一切，就从这里重新开始吧！
　　稍微考虑一下，宁远输入了自己的新ID。
　　【非宁静无以致远丶】
　　确认。
　　进入游戏客户端。
　　跟着，看到界面上方显示着：点券200000，精粹200000。
　　世界之巅跟一般的区不一样，这个服务器是无法充值的，而新建的号一上来就会送二十万点券和二十万精粹，以便召唤师购买英雄和皮肤。
　　后续只要在每周完成一定数量的排位赛，就能免费领取点券。
　　也就是说，在这个区玩，不需要任何氪金，纯粹就是用来给你打排位的。
　　点进商场，买了自己常用的上路英雄，又在打野、中路和下路各买了几个，作为补位用。
　　准备工作就绪之后，宁远又切到桌面，打开了直播软件，开启直播。
　　没过多久，在鲨鱼TV的英雄联盟板块，他的直播间出现了。
　　【直播间名称：世界之巅新号定级赛，冲第一】
　　飞机票一发，陆陆续续就有观众进来直播间。
　　很快，屏幕上开始有弹幕飘过。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“啊？我眼睛没花吧？？”
　　“世界之巅？冲第一？”
　　“远皇你是不是做梦还没睡醒啊？”
　　“电一刚上大师，你就开始了？”
　　“飘了飘了，绝壁飘了！”
　　“求求你了远子哥，心里有点B数好不好？”
　　“自从那天诺手拿了个四杀就开始不正常了！”
　　“还冲第一，红红火火恍恍惚惚！”
　　“远宝你属实给爷整笑了！”
　　“可爱可爱可爱可爱可爱！”
　　“......”
　　直播间里的观众们很想笑，觉得这货真的是逗B一个。
　　盘盘上路0-8超鬼负战绩，偶尔C那么一局，还真把运气当实力了啊？
　　世界之巅那里面的都是什么人？
　　全世界各个服务器的高分玩家，包括职业选手和顶尖路人王，全部汇聚在一起。
　　你个艾欧尼亚刚上大师的臭守门员，说不定过两天又掉下去了，就这还想上第一？
　　上炕都费劲！
　　“兄弟们，不要这么看不起我。”
　　宁远粗略地浏览了下弹幕，哼哼一笑：“第一而已，以前又不是没上过。”
　　“现在虽然有点拉，但还是有机会能重回巅峰的。”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　语气十分笃定，表情相当认真。
　　弹幕接着继续刷起。
　　“你说你吗呢？”
　　“那都几年前的事情了？天天挂嘴边吹？”
　　“上过一次第一，吹一辈子嗷！”
　　“永恒王者丶远子哥！”
　　“还莫欺少年穷，中二病犯了？”
　　“像个非主流傻卵！”
　　“就你还少年？别恶心我！”
　　“赶紧撒泡尿照照自己，我都要吐了！”
　　“......”
　　一眼看过去，直播间里的弹幕几乎全是在喷他。
　　见到弹幕的各种嘲讽，宁远现在又怒又喜。
　　这群兔崽子，阴阳怪气起来是一个比一个狠，看得他肝火直往上蹿。
　　不过，也有让他感到非常开心的事情。
　　脑海里，显示【怒意值积累进度】的进度条正在不断地往上增长......
　　来啊！
　　继续骂我啊！
　　多骂一点！
　　骂得越狠越好！

第十六章 这把，我们就遇到高手了
　　从这一点看，宁远还是蛮机智的。
　　起了个非常嚣张的房间名，然后又冲着观众装B，这都是故意而为之。
　　目的就是要让弹幕喷他，以此多积累点怒意值。
　　试想一下，万一进游戏后，没人骂他跟他互动，那怒气该怎么攒？
　　这波啊，这波是未雨绸缪！
　　宁远点开单双排，选择了上路和打野这两个位置。
　　正式开始排位。
　　随即，脑海里响起“叮咚”一声。
　　【任务发布：1】
　　【任务内容：在本局内使用贾克斯取得胜利，如若被BAN则任务自动取消】
　　【任务完成奖励：获取相应的英雄熟练度，数值根据具体的对局效果决定】
　　【任务失败惩罚：受到电刑处罚】
　　叮咚！
　　【任务发布：2】
　　【任务内容：在今日内完成世界之巅新号定位赛】
　　【任务完成奖励：随机提升两项自身永久属性，数值根据胜场的局数决定】
　　【任务失败惩罚：受到乘以负场数倍数的电刑处罚，最高可达X10倍】
　　“......”
　　嘛......嘛玩意儿？
　　“系统......你不会真想弄死我吧？”
　　虽然这个名叫电刑的惩罚他还没有体验过，但最高十倍......是个什么概念？
　　宁远只感到浑身恶寒，害怕不已。
　　“宿主不用担心，所有惩罚都是建立在宿主的身体承受范围之内的，不会损伤宿主的生命安全。”
　　“......”
　　但愿如此。
　　没过多久，游戏排了进去，宁远被分到了红色方。
　　BAN完人后，武器没有被禁，于是根据系统发布的任务要求，宁远将其选了下来。
　　“又是武器？又是武器？又是武器？”
　　“爷都要看吐了！”
　　“能不能来点新鲜的？”
　　“天天摇你那破花手，玩不腻啊？”
　　“就远子哥这智商，也就能玩点这种英雄了！”
　　“玩了一辈子武器还玩不明白，属实Five！”
　　“......”
　　直播间水友们相当无语。
　　反正一进宁远直播间，要不就看见他在那耍斧头，要不就是在转花手。
　　来来回回就这俩英雄，玩得又臭，十盘有九盘要崩。
　　要不是喜欢看他扣字嘴臭玩抽象，谁愿意搁这儿直播间待啊？
　　然后，在蓝色方五楼，看见对面锁下了蛮王。
　　进到读条界面，看到对方蛮子的ID。
　　【laohu丶三刀三刀三刀】
　　跟着宁远的直播间里弹幕刷了起来。
　　“这不是三刀蛮王吗？”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“我去他直播间看了，是真的！”
　　“他不是王者？远子哥怎么排得到？
　　“别人打小号呢！”
　　“66666666666，第一蛮王来辣！”
　　“上来第一局就排到三刀？这运气也太好了8！”
　　“就问你慌不慌？”
　　“这把必被对面打出shit来！”
　　“哈哈哈哈哈，心疼远子哥三秒！”
　　“......”
　　通过看弹幕，宁远也注意到了。
　　这个叫“三刀蛮王”的，也是一个主播，跟他不在同一个平台。
　　人气不高，甚至比宁远还低不少，但游戏实力却是顶尖中的顶尖。
　　看名字就能知道，这是个主玩蛮王的“绝活哥”。
　　他是现在唯一一个，能同时在国服和韩服只用蛮王一个英雄打到王者千分的大佬。
　　现在在世界之巅，也早已成功上到王者。
　　“哼哼，我怕什么？”
　　宁远活动了下手指，跃跃欲试：“这一盘认真点，好好打，跟对面这蛮王碰一哈子......这盘让我来C！”
　　话一出口，弹幕又跟着开始骂他。
　　“你是真不怕死啊！”
　　“要点脸吧！”
　　“人家双服第一蛮王，你个臭鱼烂虾还装起来了？”
　　“就你也配？”
　　“眼镜都给你干碎喽！”
　　“......”
　　面对质疑和嘲讽，宁远一概无视。
　　其实说心里话，碰到这样的顶尖选手，他确实一点也不慌，相反还十分期待跟对方交手。
　　在他看来，这个游戏，就是要跟强者打才有意思。
　　读条结束，进入游戏。
　　宁远位于红色方，上单贾克斯，打野蜘蛛，中单卡特琳娜，AD卢锡安，辅助布隆。
　　蓝色方这边，上单蛮王，打野盲僧，中单艾克，AD伊泽瑞尔，辅助泰坦。
　　对方蛮王召唤师技能带的是闪现和疾跑，符文选择致命节奏。
　　而宁远这边则是很常规的贾克斯的那一套，召唤师技能带的闪现和传送，符文选择征服者。
　　买了腐败药水后，宁远跟队友打了信号，直接赶赴上路站位。
　　1分35秒，对方蛮王正式在上路露头。
　　宁远点了一下对面，看到了他的装备。
　　三个治疗宝珠，加上一瓶红。
　　“三绿豆蛮王吗？”
　　宁远在心里默念。
　　可能有的人看到蛮王的出门装后，会觉得他是个奇葩。
　　讲道理嘛，蛮王一般不都是出个多兰剑，带个疾跑和点燃，线上攒了怒气就上去刚，刚赢了就无敌，刚不过就爆炸。
　　这种英雄，只管莽不就完了吗？
　　实际上，这是错误的。
　　现在高端局，这种三绿豆出门的蛮王慢慢流行了起来。
　　治疗宝珠带来的生命值回复，配合蛮王的Q技能，能够将线上续航能力发挥到一个非常夸张的地步。
　　真正懂对线的人就知道，无脑干并不可取。
　　像蛮王这种英雄，本身很少会带传送，一旦换血没换过，血线被压低，没有回复的话，线上根本呆不住。
　　很多时候，对线被打崩，差得可能不是操作，而是游戏理解。
　　兵线就位后，武器和蛮王前后来回走位，相互试探。
　　宁远率先动手，一棍子敲在小兵身上，想尽快把自己的攻速叠起来。
　　只见蛮王提着大刀往前逼近。
　　宁远见此，下意识地往自己兵堆里拉了一点。
　　双方抬手，互换一发普攻。
　　接着泰达米尔一个旋转，大刀刮在武器身上并且向后拉开了。
　　这是蛮王经典的AE连招，在对上近战英雄时换血相当好用，E技能打出伤害，又能拉开身位，让对手无法追击。
　　宁远继续A兵叠攻速，同时走位往前逼了一些。
　　而蛮王知道自己没E，完全不动兵线，只是来回走位保持距离，很稳健。
　　就这样过了一阵子后，蛮王又走了上来。
　　这一次，宁远主动先手，提着棍子就往蛮王脸上敲！
　　在泰塔米尔大刀抬起的瞬间，开启反击风暴，格挡对手的普攻伤害！
　　咻~
　　却见得蛮王又是一个向后的旋风斩，刮出伤害立马撤离。
　　宁远追不上，只能将E技能停掉。
　　看到武器的反击风暴没了，蛮王再次上前，跟宁远换起了普攻。
　　两下之后，贾克斯的血量掉了不少，于是磕起了腐败药水。
　　而蛮王这边，血瓶纹丝未动，依旧稳稳地踩着他的小碎步来回走动，显得悠然自得。
　　宁远神情凝重了几分。
　　这把，我们就遇到高手了。

第十七章 嗝屁儿了......
　　贾克斯的E技能，反击风暴，能够抵挡普攻。
　　从这一点来看，好像非常克制像蛮王这种需要靠平A来打伤害的英雄。
　　所以在大家的印象里，武器好打蛮王。
　　但实际上的对局，并没有想象的那么简单，两者的对线仍旧需要看细节处理。
　　像一级的话，武器其实并不好跟蛮王换血。
　　到二之后，宁远开启反击风暴跳上去，也被蛮王用E直接躲开了，只能打个QA的伤害，根本晕不到。
　　兵线压在蓝色方的塔前，为了保险起见，宁远过去河道插了个眼。
　　接着蛮王也升到了二级，击杀小兵攒满怒气后，立刻一口Q技能直接回血。
　　自己一直在喝药，而对方的血瓶还稳稳当当地捏在手里，居然血量还能保持持平，这个回复真的太快了。
　　耗不动。
　　在补刀的间隙，宁远往上路点了几个请求协助的信号。
　　打这种蛮王，只要叫打野来强行越一波，之后就好打了。
　　可惜，蜘蛛并未读懂他的想法，没有要往上靠的意思。
　　到三之后，宁远抓准了蛮王一个E技能在CD的时机，跳斩上去，打了个QAW，这才将蛮王的血限压得较低。
　　对方也不慌，将血瓶喝掉，同时缩进塔里，丝毫不浪。
　　宁远无奈地叹了口气。
　　唉，这个时候要是打野在，这蛮子就必死了。
　　好烦......
　　没过一会儿，蛮王靠着Q的回复和血瓶，又把血量回到非常健康的状态。
　　这赖线能力，简直了......
　　看得宁远直摇头。
　　面对这种“赖皮”的打法他确实无可奈何，对面又是那种细节无敌的专精蛮王，根本不会给到任何机会。
　　他现在唯一的优势，就是一直占据了推线的主动权，补刀方面保持着少许的领先。
　　这也得益于他前几日的补刀训练，让他自身的补刀属性增长，明显感觉补刀的手感提升了不少，能补到都没有漏过。
　　身上的三层腐败药水全部喝光，再耗下去就该他难受了。
　　宁远赶紧将兵线推完，往后退去，按B回城。
　　回家之后补满状态，买出一把多兰剑，直接TP线上。
　　这就是召唤师技能带传送的好处，能够及时回家回补状态，更新装备。
　　相比之下，蛮王没有回过家，虽然血量保持得很好，但装备差是无法避免的。
　　现在，他的贾克斯暂时处于线上领先的地位。
　　咳咳！
　　宁远清了清嗓子，集中起思绪，打起十二分的精神。
　　跟这种级别的高手过招，他必须要保持高度集中专注的状态。
　　双方上单都来到了四级。
　　蛮王将兵线推到了中间的位置，身上满怒，血量状态也很好。
　　但宁远这边同样也是满血满蓝，还有三层腐败药水，身上多个多兰剑。
　　这不找你换血，可能吗？
　　没什么好说的，武器再度开着反击风暴对着蛮王跳了上去，直接敲出QW。
　　泰达米尔立马一个E技能向后拉开，并且用出Q技能消耗掉怒气恢复血量，抵消了贾克斯这次的耗血。
　　宁远不急，关掉E技能，转头回去补兵。
　　等到蛮王过来补刀之际，宁远又压上前，抡起棍子往蛮王脸上敲去。
　　只见泰达米尔转了一个圈，一个W叫鸡，削减掉对方20点攻击力，反手提着大刀跟贾克斯对A，丝毫不虚。
　　宁远见此，有意识地往后退了两步，稍微拉扯下距离。
　　等到四秒一过，被减掉的攻击力恢复上拉来，立刻又QW敲上去打消耗。
　　蛮王不敢硬刚，只能E走。
　　嗯，这套打得还行。
　　宁远注意了一下他的血量，还有500多点。
　　往后退了两步，赶紧叠攻速推线，并且喝起了药水。
　　眼看蛮王再次上来想补刀，宁远等待自己技能CD转好，即刻动手！
　　开启反击风暴的同时，Q技能瞬间跳跃上前，平A秒接W，随即提前关E，在反击风暴的极限距离晕住了蛮王！
　　继续往前走位，利用启迪系符文中喝药带来的额外移速，得以追击上去再敲一棍！
　　一波消耗，硬是将蛮王压低至200点血量！
　　“爽！”
　　宁远面露喜色。
　　这波他的细节拉满，掐准蛮王E技能的CD还未转好，直接一套把对面敲得生活不能自理！
　　就目前这个血量，蛮王已经回不上来了。
　　如果不B，那他就只能在塔下等死。
　　必越之！
　　宁远赶紧掉头过去，迅速清线，同时自己也升到了五级。
　　带着兵线往前走，发现蛮王果然没有回家！
　　“喜欢贪是吧？”
　　宁远已然动了杀意，迈步向着敌方防御塔走去，目标对准泰达米尔，捏着棍子刚要动手。
　　忽然，从右边墙壁下边的草丛里，一个天音波踢了出来！
　　接着一个大光头飞身而出！
　　盲僧来了！
　　宁远无奈，赶紧一个插眼加跳斩向后逃走。
　　对方没有好的留人手段，且蛮子的血量很低，所以也没有继续追击。
　　可是，大好的越塔机会，就这样白白错过了。
　　看着蛮子在塔下安稳地吃兵，宁远气得不轻。
　　淦！
　　什么玩意儿，怎么还带叫保镖的啊！
　　这盲仔就非得来恶心我一下呗？
　　每次都是这样，明明有机会能杀，可对面打野来的速度快得就跟及时雨似的。
　　而他前面几波压低了蛮王的血限，自家打野却根本不知道来。
　　这特么的打野差距为什么总是这么大呢？
　　跟这种顶尖高手对局，宁远已然是浑身解数竭尽全力，好不容易靠着自己打出点优势，被这么弄一下，全没了。
　　纯属搞人心态！
　　法克！
　　就在这时，脑海里清脆的声音响起。
　　叮咚！
　　【愤怒值已满，触发系统抽奖......】
　　【获得道具：计算能力卡X1】
　　【效果：使用后，能临时提升大脑的计算能力到达极限】
　　【备注：平常多动动脑子，以免上年纪后得老年痴呆】
　　跟着，宁远浑身颤抖了一下，脑子一下子变得异常清醒。
　　总算来了！
　　趁着回城的时间，注意了一下局势，发现己方人头没有落后，场面上还算稳定。
　　这让宁远心里稍微宽慰了点，队友不崩就好说，一切都还有机会。
　　......
　　......
　　就这样，平稳地发育到8分钟，双方上单都到达了七级。
　　宁远回家后，买出了一个小耀光，这样先出能够增加一下自己的小爆发，还有补足蓝量和减CD，唯一缺点就是较脆。
　　另一边，他看到蛮王身上有了提亚马特。
　　果然，高端局的蛮王现在大多都是这种出装。
　　提亚马特能够提高蛮子的推线效率，快速清兵同时也能迅速积攒怒气，非常适合。
　　眼瞅着蛮王推完了兵线，身上满怒，往前压了过来。
　　宁远在塔下站着，等兵过来收线。
　　然而泰塔米尔迈着步子，径直地往塔下走。
　　趁着宁远回头的时机，突然一个叫鸡，给武器大师挂上减速。
　　平A打出一刀暴击，接上提亚马特，再用E技能旋风斩后退出塔，完成一波流畅的塔下消耗！
　　贾克斯身上被挂着减速BUFF，挨了打却又不好追击，只能忍气吞声埋头补自己的塔刀。
　　出塔后，蛮子继续一前一后地踏起小碎步，何等嚣张！
　　千分蛮王的耗血细节，简直挑不出任何毛病来！
　　宁远的嘴角微微地抽动了一下，一边继续补刀，眼睛紧紧地盯住屏幕。
　　技能栏上方，攻速BUFF已经叠到了8层。
　　两边又一波兵线上来，交汇在靠近红色方一塔前面的区域。
　　敌方蛮子踏着步伐上来要A兵。
　　突如其来，武器大师猛然一个跳斩往蛮子的脸上跃去，轮着棍子直接开敲！
　　动手了！
　　配合耀光的爆发，将对手的血量急速压低！
　　蛮王也根本不虚，自己身上怒气满条，反手就砍！
　　呼呼呼呼呼呼！
　　武棍飞速旋转，开始格挡伤害！
　　泰塔米尔反应也极快，跟着一个E技能往后拉开距离！
　　没有后续跟进手段，反击风暴失去了目标，刮了个空气！
　　咻！
　　蛮王身上蓝光乍现！
　　在武器没E的瞬间，即刻反身开出疾跑，踏步上前，大刀早已饥渴难耐！
　　显然，这波必要决出生死！
　　在这决战的高潮之际，宁远目光如炬，双眼死死地锁定住屏幕！
　　血量405点。
　　操作着贾克斯不慌不忙，往后拉了点距离，并轻轻地A了一下身边小兵。
　　泰达米尔已然近身，提起大刀朝着他斩去！
　　只见武器大师挥动着武棍，一发普普通通的平A敲下，秒接W极速敲出！
　　蓄力一击！！！！
　　咚！！！！
　　沉重无比的一记闷棍砸在蛮族之王的脑门上，后者发出一声哀嚎，大刀一丢，顿时翻倒在地！
　　嗝屁儿了......

第十八章 这届观众到底怎么了？
　　“？？？？？？？？？”
　　“蛮子死了？？？？？”
　　“好狠の棍！”
　　“单杀国服第一蛮子？”
　　“一棍子下去人直接没啦？”
　　“这武器伤害怎么这么高啊？太吓人了！”
　　“远子哥这么猛的吗？”
　　“猛个屁，不是对面脑瘫？”
　　“大招呢？这蛮王连大都不开？”
　　“这人在玩几把呢？”
　　“真菜！”
　　“这真的是三刀吗？太假了8！”
　　“第一蛮王，就这？”
　　“......”
　　一波单吃，让宁远的直播间里弹幕纷纷刷了起来。
　　同一时刻，老虎直播平台，三刀直播间里，弹幕全在喷他。
　　刚才他们以第一视角观看全程。
　　明明蛮子有R有W，甚至还有闪现，却一个都没按出来，硬是傻不拉几地被武器敲死。
　　在观众看来，直播间挂着“双服第一蛮王”的称号，却犯了这种青铜白银才会出现的低级失误，简直不可容忍！
　　这个叫三刀也有点懵，一时间不知所措。
　　直播间内各种嘴臭辱骂的弹幕，乌烟瘴气，根本看不下去。
　　“我的......”
　　无奈之下，他也只能向观众说道：“这波我犯蠢了......”
　　辩解是没用的，观众也不会听，只能承认自己的错误。
　　然而，事实真的是他失误了吗？
　　刚才他的血量还有400点左右，看起来并不算低，所以他觉得自己能顶住伤害。
　　在最极限的血量状态下再开大，老蛮王都是这样。
　　要说他的操作，也已经拉满了。
　　在武器开E的时候，他也立即交E拉开，等到反击风暴结束，又第一时间开疾跑过去对拼。
　　在他的设想里，这个时间点上去扛一两下武器的攻击，再残血开大，武器没有E技能，肯定会往后撤退。
　　而一直捏着不放的W，就是为了这个时候的追击做准备。
　　这就是他，作为最强蛮王，在一瞬间脑海里形成的想法。
　　不得不说，这思路相当清晰，细节得不能再细节。
　　五秒的无敌时间，加上身上满怒，无论怎么看，他刚才都有机会能打赢。
　　只是他根本没有料到，对面的伤害会有这么夸张，自己直接被一棒子打死了......
　　MMP，什么鬼啊！
　　......
　　杀完人后，贾克斯将兵线清掉，升到了八级，经验和金钱双双丰收。
　　“可以不，这波够强了吧？”
　　宁远淡然一笑：“单杀千分蛮王，这证明我的实力应该没什么问题吧？”
　　偏过头去瞥了眼旁边的屏幕，想看看观众都是怎么吹他的，结果发现弹幕大部分都是在骂对面蛮子菜B垃圾脑瘫，夸他的反倒没几个。
　　“这蛮王还菜吗？”
　　宁远很无语。
　　被他单杀就是对面菜，属实好理解。
　　这届观众到底怎么了？
　　也没时间给他跟水友解释太多，游戏还在继续。
　　不过这次单杀过后，算是确立他在上路的绝对优势。
　　武器打蛮王就这样，无论哪一方占据领先，另一方都会特别难打。
　　伤害根本不在一个层次上，蛮王又脆，武器跳上去敲两棍子对面根本顶不住，跟前期不一样，血量回复不上来。
　　加上现在武器推线也很快，塔下都难呆。
　　没有办法，对方蛮王挨揍不敢还手，血量被压低后，只能一次又一次地回城。
　　一来二去，让宁远镀层吃了个爽。
　　12分钟不到，蓝色方上路一塔的镀层只剩下最后一层，塔都快被敲掉了。
　　此时，蛮王应该还在家里，没出来。
　　宁远清光兵线，打算把塔拔掉。
　　走到对面塔下时，看到盲僧不知何时又跑了过来。
　　“嗯？你还要守塔？”
　　想啥美事儿呢？
　　看我干不干你就完了！
　　宁远操作着贾克斯，贴近盲僧的身边，二话不说，开启大招和反击风暴莽着头直接开敲！
　　之前八层攻速BUFF就已叠满，棍子抡得飞起！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　盲僧的血量下降得飞快，吓得赶紧交闪往塔后边缩！
　　刚才队友点了对面打野的大招，这个信息被宁远捕捉到了，他知道盲仔没R，所以根本不慌！
　　Q技能跟过去，释放掉E技能将盲僧晕住，继续重锤出击！
　　盲僧手忙脚乱，还想摸眼逃跑！
　　饰品刚一插出，人还没飞出去，却已然被贾克斯一棍敲死！
　　伤害太高了，完全扛不住！
　　就在宁远杀完人想要出塔，只见蛮子开着疾跑就往这边冲了过来！
　　“生气啦？”
　　刚顶了不少塔，而蛮子手里还大，这波必然打不过，宁远只能选择战术性撤退。
　　泰达米尔疯了一般，旋风斩E上前，一个叫鸡给到减速，利用疾跑的加速追到身边，提刀猛砍！
　　贾克斯没有还击，继续逃跑！
　　两边又一前一后地交出闪现！
　　靠着大招还有剩余时间，勉强抵挡了些伤害，但还是不顶用。
　　就在宁远的血量下降到危急边缘之时，己方打野终于赶到了！
　　蛮王最后那一刀，手都抬起来了，却被蜘蛛的一个结茧给捆住，愣是没砍下去！
　　控制时间结束后，蛮子还想追，贾克斯一个插眼加跳斩，拉开了距离，彻底追击无望......
　　“艹！”
　　三刀忍不住骂出了声！
　　......
　　“好险，好险。”
　　宁远拍了拍胸口，还好蜘蛛到了。
　　总算，打野来了点作用。
　　游戏玩到现在，他还没在上路看到过蜘蛛的人。
　　单排就是这样，匹配到的队友都是随机的。
　　比如打野玩家，有的就乐意帮上，有的就喜欢抓下，打法思路不一样，你没法去控制他们的想法。
　　当然，打野也不是万能的，不可能做到兼顾全局。
　　像这种情况下，作为被放弃的一路，抗压在所难免。
　　可是，如果你想要更进一步，那就得依靠自己想出办法来打开局面。
　　这就要建立在你的个人实力足够强大的基础之上。
　　目前场上的比分是10:8，除去他那两个人头，总体算是小劣。
　　不过宁远现在根本不抖。
　　回城之后，他直接把三相掏了出来，又买出一个红水晶，身上还有启迪系附赠的鞋子。
　　这个时间点，能做出这套装备，对于一个贾克斯而言发育已是相当不错了。
　　这把，他完全有机会能够接管对局！
　　现在离到他的Time，也就还差一件装备。
　　青龙刀。

第十九章 指定没你们好果汁吃嗷
　　蛮王出了提亚马特，清线还是很快的。
　　不过正好有蜘蛛在上路，能够帮宁远守一波线，也算是一件好事。
　　至少能够让蛮子吃不到镀层，这样的话对方发育就补不起来。
　　等武器回到线上，三相在手，此时身上还是破烂散件的蛮王已经完全不够看了，战斗力不是一个等级。
　　蓝色方上路一塔只剩一个镀层，摇摇欲坠。
　　等蜘蛛把上半区的野怪甩完之后，宁远点了两个请求协助的信号。
　　这回，自家打野脑袋总算开窍了，往上路靠了一点。
　　在蜘蛛的掩护下，贾克斯上前拆塔，蛮子不敢防守，只能往后退去。
　　上路一塔拆掉，宁远又补了一波经济。
　　但与此同时，己方下路一塔也被对面推了。
　　中期的这段时间，地图的下半区打得很激烈，己方的卡特和对方的艾克一直都在往下路游走，大部分时候都在交火。
　　随即，游戏系统提示，对方将火龙拿下。
　　宁远想了下，往下路发了正在路上的信号，示意自己换线去下路带。
　　现在小龙没了，而上半区还有峡谷先锋，调度队友去守，自己还有TP，如果要打他随时可以支援，这样安排很合理。
　　场上，他们这一边只有他的贾克斯优势最大。
　　从阵容来看，想要赢下游戏最稳妥的方法，还得仰仗他的单带。
　　......
　　接着宁远就是继续带线发育，有机会就上去摸几下塔。
　　蓝色方也随之把蛮王调到了下路，他们这边也只能让他去守。
　　点了下蛮王，看到他身上又出到了CD鞋、蜂刺和灵巧披风。
　　很明显，这是要玩出吸蓝刀的CD流打法。
　　这样出装的蛮子，E技能的冷却会非常的快，无论是追击还是逃跑都有着不俗的表现，十分灵活。
　　不过，对于出到三相的武器来讲，也没有太大意义。
　　你CD高，我CD也高。
　　宁远找准机会，等蛮王的位置稍微出来一点后，没有任何犹豫，跳上去就开干！
　　耀光配合W和大招被动的爆发，两棍子下去就把蛮王敲到半血以下！
　　但对面蛮子也是个脾气大的主儿，不肯服输，即使自己装备落后也要还手，W给到减攻击力，提刀反手就砍！
　　幸好运气还不错，一共爆了两刀，也打掉了宁远不少血线！
　　跟着一个E技能往后拉走，躲避到自家防御塔的范围内，又交Q回了口血量。
　　只能说，不愧是千分的蛮子，能够在这种劣势局面下还能打出这种换血效果，实在是有够强了。
　　然而还并没有结束。
　　宁远迅速推完兵线，朝着防御塔笔直地进发。
　　一个照面，又是突然动手，光速AW，两下将蛮子敲成残血！
　　这回蛮王学聪明了，在第一时间开出大招防止自己被秒。
　　刚要反击，武器大师却一个插眼Q往回跳走，逃出防御塔！
　　蛮王急火攻心，一个旋风斩上去想要追击！
　　只见贾克斯手里的棍子旋转了起来，开出反击风暴，同时身上亮起了大招的金光！
　　技能都在！
　　这......还怎么追呢？
　　三刀很理智，嘴里骂了一个“干”字，然后果断掉头回去老老实实地补自己的兵。
　　白白被骗了个大......
　　太可恶了！
　　清完兵后，三刀又回过去打了一组石头人，补足一下自己的发育。
　　然后，下路的贾克斯的身影也消失了。
　　估计......是回城了吧。
　　于是，他操作着蛮王走过去，想清一波兵然后再回家。
　　刚刚出塔，一走过河道，下一刻，那个提着棍子的和尚就从草丛里跳了出来！
　　你以为我走了，其实我没走，爷是在蹲你呢！
　　提前开启的反击风暴，在Q技能跳过去的同时主动释放，直接把蛮王晕住，提棍开敲！
　　三刀还要做最后的挣扎，等眩晕结束，Q技能回了点血，E技能往后拉开想跑！
　　然而宁远不给任何机会，直接闪现上去打出蓄力一击把蛮子敲死，甚至还让蛮王交了一个死亡闪现！
　　再次单杀！
　　没有了干扰，宁远收完线后，独自一个人把下路一塔拔了，再次补充了一大波经济。
　　发育速度快到停不下来了。
　　于18分钟，掏出了第二件的青龙刀。
　　正式起飞！
　　当前版本，有这两件套的贾克斯，在单线上的强度实在太高，几乎是无人能挡。
　　以他现在的无敌发育，也不需要去参团，一个人下路就能带通关。
　　凭蛮子一个人根本不可能守得住他，甚至只要拉扯做到位，越塔强杀蛮王都不是问题。
　　......
　　给队友打个信号，示意蓝BUFF他要吃。
　　理所当然，没有人会有任何意见。
　　来到下路继续单带，兵线推过去后，宁远准备逼迫二塔。
　　就在这时，从石甲虫前边的草丛处，钻出蛮王和盲僧。
　　另一边，从二塔处，泰坦也即将到位！
　　一下就来了三个！
　　可是，宁远对此却一点也不带怕的，反而觉得有些好笑。
　　这些人......没事吧？
　　盲僧一马当先，E技能拍地板接平A，跟着一脚把贾克斯踹在墙上，踢出天音波的第一段！
　　蛮王放出W的同时，旋风斩E了过来，大刀开剁！
　　然而，宁远在盲僧上来之时就已提前开出了大招，增加了双抗，护甲值到达170多点！
　　两人集火的一套爆发，才打掉贾克斯不到三分之一的血量！
　　“来！！！！！”
　　坐在电脑前的宁远吼出了声，手里疯狂操作键盘鼠标！
　　花手给我摇！
　　棍子舞得虎虎生风！
　　反击风暴一开，Q技能往盲僧脸上跳去，平A接W打出爆发伤害，并随即提前关掉E技能晕住盲僧，狂猛地敲击！
　　盲僧的血量下得飞快，红惩戒也完全挡不住，伤害太高了！
　　李青慌得不行，赶紧一个摸眼到蛮王的身上拉开距离想逃！
　　可惜根本没用。
　　由于青龙刀的特效，贾克斯在平A的同时，小技能的CD也在不停地刷新。
　　第二个跳斩朝着李青的脸上飞去，一棒子敲下，直接将其送走！
　　先杀一个！
　　转手再敲蛮王！
　　这时，泰坦终于到了，在极限距离丢出钩子将武器拉出，同时大招给上，技能一股脑地往武器脸上砸，将控制全部打完，想让蛮王收掉他！
　　很可惜，蛮子的装备不好，伤害不够，武器还剩三分之一的血量！
　　等到控制时间结束，贾克斯的花手再次转起，E技能的CD已然刷好！
　　提起棍棒继续猛锤蛮王，眨眼间将其打残，逼出了他的大招！
　　不着急。
　　利用反击风暴将蛮子晕在原地，随即武器立刻扭头往上跑，隔墙插眼，一个跳斩跃至野区！
　　身形何等灵活！
　　留下泰坦和蛮王在原地......看呆了！
　　这......这就跑了吗？
　　可令他们没想到的是，没过多久，等到蛮王大招的时间一结束，贾克斯提着棍子又从石甲虫前边的草丛里钻出，杀了个回马枪！
　　哈哈，没想到吧，我又回来啦！
　　蛮王见状，赶紧一个E后退拉开距离！
　　没关系。
　　敲不到你，我就敲你队友！
　　10级的泰坦，面对13级的贾克斯，哪有什么还手之力？
　　全技能都交过了，笨笨的泰坦就宛如一个超级兵，只能挨打，跑也跑不掉！
　　蛮王就在旁边来回踱步，急得要死，却始终不敢上前。
　　就这样，眼睁睁地看着泰坦被贾克斯活活拍死。
　　最终，只能选择卖队友逃跑，头也不回......
　　宁远见此情景，左边的嘴角往上一翘。
　　哼。
　　瞅你领那几个贵物，就你们还要抓我？
　　来下路试试？
　　指定没你们好果汁吃嗷！

第二十章 企业级理解
　　三个抓一个没抓死，反而还被反杀两个，直接让蓝色方这边心态崩溃。
　　队友们也开始打起字来，责怪蛮王上路养爹。
　　三刀面对指责，选择沉默，没有还嘴。
　　不得不承认的确是他的问题，无法反驳。
　　可他实在也没有任何办法，对上贾克斯，劣了，就很难再打回来。
　　而且，对面的武器真的玩得很强，没有给到他任何逆转的机会。
　　一切崩盘的开始，也就是7级的那一波对拼他败了，导致了后续一系列的滚雪球。
　　好难受呀......
　　这波打完，后续局面的发展也就基本很明朗了。
　　天肥的贾克斯，在单带上没有人能管得住，单线持续被牵扯，蓝色方局势急转直下。
　　在24分钟的一波团战，身上三件套的贾克斯宛如天神，伤害巨高的同时又肉成铁桶，进场之后一通敲敲敲，打得蓝色方人仰马翻。
　　没有挣扎的必要，团战失利后，蓝色方选择投降。
　　宁远最终以8-0超神的战绩，拿到了MVP，凯瑞了这一局的游戏。
　　......
　　“呼......好累啊！”
　　宁远长出一口气，浑身放松了下来。
　　讲实话，这盘游戏的对局质量很高，他明显能感觉到两边玩家都是有实力的，从操作就能看得出来。
　　所以从对线开始他一直就保持高度集中的状态，用全力在打。
　　要知道，这还只不过是一局简简单单的定级赛。
　　难道这就是“世界之巅”超级服务器的整体实力吗？
　　强！
　　“开游戏之前我讲什么来着？”
　　宁远看了眼弹幕，笑着说：“说了这盘我要C，那我就必须C！......怎么说，够不够猛！”
　　“猛猛猛猛猛猛猛猛猛！”
　　“牛牛牛，牛大了！”
　　“强啊，远子哥！”
　　“可以，这盘确实是血C！”
　　“一打三杀两个，太狠了！”
　　“像个战神！”
　　“远宝最近咋这么吊呢？”
　　“第一蛮王都被你干碎了，属实有牌面！”
　　“对面真是三刀？咋感觉像个青铜呢？”
　　“全程被吊起来当狗打！”
　　“这蛮王太绿色了，玩得真的菜！”
　　“......”
　　弹幕疯狂滚动，各种礼物也刷了起来。
　　除了夸宁远的，也有不少观众在喷对面的蛮王。
　　“不是......你们怎么会这么认为啊？”
　　宁远看到弹幕后，跟观众说道：“这蛮王真的不菜，挺强的。”
　　“强个屁，垃圾得要死！”
　　“表面吹捧对手，实则抬高自己？”
　　“企业级理解！”
　　“连个大招都开不明白，也配叫第一蛮王？”
　　“那一波换我家狗来，大招都开出来了！”
　　“这些什么国服第一，全是吹G8！”
　　“有一说一，确实。”
　　“......”
　　别的先不谈，在他们看来，就第一波对拼属实太过离谱。
　　连大招都放不出来就直接被敲死，这你告诉我是王者蛮子能做出来的操作？
　　白银青铜都不如！
　　宁远将弹幕大致浏览一遍，跟着摇摇头：“好好好，既然你们都这么讲，那就看下回放吧。”
　　在他的直播间里，看回放那都是经典老环节了。
　　大多数时候都是用来“抓内鬼”，看看这把自己这边犯罪的是哪一个，其实讲白了就是为了分锅。
　　但这一次，跟以往却有些不一样。
　　下载好对局，宁远点了进去，将进度快进到上路的7级的那一波。
　　场面上，具体的情况如下：
　　武器先发制人，Q起手跳过去开锤。
　　蛮王反打。
　　武器开E格挡。
　　蛮王E技能拉开距离。
　　武器E技能结束，蛮王立刻开疾跑上来想拼。
　　结果直接被武器AW敲死，大招没放。
　　“666666666666”
　　“远子哥这AW好流畅，太快了！”
　　“武器伤害为什么这么高？”
　　“对面反应不过来啊！”
　　“这不就是蛮子自己的失误吗？”
　　“不按大不是他自己脑瘫？”
　　“有闪现，有Q，还有W，技能一个都不放？”
　　“这还用洗吗？”
　　“......”
　　单单从表面上来看，好像情况已经很简单明了了。
　　可宁远却摇了摇头。
　　“不是这样......他身上满怒，是想跟我打，所以才不用Q回血。”
　　“你们看他第一时间开疾跑，就是因为我E没了，他还有大招，想一波All in。”
　　“W是留着追人减速用的，所以一直捏着不放。”
　　“如果他大招开出来了，后续追着我，要是打出两刀暴击，这波我可能要交代，谁输谁赢真不好说......他打得已经非常细节了。”
　　宁远给观众说了一下蛮王的思路，顿了顿，又讲道。
　　“其实贾克斯用W取消后摇重置普攻这都是基操，多练就行了......我的AW确实打得很快，反应不过来很正常，但关键点不在这里。”
　　“他主要没想到，自己400点血会直接被我秒。”
　　“你们看我出了耀光，就是为了打爆发的。”
　　“而且这一波，我最细节的是什么你们知道吗？”
　　说着，宁远故意停顿了一下，神秘一笑，再接着说道：
　　“看好了，在敲他之前，我先A了一下小兵，攒了一层大招的被动啊！”
　　“等蛮王上来，我直接AW，配合耀光刚好打出400多点的伤害，给他一套灌死。”
　　“如果我没A那一下小兵，大招没有层数，他上来我AW，没有附加到大招的被动伤害，敲不死他，他必能开出大招！”
　　众所周知，贾克斯的大招被动，需要先敲两下，第三下才能打出额外的魔法伤害。
　　正是多了这点魔法伤害，才刚好足以将蛮王击杀。
　　武器AW的速度，对手可能反应不过来。
　　可一旦要是AWA......人家游戏又没卡，怎么可能按不出大？
　　所以，宁远提前平A小兵的那一下，就是这波最关键的致胜点！
　　如果硬要说蛮子有什么失误的话，那就是他低估了武器的伤害，多贪了那一点血量。
　　可是，400点血量对于7级这个节点，真的不算低了。
　　试问一个老蛮子，哪个不是要在极限残血才开大招？
　　高手之间对决，胜负或许仅仅就差在一发平A！
　　“明白了吗？这波不是他不强，而是我更强！”
　　宁远敲了下桌子：“就问你们，我细不细，兄弟们？”
　　“细细细细细细细细细细！”
　　“不是吧？这么细节的吗？”
　　“恐怖如斯！”
　　“太细了！”
　　“远子哥你是真几把细！”
　　“......”
　　看着弹幕夸他，宁远很是满意。
　　不过，满屏幕的“细”字，又让他觉得哪里不对劲......
　　其实，有一点他没有跟观众说，那就是用系统抽到的那张“计算卡”。
　　在对拼的那一瞬间，他脑子无比清晰，飞速运转。
　　居然直接算出了自己所能打出的伤害，在420点左右，足以超过蛮王的血量405！
　　同时，也记清了自己身上的大招被动层数，才有了后续的那一波操作。
　　假如没有系统的帮助，他能不能打赢对面，还真不好说。
　　不过，转念一想。
　　系统是在他身上的。
　　系统赢了，不就等于他赢了么？
　　这么理解没毛病吧？

第二十一章 请宿主以后直播不许骂脏话
　　定级赛第一局就获得胜利，开门红，是个好兆头。
　　同时，脑海里发出一声叮咚响，系统发出提示。
　　【任务完成，正在结算......】
　　【根据具体对局的效果统计，武器大师英雄熟练度+4】
　　奈斯！
　　现在他的贾克斯熟练度已经有68点了，虽然距离满级毕业还差一些，但不用着急，照这个进度下去也是迟早的事。
　　好爽！
　　要知道，对面可是双服的千分蛮王！
　　虽然有系统的支援，但也能够证明自己还是有一定实力的。
　　毕竟打了好几年的上单，曾经还有过巅峰，对线经验方面一直都不差。
　　能够对线打赢这样的顶尖高手，让宁远更加有了自信。
　　转头过去看了下旁边屏幕，见到直播间里有越来越多的人刷礼物，并且热度已经涨到了16万！
　　虽说他直播间的弹幕量很足，但其实很多都是一些水友在开“独轮车”，平时的热度也就8、9万的样子。
　　主要，也跟超管经常锁他人气有关系。
　　由于宁远平常发飙爆粗口太多，导致各种扣分，甚至严重的情况下还会被超管封直播间，热度一直上不去。
　　害，说多了都是泪......
　　总而言之，这几天他收了不少礼物，所以这个月的收入肯定也会比平常高很多。
　　宁远相当开心。
　　讲实话，出来搞直播确实是为了挣钱，说出来也没什么寒掺的，不丢人。
　　这年头，谁不是在为生计拼命奔波？
　　无论是为了自己远大的理想，还是脚下的现实，都离不开金钱的支柱。
　　对宁远而言，除了游戏外，直播挣钱也是他当下的重要任务。
　　接着，在他直播间正中央的位置，出现了大大的提示消息。
　　【欢迎‘天天甜甜天天’公爵光临直播间】
　　“哦哟，甜姐来了啊！”
　　“富婆好久不见！”
　　“最近上哪去了，直播间都没看见过你！”
　　“甜总驾到，远子哥还不过来磕个头？”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　接着，附带着贵族特效，一条显眼的弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：最近有事，比较忙，好久都没看直播了】
　　没过一会儿，直播间里忽然出现了巨大的礼物特效。
　　“哇！感谢‘天天甜甜天天’送出的超火！”
　　宁远眼睛瞪得老大了：“感谢甜老板啊......谢谢甜老板的超火......”
　　跟着弹幕纷纷刷起。
　　“6666666666666666”
　　“哇！甜总大气！”
　　“一上来就是超火？壕无人性啊！”
　　“甜姐这也太有钱了8！”
　　“呜呜呜，我酸了！”
　　“恰柠檬！”
　　“富婆求包养！”
　　“甜姐我要嫁给你啊！”
　　“......”
　　一个超火等于2000元现金，是鲨鱼直播平台最贵的礼物。
　　一出手就知道，老后浪了。
　　这个名叫“天天甜甜天天”，是宁远直播间的铁杆粉丝。
　　礼物粉丝总榜永恒第一名，并且承包了大多数时候的周榜月榜，标准的土豪。
　　至于为啥说是富婆，是因为宁远曾经跟她连麦过。
　　当然，这是要建立在对面没开变声器的情况下。
　　网络世界真真假假，这玩意儿也说不好，反正就先暂且当她是个女的。
　　说起来也奇怪，像宁远这种天天在直播间里嘴臭抠键盘弹钢琴的主儿，来看的大部分都是男的。
　　况且他又不是什么颜值主播，一般应该不会有什么女粉丝。
　　但这个甜总却是个例外。
　　曾经，她跟宁远一起打过一次游戏。
　　照常理来讲，像她这种算是直播间顶梁柱级别的土豪老板求双排，主播通常都会化身为舔狗，恨不得把老板当爹供着。
　　废话，得靠人家吃饭呐，不给人老板舔得舒服了，人家不搁你这儿待，那可怎么办？
　　可到了宁远这里，完全不是这么一回事。
　　在整个双排过程中，别说是舔了，直接给这个甜老板一顿骂。
　　技能没中。
　　“啧，这也能空啊？Q都能Q歪来！”
　　对线被杀了。
　　“别死了行不？要不你在塔下挂着吧，当个吉祥物也挺好，不要给对面送。”
　　打团暴毙了。
　　“闪现呢？别人开你，你交闪啊！闪现留着过年？你白金是怎么上的？打游戏能不能带点脑子？”
　　......大概就是诸如此类的情景。
　　嗯，老板花钱找骂，也是没谁了。
　　然而就这样，这个甜老板不仅没发脾气，也没跑路，居然还在第一局结束之后稀松平常地继续跟宁远排起了第二局！
　　就好像啥事都没发生过一样，甚至还有说有笑！
　　这波操作给直播间的观众都惊呆了。
　　这女老板......怕不是个抖M吧？
　　确实，要是个正常女的估计也不会来这个直播间。
　　后来，经常有水友在弹幕里阴阳怪气她，可她好像也不怎么在意，抗压能力可以说是很强了。
　　就这样，在宁远这里，老观众对她都很熟悉。
　　由于好久没见，宁远刚打算跟她聊两句。
　　叮咚！
　　突然之间，毫无征兆，系统的提示音响起。
　　【任务发布】
　　【任务内容：在直播过程中禁止出现骂脏话的行为，保持良好的素质】
　　【任务完成奖励：无】
　　【任务失败惩罚：根据出现不文明用语的次数，遭受到不同程度的电刑处罚】
　　“......”
　　宁远整个人，呆住了！
　　“这这这这这这......”
　　强忍着骂人的冲动，硬是把那四个字活生生给憋了回去。
　　“系统......爱慕安格瑞！”
　　不让他嘴臭就算了，连个奖励都没有？？？
　　居然还要受处罚？？？
　　哦，牛批，还有这种任务的啊？
　　我马上举报！
　　“宿主，不要生气。”系统回应他道，“这个任务看似没有奖励，实际上对你有非常大的帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“帮助你提高素质。”
　　“素质顶个......顶什么用啊？能当饭吃？”
　　“别忘了宿主。”机械般的男声提醒他，“该系统的目的其中就要包括要帮助宿主提升个人的素质修养......这对你的人生是有好处的，也是你实现个人成就必不可少的条件。”
　　“......”
　　宁远不知道说啥。
　　系统的这番话，太过伟光正，太过正能量，以至于他根本无法反驳。
　　可关键呢，他就是一俗人，平时打个游戏情绪一激动起来，脾气上来了，难免要爆一两句粗口。
　　骂脏话，肯定是不对的。
　　但从另一个角度来看，这也不过是他宣泄情绪的一种方式。
　　多年来，早已养成了这么个习惯，要让他一下子变成什么高素质的人物......难度有点大。
　　可他能有啥招儿呢？
　　系统的任务下来了，他不答应也得答应。
　　唉，唯一的一点兴趣爱好都被剥夺了。
　　人生好艰难......

第二十二章 从今天起，要做一个有素质的人
　　不管怎么说，排位还得继续打，之前系统给他任务是要求他在今天内打完定级赛，必须得完成。
　　第二盘游戏很快又排了进去，依旧被分到了上路。
　　这一次没有触发任务，就不用按照规定选英雄，于是宁远在这一局拿出了诺手。
　　对线的，是吸血鬼。
　　进去之后，看到对面的符文点出了行窃预兆。
　　“嚯嚯，偷钱都来了，这么看不起我？”
　　宁远撇嘴一笑：“那这盘必须得教教你怎么做人昂。”
　　出门装，他没有选择短手打长手常用的多兰盾，而是带了多兰剑。
　　初期的对线，宁远的站位非常靠后，跟对手保持着较远的距离。
　　就偶尔补补过来的小兵，太远的就用Q刮，没有展现出任何想打的欲望，玩得十分佛系。
　　好稳。
　　而另一边，吸血鬼则要主动很多，不停的往前走位压制。
　　看得出来他很想找诺手碰一下子，主要是想偷点东西，让自己发育得更快。
　　但宁远的距离卡得很好，总是给吸血鬼“好像能偷到又好像不能偷到”这样的距离，搞得对面有点烦躁。
　　带这符文的人是这样。
　　能偷到东西，对面急。
　　偷不到东西，自己急。
　　什么也捞不到，那不就相当于符文白带了吗？
　　就这样，吸血鬼只能保持着小幅度的补刀领先，却一直没从行窃预兆中获取更多收益，诺手的血量也保持得很健康。
　　3分40秒，吸血鬼将宁远压制在塔下，开始找机会换血偷钱。
　　此时，红怒攒满，触发了加速，吸血鬼上去一个Q技能吸在诺手的身上，又打出一发平A，立马后撤。
　　就是这个间隙，被宁远逮到了！
　　他一直等的就是这一波！
　　无情铁手猛然一拉，在极限的位置将吸血鬼拽了回来，平A接W打出减速，并让其扛了一下塔的攻击！
　　没有任何犹豫，疾跑开启，利用移速的优势率先奔至吸血鬼后边的身位，堵死了他的后路，并走砍叠起流血！
　　由于位置太深，上路线太长，吸血鬼根本没有逃回塔下的可能，干脆闪现也不交了。
　　随即被诺手打出血怒，流血流死。
　　宁远拿到一血。
　　“喏，这就是带偷钱吸血鬼的下场。”
　　宁远轻笑着摇了摇头：“不带相位猛冲，没有加速，被我拉到你就跑不掉。”
　　之所以初期他打得那么稳健，就是想把兵线放过来。
　　而且，他在前面示弱，造成自己很怂的假象，对手一定会变得激进，尤其是这种带行窃预兆的吸血鬼，必然会想方设法偷东西赚经济。
　　这样，对方就很容易露出破绽。
　　线足够长，只要被他抓住机会，就是一波直接带走！
　　很轻松。
　　这都是对线经验之谈了。
　　把兵收完，宁远B回家，居然直接掏出一双攻速鞋！
　　弹幕顿时出现了一大波的问号。
　　观众纷纷骂他装什么B，说他膨胀了。
　　“不，这不是膨胀。”
　　宁远淡定地表示：“你们只管看就懂了......这把就是教给你们的，打吸血鬼教学。”
　　......
　　在接下来的一段时间里，宁远依然没有着急进攻，而是继续补刀发育。
　　至于对方，被单杀一次后，心里有所忌惮，变得老实多了，不再像之前那么放肆。
　　等过了180秒后，疾跑的CD转好。
　　看准一波吸血鬼吸血的时机，又是E技能起手将其拉了回来！
　　AW二连，两层流血！
　　疾跑一开！
　　一刀平A，三层！
　　再砍一刀，四层！
　　最后一刀，五层！
　　仅仅用了四秒多钟的时间，就拿到了血怒！
　　吸血鬼慌忙按出大招，同时往后交闪想逃！
　　宁远跟上闪现，逼出了吸血鬼的血池！
　　可有用吗？
　　Q技能转起，利用疾跑的移速跟上身位，压到吸血鬼起身的瞬间，外圈精准命中，将其刮死！
　　随后，又是在有疾跑的时间点，几乎是如法炮制，第三次线上单杀吸血鬼。
　　接着将一塔拆掉，正式宣告打穿上路。
　　“看见没，就是这么简单。”
　　趁着回城期间，宁远跟观众轻松地说道：“打吸血鬼，出攻速鞋，前期就能拥有高额的攻速，能帮你快速打出血怒，这一点很重要。”
　　“跟吸血鬼打，不要轻易交Q和R，A就完事了。”
　　“有疾跑，他风筝不了你，只能跟你对拼。”
　　“拿到血怒，他就不可能打得过你，就算他交血池也没用，你有Q和大，无论如何都能收掉他。”
　　“特别是打这种带偷钱的，毫无压力。”
　　“兄弟们，学会了吗？”
　　伴随着宁远的讲解，直播间弹幕不停地刷起。
　　“细细细细细细细细！”
　　“他太细了！”
　　“带师我悟了！”
　　“有一说一，讲得确实没毛病！”
　　“远老师，我学会了！”
　　“能奖励我一朵小红花吗？”
　　“......”
　　接着，几条显眼的弹幕在屏幕上飘过。
　　【天天甜甜天天：几天不见，这都什么情况？】
　　【天天甜甜天天：这还是你本人吗远子哥？】
　　【天天甜甜天天：你不嘴臭，我真的不习惯啊！】
　　“哎哎，别别别！”
　　宁远一挥手：“现在我已经转型了，不再是那个原来的我......我决定，要当一名素质主播，嗯！”说话的语气笃定无比。
　　换来的，又是满屏幕的问号。
　　宁远嘿嘿笑了两声，不跟观众多掰扯，继续回到游戏上来。
　　这一局他的队友有些小劣，但问题不大，因为他上路已经打通了，自己相当的肥。
　　对面的阵容控制不是很多，留给他发挥的舞台很大。
　　于是在后面，虽然小有曲折，但最终他的诺手还是凯瑞了这场，拿下了胜利。
　　定级赛，两连胜。
　　“挺简单的嘛！”宁远活动了脖颈，轻松地说道，“这对面上单的水平明显比第一局的蛮子差很多，打得没什么难度。”
　　确实，这只是定级赛，不可能盘盘都排到千分王者级别的对手。
　　现在手感这么火热，状态极佳，照这样下去，他感觉十连胜赢下定级赛完全不是问题！
　　而到了第三局，这盘队友的劣势比上一盘还要大不少，中下两条路均被对手对位击杀，崩得有点厉害，只有宁远上路这一条线依旧是压爆了对面。
　　中期，靠着他四处带节奏，主动参战，一点一点将局面扳平。
　　最终，靠着一波后期的团战，艰难翻盘取胜。
　　哎，还好是赢了。
　　连胜没断就行。
　　接着，第四局。
　　这一盘刚开始，还挺正常的，队友线上倒是稳住了。
　　等游戏进行到了18分钟，毫无征兆，中单的小鱼人突然掉线，随后一去不复返，再也没连......

第二十三章 你老惦记你那B三狼干什么玩意儿
　　打到一半，队友突然挂机，相信这种情况大多数玩家都在游戏里遇到过。
　　不得不说，非常影响游戏体验。
　　尤其是宁远这局，中单的小鱼人对线本来还打得不错，单杀过对方中单，几波小规模团战还收获了不少人头，是他们这边比较肥的点。
　　结果这一挂机，瞬间让队友懵逼了。
　　吃了大量的团队资源，然后人没了，这事儿你上哪说理去？
　　而对面发现少人后，开始玩起了运营，又是边带，又是抱团，打得相当聪明。
　　没有任何意外，宁远这边硬生生被拖死，输掉了这局游戏。
　　“23333333333333333”
　　“哈哈，连胜断了！”
　　“中单这一手挂机属实狠！”
　　“鱼人HXD！”
　　“噢！定级赛十连胜没喽！”
　　“远子哥心里苦啊！”
　　“我最喜欢的砸键盘环节要来了吗？”
　　“......”
　　看到宁远定级赛一输，直播间的水友立马就开始幸灾乐祸了。
　　“.......算了，没事。”
　　宁远揉了揉脸，努力保持心态平和：“挂机的又不是没碰到过......呃......没准也不是故意的，就是掉线连不上来，不可抗力因素嘛.......说不定是家里停电了，或者网吧没网费了，能理解，嗯......”
　　听到他说的话后，弹幕又跟着狂打问号，甜老板也跟着刷到：
　　【天天甜甜天天：远宝别这样，我害怕！】
　　【天天甜甜天天：求你了，正常点！】
　　要说宁远真的不生气，那是不存在的。
　　但是他不能轻易发火。
　　没办法，系统的任务罢了。
　　继续排位，开始第五局。
　　这把他依旧选择了诺手，想尽快在对线期打出优势，靠自己去凯瑞游戏。
　　相比之下，贾克斯的发育期比较长，没那么好带节奏。
　　一上来，宁远打得很激进。
　　对方上单明显经验不足，被他抢了二级，闪现被打了出来。
　　就在这时，系统传来提示。
　　己方风女遭到击杀，送出第一滴血。
　　这是令宁远没想到的，死得也忒快了点。
　　在五分多钟的时候，宁远卡了一波对面上单技能CD的时机，直接闪现上去拉人，开疾跑一套给对方宰掉。
　　跟着推了一波兵线进去，让对手亏了不少经验，节奏完美。
　　随手按下TAB键，看了一下面板，发现对面AD居然已经3-0了，己方风女阵亡两次。
　　“别搞啊......”
　　宁远略微有些焦急，打字提醒。
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：下路稳一点，这把我能C
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：发育
　　打野丶赶紧来（暴走萝莉）：这辅助不会玩，一直吃钩啊！
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：尽量猥琐点，补刀就好
　　要换了平常，他是从来不规劝队友的，但今天这定级赛他实在不想输，而且还事关系统的任务，让他不得不重视。
　　然而根本没用。
　　14分钟，敌方AD已然超神，同时风女死了六次。
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：别送了呀
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：卡莎起来真赢不了了
　　虽然他的诺手在上路已经单杀了对方4次，但这盘对面控制很多，团战他本身就不太好发挥。
　　再加上对面AD还是个卡莎，要是被养的天肥，那真是在强行给他增加游戏难度。
　　然而，风女就跟没听到一样，在接下来的两分钟里，又连续送了两波。
　　16分钟，0-8超鬼，平均两分钟死一次。
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：风暴之怒—18秒内重生
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：风暴之怒—18秒内重生
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：风暴之怒—18秒内重生
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：风暴之怒—18秒内重生
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：不是
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：你看不懂中文吗？
　　宁远莫名其妙，跟这人打字交流，却一句话也不回，就只顾埋头硬送。
　　又看到这个风女的ID是英文，怀疑这是不是个外国人。
　　毕竟这是全球性的服务器，可能性很大。
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：Janna
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：Don’t die
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：plz
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：别打字了行吗？
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：我玩我自己的，管你什么事？
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：有本事你就C
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：没本事你就闭嘴
　　宁远：“？？？？？？？？？？”
　　搞了半天还特么是国人，在这儿装哑巴呢？
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：我只是让你别死了
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：养个AD大爹，然后让我C？
　　非宁静无以致远丶（诺克萨斯之手）：你总得给我机会啊
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：哦
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：C不动，不就是你自己菜？
　　Cute Sweetheart（风暴之怒）：BB什么？
　　沃日！！！！！！！！
　　宁远眼睛瞪得圆鼓鼓的，差点没气吐血！
　　神逻辑！
　　这特么都是些什么奇葩呀？
　　故意来搞人心态的？
　　后面的剧情发展大致也能猜得到，起飞的卡莎接管了整局游戏，加上对方阵容优势，宁远的诺手无力回天。
　　跟上一局一样，败方SVP加尽力局，两连败。
　　最终，风女的战绩为0-13。
　　宁远退出游戏后，到结算界面，看到风女发了一句“垃圾上路”后，还拉黑了他......
　　呼......
　　呼......
　　呼......
　　呼......
　　宁远气喘吁吁，气得心脏剧烈地震颤起来。
　　“劳资必须要看看，这都是些什么贵物啊！”
　　点开英雄联盟游戏助手，查看了一下这个风女的战绩。
　　发现这也是个新号，定级赛一共打了8把，输了7把，几乎盘盘都要死上十几次，唯一赢得一盘还是对面掉线了。
　　并且，8盘都是辅助位，使用的英雄均是露露、风女和琴女这样的软辅。
　　看到这里，宁远总算是明白了。
　　“哈哈哈，原来如此！”
　　“嚯嚯嚯，破案了！”
　　“我就说嘛，这肯定是个妹子！”
　　“那没事了！”
　　“看名字不就懂了吗，可爱小甜心！”
　　“风琴星露娜，太经典了！”
　　“为什么这女的坑了还有脸狗叫啊？”
　　“0-13骂9-4我是没想到的！”
　　“没带她赢就是欠她的？属实恶心len！”
　　“菜成这个B样，绝壁是买号的！”
　　“母人给爷爬！”
　　“远子哥赶紧加她好友嘴臭她，这波我绝对支持你！”
　　“......”
　　直播间弹幕狂刷了起来。
　　“哈......”
　　宁远重重地叹了口气：“罢了，罢了，我懒得跟她对线了，算我倒霉......下一盘......”
　　心里边，不停地给自己下心理暗示。
　　不要生气，生气就输了。
　　要克制......
　　要克制......
　　要克制......
　　第六盘，宁远选出了武器大师，对线的是鳄鱼。
　　敌方打野是岩雀，如果压得太凶，这两个上野配合起来是很好抓死他的。
　　于是，在前面他选择了放线，保持自己的血量，以发育为主。
　　3分多钟，鳄鱼送了一大波兵线进塔。
　　宁远站在塔下，状态良好，把这波兵收完，那前面就算稳住了。
　　这个时候，只见地图上响起了正在路上的进攻信号。
　　是打野豹女给的，示意要GANK。
　　“这波打不了啊！兵太多了！”
　　宁远连忙给队友打撤退信号，让他不要来。
　　可是，豹女完全无视，疯狂发信号，执意要抓。
　　到位后，一个标枪射了出去，被鳄鱼走位躲掉。
　　可豹女还没死心，靠近鳄鱼后，强行扑了上去。
　　雷克顿反手一个红怒W将豹女定在原地，下一刻，地面上出现了一片石阵，同时一块岩突在豹女的脚下出现！
　　原来，敌方岩雀早已蹲伏在草丛里！
　　哗啦啦！
　　豹女跟着被抬了回去，在撒石阵做了一波按摩，血量往下狂降。
　　就这样简简单单，被鳄鱼和岩雀一套爆发直接秒掉，人头被鳄鱼拿到，还附赠了BUFF。
　　宁远：“？？？？？？？？”
　　他真是人傻了！
　　撤退信号发烂了都没用，就硬送？
　　接下来的一段时间，由于鳄鱼手上有BUFF的原因，宁远都没法上去跟对面打架，让鳄鱼压了足足有两分钟。
　　与此同时，地图上各处传来声音，都是对方拿到各种击杀，并且均有岩雀的参与，节奏带的飞起。
　　而自家豹女一头钻进野区，就再也没出来过。
　　两耳不闻窗外事，一心只刷自家野。
　　......
　　10分多钟的时候，自家中单维克托和敌方发条在红色方F6附近区域打了起来。
　　跟着岩雀大招率先支援到位。
　　随即维克托交闪拉开，往上半部河道逃跑。
　　宁远很快看到了地图上的信息，一边发起正在路上的信号，一边快速地朝向河道处赶往！
　　此时此刻，豹女也恰巧在自家蓝BUFF区域的三狼位置，距离非常近。
　　宁远注意到了豹女的位置，赶紧给他PIN起了协助信号！
　　“别刷了呀，快过来打架啊！”
　　可是，当两边人马在大龙坑外的河道处交战的过程中，宁远和中单始终没有等来豹女。
　　前有狼，后有虎，位置被包夹，撤退无望，只能强行硬打。
　　结果，2V3的小团战溃败，蓝色方中上双双遭到击杀。
　　眼睁睁地看着敌方两人残血却没人收割，玩到这里，憋火憋了整整三局，终于是忍不住了！
　　“他这个打野的走位我就觉得NMB离谱！”
　　宁远气急败坏，一下子爆发了：“你老特么想着刷你那B三狼干什么玩意儿啊？”

第二十四章 狗系统，我要与你同归于尽！
　　“6666666666666666666666！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我要笑死了！”
　　“开始了，开始了！”
　　“hhhhhhh，总算是憋不住啦！”
　　“看给我远子哥急得！”
　　“好喷！”
　　“这才是我远子哥嘛！”
　　“对劲了对劲了，就是这个味儿！”
　　“回来了，全都回来了！”
　　“......”
　　眼看宁远又在镜头前暴躁如雷，观众们顿时神清气爽，乐得不行。
　　在他直播间里看不到他骂人，那就有如做菜不放盐一样，寡淡无味！
　　这下终于虚浮喽！
　　“吗的，真是给我气完了！”宁远咬牙切齿，“本来都不想骂人的。”
　　上路不听信号硬送BUFF，忍了。
　　埋头打野怪不GANK，也忍了。
　　但这波是什么呀？
　　明明这边要打起来，位置那么近，无论怎么样都能支援得到。
　　结果队友打架，他搁那儿刷三狼！
　　还踏马能有比这更离谱的吗？
　　不骂你，骂谁？
　　“这都排到的是些什么妖魔鬼怪啊？”
　　宁远眉头紧皱，苦恼不已：“全都是来惩罚我的吧？哎哟......”
　　不是说好的世界之巅超级服，专门为高手搭建的平台吗？
　　段位要求还挺高的呀，国服电一大师以上，韩服也要钻一才能申请，各个服务器都是要高分段的才能有资格进入。
　　可眼下这是什么情况？
　　就说这豹女，就凭他这意识，你要说他是青铜选手，宁远那都觉得是在侮辱青铜！
　　至少在青铜局，只要碰见队友打架，兵线不要那都得去参与！
　　你他娘的是在开自定义练习刷野啊？
　　真的流批！
　　瞥了眼一旁的屏幕，看了下自己直播间的弹幕。
　　【天天甜甜天天：骂得好，这种打野确实该骂！】
　　【天天甜甜天天：远宝莫生气了，稳住心态，好好打】
　　接着，立刻随手就送了一个火箭。
　　“感谢甜总的礼物，多谢多谢......我心态还好，没崩......”
　　宁远揉了揉脑袋，调整下呼吸，稍微冷静了点。
　　仔细想想，为这种人一直上火，也犯不着。
　　以前打排位里，也曾碰到过不少奇葩，有时候矛盾激化得严重，两边脾气一上来，跟着就开始文斗了。
　　而这种情况下，大多数时候，结局游戏都会输掉。
　　很正常，大家都顾着打字互动去了，没办法再专注于打游戏，本来能赢得局也赢不了。
　　或许最后嘴瘾是过了，爽是爽了，但对于真要想排位上分的人来讲，自己辛辛苦苦打的分数也着着实实地没了。
　　宁远稍微反思了一下，这样类似的状况出现在他身上的次数还真不少。
　　也许不经意间，他的分就是这么掉的。
　　这么一考虑的话......值当吗？
　　宁远甩了甩脑袋，至于以前的就不谈了，但眼下这一局，他很希望自己能拿下。
　　打野不当人，他没办法操控，但还是要把自己的玩好。
　　说起该如何打逆风局，其实很简单，一是稳住发育，二是等对方的失误然后抓住机会。
　　很多玩家在自己有大优势的情况下，容易放松警惕，打得过于随意，也就是俗称的“浪”。
　　尤其是在当前这个版本，赏金最高可达1000金，许多时候逆风翻盘就是从拿到终结赏金开始。
　　在接下来的游戏时间里，宁远他们这边三条线路尽量避战，保持稳定地打钱。
　　而至于对面为了扩大优势，果不其然，开始打得奔放了起来，来了两强行越塔。
　　一不小心，最肥的岩雀和鳄鱼送出了自己赏金，两个大人头让蓝色方这边的C位拿到，补充了一大波经济。
　　到了中后期，宁远的发育逐渐跟上，在单带上已经能和鳄鱼抗衡。
　　随后的一波单打，他的贾克斯成功单杀了鳄鱼，并带掉了红色方的下路外塔，打开了局面，让己方队伍的士气大涨。
　　后续的团战里，他的贾克斯再度大显神威，一波三杀带领队伍打出团灭，顺势拿下大龙。
　　在34分钟，推掉了红色方的水晶，收获了这一局的胜利。
　　成功止住连败。
　　游戏结束后，宁远点开伤害面板，看到这豹女打了8000的伤害......
　　三十多分钟，一个豹女这样的输出，那几乎就等于是全场有他没他一个样，纯属4打5。
　　想赢，最终还得靠自己C。
　　“MVP加Carry局，我这盘还行不？”
　　宁远感到浑身舒畅，笑道：“觉得我这把翻盘局打得好的，可以给主播点个关注，不过分吧？”
　　顿时，直播间里各种“666”刷的飞起，小礼物也是送个不停。
　　“哦，感觉甜老板再度送出的超级火箭，谢谢谢谢......”宁远眼睛一睁，惊喜道，“破费了，破费了，多谢甜总的支持......”
　　【天天甜甜天天：兄弟们，远字刷起来！】
　　“远远远远远远远远远远！”
　　“龟龟，甜姐真太有钱了！”
　　“两发超火......酸死我啦！”
　　“老板理性消费啊！”
　　“土豪还缺挂件吗？”
　　“大气大气大气大气大气！”
　　“......”
　　由于这几局游戏，宁远每一盘都打出了MVP级别的表现，各种操作秀，观赏性十足，随之直播间的热度也在往上不断增长。
　　从弹幕量的增长也能看出来，来他这看直播的人数越来越多。
　　后面剩下的四盘排位，宁远保持延续着火热的手感，一口气直接打出四连胜。
　　最终，定级赛以8-2的战绩收官，定到了钻石三段位。
　　总的来说还可以，虽说输了两把有点可惜，但后续也能打上去，问题不大。
　　跟观众掰扯了一阵后，差不多到点，随即也就下播了。
　　叮咚。
　　【任务完成，正在结算......】
　　【根据具体对局的效果统计，心态+28，计算能力+10】
　　哎哟，不错哦！
　　宁远很开心，这样一看，加的属性还不少。
　　要知道，这可是增加的永久属性啊。
　　不管怎么看，对他自身而言都是巨大的提升！
　　还没让他高兴完，脑海里再度响起一声系统提示音。
　　【定级赛负场为2，不文明用语出现3次，根据结算，遭受五倍电刑】
　　【请宿主做好准备，接受处罚】
　　“......”
　　宁远一下子懵了！
　　“等一下、等一下、等一下......系统，不着急不着急，咱们商量一下......别！别！别！......”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　房间里发出一阵凄厉的尖叫声！
　　霎时间，宁远白眼一翻，从头到脚如同被电流通过一般，全身像抖筛子一样不停的颤动！
　　头脑发麻，失去了知觉！
　　滋滋滋滋滋滋滋滋~~~~~~
　　不知过了多久才停了下来。
　　哈啊！
　　哈啊！
　　哈啊！
　　哈啊！
　　宁远背靠电竞椅，大口大口地喘气呼吸！
　　浑身麻木不已，像失控了一般，哈喇子从嘴巴里往下直淌，汗水、眼泪水、鼻涕等各种液体混杂在一起，何等狼狈！
　　这酸爽！
　　他还以为自己人差点没了！
　　简直就犹如从地狱里面走了一遭啊！
　　说好的不会损害身体健康呢？
　　该死，系统你给我等着！
　　宁远恨恨地心想，努力地伸出颤颤巍巍的右手，从电脑桌上抽了几张纸巾，胡乱地往脸上擦了擦。
　　又低头一看，发现裤子都被汗水泪水给沾湿了......
　　太要命了！
　　法克！
　　赶紧又多抽了几张纸，擦起了裤子。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲门声响起。
　　“我说宁远，你又发什么羊癫疯呢？”
　　吱~~~~~~~~~
　　一下子，房间的门被打开了。
　　“一个人在那鬼喊鬼......”
　　话还说到一半，看到了眼前的场景后，宁婧整个人就像触电了一般僵在了原地！
　　目瞪口呆！
　　至于是个啥画面，自行想象一下......
　　“你......你......”
　　宁婧红着脸嘴唇发颤，狠狠地往这边瞪了一眼，随即转身摔门而出！
　　“无耻！”
　　留下宁远一个人在房间里哀嚎。
　　我R啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　狗系统，我要跟你同归于尽！！！！！！！！！！！！！！！！

第二十五章 《主播确实狠》
　　时间，下午六点二十五。
　　地点，某出租房的餐桌前。
　　人物，一男一女。
　　两人互不相看，埋头吃饭，默不作声。
　　整个房间里十分安静，只能听见细微的嚼饭的声音。
　　场面异常的尴尬......
　　终于，那男的扛不住了，率先出声打破沉默。
　　“妹儿啊......”
　　“别叫我！”
　　“你听我说......”
　　“不想听！”
　　“事情不是你想得那样......”
　　“哪样？”
　　“.......就是，就是......哎，你懂的，我不是在......那个......”
　　“龌龊！”
　　“......不是，你相信我！我真的没有啊！”
　　“呵呵，不信！”
　　“你......大姐，我刚刚是在直播，在打游戏，怎么可能嘛！”
　　“那我问你，打游戏，为什么要拿卫生纸擦裤子？”
　　“这......我......我裤子湿了啊！”
　　“为什么打游戏裤子会湿？”
　　“出......出汗啊什么的......”
　　“哦，这么热啊？你房间不是开着空调吗？”
　　“......我......我说不清，反正我没有！......我明确告诉你，我从来都不......那个啥......”
　　“说出去谁信呢？”
　　“为什么不信啊？”
　　“那你告诉我，前天我就注意到了，你电脑屏幕上沾的那一点点黑的黄的污渍是什么？”
　　“那......那特么是平时我吃面溅的汤啊！！！！！！！！！你脑袋里都想的是些啥？”
　　“说真的，你们男的有些事情我也知道，干什么都是你的自由，我也管不着......但关键问题是，我现在住在这里，你别的不说，办事之前，起码得锁个门吧？”
　　“我......我......好、好、好，你已经给我定罪了是吧？不管我说什么你都不信了呗？”
　　“不然呢？”
　　“......但我就是没有啊！”
　　“有没有，你自己心里清楚。”
　　“......我没有！我没有！我没有！冤枉！冤枉！冤枉啊！.......”
　　宁远急得抓耳挠腮，大声喊冤，甭提有多委屈了！
　　都怪这个狗系统，给他搞个什么鬼电刑处罚，害得他想解释都解释不了！
　　明明什么亏心事也没干呀！
　　这下好了，他这个当哥的形象全毁了！
　　真是跳进黄河也洗不清！
　　宁婧盯着他瞅了几秒钟，忽然叹了口气，放下筷子，语重心长地跟他讲：“宁远，我理解你......你一个男的，单身了二十多年，现在又独自一个人住在这么个地方，挺孤单的，想想也不容易。”
　　宁远脸部肌肉一抽：“......所以呢，你想说啥？”
　　宁婧满脸认真地说：“对此，我的建议是，赶紧找个对象吧。”
　　“......”
　　宁远举起双手：“我投降，我投降......你赢了！”
　　没有再解释下去的必要了，讲也讲不通，赶紧认输才是唯一正道。
　　“嗯。”
　　宁婧点点头：“还有，你还是要多注意点卫生，把你那电脑屏幕擦一擦，弄干净点......你自己看着也舒服，对吧？”
　　“......”
　　来！
　　赶紧的！
　　给我一刀痛快的！
　　爷不活辣！
　　......
　　......
　　近些年来，网络上各种有关游戏的自媒体开始多了起来。
　　而英雄联盟作为目前最火爆的网络游戏，与其相关的自媒体可谓是遍地开花，且种类繁多。
　　同时，伴随着直播行业的发展，日趋成熟，现在的网络主播都有着不俗的流量，甚至还不低于一些明星。
　　从这里面，有人就发现了商机。
　　随之就诞生一些专门剪辑主播视频的自媒体，在网络上非常火爆。
　　《主播确实狠》，就是有关这方面的，当下人气最高的一家。
　　其视频的内容主要就是截取某些英雄联盟主播平常的直播视频片段，有的是主播打出的精彩操作集锦，有的则是主播的一些奇葩逗比操作，再配上一些激情或者搞笑的BGM，最后将其剪辑整合起来。
　　客观来讲，这家自媒体确实不错，挑选的素材质量很高，很有节目效果，选配的背景音乐也相当合适，并且视频剪辑的特效看起来也十分的精美华丽，总之能看出来，他们做得很用心。
　　所以，他们投递的每个视频，在各大视频网站上，播放量基本都能达到几十万甚至上百万。
　　在同行中，已然算是佼佼者。
　　而他们收集的那些主播素材，大部分都是来自网友邮箱投稿，有专门的审核人员对素材进行挑选。
　　一般呢，他们的首要挑选目标都是那些有知名度的大主播，也很好理解，毕竟这意味流量，所以大部分上节目都是老常客了。
　　当然，偶尔如果碰到特别有节目效果的小主播的素材，他们也会选择性地放上去一些。
　　这样，观众们看了觉得有意思，就会反过来去看那些小主播的直播，也算是变相的一种引流方式。
　　这天，《主播确实狠》的审核人员在依照惯例，挑选下星期视频的素材。
　　“喂，兄弟们，这个主播你们知道是谁吗？”
　　一个男的将同事叫了过来，指着电脑屏幕说：“这两天好多网友都在投他的视频......不会是谁一直在请水军吧？”
　　这种情况他们遇到过太多了，很多不知名的小主播，故意找很多水军往他们节目不停地投稿。
　　就是为了给自己引流，为了红。
　　“这不是那个什么远皇吗？”另一个工作人员说道，“在鲨鱼直播呀，是个老主播了。”
　　在直播行业干了快两年，宁远的人气一直不上不下。
　　平常的话，几乎没什么有人会把他的视频往这些自媒体投，所以基本很少上诸如此类的节目。
　　想想也是，要热度没热度，要水平没水平，日常排位十盘里有九盘都被人军训到崩盘。
　　硬要是想找出点什么精彩集锦，那就跟在垃圾堆里翻宝贝差不多。
　　要说搞什么节目效果奇葩操作......他平时的直播的特色内容就是嘴臭骂人，这玩意你说能往上放不？
　　连节目都给你封喽！
　　但不知道为何，最近这段时间，往他们节目上投宁远剪辑视频的开始多了起来。
　　“怎么说，要不要用他的素材？”
　　“先看看质量怎么样吧。”
　　几个工作人员围在一起，浏览下视频，仔细研究讨论了一番。
　　嗯，好像还可以，有几波的确相当亮眼，可以尝试一下。
　　“OK，那就这么决定了。”
　　......
　　这一天，在国内一家名叫“噼里噼里”的视频平台，《主播确实狠》的官方号在固定上传的日子投递了他们的视频。
　　【主播确实狠Showtime篇302：远皇诺手以一敌二极限双杀，团战惊天四杀带领队伍走向胜利】

第二十六章 四个大痣，你滴远哥！
　　像这样的集锦视频，标题是十分重要的。
　　因为就相当于在告诉观众，这一期主角是谁。
　　视频一发出来之后，播放量就开始往上增长，同时其弹幕也开始跟着刷了起来。
　　“111111111111111”
　　“我是第一！”
　　“来了来了！”
　　“早啊兄弟们！”
　　“热乎的啊！”
　　“冲冲冲！”
　　“来看看这期的质量如何！”
　　“？标题是谁啊？”
　　“哪个十八线的小主播？”
　　“有无懂哥说下！”
　　“卧槽，我没看错吧？”
　　“这期居然有远皇？”
　　“稀客啊，远子哥能上这节目？”
　　“空指部，7:43。”
　　“远家军，集合！”
　　“......”
　　说实话，已经万年没在这类节目上看到过宁远了，属实稀罕。
　　他直播间的水友们对此表示十分惊喜，就跟找到了组织一样，纷纷抱起团来，迫不及待地快进到视频里有宁远的画面。
　　一共三个直播片段。
　　第一段，就是他那一天诺手对阵“无双蜘蛛”的连体二人组，面对GANK，临危不乱，一波完美操作，在撤退的过程中打出血怒，随即反打，大招爆劈两人。
　　第二段，也是同一把，他的诺手在劣势的局面下，在小龙团战里带领队友冲锋陷阵，怒斩四杀，打赢团战。
　　第三段，则是那天的对上三刀蛮王的贾克斯，在下路带线面对盲僧、蛮王和泰坦的包夹，化身武神，以一敌三，抡起棍棒反手敲死两人，附加打跑了蛮王。
　　“6666666666666666666”
　　“我人看傻了！”
　　“雾草，这诺手太狠了！”
　　“上路一打二，好冷静！”
　　“团战四连斩帅到爆！”
　　“好猛的贾克斯啊！”
　　“这主播是谁啊？”
　　“说实话，有丶强！”
　　“你确定这是我远皇打出来的操作？”
　　“不会是代打吧？”
　　“好久没看直播，远子哥什么时候这么猛了？”
　　“不对劲，太不对劲了！”
　　“你们讨论了半天，倒是来个懂哥指下路啊！”
　　“鲨鱼TV房间号89757，大伙冲！”
　　“远字刷起来！”
　　“远远远远远远远远远远远远！”
　　“......”
　　在视频的这一块，弹幕密密麻麻，将整个屏幕掩盖，甚至都看不清视频播放的内容了。
　　另一边，视频的评论区，同样也是差不多的情况，仿佛被屠版了一般。
　　大致如下：
　　【热评1：远家军在此，闲杂人等憋在这儿呜呜轩轩的嗷！都听好：
　　豆豆鞋，勒蛋裤，我叫远哥你记住！
　　刀不锋，马太瘦，远哥不想和你斗！
　　天气热，脾气躁，远哥不笑你别闹！
　　四个大痣：你滴远哥！】
　　【热评2：远宝放心飞，妈妈永相随！】
　　【热评3：你骂人嘴臭时的飒爽，是我此生不灭的信仰！】
　　【热评4：兄弟们，唢呐吹起来，给远子哥愉悦送走！嘟嘟嘟嘟嘟嘟！】
　　【热评5：看到这个视频有远子哥，我反手就是一个举报。老铁们，我做的对吗？】
　　每个热门的评论的点赞数一直在往上飙升，底下的回复也是越刷越多，整个场面就像快要失控了！
　　“远家军”们玩得不亦乐乎，可其他对此不了解的观众，看到这番大场面，属实有点懵，云里雾里。
　　到底是什么情况？
　　明明连这个主播听都没听说过，为什么会有这么多“粉丝”？
　　搞得好像全世界的人都认识他一样，就我不知道？
　　其实，倒也不是宁远有多火，只不过由于他极其特别的直播风格，吸引来的大多数都是一群爱凑热闹喜欢瞎起哄的“嗨粉”，最擅长的就是各种玩梗。
　　而且跨界十分广泛，什么抽象啊，社会语录啊，土味啊，二次元啊，就跟大杂烩似的，反正能融就融，一通乱炖。
　　但你还别说，这些水友有的还挺有才，整活都是一把好手，编出来的段子都非常有意思。
　　这种氛围下，大伙造出来的梗都是五花八门，也容易吸引人点赞回复。
　　看起来，就好像有很高的人气一样。
　　而在接下来的几天里，不光是《主播确实狠》，其他几家专门剪辑英雄联盟主播的自媒体也同样陆陆续续地投递了内含宁远直播片段的集锦视频，大部分均是他这几日在直播中打出来的精彩操作秀。
　　同样，这几家视频的弹幕以及评论区，都是差不多同样的画风，全部被宁远的“自来水”给占领了。
　　一时间，不知怎么的，在这个小圈子里，关于讨论他的话题的热度一下子就上去了。
　　老司机们继续疯狂组队开车，而不懂的那些“新司机”也渐渐对这个主播开始产生了兴趣。
　　一方面，编的那些奇奇怪怪的段子属实搞笑。
　　另一方面，这几家节目中，宁远展现出来的实力也确实让人惊叹。
　　诺手的血怒连斩，以及贾克斯的以一敌众，再配上精致的剪辑和节奏感极强激昂的BGM，看得让人有点热血沸腾。
　　于是，顺藤摸瓜，许多网友点开了鲨鱼直播平台，纷纷涌入了宁远的直播间，想看看这个主播到底是个什么样儿。
　　而令大家万万没想到的是，这两天，这个主播居然停播了......
　　也没在直播通知里请假。
　　就这么停播了......
　　嗯......
　　老观众们早已习以为常，这家伙这样搞也不是一次两次。
　　新观众们对着直播间的黑屏幕，又是一脸懵逼。
　　这特么......是在吊人胃口吗？
　　玩饥饿营销？
　　......
　　而此时的宁远，对这些事情一概不知。
　　他这几天没有直播，是因为被逼着在闭关训练......
　　也不知道这破系统抽得什么风，连续给他布置了一大堆任务让他完成，都不带停歇的。
　　要么就是让他在训练模式里做各种基础练习，要么就是让他跟人机对战。
　　而且要求又特别多，比如让他练习使用不同的上路英雄，美其名曰是要帮他提升英雄熟练度。
　　要知道，人机操作那可是近乎于完美，对线水平强得跟卡密一样。
　　至于宁远，他反正这么久以来大部分时间只玩诺手和武器两个英雄，其他的那些上路角色早都生疏的不行了。
　　可想而知，在与人机的对练中，被虐得个死去活来。
　　打了输，输了打。
　　打了又要输，输了又要打。
　　反反复复，打来打去，最后还是输。
　　这辈子就没受过这种气！
　　折磨啊，折磨......

第二十七章 现实中的钢琴师与峡谷钢琴师
　　自从宁婧住到他家里之后，宁远这段时间的生活作息要比之前规律了很多。
　　晚上不搞通宵，准时一日三餐，不再有那种昼夜颠倒的状态。
　　其实也是被逼无奈的，有他妹妹在这监督，要是胆敢不听安排，立马小报告就跟家里的那位大领导打上了。
　　实在是没招。
　　早上，吃过早饭，接着看到他妹梳妆打扮过后，回房穿了一套新衣服出来，手里提着个袋子。
　　“你要出门吗？”宁远问她。
　　“嗯。”
　　宁婧开口问道：“你知不知道你家附近哪里有琴行吗？”
　　“琴行？”宁远疑惑道，“你......要去练钢琴了？”
　　“对。”宁婧点点头，“来这边这几天，都没碰过钢琴了，今天得去练一下。”
　　“哦，这样啊......没问题，等下我带你去。”
　　生活了这么久，这一块附近他很熟，知道附近的琴行在哪。
　　“不用了吧......你告诉我在哪就行，我一个人要练蛮久的。”
　　“没事，反正我也没什么事做，闲着也是闲着，陪你去。”
　　“那行。”
　　随之宁远洗了个脸，随便收拾了一下，跟着两人便一同出门。
　　距离他们所住的不远的地方，有一个步行街，是附近人们常逛的商业街区，有商店，有饭馆，有酒吧，有网吧等等。
　　之前来这里上网的时候，宁远留意到过，就在他常去的那家网吧的附近，有一家琴行。
　　顺着门牌往上走，在二楼的位置。
　　规模还挺大的，地方很宽敞，到处摆着各种乐器展示着，钢琴、小提琴、吉他、架子鼓、古筝等等。
　　他们这除了卖琴、租琴业务，还有专门的乐器培训，想学什么都可以在这里找专业的老师。
　　里边还有大大小小的单独房间，用作练习室。
　　稍微询问了一下，在这练琴的话，可以按小时算，也能按月算。
　　也懒得麻烦，干脆直接租一个月，每天能练4个小时，200块，不算贵。
　　接着，在琴行老板的带领下，来到一间琴室，里边很简约，摆着一架黑色的雅马哈立式钢琴，还有一张小型的沙发。
　　“你练吧，我就在这儿听一会儿。”
　　宁远说话就扑到了沙发上躺下，毫不客气。
　　宁婧走到钢琴旁，将钢琴盖掀起，又将袋子里的几本厚厚的钢琴书放在支架上，接着坐了下去。
　　一般练习钢琴的话，都会讲究个顺序。
　　基本上都是从最基础的练习曲起手，再是复调，慢慢的手热了，进入状态了，才开始弹一些乐曲。
　　宁婧将书翻开，双手放平，纤细的手指轻触琴键，静静地等待了片刻，旋即开始弹奏。
　　先是弹了《车尔尼练习曲》中的几首，然后是《肖邦练习曲》、《巴赫创意曲集》等等。
　　宁远躺在沙发上，双手抱着后脑勺，闭上眼睛，默默地聆听。
　　即便他没学过钢琴，但至于是练习曲还是乐曲他还是能分辨得出来的。
　　练习曲主要还是对于技巧上的训练，旋律不一定很好听，一般来说没有什么音乐性。
　　乐曲就不用说了，除了技巧外，旋律、情感都要涵盖其中，演奏出来的东西是让人欣赏的，要有美感。
　　当然，也有能把练习曲弹出乐曲的感觉，那都是高手大神。
　　哗啦啦的翻书声，以及钢琴的音乐声回响在琴室里，从一开始略微带着点生涩，到后面音色的愈发成熟，节奏稳定，速度也越来越快。
　　嗯，差不多了。
　　基础的练习弹完之后，接着就是乐曲。
　　宁婧演奏的曲子是肖邦的《幻想即兴曲》。
　　这首曲子技巧难度只能说是中等，水平有个业余十级差不多就能弹，但从其音乐性来看绝对称得上是世界级的经典名曲。
　　一开始是激昂的快板，中间部分则是缓慢的行板，而第三部分又转到更快节奏的急板。
　　节奏分明，旋律突出，转换之间要做到收放自如，随之情感也要跟着一同变化。
　　乐曲的声音回荡在宁远的耳边，他依旧闭着双眼聆听着。
　　弹奏的节拍刚刚好，既不抢，也不慢。
　　激情、舒缓、平静、奔放，完美地融入到对应的段落，诉说着音乐本身想要表达的一切情感，淋漓尽致！
　　即使他对古典音乐是个门外汉，也能听得出这绝对能达到演奏级的水准！
　　“好！”
　　等到弹奏结束，宁远第一时间鼓起了掌。
　　太精彩了！
　　“喔哦！弹得好啊！”
　　宁远站起身，走到了她旁边，啧啧称赞：“妹啊，什么时候这么厉害了？”
　　宁婧轻微一笑：“一般般啦。”
　　“谦虚了，谦虚了。”
　　宁婧稍微休息停顿了一下后，再开始弹第二遍。
　　这回，比第一次弹得又要流畅很多。
　　手指在黑白相间的琴键上灵巧地舞动，身体就像跟随着旋律轻轻晃动，弹奏情感自然而然地流露。
　　如一株水莲花般，风儿吹过，轻轻飘摇。
　　坐在钢琴前边弹琴的她，穿着一件黑色的V领连衣裙，乌黑的秀发如瀑布般散落在后背，精致的锁骨上边是秀颀细长的脖颈，纤细的腰肢不盈一握。
　　她的体型略显有些消瘦，肤色有些苍白。
　　优雅、娇柔、带着点病态般的美感，煞是动人。
　　站在钢琴旁边的宁远，听着悠扬的琴曲，心里又开始感慨。
　　不得不承认，这丫头的确有够优秀，学习成绩好，又会很多特长，尤其是钢琴，那真是天才级别。
　　虽说只是闲暇时间的业余爱好，却完全不输于专业水平。
　　市里面的学生钢琴比赛，她拿过好几次第一。
　　反观一下自己呢，念书时，成绩不行，啥特长也不会，唯一强一点的就只有打游戏了。
　　这么一对比......差距不就出来了么？
　　奇了怪了，都是同一个妈生的，为啥整得他就跟违背了生物学遗传定律了似的？
　　怪不得从小到大，老妈总说他妹是块雕刻过的宝玉，而他，就是那用剩的边角料。
　　想到这里，宁远叹了口气，略微有些伤感。
　　唉，你说，他妹一身的艺术细菌，咋就不能传染给他点呢？
　　不过转念一想，自己好像也不是那么的一无是处。
　　虽然不会弹钢琴，但是他会扣键盘啊！
　　他妹是现实中的钢琴师。
　　那他，就是峡谷中的钢琴师！
　　不也差不多嘛！

第二十八章 远子哥你上节目了你知道不？
　　人呐，就是不能自卑，不能妄自菲薄。
　　就算别人再怎么看轻你，你也不能看不起你自己，要懂得学会自我欣赏。
　　在这方面，宁远就做得很好。
　　从小到大，不管是家里人或是外人，都喜欢拿他和他妹做比较。
　　一个呢，优秀的不行。
　　另一个呢，拉跨的一匹。
　　每当别人称赞宁婧的同时，总会有意无意习惯性地顺嘴Diss他两句。
　　捧一踩一，人们总是热衷于此，乐此不彼。
　　其实也没太大问题，讲道理呀，对照实验要是没有对照组，那都做不下去啊。
　　但截止到现在，宁远还未曾被破防过一次。
　　不管人家怎么夸奖宁婧，或是怎么以此来贬低他，他都没有因此而生过气发过火。
　　试想一下，要是没有点抗压基本功，这么多年来，怎么能撑得住？
　　羡慕？
　　可能有一点。
　　但要是说嫉妒，讲心底话，宁远倒从来都没有过这种想法。
　　虽说他脾气有点暴躁，但其实并不是个心胸狭隘的人。
　　天赋固然重要，但努力同样必不可少。
　　和宁婧从小一起生活长大，为了考取优秀的成绩，为了能弹好钢琴，他妹妹在背后付出了多少的努力，他都看在眼里。
　　她所拥有的，也都是她应得的。
　　如果连么简单的道理都想不明白，那确实也是在自寻烦恼。
　　再说了，无论其他人怎么看，宁远他自己倒是没觉得自己差在哪，每天活得还挺积极。
　　用当下的流行语来说就是：
　　你有你的钢琴，我有我的键盘。
　　不是很硬，但也别碰。
　　没毛病。
　　在宁远胡思乱想之际，钢琴曲的声音还未曾停下来过。
　　此时，宁婧的眼睛微微闭上，身姿摇晃的幅度稍微大了些，琴键上细长的手指跃动如妖精起舞，整个人像是完全沉浸到了音乐中去。
　　不知不觉中，演奏速度越来越快，弹奏用的力度越来越大，使曲子听起来变得更加雄浑有力，气势磅礴！
　　听得人浑身激起鸡皮疙瘩！
　　行云流水！
　　终于，随着最后的旋律缓缓落下，演奏结束。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　宁远再次鼓起了掌。
　　“辛苦了。”
　　这一弹，就是整整两个小时。
　　“呼......有点累，休息下。”
　　宁婧长出一口气，站起身来活动一下躯体，又从袋子里取出水壶，补充一下水分。
　　宁远见钢琴空着，遂伸出手指过去在琴键上敲了敲，发出“哆瑞咪发嗦啦西哆”的声响。
　　宁婧盯着他的手指看了一会儿，摇了摇头，叹息道：“可惜了，天生弹钢琴的手，却只能用它来敲键盘。”
　　弹钢琴，手指长是天生的优势。
　　他跟宁婧一样，手指生的修长，又十分的白净，很美观。
　　“这就好比是黑夜给了你黑色的眼睛，你不用它来寻找光明，而是用它来翻白眼。”宁婧嬉笑着说。
　　宁远当即就给她演示了一把什么叫翻白眼。
　　“哎，我问一下，你平常都听什么音乐啊？”宁婧问他。
　　“还能有什么？不就一些流行歌，还有什么轻音乐啊，电音啊。”
　　宁远耸耸肩：“我没你那么高雅，古典什么的基本不听。”
　　太高端的，他欣赏不来，没到那个层次。
　　平时就听听一些国语粤语的经典老歌，以及以前的那些较老的流行歌曲，要不就是打游戏时经常放的那些激情的电音BGM，甚至是D追舞曲。
　　只要他觉得旋律好听顺耳就行，也不管人家说什么土啊俗啊。
　　反正自己又不是什么上档次的人，low就low吧。
　　“那也没什么。”
　　宁婧平淡地说：“流行歌我听，电音我也听，有些电音节奏感很强，旋律也很不错......音乐嘛，雅俗共赏。”
　　“是吧。”宁远笑了下，“那你给我推荐点比较‘雅’的钢琴曲，帮我这个俗人陶冶一下？”
　　“多了去了。”宁婧将水瓶放下，“我把我歌单传给你，慢慢听。”
　　“OK。”
　　......
　　陪着宁婧练习钢琴练了一上午，中午返回。
　　下午在家里休息。
　　晚上，时隔三天，宁远开启了直播。
　　进入直播后台之后，发现了好像哪里有点不对劲。
　　“......怎么突然一下变得这么多了？”宁远有些疑惑。
　　就这几天他没有开播，然而，关注却莫名其妙多了一两万！
　　这怎么可能呢？之前从来没出现过这种状况啊！
　　难不成......是谁帮他买的？
　　带着满脑子疑惑，给观众发了个飞机票，没过一会儿，热度跟着就涨了起来。
　　从后台的数据显示，今天的观众确实要比以往多出不少！
　　啥情况呀这是？
　　刚开播一会儿，直播间弹幕不停地刷了起来。
　　“来了，来了！终于播了！”
　　“你个B崽子又玩失踪是吧？”
　　“一鸽就是好几天？真有你的！”
　　“老铁们，举报取关走一走！”
　　“这不给大伙磕个头？”
　　“远子哥你上节目了知道不？”
　　“这几天全是你的集锦，强啊远皇！”
　　“《主播确实狠》节目过来的兄弟举个手！”
　　“我我我我我我我我我我！”
　　“在这里，在这里！”
　　“你就是那个四杀诺手？”
　　“贾克斯有点东西啊！”
　　“来看下这个主播到底怎么样！”
　　“听说主播以前打过职业？”
　　“主播是职业选手吗？”
　　“......”
　　看着这满屏幕刷的各种问题，宁远更懵了。
　　这都什么跟什么呀？
　　什么上节目，什么集锦，什么《主播确实狠》，他怎么一点也不知道？
　　“系统，你能解释一下吗？”宁远选择了向场外求助。
　　“宿主的直播片段被投稿到了自媒体平台，上了许多节目的精彩集锦，播放量很高......很多新观众都是从那边过来的。”系统言简意赅地回答。
　　“原来如此。”宁远恍然。
　　这样就很好理解，原来是被引流了。
　　他直播了这么久，对这些东西当然也知道。
　　一两年前，刚退役的那段时间，他还有不少热度，那个时候他的直播片段经常上诸如此类的节目，什么《主播挺会玩》之类的。
　　到后面，竞技状态下滑，人气也流失了很多，直播没有什么看点，所以这样的节目也就再没怎么上过。
　　他自己也不在意，没有想过去刻意经营，所以也从来没有找过水军投过稿。
　　可现在，突然之间，这是怎么了？
　　“系统......”
　　宁远忽然一惊，好像想起了什么：“这不会......是你干的吧？”
　　“你猜？”
　　“......”
　　猜你妹，爬！

第二十九章 上单狼人
　　做主播这一行，最看重的就是观众的数量。
　　不管是谁给他引了流，只要直播间人气高，宁远自然是大大的欢迎。
　　他看到新观众提出了各种各样的问题，于是耐心地一一回答。
　　“是的，主播以前是打过职业，现在没打了......”
　　“打什么位置？嗯，主播是玩上单的......对，那个诺手和武器都是我......”
　　“现在什么段位啊？呃，一区大师......世界之巅刚开始打，目前钻三......”
　　“一般什么时候直播？这个不确定，大部分时间都是下午和晚上......”
　　“有没有女朋友？呃......这是隐私问题，别让我回答好吧？”
　　“......”
　　弹幕上的问题越来越多。
　　答着答着，感觉越来越不对劲，问题问得愈发的离谱。
　　“主播哪里人？”
　　“主播几岁了啊？”
　　“主播结婚了吗？”
　　“主播有孩子了吗？”
　　“主播你的手机用的是华为吗？”
　　“主播篮球打得过坤坤吗？”
　　“主播你可以给我点个外卖吗？”
　　“主播我可以去你家过年吗？”
　　“主播你的电脑是公的还是母的？”
　　“主播你的嘴巴会喷水吗？”
　　“主播你的衣服念过大学吗？”
　　“主播我给你直播间点了个举报，你能给我磕个头吗？”
　　“主播你的键盘可以放生吗？”
　　“......”
　　放你*！
　　宁远贼想骂出来，都问得什么乱七八糟的！
　　全都是来捣乱的吧！
　　可是，他现在又不敢随便爆粗口。
　　因为，系统的任务还在，规定他在直播时要文明用语，要做素质主播。
　　那天电刑惩罚的痛苦还历历在目，实在是不敢造次，没法不从啊！
　　不能被这些弹幕给带进去，要是跟他们的节奏走就完犊子了，得赶紧回到正道上来。
　　“别问了，别问了。”
　　宁远连忙喊停，摆了摆手：“我们打游戏，继续上分。”
　　打开游戏客户端，输入账号密码，登陆进世界之巅超级服。
　　定级赛他定到钻三，这几天除了人机训练完，他也玩了几盘排位，目前已经打到了钻三到钻二的晋级赛。
　　“今天我们定个小目标，先简简单单上个小钻二。”宁远对着麦克风说，“接下来这晋级赛的两把，全胜拿下，没问题吧？”
　　跟着弹幕刷了起来。
　　“嚯嚯嚯，开始了？”
　　“教科书级别的FLAG！”
　　“不吹会死是不？”
　　“晋级赛能不能过自己心里没点数？”
　　“每次狠话一放，必被打脸！”
　　“晋级赛，我的预测是：××”
　　“大伙来猜一猜，这把打野的马保不保得住？”
　　“......”
　　很快，游戏排了进去，宁远被分配到了蓝色方，拿到了上单位。
　　BAN完英雄，蓝色方一选，跟着到了红色方，只见对面一楼直接锁下诺手。
　　“哈哈哈，诺克没了！”
　　“不会又要选武器了吧？”
　　“哇，这两个英雄我都要看吐了！”
　　“......”
　　平常反正一直就这两个英雄轮回不止，玩来玩去，观众们属实有点腻。
　　宁远思索了一下，既然今天新观众这么多，是得展现点实力出来。
　　打得精彩了，说不定能多涨一波人气。
　　正好，这几天训练模式也练了点东西。
　　“行，那今天咱就弄点新花样，给大伙看看。”
　　轮到他的楼层，毫不犹豫，锁定下了一个观众从来没看到他玩过的英雄。
　　祖安怒兽——沃里克。
　　顿时，直播间炸锅了。
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“什么玩意儿？”
　　“远子哥又开始整活了？”
　　“狼人上单？”
　　“远宝你又飘了！”
　　“你最近是真的膨胀！”
　　“这B英雄还能拿来打上单？”
　　“这特么不被对面诺手头给打烂？”
　　“他坑队友一直可以的！”
　　“我宣布，晋级赛失败！”
　　“......”
　　直播间的观众均是满脑子疑惑，不知道这吊人是想搞什么幺蛾子。
　　像狼人这种万年不上场英雄，冷得不能再冷，几乎都没看到几个人玩。
　　而且就算出场了，那也是放在打野位上。
　　要知道，路人局排位中，诺手的出场率一直都很高，属于上路热门角色。
　　这英雄笨是笨了点，打团可能有点差，但对线能力还是得到大多数人认可的。
　　至于狼人上单？
　　那都是什么臭鱼烂虾？
　　能干得过诺手那真是有鬼了！
　　“先不要这么着急下定论。”
　　宁远却显得十足自信：“狼人到底行不行，这把打了你们就知道了。”
　　在读条的界面，顺便查看了一下英雄联盟助手，看到对方上单段位钻二，一共玩了两百多场诺手，胜率百分之56。
　　世界之巅到现在为止才开服两个多月，200盘的数量算很多了，加上这个胜率，应该是个主攻诺克的玩家。
　　进去游戏，宁远的狼人位于蓝色方，买了多兰剑加一瓶红，直奔上路。
　　诺手这边很常规，多兰盾和红药，符文征服者，召唤师技能闪现加疾跑。
　　而狼人这边，符文带的不灭之握，召唤师技能带的闪现加屏障。
　　看得观众们又是一头雾水，这都什么玩意儿？
　　小兵就位后，对线正式开始。
　　双方上单没有着急动兵，相互静静地站立观望。
　　眼看三个近战小兵血量开始下降，狼人先动手，A起了小兵。
　　不灭之握的层数开始叠加。
　　等到蓝色方的近战小兵血量变残之时，诺手走位上前转起巨斧，想收掉小兵的同时剐蹭狼人耗血。
　　呜~~~~~
　　沃里克突然一声嚎叫，朝着诺手猛扑上去，瞬间就蹿到了他的身后！
　　躲掉了诺手的外圈Q！
　　这是狼人Q的一个特效，对准目标长按，会将狼人吸附到目标处然后跳到目标的背后。
　　附带不灭之握的Q技能伤害不俗，即便在诺手有骸骨镀层的情况下依旧干掉了他100点血量。
　　然而宁远的狼人并没有就此罢手。
　　越过兵线，扛着三个远程兵，继续挥动着他的利爪，对准诺手开始走A撕咬！
　　上来就刚！
　　德莱厄斯往后拉退，边撤边打！
　　两人一路对拼到红色方的塔前区域。
　　狼人咬出了第二下Q技能，跟着掉头往三角草丛区域拉开，期间诺手一共A了五下，打出了血怒。
　　然而，从剩余的血量上来看，居然是狼人占优！
　　诺手心有不甘，朝着狼人的方向追了过去。
　　只见宁远不仅没跑，竟然又掉头迎了上来！
　　大杀四方！
　　诺手的Q技能CD刚好，立马旋转起斧头，同时走位往后调整位置，外圈Q的锋刃对准目标！
　　短暂延迟过后，在斧刃即将要刮到狼人的那一刹那，众目睽睽之下，狼人突如其来，往后一扭！
　　走位！
　　愣是将诺手的外圈躲掉！
　　没有造成任何伤害！
　　下一刻，宁远再次回头，朝着诺手逼上前去。
　　此时血怒BUFF消失，诺克不敢再打，只能往塔下撤退。
　　叮！
　　一个大拇指出现在了狼人的头上。
　　点赞！

第三十章 杀不了我，死的就是你！
　　“6666666666666666”
　　“这个回头躲Q帅啊！”
　　“太炫了吧这走位！”
　　“好拉扯！”
　　“好刚啊，直接越兵线干？”
　　“我都以为远皇又犯病了呢！”
　　“诺手换血居然换不过？不对劲！”
　　“关键连血怒都出来了啊！”
　　“狼人这么强的吗？”
　　“......”
　　直播间的弹幕刷起，看完这第一波对拼，观众们十分惊奇。
　　第一，不得不说，宁远的对线打得确实厉害，细节很多。
　　先是用吸附Q躲掉了诺手的第一个外圈，然后又用走位躲了诺手的第二个外圈，等于对面上单全程一个技能都没中，只打出了普攻的伤害。
　　他本身的操作是一方面。
　　而第二点，就是大家都没想到狼人的对线强度居然这么高。
　　他们看得很清楚，这波是宁远主动上去打的，扛了对方三个远程小兵的伤害来跟诺手硬刚，并且诺手还叠到了血怒，但最后的换血仍是狼人更赚。
　　匪夷所思。
　　在不少诺手玩家的认知中，有了血怒，那自己就是无敌的战神，恨不得开疾跑冲到泉水里把对面五个都剁掉！
　　血怒降智，有时候真不是一句玩笑话。
　　虽然有夸张的成分，但从某个角度也能说明，打出血怒的诺手确实很强。
　　从来都只看见一级的诺手上去凶别人，何曾见到他在一级被别的英雄追着打？？
　　貌似......他这狼人上单也不是瞎J8吹，确实有点东西的哈。
　　......
　　诺手血量换亏过后，变得老实多了，站位十分谨慎。
　　场面上，狼人已占据主动。
　　宁远没急着推线，只是补最后一刀，并且卡主诺手的位置，不让他补兵。
　　双方都升到了二级。
　　眼看狼人跟残血小兵重合在一起，诺手如法炮制，Q技能转了起来，想一箭双雕。
　　狼人反应极快，瞬间一个Q技能咬了上去，躲掉了外圈Q，接上一发普攻A，并开启E技能减伤！
　　诺手反手一个E拉了狼人一下，往后撤退。
　　狼人的E失去了目标，恐惧了个空气。
　　宁远微微点头。
　　看来这个诺手是对线过狼人的，懂狼人的技能。
　　如果这波诺克不E这一下，而是上来反打的话，那他现在就已经是一具尸体了。
　　继续补刀，保持压制状态，让诺克只敢在后边看着。
　　跟着，狼人到三，诺克还只有二级。
　　靠着多兰剑的吸血，狼人的血量回到了500点，而诺克这边还好出的多兰盾，也勉强回复到了380血左右。
　　兵线压在红色方的塔前，诺手的胆子壮了几分，想上去补兵。
　　只见狼人的小碎步踏了起来，前后摇摆。
　　距离够了，突然一发附带不灭的Q技能咬过去，再跟诺手换了一发普攻，打出一波换血，又耗掉了诺手160点血量。
　　伤害非常高。
　　在狼人刚要退后的瞬间，诺手反手往前一拉，将狼人拽了回来，一刀普攻接上Q技能，打出外圈！
　　三层流血挂上！
　　同一时间，从下方墙壁边上的阴影处，手持双BUFF的螳螂现身！
　　来人了！
　　果然如此！
　　在诺手拉的时候，宁远就料到了。
　　头也不回，转身往自己防御塔方向撤退！
　　诺手一刀普攻A掉了一个小兵，升到了三级，秒学W，立马交出闪现，上去砍出减速留人！
　　呜~~~~~~
　　一声狼嚎，沃里克的身上多了一层透明的外皮！
　　E技能，远祖嗥叫！
　　瞬间获得百分之35的减伤！
　　螳螂一个E技能飞身到位，WAQ三连，打出一套爆发！
　　靠着减伤的效果，狼人勉强扛住两人的集火，血量却下降到了50点！
　　已然危在旦夕！
　　面对生死的边缘，电脑前的宁远却依旧保持冷静。
　　一如他手下操纵的沃里克，目光阴狠冷酷，血液里藏着的那股狂暴嗜血的冲动，即将喷涌爆发！
　　自己残血的状态，被动触发，获得巨额的吸血！
　　目标对准德莱厄斯，反手撕咬！
　　同时，诺手半血以下的血量，触发了W的被动，攻速得到增长！
　　在德莱厄斯最后一刀即将打出血怒的瞬间，狼嚎声再度响起，E技能的主动效果释放！
　　瞬间恐惧两人，卡掉了诺手的普攻！
　　屏障开启，一爪普攻，瞬接吸附Q到诺手的身后，继续狂咬！
　　诺手等到控制结束后，反手一刀打出血怒！
　　可惜为时已晚，由于W被动的缘故，狼人的攻速快到了极致，最高达到了1.52！
　　两发普攻极速出手，率先将诺手秒掉！
　　继续走位往下方位置稍微拉扯下距离，等待凯旋回血！
　　打野的螳螂怒了，迫切地想要为诺手报仇，追身上前打出AQ，想要收掉残血的狼人！
　　一套下来，宁远的血量又下降到了60点！
　　丝血状态，岌岌可危！
　　然而这头来自祖安的猛兽杀红了眼，骨子里的野性早已让他忘记了疼痛！
　　回身一发附带不灭的普攻砍在螳螂的身上，配合被动吸血回复血量！
　　再A一下！
　　再吸！
　　在螳螂普攻即将出手的极限时刻，狼人猛然往自家兵堆方向交闪拉开距离！
　　卡掉了螳螂最致命的那一发平A！
　　伤害没有打出来！
　　终于，血怒BUFF被他拖延结束，在他身上消失！
　　一爪A向红色方小兵，继续吸血！
　　螳螂气急败坏，红BUFF减速都挂上了，你还跑你吗呢？
　　掉过头去追击，拼了命地想杀狼人！
　　W射出，却被蓝色方小兵挡掉。
　　Q技能再度猛地一刮，再度将狼人打成丝血！
　　可是，依旧没有杀死！
　　此时此刻，宁远手里的CD已然转好！
　　杀不了我，死的就是你！
　　“AQA，抬走！”
　　话音刚落，手下的沃里克迅猛地连续抓咬出三下，瞬间将螳螂撕成碎片！
　　一打二，双杀到手！
　　天天军训劳资，没完没了？
　　只要是个人都能抓我了？真当我是软柿子，想捏就捏？
　　“喜欢抓是吧？啊？”
　　宁远宣泄般地吼出声：“不怕死就尽管来！”
　　瞬间，直播间一下子就炸锅了！
　　弹幕如潮水一般涌入。
　　“？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这特么什么B东西！”
　　“远子哥你入魔啦！！！！”
　　“这也太猛了8！！！！”
　　“老子人看傻了！”
　　“秀的我头皮发麻！”
　　“这怎么都能反杀的啊！”
　　“狼人这是什么J8英雄啊？”
　　“完全看不懂！”
　　“丝血硬是死不掉，就NMB离谱！”
　　“开了？锁血挂开了？”
　　“主播我们玩得是一个游戏不？”
　　“这就是前职业选手的实力吗？真是有够强的呢！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“远皇你就是神！”
　　“......”

第三十一章 我发育，可以；他发育，不行！
　　一波一打二双杀，让宁远的直播间的弹幕快爆炸了。
　　大家伙看得真切，他的狼人硬是活生生在丝血的情况反杀两个，极限得不能再极限！
　　实际上，在对拼的过程中，宁远的血量最低值达到了15点！
　　全程处于锁血状态，却根本死不掉！
　　哪有这么IMBA的英雄啊？
　　“我早先就说了，不要着急下定论。”
　　回城的期间，宁远还不忘跟观众们扯皮：“狼人上单很强的，只是你们不知道罢了。”
　　冷门的英雄，就是不行，就是垃圾。
　　大多数人都会抱有这样的一个刻板印象。
　　逻辑上貌似也说得过去，要是英雄真那么厉害，怎么会没人玩呢？
　　但实际上，英雄的冷门程度跟强度，并不能划等号。
　　很多英雄，玩家们甚至都对他们一点都不了解，就在心里边将其刻上了废物的标签，这是很不公平的。
　　狼人就是这样，很多玩家甚至可能都不知道他的技能。
　　观众们惊讶于这波一打二极限双杀，殊不知狼人在残血状态下战斗力就是有这么强劲。
　　沃里克W技能的被动，在攻击生命值低于百分之50的敌人时获得额外的攻速，而当敌人血量低于百分之20时，加成提升至三倍。
　　被动技能，血之饥饿，普攻造成魔法伤害，在自己生命值低于百分之50时，沃里克获得等额的治疗效果，如果生命值低于百分之25，治疗效果提升至三倍。
　　只要满足自己残血和对方残血这两个条件，就会同时获得高额的攻速和高额的吸血，血越低，加得越高。
　　这就是极限状态下狼人打架厉害的原因。
　　还有，狼人的Q技能，造成有AD加成和目标生命值百分比的魔法伤害，并且能获得不错的治疗效果，并且CD只有6秒，很短。
　　E技能，开启后立即获得2.5秒的伤害减免，释放后造成1秒的恐惧。
　　一级的E，就有百分之35的免伤。
　　所有技能搭配起来，让狼人在整个上路的近战英雄中，1V1对线能力其实属于非常强的那一类。
　　除了英雄本身的强度外，宁远的这波操作也可以说近乎到了完美的地步。
　　在诺手要打出血怒的时候，用E的恐惧断掉了他的一发普攻，让血怒出来的更慢了一些。
　　先集中杀掉诺手，获得凯旋的回血，再往下走位拉扯，拖延时间。
　　随后又利用闪现卡掉了螳螂关键的平A，把螳螂引到自家兵堆中，让螳螂的W没法打中，还要扛小兵的伤害。
　　最关键的，是他拖到了自己Q技能的CD，最后利用高攻速和高吸血，打出AQA，丝血将对手反杀掉。
　　操作行云流水，同时又将狼人的特性发挥到了极致。
　　但其实，对手的操作也很细了。
　　诺手在第一时间用E留人，在宁远逃跑的时候没有着急，而是先补了一个小兵升到三级，再交闪上去打W减速。
　　唯一要说有什么瑕疵的话，那就是螳螂贪了点，想省闪现，没有及时收掉残血的狼人，让宁远等到了技能冷却。
　　但也没办法，他也没想到残血的狼人居然有这么能打......
　　早知如此，真是悔不当初啊！
　　......
　　这波杀完两个，宁远还同时继承了螳螂的双BUFF。
　　回家后，出到提亚马特，场面上占据绝对的上风。
　　诺手不敢跟他近身作战，怕被黏住，于是只能用Q技能远程剐蹭补兵耗血。
　　还别说，诺克回去补了个草鞋，在移速上占优，外圈很好命中。
　　两个Q技能下来，也打掉了狼人200多点的血量。
　　兵线压在红色方塔前，宁远又找了个机会上去打了一发QA接提亚马特，配合不灭之握，一套就削减掉诺手三分之一的血量！
　　但对面也没有任人宰割，反手AW打出减速，再来一刀，打出三层流血。
　　向后拉扯一步，随后伸出斧头E技能想拉，却又被狼人往后的走位给躲掉。
　　不过，这一系列下来，也将狼人的血量耗到了半血以下。
　　这就是诺手对线的厉害之处，伤害高，流血的持续消耗能力又强。
　　在对方塔前，宁远持续激进地找诺手换血，压低对面的血量至400多点，而自己由于扛兵被诺手耗得更伤，血量掉到250点。
　　可是，这对狼人来说，完全无伤大雅。
　　眼看着沃里克一下一下的A着小兵，血量却以肉眼可见的速度往上增长！
　　半血以下的狼人，吸血能力实在是太恐怖了！
　　靠着提亚马特的AOE效果，宁远快速清掉红方的小兵。
　　同时，半血不到的诺手触发了狼人W被动的移速加成，沃里克挥动着四肢，朝着塔下的德莱厄斯快速地直逼而去！
　　宁远瞅了一眼右上边的时间，嗯，诺手E还没好。
　　自己身上还有300血。
　　够了。
　　“看好，这波直接越。”
　　话音刚落，瞬间出手！
　　E技能开启，平A起手，长按吸附Q到诺手的身后，躲掉了对方的外圈！
　　提亚马特一震，再接一发普攻，配合红BUFF减速黏住，最后一爪极速撕去，轻而易举地将诺手宰掉。
　　靠着E的减伤，抗塔毫无压力！
　　半血的诺手，死得何等容易！
　　简简单单越个塔，就是这么牛！
　　“6666666666666”
　　“龟龟，真的有这么丝滑吗？”
　　“300血的狼人，这凭什么敢越啊？”
　　“太自信了！”
　　“主播你为什么能越诺手的塔？”
　　“为啥我上路从来只有被诺克打爆的份？”
　　“真的假的，狼人这英雄真有那么好打诺手吗？”
　　“有一说一，这诺手太菜了。”
　　“我的诺手绝对能打赢这个主播！”
　　“你能你马呢？”
　　“人家诺手世界之巅钻二，你什么段位？”
　　“青铜白银大手子又来指点江山了？”
　　“......”
　　看着弹幕刷来刷去，宁远淡定一笑。
　　这波越塔，早在他的算计之中。
　　在塔前跟诺手强行换血，那就已经是在为后来的强杀埋伏笔。
　　狼人跟对方换血量，无论如何都是不亏的，就因为他的被动。
　　状态越残，吸得越多。
　　就算自己300血也完全不用怕，毕竟有E在，抗塔随便抗。
　　而且诺手的无情铁手还没转好，根本没有任何生还的可能。
　　杀完人后，狼人没有着急回城。
　　“那么问题来了，现在我们该做什么呢？”
　　宁远故意卖了个关子，停顿了一下，然后高深莫测地笑了下。
　　“答案就是，断他的线！”
　　“有观众老是问我雪球怎么滚？很简单，让他吃不到兵就行。”
　　我发育，可以。
　　他发育，不行！

第三十二章 远宝咋又教学起来了？
　　红色方的兵线来了，里面还有炮车兵。
　　狼人大步迈了上去，强行硬扛着这波小兵，将线卡在了上路一塔和二塔之间的位置，开始A兵。
　　靠着被动和多兰剑的吸血，加上Q技能，不仅无伤，自己的血量反而回了上来。
　　加上有提亚马特，很快就将兵线清掉。
　　掉头进塔A掉一个镀层，又大摇大摆地返回原位，等待红色方下一波兵线的到来。
　　“不要说我嚣张，觉得我是在装B。”
　　宁远对着观众说：“真想扩大优势就该这么玩，不能让他碰到兵线......你们看，他来了。”
　　四级的德莱厄斯提着斧头，正在往这边赶。
　　六级的沃里克张开怀抱，面朝他迎了过去。
　　宝贝儿，想死你啦！
　　提前开E，先手一发普攻，接上吸附Q到诺手身后的，再来一爪！
　　诺手连忙回身一拉，打出击飞控制。
　　可是，在诺手放E的同时，狼人正好也开出E技能的主动效果，释放恐惧！
　　两边控制抵消！
　　诺手的斧头转起，想用Q技能外圈回血。
　　嗖！
　　刹那间，狼人倏地扑了上去，规避掉诺手外圈的同时，大招咬住！
　　利爪疯狂撕扯！
　　诺手的血量极快地下降！
　　等待控制结束，诺手还在挣扎，开启疾跑想要逃！
　　没用的。
　　一爪过去，再A一下，Q技能收尾将其咬死！
　　又是一波利落的单杀，何等流畅！
　　“想吃线？多多少少有点天真了啊！”
　　宁远笑了下，说：“刚才打野来也没用，螳螂没六，来了就是送双杀，你们信吗？”
　　弹幕又纷纷刷了起来。
　　“信信信信信信信信信信！”
　　“太信了，哥！太信了！”
　　“远宝好帅！”
　　“这诺手也是脑瘫，四级看到六级还敢过去？”
　　“兵吃不到，人还死了，这谁顶得住啊！”
　　“诺手心态崩了！”
　　“......”
　　宰掉对面之后，宁远又收了一波兵线，回过去A掉一层塔皮，接着按B回城。
　　身上蓝量快打空了，又没大招，再贪下去就有点危险了，该稳还是要稳。
　　回家掏出紫雨林之拳，第一个大件他打算做巨型九头蛇。
　　这件装备非常契合，狼人自身的清线能力较弱，巨九能完美补足这一点，并且又有不错的伤害，还能提供不少的血量，增加狼人的坦度。
　　他现在的优势已经完全碾压诺手，装备和等级强了太多，上路可以随便打。
　　不需要考虑太多，随意地找诺手换血，QA加提亚马特，附带上不灭，一套伤害就能干掉对面上单一大截血量。
　　消耗一两波之后，宁远再次搞了一波越塔，强行把诺手宰掉。
　　随后，他没有选择快速推塔，而是继续断线，让红色方防御塔自然磨损，差不多血量了才过去吃个镀层。
　　复活后的诺手想回到线上，然而狼人堵住了他的位置，死活也过不去，就只能站在二塔下看着对面的小兵被塔打死，经验和金钱完全吃不到......
　　看到这个场景，宁远也感到有点好笑。
　　“今天你家不来三个人保你，你永远别想碰到兵线！”
　　着急推塔拿镀层？根本没那个必要。
　　真要想滚大雪球，还得靠科学养猪。
　　最终，诺手被逼的急眼了，为了能吃到兵线，强行交闪绕过狼人，配合E技能打出击飞，以为自己能安全回到自家一塔下！
　　然而这是在做梦，宁远完全没可能给他这样的机会。
　　眼见诺手位置拉远后，立马一个大招扑了过去跟上身位，结束后开出E技能，释放恐惧效果，几下扑咬将对手轻松宰掉。
　　诺手第五次阵亡！
　　“hhhhhhhhhhhhh！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“老子要被笑死了！”
　　“远子哥你真是魔鬼啊！”
　　“好残忍！”
　　“太不当人了！”
　　“这是把对面当猪杀？”
　　“人家就想吃个线啊，就放他过去8！”
　　“惨惨惨，太惨了！”
　　“心疼诺手！”
　　“我要是这诺克，我现在已经疯了！”
　　“......”
　　弹幕不停的刷了起来，一片乐呵。
　　宁远无奈地耸耸肩，对观众说：“不是我不当人，关键要想赢的话，就得这么玩呀。”
　　上路这条线，本来就是弱肉强食。
　　强者才能拥有话语权，弱者向来只有挨打的份。
　　要想凯瑞赢游戏，就必须得把对面干到玩不了。
　　这一局，后面的走向也基本上明确了。
　　宁远的狼人将上路通关后，成为了究极大BOSS，一波支援，在团战中杀崩了对面其他人员。
　　0-7的诺手心态崩溃，挂机退出了游戏。
　　红色方见翻盘无望，选择投降。
　　宁远顺利地赢下了这一局。
　　“搞定，晋级赛第一局打勾！”宁远拍了拍手，很轻松，“还差一盘，就照这个势头拿下。”
　　看了眼直播间的弹幕，看到有观众让他发一下狼人的符文。
　　“行，我给你们点一遍。”
　　说着打开符文界面，现场给观众调配一波。
　　主系坚决，不灭之握，爆破，骸骨镀层，复苏。
　　副系精密，凯旋和坚毅不倒。
　　“狼人带不灭，前期对线耗血很强，配合Q技能可以打出不少的魔法伤害，又能回血，叠起来还能提升自己的生命值......”
　　宁远一边点符文，一边给观众讲解思路：“爆破拆塔，骸骨对拼......还有就是，复苏和坚毅不倒，这两个小符文很关键......因为狼人一般都要在残血作战，血越残越猛，复苏和坚毅不倒的属性基本上就是完美契合。”
　　“要想玩好这个英雄上单的话，需要点拉扯的基本功......呃，具体的话，口头没法描述，你们还是多看点实际对局吧。”
　　说着，直播间各种礼物送了起来，弹幕也翻滚不停。
　　“66666666666666”
　　“远宝咋又教学起来了呢？”
　　“远老师真行！”
　　“别这样，这不是你Style！”
　　“嘴臭RAP哪里去了？”
　　“求你了，骂两句吧！”
　　“......”
　　直播间老观众都觉得不适应，最近这段时间宁远直播的风格变化很大。
　　喷人的情况相较以前明显少了很多，又经常给观众们教学游戏里的东西。
　　确实有点不太正常。
　　莫非真跟他说的那样，以后要做个素质主播啦？
　　不会吧，不会吧？
　　跟观众们聊天之际，很快，游戏又排了进去。
　　没想到，过了一会儿，他直播间的弹幕风向突然变了......
　　“6666666666666666”
　　“这也太巧了吧？”
　　“远子哥，你知道排到谁了吗？”
　　“撞车啦！”
　　“......”

第三十三章 声微饭否
　　鲨鱼直播平台，英雄联盟板块，一个排名非常靠前，热度在100多万的直播房间。
　　【直播间名称：思路清晰，我是钻一】
　　直播间正上方写着：
　　【世界之巅目前：钻一23点目标：超凡大师0点】
　　直播间右下角的镜头，出现两个男人的身影。
　　一个坐的比较远，带着个耳机，双手抱胸，眼睛直勾勾地盯着屏幕。
　　而另一个离摄像头非常的近，穿着白色的T恤，带着一副黑色的眼睛，头上顶着耳机，双手掌控着鼠标键盘。
　　“阿酿，我跟你说，这盘我一定要赢！”
　　该男子拍着胸口，声音洪亮，信誓旦旦：“今天我必上大师！”
　　“拉倒吧，你哪天不是说要上大师？”
　　坐在远处的男子向这边投来鄙夷的目光：“能不能上，你心里没点B数吗？”
　　直播间里，弹幕纷纷刷了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“阿酿瞎说什么大实话！”
　　“真相了！”
　　“天天喊着上大师，结果分数越打越低！”
　　“今日你必俯冲钻二！”
　　“今天的分数，明天的目标！”
　　“于小川，于小川，你嘛时候是超凡大师啊？”
　　“快了，快了，就在下辈子！”
　　“混子能不能认清现实啊？天天活在梦里？”
　　“......”
　　面对观众们的各种调侃嘲讽，这个叫于小川的主播脸不红心不跳，心里对此丝毫不在意。
　　哼，这群水友，浅了！
　　目光短浅了！
　　想当年，他于小川也是曾经上过韩服王者600点的男人。
　　虽然最近打世界之巅，确实是卡在钻一上不去，但他还是相信自己，能找回状态，重回王者巅峰！
　　游戏排了进去。
　　突然，弹幕就开始刷了起来。
　　“撞车喽！”
　　“对面是远皇！”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“我刚去看了，真的是他！”
　　“两边BAN的人都一模一样啊！”
　　“这是什么神仙运气啊雾草！”
　　“节目效果来啦哈哈！”
　　“......”
　　......
　　“哦，是吗，是川皇吗？”
　　宁远看到弹幕后，也知道了。
　　两人都是同一个平台的，何况对方还是LOL板块的大主播，自然不可能不认识。
　　巧的是，于小川也是个专业上单玩家，并且还是主玩诺手的。
　　以前的他，也是个不知名的小主播，在最近两年才慢慢火了起来。
　　关于他的外号和梗，那可就太多了。
　　【声微饭否】
　　【塔下战神】
　　【帮我我不C，不帮我必炸】
　　【峡谷养爹人】
　　【上单叫父】
　　【一爹劣，二爹平，三爹优势，四爹赢】
　　跟宁远这种激进的上单相比，他的上路完全就是截然相反的风格。
　　反正核心思想就是突出一个字——混！
　　哦，不对，是“稳”！
　　永远的上路抗压，塔下等爹。
　　对线稳得......令人发指！
　　唯一和宁远的共同点就是，几乎每局都要被对面疯狂军训......
　　宁远看了一眼自己的直播间，被惊吓到了。
　　嚯，刚才还是17万热度，不知不觉中，忽然就涨到了24万！
　　宁远感慨，不愧是百万人气的大主播呀，刚一排到，一下子就给他引流来了这么多人气。
　　“主播这盘晋级赛稳了呀！”
　　“送分局啊这是！”
　　“对面川皇，菜的要死！”
　　“打混子不是随便赢？”
　　“加油远子哥，支持你干碎混子川！”
　　“赢了送火箭！”
　　“......”
　　直播间弹幕刷起。
　　BAN完人后，进入选人阶段。
　　在对方的二楼，果不其然，选下了诺克萨斯之手。
　　作为于小川的“招牌英雄”，自然是能拿就拿。
　　随后，轮到宁远选人。
　　“这样吧，我再打一盘狼人。”
　　宁远思考过后跟观众说道：“你们不是想看吗？正好，那就再来一把。”
　　说完，锁下沃里克。
　　将身子坐正，收敛心神，准备认真对待这场对局。
　　选人结束，进入游戏。
　　宁远位于蓝色方，上单狼人，打野岩雀，中单小鱼人，AD艾希，辅助锤石。
　　红色方这边，上单诺手，打野豹女，中单劫，AD卡莎，辅助卡尔玛。
　　刚进去之后，左下角聊天框。
　　[所有人]岩雀：沃日，排到小川了？
　　[所有人]寒冰射手：哟，这不是宇宙第一诺手吗？
　　[所有人]虚空之女：川皇好！
　　[所有人]诺克萨斯之手：你好
　　[所有人]影流之主：川皇躺好了，这盘我来C你！
　　[所有人]岩雀：能给个好友位吗？看你两年了，老观众啊！
　　[所有人]天启者：我也要好友！
　　[所有人]诺克萨斯之手：这个号好友满了
　　[所有人]诺克萨斯之手：抱歉。
　　除了鱼人和豹女的名字是韩文外，其他几个国人全部都在和于小川疯狂打字互动，宛若峡谷中的明星人物！
　　由此可见，他的人气实在是高！
　　双方上单的出门装和符文基本都很常规。
　　符文，诺手征服者，狼人不灭之握。
　　出门装，诺手多兰盾，狼人多兰剑。
　　召唤师技能，诺手闪现加疾跑，狼人闪现加屏障。
　　兵线就位后，对线正式开始。
　　依旧是宁远这边率先A兵，以此积攒不灭。
　　等到诺手上来想动兵线，狼人直接出手，长按Q技能吸附过去，再A出一发普攻！
　　只见诺克反手AW打出减速，挂上两层流血。
　　接着两边再互换一刀，随即便各自拉开。
　　被挂到了三层流血，可狼人却毫不在意，自顾自地利用多兰剑继续A小兵吸血。
　　双方损耗的血量相差不多，基本位于同一水平。
　　“狼人这英雄对线其实很恶心的你们知道吗？我对过，诺手真的不好打。”
　　于小川边操作边跟观众说道：“而且他还带了屏障，我没法跟他硬拼的。”
　　“不能找他一直换血，他残血能吸，要换肯定是我亏。”
　　“所以在前期，我们要做的事情就是——避战。”
　　话一说完，操作着诺手往后退了两步，和狼人保持较远的距离。
　　眼看狼人补刀，他却站在原地，一动不动，遥遥远望。
　　即使蓝色方残血小兵要阵亡了，诺手也完全不为所动。
　　一点机会都不给！
　　宁远见此情景，苦笑了一下，摇了摇头。
　　不愧是你啊，川皇！
　　稳健这一块，属实是拿捏得死死的！

第三十四章 无情舔嫂
　　打上路想抗压，其最为关键的一点就在于，你得学会如何去苟住。
　　对方上单想打出压制效果，必然会以各种姿势消耗你压你血量，干扰你补刀。
　　要不就挨打，要不就不吃兵，大多数情况都是二选一。
　　每当小兵残血，即将阵亡，金灿灿的金币就在你眼前，面对这样的诱惑，你能忍得住吗？
　　于小川能忍得住。
　　甚至对他来说，这都习以为常了。
　　眼看着狼人稳稳地收割残血小兵获取经济，他的诺手却依旧坚若磐石，纹丝未动，好似一座石佛。
　　“看得出来，这个狼人很想来压我，和我打架。”
　　于小川一推眼镜，语气十分笃定：“但是，我于小川的稳健岂是浪得虚名的？”
　　随之他直播间的弹幕刷了起来。
　　“hhhhhhhhhhhhhhh”
　　“刀都不敢过去补，还在这儿吹呢？”
　　“川皇求求你要点脸吧！”
　　“混子就是混子，稳健NM呢？”
　　“川皇：没事，等队友爹凯瑞！”
　　“排到你，队友真是倒了八辈子霉！”
　　“别急，经典的塔刀环节马上就要来了！”
　　“......”
　　弹幕无一不是在嘲讽。
　　这幅光景观众们都看腻了，每盘都在他的直播间里上演。
　　有句描述他平常游戏对局情况的经典的话，叫“三塔六果九逛十五投”。
　　意思就是说，三分钟开始补塔刀，六分钟去河道吃果子，九分钟开始到处逛街，十五分钟队友就可以点投降了。
　　可以说是十分形象了。
　　等到狼人将兵线推进塔后，于小川的诺手这才开始补刀。
　　别说，于小川的塔刀确实熟练。
　　平A衔接技能，收起线来又快又稳，血量计算得相当到位。
　　一大波兵进塔，几乎没漏。
　　“666666666666”
　　“好补！”
　　“舒服了！”
　　“真有你的，于小川！”
　　“塔补这一块害得看我川皇！”
　　“建议职业选手都来直播间学习一哈！”
　　“你也就这点本事了。”
　　“混就完事了嗷！”
　　“......”
　　看着弹幕里讥讽的声音，于小川没有去回怼他们，只是暗自摇了摇头。
　　打上路的，谁还没有一颗想C的心？
　　他并不是真的想混。
　　只是在上路被军训得多了，逼得他不得不稳。
　　渐渐地，抗压都成了一种习惯，仿佛只有防御塔才能给他安全感。
　　再想回到那种激进凶狠的对线风格，谈何容易？
　　还有很关键的一点就是，他对线打过狼人。
　　以前在不了解狼人技能机制的情况下，曾经被打爆过好几次，慢慢的才有了经验。
　　正如他所说，狼人其实算是好打诺手的，因为狼人就是要血量低才猛，并不是很怕血怒。
　　尤其是这种带屏障的狼人，残血对拼能力极其强劲。
　　真要硬刚，诺手很难刚得过。
　　唯一能够打赢狼人的方法，就是要靠拉扯，不能急。
　　所以，真要想打，最好还是要在有E之后。
　　想到这里，于小川坐直了身体。
　　......
　　前期，这一局双方打野都没有来光顾过上路，所以是单纯的1V1对线。
　　两边上单都到达了三级。
　　这时，诺手不再像初期那样只知道一味地往后站，而是有了上前的碰撞的欲望。
　　趁着宁远补兵之际，转起斧头，用Q外圈来消耗他。
　　一旦沃里克Q上来对拼，诺克反手E技能拉断，AW打出减速后，立刻往后拉开，绝不一波拼到底。
　　如果观众细心观察的话，就会发现镜头下的于小川的脸上显现出前所未有的专注。
　　没错，现在他是百分之百的认真，拿出了压箱底的功夫，渴望想赢下这一局的对线。
　　两个上单的小走位开始多了起来，各自都在试探和揣摩对手的动作与想法。
　　跟宁远上一局碰到的诺手相比，明显于小川的诺手细节要做得更加到位。
　　技能捏得很稳，对距离的把握也恰到好处，宁远的狼人没办法像之前那样轻易地耗到血量。
　　目前，在上路只有过小规模的摩擦，两人都没有动过杀心，还是以发育和换血为主。
　　游戏时间到了4分40秒左右。
　　此时的兵线比较靠近红色方防御塔。
　　两边上路都是四级，血量差不多，都是近乎满状态。
　　抓准了狼人补刀的时机点，诺手往前一步，把控好距离，一个Q技能刮了过去！
　　外圈命中！
　　沃里克反手一个Q技能咬了回去，再接一发平A，跟着转身掉头拉开。
　　“无情舔嫂！”
　　随着于小川一声高喊，德莱厄斯的战斧往前一拉，瞬间将狼人给拽了回来！
　　一刀W打出减速，往后走位拉扯一下，再跟狼人互换一刀！
　　三层流血挂上！
　　咻！
　　忽然之间，疾跑开启！
　　这波......于小川要上了！
　　在此之际，沃里克的E技能减伤早早开启，也完全不怂，回身就打！
　　在诺克即将打出五层血怒之时，狼人主动释放了二段E，将诺克反方向恐惧了一段距离，自己也赶紧向后拉开，想拖延掉流血状态！
　　“别跑！！！！！！！”
　　四层流血，怎么可能放你走？
　　于小川大叫出声，控制结束后，利用疾跑极速追击！
　　很快，Q技能冷却转好！
　　“大杀四方！！！！！”
　　于小川再次大吼，手底下的诺克转起巨斧，眼看就要命中！
　　在Q技能延迟即将结束的那一刻，狼人突然的一个回头走位，竟然钻进了诺克斧头的内圈！
　　疾跑的移速太快了，反而刹不住车！
　　外圈......没中！
　　哼，你的技能空掉，那就轮到我的回合了！
　　狼人直接回身反打，挥舞利爪开始狂咬！
　　血量下降到很低，于小川双目瞪大，一下子慌了神！
　　赶紧平A了一下打出血怒，又掉头回身拉位置！
　　致残打击的CD转好了，一斧砍出W，由于血怒的原因，伤害很高，狼人的血量也岌岌可危！
　　打到这个份上，也没法再退，于小川不管三七二十一，誓跟狼人一决生死，挥斧怒砍！
　　眼看差最后一刀！
　　叮！
　　刹那间，狼人的身上亮起一层金黄色的圆形护罩！
　　在两位数血量之际，宁远开出了屏障，抵挡伤害！
　　Q技能撕咬一口，最后一发附带不灭特效的普攻A出！
　　诺手发出哀嚎的同时，尸体还飞出去十里远！
　　闪现迁坟！
　　“卧槽！哎哟！！！！！”
　　于小川也同样叫出哀嚎，声音巨大，差点没给观众耳朵震聋！
　　“就差一刀啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

第三十五章 没有撤退可言
　　“hhhhhhhhhhhhh”
　　“死就死呗，你吼辣么大声干什么？”
　　“好家伙，这一嗓子差点没给我送走！”
　　“我耳机是不是坏了？咋听不见声音呢？”
　　“声音再大点，是不是没吃饭啊？”
　　“哈哈哈哈，不愧是你于小川，又被单杀了！”
　　“自己这么菜还非要上去打？”
　　“送，就嗯送！”
　　“好猛的狼人啊！”
　　“远皇牛B！”
　　“......”
　　直播间弹幕沸腾了起来。
　　“阿酿！就差一刀啊阿酿，他还有屏障啊！”
　　于小川愁眉苦脸，委屈得不行：“我真的难受死啦！哎哟！运气怎么那么差啊！”
　　他很不甘心。
　　这波上去拼，就因为他的第一个外圈Q刮中了，很有就会打赢的。
　　双方拼到了极限，都是丝血，奈何最后狼人依仗着屏障险胜。
　　“这是你运气差吗？”
　　阿酿却反驳道：“明明是你自己操作失误了好吧？你第二个外圈Q没中！”
　　“我......我知道啊！”
　　于小川唉声叹气：“他这个走位......哎，我也没想到......”
　　“还闪现迁坟，想啥呢你？”
　　“......我的，这个闪不该交。”
　　于小川苦恼地挠了挠头。
　　不是他哪里没做好，只是对面太了解诺克这个英雄了。
　　当时狼人身上四层血滴，只差一下就能打出血怒，所以他急着上去打外圈，根本没料到对面还会做出这种回头走位进内圈的骚操作。
　　而当他意识到时候，已经来不及了，因为疾跑的速度太快，没刹住车。
　　如果这波外圈Q中了的话，怎么样他都能赢。
　　实在是可惜！
　　其实，从这波对拼就能看出来，这一局的于小川比之前要打得主动的多，且对线究极认真，一改以往混子的面貌。
　　原因很简单，因为对面排到了同平台的主播。
　　他知道宁远这个人，偶尔也看过宁远的直播间，知道对方也是个诺克专精的上单玩家。
　　当然，于小川并不是抱着那种“同行即冤家”的心态。
　　不过毕竟两人都是主玩诺手的，排位排到对面了，难免会有些竞争意识。
　　他只是不想输罢了。
　　......
　　“666666666666666666”
　　“远子哥，帅！”
　　“好杀！”
　　“这小走位，简直了！”
　　“进内圈也太秀了8！”
　　“一出手就知道，老诺克了！”
　　“远老师，这走位你让我怎么学啊？”
　　“哈哈，刚从那边过来，于小川快急死了！”
　　“那嗓门比远子哥还大！”
　　“远子哥加油，给我打爆川皇这个混子！”
　　“......”
　　宁远直播间内，弹幕也是刷得飞起。
　　从于小川那边引来了不少人气，加上他的这波单杀打得十分精彩，直播间热度越来越高。
　　“反正记住一点，狼人打诺克不要怂。”
　　宁远还在给观众们讲解，又说：“要点也没什么特别的，就尽量去躲外圈Q，还有就是屏障捏死一点，最好放到极限血量时再开，配合你的被动吸血来打反杀。”
　　回家之后，钱不够提亚马特，于是买了两把长剑加个鞋子，以及药瓶。
　　对线诺手，鞋子很重要。
　　想要跟他打拉扯，就需要移动速度的支持。
　　回到线上后，看到诺克买出了一把长剑，也外加了一个鞋子。
　　显然，川皇也是懂行的，知道移速的重要性。
　　由于刚才红色方的小兵数量较多，他推不进去，所以没有强行硬推。
　　回来时，兵线还是往蓝色方这边推的，对宁远来说很赚。
　　眼看狼人在那A兵，于小川没有选择就此罢休让他安心发育，而是提斧过来直接动手。
　　沃里克上去打出QA消耗，诺手AW两刀减速，E技能拉了一下，再接Q技能大杀四方，再来一斧，打出四层流血。
　　狼人反手开出E技能。
　　见此，诺手往后拉开，没有选择强追。
　　但这波，于小川利用己方小兵数量的优势，打掉了狼人不少的血量。
　　“嗯，还是不能硬打。”
　　宁远心道。
　　他出的两把长剑，没有任何血量或抗性装，伤害虽然高，但本身其实相当脆。
　　只单杀一次，还没到那种绝对碾压的领先地步，不能玩得太过随心所欲。
　　尤其是对线诺手这样的英雄，是不能出现失误的，否则就算你优势再大，都有机会被他打回来。
　　德莱厄斯上前，开始A兵推线，目的很明确，他要将兵线送进塔，然后才能推出来。
　　宁远的狼人血量不健康，没法阻止，只能任由诺手推兵。
　　......
　　双方在上路，较为安稳地发育了几分钟。
　　两边都到达了六级。
　　期间，两人又发生过一波小规模的碰撞，换了一波血量，但没有打到底。
　　随即，于小川掐准时间，发挥了他“峡谷果农”的身份，率先去上半河道吃了一波果子，将状态回了上来。
　　相当机智。
　　目前，诺克近乎满血的状态，而狼人只有半血左右，血量上，于小川明显占优。
　　召唤师技能方面，诺克的疾跑，狼人的屏障CD都转好了，宁远只多了一个闪现的优势。
　　摄像头前的于小川，眼睛里流露出锐利的光芒。
　　要想打回来，就看这一波了！
　　兵线卡在中间位置。
　　双方还在走位试探。
　　眼见差不多到达攻击距离，诺手突然发难，AW二连砍在狼人的身上！
　　宁远也不打算善罢甘休，平A起手接吸附Q，同时开启E技能的减伤，跟诺手对刚！
　　于小川没有任何犹豫，立刻开启疾跑！
　　再A一刀，往下边河道的位置走位拉扯了一下！
　　三层流血挂上！
　　正待上前砍出第四刀，宁远赶紧释放E技能主动效果，将诺手恐惧后退，自己往上边草丛的方向逃跑！
　　300多点的血量，十分危险！
　　跑你大爷！
　　诺手大怒，恐惧结束，提着巨斧朝着狼人的方向急速追击！
　　誓要宰他！
　　一路追到快要进草的位置，流血的时间快要结束！
　　哐！
　　德莱厄斯忽然跃起，一斧斩下！
　　直接劈出大招，续上流血！
　　四层！
　　而就在诺手放大的那一刻，几乎是同一时间，狼人猛然反扑回去，挥舞着自己锋利的爪子开始疯狂撕扯！
　　宁远也开大了！
　　嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~
　　咬住诺手一通猛抓，打出伤害，并且自己的血量从100多点蹭蹭往上涨，飙升到将近500！
　　回血速度何等恐怖！
　　你来我往，拼死厮杀，明显两人这次又要血战到底！
　　没有撤退可言！
　　等到压制时间结束后，诺克反手打出AW减速狼人，获得血怒BUFF后，反身就走，想利用疾跑的移速优势往下边拉开！
　　宁远的大脑飞速运转，清楚地知道绝不能给到诺手拉扯的空间！
　　说时迟，那时快，长按Q技能，瞬间吸附到诺手的身边，开启屏障抵挡伤害，再A一下！
　　此时，宁远的眼睛炯炯有神，目光如炬！
　　一切......都变得清晰了起来！
　　在诺手斧子即将伸出的一刹那，脚下金光一闪！
　　疾风迅雷般的一个闪现，瞬移到了诺手的身后位置，身形犹如鬼魅一般！
　　一记狼爪掏心，配合不灭之握，将诺手彻底撕碎！
　　再次单杀！

第三十六章 队友逆风，上路如何带节奏？
　　“哇！阿酿！！！！！！！”
　　于小川的直播间里再次响起咆哮声。
　　“我的天呐！这也没打过呀！”
　　狼人半血，他近乎满血，等级都是六级，装备只落后一把长剑，无论怎么看，这波都是他能够单杀回来的最绝佳的机会！
　　结果又被反杀了！
　　“你还能说什么呢？”阿酿向他这边投来白眼，“你就是菜！不用狡辩了！”
　　“主要是什么你知道吗？他这个闪现......哎哟！！！！！！！”
　　于小川不知道该怎么去解释，真是急得他想砸键盘！
　　讲实话，这波他的操作和思路已经拉满，按照他的预想，是一定能杀掉对面的。
　　然而，他的想法就仿佛全部被对面给看穿了，如同被算死了一样。
　　......
　　宁远直播间。
　　“我看傻了！”
　　“这特么大招是什么几把回血啊！”
　　“残血直接给回到半血？太恐怖了！”
　　“每次都是残血极限杀人，这就是狼人的魅力吗？”
　　“强啊远皇！”
　　“半血杀满血，就是这么牛！”
　　“又单杀于小川了！”
　　“这操作炫得一批！”
　　“虽然我看不懂，但就是觉得秀！”
　　“感觉最后那个闪现没必要吧？有点多余了。”
　　“不要在意那么多细节，秀就完事了！”
　　“于小川是真的辣鸡啊！”
　　“三层流血就开R的诺手，确定不是来搞笑的？”
　　“玩了一辈子诺手还玩不明白！”
　　“被远子哥两次单吃，真的菜的抠脚！”
　　“......”
　　弹幕议论纷纷，基本都是在对于小川不停地嘲讽。
　　“你们不要在这乱带节奏啊。”
　　宁远跟观众说道：“川皇这波打得非常细了，如果不是我多他一个闪现，死的就是我......他的诺手确实相当老道，很厉害的。”
　　观众一听，乐了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“远宝你是真的逗！”
　　“舔起来了？”
　　“经典吹捧对手，抬高自己！”
　　“意思就是你更牛B呗？”
　　“菜就是菜，还帮于小川洗什么？”
　　“......”
　　宁远看了弹幕，无奈地摇了摇头。
　　算了，现在也没法跟他们解释太多。
　　他们这边，目前的局势不好。
　　总的来讲，就是下路对线爆炸了，中路差不多五五开，打野比较迷茫，做不到事情。
　　这么下去不妙，得想想办法。
　　想了下，跟着在聊天框打字。
　　祖安怒兽：岩雀你别的路不好抓就来上路
　　祖安怒兽：保优势路打。
　　祖安怒兽：等我有R，可以配合你
　　岩雀：好
　　帮优不帮劣，在一般情况下，是打野的基本原则。
　　既然队友找不到节奏，那就让他来帮队友找到节奏。
　　第二波单杀过后，宁远的狼人正式占据了极大的领先，回家买到提亚马特和红水晶，既有伤害，又有血量。
　　在线上，已然可以完虐诺手。
　　而于小川也清楚这一点，没有再跟宁远对打的欲望，转而开启塔下模式。
　　可惜并没有什么卵用。
　　宁远掐准自己大招冷却转好的时机，指挥岩雀绕视野来到上路。
　　先积攒了一大波小兵，然后利用提亚马特快速清线，压到对方塔下。
　　点出进攻的信号，等到岩雀出来之后，平A起手，开启E技能减伤，接着立马开大将诺手压制住！
　　随后，岩雀铺上撒石阵，等控制完了后立马W抬起，完美衔接上控制链！
　　集合两人的爆发，一套伤害将诺手灌死在塔下，没有给到他任何操作的空间。
　　完事之后，宁远轻松出塔，由于减伤的存在，根本没掉太多血量，安稳得一批。
　　在动手之前，宁远看到了诺手的装备，为了抑制狼人的吸血，出到了死刑宣告。
　　本来等级落后，发育较差，还出到了这种装备，身板可以说是相当脆了，被秒毫不稀奇。
　　当前诺手0-3，加上这次又掉了大波兵线，基本可以宣告上路结束。
　　但就在这时，中路传来捷报，己方的小鱼人遭到对方劫的单杀。
　　再看下路，卡莎4-0，战绩比他都要好。
　　除去他拿到的三个人头外，己方相比敌方差了有八个人头。
　　标准的劣势局。
　　相信这样的情况，大家在排位里都遇到过太多次了。
　　玩个上单，打穿了对面，结果一看队友，boomshakalaka。
　　然后呢，你就只能像个局外人一样，眼看着对面几个大爹主宰战场，而自己却无能为力，没法改变局面。
　　最后，以SVP加尽力局输掉游戏，又看着对面被自己打崩的上单啥也没干轻松躺赢，简直不要太气人。
　　没办法，上单这个位置就是如此，很多时候，对局势的影响太小，没法将自己的优势辐射到全局。
　　不过，宁远对于眼下的状况，好像没有太过急躁，依旧在上路稳稳地补着自己的兵。
　　“兄弟们，不要慌......”
　　“既然碰上了，那这盘正好就给大伙教学一下，狼人要怎么在逆风局去带节奏。”
　　......
　　13分钟，宁远拔掉了上路的一塔，五层塔皮全部吃到，经济发育良好。
　　另一边，诺手只能捡捡漏，能补几个是几个，能不死就不错了。
　　回家补完装备，继续回到上路，利用巨九快速清兵，将兵线一直往前压，让诺手只能在二塔下动弹不得，顺便侵占对方的野区，刷对方的野怪。
　　一边发育，一边看小地图，观察场上的局势。
　　终于，在14分多钟，场面上有了动静。
　　在地图下半区，蓝BUFF区域，队友跟敌方相遇。
　　宁远没有犹豫，即刻操作着狼人往下边赶往！
　　他知道，马上就要打起来了！
　　到达W的施法距离后，立马开启鲜血追猎，增加自己的移速！
　　由于队友发育落后，明显敌不过对方，团战呈现颓势，小鱼人和艾希相继阵亡。
　　即将溃败！
　　敌方的卡莎开启大招飞了过去，正想将蓝色方剩余的人员全部点死。
　　嗷呜！
　　一声狼嚎，不知何时从河道上方奔袭过来了一只野狼！
　　敌方残血触发W的移速加成，奔跑得飞快，同时又让沃里克的大招距离变得极长无比！
　　八百里开外，突然间猛然扑出！
　　那速度，快得就像火箭发射一样！
　　刹那间，卡莎完全不知道发生了什么就被狼人狠狠地咬住，一通狂抓！
　　“钩他！”
　　锤石心领神会，一发Q技能钩中卡莎的位置，接上控制！
　　岩雀射出石穿！
　　集合三人的爆发，将敌方最肥的卡莎秒掉，狼人拿到终结人头！
　　还没完呢。
　　杀完对方AD，狼人开启E技能，朝着敌方奔去，利用减伤效果强行顶着敌方的输出，交出闪现冲到对方人群之中开出E技能的恐惧，打出群体控制！
　　目标瞄准劫，吸附Q到他身边，一顿狂咬，将血量本来就不多的影流之主宰掉！
　　眼见中路和AD阵亡，剩下的卡尔玛和豹女很识相，赶紧撒丫子跑路。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　宁远给队友发出警示信号，示意不要追击。
　　又向着大龙坑出点了几个请求协助。
　　“拿峡谷。”

第三十七章 老铁们，我做的对吗？
　　宁远的狼人靠着一波及时支援，强行扭转团战的败势，自己又拿到了两个大人头，卡莎的900块和劫的500块。
　　接着，又指挥岩雀赶往上路拿下峡谷先锋，自己在中路整理兵线。
　　“看，这节奏不就来了吗？”
　　宁远跟观众说道：“狼人有W，就算没有TP，支援速度也是相当快的，尤其是在对面有残血的状态下......诺手没T，来不了正面，我们只要到场就是5打4......杀掉卡莎，他们剩下的人就没威胁了。”
　　狼人的大招，可以说是个非常稳定且极其强力的单体控制技能。
　　R中人后，能够整整压制对方1.5秒，在没有类似水银之类的解控手段的情况下，这个大招对敌方的C位威胁性极大。
　　就像刚刚，对方卡莎再肥也没用，被他大住之后，锤石的钩子就是必中，接上控制链，任你再强也没有任何操作空间。
　　“1400到手，发财了呀！”
　　“舒服了！”
　　“这狼人大招为啥能飞那么远啊？”
　　“感觉速度好快啊，有点帅！”
　　“弹幕一群弟弟，都没玩过狼人？”
　　“狼人大招跟移速有关，移速越快，R的越远。”
　　“远子哥这波立天功！”
　　“好支援！”
　　“看看川皇在干啥！”
　　“队友都死了，诺手还在那逛街，XSWL！”
　　“B用没有！”
　　“......”
　　......
　　于小川直播间，弹幕正在疯狂地骂他，说他不支援，导致他们这边团战打输。
　　面对观众的指责，于小川一言不发，心里难受至极。
　　可他能怎么办呢？
　　不是他不想支援，而是支援不了。
　　没有传送，T不过去。
　　兵线又一直都在被狼人压过来，他根本出不去二塔。
　　这种情况，必然是狼人先动，而诺克本来就笨重，跑图速度跟狼人完全没法比。
　　等他到位，团都打完了。
　　不比其他英雄，诺手一旦劣势了就是这样，发挥不了什么作用。
　　无奈，心酸......
　　打完团后，狼人来到下路，继续带线发育。
　　红色方这边，派出劫来防守下路一塔。
　　三两下将兵线清掉后，朝着塔下的劫走去，招呼也不来，上来就是AQ加巨九的光速三连，配合耀光，一套爆发下来就打掉了劫一大截的血量！
　　这特么到底是谁的塔？有你这么嚣张的吗？
　　影流之主十分生气，转手对准狼人开出大招！
　　然而，宁远跟着开出E技能，掉头就往塔外走！
　　两级的E，减伤效果百分之40，配合布甲鞋，还有各种血量和护甲装，劫的一整套技能甚至加上防御塔的攻击，根本威胁不到狼人的生命安全。
　　出塔之后，立即释放E技能，让劫受到恐惧后退。
　　影流之主心有不甘，还想追击。
　　等到CD转好，狼人回身一个AQ下去又打掉他一大段血量，劫立马老实了，R回塔下，白白被骗出了大招......
　　刺客面对战士，就是这么悲哀，况且还是一个天顺发育的狼人，ZED在他面前就像个小屁孩一样。
　　很快，狼人又把一波兵线收掉，再次要进攻防御塔。
　　靠着血瓶回到半血的劫在塔下来回踱步，不肯走，仗着自己有W有闪，还想操作一下。
　　“真是不怕死啊。”
　　宁远不跟他整那些虚的，靠近过去之后，直接开R咬住！
　　几乎是同一时间，塔后方的位置出现了一道石墙，很快岩雀就踩着冲浪板飞了过来！
　　二夹一，就问你怎么跑？
　　最终，劫的人头被岩雀收掉。
　　杀完人后，两人一齐拔掉了红色方的下路一塔。
　　稳稳当当。
　　“给岩雀拿头，让他发育，没问题。”
　　宁远一边操作，一边跟观众说道：“要把自己的优势转化成团队的优势，狼人就是得这么玩，因为他不是那种纯凯瑞型的英雄，后期当不了大C，所以必须要在中期帮助队友找到节奏。”
　　在他狼人的各种积极的动作下，局势一点点被扳平。
　　慢慢地，队友也好了起来。
　　......
　　......
　　随后，在对方红BUFF野区的一波抓单，岩雀配合小鱼人以及锤石三人击杀了对方的劫。
　　“可以推中了。”
　　宁远将下路的兵线推过去后，向着中路发起集合信号。
　　红色方的中路一塔之前被峡谷先锋撞掉，对面中单死了，现在有机会推二塔。
　　面对蓝色方整整齐齐的五个人，来势汹汹，红色方剩下的四个人显得十分畏缩。
　　他们缺少清线的人员，卡尔玛打出个RQ，却被站在最前边的狼人给挡掉。
　　就像一座门神一样！
　　眼见中路二塔的血量下降过半，诺手忍不住了，一个无情铁手将狼人拉了过去，配合队友开始集火！
　　可惜宁远完全不带怕的，即刻开出E技能扛住伤害，反手按R将诺手压制在对面塔下！
　　“来！那就打！”
　　岩雀放出撒石阵，一个W将诺手抬了回来，小鱼人Q了上去，寒冰猛射！
　　来自诺克萨斯的大将军就跟纸糊的一样，瞬间被融化掉！
　　咚！
　　冷不丁的，艾希射出了魔法水晶箭，恰好命中到卡莎，将其晕住！
　　锤石盯准了位置，出钩，控住！
　　一群人蜂拥而上，集中火力，对方AD也跟着阵亡！
　　继续强行冲塔杀人！
　　随着一声ACE，蓝色方打出团灭！
　　而最后狼人靠着凯旋，残血锁住，存活下来。
　　整个越塔过程中，全部由宁远一人在顶塔，并且，是一共整整抗了八下防御塔的攻击！
　　肉得一......塌糊涂！
　　团战打赢，对方全员阵亡，蓝色方顺势一口气将对面的中路二塔、高地塔以及兵营水晶全部拔掉。
　　简简单单，直破一路！
　　宁远满意地点点头。
　　他们这个阵容，团战还是非常好打的。
　　艾希、锤石和岩雀，都有不错的控制能力，能很好地配合他的大招。
　　由于这把他的狼人太肥了，一身肉装，配合E技能以及被动吸血，团战里坦得对面根本无法撼动得了他。
　　只要他扛住伤害，队友就有机会收割。
　　“所以说啊，逆风也不要放弃......一定要相信自己，能带领队友走向胜利，这才是英雄联盟！”
　　宁远一拍手，冲着镜头：“老铁们，我做的对吗？”

第三十八章 顶尖强者的博弈思路
　　“太对了，哥！太对了！”
　　“正道的光，照在了大地上！”
　　“老铁们，正能量嗷！”
　　“远老师真棒！”
　　“有一说一，这狼人确实凯瑞！”
　　“这顶得就你NMB离谱，扛了多少下塔啊！”
　　“又肉又有伤害，能抗能打，这才是上路大爹应该有的样子！”
　　“强啊远子哥！”
　　“兄弟们，礼物走一走！”
　　“......”
　　直播间弹幕纷纷刷起，火箭啊飞机啊什么的各种礼物也跟着送了起来。
　　而且，直播间的关注数不停地往上涨，热度值达到了30万！
　　多久没看到自己直播间这么高的人气了啊！
　　宁远感动得热泪盈眶。
　　果然，整那些虚头巴脑的玩意儿没啥用，还得自身实力过硬才行！
　　眼下，这局游戏打到这个份上，基本上也没什么悬念。
　　20分钟推掉了对方中路的高地，队友也全部发育了起来，加上本身团队阵容优势，理所当然，后续宁远赢下了对局的胜利。
　　【晋级赛：√√】
　　顺利晋升至璀璨钻石二段位。
　　两局晋级赛，都是由他自己凯瑞赢下来的，当下自然是心情大好。
　　......
　　另一边，于小川的直播间。
　　“你在玩你吗呢？”
　　“又是0-6，太下饭了！”
　　“中路二塔那波敢拉狼人我是没想到的，直接送团灭！”
　　“前面对线被打穿，后面就开始逛该送人头，真有你的于小川！”
　　“上路养个爹出来坑队友？”
　　“排到你真是日了狗了！”
　　“四个倒霉蛋，五个幸运儿。”
　　“老老实实呆在你那塔下得了呗，非要出去送！”
　　“混都不会混！”
　　“就玩一个英雄，还玩成这个B样？”
　　“打得过远皇吗？”
　　“垃圾，废物，快滚吧！”
　　“溜了，溜了，去远皇那边看了！”
　　“......”
　　游戏失利后，满屏幕的谩骂声，各种攻击他的言语看起来十分刺眼，丝毫不留情面。
　　于小川看着一条条的弹幕滚过，脸色沉重。
　　“我的......”
　　于小川吐出一口气：“这把我没打好......怪我。”说话的声音有气无力。
　　没什么好讲的，确实是他的问题。
　　除了他之外，队友几乎都是优势，一开始的局面明显他们领先，而到后来，狼人的几波参战却瞬间逆转了局势，发挥了巨大的作用。
　　相比之下，整场游戏下来，他全程毫无作为。
　　并且正如观众所说，这么肥的狼人也是他养出来的......
　　哈！
　　于小川垂头丧气，懊恼不已。
　　仅仅就是一步之差。
　　如果那波他能打赢，局面是否会不一样呢？
　　......
　　这场鲨鱼TV的主播对决，最终由宁远赢了下来。
　　双方的直播间一直争论不息。
　　宁远这边，弹幕还在不停地嘲讽于小川，全都在骂他菜B。
　　“你们不要再带节奏了。”
　　宁远郑重地跟观众说道：“他这把确实是没有办法，诺手这英雄就这样，崩了就玩不了......我自己也玩诺手，我知道的呀。”
　　“我跟你们讲，川皇的诺手真的不菜的，对线操作非常细节，打得很好......可能你们没跟他对过线，所以不懂。”
　　“......我不是在阴阳怪气啊，也不是在帮他洗，我是说真的......”
　　“哎哟......你们这群B，真是......”
　　宁远无奈了，这样下去，节奏要被弹幕带个没完没了，不知道什么时候才能消停下来。
　　“行行行，我给你们看一波，你们就懂了。”
　　正好游戏还在排队，有空档时间。
　　切到桌面，点开我的电脑，打开磁盘里的一个文件夹，里面装着的都是后台自动录的他的直播录像视频。
　　找到刚才的那一盘对局，点击播放后，将进度条往后拖延快进。
　　“第一波我就不放了，有时间你们自己看我的录播，川皇的拉扯细节也很多的。”
　　“关键是这第二波，给你们放一下......”
　　“你们要真正看懂了，就根本不可能说得出诺手玩得菜这个话。”
　　视频显示的画面开始播放。
　　先动手的是于小川的诺克。
　　当时于小川将近满血，而宁远只有半血，血量上他明显占优，所以抓住这波机会想打单杀。
　　先手AW减速后，立马开疾跑拉扯，再A一刀打出三层流血。
　　而狼人这边，反打的同时，及时放出E技能的主动，让诺克被往后恐惧了一段距离，接着往上边草丛跑，想拖延掉自己的流血。
　　等控制结束之后，诺克立即掉头追击，一路追逐靠近草丛这个地方，就差一小段距离即将快追上狼人的时候，这时宁远将画面停止了下来。
　　“看好了，这里关键点来了。”
　　宁远将鼠标移动过去，指着屏幕说道：“这个时候，你们看，我身上的流血快要结束了，他必须要快点续上第四层。”
　　“那么该如何续流血呢？一共三种方案，一是用Q，二是用E接A，三就是用大。”
　　“当时很多人都在说，为什么川皇要先开大......其实，放大才是唯一正确的选择，川皇打得一点问题都没有，前两个都不行。”
　　“因为在他追到我，差不多到够技能施法距离的时候，那个瞬间我已经转身要按大了，所以，你们才能看到我的大招和他的大招几乎是同时出来的。”
　　“如果他用的是Q或者是用E，都会被我的大招给躲掉......要知道，狼人的大招在飞行过程中，是免疫控制的，他E拉不到我。”
　　“他知道这一点，所以才用大招来续的流血。”
　　换句话说，他跟于小川之间，相互都清楚对方的想法。
　　这波，就是经典的博弈。
　　等到狼人的大招完了之后，诺手也靠着大招打出了四层流血，紧接着立马平A拿到血怒，秒接W减速，然后利用疾跑往下拉扯距离。
　　接着，眼看狼人开启屏障抵挡了下伤害，并用吸附Q跟了过去，接了一发平A，下一刻，突然闪现到诺手的身后。
　　就在这时，宁远又将画面停了下来。
　　“第二个关键点就在这里。”
　　宁远指着屏幕，加重了语气：“有人问我为什么要用交闪，是不是浪费......我告诉你们，这波只要我稍微闪晚了一点，死的就是我！”
　　看着弹幕满屏幕的问号，宁远笑了笑，开口解释道：
　　“因为诺手手里还有E啊！他一直捏着技能，就等着我Q过来，然后想反手打出EQ二连......如果让他用血怒的外圈Q刮到我，回复到血量，试想一下，这波我还能打得过吗？”
　　听到宁远讲到这里，水友们恍然大悟，终于懂了！
　　从追到的那一刻起，于小川就想清楚了自己后续要做的全部操作：用大招续流血，AW打出血怒，等狼人Q用过之后，自己再用EQ来收尾。
　　满满的，全都是算计！
　　可是，就是这么细到极致的操作思路，居然都被宁远给洞察到了，最终以微弱之差惊险获胜！
　　弹幕纷纷狂刷了起来。
　　“666666666666666666666”
　　“细细细细细细细细细细！”
　　“太细了！”
　　“卧槽，怎么会有这么多套路啊！”
　　“完全想不到居然是这样的！”
　　“听远子哥一分析，怎么感觉川皇那么强啊！”
　　“高手，都是高手！”
　　“这就是巅峰强者吗？太变态了！恐怖！”
　　“我白金，我表示我们玩的不是一个游戏！”
　　“我黄金，我表示我已经晕掉了！”
　　“我白银，我表示我想退游！”
　　“大伙都只看到第一层，结果你俩在第五层？”
　　“放屁，这波明明是大气层！”
　　“老千层饼了！”
　　“......”
　　宁远一边看着弹幕，一边挠着头发。
　　讲道理，川皇不愧是专精的老诺手。
　　要在生死决斗那短短的一刻，脑海里瞬间就能整理出这一系列如此清晰的思路，确实是相当厉害。
　　这一切，都来源于他多年的对线经验，且对于诺手这个英雄的掌握程度早已是烂熟于心。
　　可是，于小川最终还是败了。
　　原因很简单，因为宁远也是个诺手的专业玩家。
　　于小川能想到的，宁远同样能想到。
　　换句话说，他所有的想法，全部都被宁远给看穿了。
　　包括最后的闪现躲E，那都是因为太过了解诺手，下意识做出来的反应。
　　实际上，可以明显看得出来，于小川的崩盘，就是输在了这一波。
　　如果他能打赢，这盘绝对不会这么惨，最终的局面不会是这样。
　　双方操作细节都拉满了，没打过也只能说是棋差一招。
　　看到于小川被弹幕这么喷，其实宁远心里也有点不是滋味。
　　他不是那种只要自己对线打赢了就开始得意忘形妄自尊大瞧不起对手的小人，那档次太低了。
　　相反，他很理解于小川的心情。
　　明明可以按照平常的游戏风格，苟在塔下安稳地发育一整局，可他并没有那么做。
　　就是因为第一波，于小川被单杀了，他只想打回来。
　　即使习惯于多年抗压，在心里边，仍然有着作为上单应该要有的那种不服输的傲气。
　　所以，宁远才会想着要跟弹幕解释清楚。
　　“所以大伙消停点，别带节奏了。”
　　宁远对着麦克风说道：“刚刚晋级钻二了，我们继续打游戏......看看今天能上多少分。”
　　说话之际，游戏排了进去。
　　然后，有意思的来了。
　　左下角聊天框。
　　【鲨鱼丶30岁战神加入了队伍聊天】

第三十九章 这波啊，这波是肉蛋葱鸡！
　　“？？？？？？？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我人笑傻了！”
　　“这特么是什么运气啊！”
　　“沃日，又排到川皇了！”
　　“上把在对面，这把在同一边？”
　　“一定是特别的缘分！”
　　“秒了吧远子哥，排到川皇赢不了！”
　　“这把他必坑你！”
　　“......”
　　直播间的弹幕刷了起来。
　　不止是观众，连宁远也觉得太巧了。
　　他这盘的位置还是上路，而于小川被补位到了打野位上。
　　过了一会儿，宁远看到左下角的聊天窗口。
　　鲨鱼丶30岁战神：1楼能打野吗？
　　鲨鱼丶30岁战神：我不太会。
　　鲨鱼丶30岁战神：能让我去上单吗？
　　看到于小川打出这几句话后，紧接着，他直播间的弹幕立马刷了起来。
　　“？？？？？？？？”
　　“小川你开始了？”
　　“刚才才被远皇打爆，还有脸跟他要位置？”
　　“你怎么好意思啊卧槽！”
　　“菜成这样还敢跟远子哥抢位置，你配吗？”
　　“真是不嫌丢人啊！”
　　“......”
　　看到观众对他的各种言语嘲讽，于小川显得无可奈何。
　　“那咋办嘛，我确实不会啊......让我去打野位，不是在坑人吗？”
　　于小川微微叹息：“那要不这样吧，实在不行，我就秒了......”
　　说话的声音轻飘飘的，没有一点精神。
　　一直被弹幕怼得心里难受，让他感觉到很累。
　　左下角聊天框。
　　非宁静无以致远丶：行
　　非宁静无以致远丶：你去吧
　　鲨鱼丶30岁战神：多谢
　　......
　　交流完后，宁远看到，自己直播间的弹幕还在骂于小川不自量力，抢他位置。
　　“没事啊，他不会打野，那就让他走上呗，我反正都行。”
　　宁远顿了一下，笑着说道：“其实我打野也贼猛，别慌......这盘给你们表演一手我的啤酒人......你们好好看，好好学。”
　　说完，就把酒桶给选了下来。
　　轮到四楼的于小川选人，只见他没有犹豫，直接再次锁定了诺手。
　　即刻，两边的直播间弹幕同时刷起了问号，观众们对他又是一顿暴雨狂风般的怒骂。
　　上盘玩诺手，头都被打烂了，坑得要命，这盘还敢选呢？
　　脸皮真是厚的可以！
　　老老实实的，整个石头人补补刀，跟着队友混一混等躺赢就完了呗。
　　老惦记着你那B斧头人干什么玩意儿？
　　“别说那么多了！”
　　于小川一挥手，坐直身体，振作了一些：“既然队友让了位置，我就肯定不会辜负队友！这盘，我要究极认真！”
　　说完，也不再去看那些糟心的弹幕。
　　干直播干了好几年，哪天不是要被喷子们疯狂攻击问候？
　　要是没有一点心里承受能力，不会调节心态，抗不住压，根本没法在这行干得下去。
　　跟观众BB再多也没用，还不如打好自己的游戏。
　　......
　　宁远这边位于红色方，上单诺手，打野酒桶，中单发条，AD卢锡安，辅助日女。
　　蓝色方这边，上单瑞兹，打野千珏，中单辛德拉，AD女警，辅助派克。
　　一般瑞兹打近战，一级会学W，可以用AWA的耗血连招，打出相位猛冲。
　　一上来，面对瑞兹，于小川的诺手站位很靠后，不给瑞兹消耗的机会。
　　等近战小兵残血后，才上去用外圈Q收掉，接着又立刻退后。
　　相当的稳。
　　兵线持续地卡在中间的位置，等到了游戏时间2分40秒，诺手从后边的岔口走向三角草丛，想插眼防止对方打野绕后。
　　靠近过去后，眼刚一插下，居然就把千珏给插了出来！
　　没想到，对面打野已经提前在蹲了！
　　三级且带着双BUFF的千珏立刻动手，放出W的狼灵狂热，E技能挂上，平A起手，Q技能跳到诺手的脸上，拉弓开射！
　　而此时，诺手还只有二级，差一点经验才能到三！
　　然而德莱厄斯却并没有撤退，而是反身开出疾跑，提起斧头就开始朝着三角草处走A反打，并同时将眼位插进草丛！
　　双方开始酣战！
　　对A！
　　对A！
　　对A！
　　对A！
　　千珏的普攻附带着红BUFF，符文里带的强攻，配合E技能的第三下，伤害极高，很快就将诺手的血量打得只剩100多点！
　　另一边，四层流血挂上之后，诺克没有犹豫，E技能一拉，Q技能转起，外圈命中打出回血!
　　获得了血怒，掉头就向着红BUFF区域撤退！
　　不急，先规避一下伤害！
　　瑞兹升到了三级后，也立马赶到了位置。
　　千珏虽然被挂了血怒，但有队友在身旁他也根本不虚，仗着红BUFF的减速，还想追击。
　　就在这时，只见一个手持巨大酒桶的大胖子摇摇晃晃的走了过来。
　　“我到了！打！”
　　宁远操作着酒桶一口朗姆酒灌下，挺着大肚皮就往前撞了过去！
　　再接闪现！
　　一个利落干脆的E闪，正好同时撞到瑞兹和千珏！
　　W重重一拍，丢出Q技能即刻引爆打出一波AOE！
　　伤害全部灌在对方两人的身上，吓得千珏和瑞兹连忙纷纷交闪拉开！
　　雷电法王QEWQ一套连招反手甩向酒桶，千珏也将目标对准了他开始走A射箭！
　　集合两人爆发，酒桶的血量也下降得飞起！
　　就在这时，德莱厄斯猛然回身交闪冲入人群！
　　举起斧头对准千珏，配合血怒的攻击加成，一刀将其斩掉，拿到双BUFF！
　　获得经验，升到三级！
　　秒学W，一刀致残打击砍在瑞兹身上，挥斧继续猛砍！
　　手上没有技能的瑞兹，根本毫无抵抗之力！
　　系统提示响起！
　　德莱厄斯拿到双杀！
　　“奈斯！！！！！！！”
　　于小川捏紧拳头，大吼出声：“打啵kill！起飞了！阿酿！”
　　不知不觉声音又大了起来。
　　......
　　宁远直播间。
　　“兄弟们，怎么样？这波支援灵不灵性？”
　　宁远笑着说：“我这E闪可以吧？”
　　好久没玩酒桶打野了，不过操作什么的都还记得，没有出失误。
　　这波上野的配合非常完美。
　　第一时间，诺手没有往塔下逃跑，而是选择直接反打，就是因为宁远早早地就PIN起了正在路上的信号。
　　他看到打起来后，第一时间就在往那边赶，支援得相当及时。
　　打野的动作就是要越快越果断越好。
　　这下帮助诺手拿到了两个人头，还有双BUFF，舒服。
　　......
　　手里有红BUFF的诺手，在上路的对线究竟有多恐怖，相信大家都懂，只要被拉到基本就死定了。
　　瑞兹心里也清楚，所以在接下来的时间里打得小心翼翼的，根本不往前靠。
　　但于小川也不着急，继续补兵发育自己的。
　　直到6分多钟，两边上单都到达了六级。
　　兵线卡在靠近红色方防御塔这边，诺手在控线，而瑞兹只能保持谨慎的站位，用Q补补刀。
　　“机会来了。”
　　宁远的酒桶在上半河道处提前开启掠食者，移速飙升，快步朝着上路赶去！
　　“瑞兹闪现还没好，这波他必死！”
　　话音刚落，即刻间，酒桶到位。
　　诺手心领神会，立刻开启疾跑！
　　瑞兹吓了一跳，赶紧逃跑，钻进身后的草丛！
　　嗝~~~~~~~~~
　　啤酒人一口酒喝进肚子，直逼而去！
　　到位置后，朝着瑞兹所在的中间草丛一个E技能撞上前！
　　咚！
　　撞是撞到了。
　　不过不是瑞兹，而是小兵！
　　“啊？？？？？？？？？”
　　宁远一脸错愕，目瞪口呆，嘴巴张开的宽度差不多能吞下去一个鸡蛋！
　　万万没想到，居然E被小兵挡了！
　　赶紧想办法补救一下，Q技能丢出去减速了瑞兹一下，给到视野！
　　只见地上亮起蓝紫色的圆圈，瑞兹开大想要逃跑！
　　“无情铁手！！！！！！！！”
　　于小川一声怒喝，到位后一个E技能把瑞兹拽了回来，在最后一刻打断了他的大招！
　　未能传走！
　　集合两人之力围攻瑞兹，打出血怒后，最后由诺手一斧斩掉。
　　战绩来到3-0。
　　另一个直播间，宁远咳嗽一声。
　　“这波啊，这波是肉蛋葱鸡！”

第四十章 阿酿，我吊不吊
　　“？？？？？？？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“撞了个小兵hhhhh！”
　　“好活！”
　　“经典肉蛋葱鸡！”
　　“有内味儿了！”
　　“这就是你的啤酒人教学？”
　　“属实下饭！”
　　“这都什么B操作呀？”
　　“不行，吃不下了！”
　　“撑死我了！”
　　“......”
　　看到酒桶这波“惊天地泣鬼神”的showtime，观众一片乐呵，笑得要死。
　　“呃......”
　　宁远一时间说不出话来。
　　要评价一下他这波的的话，那就只能用四个字——行为艺术。
　　太抽象了。
　　他知道瑞兹在那个草丛里，所以想直接E过去打控制，结果没想到，那波兵线刚好上来，近战小兵不偏不倚恰好给他挡了......
　　那个位置......他明明感觉不会撞到兵呀！
　　怎么回事儿啊？
　　“没......没事，能杀到就好，问题不大，毕竟诺手还有E嘛！”
　　宁远装作无事发生，一本正经地说：“只能讲，这波和对面小兵配合得不是很好，嗯......”
　　直播间弹幕又开始阴阳怪气。
　　“能怪到小兵身上我是没想到的！”
　　“说实话，这波给我家狗来操作都不可能撞到兵！”
　　“别说啦，我远宝不要面子的啊？”
　　“尴尬的一批！”
　　“别尬黑，这是主播的节目效果！”
　　“就是，远子哥怎么可能犯这种脑瘫失误？”
　　“都是小兵的问题！”
　　“懂了，小兵马没了！”
　　“......”
　　实际上，是由于宁远很久没玩过酒桶了，对E技能的弹道宽度没法准确把握，所以才弄出这样的乌龙来。
　　操作虽然拉跨，但这波GANK的时机还是拿捏得挺准的，瑞兹闪现没好，站的位置也比较深，基本上必能抓死，没有逃跑的可能。
　　只要能做到事情，那就还OK。
　　......
　　于小川这一局玩得很痛快。
　　目前3-0的战绩，补刀也是全场最多，发育得相当好。
　　最关键的是，这是他最近以来第一次体会到队友给他的关爱。
　　接着，等他大招CD转好以后，酒桶再一次往上路打信号，示意要抓。
　　等诺手将兵线压到瑞兹塔下后，酒桶从塔后的草丛绕出！
　　二夹一，动手！
　　由诺克E技能先拉，酒桶跟上肉弹冲击的控制，QW一套打完！
　　瑞兹等控制结束后，交闪还想跑，结果被酒桶一个大招炸了回来，诺手跟上一个大招将其劈死！
　　4-0！
　　啤酒人转身出塔，一个大拇指的点赞表情出现在头顶上，随即一摇一晃地离开上路，深藏功与名。
　　“哇！这打野......好兄弟啊！”
　　于小川感动不已。
　　“你看看，这盘野爹有多照顾你。”阿酿也跟着插话道，“九分钟，来了上路三波，帮你拿了四个头，全程都在帮你GANK。”
　　“确实是这样。”
　　于小川感叹了一声，心头一热。
　　太久没有过这种待遇了。
　　虽然他直播人气高，名气大，但传出去的都不是什么好名声。
　　所有人都说他混，骂他菜，只会躺赢，帮了也C不了。
　　久而久之，在排位里，几乎很少有打野会来帮他。
　　天天在上路被对面疯狂军训，塔下都待不下去，不管过得有多惨，队友都不会瞅他一眼，完全没有任何游戏体验。
　　那种滋味，实在是难受至极。
　　因为这就表示，人家根本就看不起你，没把你当回事。
　　而这一局，酒桶三番五次地来帮助他，就表明了这是对他的认可。
　　这种受到重视的感觉，不得不说，真的很让他舒服。
　　既然如此队友这样地照顾他，那他就一定不会让队友失望！
　　......
　　接下来，于小川在上路开始控线，把兵卡在靠近自家塔前的区域，同时往前站位逼迫对方上单，尽可能地不让他靠近兵线。
　　凭借这样，阻碍瑞兹补刀，来抑制他的发育。
　　抓住对方一个比较靠前的走位，诺手平A击杀小兵，触发小木槌的加速，踏步上前，一发无情铁手。
　　在极限距离，将瑞兹钩了回来！
　　“自残打鸡！！！！”
　　一刀平A，秒接W减速，开启疾跑往前走位！
　　瑞兹吓坏了，反手EW定住诺手，打了一发Q技能触发相位猛冲，赶紧向后逃跑！
　　然而，诺手早早地出到了水银鞋，配合精密系以及坚决系的小符文，韧性加成何其之高，让瑞兹哪里控得住他？
　　利用移速的优势，极快地追到了瑞兹的身边，外圈命中，再来一刀，挂上四层流血！
　　就在这时，在地图上响起了派克潜水的声音。
　　对方的辅助支援到了！
　　下一秒钟，派克现身，E技能飞快的穿过诺克的身体，想将其晕住，救到自己的队友！
　　只见德莱厄斯的脚下出现金光，瞬间往前交闪避开了控制！
　　派克短暂蓄力，继续甩出尖钉想拉，然而诺手又是一个小扭身，走位躲掉！
　　一刀平A，大招劈下！
　　“吔！！！！！！！！！！！”
　　于小川吼得声嘶力竭，一斧将瑞兹剁碎！
　　杀完一人，又将目标对准派克，平A接W减速，追着再砍一刀，再剁！
　　“西内！！！！！！！！！！”
　　Double kill！
　　诺手双杀！
　　“阿酿！我吊不吊？”
　　于小川双拳一挥，咆哮出声，声音洪亮得似要把屋子给震碎了！
　　“66666666666666666666”
　　“川川川川川川川川川川！”
　　“卧槽，牛逼！！！！”
　　“猛啊于小川！”
　　“霸气！”
　　“1V2杀两个？这还是你吗，川皇？”
　　“检测结果出来了：兴奋剂里没有一滴尿！”
　　“好帅的走位啊！”
　　“草，这两嗓子，给劳资耳朵都震聋了！”
　　“尼玛，赔我耳朵！”
　　“为什么玩诺手的都喜欢叫得那么大声？”
　　“远皇也是，每次玩个诺手就跟甲亢犯了一样！”
　　“声音越大，伤害越高？”
　　“这就叫输出全靠吼！”
　　“......”
　　不光是他直播间的弹幕，游戏里的队友也疯狂地刷起了“川”字。
　　酒桶也跟着点了个赞。
　　宁远很欣慰。
　　川皇毕竟是老诺手，操作什么的都没有任何问题，前期帮了他几波，就直接一打二了。
　　果然，选择抓上是正确选择。
　　这个游戏就是这样，在自己优势的情况下，只会越打越好。
　　于小川亦是如此，手感上来了，愈发的自信。
　　接着，在后面的团战里，一个发育爆表的诺手无人能挡，一波血怒连斩三人，到最后都杀疯了。
　　结束时，他的诺手以12-0的爆炸数据，拿到了这局的MVP。
　　“奈斯！！！！！！！！”
　　于小川激动兴奋地叫出了声，之前心中所积蓄的阴霾一扫而空。
　　这局总算给他打过瘾了！
　　“谢谢谢谢，谢谢大家的礼物啊！”
　　“所以说，观众朋友们，不要总是小瞧我......我于小川不是混子，也是能C的！”
　　看着弹幕刷起了问号，于小川嘿嘿一笑，毫不在意，心情大好。
　　游戏都赢了，还凯瑞了，这都不让他吹一下，那确实有点过分。
　　“别太嚣张了。”一旁的阿酿提醒道，“不要忘记，野爹这盘是怎么养你的。”
　　“哦，对了！”
　　于小川听完一拍手，这才想起。
　　移动鼠标，在结算界面点击宁远ID所在的那一栏，主动向他发起了好友申请......

第四十一章 我来帮你安排
　　“是吗？川皇加我了吗？”
　　宁远看到自家直播间，弹幕上都在刷。
　　点击好友列表申请，看到了“鲨鱼丶30岁战神”这个ID。
　　还真是。
　　宁远一边点击同意，一边又觉得有些好笑。
　　因为他想起上上盘，在开局的时候，好几个人想加他好友，结果都被他以“好友已满”为理由给拒绝了。
　　结果现在......
　　哈哈，懂得自然懂。
　　“于小川大军空降！”
　　“川皇那边过来的，你就是那个酒桶？”
　　“从来没有打野帮过川皇，你是第一个！”
　　“听说主播的上单狼人贼狠，把川皇给干碎了？”
　　“干得漂亮，主播好兄弟嗷！”
　　“关注了，主播加油！”
　　“主播一般打什么位置啊？”
　　“刚才川皇加你好友了，这不跟他双排一波？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　直播间的热度到达了30多万，这在过去都是不敢想象的。
　　显然，由于这两盘跟于小川撞车，给他引流来了很多观众。
　　“新来的兄弟们可以点个关注啊......主播是玩上单的，最近在世界之巅冲分，想看的话随时来看。”宁远对麦克风说道。
　　“......跟川皇双排？呃......这，就算了吧......主要我也是玩上路的，跟川皇位置冲突了，不太好......我其他位置玩得也一般，就不去坑人了。”
　　位置冲突，这是其中一个理由。
　　如果能跟于小川这样的大主播双排，其中好处自然不用多说，必然能给他的直播间增添更多的人气。
　　可是在宁远看来，这样做的话，有种是在蹭热度的感觉，太过生硬了。
　　要是朋友的话还好，主要他跟于小川并不熟，只是在游戏里排到过两盘加了个好友而已。
　　强行跟别人去双排......非常尴尬。
　　宁远并不想靠着这个去硬蹭人家的人气。
　　而且这些热度都只不过是一时的，要想真正把直播做好，努力提升自己才是唯一正途。
　　与其在这投机取巧，还不如专心打自己的排位，先把RANK分冲上去再说。
　　至于这盘为什么要一直帮川皇，倒也不是他想刷什么存在感。
　　只不过单纯是他个人的打野习惯，就喜欢抓上。
　　平常自己打上路，被对面打野安排得生活不能自理，次数多了，慢慢地，自己也学会了怎么去GANK上路。
　　怎么卡视野，什么英雄好抓，如何把握GANK的时机点等等，他都十分清楚。
　　更重要的是，抓对面上单，宁远会觉得无比的舒适！
　　把自己平日里所受到怨念全部发泄到对面上单身上......想想就觉得过瘾！
　　太有成就感了！
　　嘿嘿！
　　之后排位赛里，宁远又赢了好几把。
　　由于他目前胜率很高，又是新号定位完不久，所以每一局的加分会非常多。
　　在直播结束之前，他已经打到了钻二升钻一的晋级赛。
　　嗯，这个上分的速度很快了。
　　希望自己能保持住这个状态，继续前进。
　　......
　　每天除了直播外，系统还给宁远布置了很多训练任务要他完成，所以日子过得很“充实”。
　　剩余时间呢，宁远偶尔也会陪着宁婧去琴行练钢琴，顺便提升一下自己的艺术素养。
　　这段时间，从他妹妹过来住之后，他的日常生活水准也有了极大的提升。
　　以前都是靠着外卖和方便面过日子，但最近，都是宁婧自己在家里做饭。
　　外卖这玩意儿吧，味道确实好，刚开始的时候很容易让人上瘾。
　　可一旦吃得多了，天天反反复复就是那几家，再好吃也总是会腻的。
　　宁远也是这样。
　　而现在能够跟着宁婧蹭口饭，得以换换口味，沾个口福。
　　关键他妹妹做菜确实有水平，完美继承了老妈的手艺。
　　并且她自己喜欢研究这方面的东西，在网上看了很多有关料理的视频，私下底又自己学着去做，以至于会的菜式特别多。
　　每天都能吃到不同的饭菜，且味道都相当不错，对于宁远来讲，日子过得简直不要太滋润。
　　同时，也感慨这丫头真是聪明。
　　从小兴趣爱好广泛，喜欢尝试各种各样的事物，并且无论做什么都能做到非常优秀的地步。
　　专注，认真，加上天赋高，无往而不利。
　　这天，晚上吃饭的时候，宁远突然想起了什么。
　　“对了，老妈是不是没给你买笔记本电脑啊？”
　　宁远问道：“我看你带来的行李里面好像没有。”
　　“嗯。”
　　宁婧点点头，平静地开口说：“本来妈想给我买的，但我没要......刚进大学，大一不一定用得到，不急。”
　　宁远默默地盯着她看了一会儿，心里边微微叹息。
　　他知道，她没说实话。
　　他们家里，说实话，条件并不好。
　　单亲家庭，父亲早早地过世，老妈一个人把他俩拉扯大已是竭尽全力，一直存不下钱，家里没有太多的积蓄。
　　包括钢琴，他们家里也没有，宁婧平时都是在学校里借用着来练习。
　　他很清楚他妹妹的想法，肯定是不想给老妈增添负担，所以故意这么说。
　　现在念大学，怎么可能不需要用到电脑？
　　到时候，估计她自己会想办法去打工做些兼职，挣钱自己买。
　　他妹就是这样一个人，想要什么东西，都只会靠自己去争取。
　　“这样吧，这几天你去网上挑一下。”
　　宁远看着她说：“我给你买。”
　　“啊？”
　　宁婧明显地愣了一下，跟着摇摇头：“不用了，笔记本挺贵的，不想花你那么多钱。”
　　“哈哈哈哈......”
　　宁远笑呵呵的说：“我真不相信你能讲出这话......以前小时候，霸蛮要抢我玩具，咋从来都没跟我客气过？”
　　“......那都什么时候的事情了？你说个屁啊！”
　　宁婧脸上泛红，瞪了他一眼：“当我几岁了？”
　　真的是......谁还不会长大了是咋的？
　　“没事，你放心挑吧。”宁远跟她说，“我不差那几个钱。”
　　宁婧问：“怎么了，你现在发财啦，富裕啦？”
　　“那倒没有。”宁远表示，“不过给你买个笔记本，还是负担得起的。”
　　他做直播，人气高，收礼物收得多的时候，一个月最多能有个八九千。
　　最少的时候，差不多也有三四千。
　　一个人生活，不抽烟不喝酒，几乎也不怎么上网购物，每天最多就吃个饭，除去日常必要的生活开销，剩下的钱基本都被他存了起来。
　　加上以前打职业的时候，也还攒了一些钱。
　　穷归穷，几千块钱的电脑倒不至于买不起。
　　更何况，最近他直播的人气起来了些，这几日观众都在给他狂刷礼物。
　　在后台看了下数据，光是到现在，礼物钱满打满算都有个一两万块了。
　　所以他这个月的工资，会非常的高。
　　“来读大学，你就只管安安心心学习念书，好好体验大学生活，做你自己想做的就完了。”
　　宁远放下筷子，收起玩笑，认真地看着她：“别的什么都不用考虑，我都会尽量想办法帮你解决的，知道吧？”
　　“嗯。”
　　宁婧低着头，轻微地应了一声，乖巧地像只猫。

第四十二章 土货变贵族？
　　“哇......”
　　宁远一捂脸，看着自己电脑的黑白屏幕，一边叹气一边摇头。
　　又死了。
　　“这人机......是不是有毒啊？”
　　宁远禁不住发问：“到底怎么样我才能打得赢？哪怕一次？”
　　在系统设定的训练模式里，反复地跟人机进行实战对线，打了有无数回，却一次都还没赢过。
　　就比方说，系统让他用自己熟练度最高的诺手，来对线无双剑姬。
　　这种对局，宁远在排位里已经对过太多次，相当有经验了。
　　即便是那种带点燃的剑姬，他也知道该怎么去打。
　　可是，在对上人机的剑姬时，他就仿佛跟被当做成小孩子教育，无论怎么打，都是被人机各种花式单杀。
　　一级，拼不过。
　　二级，拼不过。
　　三级，拼不过。
　　六级，还是拼不过。
　　走砍打弱点的流畅程度，那些他曾碰到过的王者专精剑姬与其相比，没有一个能及得上。
　　他想打拉扯，人机比他还会拉扯。
　　他想预判，人机直接预判了他的预判。
　　有几次，眼看着差一丁点血量就能拼赢，没想到结果却还是被人机极限反杀。
　　太离谱了......
　　“宿主，之前就告诉过你，高级人工智能的学习能力是你无法想象的。”
　　系统回答道。
　　“人工智能网罗了所有高分段对局的数据，学习了那些顶尖选手之间的对线博弈，不断地积累经验。”
　　“伴随着峡谷里每一局游戏的进行，人工智能每时每刻能都在一点一点的进步。”
　　“对于伤害数值的精确计算，宿主也无法与之比较。”
　　宁远安安静静地听完系统的解释，不由得一声叹息。
　　感觉眼前就像有一个那种神话世界里的庞然大物，自己在它的面前实在是显得太过渺小。
　　不管怎么样挣扎，都是不自量力。
　　既然无论如何都战胜不了，那照现在这样每天继续练下去，还有啥意义呢？
　　“宿主，你的想法是错误的。”系统的声音依旧冰冷。
　　“虽然人工智能的进步速度你追不上，但这并不意味着你自身还在原地停留......难道宿主没有注意到，自己的英雄熟练度也随之在提升吗？”
　　“这我清楚啊，但是......”
　　跟系统的人机对战过后，虽说涨幅不是很大，但英雄的熟练度也的的确确是在往上增长。
　　可是，不管数值怎么涨，还是一次也赢不过，就感觉是在做无用功。
　　“宿主，你不需要纠结能够超越人工智能，而是应该更多的专注于自己。”系统提醒他道，“通过训练，自身的水平得到提升，这就足够了。”
　　“那我一直打不过人机，心里还是不爽，觉得很恼火，怎么办呢？”
　　“憋着。”
　　宁远：“......”
　　目前，他的上单英雄池相比以往，要拓宽了很多，之前在排位里几乎只玩诺克和武器。
　　几年前，在国服登顶的那时候，他会的英雄不少，那些主流的战士上单，比如剑姬青钢影杰斯瑞文船长刀妹什么的，只要是能操作能秀的，他都玩得不错。
　　当然，后面渐渐在排位里玩得少了，一直不练的话，水平自然会下降。
　　而最近，在系统的要求下，这些英雄又被他重新捡起来了，包括像狼人这种他从来没玩过的冷门英雄，系统都在让他练习。
　　这可能就是他近段时间，排位上分速度变快的其中一个原因，不至于让他在诺手和武器被BAN的情况下，没有能拿得出手的英雄。
　　还有就是，拓宽英雄池，这其实也是在变相地提升自己的对线能力。
　　其实很好理解，俗话说得好，知己知彼，方能百战不殆。
　　单人路对线，说白了就是两个英雄之间的博弈。
　　这就要求不仅要对自己的英雄操作熟练，同时还要对敌方的英雄足够了解。
　　举个简单的例子，打铁男。
　　当你和对方铁男对拼打完一波，技能全在CD，如果你知道他Q的冷却是几秒，那么你在他下一个Q的CD转好的时间点提前走位，有很大概率能躲掉他的技能。
　　这样的预判，需要建立在对英雄技能全面理解的基础上。
　　那要如何做到这一点呢？
　　当然还是得靠自己去玩。
　　一个英雄玩得多了，必然就会清楚它的技能机制，而当你对上敌方使用该英雄时，自然而然就会知道该如何去应对它。
　　对于这段时间自身游戏水平的提升，宁远自己很明确地感受到了。
　　正如刚开始系统所说的那样，上不去分，只是单纯的因为实力不够，跟别的因素没有任何关系。
　　现在的他，不再像之前那样死不认输，也开始慢慢地学会了正视自己。
　　或许他没发现，自己也在一点一点地改变......
　　......
　　......
　　这天下午，照常直播。
　　看着自己直播间稳定30万左右的人气，宁远笑得十分欣慰。
　　自己的直播事业总算有了往上升的苗头，几年了，不容易啊。
　　趁着游戏排队的时间，点开音乐软件，找到一个名叫“上流”的歌单。
　　双击播放，随即舒缓优雅的钢琴曲就飘荡在了耳边。
　　身体往后一靠，双手枕着后脑勺，闭上眼睛，一脸惬意和享受。
　　“？？？？？？？？？”
　　“这是啥情况？”
　　“咋开始听上钢琴曲了呢？”
　　“远子哥你的电音呢？土嗨D追呢？”
　　“听古典？逗我呢！”
　　“土货一个，还真把自己当贵族了？”
　　“真·电竞贝多芬？”
　　“有问题，绝对有问题！”
　　“......”
　　直播间的观众又是云里雾里，不知道这B在搞什么鬼。
　　宁远也懒得去解释。
　　这个歌单，是宁婧发给他的，里面都是她弹奏过的或常听的钢琴曲。
　　还别说，不开玩笑，他最近才发现，很多古典名曲确实相当好听，越听越上头，跟着就沉迷了。
　　放点钢琴曲，给自己，顺便也给直播间这群品味低下的水友们一起陶冶下。
　　听着听着，忽然一下耳机被摘掉了。
　　“喊你，敲你门，怎么都不应啊？”
　　宁远抬头一看，是他妹。
　　“哦，在听音乐呢，没听见。”宁远解释道。
　　“六点多了，赶紧吃饭了。”宁婧拍了他一下，跟着又走出了房间。
　　“嗯，知道了。”
　　宁远应了一声。
　　今天他开播的比较晚，四点四十才开始的，才播了一个多小时。
　　“这样，我先去吃个饭，大伙稍等，待会儿再回来。”
　　叉掉排位队列，改了下房间标题，跟观众道个别。
　　瞅了眼弹幕，发现满屏幕的问号飘过......

第四十三章 兄弟们，有女人
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“我看到了什么？”
　　“兄弟们，有女人！”
　　“龟龟，这声音也太好听了8！”
　　“腰好细啊！”
　　“好腿，i了i了！”
　　“女菩萨？？？？”
　　“沃日，远子哥，这该不会是你女朋友吧？”
　　“啊？远宝你谈恋爱了？”
　　“你居然喜欢女人？？？？”
　　“不会吧，不会吧，我一直以为远子哥喜欢击剑呢！”
　　“卧槽，远子哥都有对象了？我枯了！”
　　“爷的青春结束辣！”
　　“取关，取关！”
　　“......”
　　直播间一下子炸锅了，弹幕满屏幕地刷起。
　　“不是，你们在说什么？别乱叫啊！”
　　宁远满脸黑线。
　　说实话，直播这么久以来，观众几乎从未在他直播间的镜头里看到过别人，知道他一直都是一个人住，老单身狗了。
　　结果现在突然出现个女人来，属实给大伙吓了一跳。
　　并且，从宁远平时的言行举止来看，钢铁直男这个词甚至都不足以形容他。
　　不然你说换个正常人来，能做出那种直播双排骂女老板的骚操作吗？
　　反正不管怎么看，这B应该对女人没有兴趣。
　　但现在这是个啥情况？
　　接着，两条很显眼的贵族特效弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：不是吧？】
　　【天天甜甜天天：远宝，这真的是你对象啊？】
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“甜姐开始慌了！”
　　“她急了！她急了！她急了！”
　　“甜总：你看我还有机会吗？”
　　“女水友们纷纷表示失去了梦想！”
　　“甜姐倒啦（哭腔）！”
　　“......”
　　弹幕纷纷调侃了起来。
　　作为宁远直播间为数不多的铁杆女粉土豪，观众们都觉得她对宁远估计有点意思，所以时不时地起哄说他俩有一腿。
　　这下好了，彻底凉透！
　　“没有......不是。”宁远摇摇头，“这是我妹啊。”
　　没想到，话刚说完，屏幕上刷起的问号变得更多了！
　　观众表示我信你个鬼，从来没听说过你有什么妹妹。
　　怕不是“白天表哥表妹，晚上死鬼宝贝”的那种吧？
　　“是真的呀，确实是我妹，亲妹妹！”
　　任他怎么解释，观众们死活不信，宁远也很无奈。
　　“唉，你们吵吧，我先撤了，吃饭去。”
　　说完赶紧溜。
　　从他妹妹住到他这来，也有这么些天了，但观众们确实不知道有这回事。
　　因为宁远直播的时候都是关着自己卧室的房门，宁婧也从来没有在他直播时进来打扰过他。
　　吃饭的期间，宁远抽空用手机看了下自己的直播间，发现弹幕还在不停地刷，让他麻溜地滚回来解释清楚。
　　宁远苦笑一下，感觉脑阔有点疼，这群兔崽子，看到有女的就跟疯了一样，无语。
　　扒完晚饭后，回到房间，于是跟直播间的观众们简略地讲了一下前因后果。
　　听完了之后，大伙才差不多勉强信了几分。
　　大学开学一般都是9月初或者8月底，所以要说他妹妹是在这个时间点来天海读书住在他家，倒是有一定的可信度。
　　“那啥，远子哥，赶紧让你妹妹过来露个脸啊！”
　　“刚才摄像头没看到，想看看到底长啥样。”
　　“我敢打赌，绝对是个大美女！”
　　“听声音就觉得漂亮！”
　　“别吧，声音好听没用啊，你们想想碧萝殿下......”
　　“放屁，刚才看身材就知道绝对不是好吗！”
　　“快快快，GKD！”
　　“......”
　　观众们吵个不停，充满了好奇。
　　他直播间的摄像头角度比较低，因为要对他的头部，而宁婧之前是站着的，所以观众没看到她的脸。
　　“别吧，让她露脸干嘛呀？”宁远指着自己，“看我的脸不就完了吗？来来来，看看，看我的！”
　　观众又刷了起来。
　　“呕，爷要吐了！”
　　“看个毛，爬！”
　　“自己长啥样心里没点B数是吧？”
　　“离摄像头远点，劳资吃饭呢，你别恶心我！”
　　“觉得远子哥长得丑的把‘丑’字打在公屏上！”
　　“丑丑丑丑丑丑丑丑丑！”
　　“别废话，赶紧叫啊！”
　　“你不会要跟乔老师学吧？100万关注才让你妹妹露脸？”
　　“记住我的ID，露脸了立马刷礼物！”
　　“......”
　　弹幕翻滚个不停，满屏幕都被覆盖得密密麻麻，宁远被吵得头都要大了。
　　这么闹下去真是没完没了。
　　“唉，真特么烦......等着。”
　　宁远摘下耳机，起身走到客厅，看到宁婧正坐在沙发上看手机。
　　“那个......”
　　宁远犹豫了一阵子，还是开口问：“就我的观众......呃，他们想看下你，让你去直播间里露个脸，你......愿意不？不愿意就算了。”
　　宁远他自己是主播，干这一行，要开摄像头抛头露面是很正常的事情。
　　但宁婧不一样，她就是个普通的学生。
　　还得遵循她的意愿，看她自己乐不乐意。
　　没想到，宁婧点了点头，很痛快地答应道：“我无所谓啊，只要露个脸就行了吗？”
　　“呃......是的吧。”
　　“OK。”
　　说完，跟着宁远一起走回房间，到电脑前。
　　“这样看得到吗？”宁婧一边看着摄像头，一边问他。
　　“你再把头稍微低一点......对，看旁边那个屏幕，那个小镜头的画面里有你吗？有就能看到。”宁远告诉她。
　　“哦，看到了，看到了。”
　　从直播间右下角的镜头现出宁婧的容貌后，跟着立马直播间炸锅了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这也太漂亮了吧！”
　　“美美美美美美美美美！”
　　“好看好看好看好看好看好看！”
　　“仙女啊！！！！！！！”
　　“声音好好听，听得我骨头都酥了！”
　　“糟了，是心动的感觉！”
　　“远皇这是你妹妹？亲妹妹？”
　　“开什么国际玩笑！”
　　“完全不像啊！”
　　“说是你表妹我都不信！”
　　“远子哥凭什么你妹妹那么好看，你却长得这么磕碜啊？”
　　“这根本就不符合科学！”
　　“从生物学的角度讲，应该是基因突变了。”
　　“是不是你父母在你出生时医院抱错了孩子？”
　　“......”
　　一边看着弹幕，宁远脸部表情逐渐僵硬，脸色越来越黑，呼吸都变得粗重了起来。
　　现在他恨不得自己化身德莱厄斯，拿着斧头把这些B崽子全部斩首！
　　艹了！

第四十四章 大舅哥，别生气
　　随着宁远的脸部越发僵硬，而另一边却截然相反，宁婧看着旁边屏幕的弹幕，嘴边挂着的笑意越来越浓。
　　“嗨，宁远。”
　　宁婧开心地指着屏幕，脸上笑开了花：“他们说你长得磕碜欸。”
　　“......”
　　“有个在说是不是妈在医院抱你抱错了......确实，可能性还挺大的。”
　　“......”
　　“这条弹幕说你基因突变了......嗯，有道理，我也是这么觉得。”
　　“......”
　　“‘他俩就不是一个画风的，一个现代派，一个抽象派’......哈哈哈哈哈哈哈，我要笑死了！”
　　“......”
　　看到宁婧拼命地捂着嘴笑得眼泪水快流出来了，一旁宁远的脸色已经是乌漆嘛黑。
　　“笑笑笑，笑死你算了！”
　　宁远狠狠地刮了她一眼，又指着弹幕叫道：“你们这群B素质怎么这么差啊？动不动就开始攻击长相，真的Low！......再说，劳资就长得那么对不起大众了？啊？”
　　WDNMD！
　　客观来讲，虽然宁远的确跟英俊潇洒美男子这些词沾不上边，但真要说丑啊特别难看啊什么的倒也不至于，还没到那个份上。
　　况且，加上他身高这个优势，好好收拾一番，估计还有那么点模样。
　　不过关键问题不在这里，把他单独拎出来看还好，但要是和他妹站在一起的话......
　　怎么说呢，就像一块土块，单独只看它的话，那就是普普通通没什么稀奇的一块土块。
　　但要是上边开着一朵鲜艳的花朵，人们看到了，就会下意识地认为那是一坨牛粪。
　　就是这么个简单的道理。
　　跟着弹幕又开始狂刷了起来。
　　“别别别，大舅哥，别生气呀！”
　　“这不都是在和你开玩笑呢嘛！”
　　“大舅哥别气，他们都是啥B，没眼光，我就觉得大舅哥帅炸了！”
　　“不瞒你说大舅哥，我一直觉得你长得像吴雁祖！”
　　“同道中人啊，我也早就这么觉得了，而且还是高配版的！”
　　“大舅哥，我就想问一下子，咱妹的微信号是多少？”
　　“......”
　　宁远：“？？？？？？？？？？”
　　看见满屏幕的“大舅哥”，他现在属实只想骂人。
　　这特么变脸的速度简直了！
　　刚才还骂他长得抽象，这么快又开始舔上了？
　　至于这些人的心里到底在想什么玩意儿，傻子都能看得出来。
　　“别想了啊，门都没有！”
　　宁远冷哼一声：“微信号是不可能告诉你们的，死心吧。”
　　弹幕一听，跟着就急了。
　　“别啊，不要这样啊大舅哥！”
　　“555求求你了，给个机会吧大爷！”
　　“你要不说，我就直接问你妹！”
　　“小姐姐求个微信啊！”
　　“明人不说暗话，我想娶你！”
　　“别插队，明明是我先来的！”
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　“乱叫老婆的，拖出去打死！”
　　“有男朋友了吗？有的话，介不介意再多一个？”
　　“扣扣号发一下呗，当交个朋友嘛！”
　　“小改改跟我走吧，我愿意偷电瓶养你！”
　　“妹妹在哪个大学读书啊？”
　　“仙女喜欢打游戏吗？会玩英雄联盟吗？我可以带你喔！”
　　“......”
　　直播间弹幕成片成片地滚过，宁婧饶有兴趣地浏览观看着。
　　“游戏吗？游戏不怎么玩......英雄联盟我也不会打。”
　　一边看弹幕，宁婧一边回应了起来。
　　“在哪个大学读书？天海交大，还没去学校呢，这次过去刚要进大一......”
　　刚一说完，直播间一下子又沸腾了。
　　“天海交大？？？？？”
　　“卧槽，居然是学霸啊！”
　　“真的假的，交大也太夸张了吧？”
　　“坏了，我自卑了！”
　　“呜呜呜，我这个双非的铁FIVE表示我不配！”
　　“二本的已经哭了！”
　　“本带专......算了......”
　　“不光长得这么漂亮，还是高材生，属实人上人啊！”
　　“羡慕！”
　　“......”
　　弹幕一片哀嚎。
　　刚才还各种求交往，结果学校一报出来，直接给这群观众来了一发暴击。
　　太狠了。
　　一部分已经开始打起了退堂鼓，但大部分人在心里掂量琢磨了一番后，仍旧还在锲而不舍地追问。
　　宁远站在一边斜眼旁观，兀自摇了摇头。
　　之前观众要求让她露脸时，宁远就想到了会是这么个结果。
　　标致的身材，白皙的皮肤，靓丽的容貌，像宁婧这样一等一的美少女，走在外边时不时就会有陌生人来跟她搭讪，从来都不缺乏追求者。
　　而看他直播的正好都是一堆大老爷们，这宁婧一露脸，要是这群人不闹翻了天，他反而还觉得不正常。
　　毕竟现在的人，谁还不是个颜狗呢？
　　看着宁婧跟弹幕聊天，聊得好像非常自在开心的样子。
　　还别说，对着镜头，直播间里这么多观众，她居然丝毫不露怯，也不紧张，说话一点结巴都没有，攀谈自如。
　　这可比他刚开始直播的时候要强多了。
　　回想起自己第一次开播，对着麦克风话都说不利索，关键不知道要说什么，唠起嗑来有一搭没一搭，场面一度尴尬得要命，搞到后面索性都不敢说话了，只管闷着头打游戏。
　　干得时间长了，业务能力慢慢熟练，这才逐渐变好。
　　“哎，行了行了行了......”
　　在一旁看了很久，宁远才上去制止：“脸也露了，也差不多了吧，我该打排位了......你出去吧。”
　　这丫头一直跟弹幕聊个没完，越来越不对劲，搞得像是她的直播间一样，喧宾夺主啊？
　　没想到，观众立马就不乐意了。
　　“妹妹别走啊！”
　　“远子哥李在赣神魔！”
　　“你给爷爬行不行？”
　　“谁特么要看你了？没点自知之明？”
　　“我命令你，继续让小姐姐和我们聊天！”
　　“远皇滚出克，这个直播间不欢迎你！”
　　“兄弟们，礼物刷起来，别放仙女走！”
　　“......”
　　接着，只看到直播间里一架架的飞机、一艘艘火箭的火箭快速穿过！
　　根本停不下来！
　　正当宁远惊讶于这满屏的礼物，刚想开口，一条条弹幕显得格外扎眼。
　　【你闭嘴！】
　　【这不是送给你的！】
　　【你别谢礼物，让你妹妹来！】
　　【妹妹快快快，念我的礼物啊！】
　　宁远：“......”

第四十五章 上分如喝水
　　“感谢‘我是波风水门’送的一个飞机......谢谢飞机！”
　　“感谢‘我叫赵日天’送的一个火箭......谢谢，谢谢火箭！”
　　“感谢‘韩睿我儿子’的办卡......谢谢办卡！”
　　“感谢‘水播君’赠送的15个荧光棒......谢谢！”
　　“......”
　　眼看着自家妹妹不停地跟观众们谢着礼物，宁远一声叹息，有点怀疑人生。
　　这本来......应该是他的工作呀。
　　到底现在是在干嘛捏？
　　礼物持续不断地送着，弹幕也一直在刷。
　　“小姐姐声音真的太动听了！”
　　“如听仙乐耳暂明！”
　　“不去当声优太可惜了！”
　　“坏了！我恋爱了！”
　　“阿伟乱葬场！”
　　“哈哈哈哈，终于念到我的礼物啦！”
　　“兄弟们继续送，让妹妹多念点！”
　　“......”
　　虽说或许有一定的颜值加成的成分在里边，但宁婧的声音确实很好听。
　　并不像有些女生的那种捏嗓子发出的甜腻造作的腔调，也不是那种偏成熟大姐姐的御姐音。
　　她的声音，听起来有点清冷，但不会给人很高傲的感觉；柔和，但不会让人感觉到故作娇媚。
　　听了就觉得很舒心。
　　“感谢‘天天甜甜天天’的两个火箭......谢谢谢谢，感谢火箭！”
　　等宁婧念完，又是一条带着特效的贵族弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：妹妹好漂亮啊！】
　　立马，弹幕又开始刷了起来。
　　“哈哈哈哈，甜姐你开始啦？”
　　“这也太真实了8！”
　　“不光送火箭，还舔起来了？”
　　“这是想当人嫂子啊？”
　　“呵，女人！”
　　“一听说是妹妹，甜老板嘴都笑歪了！”
　　“天晴了，雨停了，甜姐你又觉得你行啦？”
　　“甜姐还没倒下！甜姐还在输出！”
　　“......”
　　直播间观众又开始起哄了。
　　宁婧一看，偏过头去看着宁远满脸疑惑：“什么意思啊？他们在说什么呀？”
　　“别问了，这伙人都是在瞎闹......”
　　宁远摆了摆手，又坐下拿起耳机戴在头上，对着麦克风说：“打住打住，我真要打游戏了，你们要聊等下次。”
　　真的是，别太过分了，不知道的还以为是他妹在直播呢。
　　可是，观众还是不答应，弹幕吵翻了天，非要让宁婧留下来。
　　莫得办法，最终商量讨论，折中了一下：他打游戏，让宁婧坐在旁边看着。
　　“总感觉......怪怪的。”宁远抖动了下肩膀。
　　实际上，这种“一个人打，另一个人看”的直播的形式在LOL主播里也有不少，比如于小川，他和阿酿就是老搭档了。
　　每当打出一波精彩操作，就能跟同伴吹嘘一下，要是坑了一波还能被他吐槽，多年的配合，让两人之间早已形成了一种默契。
　　有些人，就习惯于打游戏时旁边有人陪着说话，以至于不会那么无聊。
　　不过，对宁远而言，从来都是一个人自己播，这突然旁边多个人坐着，总归有点不自在。
　　况且还有一点，那就是这样的状况很容易让他想起以前的事情。
　　当时宁远他还在读高中，家里没有电脑，要想打游戏只能去网吧。
　　作为一个标准的网瘾少年，每当中午或者下午，老师前脚刚宣布下课，这厮后脚拎着书包，带着自己辛辛苦苦攒下来的零花钱就往网吧冲刺。
　　而每次在网吧里打游戏打得正High，时不时他妹就会莫名其妙突然地出现在他的身后，随后在他耳边悄悄地告诉他：“老妈让我来找你”。
　　跟着，回家后，宁远就能吃到他最爱的大嘴巴子。
　　那真是一段辛酸痛苦的回忆......
　　“你不是没玩过LOL吗？”宁远转过去问她。
　　“嗯。”宁婧点点头。
　　“那你看我玩也没意思啊......要不你还是出去吧，我怕你无聊。”宁远找了个借口，目的还是想赶她走。
　　宁婧却表示：“没事，反正我也很闲，随便看看。”
　　“好吧......”
　　游戏排了进去。
　　看到对方上单选出了剑姬。
　　行，既然这盘有人在后边督战，那是得好好打。
　　于是，又掏出了他的大将军。
　　经过了系统这么段时间的训练，宁远的各个上路英雄熟练度都有着不同幅度的提升，当然最高的还是诺手和武器，都已经到达了将近八十点。
　　拿到最自信的英雄，那就必须得凯瑞一下。
　　一上来，一级对线，宁远直接开始找对面干仗。
　　对方剑姬也不服，要打就打。
　　三层流血后，宁远立刻开启疾跑，利用移速优势来卡破绽，让剑姬死活都A不到。
　　血怒一出，胜负立刻见出分晓，剑姬此时交闪想跑已经来不及了，诺手跟上一个Q闪，利落地将对面宰掉。
　　一级单杀，拿到一血。
　　“年轻啊。”宁远摇了摇头。
　　对面这钻一的剑姬属实不太行，走砍拉扯都不过关，弱点都戳不到，如何打得过有血怒的诺手？
　　跟系统的人机一对比，真心差得太远。
　　而后，随着游戏的进程，对面的剑姬跟宁远之间的实力差距逐渐展露得更加明显，各种失误被宁远抓住，之后连续又来了几波单杀。
　　诺手9级时，剑姬才6级，足足压了三级整。
　　越塔杀还不够，宁远又开始玩起了断兵线堵路，不让剑姬吃兵。
　　逼得对面上单在公屏上打字“FK U”等各种英文。
　　结合他的英文ID，估计是个外国人。
　　都说国服的人素质差，但这样看来，好像外服的人的素质也高不到哪去啊，不也是狗急跳墙就开始嘴臭了吗？
　　杀爆了上路后，宁远顺理成章地凯瑞了这一局，拿到MVP。
　　之后竟然又连赢3把，一波四连胜到手。
　　“我去，今天这啥运气啊！”
　　宁远心情十分舒畅：“差一盘不就大师了吗？嚯嚯！”
　　他现在是大师晋级赛两把勾，再赢一把就晋级。
　　最近手感火热，冲分简直是神速。
　　以前在艾欧尼亚钻一分段苦苦挣扎死活打不上去，没想到现在来了世界之巅上分如喝水马上就要超凡大师了。
　　几盘下来，全程宁婧都没有开过口，一直默默地坐在旁边看着。
　　“咋样？”
　　宁远转过去问她：“游戏你又看不懂，是不是很无聊啊？”
　　“嗯......还行。”
　　宁婧顿了一下，说：“这不就是个5V5的对战游戏吗？把对面基地推掉就赢了......差不多能看懂一点。”
　　“哦？”
　　宁远很意外。
　　他知道，自己妹妹并不爱玩游戏，像LOL这种MOBA类的游戏她完全没有接触过，居然刚刚就坐在边上看了几局，就能看懂大致的规则。
　　可以啊！
　　游戏很快又进去了。
　　在这一局里，诺手被BAN，武器被选。
　　“打贾克斯是吧？OK，那这一盘，就给大伙来一手菲奥娜！”
　　宁远说完，锁下无双剑姬。
　　叮咚！
　　【任务发布】
　　【任务内容：使用无双剑姬取得晋级赛最后一局的胜利，成功到达超凡大师段位】
　　【任务完成奖励：获取相应的英雄熟练度以及其他属性点，具体根据对局效果决定】
　　【任务失败惩罚：受到电刑处罚】
　　哦豁！任务来了！
　　等游戏进去后，看到加载界面，宁远眼前一亮。
　　哇！
　　这局的质量好高啊！
　　他们这边，一个王者框，两个宗师框，一个大师框。
　　按下TAB键，用英雄联盟助手查看具体信息，对面还有两个王者！
　　算得上是标准的宗师王者局。
　　其中，有几个ID非常显眼。
　　【老虎丶Daop4】
　　【T0丶Benji】
　　【Cloud丶Bigwood】

第四十六章 就两个字——呐扯
　　“沃日，排到刀啪了！”
　　“哈哈哈，我刚从他直播间过来！”
　　“牛的啊，远子哥这盘排到大腿喽！”
　　“刀啪的卡牌，稳了！”
　　“看看对面，打野不是鸡哥么？”
　　“还有上单，是大木老师啊！”
　　“卧槽，世界冠军上野？？？”
　　“完了，远子哥你凉了！”
　　“冠军贾克斯来啦，你慌不慌？”
　　“这质量也太高了8！”
　　“全是王者宗师大师，就远皇一个钻一！”
　　“哈哈哈，大师晋级赛没了！”
　　“......”
　　弹幕一下子又变得多了起来。
　　这几个熟悉的ID，宁远自然不可能不知道。
　　DaopA，是老虎直播平台的一个主播，韩国鼎鼎有名的路人王。
　　曾经连续数个赛季多次在国服和韩服双双登顶，常年霸占榜首，被很多人认为是路人选手中的顶级中单。
　　因为发生过一些事情，在韩国被官方禁赛，韩服的账号也被永久封禁。
　　随后，来到国内这边，签约了老虎TV，开启直播之旅。
　　几年下来，积累了不少人气，现在已经是大主播了。
　　而至于对方的上野，那更是人尽皆知。
　　Benji，英雄联盟职业比赛的传奇队伍——T0战队的JUG选手，随队伍出战拿到了三座S赛的冠军奖杯。
　　打野位置，在荣誉方面，还没有一个职业选手能及得上。
　　这可是名副其实地在世界赛舞台上证明过自己的世界第一打野。
　　Bigwood，大木，就是曾经T0的上单，Benji的前队友，也是队伍的第一任冠军上单。
　　后面由于各种原因，离开了队伍，去到了北美赛区，目前在Cloud战队。
　　机缘巧合，这对曾经的冠军上野二人组，现在恰好排到了一起。
　　顺带一提，大木那一年的冠军英雄皮肤，正是武器大师的。
　　“这盘......对面高手有点多啊。”
　　宁远按下TAB键，嘴里念叨道。
　　除了刀啪、Benji和大木外，其他都是高分的宗师和大师。
　　对面的中单，吸血鬼打了180场，胜率高达百分之70，明显可以看出是所谓的“绝活哥”。
　　恐怕在原来的大区，必是那种专精的王者吸血鬼。
　　一堆王者宗师大师里头，混进去他这么一个钻石崽，显得格格不入。
　　“怎么了，对方很厉害吗？”宁婧出声问道。
　　“还好。”
　　宁远轻描淡写地说：“不过就是有两个世界冠军罢了。”
　　话刚说完，弹幕纷纷刷起。
　　“？？？？？？？？”
　　“罢了？罢了？罢了？罢了？”
　　“装得一手好B！”
　　“人家世界冠军，你呢？”
　　“你滴剑姬，呵呵！”
　　“下饭的一批！”
　　“大木老师不把你头敲烂？”
　　“看看人家的冠军皮肤，你也配想打赢别人？”
　　“好好给刀啪当狗，让他带你躺！”
　　“有一说一，我玩剑姬必BAN武器。”
　　“武器确实难打。”
　　“反正我剑姬打不过贾克斯，坐等远皇这把怎么被吊锤！”
　　“......”
　　宁远看着弹幕，叹了口气。
　　“我搞不懂，有皮肤怎么了？世界冠军怎么了？他冠军贾克斯，出门是不是比我多把三相啊？”
　　“管你是世界冠军王者几千点，或者是钻石白金，排到我对面，那就都是我的对手，没有任何区别。”
　　“还没开打，就直接认怂？那还玩游戏干嘛呢？”
　　为什么说，英雄联盟是公平竞技？
　　就算你段位再高，点券再多，你开局也只能买一个多兰。
　　宁远他打这个游戏，从来就没有怕过谁。
　　道理很简单，大家都是同一起跑线，何须畏惧别人？
　　“我看有人说，剑姬不会打武器。”
　　宁远晃了晃手指：“可以，那这把我来教你们打......要是这盘我成功了，不求别的，只要你们给我点个关注，行不行？”
　　直播间里一片“行行行行行行”飘过。
　　“OK，就这么说定了。”
　　......
　　读条结束，游戏正式开始。
　　宁远位于蓝色方，上单剑姬，打野蜘蛛，中单卡牌，AD卢锡安，辅助风女。
　　红色方这边，上单武器，打野盲僧，中单吸血鬼，AD女警，辅助锤石。
　　出门买到多兰剑加一瓶红，宁远径直地赶赴上路，并给队友点了几下信号，示意不要打一级团。
　　只要守住野区，让蜘蛛正常开就好。
　　到达上路后，宁远率先站进了草丛里，占住位置，观察情况。
　　没见人影。
　　等到1分30多秒，视野里看到红色方小兵出现，随之武器也跟着兵线一起出来。
　　嗯，没有帮打野。
　　观察下路情况，发现对面双人组上线较晚，且有蓝耗。
　　这么看，应该是蓝开。
　　宁远放心了。
　　1分40秒，双方小兵正式接触。
　　武器刚想动手A兵，剑姬就从草里走了出来。
　　“看好，我一级是怎么和武器打的。”
　　第一个破绽，恰好刷在正上方。
　　宁远操作着剑姬笔直地走过去，作势要砍。
　　可是，即将近身之际，突然回头，并没有A出手。
　　另一边，武器也没有着急开E，同样在走位试探。
　　接着，宁远第二次走位近身，这次可不玩假动作了，对准破绽平A出手，将其打掉。
　　武器同样A了出来，一锤下去，打出了骸骨镀层。
　　双方互换一下普攻。
　　血量方面，剑姬小赚。
　　贾克斯不甘心，提着棍子就往菲奥娜的脸上逼了过去。
　　另一边，剑姬娜打掉破绽后，触发加速，直接退到了上路中间的小草丛，让武器丢失了视野。
　　而贾克斯好像并没有要插眼的意思，而是径直地钻进草里，想省下这个饰品。
　　宁远眼疾手快，看准第二个破绽刷在了左边后，趁武器刚进草的那一刻，立马先是一刀平A，随即瞬接Q技能戳到武器的破绽，再利用移速的优势往左边的草丛拉开！
　　一套下来，加上小兵，耗掉了武器大段的血量！
　　而自己由于卡了草丛视野，没有拉到多少小兵的仇恨，换血巨赚。
　　“看到没有，怎么和武器打？”
　　宁远操作的同时，一边跟观众说话：“就两个字——呐扯。”
　　继续上前。
　　另一边，Bigwood亏了太多，必然是十分不服气。
　　一边磕起腐败药水，等剑姬上来后，冲她压了上去，距离接近后，立即开启反击风暴！
　　一定要把血量打回来！
　　只见剑姬不慌不忙，再次往中间的草丛钻了进去，继续拉身位。
　　等武器的眼位插下后，又迎面贴着武器的身体往上走位。
　　因为，第三个破绽，又刷在了武器的正上方！
　　大木也意识到了，A了一下剑姬后，反击风暴将其晕住，跟着便想往后拉开。
　　没用的。
　　眩晕一结束后，菲奥娜瞬间一个破空斩刺向贾克斯的上边！
　　差了一点距离，破绽没有戳到。
　　没关系。
　　“砍他！”
　　宁远一边念叨，一边开始操作！
　　利用武器反打的间隙，走位到他的上边。
　　“砍弱点！”
　　“再砍！”
　　“再砍！”
　　“再砍！”
　　一路利落流畅的走A，接连四刀，将贾克斯砍到根本不敢还手，狼狈地逃窜至塔下！
　　“Q他！”
　　最后一发破空斩，刺穿贾克斯下边的破绽，这才回身撤退，收剑入鞘。
　　而武器大师的血量，直接下到了100点！
　　被打得头破血流！
　　“知道怎么打武器了吗？呐扯！学会呐扯，你就打得过。”

第四十七章 一条命，打他两条命
　　这一套行云流水的走砍耗血，给宁远直播间的观众都看呆了！
　　游戏时间才刚刚2分钟，就给武器打得只剩100点血量？
　　这到底是有多凶啊！
　　“一级，在武器有E的时候，不要跟他硬打，要尝试把他E逼出来......”
　　宁远还在跟观众讲解：“拉扯，一定要会拉扯......还有就是利用草丛卡视野，这都是对线经验了，上单玩得多就会。”
　　在初期，很多剑姬玩家打不过武器，觉得难打，许多时候都是因为把输出全打在武器的E上面了。
　　反击风暴，确实很克制平A伤害。
　　在武器有E的时候，强行上去想A破绽，容易被武器开出反击风暴格挡下来然后追着锤，白给血量。
　　所以，在一级，剑姬打武器的正确姿势就是要利用拉扯来骗武器交E。
　　近身后，给武器一种要A他的感觉，等他E技能开启，立刻走位拉距离，让他在反击风暴开启的期间无法输出。
　　等武器没了E，那就该轮到剑姬的回合了，看到弱点就只管戳，想怎么打就怎么打，贾克斯必定拼不过。
　　而大木的武器，被宁远打得这么惨，主要还是由于第一波没往草丛插眼，想贪，结果被宁远卡到了视野，白白被多打了一个AQ加一个破绽，还被小兵输出，血量亏了太多。
　　随后在开E的时候又被宁远的走位拉扯给秀了，上边的破绽被打中之后已然拼不过，只能一路被追着打，还不了手。
　　武器的血量极低，只得老老实实站在后边把三瓶腐败药水全喝光，尽量把血量回复上来。
　　另一边，宁远也没有着急推线，只是稳稳地补刀。
　　两边到达了二级，武器又加了点血量，差不多到了400多点，这才敢往前走。
　　这次破绽刷在后边，让大木稍微安心了一点。
　　这时，只见剑姬开始了一前一后的小碎步，晃荡了起来，想给压力的意图何其明显。
　　这个嚣张的步伐给大木气到了！
　　席巴，怎么这么狂？
　　Q技能跳斩瞬间跳脸，开启反击风暴，就往剑姬脸上锤！
　　锵！
　　一道透明的光线反射到武器的身上！
　　【招架！】的白字亮起！
　　剑姬反手直接开出W，减速到武器，并往后拉了一步！
　　等待短暂的延迟过后，在武器关掉E技能的瞬间，菲奥娜“哈”的一声，破空斩刺进他的身边！
　　虽然自己被眩晕，但Q技能的伤害仍旧是打了出来！
　　“给我把闪交了。”
　　宁远轻念出声，将血瓶磕掉。
　　等待控制结束，二话不说，顶着小兵提剑就砍！
　　武器死死地护住自己身后的破绽，一边后撤，一边拎棍反击！
　　双方一路对拼到红色方防御塔范围，贾克斯的血量还剩100来点，身体已经进塔。
　　宁远眼睛往下一扫，见到自己Q技能CD还差1秒左右。
　　没有追进去A那一下，而是往后稍微撤了一步。
　　武器见状，不跑了，跟着也掉头还想多敲一下。
　　下一刻，剑姬猛然回身！
　　破空斩冷却结束，立刻如疾风一般穿刺上前！
　　咻！
　　贾克斯在剑姬回头时候就意识到了，反应也极快，正好兵线上来，一个Q技能往自家小兵身上一跳！
　　可惜，晚了！
　　破空斩戳到的刹那，瞬间出剑！
　　哈！
　　一个极速的QA何等丝滑！
　　飞到小兵身上的贾克斯，已然变成了一具尸体！
　　天外飞尸！
　　First blood！
　　拿到一血！
　　“装？拉扯？省闪现？”
　　宁远摇了摇头：“那就死吧。”
　　直播间里顿时沸腾了起来。
　　“66666666666666666”
　　“好快的剑法！”
　　“帅炸！”
　　“远子哥你这是剑，还是箭呢？”
　　“人都跳走了你都能A到？”
　　“也太长了8！”
　　“后撤步太骚了！”
　　“这拉扯......武器被秀烂了呀！”
　　“吊打冠军贾克斯？牛！”
　　“强啊远皇！”
　　“大木老师属实8行！”
　　“技术主播，关注了！”
　　“......”
　　然后一条贵族弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：单吃冠军上单，远宝好猛！】
　　【天天甜甜天天：给力！】
　　【天天甜甜天天送出“火箭”×1】
　　“喔！感谢‘天天甜甜天天’送出的火箭......谢谢甜老板！”
　　宁远哼哼笑道：“喜欢跟我秀拉扯，秀走A，还卡破绽，有用吗？”
　　整这些花里胡哨的，那没办法，不送你上西天真是对不起你。
　　此时，他剑姬的血量只有两百多点，状态并不好。
　　一般来讲，这种情况下应该回去补充装备，补满状态，然后TP出来再来压制对手，这样是最稳妥的。
　　“兄弟们，你们说回还是不回？”
　　宁远对着麦克风询问道。
　　看了下弹幕，大多数人都在刷“不回”。
　　“OK，听你们的，我就不回了！”
　　他点点头，又说道：“这样，如果我能以这个状态再杀他一次，你们就把免费的荧光棒啊什么的都刷一刷，有条件的可以办张卡，怎么样？”
　　看到观众不停地刷“行行行行行行”，宁远信心大涨。
　　“好！”
　　宁远竖起食指：“今天我就用这一条命，打他两条命！”
　　一边说着，一边平A小兵，利用多兰剑不停地吸血。
　　武器复活后，重新TP到了线上。
　　宁远也不慌，尽快A兵升到三级，血线抬高了一些。
　　一个破绽刷在了正面，菲奥娜一个短Q刺出，绿字一跳，又回到了一点血量。
　　“现在不要跟他打，先吸血，不着急。”宁远跟观众说道。
　　抽空走到河道草丛处，插下眼位，防止对方打野的GANK。
　　随后，剑姬的血量回复到370点。
　　武器也升到了三级。
　　大木看到剑姬的血线不断往上抬，开始有些焦急了。
　　被单杀一次，心里当然不服，必然是想杀回来。
　　红色方一个残血小兵距离较远，于是剑姬用一个短Q戳上去将其补掉。
　　机会来了！
　　抓准剑姬Q技能CD的这个时机，贾克斯没有犹豫，跳斩冲了上去，平A接W敲出两下，开启反击风暴！
　　剑姬在第一时间果断往后拉退！
　　由于有蓝色方小兵的缘故，导致武器被卡了一下位置，没法顺畅地走A，输出不到剑姬！
　　该死！
　　眼看剑姬走出了自己E的圈外，晕不到了，于是大木只能提前将反击风暴关掉。
　　就在这一刹那，菲奥娜猛然回身放出劳伦特心眼刀！
　　命中！
　　减速！
　　踏步上前，反身一刀平A砍在武器的身上，跟着走位到他的右边，砍掉一个破绽！
　　被挂到了Debuff，攻速大幅降低，让贾克斯手里的棍子就跟灌了铅一般，平A得十分缓慢，极其难受！
　　宁远自身的血量还剩180点，贾克斯却还有400点，对方血量明显占优！
　　但是......
　　“拜拜。”
　　嘴里吐出两个字后，机械键盘发出冰冷且极快的“哒哒”声响。
　　AE两刀疾速斩出，破空斩刺穿武器下边的第二个破绽，最后一剑暴击收尾！
　　AEQA，一套凌厉的剑法将武器瞬间蒸发掉！

第四十八章 刀啪的卡牌？
　　四分钟不到，两次单杀武器。
　　并且还是在单杀完一次后，血量不健康却不交TP的情况下二二三四再来一次！
　　“看到没有，剑姬打武器就是这么打的。”
　　杀完人后，宁远还不忘给观众讲解。
　　“W没反晕到他，没关系，只要中了给到减速和减攻速就OK，照样能打。”
　　“还有，不用急着交技能，要学会把自己的E技能捏死，给对面一种能打过的错觉，这样他必定会跟你拼，不会逃跑......”
　　“而且，我的天赋点了坚毅不倒，自己血量越低，伤害就越高......所以技能晚点放完全没问题，更有性价比。”
　　“就这样，爆发留到最后再打，一套就给他送走！”
　　说完，看了眼自己直播间，弹幕已然将屏幕覆盖得满满登登！
　　“66666666666666666666”
　　“太细了远老师！”
　　“哇，这么多细节吗？学不来，学不来！”
　　“好教学！”
　　“连招是真的快！”
　　“真就一条命打两条命呗！”
　　“远子哥剑姬啥时候这么猛了？”
　　“之前不是挺下饭的吗？”
　　“连杀世界冠军上单，真滴强啊！”
　　“大木老师心态崩了哈哈！”
　　“都去北美养老了，还有啥好吹的？”
　　“毕竟是被T0踢走的男人！”
　　“不多说，这卡必须办！”
　　“......”
　　然后，各种火箭飞机，办卡荧光棒等等，贵的便宜的免费的，一大堆礼物开始狂刷。
　　如此精彩的操作，看得观众大呼过瘾。
　　说不回就不回，说再杀一次就再杀一次，答应观众的事情全都做到了，那这礼物不送可就太不够意思了。
　　其实，虽然这段时间宁远一直在训练模式练习剑姬，但熟练度还并没有达到非常高的地步，数据显示才刚过60。
　　但是，之所以能够乱杀对方武器，实在是因为他太了解贾克斯这个英雄了，知道如何去打拉扯，且对伤害计算拿捏得恰到好处。
　　Bigwood作为当年T0的上单，在全球总决赛上一手贾克斯无敌单带，协助队伍拿下总冠军。
　　你要说他不会武器，那是不可能的。
　　而且，从他刚才的对线能看出来，打得很有想法，操作也是有不少细节。
　　但很可惜，宁远毕竟也算是贾克斯的半个人柱力。
　　对方想干啥，他全都懂。
　　......
　　武器再度的阵亡，又没有传送，场上没人能干扰剑姬的发育。
　　将红色方的小兵收完，打够了钱后，宁远这才回家。
　　随即，直接掏出一把提亚马特，完美。
　　现在在线上，武器已经完全扛不住剑姬的伤害了。
　　看准一个弱点，宁远果断动手，QAE加提亚马特，一套连招下来就打掉武器大半截的血量，逼得大木只能开E逃跑。
　　利用提亚马特快速推兵过去，找准机会在塔下消耗武器。
　　没过多久，就把对面的三层腐败药水全部耗光。
　　压制力十足。
　　趁着武器在塔下补刀之际，AE两刀快速砍出，Q技能回身出塔。
　　大木被耗得终于受不了，开启反击风暴就跳了上去。
　　宁远往后拉了下距离，掐准时机，再开W想反晕武器。
　　但大木的走位很好，一个向上的扭身躲掉了劳伦特心眼刀，接着E技能将剑姬控住，转身后撤回塔。
　　嗯，这波还行。
　　看到现在武器的血量很低，宁远正琢磨着怎么越塔。
　　没想到，三秒后，从后方的河道处，吸血鬼带着盲僧突然就现身到了上路！
　　唉......来了呀......
　　benji的盲僧不给宁远任何操作的空间，径直地逼近身后，E技能拍地板减速，Q技能跟上。
　　随即吸血鬼一个蓄力E，加上Q技能，点燃挂上。
　　宁远索性闪现也不交了，位置太深，走不掉的，不想浪费技能。
　　最终被吸血鬼和盲僧集火收掉。
　　“W没好，没办法呀。”
　　宁远苦笑了一下：“这俩人来得是真及时。”
　　如果只有一个盲僧，说不定这波他还能跑，多了个带点燃的中单，那是真没招。
　　说实话，确实让他有点没想到，一个吸血鬼前期还能游走到他上路。
　　再看下中路，卡牌还在收线，而且明显红色方的小兵更多，看来是被吸血鬼推线了。
　　宁远扯了下耳机。
　　貌似......刀啪这盘没压住对面啊。
　　......
　　......
　　老虎TV，刀啪的直播间。
　　摄像头里，那个身穿黑白睡衣的男人一边操作鼠标键盘，一边嘴里念叨着韩语。
　　等刀啪说完后，他的御用女翻译——米亚又将他的话用中文转述给观众。
　　“刀啪说，这个吸血鬼对线打得很好，然后盲僧又一直在中路给他压力，所以他现在有点难玩......只能等有大招之后，再去支援别的路。”
　　卡牌这个英雄也不是用来打对线的，线上输一点也没关系，主要还是看后面有大后能否做到事情。
　　终于，随着时间的推移，刀啪升到了六级。
　　在中路发育的同时，点小地图观察场面上的局势。
　　红色方这边，下路的女警和锤石一直打得很凶，处于压线的状态。
　　这是机会。
　　刀啪的心里已有考量。
　　收掉兵线，开启扫描，开始往下路靠近。
　　等到距离足够，立刻点起正在路上的信号，将大招开启！
　　轰！
　　地图被点亮！
　　片刻过后，卡牌大招落地。
　　对方的女警反应很快，顿时一个斜向的E技能往后撤退。
　　刀啪杀心已起，并未打算就此作罢，立刻闪现上去，丢出手里早已切好的黄牌，想将其定住然后让队友跟上输出。
　　就在这时，一个绿色的灯笼丢在了女警的面前！
　　即刻间，女警被锤石拉到了自己的身边。
　　黄牌虽然命中，但距离已然被拉开不少！
　　然而，这还远远没有结束。
　　在用灯笼救到女警的同一时刻，锤石甩出了手里的钩子，“锵”得一声，精准地钩到了刀啪的卡牌！
　　Q中了！
　　下一秒，锤石二段Q飞了过去，E技能把卡牌扫了回来！
　　女警心领神会，苏醒后立即接上架子控住刀啪，举起手里的狙击枪反手就开始走A！
　　蓝色方的队友见状，赶紧上去支援卡牌，输出的同时，风女给盾，卢锡安加上治疗，拼了命地想保护他。
　　三打二，反而是“二”这边压着“三”打，将蓝色方这边血量全部压低，逼得刀啪他们只能后撤回塔下。
　　可就在这时，只见从石甲虫前边的草丛里，钻出盲僧的身影！
　　糟了！
　　眼瞅着Benji开始用提亚马特断线，而女警和锤石迅速地就将小兵清掉即将带着兵线过来，蓝色方状态不好的三个人被夹在塔下瑟瑟发抖。
　　等到红色方兵线进塔之时，锤石果断闪现过去，E技能一摆，丢出钩子控到风女，打完控制后由他抗塔。
　　盲僧Q跟上，女警安稳地走A输出。
　　而下一刻，从墙壁的另一边，弗拉基米尔直接闪现冲出，往地上铺出大招血之瘟疫，E技能加血池杀入人堆之中！
　　蓄力完毕，引爆！
　　彻底凉凉！
　　Triple Kill！
　　随着游戏系统声音响起，吸血鬼收获三杀！

第四十九章 给我定！
　　“？？？？？？？？？”
　　“卡牌这是干什么呢？”
　　“强行带节奏？”
　　“Daopa就这？”
　　“这就是路人王第一中单吗？真是有够好笑呢！”
　　“吸血鬼好猛！”
　　“这波起来了呀，后期谁挡得住啊？”
　　“感觉这把无了呀！”
　　“心疼远子哥！”
　　“......”
　　随着蓝色方下路的三人阵亡，直播间弹幕议论了起来。
　　“卡牌上得太强行了，风女和卢锡安不好跟。”
　　宁远刚才在上路OB完了全程。
　　虽然刀啪本意是好的，闪现上去想定住对方AD，然后让风女闪现Q接上控制链，再配合卢锡安一套秒掉女警。
　　但是，对方的辅助是锤石，在卡牌开大的时候就已有预警，提前往后退了几步，跟着及时丢出了灯笼拉回女警，让蓝色方这边没法跟上输出。
　　后续反手控住刀啪，女警接架子反打，配合小兵，即使是三打二，蓝色方也拼不过。
　　而且关键点在于，盲僧和吸血鬼的支援太过及时，导致了这波团战的崩溃。
　　中下......已经有点爆炸了。
　　“四个头的吸血鬼啊......难顶......”
　　LOL玩家也都知道，这英雄后期有多恐怖。
　　只要给他发育成型了，团战真是凶残的大杀器。
　　“不愧是绝活哥，强呀！”宁远感叹了一句。
　　开局看到对面吸血鬼将近200场，70的胜率，他就知道这盘没那么轻松。
　　果然如此。
　　玩个吸血鬼前期这么弱的英雄，还能在前面打出这么好的游走效果，确实是相当有实力的。
　　“怎么了？是不是局势不太好了？”
　　一旁的宁婧突然出声发问。
　　虽然不是很明确具体怎么样，但她也能看得出宁远这边的阵亡状况比较惨烈。
　　“有点。”
　　宁远点了点头，略微停顿下，说：“没事，先不用管他们，打好我们自己的。”
　　现在的他也没法帮得了队友，与其考虑那些没用的，不如继续专注对线。
　　被抓了一波之后，宁远变得更加谨慎了，买出真眼，将其插在河道草丛，确保视野的安全。
　　目前优势还在，毕竟单杀了贾克斯两次，补刀也多，经验、经济都还保持着领先。
　　但武器这个英雄，随着等级的提升，剑姬会越来越难办。
　　所以得想办法再接着打出优势，不能放着让他安稳地打钱。
　　可是，大木老师在线上不再像之前那般激进，基本都在防御塔前的区域活动，变得愈发稳健，这样就没那么好动手。
　　这种情况下，最好的办法就是让打野过来帮忙。
　　然而，蜘蛛这局好像也没有往上靠的意思。
　　宁远挠了挠头，很纳闷。
　　这剑姬加上蜘蛛，那都是比较强势的上野组合，一个AD，一个AP，有控制，又有爆发，非常好配合。
　　就像前不久那阵子有几盘，他被对面的无双蜘蛛合体安排得明明白白，各种越塔，折磨得生活不能自理。
　　但是，轮到他自己玩剑姬，自家的打野蜘蛛怎么就一点也不上道，不知道来帮他呢？
　　真是奇了怪了！
　　但是，他也没办法。
　　操控不了队友的思想，只能靠自己玩。
　　趁着武器补刀的时候找了个机会，上去打了一波耗血，将贾克斯的血线压低，逼得大木不敢守塔，只能回家。
　　嗯，还可以，让对面亏了些经验，自己又能吃两层塔皮，很赚。
　　然而就在这时，下半区自家红BUFF的野区又打了起来。
　　Benji的盲僧入侵野区反野，碰上了蜘蛛，随即开战。
　　刀啪的卡牌率先支援到位，可是由于伤害不够，第一时间没把Benji击杀，让其在残血的情况下踢出了大招，跟着交闪拉开。
　　就这样，拖延了很长时间，等到了吸血鬼的到场。
　　一波打下来之后，又让对面中单收获两个人头。
　　吸血鬼6-0。
　　宁远眉头微皱，不能这么打呀，再这么送吸血鬼，真要输。
　　于是敲下键盘给队友打字。
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：No fight
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：Farm plz
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：kapai go top
　　用着最“浅显易懂”的英文跟队友交流，希望队友能明白他的良苦用心，给他一个C的机会。
　　终于，刀啪也醒悟了过来，看清了局势。
　　等到自己的大招准备就绪，往上路赶往，发起进攻的信号。
　　宁远知道他的意思，于是提前上去打了武器一波血量，逼出了他的E技能。
　　接着卡牌开出大招，飞到武器的后方位置。
　　大木连忙开出大招增加双抗，同时Q跳眼往后逃跑，等到卡牌甩出黄牌之后，果断又交闪拉开。
　　由于装备太差，伤害不够，卡牌追了一段路后硬是杀不死，无奈只得放弃。
　　席巴......哦多尅！
　　刀啪有些焦躁，第二个大招又白开了，节奏如此差劲，怎么办呐！
　　“还行，逼了个闪。”
　　另一边，宁远反倒是挺满意的。
　　眼前这多兵，武器吃不到，又限制了大木的发育。
　　而且自己还能吃个塔皮，舒服。
　　唯一就是，刀啪有点小亏，啥也没捞到。
　　这个时候要做的是什么呢？
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：I Can Carry
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：Believe me
　　没错，那就是打字告诉队友，交给他就行。
　　这叫稳定军心！
　　吃完镀层，又钻进对方野区，将石甲虫收掉，尽可能地去发育。
　　除了收线之外，野怪同样也是重要的经济来源。
　　......
　　11分钟左右，宁远回家后，买出贪欲九头蛇，还有一些小件，发育良好。
　　兵线位于红色方塔前，贾克斯提着棍子还在收线。
　　宁远见此，补满状态，直接对准自家近战小兵T了过去。
　　只见，贾克斯继续A着后排的远程小兵，看起来迫切地想推完这波兵线！
　　很快，剑姬TP落地。
　　提起长剑，朝着武器逼上去，挥剑就砍！
　　呼呼呼呼呼呼呼~
　　棍子飞旋！
　　竹蜻蜓转了起来！
　　剑姬的普攻被反击风暴格挡，对武器造成不了任何伤害。
　　仗着自己有E，就是敢这么大胆！
　　你能奈我何？
　　宁远的眼神一下子变得无比犀利！
　　鼠标微微偏移！
　　“给我定！”
　　话音未落，只看到菲奥娜猛然转身，朝着一个接近120度钝角的诡异方向放出了自己的W！
　　就在那一瞬间，贾克斯往自家小兵身上一个向后跳跃！
　　而落地的地点，不是别处，正是剑姬W的位置！
　　众目睽睽之下，不偏不倚，恰好撞到了劳伦特心眼刀上面！
　　棍子停止旋转，反击风暴结束，外圈边缘正好刮中！
　　锵！！！！！！！！
　　一道金黄色的光线明亮刺眼！
　　【法术免疫！】
　　【招架！】
　　分毫不差，反晕恰好命中！
　　武器立即被控制在了原地，动弹不得！
　　霎时之间，身边出现四片花瓣！
　　剑姬开大了！
　　踏步上前，平A打掉正面的破绽，破空斩刺过去戳掉第二个，E技能重置普攻配合走位再打第三个，同时挂上减速！
　　眩晕结束后的贾克斯步伐沉重无比，根本迈不动脚！
　　慌乱之中，大木赶紧开启大招增加护甲，还想垂死挣扎。
　　毫无意义。
　　一刀暴击，再砍，再砍，贪欲收尾！
　　呃啊！！！！！！！
　　武器大师丢掉棍子，翻倒在地，就此归西。
　　成功第三次单杀！

第五十章 峡谷钢琴师不弹琴了？
　　“给几分？就问你们，这波W给几分！”
　　打出单杀后，宁远第一时间对着麦克风喊出声来。
　　“6666666666666666666666”
　　“满分满分满分满分满分！”
　　“这也能晕住？？？？”
　　“太狠了这波！”
　　“神了呀这预判！”
　　“我滴妈耶，这尼玛是脚本吧？”
　　“远子哥开挂实锤了！”
　　“说定住就定住，你在这玩声控呢？”
　　“一开口就知道，老导演了！”
　　“言！出！法！随！”
　　“......”
　　观众满屏幕的刷起弹幕，看完单杀后High得不行，无不震惊！
　　在宁远往一个很奇怪的角度反身放出W的时候，观众们还没看懂他的意图。
　　而下一个瞬间，武器跳兵回去，恰好“接住”劳伦特心眼刀并将自己晕住时，大伙这才反应过来：
　　原来，这是预判呀！
　　简直神乎其技，秀的水乱流！
　　“我就知道，他一定会往回跳这个小兵！”
　　宁远的脸上洋溢着十足的自信：“他这是在第二层，而我是第五层！”
　　为什么能做出这么骚的预判？
　　很简单，宁远他自己身为一个老贾克斯，早已完全看破了对手的心理！
　　他知道，对面贾克斯看到他TP，第一时间不走，就是仰仗着自己有E，后边还有小兵，觉得非常安全。
　　高手，之所以是高手，就因为即便他们身处劣势，仍旧还会想着去操作对方。
　　就算是宁远自己，这种事情他都不知道干了多少次了。
　　玩得就是这个心跳。
　　但俗话说得好，天外有天，人外有人，强中自有强中手。
　　一旦想法被别人揣摩到了，就会遭到制裁......
　　就好比是这波，宁远料到了大木会跳走，于是直接往小兵的位置丢W，轻而易举地就将他晕到了。
　　就这样，比得就是看谁层数高！
　　击杀完后，宁远顺势将红色方的上路一塔推掉，拿到一血塔的经济，发育爆表。
　　虽然他现在很肥，但其他几个队友都崩得很厉害，女警的发育比卢锡安好了不知道多少。
　　再看下这个吸血鬼......
　　脑阔疼。
　　六个人头在手，让其早早地发育成型，在中路给到卡牌的压力太大，导致刀啪这盘根本不好支援边路。
　　没过多久，蓝色方下路的一塔也被女警和锤石破掉。
　　见此，宁远摇了摇头，不做多想，继续发育自己的。
　　......
　　随后，火龙即将刷新。
　　由于中下半区优势很大，Benji早早地就控下了一条，这是第二条的火龙。
　　红色方大概提前了三十秒钟，在下半河道站位布控视野。
　　而蓝色方这边，几个队友还想要跟对方做争抢，蜘蛛点了“请求协助”的信号，又标记了几下剑姬存活，示意让宁远来打团。
　　宁远见状，反手点了几个警示信号。
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：NO
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：Can’t win
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：Give
　　非宁静无以致远丶（无双剑姬）：Only farm
　　他不想打这波，觉得团战没有胜算。
　　然而，蜘蛛无视他的信号，继续猛点“请求协助”，固执地要争这条火龙。
　　宁远没有理睬，清完上路的兵线后，转身往上半河道走去。
　　小龙刷新。
　　红色方没有任何犹豫，将小龙拉出去之后，直接动手开打。
　　血量下降到差不多2000多点之时，蜘蛛闪现冲了进去想要抢龙。
　　然而，比拼惩戒并没有拼过，被Benji的盲僧稳稳地拿下，反而还交掉了自己的性命。
　　蓝色方剩下的三个人在逃跑的过程中，AD的卢锡安未能及时撤退，也随之阵亡。
　　吸血鬼和女警各拿一个人头。
　　左下角聊天框。
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：无双剑姬—存活
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：无双剑姬—存活
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：无双剑姬—存活
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：无双剑姬—存活
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：无双剑姬—存活
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：我玩NMB！
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：你是不是
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：脑子有问题？
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：第二条火龙也给？
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：是嫌吸血鬼后期伤害不够高？
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：不玩就给你爹点了
　　BAKABAKA丶（蜘蛛女皇）：煞笔东西！
　　正在大龙坑里单独Solo峡谷先锋的宁远看到这段话后，火气一下子就上来了。
　　刚想打字嘴臭他几句，回车键敲下，顿了几秒钟后，又将对话框取消。
　　按下TAB键，给蜘蛛屏蔽掉。
　　继续将峡谷先锋拿下，算是给自己这边的止损。
　　“开始了，打野开始了！”
　　“这蜘蛛是脑瘫吧？团战打得过？”
　　“明明是自己硬送，真几把能甩锅啊！”
　　“全场梦游，自己死了就开喷，真是司马玩意儿！”
　　“0-2的蜘蛛敢嘴臭3-1的剑姬，这吊人是怎么想的？”
　　“属实没脑子，不知道这把谁是爹？”
　　“看不下去了，远子哥快骂他啊！”
　　“峡谷钢琴师你弹琴啊！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“自己打野玩得旁臭，一点B节奏没有，还打字？”
　　宁远满脸轻蔑戏谑：“不用理会这种低能，跳梁小丑罢了。”
　　换作是以前的他，估计要把这打野的族谱给互动个遍。
　　但现在的宁远，真的一点都不想和这种人扣字，感觉完全是在浪费时间。
　　“这种情况下，不要乱去参团。”
　　宁远对着麦克风说道：“我现在一定不能死，死了游戏就没了......不要管那么多，只管打钱。”
　　说着，给队友点了几个信号，示意自己去下路带线。
　　在接下来的几分钟里，一个人在下路单带。
　　......
　　17分钟左右，剑姬召唤出了峡谷先锋。
　　塔下站着的贾克斯见防御塔血量很多，觉得不会一下子撞掉，还想再守一波。
　　果然，如他所想，随着峡谷先锋的撞出，红色方下一塔的血量被撞掉了一大截，但并没有破掉，还剩不少。
　　随即提着棍子，想要将先锋敲掉。
　　这个时候，只见剑姬突然上前挥剑，并且开出大招！
　　想要越塔？
　　大木的心里一紧，连忙也跟着开大，反击风暴开启格挡伤害，靠着防御塔反击回去！
　　菲奥娜反手一个W给到减速，转身回头出塔，脱离防御塔的攻击。
　　呼！
　　还好！
　　大木松了一口气。
　　可是等到自己反击风暴结束之时，随着轰得一声响，自己头上浮现了一个印记！
　　正是卡牌开大的标志！
　　即刻间，刀啪到场，一张黄牌甩到贾克斯的身上将其定住！
　　宁远的剑姬再度破空斩上前，配合卡牌大师，一套极快的剑法，将贾克斯斩死在塔下！
　　“把塔拆了！”

第五十一章 踹得好
　　老虎TV，刀啪的直播间。
　　镜头下的那个男的依旧保持着那张面瘫脸，嘴里念叨着韩语。
　　等他讲完，米亚再帮他翻译道。
　　“刀啪说，现在他们这边只有剑姬发育得最好......局面劣势太大，团战不好打，要想赢的话，必须让剑姬这条路单带起来。”
　　虽说他这一盘的对线没打好，前中期也犯了不少的失误，迷茫了一点，不过他毕竟是常年登顶韩服国服的顶级中路选手，游戏思路一直都在。
　　很快就反应了过来，明确了自己这盘要帮的人。
　　在打野毫无作为的情况下，只有上路这一条线，是剑姬单凭着自己的个人能力打穿的。
　　面对敌方7-0接近神的吸血鬼，再加上一个发育良好的女警，这局他们的中后期团战难度系数高达99.99999999......
　　要想赢团的几率可谓是渺茫......
　　而他们唯一的指望，全都在这个剑姬的身上。
　　......
　　红色方下一塔一拆，这就意味着对于宁远的可活动范围又扩大了许多。
　　带线可以带得更深一些，收野怪、做河道视野等等，都方便了不少。
　　游戏时间来到20多分钟，大龙刷新。
　　理所应当，主战场的重心偏移到了地图的上半区。
　　他们这边，中路的一塔被破，上半河道那一块的视野情况相当不明朗，漆黑一片。
　　宁远冷静地观察着局势，脑袋不断地在思考。
　　这样下去的话，大龙区的压力会非常的大，一旦对方用大龙逼团，凭借目前这个视野，自己队友会有很大的危险。
　　剑姬这个英雄，团战能力很弱。
　　思来想去，只能靠单带来打。
　　“我下路还要打得更凶一点，多给点对面压力。”宁远定声说道。
　　他这盘责任重大，不仅不能犯任何失误，还必须得发挥出超常的实力才有机会挽回局面。
　　一边带兵线压到对方二塔，一边钻进对方野区搜刮野怪资源，同时还要找机会消磨二塔的血量。
　　红色方这边，仍旧只能是武器来守他。
　　很快，地图上半区的视野看到了对方人员的身影，两边随时都有可能会碰撞起来。
　　不能再拖了，得赶紧动手！
　　宁远在内心告诫自己。
　　目前他的等级高了武器两级，装备也有着巨幅的领先，够了。
　　蓝色方的兵线进入了对方的二塔。
　　宁远的剑姬来回一个小碎步稍微试探了一下，突如其来，朝着贾克斯脸上的破绽戳了过去，迅速地再接一刀！
　　武器赶紧开出E技能，转起反击风暴朝着剑姬脸上压了过去！
　　菲奥娜即刻后撤，退出防御塔的攻击范围，反手一个W射向贾克斯！
　　命中，减速挂上！
　　大木不敢再装，赶忙后撤回塔。
　　等到反击风暴结束的时候，稍微等了一下，剑姬再度上前，直逼进塔，往武器的身体紧紧地贴了上去！
　　席巴！太狂了！
　　武器大师勃然大怒，抡起棍子，平A接W，就往剑姬脸上开始猛敲！
　　哈！
　　菲奥娜高喊一声，纤细灵巧的身体朝着贾克斯身体和左边墙壁的缝隙处穿梭而去！
　　同一时刻，给他挂上大招！
　　显然，要一波All in了！
　　贾克斯立马开大增加双抗，依仗着防御塔要反打到底！
　　长剑掠起！
　　一剑挥出，斩去贾克斯左边靠墙最里边的第一个破绽！
　　触发加速后，紧贴着贾克斯的身体略微走位，秒接E技能斩出第二剑，破掉上方的第二个破绽！
　　继续走位，附带暴击的第三剑，击碎右边的第三个破绽！
　　Kiang！
　　Kiang！
　　Kiang！
　　瞬间三破！
　　贾克斯的血量极速下降，慌忙之中赶紧插眼加挑斩，往高地塔的方向逃窜！
　　想跑？
　　做梦呢！
　　大招的高额移速加成，给剑姬提供了非凡的追杀能力！
　　疾步上前，破空斩飞身而出，刺穿了最后一个弱点，破出回血阵！
　　一剑再接最后的提亚马特，瞬间将贾克斯斩杀，随即安全出塔。
　　脱离塔的攻击，剑姬又再度走回塔下，开始对着防御塔猛A！
　　配合三相之力，以飞快的速度将红色方下路二塔拆掉！
　　接着，地图上响起队友的警示信号，意思是告诉他对面的人回去了。
　　宁远不紧不慢地清掉兵线，这才飘然离去。
　　“所以说，压制力一定要给足，逼得对面回来守塔，队友的压力才会减小。”宁远还不忘给观众解说。
　　“单带英雄就该这么玩。”
　　玩剑姬，有时候就不能有犹豫，算好伤害逮到机会，该越塔就得越。
　　冲塔击杀掉武器，又将下路二塔拔掉，对于红色方而言，接下来危险的就是高地了。
　　随着时间的推移，各种带线刷野，剑姬的等级不断提升，随之又掏出了第三件的血手。
　　红色方，下路的兵线一直被压在高地塔附近，武器这边的压力巨大，一旦再被杀，就是要破路的节奏。
　　另一边，他们想抓剑姬也抓不了，太灵活了。
　　如果来得人太多，又有掉大龙的风险。
　　实在是难办。
　　......
　　终于，对面被逼得受不了了，五个人集结在大龙坑处，清掉视野后，直接动手开打男爵！
　　卡牌开启大招，点亮全图的视野，查看大龙的血量！
　　血量下降得很快！
　　蓝色方四个人朝着龙坑方向靠近过去！
　　而宁远这边，却没有着急TP，继续将兵线带上了对方的下路高地。
　　A、E、A、Q、A、A......
　　在三相之力的协助下，拆塔的速度实在太快！
　　大木急得不行，赶忙跟队友打了几个信号，随即对着自家下路高地塔按下TP，想要过去防守！
　　没想到，在看到TP光线亮起的瞬间，几乎是同时，剑姬居然又往大龙坑区域按下了传送！
　　你T过来，我T过去，一蓝一红的光柱呈现交错状！
　　等贾克斯下来之后，急忙开启反击风暴Q过去还想打断！
　　可惜来不及了。
　　剑姬即刻落位到了正面，形成五打四的阵势！
　　猛PIN进攻的信号！
　　“跟他们打！”
　　红色方的锤石率先闪现出来，丢出Q技能钩中了蜘蛛，随即二段Q飞身过来，开启大招的囚笼！
　　紧接着，对方的大BOSS吸血鬼开启缚法宝珠从龙坑里冲出，往这边人群洒出大招进场！
　　攻势何等狂猛！
　　而蓝色方这边，只有宁远的剑姬孤身一人往龙坑的方向杀去！
　　目标，就是对面的AD！
　　女警看到人后也意识到了，连忙一个E技能退到龙坑，再拿着狙击枪开始走A输出！
　　只见剑姬一个稍微的扭身走位，将绳网躲掉，并未吃到减速！
　　破空斩刺上去，近身到女警的面前！
　　凯特琳慌忙交闪拉开，剑姬跟闪！
　　龙坑之中，无路可逃！
　　大招挂上！
　　还在打大龙的Benji见此紧急的情景，为了保下女警，立即一个摸眼到剑姬的侧边！
　　一库！
　　猛龙摆尾！
　　想要将剑姬一脚踢走！
　　锵！！！！！！！！！！
　　清脆的架招声响起！
　　即刻间，劳伦特心眼刀射出去的金色光线笔直地延伸，直至女警脚下！
　　“踹得好！”

第五十二章 怎么赢？靠战术
　　女警的玩家此时是懵逼的。
　　A着A着，莫名其妙就被晕在了原地，动都动不了！
　　只能眼睁睁地看着剑姬上来一通乱砍，即刻自己暴毙身亡，被破出了回血阵......
　　宰掉敌方的AD，宁远转移目标，继续朝着龙坑里盲僧提剑斩去！
　　虽然盲仔间接地帮了他一个大忙，但还是不会手软！
　　benji知道自己跑不掉了，眼瞅着大龙的血量还剩1000多点，于是想在临死之前拼了老命地要将大龙收掉！
　　哪有那么容易？
　　无双剑姬Q了上去，戳掉一个破绽后触发加速，追着猛A！
　　一身输出装的盲僧，没有出到任何护甲，在三件套的剑姬面前脆如一张薄纸，血量瞬间掉到低点！
　　盲僧没有办法，在慌乱之下交出惩戒！
　　一道金光落下。
　　没想到，惩完过后，大龙血量居然还剩200点！
　　GG......
　　一刀普攻接九头蛇，将盲僧的人头斩下，转手输出大龙！
　　吼！！！！！！！！！！
　　一阵沉闷的嘶吼声响彻峡谷！
　　连人带龙，宁远一举拿下！
　　踏步走出龙坑，观察场面上的局势，发现己方这边蜘蛛、风女和卢锡安三人已然阵亡！
　　在宁远于龙坑里杀人的同时，另一边，锤石的控制，配合吸血鬼的AOE爆发，二打四，轻易地就将这边的三个脆皮击杀。
　　场上，只剩下刀啪的残血卡牌刚刚于原地开启金身，一副在等死的模样。
　　宁远顾不上考虑太多，救人要紧！
　　掉头朝着战场的那边冲了过去，QAE三刀，砍在吸血鬼的身上！
　　弗拉基米尔一边往后拉，一边E技能蓄力引爆，接上红怒Q技能一嘬！
　　嘶~~~~~~~~~
　　宁远倒吸一口冷气！
　　这一口，完全就跟抽血泵一样，血条暴跌，直接给他血手的救主灵刃给抽了出来！
　　一身豪华的装备，伤害巨高，连半肉的剑姬也完全扛不住！
　　锤石反手出钩，将剑姬控住，想要给到吸血鬼做拉扯的空间！
　　千钧一发之际，终于，卡牌的金身结束了！
　　“定他！定他！定他啊！”宁远急切地大叫出声。
　　崔斯特的头上选牌亮起。
　　蓝、红、黄，选定！
　　抽出！
　　黄牌在手，甩！
　　定住吸血鬼，再丢万能牌！
　　与此同时，水银鞋加上挑战护手的救主灵刃的被动，韧性得到大幅的提升，让宁远很快得以动弹！
　　越过锤石，破空斩刺向吸血鬼！
　　砍！
　　砍！
　　砍！
　　掠起剑影！
　　利刃狂舞！
　　由于自己优势太大，吸血鬼只出到了纯输出装。
　　没有中亚，没有闪现，血池已交，再无任何保命的手段！
　　配合卡牌，宁远的剑姬终于将大BOSS吸血鬼斩死，终结其超神！
　　+1000
　　“都给我死！”
　　转身Q向锤石，再砍！
　　剩下孤苦伶仃的魂锁典狱长也无路可逃，被剑姬收掉！
　　蓝色方团战，打赢了！
　　“6666666666666666666666666”
　　“太牛了远子哥！”
　　“杀疯啦！杀疯啦！”
　　“猛猛猛猛猛猛猛猛猛猛猛猛！”
　　“远宝，永远滴神！”
　　“这就是无双剑姬的魅力吗？”
　　“之前谁说远子哥剑姬不行的，赶紧滚出来！”
　　“真特么就一个人，一打四啊！”
　　“杀人拿龙，我全都要！”
　　“给爷看湿了！草！”
　　“带四个混子，是真几把的累！”
　　“......”
　　宁远的直播间弹幕瞬间炸锅！
　　......
　　老虎 TV这边。
　　那个万年面无表情的男人脸色终于起了变化，满脸惊喜，嘴里“哦”个不停。
　　“太厉害了这个剑姬！”
　　米亚继续翻译他的话。
　　“不光杀完了对面，还把大龙给抢了下来！如果不是他这波打得这么完美，游戏真的就结束了！”
　　刀啪称赞不已。
　　这剑姬不仅是操作厉害，思路更是清晰。
　　在武器TP回去守塔的瞬间，他反应神速，立即传来了正面，形成五打四的团战。
　　这也是能够致胜的重要原因。
　　说实话，就凭这天肥的吸血鬼，一个打他们四个都没问题。
　　最后，却靠着剑姬力挽狂澜！
　　太强了！
　　......
　　一波团战打完，宁远身上金钱一下子到达了3000多！
　　回家后，直接掏出绿甲。
　　魔抗、血量、冷却缩减、提升治疗效果，这些都是目前他的剑姬所需要的属性。
　　有了大龙BUFF，可以做推进了。
　　卡牌处理完上路的兵线后，跟队友一齐往中路推过去。
　　而宁远一个人继续在下路单带。
　　经典的四一分推。
　　由于他在T过去打团之前，就把下路高地塔的血量磨了一大半。
　　所以几乎没有费什么功夫，轻而易举地就把高地塔拆掉。
　　队友将红色方中路的二塔拔掉后，转到下路五人集合，开始向对方的兵营施压。
　　宁远的剑姬一个人顶在前头，而对方几个人明显被打怕，不敢上来开团。
　　风女在后边持续地给盾，让剑姬上去时不时地用Q来戳水晶消耗。
　　锤石尝试丢Q，奈何也勾不中。
　　最终，兵营被一点一点地磨掉。
　　在大龙BUFF的持续时间内，蓝色方这边一口气拔掉了对方的所有外塔，团队经济全部追了回来。
　　随后，就是一段较长的发育期，宁远这边的队友继续补充自己的发育，装备一步一步地跟上。
　　在第二条大龙即将刷新前的一分钟，宁远在聊天框里用英文跟队友简单地打字了几句话。
　　刀啪看见后，打了个“OK”，表示明白。
　　......
　　接着，大龙再次刷新。
　　双方的人员开始围绕大龙区域争夺视野，做牵扯。
　　而宁远的剑姬，一个人还在下路继续单带。
　　红色方这边，大木独自镇守。
　　身上有了青龙刀，还有一些血量装，现在的他不至于会被剑姬轻易地秒杀，塔下起码能呆住。
　　看好剑姬，就是他的职责。
　　等到剑姬将兵线压到对方高地上面，往后撤了两步，突然间，卡牌开大！
　　红色方人员的心脏仿佛被揪了一下！
　　顷刻之间，剑姬TP了！
　　这......这是要开团的节奏啊！
　　吸取了上一次的教训，贾克斯没有任何犹豫，果断也跟着往大龙区域传送过去！
　　来，生死决战，就看这波！
　　双方十个人，全部聚齐在大龙坑外，遥遥相望，谁也没有动先手。
　　就在这时，忽然之间，红色方的人员只看到，卡牌大师的身体发出亮光，居然莫名其秒地传送了！
　　TP的位置不是别处，正是红色方的高地上边！
　　早在刚刚，超级兵就已经被宁远提前带上了高地！
　　此时此刻，大军压境，兵临门牙塔！
　　坏了，这TM是要偷家啊！！！！
　　红色方人员疯一般地往后退去，想找位置B回城！
　　可是，怎会让你得逞？
　　剑姬一马当先，朝着对面冲了上去，蓝色方的几个人跟上，用尽所有手段，阻碍对方的回城！
　　B不了啊！
　　眼看着卡牌大师落地，一边对着门牙塔走A，一边切牌！
　　在巫妖的加持下，拆塔速度快得如飞一般！
　　无力阻止！
　　在红色方人员懊悔愤怒的目光中，终于，自家基地水晶爆炸！
　　蓝色方获得了游戏的胜利！
　　并且，宁远成功晋级至超凡大师段位！

第五十三章 都是谜语人？
　　“？？？？？？？？？？”
　　“66666666666666666”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，XSWL！”
　　“对面人傻了！”
　　“偷家也太真实了8！”
　　“偷，使劲偷！”
　　“这就是分奴的嘴脸吗？太恶心了！”
　　“受不了了，我要是对面，估计得气死！”
　　“这是谁想出来的骚东西啊？”
　　“还能有谁，远皇呗！”
　　“......”
　　观众们万万没想到，居然会是这么个结果。
　　十人聚齐，大伙都以为即将爆发一波惨烈的生死团战。
　　怎料卡牌突然一个TP过去，直接把对面基地给扬了！
　　猝不及防！
　　在大龙刷新前，宁远只不过是打了简简单单几个单词，什么“i go bot”，“No fight”，“wait me TP”等等。
　　等到宁远把兵线带上高地之后，标记卡牌的大招让他开R，随即自己也立刻传送到龙坑，吓唬对手，来逼迫对面贾克斯也必须跟着TP。
　　然后，等两边做纠缠牵扯时，只见宁远往对面家里点了几个信号，并且标了几下卡牌的传送就绪，刀啪立刻就懂了。
　　靠着这样只言片语的简略交流，队友立即就能明白宁远的想法，只能说，不愧是顶尖王者选手，高手的思路都是如出一辙。
　　而整个过程，全都是宁远一个人在指挥。
　　“所以说，英雄联盟毕竟是个拆塔游戏，嘿嘿嘿......”
　　宁远一拍手，开怀地笑道：“想赢游戏，不一定非要打赢团......这一局算是我教你们，不光要会操作，还要懂运营！......要成为强者，有手还不行，必须得动脑！”
　　在队友大劣势的逆风情况下，团战完全打不过，怎么办呢？
　　作为一个上单，就要学会如何用单带来牵制对面。
　　而他这一盘的剑姬，不光在单人路上完爆武器，带穿了一条线，更是在后续的团战里一波天秀四杀像个战神一样扭转了局势，最后又配合了卡牌的偷家，几乎可以说是靠他一个人赢下来的。
　　完美发挥，挑不出任何毛病。
　　到结算界面，看了下伤害面板，没有什么意外，他们这边自然是他最高。
　　至于那个嘴臭过自己的蜘蛛，在对局结束的第一时间就已退出了游戏。
　　全场打了7000多点的伤害，整局下来没起过任何作用，纯属躺赢，游戏跟他没有任何关系。
　　再看到剑姬如此无敌凯瑞的表现，想必早已是没脸了。
　　其实，即便是高端局，像这种小丑也有不少。
　　明明自己乱带节奏犯了错，却还要嘴硬甩锅，继而打字喷队友，这种是纯脑瘫行为。
　　宁远也不想跟他计较太多，点个举报就够了。
　　......
　　老虎直播平台。
　　游戏结束后，来到点赞界面，刀啪没有犹豫，给剑姬点了一手“指挥大神”。
　　又用韩语说了几句话，随后米亚翻译了出来。
　　“刀啪说，这把游戏是剑姬凯瑞的，所以必须得给他个赞......打得真的特别好！很厉害！”
　　接着，他直播间的弹幕纷纷刷起。
　　“太猛了这剑姬！”
　　“真是上路大爹啊！”
　　“带这四个混子都能赢，离谱！”
　　“有一说一，刀啪真是越来越菜了！”
　　“我看了好多天，几乎盘盘都是在混！”
　　“多久没C了？”
　　“全场就最后偷个家还算有点用！”
　　“路人王九折水瓶？我想笑啊！”
　　“全靠远皇带躺！”
　　“远子哥帅帅帅，妈妈爱了爱了！”
　　“男妈妈给爷爬！”
　　“新人求解，远皇是谁啊？”
　　“鲨鱼房间号89757，欢迎来看！”
　　“......”
　　弹幕里有在骂刀啪菜的，也有在给宁远“打广告”的，内容相当精彩。
　　不过，对于刀啪来讲无所谓，反正他看不懂。
　　顺手点开剑姬的战绩看了一下，刀啪有些小惊讶。
　　超凡大师0点，看起来是刚打完晋级赛。
　　玩得局数不多，但胜率很高，应该是刚打没多久的新号。
　　而从具体的战绩来看，一排下来，全都是非常凯瑞的数据，赢得大多是MVP，输了也是SVP加尽力局。
　　打了有两个月的世界之巅，对于这个服务器的质量，刀啪很清楚。
　　高分段的局，只能用“强者如云”来形容。
　　厉害的人实在太多了。
　　估计，这是哪个职业战队上单选手的小号吧。
　　刀啪心想。
　　......
　　看着旁边的屏幕，自己直播间礼物狂送，热度持续上升，到达了将近五十万。
　　在鲨鱼TV的英雄联盟板块里，已经排在了比较靠前的位置！
　　宁远的心情舒畅得不行。
　　好起来了，这下是真的好起来了！
　　“感谢‘远宝冲冲冲’的飞机，谢谢飞机......”
　　“感谢‘电竞钢琴师’的火箭，谢谢老板的火箭，感谢感谢.....”
　　“感谢‘远家军扛把子’的10张办卡，多谢办卡......”
　　“感谢甜总送的超火！哇，甜老板大气，谢谢超火！多谢多谢......谢谢兄弟们的礼物啊！”
　　“......”
　　一连串礼物念下来，快给宁远的嘴巴说得秃噜皮了。
　　他真没想到，还有念礼物念不过来的那一天。
　　“行啦行啦，今天的赢了这么多局，也差不多就到这里......大师也上了，任务完成！”
　　宁远咧嘴一笑，跟观众说：“明天继续冲分，大伙记得来看！对了，别忘了点个关注啊，多谢各位！”
　　跟观众道别完后，关掉直播。
　　叮咚！
　　【任务完成，正在结算......】
　　【根据具体对局的效果统计，无双剑姬英雄熟练度+5，心态+8，思路+5，专注度+3，反应+2，计算能力+2】
　　奈斯！
　　这波属性加得可太多了！
　　可能也是因为这局排位的质量太高，毕竟对面上野是曾经的冠军组合，中路还是吸血鬼的专精哥，自己中单又是刀啪，这几个都是顶级的高手。
　　稍微查看一下自己当前的属性面板，相比当初，各项数据都有不小的提升。
　　很明显，自己在一点一点地变强。
　　“好了，完事！”
　　宁远拍了拍手，转过头去，发现宁婧正目不转睛地看着他。
　　“咋......咋了，这么看着我干嘛呀？”宁远奇怪地问她。
　　“没什么。”
　　宁婧摇摇头，旋即莞尔一笑：“只是觉得，你这样......挺好的，嗯。”
　　宁远一愣：“什么挺好的？”
　　“嘿嘿，不知道，你猜？”
　　“......”
　　这年头，都流行当谜语人是吧？

第五十四章 以前我没得选择，现在我想做一个好人
　　《主播确实狠》最新一期的Showtime篇出来了，标题是：
　　【远皇剑姬龙坑团战天秀四杀，落花剑法利刃乱舞无双】
　　仅上在噼里噼里的视频平台上，仅仅上传一天之后，播放量就高达80万！
　　“卧槽，怎么又是远子哥？”
　　“最近几期都有他啊，天天上节目？”
　　“这是给钱了吧？”
　　“水军给爷爬！”
　　“老子水NMGB！”
　　“哦，我才知道，原来我是水军啊！”
　　“爷也是！”
　　“远远远远远远远远远远远远！”
　　“远家军给我冲，咱必须给这节目拿下！”
　　“卧槽，剑姬的这个W，帅！”
　　“神预判！”
　　“武器头都被打烂了！”
　　“这是Bigwood？”
　　“冠军贾克斯就这？”
　　“66666666666666666”
　　“龟龟，这剑姬太秀了！”
　　“嚯嚯嚯，这盲仔，把女警给踢晕了，铁内鬼！”
　　“哈哈，盲仔是benji哦！”
　　“一打四全杀完了，跟个鬼一样！”
　　“刀啪的卡牌就硬混？”
　　“这就是冠军上野？直接干碎！”
　　“宗师王者局乱杀，不愧是你远子哥！”
　　“远皇有牌面！”
　　“......”
　　视频每当播放到宁远这一块，弹幕量就开始呈现暴增。
　　接着，再看视频的评论区......
　　【热评1：大木嗷，还有鸡哥，你俩不用跟我整事弄景儿，这是你什么人，你自个看好了嗷，你们敢跟他作对？】
　　【热评2：记住嗷铁汁：憋跟我远哥硬碰硬，他受的是伤，你丢的是命！】
　　【热评3：远家军来这里报个数，来，我看看有几个】
　　【热评4：加油啊，爱嘴臭的大哥哥！】
　　只要节目有他，评论区都是这么个画风......
　　不光是《主播确实狠》这一家，最近其他的几家LOL自媒体的视频也全部都有宁远的精彩集锦。
　　几乎是每期节目都上，且不光是噼里噼里，其他视频平台也都有，出镜率特别高。
　　一方面，靠着这个的确给他的直播引流了不少人气，这也是这段时间他直播的热度持续增长的原因之一。
　　另一方面，拿《主播确实狠》这一家来举例，他们在那一期的showtime尝试上传宁远的剪辑片段后，发现效果确实很好。
　　弹幕多，评论留言多，且视频的播放量也跟着上去了，所以才会在接下来的几期里继续放他的素材。
　　做这种视频就是这样，最终还是要看节目效果的，有播放量，才意味着有收益。
　　所以，他们跟宁远之间可以说是互相成就。
　　总之，最近这段日子，在视频网站上，他算是慢慢地有了热度。
　　甚至于他昨天上噼里噼里的时候，都看到有人在上传自己平常直播时完整的录播视频，播放量还不低。
　　“系统......这不会真是你做的吧？”
　　宁远越来越对此表示怀疑。
　　“不重要。”
　　系统的回答依旧态度模糊暧昧，让他捉摸不透。
　　“但请宿主尝试思考，自己目前直播工作呈现上升的态势，主要的原因是什么。”
　　宁远听后沉默了，开始认真地思考。
　　“我觉得......”
　　半晌后，宁远正色道：“应该.....还是因为我的水平提高了吧。”
　　“正解。”
　　回想了一下，其实在他刚退役的那段时间开启直播后，那阵子人气也不低。
　　得益于他在赛场上的惊艳表现，实力得到大众的肯定，吸引了不少人来观看。
　　可是，随着时间的推移，他的竞技状态没有保持住，水平逐渐地下滑，几个赛季过去，从开始的王者掉到了大师，再后面又卡在钻一上不去。
　　当初那些来学技术的粉丝，也渐渐变成了后面那些每天来嘲讽喷他的黑子了。
　　自己的直播间观众的人数每天都在不断地变少，这些宁远当然看得到。
　　仔细想想，人气的日益流失，跟他游戏技术变菜有着密不可分的关系。
　　道理很简单。
　　每天直播都在被各种军训，把把负战绩，除了输还是输，这对于观众而言，有任何观看的价值吗？
　　当然，也有一些专门靠哗众取宠故意搞些奇葩的玩意儿来博取关注的主播，这种属于受众不一样，有没有技术无所谓。
　　但除此之外，大多数情况下，观众们最看重的还是实力。
　　他们想看的，是主播能够打爆一切对手，表演出各种花式精彩操作秀，将局势牢牢地掌控在手中，靠着自己凯瑞比赛带领团队走向胜利，那种在游戏里绝对的主宰统治力。
　　看这样有观赏性的直播，观众才会觉得过瘾，从中体会到快感。
　　这就是为什么很多主播直播不打高分段，而是喜欢去较低的分段“虐菜”的原因。
　　因为他们的水平，不足以支撑他们在自己的分段掌控雷电，但为了直播的效果，所以才去打那些低端局。
　　但宁远几乎从来不愿意干这类事情。
　　他宁愿自己在高分局被虐，被观众阴阳怪气，也不去学别人打青铜白银做这些炸鱼的行为，即便自己人气流失再多。
　　所以，归根结底，最近他的直播越来越火，最大的原因就是他实实在在的水平技术变强了。
　　在世界之巅这样一个超级服务器，还能上分如喝水，又在上路的对线打败了好几个顶尖的玩家，赢的局把把MVP，场均都是无比豪华的数据。
　　一边疯狂操作乱秀对手，一边还能给观众详细地教学讲解。
　　这么好的直播效果，大家怎么可能不喜欢看呢？
　　人气上升，理所应当。
　　“对了，系统，我想问一下。”
　　宁远顿了顿，说：“有人想帮我的直播做录播剪辑，然后放到噼里噼里......你觉得，可以吗？”
　　昨天在他的粉丝群里，有个老观众跟他私聊，说想替他在噼里噼里上弄个官方号，来上传他的直播录像。
　　就是把平时比较精彩的排位对局做一些剪辑，专门挑出那些精华片段剪出来，一个视频大概在8到10分钟，做成那种类似于短视频的形式。
　　一方面，能够照顾那些平常由于工作或者学习忙没法及时看到直播的观众，一方面，也希望可以给他的直播引流更多的人气。
　　“可以，只要是对宿主直播有助益的，尽管去做。”
　　系统回应他道：“直播工作，也是宿主实现个人成就其中的一项重要组成部分。”
　　“嗯......”
　　宁远微微颔首，心里已有考量。
　　回想一下，之前他对待自己的直播，还是太过敷衍散漫了。
　　从来都是随心所欲，任其自然，没有认真地去考虑过如何要把这份工作做好。
　　而眼下，自己的事业有了抬头的趋势，他也必须随之改变自己的观念和态度。
　　以前我没得选择，现在我想做一个好人！

第五十五章 今天不是峡谷贝多芬，是真·贝多芬
　　时间到了八月的下旬，天海的天气还是一如既往的炎热。
　　好在上午的太阳相比之下，没有那么毒辣。
　　所以，宁婧一般都会选择早上去琴行，弹几个小时后，中午再回来。
　　自从上次宁远领她去到琴行后，从那天起，宁婧每天都要去那里练习钢琴，没有停过一天。
　　对于他妹妹的毅力，宁远表示相当佩服。
　　在外人看来，能演奏出那么优美的旋律，自己应该会非常享受弹钢琴的那种过程。
　　然而实际上，并不是想象那样。
　　自己弹，和听别人弹，完全是两个概念。
　　弹钢琴，其实是非常辛苦的。
　　先要从基础的练习曲开始，机械式地练习重复的指法，一遍又一遍，枯燥且乏味。
　　等到了要弹乐曲时，哎，可能觉得有点动力了。
　　但是，每次学习新乐曲的时，又需要多少道工序呢？
　　面对大片大片的曲谱，要把谱子认齐都是一件麻烦事。
　　等正式开弹，先从右手的半边谱子开始，再到弹左手，等各自都能弹得流畅后，然后才慢慢地开始双手合奏，还要配上踏板。
　　反复练习，反复练习，反复练习，反复反复反复反复......直至能够流利熟练地演奏......
　　这样再来看，还会觉得轻松吗？
　　只要一坐在钢琴前，就是几个小时，反正要让宁远来，他肯定做不到。
　　坐电脑桌前还差不多。
　　......
　　这天上午，宁远又陪着宁婧来这边琴行这边。
　　躺在沙发上，聆听着美妙的音乐，望着他妹妹弹琴时那专注的模样，又让他想起了一些事情。
　　宁婧除了学习优秀之外，兴趣爱好也相当广泛，喜欢各种新鲜事物。
　　念初中时，在电视上看到过那些钢琴家的精彩演奏后，一下子就沉迷了进去。
　　但是，家里条件不好，像钢琴这样的奢侈品，负担不起，而且也没钱去外边请钢琴老师。
　　怎么办呢？
　　家里虽然没有，但学校有。
　　他们学校，初中部和高中部是一起的，高中部有专门的艺术生。
　　自然而然，也有专门的音乐老师教钢琴。
　　每天的学校课程上完后，宁婧就会跑去跟艺术生一起“蹭课”，并且会在音乐室没人使用时跟老师借钥匙，独自练习。
　　对于这样一个特别的女生，学校的音乐老师也没有表示任何嫌弃，因为她来听课时从不打扰任何人，不仅安静，而且特别认真。
　　况且，在打听到她是初中部数一数二的学霸后，音乐老师对她就更加欣赏了，甚至偶尔还会给她单独开小灶，教她一些弹钢琴的知识和技巧。
　　就这样，一边跟学校的老师学，一边自己摸索。
　　没想到，宁婧的天赋实在太高，天资聪慧，接受能力极强，仅靠着零碎的时间来练习，说是业余，结果弹奏出来的曲子都差不多达到了演奏级的水准。
　　到最后，那些和他一起学习的高中部的艺术生，水平居然没有一个能比得上她，全方位被吊打......
　　这让音乐老师是又好气又好笑。
　　要知道，人家钢琴只不过是业余，主要精力都放在读书上啊！
　　而那些艺术生，平时主课学的怎么样，大家心里都有数。
　　人与人之间的差距，为什么这么大呢？
　　音乐老师也是个惜才的人，觉得凭宁婧的天赋，如果专注到钢琴上边来，将来很有可能在这方面取得巨大的成就，所以尝试劝过她去学习音乐专业。
　　但宁婧还是拒绝了，表示自己这只是“业余爱好”。
　　音乐老师对此万分可惜，但也只能表示无奈。
　　因为他也知道宁婧是年级的尖子生，即便不学特长，凭她优秀的成绩，以后必然也是一路坦途。
　　人家有自己的未来，强求不了。
　　想着想着，耳朵里又传来一阵崭新旋律，应该是换曲子了。
　　“咦，这个调......好熟悉啊！叫什么？”
　　宁远皱起眉头，冥思苦想，却还是想不起来。
　　“我忘了......哎，宁婧，这首曲子叫什么名字啊？”
　　“勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》第五号......这么有名的世界名曲你都不知道吗？”
　　宁婧一边回应道，手下却并没有停，继续弹奏。
　　“只是不记得名字而已。”宁远表示，“这首我好早以前就听过了。”
　　这么一说他想起来，很早很早以前，他玩过一个格斗游戏，叫《热血英豪》，里面有个背景音乐用得就是这首曲子。
　　当时给他印象很深。
　　这首钢琴曲，也属于那种节奏相当明快的，而且速度变化特别灵活自由，有的地方需要弹得特别用力，得弹出激情昂扬的感觉。
　　而宁婧完全将其演奏了出来，琴声中透露出的那股热情奔放，就像真的有舞女在眼前跳舞一样，场面热烈且欢快。
　　宁远实在想不明白，像他妹这种细胳膊细腿的，看着柔柔弱弱，为啥在弹钢琴时会有这么强的爆发力。
　　很快，一曲弹完。
　　“好！”
　　宁远给她鼓起了掌：“弹得太好听了！”
　　“嗯。”
　　宁婧轻轻一笑：“这首是我前几天自己练的，没弹多久，可能还有点不熟。”
　　“不是吧，这也叫不熟？”宁远故意夸张了一下，“求你了，给别人钢琴专业的留条活路吧！”
　　宁婧咯咯地笑出了声，彩虹屁对她同样也受用。
　　“喔！”宁远想到了些什么，问她，“你想不想多来点观众？”
　　“什么意思？”
　　宁远凑过去，跟她说了几句。
　　“哦，这样啊。”宁婧听了，点点头，“我随意啊，可以的。”
　　“妥了！”
　　宁远弹了下舌头，对她做了个“OK”的手势。
　　随即掏出手机来，点开鲨鱼直播平台的手机APP，点击“我要开播”。
　　之前，他也用手机播过户外，所以知道怎么弄。
　　把东西全部设置好，然后发了张飞机票出去。
　　【直播间名称：今天不是峡谷贝多芬，而是真正的贝多芬】
　　很快，直播间的弹幕开始陆陆续续地刷了起来。
　　“什么情况，开播啦？？？？”
　　“早上直播？稀奇了！”
　　“标题啥意思啊？”
　　“我怎么看不见电脑画面啊？”
　　“咦，这是在哪？户外吗？”
　　“远子哥你搞什么名堂？”
　　“......”
　　------------------
　　（以后打算在结尾后边开始整点新活，不占正文字数，就图一乐，大伙觉得行的我就继续整~）
　　【某知名上单选手曾评价：对线远皇，我只敢布甲四红出门，慢慢发育，试图击杀他根本办不到】

第五十六章 你们都有光明的前途
　　刚进直播间的观众均是一脸懵逼，不知道是什么情况。
　　往常的电脑桌面没有出现在直播间里，取而代之的是宁远的整张脸。
　　随后，镜头一切，又变成了另一番画面。
　　一架黑色的雅马哈钢琴。
　　一个姑娘坐在前边，弹奏着钢琴曲。
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“这不是妹妹吗？”
　　“我的天，不是吧！”
　　“钢琴？卧槽，妹妹还会弹钢琴？”
　　“龟龟，钢琴女神啊！”
　　“......”
　　进直播间看的观众越来越多，弹幕量也逐渐增长，气氛愈发地热闹。
　　而宁婧依旧一如既往地沉浸在自己演奏的状态中，手指继续在琴键上跃动。
　　弹奏的乐曲还是《匈牙利舞曲》第五号，但相比刚才的第一遍，宁远明显地能感受到这次节奏的略微加快，且更加的流畅。
　　该快的地方快，该慢的地方慢，一张一弛，收放自如，丝毫不会让人感觉到拖泥带水。
　　欢快的旋律充斥着整个琴房，宁婧纤细的身体也随之颤动，翩跹起舞。
　　随着最后的琴键敲下，全曲演奏结束。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　宁远率先鼓起了掌。
　　“666666666666666666666”
　　“妹妹这手速，简直了！”
　　“感觉比远子哥扣字互动时还快啊！”
　　“不是吧，阿sir？这玩意儿也能遗传？”
　　“妹妹要是打LOL，绝壁能上王者！”
　　“雾草，弹得太特么好听了！”
　　“速度好快啊，水平这么高的吗？”
　　“我是学钢琴的，妹妹确实厉害！”
　　“感觉我的灵魂都得到了洗涤！”
　　“钢琴女神！又漂亮，又有气质！”
　　“美不美的无所谓，我就喜欢会弹钢琴的妹子！”
　　“......”
　　直播间的弹幕密密麻麻，讨论得热火朝天，礼物也刷个不停。
　　“我替我妹感谢一下你们的礼物啊......”
　　宁远看着手机屏幕说道：“名字先不念了，怕干扰她，待会儿再一起谢。”
　　弹幕又刷了起来。
　　“好好好，完全没问题！”
　　“不要吵到女神，别影响她发挥！”
　　“妹妹还会弹什么曲子呀？”
　　“能多弹几首给大伙听听吗？”
　　“《梦中的婚礼》会弹吗？”
　　“贝多芬的呢？”
　　“......”
　　宁远大致地看了下，转过去问：“观众说想听贝多芬的，能弹一下吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　宁婧微微颔首，兀自考虑了一下，从袋子里掏出几页曲谱，摆放上去。
　　双手放在琴键上，静默了一会儿，调整好状态，开始弹奏。
　　随即从钢琴里，传来平静柔和的旋律，节奏缓慢，又抒发着一股淡淡的伤感。
　　“这首曲子......好耳熟啊！”
　　“这不柯南里面的吗？”
　　“我去，还真是！那一集我也记得！”
　　“这曲子叫啥名字？有无懂哥说下？”
　　“这都不知道？”
　　“一群龙鸣，这是贝多芬的《月光奏鸣曲》第一乐章！”
　　“噢，原来这就是《月光》啊！”
　　“哇，弹得好优美！”
　　“听妹妹弹琴真是一种享受啊！”
　　“......”
　　弹幕纷纷赞叹道。
　　现在的宁婧，一袭黑色的连衣裙，衬托出她的肌肤如初雪一般洁白，又勾勒起她那完美比例的秀颀身材。
　　琴声悠扬，感情自然，听了让人内心宁静舒适。
　　从她的侧脸看去，神色清淡，对着黑色的立式钢琴，忘情地弹奏，无处不彰显着优雅高贵的气质。
　　几分钟后，弹奏结束。
　　余音绕梁，散之不去。
　　就如同一场精彩的电影落幕一般，让人回味无穷。
　　观众们跟着刷了起来。
　　“66666666666666666”
　　“好听好听好听好听好听好听！”
　　“哇塞，本钢琴专业生要给跪了！”
　　“真就贝多芬啊！”
　　“感觉和那些钢琴家弹得根本没什么差别！”
　　“完美！”
　　“太高雅了！”
　　“以前从没觉得，原来钢琴曲这么好听的吗？”
　　“爷宣布，爷以后只听古典嗷！”
　　“这才是真正的钢琴师，远子哥你往后稍稍！”
　　“你和你妹真不是一个档次的！”
　　“一个在现实里弹奏钢琴尽显高雅，一个在峡谷里敲键盘骂人嘴臭？”
　　“你们都有光明的前途！”
　　“哈哈哈哈，好活！”
　　“......”
　　宁远看着弹幕，差点没给嘴气歪！
　　这群兔崽子说得都是人话不？
　　夸他妹就夸他妹呗，还非得顺便阴阳怪气他两句干什么？
　　“结束.......哎，休息休息。”
　　连续弹了一个半小时，没有间断过，有点累。
　　宁婧从钢琴凳上站起来，活动下手臂，又走到宁远的旁边。
　　“怎么样，他们觉得我弹得好吗？”宁婧一边问，一边朝他的手机看去。
　　“喏，你自己看吧。”宁远一摊手，直接把手机塞她手上。
　　“嗯......”
　　看到弹幕全都是在夸她，宁婧的嘴角翘起好看的弧度，跟月牙似的。
　　“谢谢大家送的礼物啊......对，练钢琴练了挺久了，算是爱好吧。”又跟弹幕聊起天来。
　　刚才她同意让宁远直播，因为实际上，她反而更喜欢弹的时候有观众来听。
　　说到底，弹钢琴也是一种表演，就是要向外人演奏的。
　　不然弹得再好，若是没人欣赏，那样也少了许多乐趣。
　　而且，宁婧参加过市里的钢琴比赛，那时都是面对着现场的观众在弹，那样她都从来没有感觉到一点压力，最终还拿了比赛的第一。
　　相比之下，对着网络上的观众，那都不值一提了。
　　直播间礼物送个不断，热度高达四十多万，而宁远最近直播游戏时的最高热度也不过五十万，几乎没差。
　　看着这番情景，宁远不禁长叹一声。
　　感觉自己这些日子疯狂上分，拼死拼活，好像都是在白费功夫。
　　还不如她妹妹弹这几下钢琴呢。
　　这差距......
　　不谈了，说多了都是泪。
　　......
　　......
　　到了中午，等宁婧也练完了，两人一起回到家中。
　　“对了，之前我让你到网上挑笔记电脑，你挑过了吗？”宁远问她道。
　　“嗯，我在网上商城看了几款。”
　　宁婧抿了抿嘴唇，说：“但我不知道......该买什么价位的......嗯，还是尽量买便宜点的吧，三千多的感觉就够了。”
　　“三千多？那都什么配置啊？”
　　宁远跟她说：“你念得专业还挺需要电脑的，配置肯定得高点，到时候要是电脑不行，不是更麻烦吗？所以还是一步到位啊。”
　　“你也不用给我省。”
　　看着宁婧还是有些犹豫，宁远嘿嘿一笑，拍胸脯摆出一副阔气的模样：“别慌，哥有钱。”
　　------------------------------------------
　　【我所了解的远皇其2】
　　【某打野选手曾评价：在远皇面前，我们队伍甚至不敢开大龙.......因为对上他，我手就抖得厉害，按不出来惩戒】

第五十七章 真男人，就该像西部牛仔一样决斗
　　这段日子，他的收入还真不少。
　　直播变火，每天收到的礼物越来越多。
　　“讲道理，这钱也算有你一份！”宁远笑着跟他妹说道。
　　那天宁婧第一次在他直播间里露脸，包括刚才直播她弹钢琴，都有观众刷了一大堆礼物。
　　严格意义来讲，那应该算是刷给她的。
　　“这样吧。”
　　宁远说：“要不到时候我看下后台记录，把这两天的礼物钱统计一下，到时候一起给你？”
　　宁婧听了，摇摇头：“别，那是你开的直播，跟我没关系......你自己留着。”
　　“那也行。”宁远点点头，“反正你知道我这个月工资不会低就行了，不要怕贵，尽管挑......看上哪几款，跟我说一下，我可以帮你参考参考，看看配置啊性价比什么的。”
　　“就这几天，或者最迟这个月底，挑好就直接在网上买了，行吧？”
　　语气很笃定，决定要拍板了。
　　“好。”
　　既然都这么说了，宁婧也不再纠结。
　　......
　　......
　　现在，宁远在直播时背景音乐放古典，已经成了日常的特色了。
　　一边打着游戏，一边后台的音乐软件播放着《月光奏鸣曲》，以及各种世界钢琴名曲不断循环。
　　“666666666666666666”
　　“古典真是越听越上头！”
　　“高雅TV！”
　　“觉得上流的把上流打在公屏上！”
　　“上流上流上流上流上流上流！”
　　“以后别再说我大舅哥是土货了哦，不然我跟你们没完！”
　　“高脚杯，红桌布，我叫远哥你记住！”
　　“打领带，穿西服，钢琴红酒加女仆！”
　　“好湿，好湿啊！”
　　“我宣布，没穿燕尾服的滚出这个直播间！”
　　“远宝憋打游戏啦，我想看妹妹弹琴！”
　　“......”
　　弹幕刷的飞起。
　　从电音DJ到古典音乐，风格转变略大，但直播间的观众们接受得还挺快的。
　　主要也是那天宁婧弹过钢琴后，引领的一波风潮。
　　游快差不多快到结束的时候，房间门被敲了几下，随即被打开。
　　接着，摄像头里又出现了宁婧的身影。
　　“饭做好了。”
　　“好，我知道......这把快打完了”
　　“嗯。”
　　说完后，宁婧又离开了。
　　几分钟后，宁远尽快地推平了对面的基地，结束了对局。
　　“兄弟们等一下。”宁远摘下耳机，跟观众说了声，“我去吃个饭，马上就回来。”
　　只见直播间里的弹幕又开始猛增。
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“不会是妹妹给你做的饭吧？不会吧，不会吧？”
　　“有一说一，好像还真是......”
　　“我去，到底还有什么是妹妹不会的？”
　　“呜呜呜，爷真的酸了！”
　　“远子哥你上辈子是不是拯救银河系了？”
　　“羡慕嫉妒恨啊！”
　　“求你了远子哥，给大伙看看妹妹做的饭菜吧！”
　　“......”
　　直播间观众人都晕了。
　　长得这么好看，既是学霸，又能弹得一手好钢琴，居然还会做菜！
　　天呐！
　　真是要命！
　　简直就是他们心中最完美的理想型女友！
　　“饭菜有什么好看的？不就是平常的家里的饭菜吗？”宁远表示。
　　结果，在观众的强烈要求下，他又拿着手机开启了户外，来到客厅的餐桌上。
　　“喏，你们看吧......就是几个家常小菜而已.....看得清吗？”
　　宁远把手机摄像头往餐桌上的饭菜靠近了一点，以便观众看得更加清楚一些。
　　一共四道菜，土豆红烧排骨，肉沫干煸四季豆，茄子煲，凉拌黄瓜。
　　从外形来看十分美观，色泽鲜艳，让人看了就相当有食欲。
　　满屏幕地飘起了问号。
　　“你踏马管这叫家常小菜？”
　　“我还以为是饭店哪个五星大厨做的呢！”
　　“我妈要是做菜能有这个水平，我做梦都能笑醒！”
　　“龟龟，这排骨......看着就流口水啊！”
　　“给爷看饿了！”
　　“好馋人！”
　　“给我吃一口行不行？”
　　“我滴妈呀，远子哥你太幸福了！”
　　“别拦着我，我要娶她！”
　　“坏了，我已经沦陷了！”
　　“......”
　　直播间一片鬼哭狼嚎。
　　“沦陷了也没用。”
　　宁远耸了耸肩膀，哼哼一笑，表示：“你们在想Peach！”
　　然后找了个手机架子，把手机摆在餐桌上，切换到前置摄像头拍摄，调整角度，将摄像头对准桌子上的饭菜和自己。
　　夹好菜后，端着碗，对着镜头大口大口地扒起饭来，一边又看着弹幕。
　　夹起一块鲜美的排骨，往口里送进去，一脸满足与陶醉。
　　“嗯......真香！”
　　弹幕立马刷了起来。
　　“你瞧瞧，这是人干的事吗？”
　　“你是真的狗！”
　　“皮痒了是吧？欠揍啊？”
　　“好想把这B一巴掌拍死！”
　　“太气人了！”
　　“......”
　　坐在旁边的宁婧见状，不知道他在搞什么名堂，于是靠了过来看了看他的手机屏幕。
　　“妹妹！妹妹你来啦！”
　　“小姐姐做菜做得太好了！”
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　“答应我，嫁给我好吗？”
　　“不行了，远子哥我要和你决斗！”
　　“敢不敢和爷SOLO？输了就把妹妹交出来！”
　　“别的啥也不要，我赢了就把妹妹的微信号告诉我就行！”
　　“支持！SOLO赛搞起来！”
　　“Solo！Solo！Solo！Solo！”
　　“......”
　　弹幕疯狂地刷起。
　　宁远一愣：“什么玩意儿，你们说啥呢？别扯犊子行不行？”
　　“Solo是什么意思呀？”
　　宁婧看着弹幕表示好奇，于是发问。
　　“就是......游戏里单挑。”宁远简略地解释。
　　“哦，我还以为是钢琴的那种独奏Solo呢......喔......这样啊。”宁婧懂了，明白了弹幕的意思。
　　“都是群瞎起哄的，别理他们。”宁远摆了摆手。
　　怎么莫名其妙就开始跟他叫Solo了？
　　输了还要把她妹微信号发给他们？
　　想啥美事呢？
　　然而，一旦有人带起节奏来，刷的人就越来越多，要求Solo的呼声愈发高涨，满屏幕到处都是。
　　“怂了？怂了？怂了？怂了？怂了？”
　　“不敢是不是？”
　　“你这也不行啊！”
　　“就你这样还世界之巅冲第一？我呸！”
　　“老子单手打爆你！”
　　“真男人，就该像西部牛仔一样决斗！”
　　“美人只配强者拥有！”
　　“破案了，远子哥是妹控！”
　　“......”
　　满屏幕密密麻麻！
　　面对弹幕的各种挑衅，宁远把筷子放下，一拍桌子。
　　“凭什么啊？”宁远反问，“凭什么要跟你们Solo？”
　　“我怕了？哈哈哈，爆笑如雷了铁子，我会怕打不过你们？”
　　“妹控？谁特么是妹控啊？放屁！我才不是啊，别乱叫！”
　　“没急啊，谁急眼了？艹，我急什么？”
　　“不是，你们告诉我，凭什么输了就要把我妹的微信号给你们？啊？”
　　“不是我怂，关键我有什么权力拿她的微信号跟你们打赌啊？这是原则性问题好不好？”
　　“你们不用跟我扯那些没有用的......她微信号要加谁，不加谁，那都是她自己意愿......我做不了主！”
　　“别废话了，要不你们自己问她，她能同意不？”
　　宁远讲着讲着，激动得脖子都红了。
　　“哦，我没问题啊。”
　　“是吧，她都说没问题......没问......没......没问题？？？？？”
　　宁远偏过头，眼睛瞪大得跟车轱辘一样，愣在原地。
　　“嗯？？？？？？？？？？？”
　　---------------------------------
　　【我所了解的远皇其3】
　　【如果你有一把三相，远皇也有一把三相，那么远皇的三相比你的三相伤害要高】

第五十八章 比武招亲？
　　“是啊，有什么问题？”
　　宁婧轻轻一笑，一脸理所当然。
　　“不不不不不不.......”
　　宁远把头摇得跟个拨浪鼓似的:“你......你知道他们在说什么吗？”
　　“知道啊。”宁婧说，“不就是你跟他们游戏单挑，要是输了就把我微信号告诉他们，是这样吗？”
　　宁远一愣，疑惑道：“既然你知道......你还同意啊？”
　　“同意啊，有什么不同意的？”宁婧无所谓地说：“就一个微信号而已，又不是什么值钱的东西，给就给呗。”
　　“......我就闹不明白了。”
　　宁远皱着眉头，挠了挠头，十分不解：“那你图啥呀？”
　　“因为有趣。”
　　“......”
　　“去呗，和他们打一下呗，说实话，我还挺想看的。”
　　“......”
　　宁远脸部肌肉抽搐，一时间哑口无言。
　　“66666666666666666”
　　“哈哈哈哈哈，远子哥懵了！”
　　“妹妹自己人嗷！”
　　“卧槽，仙女你说的是真的吗？”
　　“老子激动的要死！”
　　“远皇你现在没话说的吧？官方钦定了已经！”
　　“快快快，Solo整起来！”
　　“大舅哥，今天我必把你干碎！”
　　“拼了命我也要得到妹妹的微信号！”
　　“......”
　　直播间一下子炸了锅，闹得热火朝天！
　　水友们跃跃欲试，两眼放光，浑身上下都是劲儿！
　　看着自己直播间一顿群魔乱舞，宁远叹了口气，实在是头疼。
　　这特么......到底是在闹哪样啊......
　　咋搞得跟古代摆擂台似的。
　　搁这儿比武招亲呢？
　　这都什么事呀！
　　......
　　晚上七点，鲨鱼直播平台，宁远的直播间
　　【直播间名称：艾欧尼亚电一Solo赛】
　　此时，直播间的热度已经高达了60余万，排在了英雄联盟板块非常靠前的位置。
　　自定义的房间已经建好，密码也设置完毕。
　　“先说好啊，每个人就只有一次机会，段位不限，手速快的就进。”
　　宁远还在跟观众做声明。
　　“只Solo上路，一血一塔一百刀，召唤师技能不限，可以回城，基本规则就这些......有什么特殊要求，进房间后再商量，嗯，差不多就这样.......”
　　说完，又转过头去看向坐在旁边的宁婧。
　　“我再问一下，你......真的确定吗？”
　　“没关系啦，给个微信也没啥，最多就聊聊天嘛。”宁婧表示不在乎，又笑着说，“你加油！”
　　“我主要是觉得......唉，算了算了，随你吧。”
　　宁远摇了摇头，不说了。
　　他很清楚，这丫头是个喜欢看热闹的主儿，从小就好奇心旺盛，对什么都有兴趣。
　　罢了，爱咋咋地吧。
　　“来！”
　　宁远突然扯着嗓子喊了一声，一下子就有斗志了！
　　TMD，今天必须给这群兔崽子一点颜色看看！
　　不教育教育他们，真是不知天高地厚！
　　......
　　在跟观众报出自定义房间的密码的瞬间，跟着立马就有人进来了。
　　一个ID叫“手拿菜刀砍电线丶”的水友，显示段位白金2。
　　左下角聊天窗口。
　　手拿菜刀砍电线丶：哈哈哈哈，爷先进来辣！
　　手拿菜刀砍电线丶：上电视喽！
　　手拿菜刀砍电线丶：妹妹等我！
　　Five队友别搞心态：玩什么英雄？
　　手拿菜刀砍电线丶：剑魔吧。
　　Five队友别搞心态：那我诺手？
　　手拿菜刀砍电线丶：行
　　商量完后，调选好符文，进入了游戏。
　　宁远的诺手还是常规的那套，符文征服者，召唤师技能闪现加疾跑。
　　对方的剑魔符文也是征服者，召唤师技能带的闪现加点燃。
　　没啥问题，这种带点燃的剑魔，如果拉扯做的够好，其实对线还挺好打诺手的。
　　双方达到上路，兵线还未出来。
　　接着，只见对方的亚托克斯站在前面，拿着巨剑身体不停地抖动。
　　“看看你这高贵的勇气，德莱厄斯，让我来教教你......绝望！”
　　“开始了是吧？”宁远哼唧了两声。
　　行，先让你嘴两句。
　　1分40秒，双方的兵线就位。
　　宁远的诺手站在比较靠后的位置，一动不动。
　　倒是对面的剑魔来回晃动，步伐很是嚣张。
　　等到红色方的三个近战小兵残血，操作着诺手一个外圈Q，把兵全部刮死。
　　而剑魔也用第二段Q把三个小兵收掉，然后第三段Q砸了下地板。
　　“开始昂。”
　　宁远念叨着，一边往前边走位。
　　一刀补掉一个小兵，大杀四方又转了起来。
　　外圈对准剑魔！
　　亚托克斯提起巨剑，一刀带着被动向诺手砍了回去！
　　同时命中，双方互换了一下伤害，血量谁也没亏，谁也没赚。
　　接着，两边到达二级。
　　只见诺手秒升W技能，即刻朝着剑魔径直地逼了过去。
　　顶着兵线，要干仗了！
　　亚托克斯跳跃起来，一段Q砸出！
　　伤害有了，但外沿的击飞没中！
　　很快，诺手近到身边，平A起手，瞬接一发致残打击减速给到，随即Q技能再度转起！
　　剑魔见状，反手A出一刀后，赶紧砸出二段的Q技能！
　　可是，诺手在大杀四方旋转之时，就已经提前绕着剑魔向前走位，躲掉了对方二段Q的外沿！
　　短暂延迟过后，自己的外圈精准刮中！
　　瞬间三层流血！
　　再砍一斧，四层挂上！
　　剑魔彻底慌了，立马交出点燃，又再度举起魔剑，砸出Q3的同时，向着诺手的位置位移了一小段，打出QE二连！
　　刹那间，诺手的脚下亮起金光！
　　一个略微向前的闪现，直接将剑魔的中心Q躲掉！
　　仍然没有被击飞到！
　　疾跑开启！
　　上去一斧A出，拿到血怒！
　　操作剑魔的玩家被吓得要死，手忙脚乱地按出闪现，往自己家防御塔的方向拼命逃跑！
　　已经晚了！
　　诺手闪现的位置早已将剑魔卡死，加上疾跑的高额移速，根本不可能逃得掉！
　　一刀！
　　两刀！
　　血怒W！
　　“抬走，下一位！”
　　宁远声音冷淡，就跟个莫得感情的杀手一样。
　　“6666666666666666”
　　“这闪现躲Q，帅！”
　　“二级就杀了吗？这么轻松？”
　　“好狠！”
　　“远子哥的诺手还是猛啊！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　“年轻。”
　　宁远摇了摇头。
　　对面明显经验不足，剑魔打诺手，在初期阶段得稍微苟一下，要等级高一点才好打。
　　但最主要的还不是这个。
　　刚才宁远上去的时候是扛着不少兵的，硬要说的话剑魔可能也有一定的机会。
　　然而，对面的三个Q的击飞全打空了，还吃到了他的外圈Q，那就必然是拼不过的。
　　总之，操作还是有些粗糙。
　　“来，继续！”
　　宁远一抹鼻子：“你们今天要是能从我手上赢到......我把这键盘吃了！”

第五十九章 狠角色来了
　　第一盘结束，又重新创建了一个房间，设置好新密码。
　　“第二把啊......房间密码23415，赶紧的！”
　　宁远放下狠话说道：“我倒要看看有哪个不怕死的，尽管来！”
　　还没过一秒钟，立刻就又有人进了房间。
　　这次的这个人ID叫“某魔法的丨超电磁炮”，段位璀璨钻石二。
　　“芜湖！钻二带手子来啦！”
　　“这ID......一看就知道老二次元了！”
　　“应该是个会玩的，毕竟钻二！”
　　“感觉远皇这盘要凉！”
　　“别啊，妹妹是我的！”
　　“不准跟爷抢！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　“可以啊。”
　　宁远微微点头：“你们这群B天天跟我指点江山，我还以为都是键盘侠呢......没想到我这个直播间居然还有钻二的，牛！”
　　然后，在左下角的聊天框打字。
　　Five队友别搞心态：玩什么？
　　某魔法的丨超电磁炮：我杰斯，你随意。
　　Five队友别搞心态：那就剑姬吧。
　　某魔法的丨超电磁炮：彳亍
　　某魔法的丨超电磁炮：远子哥
　　某魔法的丨超电磁炮：输了别忘了把小姐姐微信号发我
　　某魔法的丨超电磁炮：^_^
　　“嘿哈哈哈哈哈哈哈......”
　　宁远仰头大笑，都被气乐了。
　　妈耶，这些吊人是真滴狂啊！
　　段位稍微高一点，说话就是硬气嗷！
　　“来，这盘我就给大伙教学一盘，剑姬如何打杰斯！”
　　说完点起了符文，主系点出精密的强攻，在召唤师技能里选择闪现和点燃。
　　进入游戏后，通过英雄联盟助手查看对方的战绩，杰斯一共玩了400多场，50多的胜率。
　　结合他的ID来看，应该是个老杰斯。
　　“杰斯这种线霸英雄，在前面又比较康特剑姬，一般来讲，应该不好打对不对？”
　　宁远一咧嘴：“没关系，看我是怎么玩的。”
　　买出多兰剑加一瓶红，就此奔赴上路。
　　直播间里弹幕纷纷刷起了问号。
　　对付杰斯这种手长的，本来就难打，还不带多兰盾？
　　真就不把对面当人呗！
　　瓜子花生米板凳备好，大伙都等着瞅热闹，坐等看宁远是怎么被打爆。
　　双方上单在上路相遇，一个照面，杰斯头上秀出了他七级的牌子。
　　宁远笑笑，不作回应。
　　他的剑姬位于蓝方，杰斯在红方。
　　兵线就位后，正式开始对线。
　　第一个破绽刷在了左侧，于是杰斯往后拉退，想换个弱点。
　　宁远却径直地往前压，保持视野不断，不让对方换。
　　没有办法，对方怕离兵线太远而漏经验，所以只能回头，看准位置丢出一发小型的Q技能，但被剑姬回头走位躲掉。
　　就这样，由于破绽在正面，所以杰斯不敢压得太狠，只是保持距离，跟剑姬和平补刀。
　　等三个近战小兵被收掉后，第二个破绽刷在了上方。
　　这个位置的弱点，剑姬不好戳。
　　于是，杰斯开始一前一后地踏起小碎步，渐渐有往前压的趋势。
　　等到剑姬Q上来补兵的时候，一发平A瞬间出手，又打出了符文中的艾黎。
　　继续甩头。
　　宁远微微颔首。
　　一看这杰斯的走位，就知道这是个老手。
　　不急。
　　操作着剑姬，学着杰斯的样子开始一前一后地甩头，保持距离不被对面消耗。
　　两边都打得很稳健。
　　杰斯占住了上边靠红色方的那块草丛，只要一探头随时就能补到刀，兵线的位置对他很有利。
　　就这样，对方先升到二级。
　　从草丛里钻出，往前压了一些。
　　第三个破绽刷新，在杰斯的下方位置。
　　宁远看到后，又瞥了眼自己的经验值。
　　差不多了。
　　下一刻，只见剑姬一个步子上前，A掉小兵突然升二，Ctrl+E！
　　瞬间Q到杰斯的脸上戳掉破绽，走位上去砍出一剑，秒接E技能重置普攻打出减速，触发了强攻！
　　杰斯反应极快，立马切换锤形态，一个E技能将剑姬拍走，不让宁远打出第二下的暴击！
　　距离太远，追砍不到，于是菲奥娜便钻进草丛里拉断了小兵的仇恨。
　　嗯，还可以，毕竟强攻打出来了，换血肯定不亏。
　　宁远心里暗自计量。
　　不过，这样的耗血，对于杰斯而言也没有太伤。
　　CD转好切换成炮形态，一下一下地A着小兵，用多兰剑回复血量，十分安稳。
　　这就是远程英雄的好处。
　　不得不说，这个杰斯对线打得很好，在剑姬上来补兵之际，时不时地平A偷点，耗血细节处理得很不错。
　　三级之后，宁远又找机会上去换了一波大血，但看起来略微有点强行，血量上并不是太赚。
　　两边开始嗑药。
　　......
　　接下来，一两波的碰撞后，杰斯拿到了推线的主动权。
　　此时，剑姬的血量只剩250点，岌岌可危，而杰斯还有400点左右，半血以上。
　　血量谁优谁劣，一目了然。
　　对面已然动了杀心，开始往前压去。
　　趁着剑姬补刀之际，一发平A出手，跟着接上一发EQ的贴身强化炮射出！
　　轰！
　　炮中是中了，但没有打出伤害！
　　因为剑姬反应相当迅速，及时开出了劳伦特心眼刀抵挡了电磁炮，并且反而还命中到了杰斯！
　　攻速一降，A不出来啊！
　　见剑姬没有了W，杰斯即刻切换锤形态，想Q上去秒人。
　　可剑姬在第一时间就往后拉退了，而他自己被减速，追不上去，反倒是自己扛了一些小兵的攻击，血量掉了一些。
　　无奈，于是只能打算放弃。
　　此时，杰斯身上的破绽正好刷新到了下方。
　　“看好了！”
　　宁远嘴里吐出了几个字后，假装若无其事地来回踱步。
　　等到距离足够，刹那间，交出闪现拉近身位！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　机械键盘疯狂作响！
　　AE两剑光速砍出，破空斩往下边的破绽位置极速刺去！
　　三剑！
　　点燃！
　　一声惨叫过后，未来守护者瞬间消失得无影无踪！
　　“送客，下一个。”
　　Alt+F4。
　　杀人后秒退，毫不拖泥带水，一气呵成。
　　“？？？？？？？？”
　　“人呢？？？？？”
　　“？？？？杰斯蒸发了？”
　　“卧槽！爷都没看清！”
　　“这什么情况？”
　　“对面怎么死的？”
　　“这是什么剑法？”
　　“太快了8！”
　　“帅啊大舅哥！”
　　“......”
　　观众们惊叹不已。
　　真是瞬间秒杀，视觉效果何等震撼！
　　“看到了吗？”宁远调整了下麦克风的位置，“这，就是强攻点燃剑姬。”
　　有一说一，对面杰斯确实玩得好，对线操作都没什么问题。
　　但输只输在一点，他不太了解强攻加点火的剑姬的爆发究竟有多夸张。
　　甚至斩杀线还远远不止于此。
　　别看宁远的血量极低，那只是他在勾引而已。
　　被他逮到机会，在零点几秒内就能融化掉对面，杰斯有闪也没用，根本不可能反应得过来。
　　叉掉房间，再重新创建。
　　“继续，随便进！”宁远哼笑一声，“今天把你们的绝活全部露出来，我看谁能赢！”
　　......
　　......
　　“抬走！”
　　随着他的贾克斯敲死对面的瑞文后，水友们已经是16连败了。
　　挑战者的段位最高到钻一，最低到白银，接连十六个下来，真就被他一个一个地吊打。
　　只要敢跟他操作，必被单杀。
　　其中还有几个黄金白金的玩家，知道可能刚不过，所以想跟他拼一手补刀，一直怂着不打，就只补兵。
　　等到最后才发现，原来根本没用。
　　宁远就跟个补刀机器一样，线上完全不漏。
　　而兵线一旦被推进塔，难免他们就要丢很多塔刀。
　　到最后，每个人至少都要被他压三十多个。
　　有两个人眼见自己要输了，趁着最后的机会想搏一搏单车变摩托，上去硬打。
　　结果还是一碰就碎，头都被打烂了......
　　“厉害！”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　每次Solo赢了对面，坐在后边的宁婧就会给他鼓掌。
　　虽然很多东西都不太懂，但她依旧觉得十分精彩，看得津津有味。
　　“小意思。”
　　宁远嘿嘿一笑：“虽然别的我不太行，但英雄联盟这块还是有点牌面的！”
　　“Solo了这么多盘，也差不多了吧？”
　　看着弹幕狂刷“？”，宁远活动下手臂，表示：
　　“你们问号个锤子！还想搞车轮战累死我啊？再说，都十六连跪了，还想咋样？”
　　“给你们机会，你们不中用啊！”
　　“好了好了，再打一盘，就收官......行吧？最后的机会啊。”
　　也不容观众反驳，跟着就建了个新房间。
　　说实在话，打了有点久了，再玩下去，说不定状态就会下滑。
　　万一出了点失误，翻车了，真要把他妹的微信给出去了，那可咋办？
　　不行！
　　绝对不行！
　　作为一个妹......咳咳，作为一个好大哥，怎么可能容许？
　　“密码444567，赶紧......”
　　话还没说完，有人进入了房间。
　　ID叫做“执剑相守丶”。
　　段位显示：
　　【最强王者】

第六十章 是龙得盘着，是虎得卧着
　　看到对方的段位，宁远明显地愣了一下。
　　嗯？
　　王者？
　　他有点不敢相信。
　　自己直播间的观众里头......居然有王者？
　　“？？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666”
　　“哇塞！不是吧，最强王者都来了？”
　　“我人傻了！”
　　“那是真的牛批！”
　　“居然还有王者看远子哥直播？”
　　“逗我呢！”
　　“不会是灵活组排吧？”
　　“战绩我查了，人家是正儿八经的单双排王者！”
　　“王者大佬你来凑什么热闹？”
　　“你也想要妹妹微信号？”
　　“......”
　　弹幕一下子沸腾了起来，观众们议论纷纷。
　　宁远打开英雄联盟助手，把这人的ID输了进去，看了看战绩。
　　嚯！
　　王者800多点，好高的分啊！
　　切回游戏界面，看到左下角的聊天框。
　　执剑相守丶：玛德，总算挤进来了。
　　Five队友别搞心态：牛啊兄弟，分这么高吗？
　　执剑相守丶：还行吧。
　　执剑相守丶：最近都在打世界之巅，这个号不怎么玩了
　　执剑相守丶：之前最高打到1000分，掉下来了
　　Five队友别搞心态：世界之巅多少分了？
　　执剑相守丶：宗师400多点吧。
　　哇，这是真的强！
　　宁远他自己也打超级服，知道这意味着什么。
　　目前世界之巅就200个王者，300个宗师，也就是说，这家伙至少是世界之巅的前五百名！
　　左下角聊天框继续打字。
　　执剑相守丶：开始？
　　Five队友别搞心态：行，玩什么？
　　执剑相守丶：Solo剑姬吧。
　　Five队友别搞心态：我也玩剑姬？
　　执剑相守丶：1
　　Five队友别搞心态：好吧。
　　执剑相守丶：嘻嘻
　　“？”
　　宁远在心底缓缓打出一个问号，不知道他这个“嘻嘻”是啥意思。
　　进到了英雄选择界面，想着怎么带符文。
　　剑姬Solo的话，还是主系带征服者吧，副系点坚决，召唤师技能就带闪现点燃，嗯，这样最稳。
　　弄完之后，又盯着符文看了一会儿，没有着急选定，想着哪里可以再微调一下。
　　毕竟这是对线高手，他必须慎之又慎。
　　然后，宁远又切到了游戏助手，想再瞅瞅对方的战绩。
　　看到对面的常用英雄后，宁远惊呆了！
　　哇！
　　这个家伙，剑姬总场次居然达到了2100场，胜率百分之58！
　　“？？？？？？？？？”
　　“两千场？？？？？”
　　“鬼鬼，我吓尿了！”
　　“太离谱了8！”
　　“哈哈哈哈哈，这特么原来是个绝活哥啊！”
　　“远子哥上当啦！”
　　“这B人太阴险了！”
　　“完了，这把真输定了呀！”
　　“妹妹的微信号啊！！！！！！！”
　　“......”
　　弹幕翻滚个不停。
　　宁远的脸色变得凝重了起来。
　　2100场，58胜率，这是什么概念？
　　比他武器和诺手的场次和胜率都要高！
　　800点的王者，还是剑姬专精......
　　不妙了，这下是真的不妙了！
　　“怎么了？对面很厉害吗？”
　　宁婧见他脸色不对，于是出声问道。
　　“嗯......”
　　宁远压了压响指，声音变沉了不少：“这盘......不知道能不能赢啊......”
　　要是让他用诺手或者武器来对线，或许他还有自信。
　　但他的剑姬熟练度目前才60多，还没练起来。
　　而对面这种玩了几千场的绝活哥，对剑姬这个英雄的理解，细节把握以及操作熟练度，那必然都是顶尖中的顶尖。
　　这你让他去跟对面Solo同样的英雄......
　　说实话，他心里真的没底。
　　“没事，加油！”
　　宁婧拍了他一下，很自然地微笑道：“我相信你！”
　　“O了！”
　　MMP，干就干！
　　Who怕Who？
　　心里一下子昂扬起了斗志，忽然间，宁远眼睛睁大，用力地一抚掌，貌似想到了什么。
　　噢！
　　差点给忘了！
　　他还有杀手锏啊！
　　“咳咳！”
　　只见宁远清了清嗓子，对着麦克风，深吸一口气。
　　“铁子们，我之前说了，今天你们不可能有人打得赢我，那就绝对不可能！”
　　“别说是王者，世界第一来了都一样！”
　　“就算他剑姬玩了两千盘，两万盘，甚至是两亿盘，那都没有屁用！”
　　“在我这里，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着！”
　　“都给我听好！”
　　“劳资今天一定要吊锤你们所有人！记住了！”
　　说话的声音那叫一个洪亮！
　　就跟从丹田里运功一样，中气十足！
　　嘲讽拉满！
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“你踏马在说什么B话？？”
　　“远子哥神经错乱了？”
　　“急了急了急了急了急了急了急了！”
　　“你是嚣张到没边啦？”
　　“人家剑姬什么水平你不知道？”
　　“铁Five哪来的自信？给爷爬！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“我话放在这里，你必被对面暴打！记住我说的话！”
　　“别忘了，输了你要表演吃键盘哦！”
　　“能把键盘换成shi不？我想看！”
　　“执剑哥给爷杀！”
　　“......”
　　一下子，弹幕就像被引爆了一般，疯狂刷起！
　　宁远看着自己的【怒意值积累进度】，加上之前攒的一些，总进度才百分55，差了一半。
　　不够，还远远不够！
　　一边盯着弹幕猛看，希望弹幕叫得越凶越好！
　　赶紧的，继续喷我！
　　快！快！快！
　　跟着，游戏也进去了。
　　左下角聊天框。
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：远皇
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：无能狂怒是没有用滴
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：你必输
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：妹妹的微信必是我的，远子哥
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：不对，应该叫大舅哥！
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：^^
　　宁远咬了咬牙齿，没有作声。
　　【80%】......
　　双方走到线上，对面的剑姬前后摇晃，七级牌子在头上出现！
　　【90%】......
　　大拇指亮起，点赞！
　　【95%】......
　　一边舞剑，一边跳舞！
　　“屈服吧蠢货，你们已经输了！”
　　【100%】......
　　叮咚！
　　【愤怒值已满，触发系统抽奖......】
　　【获得道具：英雄操作技巧精通卡×1】
　　【效果：使用后，能临时获得一项英雄的高阶操作技巧，并可通过后续练习熟练掌握】
　　【备注：别天天有手就行有手就行，有手你也不一定行......干脆把脚也用上吧】

第六十一章 刀光剑影（二合一）
　　这个ID叫“执剑相守丶”的王者，真名叫徐彬。
　　从接触的英雄联盟开始，从黄金到白金到钻石到大师，一步一步最后上到了最强王者。
　　随后，连续几年一直都保持在王者段位，游戏天赋极高。
　　是个专业上路玩家，且钟情菲奥娜这个英雄。
　　目前他用的这个号，只是他的其中的一个大号，自从剑姬改版之后，他就一直在玩，到现在保守估计恐怕已经玩了有三四千盘了。
　　现实中，徐彬是个普通人，没有去打过职业，也没有干过主播。
　　除了打游戏，兴趣爱好就是看看直播，并且也的确是宁远的老观众了。
　　不过，跟一般的键盘侠不一样，徐彬只看直播，几乎不发弹幕。
　　像是主播犯的一些低级失误，其他观众早已开始狂骂不止，而他却从不跟着一起打字，只是当做笑料看。
　　这可能就是所谓的“高手心态”。
　　而徐彬看宁远直播间呢，也就图一乐，因为喜欢看他扣键盘弹钢琴喷人，觉得特别有意思。
　　至于技术层面......他看了这么久，也知道宁远是个什么水准。
　　讲的不客气点，他一个王者，跟一个钻一崽学啥？
　　但最近，他发现宁远好像又变强了一些。
　　RANK上分速度极快，胜率又特别高，而且从平常的直播排位里能看出，确实水平在不断的提升。
　　所以，徐彬倒是一直想找机会和宁远碰一下，看看到底如何。
　　于是正好，今天这是个天赐良机！
　　并且Solo赢了，居然还能得到漂亮妹子的微信号？
　　作为一个母胎Solo二十余载的老单身狗，要说他心里不激动，那绝对是在撒谎！
　　简直就是一箭双雕啊！
　　话说回来，要是Solo别的英雄，他没法保证自己一定能赢。
　　但要是单挑剑姬......
　　嘿嘿！
　　这么说吧，虽然最近宁远的剑姬打得挺好，各种操作秀很亮眼，不过在徐彬看来那不过都是些最基本的把戏，自己轻易随手就能做到。
　　倒不是说他瞧不起宁远，而是他真的觉得SOLO剑姬要打赢对方没有任何的难度。
　　只玩一个英雄的绝活哥，就有这样的绝对自信！
　　徐彬的心里美滋滋的。
　　不好意思，Solo胜利和妹妹的微信号，我全都要！
　　......
　　宁远位于红色方，徐彬位于蓝色方。
　　双方的剑姬符文、召唤师技能和出门装均是一模一样，主系精密的征服者，副系坚决且都点出了骸骨镀层，多兰剑加红药，闪现加点燃。
　　这样一来，外部因素全部排出。
　　所以，这是真正意义上最公平的Solo对局。
　　兵线就位，对线正式开始。
　　宁远的第一个破绽刷在了上方，徐彬的第一个破绽刷在了左侧，也就是说，两个剑姬的破绽都在不好打的位置。
　　只见宁远率先动手，一发短Q快速地戳在了徐彬的身上，后者照搬他的样子，也反刺了一下。
　　跟着双方立刻拉开。
　　此举的目的很简单，破掉对方的骸骨镀层，以及不让对方用过量治疗叠盾。
　　接着，双方再度上前，开始一下一下地挥舞长剑，尽可能地A兵抢线，并且相互保持距离，十分谨慎。
　　很快，双方的破绽消失，即将刷新。
　　宁远的第二个弱点刷在了正下方，徐彬的第二个破绽则刷在了正上方，位置正好相对！
　　哈！
　　这次是徐彬先动手，即刻朝着对方破绽的位置刺出破空斩，再接一剑！
　　利落的QA二连！
　　而宁远在他上来的瞬间反手出剑，一个AQ回敬给了对手，接着向上拉开，钻进草丛拉断小兵的仇恨！
　　血量方面，宁远500点，徐彬460点，前者略赚。
　　其实这是红色方一个天然的小优势，初期的站位比较容易靠近草丛，有利于进草规避小兵的攻击。
　　但徐彬也并不慌，因为他很清楚，这点略微血量的差距，对于剑姬的Solo产生不了太大影响。
　　剑姬的破绽刷新，其实是有一定的规律的，并不是纯粹的随机。
　　一共四个破绽的位置，可以将其看作“上右”和“下左”这两块区域。
　　简单来讲，破绽的刷新会在这两块区域交替出现。
　　比如说，第一个破绽刷在“上”或者“右”，那么下一个破绽必定刷在“下”或者“左”，反之亦然。
　　一个老剑姬，能够流畅的走砍打弱点，就是因为他们了解这个规律，知道该如何去走位。
　　所以，双方戳掉对方的第二个破绽后，第三个弱点便再次刷到了相互不好打的位置。
　　两人继续上来A兵。
　　宁远这边，推线的进度稍微要快一点，率先将蓝色方的第一波小兵清完。
　　找准机会，Q了一下，立刻往后拉开，而对面不想抗兵，所以没有反刺上去。
　　等到徐彬要补刀之际，宁远抓准位置，又砍了他一刀，再往后拉，让徐彬反A不到，白赚到了血量。
　　靠，拉扯玩得溜啊！
　　徐彬心念道。
　　第二波兵线上来了。
　　这回，徐彬先动，看到剑姬卡在兵堆中，突然一个QA砍出，立刻往后拉退！
　　而宁远由于被兵的位置挡了一下，还不了手！
　　哼，上波你赚过去，这波我就赚回来！
　　谁也别想占谁便宜！
　　双方剑拔弩张，打得异常激烈，血量都下得很快。
　　跟着，双方磕起了血瓶。
　　血量仍是宁远略多。
　　......
　　此时的兵线比较靠近蓝色方这一边。
　　破绽刷新了。
　　宁远的在下，徐彬的在右。
　　双方A兵，一齐到二。
　　这时，只见徐彬的剑姬在A兵的同时，开始有意识地往右方的墙体上靠近。
　　之前注意到宁远用过Q补兵，知道对方CD还差一点没转好，找准位置，徐彬突然出手，Q技能刺穿了宁远下方的破绽！
　　宁远吃到了伤害，想要反刺徐彬右侧的弱点。
　　可是，在打掉破绽触发加速的瞬间，徐彬就已然朝着下边墙壁走位了。
　　由于墙体的缘故，宁远只能戳在对方的上边，未能打到破绽。
　　血量上，徐彬580，宁远570。
　　一波交换，让两边的血量再次来到同一水平。
　　“精彩！精彩！”
　　“打得好刺激啊！”
　　“执剑哥这个卡墙6啊！”
　　“太细了！”
　　“废话，800点的王者剑姬，和你闹呢？”
　　“不愧是高手对决，就是好看！”
　　“高手个鸡毛，两人W学了不用？留着过年啊？”
　　“W不放？W不放？W不放？”
　　“说放W的是不是脑瘫啊？剑姬Solo敢先放W？”
　　“青铜大手子又开始了？”
　　“教王者玩游戏我是没想到的！”
　　“......”
　　弹幕讨论得飞起。
　　有部分观众在质疑，为什么两人到2，学了W不放。
　　实际上，剑姬的Solo，W一定不能乱交。
　　因为你有，对方也有。
　　若是你先手放W，对方后手再放，那你的伤害一定打不出来。
　　再加上如果是在自己没有Q位移的情况下，几乎是躲不掉的，一旦吃到减攻速和移速，那后续必然打不过，甚至可能有生命危险。
　　这样，你就只能交闪去躲，反正怎么样都是亏。
　　......
　　继续A兵，双方到三。
　　等到徐彬的破绽刷到了正上方，宁远的剑姬找了机会又刺了上去！
　　而徐彬在第一时间就意识到了，在宁远破空斩戳上来的同时，同样朝着他左边的破绽瞬间刺出！
　　哈！
　　哈！
　　两声高昂的叫喊，一前一后的出现！
　　宁远Q上去后触发加速，立即开启E技能想追上去砍出减速！
　　可是，徐彬同样也有加速，同一时间快步向后拉开！
　　宁远的剑姬手都抬起来了，愣是A不出去！
　　无奈之下，只能回身打兵。
　　等到宁远的E技能一用，又轮到徐彬拥有主动权了，踏步上前给宁远施压，逼得他往后退去......
　　......
　　电脑前边的宁远，脸上映射着屏幕的亮光，显出神色的无比凝重与专注。
　　坐在一旁的宁婧心里略微有些焦急。
　　那天跟着宁远，看他打了很多局的排位，又在刚才观看接连Solo了十多盘，规则什么的大概都知道了不少。
　　虽然操作细节方面宁婧并不懂，但从英雄的血量上，她能看出宁远占不到任何便宜。
　　这么久以来，只看到过宁远如何轻松碾压对手，而像这么焦灼的对决她还真是第一次见。
　　她能感觉得出来，对手给了宁远很大的压力。
　　宁婧微微地摇了摇头。
　　从小到大，两人一直生活在一起，以至于她对宁远的性格了解得再清楚不过了。
　　她知道她哥是个多么不肯服输的人。
　　总之......加油吧！
　　在心里默念道。
　　......
　　场面上的战斗还在继续。
　　双方你来我往，丝毫不肯退让半分。
　　你Q我，我Q你。
　　你A我，我A你。
　　打完一波换血后，又开始疯狂地A兵吸血回补状态。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　到处都是利刃碰撞的声音，尖锐刺耳！
　　刀光剑影，晃眼夺目！
　　慢慢地，兵线回推到了中间的位置。
　　血量上双方还是差不多位于同一水准。
　　但明显地可以看到，宁远这边略微处于被动的地位，徐彬则更加主动。
　　不得不说，三四千场的场次，让徐彬对剑姬这个英雄的掌握程度早已是炉火纯青。
　　对于英雄的机制，技能的CD等等，这些全都烂熟于心。
　　不仅知道该如何去操作，更清楚该如何去应对。
　　比如，看到宁远用Q来补兵之后，徐彬立马就会抓住这个技能CD的真空期上去压制，算准时机就Q上去消耗，让宁远无法追击还手。
　　从客观角度来看，英雄熟练度上，宁远实实在在地不及对方。
　　由于徐彬获得兵线主动权，得以多A小兵来回血，而宁远有些畏缩，A兵的次数较少。
　　随后，徐彬利用一波走位的拉扯，又多打了一个Q技能。
　　血量上，徐彬已然领先，占据了上风。
　　“坏了，感觉这盘远子哥走远了！”
　　“凉凉！”
　　“没办法，碰上绝活哥了呀！”
　　“有一说一，对面确实更强啊！”
　　“打得贼自信！”
　　“妹妹的微信号啊！嘤嘤嘤！”
　　“可惜是可惜，但能看到远皇吃键盘我也舒服了！”
　　“奥利给！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来，表示对宁远看衰。
　　......
　　双方剑姬都已经到达了四级。
　　一点一滴积累到的优势，逐渐显现了出来。
　　现在，徐彬的血量在600点，而宁远只有450点，硬是多了150的血量！
　　这领先的幅度已经相当大了！
　　于是，徐彬也不A兵了，从兵线下边的空位往前逼近，一前一后地走位摇摆，显然是要把宁远压到死。
　　旋即，双方的破绽刷新。
　　宁远的在下方，徐彬的在右方。
　　两边还在相互走位试探。
　　下一刻，毫无征兆，徐彬突然发难！
　　一个果决的破空斩朝着宁远的下边穿梭而去！
　　自己血量占优，不跟你打，可能吗？
　　然而，只见宁远在徐彬Q上来之前，就提前地开始往下边走位！
　　破绽......护住了！
　　差一点边缘的距离，徐彬没有戳中！
　　反而是宁远抬手一刀，砍在了对方剑姬右边迎面的弱点上！
　　徐彬眼皮一跳，心中已然杀意汹涌！
　　平A接E两刀疾速砍出，开始往下边拉起身位！
　　而宁远在砍掉破绽触发加速的瞬间，也朝着下方快步走位！
　　AE两剑，走砍！
　　呼！！！！！！！！！！！！！
　　双方剑姬的身上忽然间灼烧起熊熊的火焰！
　　两边的点燃......几乎在同一时间一齐挂上！
　　毫无疑问，要一决高下了！
　　虽然徐彬未能打到破绽，但他完全不慌，因为他的初始血量要比对手高了太多，一个破绽根本无足轻重！
　　完全不存在输的可能！
　　“来！”
　　徐彬大叫出声，二段E砍出，没中破绽，但暴击砍出110多点的黄字，使得宁远的血量已然下降至极低！
　　岌岌可危！
　　徐彬继续往下走位！
　　由于他的第二个破绽刷在了下边，只要将其死死地卡主，对方就绝没有获胜的可能！
　　徐彬的心底激动万分！
　　赢定了！
　　噔！！！！！！！！！！！
　　一声巨响！
　　刹那间，金光闪耀刺眼！
　　只见站位靠上的宁远的剑姬，在砍出二段E的那一瞬间，交闪瞬移到了对手的下边！
　　让徐彬还没反应过来是怎么一回事儿，却猛然发现自己的下方的弱点居然被破掉了！
　　啊？？？？？？？？？
　　接连的两破，让徐彬一下子慌了神，赶紧跟着交闪到对面剑姬的下边，也想打掉对方的破绽！
　　锵！
　　在徐彬长剑砍出之时，宁远的剑姬往下方放出了劳伦特心眼刀，挡下了他的普攻！
　　没有任何犹豫，徐彬立马也往上放出W技能！
　　【招架！】
　　【法术免疫！】
　　【招架！】
　　几个白字在两人的身上交替出现！
　　没事！
　　徐彬很清楚，后放W的剑姬一定有优势！
　　只要能命中，还是他赢！
　　然而，就在他劳伦特心眼刀反射出去的光线即将命中宁远的那一刻，后者突如其来地一个破空斩，朝着他右边的位置疾速穿刺而去！
　　不仅躲掉了他的W，没有吃到任何减攻速Debuff，而且，竟然还恰好刺到了右边刷新的第三个破绽！
　　伤害虽然没有打出来，然而却依旧回复到了血量！
　　双方的血量都下降到边缘位置！
　　接着......
　　宁远出剑，徐彬再出！
　　互砍一剑！
　　走位！
　　再互砍！
　　两剑同时斩下！
　　【First blood！！！】
　　随着系统的女声响彻召唤师峡谷，宣告着Solo的正式终结！
　　最终倒下的......是徐彬的剑姬。
　　宁远以丝血状态的微弱优势，胜出！

第六十二章 A闪
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666666”
　　“老子心里一万个卧槽！”
　　“这是神魔恋？”
　　“到底发生了什么啊？”
　　“太快了，眼睛完全跟不上！”
　　“看不懂，但秀就完了！”
　　“太激情了8！”
　　“眼花缭乱！”
　　“这就是强者之间的对决吗？”
　　“这......远子哥怎么赢的啊？”
　　“执剑哥不是优势吗？”
　　“残血反杀，这也行？”
　　“有问题，这笔绝对有问题！”
　　“又开挂啦？”
　　“绝活哥被干翻了！”
　　“牛！”
　　“远宝帅帅帅！”
　　“远远远远远远远远远远远远远！”
　　“......”
　　直播间里，满屏幕被海量的弹幕覆盖！
　　在观众们的惊叹之中，Solo到此结束，最终胜负已分。
　　徐彬痴痴地盯着自己的黑白屏幕，神色僵硬，说不出话来。
　　败了。
　　彻底地败了。
　　同样的英雄，同样的等级，同样的符文，同样的召唤师技能，领先150点的血量，如此大幅度的优势，居然还能被对方反杀。
　　他瞬间觉得自己这三、四千场的剑姬真的白玩了。
　　纯属被对方操作给秀烂掉！
　　而且，有个地方甚至他都不明白是怎么一回事儿，输都不知道自己是怎么输的！
　　当宁远最后那一剑落下，更是往他的自尊心上狠狠地戳了一刀！
　　......
　　呼~~~~~~~~~
　　宁远深重地吐出一口气，紧绷的全身一下子松懈了下来，脸上展露出轻松的笑意。
　　用力地一抚掌！
　　“拿下！”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　坐在旁边的宁婧第一时间给他鼓起掌来：“厉害！”
　　宁远哈哈一笑：“还行，还行......险胜罢了！”
　　这时，瞥见游戏里左下角的聊天框。
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：GG
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：我输了。
　　[所有人]非宁静无以致远丶（无双剑姬）：承让了。
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：远皇能加个好友吗？
　　[所有人]非宁静无以致远丶（无双剑姬）：没问题
　　[所有人]执剑相守丶（无双剑姬）：谢谢
　　聊完过后，两人先后退出了游戏。
　　宁远点开添加好友的列表，跟着就把徐彬ID输了进去，加了他。
　　没过一会儿，对面发消息过来了。
　　执剑相守丶：远皇
　　执剑相守丶：我想问一下
　　执剑相守丶：第二个破绽你是怎么打中的？
　　徐彬在敲完几行字字后，静静地看着屏幕等待着。
　　这也是他整局下来唯一无法理解的点。
　　非宁静无以致远丶：你还在直播间看吗？
　　执剑相守丶：在的
　　非宁静无以致远丶：那我回放一下，让观众一起看，行吧？
　　执剑相守丶：好
　　因为宁远看到自己直播间的弹幕全都在刷，让他重新播放一遍，操作实在是太快了，根本看不清，大伙都是一头雾水。
　　刚好，那就顺便吧。
　　“那行，我就把这盘Solo重新放一遍。”
　　说完，宁远点开文件夹，找到刚才的后台自动录制的直播录像。
　　一共就几分钟的对局，没多长，所以宁远干脆就从头放起。
　　随即，游戏画面开始播放，从宁远的第一视角来看。
　　很明显可以看到，两边剑姬都打的特别激进，时时刻刻都在尝试进攻。
　　你戳我，我戳你，你A我，我A你。
　　挨了打，一定要还回去，谁都不肯白亏血量。
　　而且，两人的拉扯都做得特别好，各种试探的小走位，相当细腻。
　　一开始，双方的血量各有互换，但基本维持着差不多的水平。
　　而慢慢的，徐彬这边开始逐渐成呈现优势，从走位就能看出他是属于打压制的那一方。
　　“这个地方我被拉扯了。”
　　宁远一边看视频，一边跟观众们说道：“我的Q用来补兵，CD没好......对面明显知道这一点，所以一直在往前压......距离够了就Q上来，走位拉扯又多打了我一个平A，我也还不了手......也不算我的失误吧，但确实是对面剑姬打得太好了。”
　　很多细节就能看出，对于剑姬的掌握度，宁远确实略逊对方一筹。
　　虽然他是个性格不肯服输的人，不过并不代表他不会正视自己的失败。
　　对于人家厉害的地方，宁远向来都是敢于承认的。
　　技不如人就是技不如人，在这种地方嘴硬也毫无意义，只会显得自己心胸狭隘。
　　靠着一点一点的细节，徐彬打出了血量上的优势，领先了宁远150点左右的血量。
　　随后，就到了关键决战的那一波。
　　“你们看，他血量比我高了太多，所以一直在找机会，想跟我打。”
　　宁远将视频暂停，开始跟观众讲解道：“明明他血量占优势，为什么是我能打赢呢？好，我来给你们分析一下原因。”
　　视频继续播放，只见破绽刷新后，徐彬的在右边，宁远的在下方。
　　跟着徐彬就刺了上来。
　　“首先，我是靠近自己兵线这边，是他主动Q上来打的，所以他扛了小兵的伤害，这是其一......因为前期小兵的伤害还是很可观的，这一点千万不要小瞧。”
　　“其二，那就是对拼过程中，我一共戳了他三个破绽，而他一个都没有打中我。”
　　说完，画面继续播放，显示着徐彬想Q宁远下方的破绽，却差了一点的距离，没有打中，而宁远却A到了徐彬右边正面的弱点。
　　“我是预判了他要上来打的，所以提前往下边走，让他戳不中......而我打到破绽有真实伤害，还回复到了大概50多点血量，这里就赚了一点对吧？”
　　接着，两人相互打出AE，挂上点燃，并且同时继续都在往下方走位。
　　这是因为，徐彬的第二个破绽也刷在了下方，跟宁远一样，所以两人都想将破绽护住。
　　高手的游戏思路，基本都是如出一辙。
　　然后，看到徐彬的剑姬A出二段E的暴击，宁远的血量已经极低了。
　　这个状态，怎么看都是宁远要输。
　　观众们竖起耳朵，睁大眼睛，专注得不行。
　　另一边，坐在电脑前的徐彬亦然，等待着宁远的继续。
　　关键点来了。
　　他就是想知道这个地方到底是什么情况。
　　当时，他一直在往下拉身位，卡主下边的破绽不让宁远打，并且手也放在了闪现上。
　　只要一旦看到宁远交出闪现到下边，想打弱点，那他也跟着一同交闪。
　　凭他反应，他有十足地自信能做到让对方A不出来。
　　然而......
　　此时，视频的画面里，只见站在他上方的宁远，砍出手里的那一剑，在伤害数字即将出来的一瞬间，闪到了他的下边！
　　跟着......弱点就被破了！
　　这是让徐彬完全没有想到的。
　　到底......是怎么一回事儿？
　　“兄弟们，这就是剑姬的一个操作技巧。”
　　宁远微微一笑，从嘴巴里吐出两个字。
　　“A闪。”

写书第一次发单章，有点小激动~
　　为啥要发这个单章嘞？
　　因为这章写完过后，我猜肯定会有人要Diss我。
　　咳咳。
　　作为一个职业老上单，我先来预判一手，到时候肯定有人会讲：
　　“怎么可能？一个三四千场的王者剑姬，怎么可能不知道A闪？老子一个白银/黄金/白金/钻石的都知道！”
　　“作者你是啥B吧？瞎几把写！”
　　嗯，为了不想被骂的太惨，所以呢，我在这里给大伙解释一波（看我这满满的求生欲）。
　　实际上，英雄联盟这个游戏一直在被开发，很多东西都是慢慢才有的。
　　像剑姬的A闪，也是最近一两年才有的操作。
　　最早的A闪出现，差不多应该是2018年的时候，有个剑姬玩家偶然发现的，然后发到了无双剑姬的贴吧里，而那个帖子一直也没火，没几个人知道。
　　这是我见过最早的出处。
　　或许在之前也有人打出过？这我就不知道了。
　　但是，A闪真正变火，应该是某个剑姬主播带起来的潮流。
　　可能现在用的多了，有人已经见过了太多次这个操作了，所以觉得不稀奇。
　　但在之前的赛季，是真的没见过有人用过。
　　包括那几个比较知名的王者剑姬主播（饮料、数字），他们剑姬估计都打了有七八千上万盘了吧，但在他们以前的直播里也从来没有打出过A闪的操作。
　　因为他们以前也不知道A闪，都是后来有人开发的。
　　就算是最近，我看过直播，这几个剑姬主播都很少玩A闪，而且也用得相当不熟练，经常失误。
　　所以，这个三四千盘的王者剑姬不知道A闪，真的很正常，不是我在乱写啊。
　　在这里作一下说明。

第六十三章 层层博弈，细思极恐
　　观众们听了，包括徐彬在内，均是满脑子问号。
　　“啥玩意儿？”
　　“什么是A闪啊？”
　　“A闪？听都没听说过。”
　　“就是A一下再闪现？”
　　“那特么谁做不出来啊？有意义吗？”
　　“快说啊远子哥，到底怎么一回事儿？”
　　“别当谜语人！”
　　“......”
　　观众急不可耐，纷纷催促宁远让他赶紧解释。
　　“其实跟盲僧的R闪稍微有点像。”
　　宁远解释道：“打个比方，就用这个视频为例，我站在上边，破绽在下边......一般来讲，都是闪现到下边A这个破绽，对不对？”
　　“而我的操作是，对着敌方剑姬的上边A出去，抬手要砍到的那一刻闪现到他的下边破绽的位置，这样可以瞬间破掉对方的破绽。”
　　看着弹幕满屏幕的问号，宁远嘿嘿一笑。
　　“你们自己去训练模式里练一练就知道了......主要是要把握准确闪现的时机，不能太快也不能太慢，不要闪现打断自己的平A，也不要等伤害都A出来了再闪，那样就不行。”
　　这个操作，如果熟练掌握了，其实是有很高的实战价值的。
　　就假如弱点刷在你碰不到的位置，A闪可以帮助你的剑姬在最极限的速度里破掉本来打不中的破绽，让对手措手不及。
　　有时候你被对手卡破绽了，使用A闪的话，可以完美解决这一点。
　　特别是在极限状态下的对拼，这样的一个瞬间伤害，极大概率能帮助剑姬成功反杀。
　　徐彬听完后，瞬间就明白了。
　　就像刚才，如果宁远是闪现到下边，再抬手平A，那他完全可以反应过来交闪。
　　然而，宁远用的是A闪。
　　因为徐彬看到对方朝着他的上方，平A那一下都抬手了，所以完全就没有料想过对方有破掉自己下边弱点的可能。
　　就算知道，也几乎不可能反应得过来。
　　就跟那些什么盲僧的R闪一样，想躲，基本上只能靠预判。
　　也就是靠着这个A闪的技巧，让宁远得以打掉徐彬的第二个弱点，在这个地方又赚到了。
　　跟观众完完整整地解释了一遍后，宁远又继续播放视频。
　　画面里看到，徐彬在宁远A闪过后，也跟按出闪现到他的下方，想以此A掉宁远的破绽。
　　接着，宁远放出了W技能，格挡掉了徐彬的平A。
　　随后，徐彬也跟着按W，跟他对着放。
　　“这里又是一个关键点......照理说，后放W的剑姬是优势的，对吧？”
　　宁远继续解释道：“不过，那是要建立在剑姬没有位移的情况下。”
　　“而我手里，一直都捏着Q技能没有放！”
　　视频中，只见等徐彬W即将命中宁远的一瞬间，后者一个破空斩刺到了对方的右侧。
　　躲掉了W的同时，还破掉了徐彬的第三个破绽！
　　伤害没出来，却回到了血量。
　　“虽然劳伦特心眼刀能挡戳破绽的伤害，但挡不了破绽的回血......跟诺手的外圈Q一样，伤害会被剑姬W挡，也没有流血层数，但能回复血量。”宁远解释道。
　　听完，观众们恍然大悟。
　　徐彬却兀自摇了摇头。
　　他当然知道这一点。
　　在剑姬Q出去的那一刻，他就已然感觉到不妙了。
　　可是，他也毫无办法。
　　由于是自己主动先手，Q上去打的，破空斩还在CD，且闪现也交过了，没有任何位移技能。
　　而宁远为什么敢先放W？
　　就是因为他清楚自己手里多了个Q技能，有一个位移的优势！
　　这样看下来，就相当于徐彬的W什么也没挡到，而宁远的W不光挡到了一发关键的普攻，还顺势用Q多戳了一个弱点增加了一点回血。
　　这一切东西，全部都在对方的算计之中，提前都已想好了后续的所有操作。
　　最后两人对拼了两刀，他阵亡，宁远锁血生还。
　　虽说可能有一定的运气成分在里头，但毕竟，他开始的时候多了整整150的血量啊！
　　从这对拼的一波波细节和操作来看，全都是宁远要更胜一筹。
　　思路方面，明显宁远的层数要更高。
　　可以说，两人之间博弈，他完败了呀......
　　“66666666666666666666666”
　　“细细细细细细细细细细细细！”
　　“太细节了！”
　　“这些都是什么神仙操作啊！”
　　“远子哥你也太6了吧！”
　　“服了，老子甘拜下风！”
　　“太强了这思路！”
　　“感觉这辈子都达不到这水平！”
　　“流批！真滴流批！”
　　“这就是王者之间的Solo吗？真的哈人！”
　　“有一说一，两人的实力都强到爆炸！”
　　“太帅了！牛！”
　　“......”
　　弹幕不停地夸赞了起来，满屏翻滚！
　　观众们纷纷惊叹于这波精彩绝伦的剑姬单挑show。
　　不仅仅是那些出神入化曲尽其妙的操作，更让人拜服的是两人清晰到无人能及的游戏思路。
　　为什么能在对拼时的生死瞬间，想出这么多环环相扣的套路来？
　　层层博弈，真是细思极恐，让人叹为观止。
　　电脑前边的徐彬痴痴地盯着屏幕看了一会儿，旋即微微地摇了摇头，在游戏的好友聊天框里打字。
　　执剑相守丶：远子哥
　　执剑相守丶：强！
　　想了想，掏出手机来，对准电脑屏幕上扫起了二维码。
　　“喔？感谢‘执剑相守’送的一架飞机......谢谢礼物，兄弟多谢了啊！”
　　宁远惊喜地感谢道，又说：“有机会再一起Solo，交流一下怎么玩剑姬啊。”
　　客观来讲，徐彬的剑姬确实有很多比他强的地方，三四千场的场次摆在那里，经验各方面都有差距。
　　所以，宁远他是真的觉得可以向徐彬学一些剑姬的玩法和心得。
　　和这种高手多打打Solo，一定对自己的水平是有提升的。
　　今天从开播到现在，各种礼物甚至都还没停下来过。
　　宁远看了眼直播间，这时的热度已经涨到了将近70万！
　　再次刷新这段时间自己直播间人气值历史最高的记录！
　　可以，那也就不枉费他这连续打了十多盘的Solo，累是累了点，但总算没白费。
　　“了结啦！”
　　宁远跟观众们说道：“Solo赛到此为止，就这样。”
　　“别啊别啊，再来啊！”
　　“继续！继续！”
　　“我！要！妹！妹！的！微！信！号！”
　　“实在不行那下次呢？下次还有吗？”
　　“建议永久保留比武招亲环节，给大伙一个机会！”
　　“同意保留！顶起来！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“下次？还有下次？想啥美事呢？”
　　宁远用手指向外边：“一个字——爬！”
　　真的是，一群吊人，天天就知道搞事。
　　差点没翻车！
　　好险，真是吓死我了！
　　......
　　过了一阵子后，宁远便下了播。
　　“怎么样？”
　　宁远站起身，一边活动躯体，一边跟他妹邀功：“我给你微信号守住了，可以吧？”
　　宁婧轻笑几声，耸耸肩：“无所谓啊，其实微信号告诉他们也没关系......不过，Solo倒是让我看过瘾了，嘿嘿！”
　　她其实就是想见识见识宁远跟水友是怎么游戏单挑的，十几盘下来，确实打得很精彩，对她而言就已经满足了。
　　“哎，你这人......啧......”
　　宁远真是不知道该说什么。
　　我在这跟别人打生打死，累死累活，是为了啥啊？
　　不就是不想让你“羊入狼群”吗？
　　你可倒好，还一点都不在乎！
　　缺心眼的死丫头！
　　气死爷了！

第六十四章 我一直都彳亍
　　世界之巅已开放公测两个月有余。
　　从第一天起，全世界各个地区的玩家涌入后，都在拼了命地往上冲分。
　　钻一到大师的晋级赛过了之后，就是超凡大师零点。
　　大师再往上的话，就是看排名了。
　　根据官方的规则，RANK榜的前200名为最强王者，200名到500名之间为傲世宗师。
　　虽然服务器开得时间不算太长，但已经有人打到千分了。
　　目前第一名，是王者1100点。
　　这段时间，宁远也一直持续地在关注着世界之巅的天梯榜变化。
　　现在宗师的最后一名，是410点。
　　王者的最后一名，是650点。
　　这两个分界线的位置，竞争是最激烈的。
　　每天都有大批大批的人在这里一上一下，交替轮流，大伙打破脑袋也想往上挤。
　　分奴们都是这样的。
　　而宁远现在的分数为150点，离宗师段位还差一段距离。
　　不过，以他当前的上分速度，相信也用不了太久。
　　只要保证自己在持续进步就行，一点一点的，向着自己的最终目标靠近。
　　......
　　时间过得很快。
　　八月份，在悄无声息中结束了。
　　九月已至。
　　而上个月，最让宁远高兴的事情，就是他的工资终于得到大幅度的增长了！
　　他跟鲨鱼TV签的是流水合同，也就是说礼物流水达到一定标准后，就能拿流水的提成。
　　虽然没有底薪，但礼物流水超过标准越多，自己拿得就越多。
　　自从那天起，他的直播事业持续上升，相比前几个月，收到的礼物实在多了太多。
　　宁远算过了，除去杂七杂八的，八月份他能得到的净收入达到了六万多！
　　要知道，七月份他的收入是6000块钱。
　　对，没有看错，整整翻了十倍！
　　发达了！富裕了！
　　这六个字在他心里反反复复地轮回出现，弄得他兴奋了好几个晚上都睡不着。
　　上一次拿这么多工资，还是他在打职业的时候，一个月差不多有五万块，俱乐部又包吃包住，那阵子确实过得很好。
　　实际上，如果不是当初打职业时还攒了点钱，这几年下来恐怕他真的要撑不住了。
　　天海的消费终归还是太高，一个月房租将近3000块，还有各种生活必须的开支，一旦哪个月直播收益不好，就会出现赤字的情况。
　　说心底话，宁远的压力真的挺大的。
　　从他老家到天海，足足有1000多公里。
　　背井离乡，来到这么远的地方打拼，一直都是孤身一人。
　　三年的时间，经历了不少事情，遭遇了一些苦难。
　　但这些东西也只能往心里藏，没有人可以诉说。
　　不然怎么办？
　　向家里，跟他妈，跟他妹吐苦水吗？
　　不，宁远他做不出来，他不想给家里人增添任何负担，哪怕是心理上的。
　　看着自己直播间的人气越来越低，银行卡上的钱越来越少，让他有种很无力的感觉。
　　渴望努力去提升自己，却又不知道如何去改变。
　　迷茫，焦虑......
　　很多时候，他都会想，万一要是在这边混不下去了，该怎么办呢？
　　低着头，灰溜溜地回家吗？
　　唉......
　　每当这种时候，他都会不禁叹息一声，不敢再往下想。
　　或许，照这个轨迹下去，在不久后，宁远脚下的这条路即将走到尽头。
　　而一切所有的转机，都来自于他那天获得了系统。
　　也就是这个系统，实实在在地让形势有了好转，使他看得到希望。
　　虽然说，平常看宁远被系统整得要死，所以总是骂骂咧咧，对系统向来没什么好话，但其实在心里边还是很感激它的。
　　要是没有系统的帮助，他现在估计还在卡在电一的钻石局里，跟队友和对手玩文斗。
　　就算它只是个人工智能，但只要它帮了你，你就得记着人家的好，是不是？
　　不管怎么说，现在宁远是真的要好起来了。
　　以他的现在直播间的热度，只要能稳住保持下去，估计很快就能跟直播平台换更好的人气合同。
　　到时候的待遇就会越来越好。
　　美滴很！
　　......
　　晚上，宁远跟宁婧坐在电脑前，打开网页，在网络商城里挑选笔记本电脑。
　　“嗯......差不多就是这几款......”
　　宁婧指着自己的购物车说道。
　　宁远沉吟，滑动鼠标浏览了起来。
　　基本上也就是那几个比较知名的牌子，联想，华硕，戴尔，惠普等等，价格都在四、五千左右。
　　“这配置......感觉还是不太行啊。”
　　宁远仔细看完后，跟宁婧说道：“i5的处理器不够啊，整个i7的吧......独显也看着不太好啊......还有固态，才128？太少了吧......屏幕也要稍微再大一点，起码得弄个15.6的吧？......”
　　以他的眼光来看，宁婧挑得这些都不过关。
　　电脑嘛，最关键的还得看硬件配置啊！
　　包括他自己现在用的电脑，虽然也用了一两年了，但所有的硬件在当时都是顶配。
　　所有配件都是他在网上仔细对比，去电脑城一个一个亲自挑选买下来的。
　　单说他那块显卡，就价值五位数。
　　穷归穷，但自己用的电脑装备这一块，绝不能将就！
　　这是最后的尊严！
　　“四五千的还是有点便宜了。”宁远说道，翻了翻网页，“再看看更好的吧。”
　　“那就太贵了，没有必要呀。”宁婧皱着眉头说道。
　　“贵不贵的......”
　　宁远一拍裤腿上的口袋：“不差钱儿！”
　　8月份的工资，照平时的规律来看，基本会在9月份的25号左右才能打到他的银行卡上。
　　慢是慢了点，但最终肯定会到账。
　　想那时候，六万块到手，还在乎这点？
　　“我跟你讲，配置只管往高了弄，不用担心价格，那都是小问题。”宁远摆了摆手，显得相当豪气。
　　“你......”
　　宁婧微眯着眼睛看他：“真的发财啦？”
　　“害，这你不用管。”宁远拿食指敲了敲桌子，“你只要知道，哥都能帮你解决就完了。”
　　“嗨哟！可以啊宁远！”
　　宁婧笑了两声：“感觉你现在......讲话怎么那么有自信啊？天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”
　　“这话说的......”
　　宁远哼了一声：“天晴不晴，雨停不停，跟那没关系......我反正一直都彳亍！”

第六十五章 宁远的直播事业
　　人活一世，牌面二字。
　　反正在宁远看来，牌面这一块是绝对不能丢的！
　　尤其是在自家妹妹面前，不管他再怎么拉胯，那都得竖立一个好大哥的形象呐！
　　“建议都往最高的配置整。”
　　宁远说道：“我觉得要不就买游戏本吧，性能各方面都要强一些。”
　　“不喜欢。”
　　宁婧摇了摇头：“游戏本太厚重了，难得带......况且我也不怎么玩游戏，不追求那么高的配置。”
　　“呃......这倒也是。”
　　为了追求较高的性能和配置，带得动大型游戏，游戏本一般都是非常重的，需要的硬件就摆在那里，物理层面上就很难减轻重量。
　　六，七斤的笔记本，对于宁婧这么一个瘦胳膊细腿的女孩来讲，确实不便于携带。
　　毕竟不是他选电脑，不光要看性能，还得要考虑轻重啊外观啊薄厚啊什么的。
　　两人坐在电脑前，精挑细选了两三个小时，最终确定了下来。
　　买的是Dell的一款。
　　i7的处理器，512G的SSD，16G内存，2G独显。
　　四斤多一点，不算太重，14英寸的屏幕，而且也比较的薄，对她而言正合适，而且是银色的，看着也特别漂亮。
　　一共7000块钱。
　　“行了，那就这款了。”
　　宁远说完，填写完订单后，立即就付了款，等待商家发货。
　　“也不用等太久，现在快递挺快的，估计一两天就能到。”
　　“嗯。”宁婧轻轻地应了一声。
　　宁远从她平静的脸上看出了一丝喜色，眼神里也透露出满满的期待。
　　“嘿嘿，开心了吧？”宁远笑着问她。
　　“......有点。”宁婧脸色微微泛红，略显羞涩。
　　家里条件很差，七千块钱不算是一笔小数目了。
　　长这么大，她还从来没有得到过像笔记本这么贵重的东西。
　　一想到自己即将拥有属于自己的电脑，怎么可能不兴奋呢？
　　“但是......真的好吗？”
　　宁婧仍旧还有些犹豫：“七千的电脑......还是有点太贵了......”
　　价格是一方面的原因，另一个方面，只因为她不习惯于这样心安理得接受别人的东西，哪怕是自己家人。
　　就像她的手机，也是她暑假做了一段时间的兼职，挣到钱后自己买的。
　　可能是因为天生的性格，也可能是因为家庭条件影响，从小就更独立，不喜欢去依赖别人。
　　“又来了......哎，都已经下单了，还说这些干啥？”
　　宁远轻笑了一声：“前面我不都跟你说了吗？你只要安安心心地读书，过好自己的大学生活，就够了......其他的，真的什么都不用考虑，明白吗？”
　　“你考上这么好的大学，之前我也没送你什么给你庆祝......这台笔记本，就当作我送你的大学礼物，OK？”
　　“嗯......谢啦！”
　　“小事！”
　　......
　　......
　　最近这些日子，已经有好几个经济公司来找过宁远了，也就是所谓的公会。
　　现在这种直播公会很流行，一个新人要加入主播行业，基本上都是要进公会的。
　　一来呢，作为一个刚入行的小白，没有经验，大概率什么都不懂，比如说，麦克风啊摄像头啊声卡啊等等，像这些直播设备可能都不会调。
　　但如果加入公会的话，就会有专门的指导。
　　二来就是，与如何打造一个明星，其实是一样的。
　　现如今没有公会的扶持，新人在直播这行也很难红得起来。
　　当前市面上，大部分的当红网络主播，几乎全是被公会一点一点地捧起来的。
　　包括直播时的文案风格，搞出来的那些梗，很多都是由公会的专业人士一手打造。
　　像目前的情况，公会和直播平台都是有合作的，比如大额的礼物充值，推荐位，刷数据等等，在公会的手里头拥有更多的资源。
　　但如果是要一个人单干的话，就得不到这些东西。
　　试想一下，跟你同期的一个新主播，他一上去，就有公会给他砸钱，给他刷礼物，又能拿到直播平台的主页推荐位，背后还有人教你在直播时如何打扮如何说话来讨观众的喜欢。
　　而你呢，只能默默无闻地从最底层做起，0关注，0人气，没有任何曝光率。
　　这样一比较，你觉得谁能红的起来？
　　就是这么一个简单的道理。
　　不过，当初宁远入行的时候是两年前，那个时候直播行业刚起步没有太长时间，不像现在这么成熟。
　　所以，那时他没有加入过公会，而是和鲨鱼直播平台直接签的。
　　这两年间，也偶尔有人找过他，跟他谈这方面的东西。
　　但宁远这个人，性格比较散漫，随心所欲惯了，觉得公会有太多束缚，所以都拒绝了。
　　然而，随着最近他直播的一下子爆火，又让许多公会盯上了他。
　　现在宁远在世界之巅高端局冲分，战绩相当不错，本来的直播节目效果就好，如果被经济公司再包装一下，多刷点礼物数据，上上推荐位，增加一下曝光率，热度绝对会被炒得更高。
　　说不定，又要造出一个“顶梁柱”级别的大主播！
　　好几个公会的经纪人，都把这套说辞在宁远的面前摆过了，反正就是各种承诺，百利而无一害。
　　确实，稍微想一下也知道，这肯定是对他的直播有较大提升帮助的。
　　唯一的缺点呢，可能就需要让渡出一点利益，比如说礼物提成。
　　当然，这都是能谈的，问题也不大。
　　以前的宁远可能无所谓，但现在情况不一样，他必须谨慎考虑。
　　想跟系统征求一下意见，然后系统回复他说：“不作指导，请宿主自行斟酌决定”。
　　唉，这又是个麻烦事......
　　随后，宁远自己一个人考虑了很久，最终还是决定回绝掉那些公会的邀请。
　　他还是想靠着自己，一步一步踏实地来。
　　虽然正如他们所说的那样，可能确实益处多多，但宁远觉得火得太快也不一定好。
　　就像吹气球一样，吹得用力，膨胀得速度太快，就很虚，感觉很容易爆炸。
　　并且，他签约的超管也答应他，在九月份会多给他点推荐资源，这让他心里也有了不少的底气。
　　既然选择自己单干下去，那如何维持住他目前的人气，就成了当下最大的问题。
　　而这几天，宁远通过观察学习别的主播，又研究出一些东西......

第六十六章 得得得得得得得得得得得~
　　分段越往上打，排队就越来越慢，无论哪个服务器都是这样。
　　世界之巅也不例外。
　　宁远现在大师100多点，但时不时也会碰到排队排个一、二十分钟的情况。
　　每当这个时间，就是他直播时流失人气较多的时候。
　　其实也正常，想想也知道，排队有啥好看的呢？闲得慌？
　　还不如切出去看看其他正在游戏中的主播。
　　一部分观众或许待会儿会回来，但有一部分肯定也随之流失掉了。
　　所以，要尽量想办法在排队期间留住更多的看客，就成了宁远最近一直在研究的问题。
　　利用排队时间，跟观众们唠唠嗑吗？
　　这算是一种方案，但也不可能时时刻刻都有话题，要不扯着扯着最后那就成尬聊了。
　　然后，经过他眼观六路耳听八方，从人家直播间里各种取经，终于学到了好的方法，那就是——在排队的时候玩一些别的小游戏。
　　这样呢，就可以在你排队等待时间里不会露出空档，最起码有内容，能吸引观众的兴趣，就不会让他们感到那么无聊。
　　比如说那种以前那种老式街机游戏啊，合金弹头，拳皇，街头霸王，三国战纪等等这类的，还有就是像电脑桌球，棋牌类等等。
　　大部分LOL主播都会玩这类小游戏，时间比较短，想停又能停，恰好契合排队等待的时间。
　　当然，最多的还是欢乐斗地主。
　　虽然他对打牌不感兴趣，并且那些牌九类的项目他基本上都不会玩。
　　而唯一会打的，就只有斗地主。
　　主要这玩意儿也挺有意思，不光看运气，还要动脑子。
　　而且现在斗地主也已经成了棋牌类的竞技项目，貌似还有专门的比赛，很正规。
　　这几天，他下载了欢乐斗地主的客户端，私底下自己玩了玩，感觉确实不错。
　　于是，在今天的直播中，宁远果断掏了出来。
　　在一局排位的结束后，点开了欢乐斗地主游戏。
　　“？？？？？？？？？？？？”
　　“这是干啥呢？斗地主？”
　　“远子哥你开始了？”
　　“怎么今天开始想起玩这个了？”
　　“得得得得得得得得得得得得~”
　　“......”
　　直播间观众纷纷表示好奇。
　　“是这样......以后排队的时候，怕你们等得不耐烦没意思，我就打打斗地主。”
　　宁远给大家解释：“有一说一，这可是我的绝活，今天早上打了一上午，系统送我的三千豆，我给它整到了七万多，厉害不？”
　　弹幕又刷了起来。
　　“我信你个鬼！”
　　“绝壁是自己冲的！”
　　“？？？？七万豆也好意思吹？”
　　“看你那穷酸样！”
　　“劳资都2000万欢乐豆了！”
　　“不是我说，斗地主这一块，远皇你是个纯弟弟！”
　　“我用脚都能虐你！”
　　“......”
　　面对观众的嘲讽，宁远表现得很淡定。
　　“骗你们干嘛呀？我玩游戏从来不充钱，你们又不是不知道。”
　　这一点确实是真的，他玩英雄联盟还从来没有买过一个皮肤。
　　电一号上为数不多的那几个皮肤都是人家给他送的，他自己没花过钱。
　　“你们这些几千万豆的，不都是砸钱砸上去的吗？”
　　宁远摇了摇头：“低了，境界低了。”
　　看着弹幕满屏的问号，他淡然一笑：“那我今天就来教教你们，最正确的斗地主姿势！”
　　说完，点击了不洗牌玩法，开搞。
　　很快，一副牌发到了他的手上，粗略地扫了两眼牌，看到一对王炸，两对炸弹，二话不说，果断叫出地主。
　　另外两个不抢。
　　接着，压得牌翻开一后，两张六，一个五。
　　加入手上，宁远看了，哈哈大笑。
　　【超级加倍！】
　　4444666555AK，飞机。
　　2222，炸弹！
　　王炸！
　　一对10。
　　结束。
　　一套Combo，直接给对面俩农民愉悦送走。
　　“看懂了吗？”
　　宁远对着麦克风，笑着说道：“这......就是主播的实力！”
　　弹幕一下子炸锅了。
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　“这手气？？？？？？？？？？”
　　“开了？开了？开了？开了？”
　　“赶紧给他举报喽！”
　　“给爷看吐了！”
　　“你实力尼玛呢？”
　　“不是狗屎运？”
　　“远子哥难不成你就是欧皇？”
　　“吸吸吸吸吸吸吸吸吸！”
　　“......”
　　宁远的这手牌，快给观众们看傻了，只能认为是这厮开挂了，否则想不出其他任何可能。
　　拿到这种牌，说难听点，给条狗来打都输不了！
　　离谱！
　　“不要跟我谈什么运气不运气。”宁远甩甩手，“在我这里，能赢就是实力。”
　　不废话，接着下一盘。
　　宁远观察了一下，这一次呢，牌没有上一盘那么好。
　　34567能凑个顺子，三个Q，三个8，还有一个大王，一对A，剩下一张3、一张6和一张J。
　　如果是普通场，那确实还可以。
　　可这是不洗牌场，这种牌真的就算比较差的了。
　　但是......
　　“叫地主！”宁远果断地喊出声。
　　怕什么？
　　根本不怂！
　　结果底牌一翻，一张小王，一张Q，一张8......
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宁远猛拍大腿，快笑翻天了！
　　“瞧瞧！瞧瞧！这是啥？”
　　【超级加倍！】
　　宁远：34567，顺子！
　　对面：两个PASS。
　　宁远：一张3。
　　对面：一个2，一个不要。
　　宁远：8888，炸弹！
　　对面：两个都不要。
　　宁远：一对A。
　　对面：一对2，另一个不要。
　　宁远：QQQQ，炸弹！
　　对面：两个都不要。
　　宁远：一张6。
　　对面：一个9，一个不要。
　　宁远：王炸！还剩一张牌！
　　对面：两个都PASS。
　　随着宁远最后的一张J打出来，再一次拿下胜利！
　　“怎么说，就问你们怎么说？”
　　宁远得意地向观众说道。
　　开局一副稀烂的牌，结果叫到地主，底牌一拿，瞬间逆转！
　　这！就是天选之人！
　　随后，宁远继续延续着他火热的手感，直接赢到了27万豆。
　　“你们说，20万豆不就是20块钱吗？这不就相当于我一分钱没花，就挣到了20块？”
　　宁远一摊手：“所以说，玩游戏根本不需要充钱！充钱那都是档次低了的，知道吗？”
　　“我这个人就是有原则，绝对不可能给游戏公司送一分钱！人送外号豹子头‘零充’，说得就是在下！”
　　心情大好，骚话脱口就说了出来。
　　一直打不洗牌场，也腻了。
　　有点小膨胀了，于是点进了天地癞子高级场。
　　“20多万豆，在这个场里也就是个小白银，没毛病吧？”
　　宁远竖起食指：“看好了啊，看我这个白银段位的怎么去干爆那些千万豆的王者！让我来告诉你们，这个游戏不是看Money，而是看技术的！”语气何其笃定。
　　另一边，英雄联盟也选完人了，到了最后的调配符文阶段。
　　嗯，赢完这把斗地主就打游戏，时间卡得刚刚好，美滋滋！
　　发牌！
　　到手后，发现牌里就有一张天癞子，而且整个的牌看着还不错。
　　对面叫了地主，但宁远为了稳妥起见，没有选择抢。
　　等到地赖子一翻，他看到自己手里，正好就有三张！
　　爽！
　　舒服了！
　　没有任何犹豫，选择超级加倍！
　　然后只听到：
　　【超级加倍！】
　　【超级加倍！】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宁远见此，顿时狂笑不已：“来送了！来送了！有人要送豆啦！”
　　“芜湖！起F......”
　　地主：明牌！飞机！
　　屏幕一灰......
　　【失败】
　　【-27.4万，破产】
　　【今日第二次送您3000豆】
　　接着......
　　ALT+F4，狂按！
　　斗地主界面瞬间消失得无影无踪！
　　ALT+TAB，切换至英雄联盟。
　　“游戏开了。”

第六十七章 你上当啦
　　“hhhhhhhhhhhhhhhh”
　　“23333333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“爷要被笑死了！”
　　“确实，有人要送豆啦hhhhhhhhhhhhh！”
　　“地主好兄弟嗷！”
　　“27万豆，一把输光，真有你的远皇！”
　　“还飞不飞？还飞不飞？还飞不飞？”
　　“飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞！”
　　“这变脸......红红火火恍恍惚惚！”
　　“这秒退游戏简直了！”
　　“当作无事发生？嗯？”
　　“骗自己有一手！”
　　“这就是峡谷钢琴家的手速吗？”
　　“......”
　　直播间弹幕瞬间狂涌，屏幕前的观众乐翻天了！
　　前一秒还在狂笑装B，下一秒瞬间变脸！
　　太特么搞了！
　　此时此刻，宁远的脑袋也是嗡嗡的！
　　四个癞子，配上刚才挺不错的手牌，他还以为自己这把又要拿下了，于是果断喊出超级加倍。
　　然后地主一个超级加倍，队友也跟着加。
　　他都以为，这是要一波暴富的节奏。
　　结果，打死他都想不到，地主一个明牌加飞机的光速二连，20张牌直接就给他一套秒了！
　　27万豆，瞬间破产！
　　MMP，真的难受！
　　辛辛苦苦攒的这么多豆子，一波就给他输没了，这谁顶得住啊？
　　好在，宁远手上的玩得这把排位倒是运气不错，几个队友都很给力。
　　三条线全部干穿了对手，属于那种纯粹的碾压局，十多分钟就给对面推完了。
　　牌场失意，撸场得意。
　　也算是勉为其难的聊以慰藉吧......
　　......
　　游戏结束后，宁远思来想去，还是有点不痛快。
　　被别人就这么简简单单地干碎了，实在是不服气。
　　但是，他现在手里只有刚才系统送他的3000豆。
　　行吧，先去碰碰运气。
　　于是宁远进了癞子初级场，打这种玩法的，炸弹很多，比较容易一波爆肥。
　　打完一盘之后。
　　【您的欢乐豆不足啦，立即补充继续游戏吧！】
　　宁远：“......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“23333333333333”
　　“不行了，我肚子笑抽筋了！”
　　“远宝你果然是高手！”
　　“技术杠杠滴！”
　　“可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱！”
　　“节目效果属实好的批爆！”
　　“继续继续！”
　　“赶紧的啊，充啊！”
　　“......”
　　直播间满屏幕都是“哈哈哈哈”，铺天盖地！
　　这咋办呢？
　　宁远皱着眉头，龇着牙齿，满脸的愁苦与纠结。
　　系统送的豆子也没了，要还想再玩下去，就只能花钱了。
　　可是，当初他何等坚决，在心里边发誓这辈子不让游戏公司从他手里赚到一分一毛。
　　难道......他要为了这个破地主，放弃自己坚持了二十多年滴信仰？
　　跟着，看到弹幕几乎全在起哄，叫他赶紧充值。
　　“好啦，好啦！买买买！”
　　宁远不耐烦地摆摆手，也不想磨叽了。
　　掏出手机来，冲了个二十块钱，买了200钻，最后换成了26万多豆。
　　“就充这一次啊！”宁远表示，“以后再也不会充了！”
　　说完，又打开了音乐软件，播放起了那首熟悉的《Mark’s Theme》。
　　这首BGM，很符合他当下的心境。
　　他要和小马哥一样，把失去的东西全部赢回来！
　　......
　　考虑了一下，宁远选择了不洗牌玩法顶级场。
　　他觉得天地癞子场还是有点太夸张了，玩不太转。
　　开始游戏，匹配到对手后，系统发牌。
　　这一次，宁远看到手里有一个K炸和一个8炸，其他的牌看上去好像也还行。
　　然后，轮到他喊地主时。
　　【不叫！】
　　“？？？？？？？？？？”
　　“这牌不叫？”
　　“你他娘真是个天才！”
　　“就这？”
　　“怂了？怂了？怂了？怂了？”
　　“......”
　　弹幕又开始刷起。
　　“别瞎指挥啊，你们懂个锤子！”
　　宁远哼了一声：“手上没有王，A和2也都没有，两个炸弹就敢乱喊？你们是巴不得我死啊？稳健！稳健！知道吗？”
　　讲道理，宁远这牌喊地主，拼是能拼一下的，底牌要是可以的话，倒是有机会赢下。
　　不过，他刚刚才冲的二十万豆，万一这把要是全送掉了，那才是真滴想上天台！
　　所以，不由得他不稳健着来！
　　等人家叫到地主后，一看底牌，三张里头没有王也没有2，加他到手里也用处不大。
　　呼！
　　宁远松了一口气，还好没叫，万幸万幸。
　　这一局中，他的队友很给力，牌非常好，负责主C。
　　而宁远就在后头打打辅助，丢丢炸弹，压一压地主的牌。
　　在两人的合作之下，赢下了这一局。
　　宁远暗自忖度。
　　嗯，这游戏跟LOL还是有点像的，有时候需要看配合。
　　不一定非要抢地主1V2，打得那么独，靠团队合作也能赢。
　　就这样，宁远稳扎稳打，慢慢的，欢乐豆又多了起来。
　　英雄联盟这边排进去了，也被宁远给叉掉，决定先把斗地主给安排明白。
　　随后，把豆子赢到了70多万。
　　“是不是？只要我认真打，稳着来，怎么可能不赢？”
　　宁远连胜几盘后，自信心又起来了：“定个目标，干到一百万，就打LOL，行不行？”
　　争取就这一把，拿下！
　　点击换取对手，很快匹配到人，开始发牌。
　　17张到齐之后，宁远看了下。
　　有对王炸，三个3，三个4，一对7，一对K，剩下2、A、9、8、6五张单牌。
　　宁远眉头微蹙，思考了下。
　　怎么说呢，虽然有王炸，但是单牌太多了，对子也不是很大，在不洗牌玩法中真不算好。
　　于是他选择不叫。
　　等到对方叫到地主后。
　　【超级加倍！】
　　“哟呵！这么牛的吗？可以！”
　　宁远坐直了身体，认真了起来。
　　地主：一对6
　　宁远：一对7
　　队友：不出
　　地主：一对8
　　宁远：一对K
　　队友：一对A
　　地主：不要
　　宁远：不要
　　队友：一对10
　　“嗯？怎么打对10？”宁远感觉有点奇怪。
　　这队友拿对A压他的对K，他还以为这人能走一波大牌呢。
　　结果这是啥意思？
　　地主：一对K
　　宁远：不要
　　队友：不要
　　地主：9997
　　宁远：不要
　　队友：不要
　　地主：三个2带对10
　　嚯！一下子出这么大？
　　宁远看到对方手里还有五张牌，根据记牌器上显示，外边还有四个Q、四个J和四个5。
　　如果没猜错的话，地主手里估计还有个炸弹，而队友应该也有两个炸。
　　“这个王炸我们不能丢。”宁远分析道，“等队友出个炸，逼对面的炸弹出来，就OK了。”
　　宁远：不出
　　队友：5555，炸弹！
　　得得得得得得得得得得得得~得得得得得得得得得得得得~
　　魔性欢快的BGM再次响起！
　　地主：JJJJ，炸弹！
　　【我就一张牌啦】
　　“奈斯！游戏结束！”
　　宁远响指一打，喜出望外：“你上当了！”
　　宁远：王炸！
　　队友：不要
　　地主：不要
　　宁远：44433386
　　队友：不要
　　地主：不要
　　此时，宁远手里还剩三张牌，分别是2、A、9。
　　而记牌器上显示，在外边最大的只有一张A！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　宁远大笑出声，兴奋得不得了。
　　真是一切都如他所料，全部都被他算得死死的！
　　“给队友上茶！走起！”
　　说完往队友那边猛点咖啡，告诉队友这把已经拿下了，随后打出了手里的牌。
　　宁远：2
　　队友：QQQQ，炸弹！
　　“啊？？？？？？？？”
　　宁远瞬间懵了一下，心脏骤然一缩！
　　看到队友手里五张牌后，心头又一松。
　　噢，估计他也能出完。
　　多丢个炸弹，翻个倍，那也还不错。
　　结果......
　　队友：8
　　地主：A
　　【失败】
　　【-77万，破产】
　　【您的欢乐豆不足啦，立即补充继续游戏吧！】
　　“我艹！！！！！！！！！！”
　　一瞬之间，宁远跟个兔子一样，扑腾一下从电竞椅上蹦跶了起来！
　　你他妈在逗我？？？？？？？？？

第六十八章 宁远你个死傲娇
　　“这什么意思？谁能告诉老子这特么是什么意思？”
　　“这人是不是故意的？啊？”
　　房间里，回荡着宁远咆哮的声音！
　　“66666666666666666666”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“2333333333333333333”
　　“不行了，不行了，我真的不行了！”
　　“今天我非得笑死在这个直播间！”
　　“这也行？？？？？？？”
　　“神队友啊！！！！！！！！！！！”
　　“这绝壁是内鬼来的！”
　　“70万豆又没啦！”
　　“远子哥要气疯了！”
　　“节目效果拉满！”
　　“......”
　　眼瞅着宁远一副面红耳赤，气急败坏的模样，直播间里的观众集体爆笑出声！
　　客观来讲，宁远这手牌打得确实没问题。
　　手上只有一个王炸，其他的牌都是那种不大不小的，很容易被压。
　　但是，后面靠着算计，把地主怼到了死路，确实相当高明。
　　本来大伙都以为他要赢了，结果这队友来了一波神仙操作，堪称绝世好活！
　　“这人绝对有问题！前面我就感觉到不对劲了！”
　　宁远快气炸了：“不行，我必须得看一下！”
　　于是从文件夹里点开录制的回放。
　　果然，在第一波打对子的时候，队友用一对A压了宁远的一对K。
　　结果轮到他出牌，居然丢了一对10出来，让地主接上了一对K。
　　这样一看，也太不合理了！
　　“这不是在帮地主过牌吗？”
　　宁远指着屏幕气道：“有这么打斗地主的？”
　　然后就是最后，当时地主手里只有一张牌，他有三张。
　　根据记牌器，场面上最大的是A。
　　而宁远的手里三张牌分别是2、A、9。
　　这已经是必赢了。
　　打死他也想不到，当他把2打出来的时候，队友居然丢了个炸弹！
　　随后又TMD丢了张8出来，硬是让地主把A打了出来，活生生送这盘给地主！
　　这你还要说队友和地主不是串通好的，谁信？谁信？
　　“怎么......”
　　宁远死死地遏制住要嘴臭的冲动：“怎么玩个斗地主......还能有演员啊？天呐......”
　　真是太搞人心态了！
　　“确实是演员！”
　　“这种我也碰到过，恶心len！”
　　“这俩人就是一起的，合伙坑人豆子！”
　　“之前我就被这样搞过，输了好几十万！”
　　“举报吧！”
　　“......”
　　直播间观众们议论纷纷。
　　宁远摆了摆手：“不玩了不玩了，这我是真的受不了，还是打我的LOL。”
　　其实，以前在电一打排位，也会碰到不少演员局。
　　特别是钻一钻二大师这个分段，剧组横行，导演和演员十分猖獗。
　　有的是暗着来，有的直接就明着搞，给宁远都恶心吐了。
　　没想到，打个斗地主，居然也有这样的事情。
　　闹心！
　　“我宣布，斗地主环节就此永久封印！以后再也不玩了！”
　　宁远正儿八经地跟观众宣告道，然后点开了排位，继续自己的冲分之旅......
　　......
　　......
　　这一天，阳光明媚，天气晴朗。
　　也是宁婧正式去大学新生报到的日子。
　　提前一天晚上，宁远协助她整理好了全部的行李。
　　早上，吃过早点后，陪着宁婧一同坐地铁前往天海交大。
　　基本上，也不需要宁远帮太多忙，宁婧自己一个人就能打理得清楚。
　　拿着录取通知书和身份证去打印了报告单，跟着缴费，然后去自己的院系报道，领卡等等，办事有条不紊，一点也不拖沓。
　　而宁远最大的作用，就是跟在她后边，帮她背东西守行李箱。
　　在宁婧排队的期间，宁远就随便找附近的地方坐下，等着她办完。
　　无聊的时候，就到处张望看看。
　　不得不说，这新生报道的日子，人实在是多。
　　随便往哪看过去，都是人山人海，到处都是说话的声音，让他觉得略微有些嘈杂。
　　主要呢，宁远这几年直播都是待在家里，很少去人多的地方，宅属性点满，一下子碰到这么热闹的大场面，确实有点不大适应。
　　大学新生报道这些他也没经历过，毕竟只读了高中就截止，甚至还没读完，就跑出来打职业了。
　　这次跟着宁婧，也顺便体验了一把。
　　“好了，走吧。”
　　办完事后，宁婧走了过来：“直接去宿舍吧，把东西搬进去就行了。”
　　“好。”
　　宁远一边走着路，一边思考着事情。
　　今天从进校门开始，这一路上，时不时地就有各个学院的学长，跑到宁婧的面前，问她有没有需要帮助的，自告奋勇地要给她当新生向导，好不热情。
　　学姐虽然也有，但相比之下，数量方面被学长全面碾压。
　　然后呢，之前陪宁婧到她的院系报道时，坐在那儿迎新的几个同学院的男学长，看着宁婧的眼神......
　　毫不夸张，真是个个眼睛都盯得直直的，眼珠子差点没瞪出来！
　　而且，她读的又是工科专业，众所周知，院系里基本都是大老爷们，女生资源稀缺得不行。
　　嗯......
　　有点危险......
　　正当宁远纠结的时候，一个男生向这边走了过来。
　　哎，又来了......
　　宁远无奈地摇了摇头。
　　一两分钟过去，等宁婧将其打发走之后，她看到宁远一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”宁婧好奇地问他。
　　“啊？......哦......没什么啊。”宁远甩了甩脑袋。
　　“想说什么就说呗，跟我还藏什么呀？”宁婧说道。
　　“那啥......你.......”
　　宁远思来想去，琢磨了很久，纠结半天后：“你......呃......学习为主昂......”
　　“喔~”
　　宁婧一听，立刻就懂他什么意思了。
　　噗嗤一声，脸上笑开了花。
　　“好......我知道了。”宁婧狡黠地笑着说，“我就一心一意，钻研学业，其他什么也不干，行不？”
　　“不是......我不是那意思......”
　　宁远急着挠了挠头：“我没说让你只学习不干别的啊......大学生活还是要好好体验，社团啊活动啊，人际交往啊之类的，还有你的钢琴啊什么的......学习很重要，但这些也同样重要......我知道的呀......”
　　“我的意思是......是......没事了，没事了，你自己决定，自己安排......我没有建议，你当我没说.......”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　......
　　送宁婧到女生宿舍楼下，等她自己将东西搬上去，过了一会儿又走下了楼。
　　“行了，你回去吧。”宁婧拍了拍他肩膀，“今天辛苦了啊！”
　　“这没啥......呃......”
　　宁远想了想，说：“你自己注意安全，好好保重身体啊，别弄生病了......还有，吃饭什么的，不要图省钱，吃的好点......有什么事的话，打我电话，随叫随到......嗯.....”
　　一时间，他也不知道还有什么好交代的，大概只能想到这些。
　　说到后面，声音渐渐低沉了下来。
　　转念一想，宁远又觉得有些空虚感。
　　暑假时，宁婧过来天海住到他那里有一个月，这段日子两兄妹一直一起生活，不知不觉都成了一种习惯了。
　　这一下，突然就分开了，总会有些淡淡的忧桑。
　　宁婧很敏锐，跟着就觉察出来了，笑吟吟地告诉他：“没事，等周末放假，我会过去看你的，放心啦！不要太寂寞了！”
　　“嘁，谁寂寞了？你别自作多情啊！”
　　“真的吗？真的不寂寞吗？那我不来了啊！”
　　“你爱来不来，不来我还清净点！”
　　“行，那就这样，不来了。”
　　“......也无所谓吧，你想来也可以来，随便你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！宁远你个死傲娇！”
　　“......”

第六十九章 大主播
　　这天，《主播确实狠》的最新一期节目出来了。
　　《主播确实狠骚操作篇307：远皇斗地主遭遇神队友，上演现实版无间道》。
　　骚操作篇，就是专门剪辑主播平时直播的一些逗比片段，再搭上搞笑的BGM，弄出喜剧性的效果。
　　而看今天的标题就知道，主角是宁远。
　　选取的内容，则是前几天他直播时玩欢乐斗地主，被队友和地主联合坑豆的那一盘。
　　从剧情来看，真是一波三折。
　　并且，这次《主播确实狠》的视频剪辑人员做的非常用心。
　　刚开始是地主的大顺风，然后等到宁远打出王炸后，剧情开始逆转。
　　在这个地方，突然插入了《赌神》的BGM，一下子热血沸腾了起来，轮到了宁远的回合！
　　一波接连顺畅的走牌，等到打到最后三张牌即将胜利之际，宁远已经开始狂笑了，观众们都以他要获胜。
　　结果剧情再度反转，队友一个炸弹，将一张单，让地主获得胜利。
　　一波直接破产！
　　这时，背景音乐再次切换，成了那种沙雕逗比的BGM。
　　瞬间，只见到宁远暴跳如雷，对着电脑大吼大叫......
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“233333333333333333！”
　　“hhhhhhhhhhhhhhhhh！”
　　“笑死劳资了！”
　　“牛逼！”
　　“这队友就NMB离谱！”
　　“远宝：劳资三张牌，你地主拿什么赢我？”
　　“队友：想不到吧，爷是内鬼！”
　　“当场去世！”
　　“远皇又犯病了？”
　　“可爱可爱可爱可爱可爱！”
　　“整活这一块还得看我远子哥！”
　　“.......”
　　弹幕量暴增。
　　而这期的视频，在噼里噼里上一天之内播放量居然冲到了一百多万，成了当日全站的热门播放视频！
　　随即，关于宁远斗地主的剪辑视频，如同雨后春笋一般在P站生长了起来。
　　包括前面打天地癞子场，拿到一手好牌觉得自己要赢了，狂笑之后，立马就被地主秒杀的那一把，被剪成了的短片视频，播放量也到达了上百万。
　　没办法，节目效果太好了！
　　慢慢的，又有人开始做起了鬼畜视频，将圈子越扩越大，进一步帮宁远在P站上的热度提高了一截。
　　一些从来没看过宁远直播，或者是甚至都不玩英雄联盟的圈外人，在看了这些奇奇怪怪的搞笑视频后，也都逐渐对这个主播产生了兴趣。
　　LOL虽然看不懂，但是斗地主能看明白啊！
　　主要实在是太搞笑了。
　　很快，这些东西又反馈到了他的直播上面，从视频网站上的引流，让他的直播间人气持续逐步上升。
　　八月末，宁远签约的超管曾答应他，要多给他一些推荐资源。
　　于九月份，超管实现了他的承诺，经常会在鲨鱼直播平台的网页和手机客户端的主页上放宁远直播间的推广链接。
　　还有，在LOL的板块，也把他直播间的位置尽量往前面调整。
　　铺天盖地，到处都是他的宣传，如此高的曝光率，让观众想不记住他都难。
　　就这样靠着一点一滴的累积，到了九月的下旬，宁远俨然已经成了鲨鱼TV英雄联盟分区排名靠前的知名人物。
　　平常人气能够稳定地维持在七、八十万，时不时还会上到百万！
　　正式迈入大主播的行列！
　　根据后台的数据显示，截止到目前为止，算上所有的礼物流水，扣税之后，他这个月的工资能够达到8万多块，比八月份还要高出不少！
　　这是宁远人生有史以来第一次体会到什么叫蒸蒸日上！
　　或许谁也没能想到，他从一个知名度极低小主播，发展到现在的这个地步，中间居然还没有超过两个月！
　　就连宁远自己私底下想想，都觉得有些不可思议。
　　这让他不由自主地回想起以前。
　　当时还在念高中，是个标准的网瘾少年，成绩不行，只会打游戏。
　　不过在英雄联盟这方面的天赋上，他确实很高。
　　凭借着单排，在电一艾欧尼亚RANK打到了王者段位。
　　接着就突发奇想，在高三念到一大半的时候，决定要辍学去打职业。
　　那时为了这个，在家里跟老妈天天吵架，都快闹翻了。
　　但最终，他还是一个人走了出来，来到天海这个大城市，为了自己的职业梦想而奋斗。
　　曾经也在比赛上有过一段时间的高光，出名了一阵子，可惜后面未能持久，逐渐走下坡路。
　　离开职业队伍后，他一个人在天海，不知道自己能做些什么，迷茫消沉了一段日子。
　　而后，在别人介绍下，才干起了主播这一行，讨口饭吃。
　　这些年，人气一直不高不低，想上上不去，掉又掉不下来，勉勉强强过个日子。
　　心中有点想法，但又不知从何做起，彷徨着，日复一日。
　　本以为自己会这么一直浑浑噩噩下去，平淡地混完这一辈子。
　　他怎么也不会想到，自己会有如今的这番现况，居然还能有翻身的一天！
　　苦尽甘来，说得就是这样吗？
　　这么一想，宁远还是觉得自己挺幸运的。
　　即便是当时，再困难的那段日子，他也曾受到过不少人的帮助，一路上遇到了一些贵人，不然也到不了今天这个份上。
　　或许，人生就是这样，只要接着往下走，总会遇到不一样的事物，说不定就会发生转机。
　　......
　　......
　　关于世界之巅，宁远还在向着他的目标继续进发，现在已经打到了大师的400多点。
　　目前傲世宗师的分界线差不多是440点左右，近在咫尺。
　　这天晚上，日常的直播。
　　直播间人气值达到了85万。
　　“嗯......大概还差个两把。”
　　宁远晃了晃手指，笑着向着观众们说道：“立个FLAG，不上宗师今天就不下播了，可以吧？”
　　弹幕听完纷纷刷起。
　　“远皇你又开始了？”
　　“自己竖旗我是没想到的！”
　　“今日的分数，明天的目标！”
　　“那就播到下辈子吧！”
　　“希望远子哥今天能俯冲钻一！同意的扣波1！”
　　“11111111111111111111111”
　　“远宝我在白金等你嗷！快下来陪我！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　接着，一条醒目的贵族弹幕飘过屏幕。
　　【天天甜甜天天：远宝加油！别理这些B！】
　　【天天甜甜天天：一波直接打到宗师！】
　　“嘿嘿，可以！”宁远笑了笑，“借甜老板吉言啊！”
　　游戏排了进去，被分到了上路。
　　然后，在聊天窗口处，他看到了一个非常熟悉的ID......

第七十章 三八中单
　　宁远迟疑了一下，在聊天窗口打字。
　　非宁静无以致远丶：城哥？
　　丶城池之中：你是？
　　非宁静无以致远丶：。。。
　　非宁静无以致远丶：我宁远啊
　　丶城池之中：阿远？
　　丶城池之中：卧槽，真的？
　　非宁静无以致远丶：不然嘞？
　　非宁静无以致远丶：这不是你一区的老ID吗？
　　非宁静无以致远丶：我还记得
　　丶城池之中：是的，哈哈！
　　非宁静无以致远丶：来打世界之巅了？
　　丶城池之中：是的，战队放假休息了
　　非宁静无以致远丶：哈哈，可以
　　摄像头里，只见宁远一边打字，脸上笑容愈发浓郁。
　　“咦？这人谁啊？”
　　“这不是那个‘38中单’吗？”
　　“ME战队的教练？”
　　“就是他！”
　　“他不是在老虎直播吗？”
　　“哈哈，刚从那边过来的，撞车了！”
　　“啥情况？他和远皇认识？”
　　“......”
　　直播间观众们议论纷纷。
　　打字聊得十分开心，宁远又瞥了眼弹幕，高兴地说道：“这是我兄弟，估计你们也认识他吧？对，现在在当教练，以前是老职业选手了......‘三八中单’？哈哈哈哈哈，确实，没毛病！”
　　这个ID叫“丶城池之中”的，真名叫严城。
　　是国内最老的一批英雄联盟职业联赛的选手，位置是中路。
　　现在在某个俱乐部担任教练。
　　至于为什么要叫他“三八中单”，那是因为他曾经三次进入到世界赛的舞台，拿了三次八强......
　　非宁静无以致远丶：真的好久没见了啊！
　　丶城池之中：是的，有时间出来恰个饭？
　　非宁静无以致远丶：好啊
　　丶城池之中：这盘C我一下行不？
　　非宁静无以致远丶：没问题
　　打字完后，宁远直接锁下了自己最拿手的贾克斯。
　　跟着，那边在中单位置上选出了岩雀。
　　选人结束后，游戏开始。
　　刚一进去后，左下角聊天框。
　　非宁静无以致远丶（武器大师）：岩雀—存活
　　非宁静无以致远丶（武器大师）：岩雀—存活
　　非宁静无以致远丶（武器大师）：岩雀—存活
　　非宁静无以致远丶（武器大师）：岩雀—存活
　　接着，贾克斯的头上亮起了表情。
　　大拇指！
　　大拇指！
　　大拇指！
　　大拇指！
　　点赞猛发不止！
　　岩雀也跟着回了他几个表情。
　　两人站在中路，对着跳舞，互动得不亦乐乎！
　　“？？？？？？？”
　　“这俩人不对劲啊！”
　　“有问题，绝对有问题！”
　　“不会真有人不知道远宝喜欢男人吧？不会吧，不会吧？”
　　“一出手就知道，老击剑了！”
　　“怪不得剑姬玩得那么溜！”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　“要刺得快，刺得狠！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　你说你俩大男人，在这搞什么飞机？
　　还跳舞？
　　还发表情？
　　Gei里Gei气！
　　这一局，宁远的武器打得巨凶无比，上来就找对面各种打架换血，疯狂进攻。
　　四级的时候，就把对面上单给单杀了。
　　猛得不行。
　　另一边，岩雀到六之后，推掉兵线，找准时机一个踩滑板冲浪飞到上路，大招石墙堵死对方上单的后路，丢出撒石阵，岩突一推，射出石穿！
　　协助贾克斯，又一次击杀了对方。
　　杀完人后，临走之前，岩雀头上亮起了五级的牌子！
　　“嘿嘿，好兄弟嗷！”
　　宁远满脸笑意，回了他一个大拇指！
　　随后，宁远也找了个机会，帮他抓了波中。
　　成功之后，两人又一次相互点赞。
　　就这样，你帮我，我帮你。
　　你点赞我，我点赞你。
　　从头到尾，双方几乎全程都在互动！
　　27分钟，游戏结束，宁远这边顺利地拿下了胜利。
　　刚退出到结算界面，好友申请立刻就发了过来。
　　点击同意后，很快，对方发起了排位的邀请。
　　宁远嘿嘿一笑，想也没想就点了进去。
　　自动连接到LOL的内置语音，耳机中声音传了过来。
　　“听得到吗？”男人的声音显得很成熟。
　　“听得到，听得到！”宁远神色洋溢出喜悦，“嚯嚯，城哥，好久没听到你声音了！”
　　“哈哈，我也是啊！”另一头的严城也笑着回应他。
　　“电一的号也没见你上过呀。”宁远说道。
　　“没办法，忙嘛！”严城无奈地表示，“战队里事情太多了，我自己就偶尔打打韩服，国服后面都不打了。”
　　“确实。”宁远又说，“教练干得怎么样了？队伍进季后赛了吗？我好久都没看比赛了。”
　　“唉，别提了。”严城叹了口气，“进季后赛，直接一轮游.......今年到此为止，就这样了。”
　　“可惜了，可惜了。”宁远嗯了一声，说，“感觉要是你们能进世界赛，让你带队，估计起码也能捞个八强吧？”
　　“......你开始了？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　宁远肆意地笑出了声，很久没这么开心过了。
　　严城去职业战队任职后，宁远差不多有一年多的时间没有跟他联系。
　　这么久时间过去，突然又在排位里遇见，还是以前的老样子，一点没变。
　　“最近网上到处都能看到你的视频。”严城笑着说道，“你现在直播都做起来了呀，已经成大主播了啊！牛的！”
　　“没有，没有，害，哪有那么夸张啊？”宁远说道。
　　“谦虚了谦虚了......对了，好久都没一起玩了。”
　　严城问他：“阿远，一起排不？”
　　“必须的嘛！”宁远打了个响指，“走起！”
　　说完，选好位置，开启了双排。
　　跟着，直播间的一部分弹幕开始刷了起来。
　　“远皇别和他玩啊，38哥菜得要死！”
　　“钻一的铁Five，绝对要坑你！”
　　“这B当教练真的垃圾，BP稀烂！”
　　“ME就是被他坑了！”
　　“劳资最烦他！”
　　“这么久没跟联系你，为什么突然找你双排，不想想原因吗？”
　　“看你最近火了，就是想蹭你热度罢了！”
　　“......”
　　浏览着弹幕，宁远的笑容消失，脸色起了些变化。
　　动了动鼠标，把自己这边的LOL内置麦克风关掉。
　　“你们开玩笑归开玩笑，还是要注意下度啊。”
　　他说话的声音变淡了一些：“什么叫蹭热度？不是你们想的那样......”
　　然而，一部分弹幕继续刷起。
　　“呵呵！老子笑了！”
　　“刚去老虎那边看了，他直播间人气猛涨！”
　　“这还不是蹭热度？”
　　“这B就是想从你直播间分人气过去啊！”
　　“这家伙就是个势利眼，看你有热度才和你玩！”
　　“刚才还一直和你互动，不就是想刷存在感？”
　　“真的恶心！”
　　“......”
　　眼看弹幕越刷越多，宁远的脸色也愈发不对劲了。
　　“行了行了，别讲了啊。”
　　宁远出声制止道：“很多事情你们不知道，就不要乱说......”
　　“我跟我兄弟双排两把，不要在这乱带节奏.......安安心心看游戏就完了。”
　　然而，由于这段时间他的爆火，引流了太多的人气，来了一大堆的新观众。
　　都在各说各话，觉得自己在替宁远“打抱不平”。
　　一部分弹幕继续还在狂刷。
　　“你就告诉老子，这么久不联系，为什么偏偏等你火了就开始找你玩？”
　　“不会吧不会吧，不会真觉得他把你当兄弟吧？”
　　“你就是个工具人！”
　　“这年头还有什么兄弟？真是笑死我了！”
　　“都只不过是相互利用罢了！”
　　“你是真的蠢！”
　　“别傻了好不好，赶紧走啊！”
　　“踢了他行不行？太气人了！”
　　“远皇你到底走不走？不走我直接取关了！”
　　“我也是！”
　　“+1！”
　　“溜了溜了！”
　　“......”
　　一条条的尖锐扎眼的弹幕在屏幕上滚动着。
　　宁远将其全部尽收眼底，一言不发。
　　脸色一点一点地阴沉了下来......
　　“不知道你们这群人在这叫什么东西，是不是都以为自己很懂啊？”

第七十一章 情绪
　　直播间的观众们不由得心头震动了起来。
　　开直播有两年时间，他们却从来没在宁远脸上看到过这种表情。
　　刻薄，凛冽，眼神里透着股冷漠。
　　表面的平静之下，却宛若深埋着一座火山一样，随时都有可能爆发。
　　以前不管他怎么在直播间里发怒嘴臭，都比不上现在这般模样，让人看了都有种寒意。
　　“阿远，怎么不说话？”严城见半天没有声音，于是问道。
　　宁远将自己麦克风开启，平静地说：“城哥，你等一下......我这边有点事情，先闭下麦。”
　　“好的。”
　　讲完后，宁远将内置语音里自己的和对方的麦克风同时关闭掉。
　　轻微地呼出一口气。
　　“一个个在这装懂哥，是不是觉得自己特别有脑子，特别有智慧啊？”
　　说话的语气依旧冰冷。
　　“我和他认识多久了你们知道吗？”
　　宁远反问道：“当初我来这边打职业，他帮过我多大的忙，你们晓得吗？”
　　“要不是他那个时候带着我，给我介绍队伍，现在我人都不知道在哪！”
　　“你们他吗的什么都不知道，在这狗叫什么呀？啊？”
　　情绪上来了，扯着嗓子吼出声来，连系统禁止他爆粗口的任务也被他完全抛诸脑后。
　　三年前，宁远想放弃读书，执意要去打职业，跟家里闹掰了。
　　最后鼓起勇气，独自一个人出来到了天海这边。
　　虽然他胆子大，但是毕竟当时从没出过校门，太年轻，草率，做事缺乏计划性。
　　过来天海后，根本不知道如何去联系那些战队，找不到任何门路。
　　身上又没有什么钱，无奈之下，只能在天海到处找网吧，最后找了个网管的工作挣点吃饭的钱，一边就在网吧里打自己号继续在电一冲分。
　　也就是在那个时候，他在国服登到了第一。
　　那段日子过得特别艰难。
　　没钱租房子，为了省钱，基本吃住都在网吧里头，一顿三餐都是快餐盒饭方便面，没有任何营养。
　　累了就睡在网吧里，到处都是嘈杂的噪音，空气中弥漫着二手烟的味道，根本睡不好，过着不分昼夜的生活。
　　一个十八岁的年轻人，来到外地，举目无亲，孤独无助，身边没有任何人能帮助他，前途一片迷茫。
　　就在这绝望之际，偶然一天，一局游戏排位结束后，严城加了他好友。
　　接着两人就聊天聊了起来。
　　当时，严城虽然已经退役了，但在这个职业圈子还是有很多的门路。
　　在知道宁远的状况后，没有任何犹豫，立刻拉了他一把，领着他，帮他联系介绍战队。
　　这才将宁远从困境中解救了出来，才有了他后面在职业赛场上发光发热。
　　毫无疑问，严城就是他职业生涯的引路人，真正意义上，对宁远而言，有知遇之恩！
　　那时他一个无钱无势的穷小子，严城还能图他什么？
　　“城哥对我来说就是我的贵人，一直都是掏心窝子对我，我他吗还能不了解？”
　　宁远说话的语气又加重了好几分：“还蹭热度......能不能别用你们这些龌龊思想去揣测别人？”
　　在宁远刚直播时，两人还经常一起玩。
　　但隔了一阵子后，严城还是离不开职业比赛这个圈子，又回到原来的俱乐部担任幕后工作，随后又干起了教练。
　　工作量大，非常的忙。
　　自然而然，跟宁远的联系就少了。
　　“我们俩，各自有各自的生活，他有他的工作，有他的人际圈，我也有我自己的直播要做.....慢慢没联系了，很正常啊，有什么不对的吗？”
　　宁远冷哼了一声：“但那又如何呢？联系虽然少了，但感情一直都在啊！你们是不是都他吗没有朋友？连这点道理都不懂？”
　　各种阴阳怪气，全都是满满的恶意！
　　说到底，不过是两个好久不见的好友，偶然游戏排到了一起，然后就顺理成章地就开始双排，这么一个简单的事情。
　　为什么要弄得全是阴谋论？
　　哪来那么多肮脏的思想？
　　实在是让他火大！
　　“我今天就明确跟你们讲了，别来管我跟谁玩游戏，用不着你们教！”
　　宁远用手敲桌子强调道：“退一万步，就算城哥想从我这边分人气过去，老子一点意见都没有！我还巴不得多分点热度给他，懂了吗？”
　　“我确实素质也不高，但至少也知道，做人不能忘本！”
　　“我告诉你们，只要是帮过我的，对我有恩，我他吗一辈子都不会忘！”
　　“照你们说的，哦，我现在做直播，人气稍微高了点，就要把以前的兄弟一脚踢开？这NMB不是畜生才能干出来的事？”
　　“在你们眼里是不是只有利益？都是群白眼狼啊？”
　　越说越火大！
　　平时弹幕嘲讽羞辱他，他可以不在乎。
　　但要在这煽风点火恶意挑拨他和严城的关系，那是绝对容忍不了！
　　震怒之下，他也什么都顾不上了！
　　“要取关还是干什么，随意！”
　　宁远寒着脸，用手指着门外吼道：“在这带节奏，恶心我和我兄弟的，自己滚！别逼老子骂人！”
　　“有房管吗？把这些喜欢当阴阳人的，挑拨离间的，都给我封了！封永久！”
　　“算了，我自己来，今天我一个一个杀！”
　　说完，亲自从直播间的右边聊天框里找记录，一个接一个地封！
　　“CNM，说得太好了！！！！”
　　“远子哥真男人！！！！”
　　“这才是爷们！”
　　“不讲义气还配做人？”
　　“远皇别理那群死太监，这些人都没有咖喱人的！”
　　“需要你们教做事？指点江山？看个直播真把自己当大爷了？”
　　“人家兄弟要一起打游戏，管你们屁事啊？”
　　“都是一群引流来的小鬼罢了！”
　　“两人以前经常直播双排，老观众谁不知道？”
　　“远子哥我支持你，把这群臭啥B全封了！”
　　“给我房管，我帮你杀！”
　　“......”
　　直播间里弹幕刷起，很多纷纷表示支持宁远。
　　几条贵族弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：远子哥好样的！】
　　【天天甜甜天天：这群带节奏的脑瘫就是故意恶心人的！】
　　【天天甜甜天天：我帮你一起封！】
　　另一边，在宁远封人禁言的同时，游戏也进去了。
　　“谢谢甜总，还有其他几个房管。”宁远顿了顿，说，“我这边游戏要开了......你们辛苦一下，谁要是再带节奏，直接封，不用客气！”
　　【天天甜甜天天：1】
　　调整一下情绪，收敛心神，继续回归到游戏上来。
　　......

第七十二章 那没事了
　　宁远真的很久都没有发过像现在这么的大脾气了。
　　包括前段时间，一直上不去分的那阵子，天天被水友们阴阳怪气各种嘲讽，气是有点气，但绝不会动真火。
　　但今天的某些弹幕实在是触到他的那条线了，忍不住的想骂人。
　　本来在游戏里排到了许久未见的老友，开开心心的，硬是被弹幕搞坏了心情。
　　唉，先不想了，打完游戏再说。
　　他这局是上单，位于红色方，玩的青钢影。
　　对线的是无双剑姬。
　　这两个上单英雄存在一定的Counter关系，同等水平的话，剑姬线上属于优势地位。
　　不过，宁远刚才在气头上，怼观众去了，没留意对方具体的选人情况，所以才胡乱选出了这么个对线不好打的英雄。
　　一上来，对方的剑姬就打得很凶，各种找机会进攻，顶着小兵就Q上来打破绽。
　　宁远见此，一级学了Q，利用被动护盾，跟对方边换血边撤退。
　　第一波差不多打了个五五开。
　　不过，线上的主动权还是被剑姬掌握，他的卡蜜尔不太敢上去补兵。
　　在系统的训练模式里，宁远跟人机也打过这种卡蜜尔对剑姬的对局，被虐得多了，知道在前面得老实点，不能乱刚，不然就是在送人头。
　　因为他符文带的强攻，而剑姬带的是征服者，所以如果只打小规模的换血，那他肯定要稍赚一些。
　　就这样，宁远每次只打一个强攻就走，再利用自家小兵来作掩护，使得剑姬不敢追得太深。
　　不是持续作战，征服者就发挥不了它的威力。
　　几波下来，血量占据小优。
　　三级之后，宁远找准一波机会，E技能钩索拉墙，二段E飞身撞出！
　　叮！
　　剑姬反应很快，放出劳伦特心眼刀！
　　然而，宁远的E撞的是剑姬身躯略微靠下的位置，让自己并没有被反晕到！
　　等待对方W的无敌结束，平A接Q两脚踢出，触发加速，往下走位拉距离！
　　当剑姬Q上来拼的时候，略微等待延迟，再度踢出A接二段Q，打出真实伤害！
　　双方拉开之际，又甩出战术横扫！
　　一套伤害全部打足，直接将剑姬打残！
　　随后，见对方还不B，于是稍微等了下，找准机会，掐准剑姬W冷却尚未转好的时间点，果断一个钩索拉墙，不给对方任何反应的机会，E闪瞬间踢到！
　　AQ两脚下去，将其秒杀！
　　“喜欢贪是不是？那就给我死！”
　　不知不觉中，他又打得凶悍了起来，直接莽，也不管你英雄康不康特。
　　主要也是因为，心里头憋着股怒火，不把它发泄出来就不痛快！
　　这或许就是化悲愤为力量吧......
　　......
　　不过虽然上路单杀了一次，但宁远的优势也并没有太大，毕竟剑姬手里有TP，丢不了什么兵线。
　　加上英雄的强度本身就摆在那里，一个人头的经济也称不上有什么领先。
　　反倒是对方，在知道卡蜜尔没有闪现这个信息后，打野跟着就来到了上路。
　　伙同剑姬，一波配合，将卡蜜尔抓死。
　　“啧！”
　　宁远眉头紧皱。
　　这些玩打野的，抓上路真是有一手，嗅觉灵敏得跟狗鼻子一样。
　　只要知道你没闪，闻着味儿就来了。
　　这波把他击杀，人头还给剑姬拿到，这一下子就让他前期打出单杀的那点小优势化为乌有。
　　主动权又再次易主到了剑姬的手上。
　　没有闪现的期间，宁远又怕自己被抓，所以打得小心翼翼的。
　　就这样，为了保证自己不死，被压了好几分钟，玩得有点憋屈。
　　等到了7级左右，兵线被压在自家塔前，这时收到了中单卡牌给他发来的信号。
　　明显，示意要抓。
　　MD，总算有队友来帮了！
　　宁远只觉得解气，没有犹豫，直接上去跟剑姬开干！
　　照着之前的样子，用E技能骗出了剑姬的W，随即一个海克斯最后通牒把剑姬框在里头，提脚猛踹！
　　剑姬根本不虚，反手给大，挥剑反击！
　　等两人酣战了半天，宁远血量掉的都快见底了，卡牌这才亮起大招！
　　落地后，崔斯特立刻甩出了他手里的纸牌！
　　嘭！
　　然而......宁远怎么也没想到，那居然是张红的！
　　红牌！
　　没有晕住对面上单，只是给到了减速！
　　抬手Q技能万能牌一甩，伤害不够，还是没能杀死剑姬！
　　卡蜜尔急忙回身进塔想逃！
　　剑姬果断闪现上去，一刀强行把卡蜜尔斩死，自己再被防御塔换掉！
　　人头落在了卡牌的身上！
　　“啊哟！！！！！！！！！这特么是在干嘛？？？？？”
　　宁远一拍大腿，扯着嗓子大吼，情绪激动：“这卡牌在打个毛线啊？落地抽张红牌？......这B是不是想故意害死我啊？就为了吃这个人头？”
　　“老子塔前这么多兵！......哎哟，我还打个屁啊！”
　　“打信号叫我留人，就不能早点飞啊？我真是信了你的邪！”
　　宁远愤怒不已，只感觉自己纯属是上了队友的当！
　　本来根本不会死的！
　　“卡牌真有你的，劳资真是......”
　　话说到一半，戛然而止！
　　“......哦，这卡牌是我城哥吗？”
　　当他看清ID后，这才反应过来。
　　“那没事了。”
　　顿时一下子，直播间炸锅！
　　“6666666666666666！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“hhhhhhhhhhhhhhhhh！”
　　“远皇你属实给爷整笑了！”
　　“这变脸......红红火火恍恍惚惚！”
　　“远子哥是不是想嘴臭啊？”
　　“欲言又止！”
　　“这卡牌老子糙尼......哦，原来是好兄弟啊！”
　　“那没事了！”
　　“23333333333333333！”
　　“绝世好活！”
　　“......”
　　直播间弹幕的气氛一下子就变了，到处都在哈哈大笑！
　　“误会了，误会了！嘿嘿嘿嘿.......”
　　宁远一下子笑容满面：“害，早点说嘛，刚才没注意啊......哎，卡牌吃头也挺好的，能发育得快一点......把兵都收了吧。”
　　跟着点了几个信号，示意卡牌将塔前的兵线全部吃完。
　　看了眼旁边屏幕自己的直播间，宁远笑得更加开心了：“没事，没事，这是我兄弟啊......没关系的，能杀就行，人头给谁无所谓的......”
　　宁远这才想起来，之前他把两边的麦克风全闭了，一直在骂人，所以没注意。
　　于是又把语音全部打开。
　　“喂喂喂，城哥，听得到吗？”宁远尝试说道。
　　“听得到，听得到。”
　　严城的声音传了过来：“哎哟，这波我的......刚飞之前不小心按错了，抽了张红牌......太久没玩卡牌，手全生了......我的，我的，骚瑞啊......”

第七十三章 你是想混助攻？
　　“哈哈，没事！”
　　宁远笑呵呵地说：“虽然说你要是丢张黄牌，我肯定就活了，但是也没办法，操作失误嘛......总不可能是因为想K这个头，故意甩张红的来搞我吧？我城哥怎么可能做这种事嘛！”
　　“......你好像有点不对劲。”严城说，“你小子是不是在内涵我啊？”
　　“没有，没有，怎么可能！”
　　宁远表示：“不过讲道理嘛，你当年可是LPL的顶尖恰牌带师，抽错牌这种低级失误......你这让我咋想呢？......哎，其实没啥，要人头就给你嘛，咱俩谁拿无所谓的......”
　　“......你又开始了是吧？”严城快无语了，“我都说了我是太久没玩卡牌，手有点生......哇，我飞上路帮你抓，你还要阴阳怪气我？还是人不？”
　　“哈哈哈哈哈，开个玩笑！”
　　宁远笑出了声，心情一下子又舒畅了不少。
　　“不过你拿了头，还吃了我这么多兵，这盘不得你C啊？”
　　“看情况吧......我这英雄又不是打伤害的，还是尽量飞边路帮你们抓，保你们起来。”
　　“那也行。”
　　确实如严城说的那样，卡牌这种英雄输出手段毕竟有限，并不是那种后期的输出核心。
　　而大招的特性决定了他能够快速支援到边路，主要还是起一个节奏型的作用。
　　但这也并不意味着这英雄不需要吃经济，相反，一旦能让卡牌顺起来，发育得快，则更加有助于他带动全局的节奏。
　　由于严城的卡牌从上路获取了巨大的收益，让他的时光提早出了出来，在中路的对线没有压力，掌握了推线权。
　　刚才剑姬为了换青钢影，在塔下交过闪现，这个信息被严城记住。
　　于是，在接下来，他的卡牌推完中路的兵线后，又再次游走到了上路，帮助宁远的卡蜜尔拿到了击杀。
　　“可以吧这波？又来帮你了！”严城说道，“喏，人头给你，舒服了？”
　　“没毛病。”
　　宁远刚说完，看到场面上的情况后忽然眉头一皱：“哎哎哎，干啥呢这是？红牌清我兵啊？......沃日！炮车你也要吃？”
　　“那不是废话吗？”严城理直气壮，“未必我上来捞个助攻就走？那不得收点过路费啊？”
　　“......行，算你狠！”
　　宁远也不好说什么。
　　毕竟人家来帮你抓了，人头也给你了，吃波兵好像也是理所应当的。
　　击杀掉剑姬，让他亏了不少兵线，并且宁远还得以吃了两层塔皮，发育好起来了。
　　在上路，对线基本上已经不虚剑姬了。
　　跟着，宁远抓住剑姬的一波失误，靠着自己的操作，自己又单杀了对方一次。
　　正式宣告上路占据上风。
　　......
　　这一局，宁远这边肥的是中上。
　　而对方，肥的是打野。
　　对面的挖掘机节奏很好，去上路抓死过他一次后，又去下路连续GANK，收获了好几个的人头。
　　随后入侵野区反野，把盲僧又宰了。
　　等级相当高，发育领先，身上的赏金已经来到1000块。
　　随后，在宁远他们红色方这边的红BUFF野区，自家盲僧和挖掘机再度相遇，打了起来。
　　“城哥看一下！”
　　宁远出声提醒：“我在往这边赶！”
　　“知道。”
　　严城说完，立刻开启大招，飞进自家野区支援盲僧。
　　可是，由于挖掘机伤害太高，一打二，直接将盲僧宰掉！
　　转身要杀卡牌！
　　叮！
　　严城开出秒表，拖延时间。
　　2.5秒一过，又交出闪现拉开距离，疾跑开启！
　　挖掘机跟着一个隧道挖了过去，继续追击！
　　就在这时，宁远青钢影到了。
　　一个钩索拉墙，二段E踢到！
　　“控他！”
　　在宁远的呼喊下，卡牌秒抽黄牌，抬手一甩，接上眩晕控制！
　　万能牌丢出！
　　伤害全部打完！
　　“奈斯！”
　　卡蜜尔使用着大长腿极速踢击，最后一发平A接二段Q拉起，打出真实伤害，将挖掘机收掉！
　　1000块，到手！
　　“给力！好样的城哥！”
　　宁远大喜，笑着说：“多亏我救你，不然你应该死了吧？”
　　“你可拉倒吧！”严城哼哼了两声，“我疾跑都开了，他没闪没大，我风筝都能把他风筝死，需要你来？好K昂！”
　　“话是这么说。”宁远表示，“不过我就是想过来混个助攻嘛，不小心的，不小心的......”
　　“混助攻？你是想混助攻？”
　　严城的嗓门瞬间提高：“你等老子技能全甩完了，自己技能最后放，你跟我说你是要混助攻？你TM是要混1000块钱的助攻是吧？”
　　“......”
　　弹幕一听，快笑疯了！
　　“666666666666666666666！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“23333333333333333333！”
　　“真相了！”
　　“城哥瞎说什么大实话！”
　　“远皇你是真的臭不要脸啊！”
　　“明明就是想要1000块！就嗯装！”
　　“我第一次知道，原来三八哥这么搞笑呢？”
　　“这俩人搁这儿说相声呢？”
　　“建议参加德云社嗷！”
　　“两个逗比！”
　　“节目效果属实爆炸！”
　　“......”
　　基本上，宁远的直播都是他自己一个人单排。
　　可今天，突然跟别人双排语音，观众们完全没有想到，直播效果居然这么好！
　　两人相互怼来怼去，一唱一和，就跟演小品说相声似的，太有意思了！
　　后续，宁远的卡蜜尔和严城的卡牌成为了红色方这边最肥的点，又协作得十分完美。
　　青钢影持续边带，又找机会利用大招抓单，随即卡牌飞大，落地后配合击杀。
　　靠着这样，两人带动了全场的节奏，凯瑞了这一局的游戏，赢了下来。
　　“可以，加了19分！”
　　宁远看了下RANK榜，一拍掌：“终于分够宗师了，大功告成！”
　　“厉害了。”
　　严城感慨道：“我这还刚打到大师晋级赛......MD，这几天被这群钻一崽坑得脑壳疼，我也要赶紧上去，不想在这分段待了。”
　　“加油！”
　　宁远心情愉悦了起来，又看了眼弹幕，笑吟吟地说：“卡牌是我双排的兄弟，大伙觉得这个卡牌玩得不错的，可以去老虎TV给他点个关注，他也在直播......呃，房间号是多少来着？城哥，说下你房间号。”
　　“......阿远，你好像真的有点不怕死哎！”
　　严城无奈地提醒他：“我俩......好像是在敌台......”
　　“......”

第七十四章 饲养员
　　宁远听完，脸上露出错愕的表情，旋即一拍脑门。
　　沃日，这他居然给忘了！
　　“？？？？？？？？？？？？”
　　“66666666666666666666666”
　　“老虎TV？哈哈哈哈哈！”
　　“宣传敌台？宣传敌台？宣传敌台？”
　　“远皇你是不是脑子坏啦？”
　　“举报了，举报了！”
　　“超管呢？超管在哪里？”
　　“哈哈哈哈哈，超管来了！”
　　“来了，来了，真的来了！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“......”
　　跟着，宁远的直播间立马就黑了......
　　上边显示着一行字。
　　【直播内容涉嫌违规，正在整改中】
　　随即，宁远的手机响了起来，是微信消息的提示音。
　　赶紧抓起来一看，果不其然，是超管发过来的......
　　看着几条接连不断发来的信息，宁远苦笑了一下，赶紧打字解释。
　　这个确实是他的锅，没得说。
　　当时签合约的时候合同上也写得清清楚楚，算是所有主播必须遵守的基本规则。
　　想想也是啊，怎么可能让你在直播时公然宣传别的平台？
　　这不是搞笑嘛！
　　尤其是现在，宁远还是鲨鱼直播平台LOL板块的新锐人气主播，正是火热。
　　当着这么多观众的面，说让他们去老虎TV看直播......
　　这样给“敌台”引流，那鲨鱼这边能答应吗？
　　“阿远，怎么了？”耳机里响起严城的声音，“你没事吧？”
　　“没事没事，我这边......呃，在跟别人聊天，稍微等一下。”
　　宁远一边应答，一边跟超管各种认错做保证。
　　差不多弄了半个小时之后，直播间才再次解封。
　　“兄弟们，出了点小意外啊。”
　　宁远清了清嗓子，对观众说道：“没关系，现在可以看了。”
　　直播间弹幕纷纷刷起。
　　“哈哈哈哈哈，真有你的远子哥！”
　　“真他娘的是个人才！”
　　“看你还乱说话不，直播间都给你扬了！”
　　“城哥直播间号多少？赶紧再说一遍啊！”
　　“笑死我了！”
　　“整活属实有一手！”
　　“......”
　　当然，以前也出现过诸如此类的情况。
　　比如有时候他骂人骂得狠了，超管曾经时不时给他封过。
　　不过，最近很久都没有再发生过这样的事情，突然来这么一次，大伙也是得以看了一波新鲜热闹，相当有意思。
　　“咋了？我这边观众说你被封了。”严城问道，“是不是啊？”
　　“小事，小事，刚跟超管讲了，他已经给我解封了。”
　　宁远嘿嘿一笑，对此毫不在意。
　　其实也就扣了几分，象征性地罚了点钱，没太大影响。
　　“我这边有点事情，俱乐部找我......就先下了啊。”
　　严城跟他说道：“有时间下次在一起排，上波大分！”
　　“OK，没问题！”
　　宁远痛快地答应道。
　　稍作扯了几句，两人告别后，严城游戏下了线。
　　“行了，今天宗师也上了，目标完成，就播到这里吧。”
　　宁远对着麦克风说道，看弹幕刷来刷去，无奈地说：“别再来一把了，我还不知道你们，这一把又是一把，我非得干到明天不可......都播了一下午了，放过我，放过我。”
　　在跟严城排之前，他就已经打了很多盘了。
　　好不容易上到宗师，还是想稍微缓缓，不然万一又掉下去，不得再打上来？
　　到时候究竟是“一盘”还是“亿盘”，那就说不准了。
　　关掉直播后，刚走出房间，听到大门咚咚的敲击声。
　　宁远赶紧走过去，把门打开。
　　“来了啊？”
　　站在门口的，正是宁婧。
　　身后背着书包，手里提着个大大的白色塑料袋，里边装满了东西。
　　“今天怎么周五就过来了？”
　　一边说着，宁远一边替她接过袋子。
　　“嗯，今天下午没课，就直接过来算了。”
　　宁婧已经正式上学有20多天。
　　每当周末的日子，要不是星期五，要不就是星期六，除了特殊情况，她都会过来这边度过周末，住个一两天，等星期天的晚上再回学校。
　　进屋后，放下东西，坐在沙发上休息，聊聊天。
　　“这个星期过得咋样呢？”宁远问她，“学习忙不？”
　　“还好吧，课程没多少......大学还是比高中轻松多了。”
　　宁婧一边捏着自己的肩膀，眼珠一转，思考了一下：“稍微麻烦点的就是高数吧......不过上课听一下，回去自己再看看书做下题，也还好。”
　　宁远点点头：“嗯，那就行。”
　　关于读书这方面，他妹妹从来都是不需要让人操心的。
　　不仅学习相当自觉，刻苦肯下功夫，而且接受能力极强。
　　老师不管讲什么都能听懂，加上私下稍微一自学就能将知识传化成自己的东西。
　　学霸该有的素质，她一应俱全。
　　“感觉你这刚开学......还是不要老往这边跑比较好。”
　　宁远顿了下，说：“留在学校里，可以跟同学还有室友多相处相处......特别是你室友，要在一起住好几年，得搞好点关系啊。”
　　他对宁婧太了解了。
　　虽然说她性格算比较开朗的，人际交往能力很强，但不知为什么，好像不喜欢跟别人太过亲近。
　　从不深交，向来都是浅尝辄止。
　　从小到大，宁远从来没见过他妹妹有过那种特别要好的朋友。
　　倒也不是那种高冷傲慢的意味，但就是总觉得她和别人有距离感。
　　对此，宁远略微有些担心，怕她到时候有可能会被人孤立，大学四年过得不顺畅。
　　“不用替我瞎操心。”
　　宁婧读懂了他的意思，淡笑着说：“我们寝室关系还挺和谐的，没什么问题......我自己都会处理好，你放心好了。”
　　“行吧。”
　　宁远颔首，也不好再多说什么。
　　在客厅里聊天，休息了一阵后，宁婧从沙发上站起身，走到厨房打开她带来的袋子，取出东西，开始做饭。
　　这也是宁婧过来的主要目的。
　　她知道，只要她不在，那宁远基本上是不可能做饭的，全靠外卖和方便面解决。
　　毕竟懒呐！
　　所以，她每个周末过来做饭，能保证他有口饭吃。
　　就算后面去上学了，饭菜冻到冰箱里，至少还能撑几天。
　　没错，就跟饲养员一样......

第七十五章 宿主你是个好人
　　晚饭后，宁远靠在沙发上养精蓄锐。
　　吃饱喝足，疲劳感一下子就上来了，不想动弹。
　　闲极无聊，宁远打开手机，通过掌上联盟助手，查看一下当前世界之巅的RANK排行榜。
　　跟之前相比，变化不是很大，竞争一如既往的激烈。
　　只是整体的分数又稍微提高了一些，特别是最顶尖的那几个，现在前十名都已经超过千分了。
　　第一名，韩国次级联赛，某战队的打野选手，王者1310点
　　第二名，LCK赛区，T0战队的辅助选手，王者1263点
　　第三名，LCK赛区，DG战队的AD选手，王者1232点。
　　第四名，LCK赛区，DG战队的中单选手，王者1194点。
　　第五名，LCK赛区，T0战队的上单选手，王者1156点。
　　从这里来看，前五名都是职业选手，且都来源于韩国赛区。
　　其实这也是在预料之中，韩国那边电竞行业终究还是十分成熟，在英雄联盟项目，这些年LCK赛区在世界赛舞台一直处于遥遥领先的地位。
　　世界之巅服务器出来之前，当时质量最高的韩服，RANK榜排前边的也都是他们赛区的人。
　　第六名，LPL赛区，ME战队的中单，1120点。
　　第七名，LEC赛区，G5战队的中单，1083点。
　　第八名，LPL赛区，Cobra战队的越南籍打野选手，1054点。
　　第九名，一个韩文名，无战队认证，主玩上单，1032点。
　　第十名，一个中文名叫“只手逆苍天丶”的玩家，无战队认证，主玩辅助，1009点。
　　后五名里头，前三个职业选手宁远都认识，算是职业比赛里比较知名的选手。
　　其中两个都来自于LPL，另外一个是欧洲LEC赛区的。
　　至于第九名和第十名，宁远并不知道他们是谁，估计就是那些高分路人王。
　　不过，“只手逆苍天”这个ID，属实让宁远有被笑到，太中二了。
　　至于他自己，现在才刚到宗师段位，440多胜点，距离这些RANK顶尖选手还差个500多分。
　　中间的差距，说大也不大，说小也不小。
　　要是能一路连胜，那么大概三、四十盘就能达到。
　　但很可惜，这也只能想想，毕竟他打的是排位，又不是电脑的简单人机。
　　况且，还是这种超级服的高分局，哪有那么容易让你想赢就能赢？
　　接着，宁远手指在屏幕上滑了滑，往下翻，看到王者的最后一名是710点。
　　嗯，只差两百多分了。
　　加油吧！
　　争取在这个月底，冲到王者！
　　盯着排名YY了半天，他又在脑海里把自己的属性面板调了出来。
　　看着这些数据，宁远很是满意。
　　相比刚开始的初始值，现在他所有的属性全部都有了大幅度的提升，意识、反应、计算能力、补刀等等，基本都在50以上。
　　就连当初数值为“-8”的心态，现在也已经有46了。
　　想到这里，宁远忽然一惊。
　　貌似......忘了个事儿。
　　他之前下午直播的时候，由于被观众激怒，情绪爆发，好像爆了不少粗口......
　　可是，为什么到现在为止，系统还没有处罚他啊？
　　真是奇了怪了！
　　“宿主。”
　　突如其来的系统声音，让宁远吓了一跳。
　　随即不由得长叹一口气，想着自己还是躲不掉。
　　“等一下，让我先回房里，你再电我。”
　　宁远不做抵抗，打算认命。
　　“宿主误会了，并没有打算处罚你。”系统说道。
　　“啊？”宁远一愣，“这......又是为啥呢？”
　　“因为宿主是个好人。”系统告诉他。
　　“......你再骂？”
　　宁远感觉很不爽。
　　一个破系统，咋还开始阴阳怪气起来了呢？
　　什么毛病啊？
　　“宿主误解了，这不是在讽刺。”机械般的男声继续说道，“而是系统真正地认定，宿主本性不坏......知恩图报，重视情义等等，这些道德品格与普世价值观相符，在某些方面，宿主也有属于自己的优点......这也是该系统会选择宿主的原因。”
　　“根据系统的相关规定，今天这种属于特殊情况，不算违背任务，所以不需要接受处罚。”
　　“噢......是这样吗？”
　　宁远懂了，同时又有点小高兴。
　　长这么大，还是第一次有人肯定他，说他是个好人呐！
　　“不过，还请宿主注意言行举止，保证自己的素质......该任务并未取消，以后有不文明用语还是会受处罚的。”
　　“......”
　　就知道！
　　关闭掉系统界面，没过一会儿，宁婧从房间里走了出来。
　　“在干嘛呀？”宁婧一边问道，一边坐到了他旁边的沙发上。
　　“没什么，休息一下。”宁远又问，“你刚在房里干嘛呢？”
　　“看了下高数，把书后边的题目写了。”宁婧告诉他。
　　“哦，可以......挺刻苦的呀！”宁远冲她竖起大拇指。
　　“那是。”
　　宁婧笑了笑，又说：“这段时间你直播好像真的挺火的，我们班上有几个男生特别爱看你直播，经常在一起讨论你。”
　　“嘿嘿，还可以吧......咦？”
　　宁远停顿了一下，疑惑地问她：“那他们都认出你来了？之前你不是在我直播间里露过脸？”
　　宁婧摇摇头：“那倒没有......其实一共也没几次呀，况且人家不一定每天都看你直播，那几次也不一定在。”
　　“确实。”
　　说得有道理。
　　“哦，对了。”宁远想了起来，“你生活费还够用吗？这样，我给你转点生活费吧。”
　　虽然不知道老妈一个月给她多少，但想想也知道不可能太多。
　　加上这个月才刚进学校，肯定需要各种杂七杂八的费用，这样一想那就更少了。
　　“还好啊。”宁婧表示，“我觉得够用了。”
　　“别呀......你别到时候钱不够，就开始节衣缩食了，那怎么行呢？”
　　宁远跟她说：“待会儿我给你转两千，你自己看着用，不够再跟我说。”
　　看着宁婧一副犹豫的样子，叹了口气：“哎哟，你不用怕跟我开口好不好？......你在天海这边生活，我照应你，那都是天经地义的，客气啥呀？”
　　“再说，要不是你这个饲养员每个星期过来喂我点食，我现在估计早饿死了......咱俩互相照应，对不对？”
　　宁婧听完被逗乐，扑哧一笑：“你是动物园里动物啊？”
　　“嘿嘿，差不多吧。”

第七十六章 城哥，我快顶不住啦！
　　九月过去。
　　到了十月份。
　　本来按照宁远的预计，是要在九月底的时候，给观众们直播冲到世界之巅的最强王者段位。
　　可是，眼下已经到了10月15号，他依旧还是没有打上去。
　　一开始的时候，他还不知道发生了什么。
　　只是觉得偶尔自己的排位打得有点怪怪的，老是碰到一些奇葩队友，各种搞事。
　　随着时间久了，慢慢地，他也觉察到不对劲了。
　　这种熟悉的感觉......跟当初他打一区，碰到那些剧组演员时一模一样！
　　这一点属实让他没想到。
　　世界之巅，到目前为止开服才不到五个月，这些人就已经渗透进来了吗？
　　这也太快了吧！
　　以前打国服，宁远被演员导演们恶心过太多次。
　　疯狂的时候，一把排位里，六七个人，全都是同一个剧组的！
　　那叫一个赤鸡！
　　有时候呢，碰上两边都有不同的剧组，那种局就是比拼两边的演员们互飙演技，看谁演得更像更逼真。
　　这些人，为了分数，真是什么恶心的事情都做的出来，根本没有任何顾忌。
　　而对于那些老老实实RANK冲分，用心对待游戏的玩家，可以说是毫无游戏体验。
　　输赢都不看实力了，而是看那边的剧组厉害，这样的对局打着还有什么意思？
　　不过，跟以前相比，现在状况又略微有些不同。
　　大概在一个星期之前，某天晚上，直播结束后，有一个游戏中加的好友突然给宁远发消息，告诉他：你被开盘了。
　　于是，那晚宁远跟他详细聊了一会儿，然后到网上一搜网站，看了之后就全明白了。
　　这一次，这些演员剧组要吃的不是分，而是钱！
　　其实在此之前，宁远就了解过有关的传闻。
　　最近很多比较火的LOL游戏主播，在直播时的排位对局，被那些Bo菜网站开了盘。
　　赌的东西有各种各样，输赢啊，人头数啊，游戏时长啊等等。
　　而那些剧组的人员就是盯上了外围，在那些主播直播时，跟他们一起排队来狙击他们。
　　一旦排到一起，立刻开演，从而进行操盘来获得利益。
　　刚开始，这种现象比较少，但越往后越开始多了起来。
　　很多人都被坑害过，于是到官方微博下边去反应了情况，然后官方回复说他们正在调查，后续会有处理。
　　令宁远没想到，如今这种事居然又发生到了他的身上，可能很大一部分原因，也就是因为他最近的直播变火了，所以才被人盯中。
　　而这几天，这些剧组的人愈发的嚣张，不光在宁远直播排位时演他，更有人加到了他的扣扣和微信，直接私信宁远邀请他在直播时一起配合操盘，并许诺要给他多少多少钱！
　　何等明目张胆！
　　结果都被宁远用“nmsl”加“滚蛋”二连怼了回去，随即拉黑。
　　于是，在这前几日的直播中，宁远差不多掉了有150分，本来都快上王者了，却从宗师600多点一路输到了500点。
　　这不得不让宁远感慨，这些吊人报复心是真的重，跟以前在国服时如出一辙。
　　对此，宁远也想了不少对策，比如说把游戏里的好友基本都删光了，直播的时候又把ID给遮住。
　　虽然有一定的效果，但还是不能完全解决掉问题。
　　打个几盘，总会碰到一两盘有问题的人，导致他现在的rank分数基本上卡主了，既掉不下来，也上不去。
　　现在每天，宁远就感觉自己不是在玩英雄联盟，而是在玩狼人杀。
　　打完后跟着就看录像，天天复盘抓内鬼。
　　......
　　这天，照常直播。
　　游戏结束后，大大的“失败”两个字出现在了屏幕的中央。
　　唉......
　　宁远叹了口气。
　　出去后，到结算界面，看到自己这把扣了15分，又只剩下593胜点。
　　停顿了一下，操纵鼠标给自家EZ点了一手举报。
　　“这到底......啥时候才是个头！”
　　宁远揉了揉脑袋：“这些妖魔鬼怪什么时候才能离我远点啊？”
　　跟着弹幕开始刷了起来。
　　“？？？？？？？？”
　　“嗯哼？又有人演你了？”
　　“成天疑神疑鬼！”
　　“这EZ有什么问题啊？战绩2-4不是挺正常的吗？”
　　“远皇已经魔怔了！”
　　“......”
　　看到观众质疑的声音，宁远无奈地摇了摇头。
　　“行吧，那你们自己看。”
　　懒得解释，就直接把刚才那一局的录像点开，播放了出来。
　　的确，前面对线什么的都很普通，稳稳地补刀发育。
　　他们这边，中上野全是优势，所以整体局面相当顺利，正常来打的话大概20多分钟就能结束战斗。
　　然后，在一波关键性的大龙团战中，这个AD在自己有闪有E的情况下，莫名其妙被对方的塞拉斯开到，直接秒杀。
　　结果团战失败，对方打赢后，拿下了大龙。
　　从这里开始，局势逆转了。
　　随后，又是一波大规模的团战里，所有人都在前边拼死相搏，只有这个EZ站在非常靠后的位置，照着空气疯狂打Q！
　　对面人在左，他就Q右边。
　　对面人在右，他就Q左边。
　　最后团战打完，数了数，全程这个EZ一共A了两下......
　　“我真是无力吐槽。”
　　宁远一摊手，对着电脑屏幕：“来，快来个懂哥帮他洗一下，我就不说了好吧？”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“6666666666666666666”
　　“这EZ笑死我了！”
　　“演也演得像一点啊！一点都不专业！”
　　“太敷衍了，扣钱！”
　　“老子用脚来，都不可能Q这么歪！”
　　“这有什么奇怪的吗？别人就不能是单纯的菜？”
　　“就是就是，我平常排位全是这种队友好吗？”
　　“昨天我排到个AD比这EZ还垃圾！”
　　“卧槽，怪不得我上不去黄金，原来队友全是演员啊！”
　　“杠精们开始了？”
　　“人家这是世界之巅的高端局！和你们那白银青铜能一样？”
　　“非要犟嘴是不是？”
　　“......”
　　观众们吵来吵去，争论不休。
　　“行了行了，不用争了。”宁远摆了摆手，“是不是在演，大家自己心里知道就行......反正我这里都有录像，到时候传给官方，举报就完事了。”
　　视频都摆在这里了，还有人死活不相信。
　　有的或许是真的不懂，但有一大部分人必然是在那揣着明白装糊涂，故意抬杠带节奏。
　　就在这时，宁远瞥见自己好友栏，有人上线了。
　　赶紧立马把他拉到游戏房间里来。
　　“城哥啊，你终于来啦！”
　　接通语音后，宁远皱着眉头大吐苦水：“我真的顶不住了！快来解救一下兄弟吧！”

第七十七章 世界之巅今日必上王者
　　宁远快被愁死了。
　　要是正常打游戏，无论输赢他都能接受。
　　但这种被硬是被人演输的局，他实在是不甘心。
　　打了这么多天，分一直卡在五、六百点，赢一把，输一把，就跟陷入了死循环一样，根本不知道该怎么摆脱这个泥潭。
　　难受。
　　“哈哈，我知道啊。”
　　严城的声音从麦克风里传来：“刚才我一直在看你直播呢......那EZ确实太假，好几波了，演技不太行......待会儿你把录像给我，我帮你发，处理得会很快的。”
　　毕竟他是LPL俱乐部的教练，倒也不算是特权，只不过职业战队都有联系官方的专门渠道，像跟官方申诉举报演员这种，的确比普通玩家要快很多。
　　“谢了。”
　　宁远又叹了口气：“不过就算这人被封了，我的分也回不来了呀！”
　　“再打上去就是了呗。”严城笑笑，“你也是个铁分奴啊！”
　　“你是不知道我最近被这群崽种搞得多恶心！”
　　宁远苦恼道：“现在这些人这么嚣张，官方不打算管吗？”
　　“其实也封了不少了。”严城告诉他，“但是他们剧组人多，又不在乎号......而且像你这种人气高的主播，盘口都开得比较大，有利可图......所以都逮着你排，等着搞你呗。”
　　“还不止......”
　　宁远苦笑了一下：“前几天我好像还得罪人了......有几个B养的还说要安排我，把我搞到钻石去，哈哈！”
　　“那应该不太可能。”严城表示，“跟国服不一样，不管怎么说，世界之巅这是世界服，他们就算人再多，也不可能盘盘都狙击得到，别慌。”
　　“但愿吧。”
　　宁远挠了挠头，又问：“一起排一波？感觉双排会好一点。”
　　“行啊，就是想和你一起玩才上号的。”严城笑着说道，“开吧。”
　　两人选好位置，宁远开启了排队。
　　趁着队列中的时间，宁远看了一下严城的战绩，哦呦，已经打到了大师273点！
　　“可以啊城哥，你这分也上的挺快的啊！”
　　宁远惊道：“差个一两百分你也宗师了。”
　　“嗯。”严城说道，“最近状态不错，打得比较顺，很少输。”
　　宁远一鼓掌，笑道：“那正好，让你帮我解解毒，顺便搭上你的顺风车......今天给我干到王者行不行？”
　　“你现在多少胜点？”严城问他。
　　宁远回答：“593。”
　　现在王者的最后一名是721点，中间差了128胜点。
　　也就是说，如果按一局16、17分来计算，那么净胜至少也要在8盘左右，才能够达到。
　　现在时间是下午两点钟，到晚上十二点还有10个小时。
　　“难度......有点大。”严城实话实话。
　　输赢是一方面，并且还得考虑排队的时间，有点太紧凑了。
　　“尝试一下呗。”宁远笑着表示，“给自己个目标，那就更有动力啊......哦，你晚上有事情吗？对了，还得吃晚饭......”
　　这么一考虑，感觉更加不现实了。
　　“没关系，我今天晚上反正没事干......吃饭这都是小问题，随便填下肚子就行。”
　　严城笑了几声：“行吧，那我今天就陪你冲一波，让你上个王者！”
　　“妥了！”
　　说完，宁远打开直播软件，把自己房间的标题更改了一下。
　　【直播间名称：与城哥一起冲分，世界之巅今日必上王者！】
　　跟着弹幕就刷了起来。
　　“？？？？？？？？？”
　　“开始了？”
　　“又立FLAG？又立FLAG？又立FLAG？”
　　“不作死就不会死啊！”
　　“这几天哪天不说自己要上王者？上了吗？”
　　“放过自己，给自己留条活路8！”
　　“......”
　　看着观众的各种不信任，宁远嗤之以鼻。
　　不强迫一下自己，怎么知道自己的极限在哪？
　　人呐，都是逼出来的！
　　......
　　游戏排了进去。
　　宁远是上单，严城是中单，两人都拿到了各自的位置。
　　“我玩什么英雄呢？”严城问道。
　　宁远考虑了一下：“拿好打支援的，能配合我的，比如卡牌、岩雀、奇亚娜，或者加里奥这种......尽量能帮我起来吧。”
　　“OK。”
　　严城应道，锁下了卡牌大师。
　　轮到宁远选人，看见对方上单亮出剑魔后，他便选下了无双剑姬。
　　要想靠自己凯瑞赢游戏，还是得拿像剑姬这类的英雄，况且剑姬打剑魔对线还挺好打的，他有自信。
　　进去后，看见两边的ID大部分都是韩文和英文，这让他俩又放心了不少。
　　相比之下，国外的人又不会看他直播，存在演员的概率相对较小。
　　这一局，对方剑魔的水平很不错，前期该怂就怂，在弱势期阶段绝不犯罪跟剑姬去撩骚。
　　但到六之后，剑魔的自信就起来了，开始打得主动了很多。
　　找到机会，开出大招，就要跟宁远碰一下子。
　　这一碰，就出事了。
　　卡牌突然的一个大招飞到上路，黄牌一丢，万能牌一甩。
　　趁着控制期间，剑姬立刻挥剑上去，破掉被挂大招的剑魔的四个破绽，轻松将其击杀。
　　“上当了呀这小老弟。”
　　宁远不禁笑道：“卖个破绽就上头，都不怕我队友的吗？”
　　这波，他故意被剑魔的W拉回去，给剑魔打出了一波耗血，让对方以为有机可乘。
　　其实就是在勾引，他提前就和严城做过沟通了。
　　接下来，又靠着中路卡牌的两波支援，让他的剑姬在上路的优势无限扩大，没花多少功夫，轻而易举地就将上路打穿。
　　随后，一个发育碾压全场的剑姬，顺理成章地接管了这一盘的对局。
　　26分钟，获得游戏胜利的同时，斩获MVP。
　　出去一看结算，+17。
　　“喔！加不少啊！”宁远有点惊喜。
　　就照着这个进度冲！
　　......
　　第二盘，两人再次拿到了自己的位置，于是选出了加里奥配青钢影的组合。
　　跟上一局不同，严城这把主帮下路，保证自家AD的发育。
　　而宁远则靠着自己打爆了对方的吸血鬼，把对面上单踢得头破血流。
　　到了团战后，这俩经典中上组合开始发挥了他们的威力，卡蜜尔带着加里奥进场，完美配合，直接贯穿了对方的后排。
　　第二局，同样顺势拿下。
　　在接下来，第三局游戏略微遗憾，他们这边劣势太大，没能赢下来。
　　到了第四盘，这两人跟着又是一波共同协作，靠着自己掌控节奏，带领团队获胜。
　　四局下来，赢了三盘，输了一盘，宁远总共加了33分，胜点来到626。
　　至此为止，还算正常，没有什么不对劲。
　　等到了第五局。
　　一开始都还是照着正常的发展，并且两边都处于均势。
　　而当打到了中期，有东西就来了。
　　不过，这次出问题的，居然不是宁远和严城这边的人......

第七十八章 决定命运的一盘
　　“城哥，对面这个小炮你注意到了吗？”
　　宁远通过语音跟严城交流道。
　　“确实，两波了。”严城点点头。
　　当下的情况是这样。
　　宁远他们这边整体处于比较大的优势。
　　下路的卡莎在团战里收获人头最多，发育极好。
　　而他的贾克斯这局运气一般，虽然也很顺，但没有人头，全是助攻。
　　游戏进行到21分钟左右，局势明朗，宁远他们这边已然呈现胜势。
　　然后，当宁远操作着贾克斯在下路单带时，对面的小炮，大摇大摆地独自一个过来防守。
　　接着宁远开E跳脸过去，小炮却不交W，不交闪，也不交大，不做任何抵抗，就这样被他的贾克斯简简单单地击杀了。
　　随后在接下来的团战中，激战之际，对方的小炮又是莫名其妙地往宁远脸上跳，被他敲死。
　　脸上仿佛刻着三个字：来杀我！
　　如果是一波可能或许还只是意外，两波下来那可真就太明显了，显然是故意来送的。
　　“这种估计就是那种开了人头数的盘。”严城说道，“来赌你这盘杀几个这样的。”
　　“嗯，我知道。”
　　宁远顿了下，说：“有人告诉过我，一般都是八个头。”
　　现在，宁远的战绩是5-2。
　　而游戏发展到这个局面，他们这边已经快赢了。
　　“怪不得这么急啊。”
　　宁远觉得十分好笑。
　　这是把人当傻子吗？
　　接下来，他们这边四个人抱团推进，而他的贾克斯继续下路一个人单带。
　　不出所料，对方的小炮又赶了过来，径直地往他脸上走。
　　怎料，宁远连看都不看他一眼，对着下路的二塔猛敲。
　　小炮在原地晃了晃，举起手里的火箭筒对着贾克斯A了几下。
　　宁远依旧不理。
　　就是不碰你。
　　只见这小炮开始在他身边转来转去，就跟热锅上的蚂蚁一样。
　　那场面，给宁远和严城都看笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“66666666666666666！”
　　“这小炮太他吗逗了！”
　　“这人在干嘛呀？”
　　“急了急了急了急了急了！”
　　“他现在估计巴不得一枪把自己点死，人头算远子哥身上！”
　　“远皇：爷就是不杀，怎么样？气死你！”
　　“这没杀到8个，老板得扣不少钱吧？”
　　“......”
　　弹幕议论纷纷。
　　“这种有可能是有人出钱让他送，也有可能是他自己买了。”
　　宁远跟观众们说道：“不过不管怎么样，只要人头没达到数量，他都是必输的。”
　　没过一会儿，他们这边已经把对方的基地水晶推掉了，赢下了这一局。
　　最终，宁远的人头数停留了在了五个。
　　“这局我已经录像了，到时候也一齐发过去。”
　　严城讥讽的声音从耳机里传来：“这小炮钱没了，号也没了，呵。”
　　“行。”
　　宁远点点头，又对观众说道：“大家都看见了吧？......我希望我直播间里的人，你们千万不要去碰这些东西，真的是在害人害己。”
　　“不要抱着体验新鲜感就去尝试，我跟你们讲，玩这个的，没有几个人到最后有好下场......不要因为想贪那一点小钱，就把自己赔进去，不值得。”
　　以前他也见过一些例子，有几个认识的人被Du博害得生活和家庭都垮掉了，一直让他引以为戒。
　　这个世界上的诱惑实在太多了，很多时候就是一念天堂，一念地狱。
　　既然他今天开直播，碰上这种事情，所以还是想着借此机会劝诫下观众，不要沾染上这类恶习。
　　......
　　......
　　时间过得很快，下午转眼就到了晚上。
　　从两点钟开始，一直干到了现在，两人还在双排。
　　不过，从跟严城一起玩之后，宁远确实好像是“解毒”了，除了那个小炮外，没有再遇到太过奇怪的状况。
　　并且，胜率明显提高。
　　主要也是因为有人能够配合，让宁远的上路打得要轻松许多，不至于一个人在孤军奋战。
　　时间来到11点多钟，两人结束了手上的这局游戏。
　　“还好晚上人多，排得比较快啊。”宁远说。
　　“那是。”严城应道，“高分的大多数都是晚上打......不过欧美那边跟我们有时差，现在排到的估计大多都是韩服和国服来的。”
　　“确实。”
　　现在，宁远的胜点到达了715。
　　王者的最后一名还是721，没有变动。
　　这样的话，基本上就差这最后的一把了。
　　“等这边排着队，我去喝口水，吃两块饼干，稍微垫一下，快撑不住了。”严城在麦克风里跟他说道。
　　“辛苦了啊，城哥。”宁远很是感激，“今天多谢了。”
　　“讲那话......没意思了啊。”
　　“哈哈，明白。”
　　趁着排队的期间，宁远也去冰箱里找了罐红牛，喝点下去，提提神，补充下能量。
　　到现在，两人还没吃晚饭。
　　但眼下是最关键的时候，打到这个份上，也不敢再吃东西，都怕饱了后会影响状态。
　　过了一阵子后，终于，游戏排了进去。
　　叮咚！
　　【任务发布】
　　【任务内容：赢得排位胜利，成功晋级最强王者段位】
　　【任务完成奖励：获取相应的属性点，具体根据对局效果决定】
　　【任务失败惩罚：受到电刑处罚】
　　嚯，任务也来了呀！
　　现在，宁远直播间的人气已经达到了100万，所有观众都瞩目聚焦在当下的这一局游戏上。
　　能否在今天之内上到王者，就看这一盘，决定最终的命运了！
　　左下角聊天框。
　　【非宁静无以致远丶加入了队伍聊天】
　　【丶城池之中加入了队伍聊天】
　　【SSS丶man加入了队伍聊天】
　　【陪你看日落加入了队伍聊天】
　　【NT队友都别赢了加入了队伍聊天】
　　宁远动了动鼠标，将其他三个人的ID全部输入进英雄联盟助手，仔细查看他们三个的战绩。
　　说实话，这种查队友战绩的就是纯分奴行为。
　　但没办法呀，既然都到了这个时候，必须慎之又慎呐！
　　大致浏览了下，嗯，光看战绩的话好像看不太出来，都挺正常。
　　当看到那个ID叫“NT队友都别赢了”的队友时，宁远被惊了一下。
　　大师89点，辅助位，可胜率却达到了百分83！
　　“哇，这边有大佬啊！”宁远跟严城说道，“我们这辅助胜率有点猛。”
　　“有可能是谁打的小号吧。”严城回应道。
　　翻了一下这人以前的战绩，都是单排。
　　在世界之巅，打辅助位，一个人能用这么高的胜率上到大师，那确实有丶东西。
　　切回到游戏界面来，宁远才注意到这盘自己补位了。
　　“哎哟，我是AD啊？”宁远挠了挠头，“这咋办？”
　　严城说：“要不你问一问，跟那人换一下？”
　　“嗯。”
　　于是在聊天框打字。
　　非宁静无以致远丶：上路玩AD吗？
　　非宁静无以致远丶：我想走上
　　非宁静无以致远丶：能换一下吗？
　　等了半天，没见到有反应。
　　“他不肯......”
　　宁远苦笑着摇了摇头：“主要我好久没打AD了，不知道行不行。”
　　“要不我去AD吧，你去中。”严城笑着说，“我选个EZ混一下没问题。”
　　“那也行。”
　　既然队友不想让，也没办法。
　　等自己红色方这边前三楼锁下AD、辅助和打野之后，剩下中上还未选择。
　　接着，四楼的上单选择了剑魔。
　　只剩宁远。
　　用鼠标上下滑动，到处浏览，他很纠结，不知道要玩什么。
　　最近他中路玩得比较多的就是奇亚娜，但这盘被BAN了，选不了。
　　其他话，加里奥......有点太混了，不好C。
　　卡牌......最近没怎么玩。
　　妖姬和辛德拉......也被对面禁了。
　　发条、维克托、沙皇......感觉又不太好。
　　一时间，他真不知道选什么，很是纠结。
　　很快，一分一秒过去了，到了最后的两秒钟。
　　慌忙之下，宁远赶紧移动鼠标，点选......

第七十九章 随便他，让他送
　　“你中路选卡萨丁吗？”
　　严城说道：“那有点拖后啊。”
　　“没时间了呀......主要也不知道玩啥。”宁远表示，“好几个中单被BAN了，对面泽拉斯，选卡萨丁跟他在中路发育一下吧。”
　　“也行。”
　　趁着读条的时间，宁远按下TAB键查看了下对面战绩，一个王者，两个宗师，两个大师，分很高，这种赢了加分一般都不会少。
　　那这样的话，只要RANK榜不发生大的变化，王者基本肯定是上了。
　　想到这里，他振奋了起来。
　　切到直播间后台，将自己的房间名改了一下。
　　【直播间名称：世界之巅生死局，赢了上王者！】
　　......
　　宁远这边位于红色方，上单剑魔，打野豹女，中单卡萨丁，AD伊泽瑞尔，辅助锤石。
　　蓝色方这边，上单塞拉斯，打野挖掘机，中单泽拉斯，AD卢锡安，辅助牛头。
　　“对面AD胜率也挺高的，而且还是主玩卢锡安。”严城说道，“我觉得我要跟辅助讲一下，最好别乱打。”
　　“嗯。”
　　跟着，左下角聊天框。
　　丶城池之中：辅助
　　丶城池之中：我是补位的
　　丶城池之中：下路还是尽量稳一点吧。
　　NT队友都别赢了：1
　　下路终归还是双人路，需要AD和辅助共同配合。
　　如果对自己对线没有自信的话，最好还是要和队友事先交代清楚，否则到时候两人行动思想不一致，就容易崩。
　　宁远的卡萨丁，主符文带的主宰，点出了电刑，副符文带了精密，气定神闲和致命一击。
　　这也算是卡萨丁的标配，各项属性都非常契合。
　　召唤师技能带的闪现加传送，主打线上发育。
　　买了戒指加复用型药水，跟着出了门。
　　卡萨丁这个英雄，其实对线打谁都差不多。
　　除了对上他本身特定康特的那几个英雄之外，基本上在前期，抗压那都是必须的了。
　　六级之前，手短，无位移，没控制，没伤害，耗血耗不动，对拼没爆发，根本就没有和对方中单打的资本，只能苟塔下当孙子。
　　对方的泽拉斯，打得很凶，一直在往前逼走位，想压卡萨丁。
　　宁远也只能往后站，尽量不被对方点到。
　　滋~~~~~~~~~
　　对方泽拉斯有了抬手的动作，开始蓄力！
　　卡萨丁赶紧走位，左右摇摆。
　　轰！
　　第一炮，没中。
　　还好......
　　看着蓝色方小兵变成残血，宁远便尝试想上去补刀。
　　见泽拉斯再次压了上来，他又只得后退。
　　回身丢出虚无法球，用Q技能来补兵。
　　整个场面看起来，憋屈的很，但没办法，只能这么打呀，换谁来都一样。
　　等泽拉斯把兵线推进塔后，对于卡萨丁来说才算正式开始游戏。
　　一边走位躲避泽拉斯的技能，宁远一边观察着防御塔的弹道，同时还要估算伤害数值。
　　在脑海里经过计算后，面对血量参差不齐的小兵，宁远娴熟地利用平A垫刀，衔接技能。
　　A一下，W重置普攻，一个兵到手。
　　A一下，A一下，再Q一下，又一个兵到手。
　　补刀节奏起来了，手感随之而来，显得十分流畅。
　　只要是能补到的，基本全部收入囊中。
　　“完美！”
　　“好补！”
　　“塔刀6啊远皇！”
　　“远子哥这塔补看着确实舒服！”
　　“一看就是练过的！”
　　“这是跟于小川学过了吧？”
　　“老抗压了！”
　　“我卡萨丁要是有这补刀，还怕起不来？”
　　“......”
　　弹幕刷起。
　　尽可能地去规避对方中单的消耗，然后尽量保证自己在线上的补刀不落后，一个卡萨丁在前面能做到这些，就算相当不错了。
　　中路稳住，然而......
　　First blood！
　　声音响起。
　　己方上单的剑魔遭到单杀，塞拉斯拿下一血。
　　随后，过了十多秒钟，击杀的消息再次出现。
　　己方打野的豹女，在下路阵亡，人头被卢锡安拿到。
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—10秒内重生
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—10秒内重生
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—10秒内重生
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—10秒内重生
　　NT队友都别赢了：？
　　NT队友都别赢了：你在干什么？
　　NT队友都别赢了：发病了？
　　“怎么了？下路什么情况啊？”
　　宁远见此，便跟严城询问。
　　“我不知道啊。”
　　严城也很懵：“对面两人在塔前，这豹女非要抓，点撤退信号都没用......镖到就强行扑过去，被牛头顶回塔了。”
　　“这......不会鬼来了吧？”
　　宁远心里一跳，略微有点怀疑。
　　不会吧？
　　这最最关键的一局，妖怪就出来蹦跶了？
　　“不清楚，再看看吧。”严城说道。
　　一波的话，还并不能说明问题，或许是打得太过冲动上头了，这都有可能。
　　......
　　......
　　游戏到了6分多钟的时候，红色方这边的场面上的个人情况。
　　剑魔0-2
　　豹女0-3
　　卡萨丁0-0
　　伊泽瑞尔1-1
　　锤石0-1
　　总人头比，1:7。
　　当这个在野区被挖掘机又单杀了一次的0-2的豹女，再一次去到下路毫无理由强行乱带节奏导致红色方这边被1换3时，让宁远跟严城基本上是确信了。
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—存活
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—存活
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—存活
　　NT队友都别赢了：狂野女猎手—存活
　　NT队友都别赢了：你们这群恰烂钱的低能儿
　　NT队友都别赢了：是不是家里人都出事了？
　　NT队友都别赢了：玩个游戏天天演
　　NT队友都别赢了：真是司了马的恶心
　　NT队友都别赢了：这盘你要是不送够30个
　　NT队友都别赢了：你今晚就必死！
　　NT队友都别赢了：杂种东西！
　　左下角的聊天框里，自家辅助已经开始了口吐芬芳。
　　如此暴躁，可以想象他在排位中不知道被这样搞过多少次。
　　可无论锤石怎么打字狂喷，这个豹女就是连一句话也不回。
　　“厉害了，呵！”
　　严城语气轻蔑：“这些人为了钱，真是连什么东西不管了是吧？”
　　你骂得他再凶，再狠，又有什么用？
　　人家根本就不在乎。
　　当前的时间早已过了晚上11点半，要想15投降再重新打一局也已然来不及。
　　离王者就差临门一脚，结果却碰上这么个状况......
　　“随便他，让他送。”
　　宁远语气低沉：“不用管他，我们自己打！”

第八十章 三打七
　　就算排到演员，现在他们也做不了什么，因为时间只够他们打完这一盘，没有再来的机会。
　　既然已经发生了，当下宁远他们能做的，就只有靠着自己尽可能地去打好。
　　目前，他的卡萨丁在中路的发育还算OK。
　　虽然在前面被泽拉斯压得很伤，不过由于召唤师技能带的TP，让他得以在状态不健康的情况下及时回补，减轻了对线的压力。
　　随后等到了六级，泽拉斯对他威胁就小了很多。
　　有了大招，反而是宁远开始打得主动了起来，看到对方Q技能一交，立马往泽拉斯脸上R过去，EWQ三连脸滚键盘打完一套，触发了电刑。
　　而对方也只能反手打个E加W，等Q转好的时候，宁远已经退了。
　　这样换血下来，必然是宁远的卡萨丁要更赚。
　　英雄成长属性决定了这一点，随着等级起来，卡萨丁只会越来越厉害。
　　7级的时候，宁远又找机会上去打了对面一波消耗，将泽拉斯的血量压低至半血以下。
　　刚往回走了几步，就在这时，豹女来到了中路。
　　举起手里的标枪射了出去，却被泽拉斯走位扭掉。
　　然而，在自己的Q没中的情况下，只见豹女立马变成了豹形态，交出闪现朝着对方中单扑了上去！
　　看他要打，宁远也只能选择跟进。
　　R的CD转好后，再次跳跃上前！
　　遭受到红色方两人的攻击后，泽拉斯的血量下降得很快！
　　就在众人以为能杀掉的时候，却见得对方中单一口治疗，将血量抬了上去！
　　反手一个E技能晕住豹女，交出闪现往后拉开！
　　与此同时，一个地道从旁边挖了出来！
　　看到雷克塞身影的那一刻，宁远的心就已凉了半截。
　　到位后，一个W将豹女顶起，击飞后，配合泽拉斯轻松将其秒掉！
　　还未结束。
　　突然的一个蓝惩给卡萨丁挂上减速，转移攻击目标！
　　另一边，泽拉斯打完技能后，架起炮台！
　　轰！轰！轰！
　　用大招打出伤害，又封锁了宁远的走位！
　　眼看形势危急！
　　就在此时，一个绿色的身影从下方河道位置现身到了中路，紧接着就是一个灯笼丢到卡萨丁的面前！
　　犹如抓住了救命稻草，宁远即刻操作鼠标朝着灯笼点去！
　　随即被锤石拉到身边，存活了下来！
　　“还好，还好......这个灯笼救命！”
　　宁远松了口气，幸好没死。
　　多亏了锤石的这波游走中路，相当灵性。
　　不过，仍旧还是送了个人头出去，豹女已经0-4了。
　　......
　　9分多钟的时候，下路小龙坑河道附近再度打了起来。
　　双方的下野，围绕小龙爆发了3V3的团战。
　　对面的挖掘机很肥，且卢锡安在这个时间点更为强势，所以蓝色方明显呈现胜势。
　　不过，由于宁远提前意识到了可能要打起来，所以率先往下路支援。
　　一片混战之中，他的卡萨丁收获了牛头的人头。
　　最终团战打完，他们这边被打出三换二，锤石、EZ和豹女相继阵亡，只剩卡萨丁存活。
　　“勉强......能接受吧。”
　　宁远说道：“我捡了个头，稍微能发育得快点。”
　　说实话，在这种劣势的情况下，能打出这样的结果，真的已经很不错了。
　　“坏消息就是......打野这个B拿头了。”严城提醒到。
　　宁远一怔，按下tab，看到豹女战绩来到1-5。
　　显然，值钱了呀......
　　现在的演员不比以前，都学聪明了，即便是摆明了要演你，那也不会一味地只送人头。
　　大多数都是像这个豹女一样，一半认真打，一半阴着送，狡猾得很。
　　然而，现在的问题还不止是这个打野。
　　在他们下路打架的同时，上路的剑魔又一次阵亡。
　　远古巫灵游走到了上路，协助塞拉斯一同将剑魔击杀，对面中单拿到了人头。
　　看了下自家上单的战绩，也已经连续阵亡了四次。
　　NT队友都别赢了：暗裔剑魔—8秒内重生
　　NT队友都别赢了：暗裔剑魔—8秒内重生
　　NT队友都别赢了：暗裔剑魔—8秒内重生
　　NT队友都别赢了：暗裔剑魔—8秒内重生
　　NT队友都别赢了：你跟这豹女也是一个剧组的？
　　NT队友都别赢了：听着
　　NT队友都别赢了：你们这种臭狗
　　NT队友都别赢了：演一局，司一个吗！
　　左下角两天框里，辅助锤石忍不住又开始嘴臭了......
　　直播间弹幕纷纷刷了起来。
　　“哈哈哈哈，辅助好喷！”
　　“这嘴也忒甜了点！”
　　“手速跟远子哥一样快啊！”
　　“老祖安人了！”
　　“讲真，这剑魔估计确实有问题！”
　　“打字也不回，就埋头硬送？”
　　“剑魔能被塞拉斯杀成这样就尼玛离谱！”
　　“一盘两个演员？简直了！”
　　“真的恶心！”
　　“这世界之巅还能不能玩啊？”
　　“GG了呀！”
　　“心疼远子哥！”
　　“今天王者没喽！”
　　“......”
　　观众们讨论不止，对这局几乎已经不抱任何希望。
　　10分钟不到，场上人头比3-13。
　　崩得不能再崩。
　　更何况，这边还有两个演员在狂飙演技猛送人头，根本就不想赢。
　　世界之巅宗师王者局，3打7。
　　不敢想象，这还能怎么翻？
　　......
　　打够了钱，宁远回家后，掏出第一件的时光杖。
　　再次回到中路时，已经能够占据了线上的主动。
　　泽拉斯面对他，开始显得有些畏缩，不敢再向前面那样肆意地去压他，站位比较靠后。
　　而宁远这边，也没有选择动他。
　　将兵一个不漏地吃完后，掉头往后走，一个R技能踩到自家F6的位置。
　　对着大鸟打出AWQ，再一个E技能扫出AOE。
　　用了几秒钟的时间，将这组野怪全部清掉。
　　跟着，看到自家豹女再一次阵亡在了下半野区，对此宁远一言不发，朝着上河道走去，将河蟹吃掉。
　　等中路的兵线续上后，他再返回中路，继续收兵。
　　打够了钱，B回城出到女神之泪，回到线上。
　　接下来，继续照着这样的模式：吃完了线，看到自家哪里有野怪，就过去将其收掉，等兵线回来后，又再度回中路吃线。
　　在收线和刷野的路上轮回不止。
　　当然，这局玩到现在，宁远还没有见到过蓝BUFF的影子，都被豹女自己吃掉后送给对面了。
　　无所谓。
　　他只管继续发育。
　　喜欢演？那就让你演。
　　但是不好意思，这局游戏，我得拿下！

第八十一章 Game start
　　三年前，在国服，那个时候，剧组演员横行。
　　尤其是那些后面的大区，高分段，自钻二到钻一大师到王者，几乎全部都是剧组的人。
　　那时游戏环境糟糕透顶，对于正常玩家，想往上打，简直是寸步难行。
　　试想一下，一把游戏里，至少三四个人都是一个剧组的，多的时候甚至能达到七八个！
　　正正经经在玩的，其实只有两三个人。
　　演员想把局势往哪边引，你就必须得跟着往哪走。
　　他们想让你以什么样的姿势输，你就得以什么样的姿势输。
　　对此，又能有什么办法呢？
　　整个高端局，全是他们一伙的，一大群人在YY里开着语音同时一起排，排到了就进，排不到就秒。
　　根本就无法绕开他们啊！
　　所以那时要上分，最好的办法就是——加入。
　　相比之下，电一艾欧尼亚情况稍微要好一些，因为人比较多，并且很多职业选手那时都在电一玩。
　　少归少，但总还是有。
　　剧组这东西，一直都存在。
　　而当时，宁远在电一冲分，就碰到过太多。
　　有的暗着演，有的就直接明着来。
　　送人头，挂机，最疯狂的时候，对局中，两边的演员甚至还在公屏所有人聊天打字。
　　【[所有人]：来来来，我来中路送了，过来收头。】
　　【[所有人]：你们去把大龙收了，他们没惩，抢不了。】
　　【[所有人]：我们这SB中单还在嘴臭，哈哈，笑死我了！】
　　【[所有人]：骂我有什么用？你能赢吗？嗯？】
　　【[所有人]：演你怎么了？不服？】
　　【[所有人]：你爹要你输，你就得输，嘻嘻】
　　为所欲为，无法无天！
　　官方也不是没有管过，演员号不知道封了多少，可惜完全没用。
　　因为人家号多，封了也不在乎呀！
　　那个时候，有几个剧组的人找到宁远，想拉他进去。
　　信誓旦旦地承诺，只要听他们的安排，跟他们一起演，保证他能上到电一的王者，再高的分都没问题。
　　结果，那几个人均被宁远一通狂骂，叫他们滚去吃X，别来恶心他。
　　这一下子，给剧组的人激怒了，这特么给脸不要脸！
　　于是纠集一大波人，专门来狙击他，甚至还放话说要把他一路送到白银！
　　那个时候，宁远打得才叫一个艰难。
　　删好友、改名字，各种手段都用尽了，还是未能完全避开他们。
　　人家下定决心要搞你，人又多，时时刻刻都在排，排到了就开送，根本就没招儿啊！
　　好不容易赢了几盘，上了点分，下一把就排到了他们，直接给你的分干掉。
　　来来回回，反反复复，分怎么打也打不上去，简直是痛苦折磨......
　　可是，就是在这么万般困苦的情况下，宁远也从未向他们服过一次软。
　　想想也能知道，就他这样暴躁的倔脾气，怎么可能向这伙人妥协？
　　搞这些下三滥的玩意儿，就想让他认输？
　　门都没有！
　　你们他吗的要玩，那老子就和你们玩到底！
　　凭什么要和你们一起弄虚作假，靠这些下贱的手段上分？
　　跟个低能一样！
　　可笑至极！
　　虽然过程无比艰辛，但结局就是最好的证明。
　　最强王者1300多胜点，国服登顶，称霸一区上路，让高端局玩家们都钦佩认可的实力。
　　最终用这些耀眼的战绩，狠狠地抽了那群人的脸！
　　而当下发生的事情，跟当时的状况何其相似？
　　只不过，那时是因为分，现在是因为钱。
　　但说到底，都是为了他们各自的利益，干出同样无耻的勾当。
　　想到这里，宁远冷笑一声。
　　怎么可能让这些畜生就这么称心如意？
　　......
　　游戏时间来到15分半钟，场面上，总人头比5:18。
　　豹女战绩1-7，剑魔0-6，仍旧还在不停地阵亡。
　　不光是经济，等级方面也是蓝色方全面领先。
　　挖掘机11级，塞拉斯12级，泽拉斯12级，而红色方这边，只有宁远一个人跟上了对面，到达了11。
　　而他等级起的快的原因，就是由于他在不停地刷野。
　　不管豹女怎么去搞事，去送人头，宁远一概无视，只是等豹女死后，就清他的野区。
　　除了吃野怪和吃中路线之外，当剑魔阵亡时，他又跑到上路去补线。
　　竭尽一切可能让自己发育。
　　不过，可惜的是，他目前还只是1-0，没有收获更多的人头。
　　补刀虽多，但相比对面豪华的战绩，经济并没有什么优势。
　　目前红色方的中路一塔早已被拔掉，二塔也被磨掉了将近大半的血量。
　　宁远守在二塔下，见到对方泽拉斯和挖掘机来到了中路，放出了峡谷先锋。
　　这对中野组合，要做推进了。
　　伴随着峡谷先锋的冲撞，红色方的中路二塔即刻四分五裂。
　　随即，他又看到豹女跑了过来，用惩戒惩了下峡谷先锋，装模作样地要和他一起守中。
　　呵！
　　宁远冷冷一笑。
　　忽然之间，挖掘机猛地一个地道挖上前，闪现过来将豹女顶飞，打出Q技能女王之怒！
　　装备太好，伤害巨高，豹女瞬间变残！
　　泽拉斯抬起手腕，蓄力，Q技能，射！
　　嘭！
　　将豹女炸成碎片！
　　宁远没去管他，一个R技能兀自往后撤退。
　　此时的高地塔前，只有他一个人。
　　挖掘机和泽拉斯见状，两人带着兵线又尝试往前压了几步。
　　一道W的落雷从天而降，砸到了宁远的身上，打出了减速！
　　跟着泽拉斯立刻抬手，一个E技能的冲击法球飞了过来！
　　轰！
　　卡萨丁一个侧向的虚空行走，躲掉了法球，没被晕住。
　　稍微尝试了一下......好像高地也推不上去。
　　罢了。
　　于是，蓝色方的中野两人想就此撤退，到此为止。
　　就在这时，挖掘机刚走到一半，走着走着，突然，莫名其妙自己停顿了一下！
　　哐！
　　那是钩子钩中物体的声音！
　　还没让他来得及细想，下一刻，浑身绿色的魂锁典狱长如同幽灵一般从右边墙边的阴影处飞身而来！
　　紧接着，一个厄运钟摆，同时扫到泽拉斯和挖掘机两人！
　　开启大招，幽冥监牢！
　　一股脑，将控制全部放完！
　　几乎就是在同时，伊泽瑞尔也跟着现身，阻断了两人的后路，射出Q技能秘术射击，开始走A输出！
　　正是红色方的下路双人组，他们到了！
　　“上上上！快上！能杀！”
　　听到严城的声音后，宁远眼里一道光芒转瞬即逝，鼠标键盘开始操作！
　　满层的虚空行走，踩到两人脸上！
　　E技能扫出，打满AOE！
　　平A接W，先将挖掘机宰掉！
　　Q技能给到泽拉斯，继续挥舞手里的紫色法刃！
　　远古巫灵慌得要命，赶紧往后交闪还想逃跑！
　　徒劳。
　　11级的卡萨丁，二级的大招，冷却仅有3.5秒！
　　CD转好，大招再次踩踏而去！
　　【Double Kill！】
　　+700
　　+550
　　宁远脸色冷峻，从嘴里缓缓吐出几个字。
　　“游戏开始了。”

第八十二章 跟他们打这波团
　　“芜湖！1250块！”
　　“爽！！！！！！！！！”
　　“一波发达喽！”
　　“锤石这波好钩！帅！”
　　“这辅助虽然嘴臭，但打得真的挺好的！”
　　“还别说，卡萨丁起来还真有可能翻盘！”
　　“不是吧啊sir？这有两个演员啊！”
　　“三打七都能赢了吗？逗我呢？”
　　“这豹女和剑魔能不能去死啊！”
　　“加油远宝！”
　　“......”
　　弹幕翻滚不停。
　　此时，宁远的直播间人气已经来到130万，已然位居鲨鱼直播平台英雄联盟板块的前列。
　　在游戏开始之前，他改过了自己直播间的标题，大家都知道这是决定他今日能否上王者的生死局。
　　加上现在还有俩演员出镜，可谓是看点十足，让观众们将目光全部聚焦于此！
　　大家都在期待着看这一场的结局会是怎样。
　　......
　　与此同时，某个房子里，一个男的正坐在电脑前，紧张地盯着屏幕上显示的直播内容，时不时切到另一个网页，关注着当前外围的盘口。
　　心脏微微地颤动，手心里全是汗。
　　是的，他下了注，并且是重注！
　　由于宁远今天的直播热度极高，特别是最后这一局，买外围的人非常的多，所以盘口也特别大。
　　压宁远失败的赔率，已经达到了2点几！
　　于是，这人果断买了输，下了有足足七十个！
　　至于他为何如此有底气，就因为他手下的人跟宁远排到了一起。
　　没错，红色方这边的剑魔，就是他的演员！
　　在前几天，也是他在微信上找的宁远，想让宁远在直播时帮他暗演，并答应给钱。
　　结果不但没成，反倒头来挨了一顿狂喷，连亲马都让宁远给送走了，所以对此怀恨在心。
　　这几天一直在搞宁远的人，其中就有他。
　　而今天，他从宁远开播之时，就一直在找他手下的那些人狙击，终于在最后一局，排到了同一边。
　　这让他喜出望外，高兴地不得了！
　　看到赔率如此之高，果断下注七十个，接着又答应给那个剑魔4000块钱，让他把这一局送输。
　　虽然不知道这个豹女是什么情况，好像也有点问题，不过对他而言，正合心意。
　　想到此处，他不禁嗤笑了一声。
　　眼下已经崩成了这样，看你还怎么赢？
　　......
　　......
　　在收获两个人头后，宁远回家，将第二件的大天使之杖掏了出来。
　　下路一塔也被拆掉了，一大波兵线即将到达二塔。
　　“下路兵给我吧。”宁远通过麦克风跟严城说道，“你去守中路。”
　　“嗯。”严城答应道。
　　他也清楚，现在要尽可能地把经济都让给卡萨丁。
　　这把想翻，只能仰仗宁远的发挥。
　　吃完下路兵线，继续钻进野区刷野。
　　不停地打钱、打钱、打钱......
　　......
　　游戏时间来到17分钟，宁远在下路单人收线，用大招将小兵清掉。
　　接着，只见卢锡安从下方位置走来。
　　刚想撤退，可一看后方，不知何时牛头已然从蓝BUFF野区绕出！
　　两个人，将宁远的位置夹住！
　　阿利斯塔一马当先，一个野蛮冲撞直勾勾地顶了上来，双手往下一砸，大地粉碎！
　　标准的WQ二连！
　　可是，宁远早有反应，在牛头顶过来的瞬间就向后按出了R技能！
　　虽然被控制打到了，但仍旧位移了出去！
　　对方的卢锡安见状，一个冷酷追击冲上前，直接开启大招！
　　圣枪洗礼！
　　夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺！
　　朝着卡萨丁不停地靠近，同时枪口处一大波子弹扫射而出！
　　血条往下飕飕地直降！
　　宁远狂点鼠标，一边走位，一边注意自己的状态栏。
　　大招已经叠到了四层。
　　牛头迈着步子跑到他的身边，开启践踏想打出眩晕，层数叠满，刚准备抬手平A！
　　刹那间，卡萨丁猛然回头！
　　虚空行走，往卢锡安脸上踏去！
　　AWQE，眨眼间，一套利落的动作极速甩动！
　　配合电刑，仅仅一秒钟，就将卢锡安整个人给活生生地蒸发掉！
　　牛头看呆了！
　　瞬间，场上只剩他一个人傻站在那里！
　　没有了AD，一个辅助自然不可能有任何抵抗的余地，开启大招勉强抵抗一下，却也毫无意义！
　　理所应当被卡萨丁收掉，宁远再度拿到双杀！
　　“6666666666666666”
　　“卧槽，这么快的嘛？”
　　“不愧是单身二十年的手速啊！真心无敌！”
　　“好帅的连招！！”
　　“卡萨丁伤害已经起来了呀！”
　　“眼睛一眨，人就没了？”
　　“这就是AD吗？i了i了！”
　　“一个破艾迪西，敢贴卡萨丁的脸？看不清楚自己身份了是吧？”
　　“对面两个人好送！”
　　“又是俩人头，舒服了！”
　　“冲冲冲！”
　　“......”
　　弹幕的气氛又热烈了起来。
　　状态不满，宁远选择杀完人后立刻回城，一看自己戒指达到了十层，没有任何犹豫，直接掏出了梅贾的窃魂卷。
　　“我出书了。”
　　“嗯......这盘得靠你C了呀。”
　　“知道。”
　　红色方这边，上下两路的一塔早已被破，中路外边的两座塔也都被拆掉了，一片荒凉。
　　除了他的卡萨丁之外，其他队友全都是负战绩，包括严城的EZ也是，估计很难再发育起来。
　　全村人的希望都寄托在他身上，这种情况下，只有出这件装备或许才能逆天改命。
　　......
　　随之，蓝色方也意识到了问题，好像不能再给这个卡萨丁过得这么舒服了。
　　于是他们开始抓紧节奏，抱起了团来，不断在中路找机会进攻。
　　而红色方这边天然少了两个人，根本无力防守，很快对方就将中路的高地塔破掉。
　　在此期间，宁远没有参过团，只是继续地独自在边路单带，想尽一切办法去打钱，提升自己的经济和等级......
　　20分钟的时候，当豹女和剑魔一同阵亡，蓝色方五个人顺势踏上高地，将中路的兵营拆掉。
　　被破一路。
　　红方的劣势已经比天大了。
　　另一边，趁这个时间，宁远也终于将对方的下路一塔拆掉。
　　见到这边只剩EZ和锤石守着基地，红色方的五个人决定不走了，等待兵线就位后，几个人一齐往前压了过去，开始消耗起了门牙塔！
　　显然，这是打算要一波啊！
　　迫在眉睫，来不及犹豫，宁远果断往自家蓝BUFF野区的眼位按下了TP！
　　“来，跟他们打这波团！”

第八十三章 屋子要塌了
　　卡萨丁几个连跳，转眼就从蓝BUFF区域跳上了自家高地，堵住了对方人员的后路！
　　红色方几个人意识到了，于是往后拉退了几步。
　　牛头和挖掘机卡主宁远的位置，将其死死地盯防住，不想让他进场！
　　趁此之际，严城的EZ在门牙塔下刮出大招，清掉小兵的同时，又磨耗到对方的血量。
　　站在较远的位置，射出秘术射击，利用冰拳和魔切来做Poke消耗。
　　直播间的观众们看得揪心不已，紧张得不行！
　　三打五，人数差得太多了，这团要怎么打啊？
　　再死两个人，势必要被一波！
　　怎么办？
　　双方纠缠之际，泽拉斯丢出一道落雷，给到EZ减速，旋即甩出手里的E技能想将其晕住！
　　严城的反应很快，一个向左的奥术跃迁躲掉了泽拉斯的法球。
　　这时，只见塞拉斯猛然向前一冲，瞬间将手里的铁链抛出！
　　哐！
　　二段E，将EZ拉到！
　　辅助的牛头心有灵犀，立刻交出闪现，WQ二连接上击飞！
　　对方的目标都集中在了EZ的身上！
　　不能再等，就是现在！
　　宁远面沉如水，手指飞快地敲击着机械键盘！
　　清脆的“哒哒”声响荡起来！
　　虚空行者身体向前一倾！
　　满层的虚空行走，发动！
　　同一时间，脚底下金光乍现！
　　R闪！
　　前踏！
　　轰！
　　紫色的能量波动成圆圈状向外蔓延！
　　不偏不倚，正好踩到泽拉斯和卢锡安两人的身上！
　　哗！
　　这一脚，如同踩到了大动脉上，两人的血条往下猛跌！
　　W技能，戳向卢锡安！
　　E技能，甩出能量脉冲！
　　敌方AD瞬间暴毙！
　　“先秒一个。”
　　宁远一脸冷然，杀完人后，立刻往下方拉扯距离！
　　另一边，雷克塞注意到了这边，连忙一个隧道挖了过来，想要保护队友！
　　可惜已然来不及了。
　　大天使之杖，加上耀光，在配上小符文中的成长减CD，让卡萨丁的冷却缩减来到了百分之三十多。
　　再加上气定神闲击杀后提供的大招CD返还，让卡萨丁的大招仅有两秒多！
　　挖掘机到位后，W技能刚要抬起！
　　轰！
　　第二发R技能再次前冲，躲掉挖掘机击飞的同时，朝着泽拉斯一脚踩去！
　　对方中单刚才E技能已放，闪现也在读CD中，再无任何反制手段！
　　【Double Kill！】
　　靠着一己之力，卡萨丁单人切死对方的后排双C！
　　另一边，塞拉斯在牛头的帮助下，虽然击杀掉了伊泽瑞尔，但临死前严城把输出都打完了，加上锤石接二连三的控制，塞拉斯被强行留在了塔下，遭到防御塔的击杀！
　　场上，两边各剩两个。
　　然而，从战斗力来说，双方根本不在一个量级！
　　等待技能CD转好，宁远接着朝向挖掘机踏过去，一套脸滚键盘，再度将其秒杀！
　　剩下的牛头酋长还想逃跑，被锤石一钩给拉了回来！
　　最终，随着系统的四杀提示音响起，卡萨丁一波斩获四个人头！
　　【Legendary！】
　　战绩9-0！
　　杀人书，来到25层！
　　“66666666666666666666”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“超神啦沃日！”
　　“出现了！卡萨丁R闪！”
　　“太秀了！”
　　“远子哥帅炸！”
　　“三打五，这都能打赢啊？”
　　“真·逆转乾坤！”
　　“我的天！这卡萨丁什么鬼伤害啊？”
　　“这吊英雄咋这么猛呢？”
　　“一波四杀，杀人书直接满层！”
　　“这是真无敌了！”
　　“芜湖！起飞！”
　　“远皇牛B！！！！！！！”
　　“......”
　　直播间里弹幕翻滚，狂刷不止！
　　这场面实在太震撼了！
　　一个R闪踩进去，直接就把后排给融化掉，秒人怎么可以这么简单？
　　而且要知道，刚刚这还只是13级的卡萨丁，要是到了16级......
　　想想鸡皮疙瘩都起来了。
　　将兵线收完，走回基地，卡萨丁直接掏出了巫妖之祸。
　　加上杀人书，四件套在手！
　　......
　　而在此期间，自己这边的打野和上单也早已复活。
　　两个人一声不吭，一个往上路走，一个往野区钻。
　　只见豹女将自己这边下半野区的野怪全部吃掉，然后径直地往对方红BUFF野区走。
　　没过一会儿，等对方人员复活后不久，又传来了豹女被击杀的消息！
　　战绩来到1-11。
　　“？？？？？？？？？”
　　“这B是不是疯了？”
　　“这么明目张胆？”
　　“恶心得我要吐了！”
　　“这打野这么着急送人头，赶着给他屋里人出殡呢？”
　　“我宣布：豹女司马了！”
　　“我宣布你的宣布有效！”
　　“......”
　　观众们都看不下去了。
　　一看团战打赢，形势不对，连演都懒得演，直接就明着送！
　　真是叫人火冒三丈！
　　接下来，己方的剑魔跟这豹女差不多的情况，在上路强行带线不走，再度被抓死。
　　全场一个人头没拿到，连续阵亡了九次。
　　“哈哈哈哈......这两个畜生！”
　　严城被气笑了：“等着啊，今天过后，你们俩号要是不被封，我跟你俩姓！”
　　宁远摇摇头：“他们已经急了，铁了心不要这个号了......不用管，让他们送，我们三个打就行。”
　　“确实，你卡萨丁这种装备，基本已经成型。”
　　“不着急。”
　　宁远平静地说道：“等我16。”
　　......
　　别搞啊！别搞啊！
　　电脑前，这个男的看着屏幕，满头大汗，急不可耐。
　　细心观察的话，会发现连他的嘴唇都在发抖。
　　不妙，这下是真的不妙！
　　本以为可以很轻松地让宁远输掉这场对局，结果这波团战打完，一下子就让他慌了。
　　局面已经失去了控制。
　　要知道，他可是整整下了有70个！
　　这不是一笔小数目啊！足以让他伤到元气！
　　伸手过去，颤颤巍巍地拿起手机，给剑魔的玩家连续发了好几条信息，催促他加大力度，一定不能让他们这边赢！
　　眼看着宁远的卡萨丁还在不停地吃线发育，收掉一波小兵后，升到了14级！
　　突然间，心脏大幅度地震动，开始猛跳不止。
　　他......害怕了。
　　这真要是让卡萨丁赢了......那该怎么办？
　　想到这里，他逐渐开始后悔。
　　后悔自己不该一时冲动，下那么大的注。
　　在幕后操盘那么多年，手下的演员多如牛毛，想让谁赢就让谁赢，想让谁输就让谁输，以为自己能一手通天，让他膨胀狂妄得不得了。
　　根本没想到自己还会有血崩翻车的一天！
　　看着宁远仍旧在继续地发育，一下一下地对着小兵普攻。
　　他差点要急得哭出来了。
　　这卡萨丁哪里A的是兵啊？
　　分明就是在拆他家房子的一砖一瓦呀！

第八十四章 升到16级
　　游戏时间来到25多分钟，小龙刷新，是火龙。
　　宁远看了眼自己的等级，15。
　　离16还差了一些。
　　可是，由于对方之前已经打过一条火龙了，这条不能再放，必须要跟对面接。
　　没时间留给宁远升级，整理完兵线，跟着大部队一起提早过来下半河道站位。
　　一同来的，还有豹女和剑魔。
　　接着，蓝色方的人员出现，五个人全员到齐。
　　双方牵扯了一阵后，由对面这边将小龙引出，率先动手开打！
　　眼看小龙血量下降过半，剑魔忽然间开启大招，直愣愣地往对方人群中冲了上去！
　　豹女丢出标枪，切换豹形态往前一扑，紧随其后！
　　顷刻间，先后两声哀嚎响起，两人遭遇集火，一前一后接连阵亡！
　　红色方这边一下子就只剩下了三个！
　　当然，这也是意料之中的事情，宁远他们本来就没打算把他俩当人。
　　击杀掉两人后，蓝色方气势大涨，一伙人往前一压，红色方三人只能往后拉退。
　　纠缠之中，火龙被对面收下。
　　双火龙在手，提升的攻击和法强加成达到了百分之16，使得蓝色方这边整体输出伤害再度提升了一个档次。
　　局面变得更加艰难......
　　就在此时，泽拉斯站在原地，架起了炮台！
　　嘭！
　　嘭！
　　射出大招的奥术弹幕，砸向红色方人群，搅乱阵型，并且封锁了他们的走位！
　　解脱者看准机会，一段E上来，甩出铁链锁住卡萨丁！
　　卢锡安在后方开大扫射！
　　泽拉斯的炮弹命中！
　　五个人的目标全部都盯着他，遭到集火，卡萨丁的血条直线下降！
　　宁远赶紧开启炽天使之拥的主动效果，给自己加上一层厚厚的护盾，虚空行走往后一跳，拉开距离！
　　眼看泽拉斯的炮弹即将落地，一个小走位将其扭掉！
　　枪林弹雨中，红色方这边三个人狼狈逃窜，然而对方并未选择离去，而是继续穷追不舍！
　　见此，锤石立刻丢出灯笼，将卡萨丁拉到身边！
　　“拉扯！拉扯着打！别硬上！”
　　宁远冷静地对着麦克风说道。
　　“下路有二塔，先回塔下！”严城猛打信号。
　　卡萨丁一边丢E减速，一边R技能后退！
　　伊泽瑞尔回身射出Q技能POKE，触发冰拳的被动！
　　锤石洒出救赎，往撤退的方向上提前覆盖！
　　三个人边撤边打，从自家蓝BUFF野区，一路逃回下路二塔的位置。
　　而对方就跟疯了一般，见到卡萨丁还有三分之一血量，不管不顾，还在继续往前追！
　　25层杀人书，让他们眼睛都红了！
　　塞拉斯接着用一段E技能冲进防御塔，再度丢出二段E的锁链！
　　哐！
　　没命中宁远，但链到了锤石！
　　一套连招，疯狂地甩动铁链，扛了两下塔，打完技能后立刻开启金身！
　　牛头开大，WQ二连命中锤石，替队友顶塔！
　　挖掘机一个地道挖出，Q技能疯狂旋转打出伤害！
　　众人集火之下，锤石遭到击杀！
　　然而在临死前，辅助竭尽全力地挣扎，E技能配合大招减速，Q技能钩到牛头，将控制全部打足了！
　　“打！！”
　　宁远大吼出声，E技能扫出AOE伤害和群体减速，R技能往回一踩，W虚空之刃戳出！
　　先把挖掘机蒸发掉！
　　依仗自家防御塔，配合EZ做出还击！
　　不对劲啊，好像有点冲过头了......
　　蓝色方见形势不妙，这才想起往后撤退！
　　哼，哪有那么容易，想来就来想走就走？
　　下一个目标，宁远瞄准了金身结束后的塞拉斯，让EZ先输出，等待自己技能CD转好，R上去瞬接W技能再次将其秒杀！
　　卢锡安大骇，吓得魂都没了，手忙脚乱，E加闪现往后拉开距离逃跑！
　　呵，跑得掉吗？
　　只要是被后期的卡萨丁盯上的猎物，根本就没有逃脱的可能性！
　　一个R技能往前瞬移而去，拉进自己与对方AD之间的身位，见卢锡安回头，自己跟着立马往后拉退一步！
　　距离把控得完美至极，始终保持在卢锡安的射程之外！
　　圣枪游侠想A，却发现自己根本A不出来！
　　完蛋，被拉扯了！
　　等到卡萨丁下一波技能冷却结束，在他R上来的那一刻，卢锡安已然绝望！
　　【Triple kill！】
　　卡萨丁收获三杀！
　　另一边，牛头也被EZ给解决掉！
　　蓝色方这边，只剩下唯一没有跟随队友追击的泽拉斯存活了下来，他在第一时间就撤了。
　　红色方，再度打赢了团战！
　　“哇，大龙打不了呀......”
　　严城的语气十分遗憾。
　　这边只剩他和卡萨丁，且状态都不好，没人能抗龙。
　　如果这个大龙能拿下，那就真的翻了。
　　可惜......
　　“没关系。”
　　宁远一边说着，一边B回城。
　　中路的兵线已经上来了，赶紧R过去清兵。
　　只见豹女跟在他身旁，变成豹形态和他一起吃线。
　　宁远向着自家红BUFF野区走去时，豹女也一路跟在他后边。
　　等宁远打F6之际，突然一个惩戒，把大鸟惩下！
　　呵！
　　宁远见此，一声嗤笑。
　　高地那波团战打完之后，这个豹女就已经开始干这种事情了。
　　去对面那边送之前，总是有意识地先去清掉自家的野怪，从头到尾，蓝BUFF也一个都没有让卡萨丁拿到。
　　不管他，宁远掉头往上走，R技能踩到石甲虫的位置，继续刷。
　　豹女还想过来抢。
　　然而这一次，没有了惩戒，身上装备破破烂烂，等级全面落后，伤害根本无法和四大件的卡萨丁相提并论。
　　一发附带巫妖的W技能，果断将大的石甲虫拿下！
　　大招踩，E技能一丢，小的也同样收走！
　　与此同时，上路的兵线正好也到了，宁远接着又R到上面去吃线。
　　清线的速度太快，让豹女根本就来不及抢兵。
　　一路带过去，将对方的上一塔推掉。
　　收完最后一波小兵，身上白光一闪！
　　【升级！】
　　到达16！
　　“6666666666666666666！”
　　“来了来了，终于来了！”
　　“等你等得好苦啊！”
　　“MMP，16级的卡萨丁啊！”
　　“后期唯一BOSS登场！”
　　“神已经降临了！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起，观众们激动要命！
　　每一个英雄联盟玩家都知道，大后期的卡萨丁，究竟有多变态。
　　16级，三级大招，就是引起他质变的时机点！
　　自此开始，将一跃飞升为召唤师峡谷中最恐怖的杀神！
　　回家后，宁远看到了眼身上的钱，正好足够。
　　卖掉格子中的真眼，直接掏出最后一件的法穿棒。
　　六神装在手！
　　就在此时，自家豹女发起了投降。
　　跟着立马有人同意，两票绿灯亮起。
　　宁远瞥了一眼，想都不用想，直接点否。
　　紧接着，三票红灯同时点出。
　　2-3，投降没有通过。
　　过了一阵子后，左下角的聊天框。
　　[所有人]SSS丶man（狂野女猎手）：杀人书
　　[所有人]SSS丶man（狂野女猎手）：我来中路
　　[所有人]SSS丶man（狂野女猎手）：快
　　随后，见到这个豹女从家里出门，径直地往对方中路跑。
　　“？？？？？？？？？”
　　“CNM，我要吐了！”
　　“这司马东西，真是要恶心人到什么程度啊？”
　　“急眼了？急眼了？急眼了？急眼了？”
　　“简直丧心病狂！”
　　“劳资真想给这狗畜生一刀！”
　　“官方给老子封他啊！草！”
　　“......”
　　看得直播间的观众们怒火大涨，没有谁能受得了！
　　送人头，抢野怪，无所不用其极！
　　一看卡萨丁16，就发起投降，见没用后直接撕破脸皮，破罐子破摔，公屏打字让对手出书？
　　为什么可以这么猖狂啊？
　　真就没有人能治得了他们？
　　游戏画面里，只见对方的泽拉斯和塞拉斯两人如他所说，买出了杀人书。
　　由泽拉斯将人头收下，塞拉斯拿到助攻。
　　一个加了四层，一个加了两层。
　　然后，剑魔也学着他的样子，直接赶赴中路，给对面送去层数。
　　能想象到这是个多么滑稽可笑的场面吗？
　　哈......
　　宁远长呼出一口气，按下B键回城。
　　“观众们，看到了么？记住他们现在这幅嘴脸。”
　　“你们千万不要变成这种人。”

第八十五章 我一定要赢
　　“为什么他们敢这么猖狂？连自己号会被封都不在乎了？”
　　宁远对着麦克风跟观众说道：“就是因为恰了烂钱。”
　　他猜的丝毫没错。
　　剑魔是有人给了他钱让他送。
　　而另一个豹女，则是自己买了。
　　干这种事情，他也不是第一次。
　　本来呢，他只是个在高端局的普通玩家，偶然一次机会，接触到了外围网站，看到有很多主播排位的盘口。
　　而那些主播，大多数都是他平常排位里能排到的。
　　不知不觉中，就动了歪心思。
　　每当跟主播排到同一边的时候，在网上看到有盘口，于是便跟着下注压自己这边输。
　　随后在对局中暗暗地开演，比如关键团战隐身，或是故意带节奏让队友跟着崩，尽可能地让自己不那么明显。
　　一开始的时候，小压个一两百作为尝试。
　　在尝到了甜头后，欲望不断膨胀，下注的金额逐渐变大。
　　贪婪的本性一览无遗。
　　你要指责他做的是错事？
　　不，他从不会那么认为，不觉得自己有哪里不对。
　　在他眼里，这不过只是一个游戏罢了，RANK分数哪比得上钱重要？
　　自己的分他都不心疼，难道还会让他心疼别人的分数？
　　别人想不想赢，跟他有什么关系？
　　虽然坑了别人，但那都是为了自己的利益，有什么错吗？
　　毕竟人不为己，天诛地灭啊！
　　话说回来，在现实里，他也就是个普通人，一没钱二没势，家里又没矿，好不容易有个捞钱的机会，怎么可能就此放过？
　　天底下那么多人都发了财，变富裕了，凭什么让他一个人就这么穷下去？
　　不公平！
　　而在这局游戏里，排到了宁远，知道他在直播。
　　随即上网一看，见到赔率如此之高，犹豫再三，咬咬牙，压了八个。
　　就是这样，不难理解，为什么这个豹女会在这局游戏里做出这般癫狂的举动。
　　这可是他目前全部的身家！
　　输了，那就真的一无所有了！
　　所以，他现在什么也顾不上，不择手段，无论如何都要让宁远输掉这局游戏！
　　......
　　......
　　“所以讲，你们还有弹幕觉得我疑神疑鬼，总说没有演员没有演员......现在，都看到了吗？”
　　宁远一边操作着游戏，一边还在跟观众说道：“为什么现在高端局环境这么差？就是因为有这些搞歪门邪道的人，把游戏变得这么乌烟瘴气。”
　　“说真的，官方是时候该出手了，必须把这些毒瘤都清除掉。”
　　接着屏幕上几条贵族弹幕飘过。
　　【爱你不寂寞：BB那么多干什么？】
　　【爱你不寂寞：懂得那么多？】
　　【爱你不寂寞：你是不是自己也买了？】
　　然后，弹幕里有一部分开始刷起。
　　“主播是不是下注了？”
　　“故意演戏给大伙看的？实则自己也在买？”
　　“说吧，压了多少？”
　　“贼喊捉贼？掩耳盗铃？”
　　“......”
　　宁远瞥了眼旁边的屏幕，看到了之后，冷哼一声。
　　“这个叫‘爱你不寂寞’的伯爵，发的这些弹幕......呵，我都不用想就知道，这人必是个操盘的，要不就是庄家。”
　　“你不用找人来带节奏，没有用的。”
　　“是不是怕我说出来，断你财路了？戳到你痛处了？急眼了？”
　　“你这种傻卵，干着违法的事，昧着良心挣那几个臭钱，还怕别人曝光你？啊？赶紧给老子滚远点，狗东西！我去你吗的！”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“66666666666666666！”
　　“好喷！”
　　“远子哥骂得好！”
　　“舒服了！”
　　“煞笔伯爵你说你MB呢？”
　　“还反咬远宝一口？碧莲不要了？”
　　“庄狗给我死！”
　　“房管给我封了！”
　　“......”
　　【系统提示：爱你不寂寞已被禁言】
　　“还说我买了，好笑......”
　　宁远冷笑道：“我要真想吃烂钱，还用得着自己买？......可以，我反正什么都不怕，今天全都告诉你们好了。”
　　“这几天，有几个人微信找到我，说要给我钱，让我在直播时帮助他们操盘，意思就是让我演......最多有多少钱，你们猜猜看？”
　　“一盘排位，给我开5000！”
　　观众们听后，跟着全都被震惊了！
　　一局游戏5000？
　　这是什么概念？
　　如果一天帮被人演个几盘十盘，那不是随随便便一个月几十万，甚至上百万？
　　这样来看，那确实用不着亲自买。
　　简直就是零成本的暴利啊！
　　面对如此巨大诱惑摆在面前，真的能抗得住吗？
　　“至于你们怀疑我答没答应.......反正，我是都让他们滚蛋了。”
　　宁远摇了摇头：“而且我这里都有聊天记录，你们想看全可以给你们看.......要是还有人不信，觉得我在做戏，随便你们去找人找证据锤我.......我什么亏心事都没干，也不怕你们锤。”
　　“我明确告诉你们，我是不可能跟他们一起同流合污的，老子丢不起这个人！我他妈嫌这钱埋汰！”
　　你要说宁远他真的不希望让自己变得富有？
　　并不是。
　　从小家里条件差，加上后来一个人来天海独自打拼当网管睡网吧，什么穷苦日子都体验过了。
　　说心底话，他很渴望能够多挣点，让自己生活变得更好。
　　但是，这并不意味着他可以为了钱，就什么都不管不顾。
　　宁远从不认为自己有多高尚，但至少一直恪守着心里的底线。
　　开着直播，配合操盘的演戏，欺骗观众，坑害队友，污染游戏环境，那怎么对得起自己的良心？
　　更何况，他生平最讨厌的就是弄虚作假的人。
　　以前他因为分数被演，现在因为钱被演。
　　在那些人眼里，英雄联盟这个游戏到底算什么？还有任何公平可言么？
　　凭什么要因为你们的一己私欲，就让那些认认真真对待游戏的人跟着你遭殃？
　　他们到底犯了什么错？
　　在现实里，抱怨这，抱怨那，觉得生活中一切到处都充满了不公。
　　结果自己呢，一进到游戏，又开始干起卑鄙下作的勾当。
　　到头来，自己就是自己厌恶的那类人！
　　真他妈的可笑！
　　......
　　游戏里，豹女和剑魔还在往对方家里冲，帮助对手叠加杀人书的层数。
　　宁远看到这幅滑稽荒诞的画面，嘴巴一咧。
　　“你们看，这俩人千方百计想让我输掉这盘，然后呢，就可以开开心心地恰到他们的烂钱......”
　　“耶！舒服！非常奈斯！”
　　“好、好、好，好啊......确实好......好......”
　　转眼间，只见宁远收敛起了脸上的笑意。
　　“你们讲，我能就这么让这些畜生顺心如意吗？”
　　“听好了，我根本就没有任何理由要给他们低头！”
　　“老子就是死，都不会向这群狗杂碎认输！”
　　“这局游戏，我一定要赢！”

第八十六章 幼稚的人
　　时间来到29分钟。
　　经历了剑魔和豹女多次的送死后，对方上中的杀人书层数已经叠了起来。
　　蓝色方，整体的发育都极好，C位该肥的都肥。
　　然而，面对卡萨丁单人在下路带线，对方却没有一个人敢去找他的麻烦。
　　而且都是五个人抱团行动，根本不敢单走。
　　兵线到达蓝色方下路二塔，虚空行者提着自己的法刃，开始对着防御塔猛A起来。
　　平A的同时，不停地用技能来触发巫妖之祸的被动，法强太高，拆塔的效率堪比剑姬和青钢影！
　　几秒钟的时间，就把下路二塔拆了个干净。
　　即将逼迫高地。
　　单带的压力实在给得太大，红色方这边已然没有选择，转手动起了大龙！
　　EZ用蓝色饰品一照，看清楚了情况！
　　“他们打了！”严城急声提醒。
　　“我TP，大龙不能给！”
　　对面打大龙速度很快，偷家偷不完。
　　于是宁远立刻放弃下路的单带，果断往上半河道位置按下传送！
　　落地后，利用大招位移往前逼近，将层数提前叠满！
　　没想到，对方五个人见卡萨丁过来后，居然果断放弃了三分之一血量的大龙，跟着就往外撤退了！
　　显然，他们也在害怕。
　　所有人都清楚六神卡萨丁的威力，不敢来玩命赌这一波！
　　然而，蓝色方想跑归想跑，反倒是宁远这边不打算善罢甘休！
　　“留人！”宁远呵道，同时连点信号！
　　锤石心领神会，开启加速球，一马当先往前冲去！
　　目标瞄准走在最后面的塞拉斯，距离足够，出钩！
　　解脱者反应极快，顿时一个侧向的E技能想位移躲避！
　　哐！
　　镰刀钩中的声音响起！
　　一个精准的小预判，正好钩中了塞拉斯向右位移的位置！
　　控到了！
　　“漂亮！”
　　宁远轻声念叨，手指已然开始舞动！
　　满层虚空行走踩踏而去，W技能一戳，E技能能量脉冲洒下！
　　RWE，三个技能，配合电刑，让两千六、七百血量的塞拉斯顿时消失得无影无踪！
　　就跟在人间蒸发了一样！
　　如此恐怖的伤害，给蓝色方剩下的人员带来了巨大的心理阴影，纷纷不要命地从蓝BUFF区域往上路二塔的位置逃窜！
　　那场面，仿佛卡萨丁在赶猪一般！
　　继续追击！
　　等待技能CD，大招再度向前位移，E技能减速给到牛头，将其留下！
　　老牛慌忙开启大招减伤，然而，眼看锤石也已跟上，知道自己走不掉了，回身一个WQ二连，反手将卡萨丁击飞起来！
　　毅然决然地选择卖自己，让队友逃跑！
　　在此之际，对方中单的泽拉斯见到卡萨丁被击飞，觉得能杀，于是跟着掉头回手一个E技能跟上控制，WQ二连极速打出，想以此击杀！
　　霎时间，只见卡萨丁的身体泛起白色的光辉！
　　眩晕......瞬间被解除掉！
　　没错，正是锤石的坩埚！
　　辅助的思路很明确，一早就知道要不惜一切代价保住卡萨丁，所以在第三件就买出了这件救命的装备！
　　解脱了控制，虚空行者重获自由！
　　虚空行走，再次踏步上去！
　　仅仅一脚，踩了泽拉斯足足1000多的血量！
　　远古巫灵被吓尿了，慌乱交出闪现还想逃命！
　　可惜，在三级大招的卡萨丁面前，毫无意义！
　　R技能的基础冷却是2秒，加上百分之39的减CD，约等于仅1秒多钟的冷却！
　　即刻间，一脚再度踏出，将泽拉斯碾成碎片！
　　看到这里，卢锡安和雷克塞立马就懂了。
　　两个E技能，一个挖地道，一个“冷酷逃跑”，头也不回，狼狈地逃回自家上路二塔下寻求保护！
　　而宁远这边也没有上头，不选择继续追击，回过头去，再将牛头踩死。
　　又一次收获三杀！
　　战绩来到15-0！
　　“龟龟，太猛了！”
　　“卡萨丁这英雄起来了真的无解啊！”
　　“一脚一个，恐怖如斯！”
　　“说了呀，16级一到，真神降临！”
　　“十五连杀，一次没死，远宝帅爆了！”
　　“哈哈哈哈，塞拉斯和泽三炮的杀人书掉啦！”
　　“引起极度舒适！”
　　“舒服了！”
　　“俩铁分奴，让你出书就出书，也是不要B脸！”
　　“远皇加油，给我杀！”
　　“这把我要看到这剑魔和豹女这两个畜生死！”
　　“赢了送火箭！说到做到！”
　　“......”
　　观众们惊叹议论的同时，游戏还在继续。
　　“打大龙！”宁远点起了信号做出指挥，“就我们三个打！”
　　对面还活着两个，且中路两座外塔都没掉，显然没法一波，所以拿下这条大龙当然是最好的选择。
　　神装的卡萨丁，输出巨高，打龙的速度同样快到飞起。
　　大概用了十几秒的时间，三人就将男爵顺利拿下！
　　紧接着，卡萨丁继续跳到中路，清完对方兵线，又将对方的中路一塔拔掉。
　　随后，进入敌方野区，清理野怪。
　　还在发育！
　　就差最后一点钱！
　　......
　　等到对方人员相继复活，小龙也随之刷新，仍旧是火龙。
　　另一边，剑魔和豹女两人再一次冲向对面，送掉自己人头的同时，又将对手往小龙区域引去。
　　如果这条火龙被蓝色方拿到，就是三火龙了。
　　很显然，对方这是一定要拿的！
　　而红色方这边，又只剩下锤石和EZ两人在下半河道站位。
　　见对方人员接连不断地过来，他俩只能让出龙坑口，在旁边打打消耗尽量干扰。
　　此时此刻，宁远终于回城。
　　将自己的法穿鞋卖掉，买出AP最终极的装备——灭世者的死亡之帽！
　　法术强度，破千！
　　究极体的卡萨丁，进化完全！
　　“等我！”
　　从嘴里吐出两个字，操作着卡萨丁从家里笔直地冲出！
　　用R赶路，将自己的大招一层一层地往上叠加！
　　然而，到了后期，大家伤害都起来了，眼瞅着火龙跟着就被RUSH掉。
　　蓝色方，三层火龙BUFF在手。
　　“留他们！”
　　龙可以给，但人不能走！
　　地图上疯狂地Pin起信号！
　　锤石上前出钩。
　　EZ站在身后的位置射Q打消耗。
　　对面几个人见这边只有两个，也没有犹豫，即刻开始反打。
　　双方纠缠在一起，作出最后的激战！
　　人数上的绝对优势，让蓝色方很快便占据了上方。
　　看到EZ和锤石开始撤退，打算追击上去。
　　怎料下一秒钟，蓝BUFF的阴影处，虚空行者一跃现身！
　　神......来了！！！！！！
　　在见到卡萨丁的那一刻，对方几个人瞬间如同丢了魂一般！
　　【快跑啊！】
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　直播间里，机械键盘清脆的敲击声响起！
　　满层大招往前一踩，闪现！
　　R闪！！！！！！
　　深紫色的能量波动向四周荡漾！
　　整个空间就如同被撕裂了一般！
　　一脚，踏破虚空！
　　踩到对方人群！
　　轰！！！！！！！
　　敌方的血条顷刻融化！
　　E技能一甩，之前状态不满的挖掘机率先暴毙！
　　“一个！”
　　W戳到卢锡安！
　　“两个！”
　　Q技能给到牛头，第二脚踩去！
　　由于大招的减伤，牛头酋长勉强扛住伤害，急忙反身W一顶，将其撞飞，赶紧溜！
　　“你跑不掉的。”
　　大招位移上去，E技能减速！
　　1点几秒一过，再踩！！！！
　　“三个！”
　　三杀过后，下一个目标，是对面的中单！
　　CD转好，又是一段的R技能往前追击！
　　位移上去后，卡萨丁忽然一个走位的小扭身，躲掉了泽拉斯回身丢出的E技能！
　　彻底凉凉......
　　R技能，踩！
　　W技能，戳！
　　“四个！”
　　孤身一人，连斩对方四员大将！
　　然而峡谷杀神还未停下他的脚步，在对方红BUFF区域里继续灵动地跳跃位移，一路追击！
　　连跳四下过后，终于追到了对方仅存剩下的塞拉斯！
　　能量脉冲，减速！
　　虚无法球，出手！
　　虚空行走，前踩！
　　虚空之刃，刺出！
　　【Penta Kill！！！！！！】
　　五杀......降临与峡谷之上！
　　“结束。”
　　等待EZ和锤石将中路的兵线整理过来，卡萨丁跟随队友一起，一路高歌猛进！
　　中路二塔，推掉！
　　中路高地塔，推掉！
　　中路兵营，推掉！
　　左边门牙塔，推掉！
　　右边门牙塔，推掉！
　　此时，看着蓝方的建筑一座接一座地倒下，坐在电脑前的豹女玩家脸色煞白，额头冒汗，只感觉浑身都在发软。
　　心脏剧烈地跳动，颤抖不停的双手还在操作鼠标键盘，发起最后的投降。
　　两票绿，三票红。
　　2:3，未能通过。
　　完了......
　　绝望的目光下，蓝色方的基地被点爆。
　　对了，同样的，还有剑魔背后的老板。
　　两人面如死灰。
　　倾家荡产......
　　只感觉自己的整个世界崩塌了一样......
　　......
　　【任务完成，正在结算......】
　　【根据具体对局的效果统计，心态+7，思路+5，操作+4，计算能力+3......】
　　听着系统的播报，看着屏幕上，胜利两个大字出现。
　　宁远冷峻的脸庞终于浮现一抹柔和，宛如冰山融化。
　　他是个幼稚的人。
　　连他自己有时都觉得自己已经幼稚得没救了。
　　或许可能是受到小时候看的动画片的影响，从小就认为，做了坏事的人必须要受到惩罚。
　　即便是长大成了年，活到二十多岁，到现在，他也还一直天真地坚信着。

第八十七章 那一日，再入最强王者境界
　　“666666666666666666”
　　“赢啦！！！！！！！！！”
　　“就一个字，真他娘的爽！”
　　“解气！”
　　“这都翻盘了啊！”
　　“五杀！！！！！！！！！！！！”
　　“燃炸了！”
　　“卡萨丁是神！远皇你也是神！”
　　“我太感动了！”
　　“泪目！”
　　“远子哥牛逼！”
　　“远宝你今天就是全世界最帅的男人！”
　　“妈妈真的爱了！”
　　“两条臭狗舒服了吗？继续演啊？”
　　“两个杂种给老子输！”
　　“......”
　　在胜利的那一刻，直播间里观众们的情绪达到最高峰！
　　畅快无比！
　　两个演员疯狂送头，全程三打七。
　　在前中期，劣势到根本没看不见任何希望！
　　然而就是在这样的情况下，宁远依旧没有放弃，不断地寻找发育，跟剩下的两个队友一起顽强地抵抗到底。
　　最终装备成型的卡萨丁，以一己之力逆天改命，主宰了整个召唤师峡谷！
　　大逆风翻盘，成功获胜！
　　世界之巅，高分王者局爆炸凯瑞！
　　20-0的战绩，傲视群雄！
　　结局的一波五杀，点燃了观众们心里头激情的火焰！
　　不光拿到了游戏的胜利，还让这两个下贱的货色吃不到烂钱，最后落得个血崩的下场，实在是罪有应得！
　　引起极度舒适！
　　“厉害！强！”
　　内置语音里，听到严城的声音传来。
　　“还是这么猛啊，阿远！我这盘纯混子......纯属躺赢。”
　　“没办法，你是补位AD，玩得已经可以了。”宁远笑了下，又微微叹气，“这把打得真的累。”
　　“确实。”
　　从下午两点开始，一直鏖战到现在的快12点，中间又没吃饭，又累又饿。
　　加上这最后一盘各种跌宕起伏，耗尽了两人全部的精力。
　　“视频我这边都有，明天这俩人号就没了。”
　　严城说道。
　　有证据，加上性质如此恶劣。
　　不用想，剑魔和豹女肯定都是封永久。
　　“那我就先下了啊，肚子太饿，吃饭去了。”严城跟他道别。
　　“嗯，好的。”宁远点点头，“今天真的感谢啊，城哥！”
　　“哈哈，那下次请我吃饭？”
　　“当然没问题啦！”
　　“妥了......拜拜。”
　　“城哥拜拜。”
　　跟着，严城便退出了游戏，下了线。
　　哎.......
　　嗯.......
　　宁远揉了揉脑袋，微微沉吟，整个人都懈怠了下来。
　　高度绷紧的状态一旦放松，随之而来的就是沉重的疲惫感。
　　稍微偏动一下脑袋，看着旁边的屏幕，自己直播间高达一百四、五十万的人气，弹幕密密麻麻，刷着“远皇牛B”，还有各种飞机火箭漫天飞舞。
　　“感谢......感谢大家送的礼物啊......谢谢兄弟们的支持......”
　　宁远说话都稍显有气无力：“呃......游戏打得我有点累了，礼物实在念不动，大家见谅......”
　　弹幕纷纷表示没事，同时礼物越送越多，继续加大力度！
　　一看时间，还差最后的几分钟，刚刚好。
　　从后台点开音乐软件，给观众们放了首钢琴曲，舒缓的旋律入耳，让宁远也轻松了不少。
　　就这样，一边放着音乐，一边看着弹幕，也不用说话，静静地等待着。
　　12点一过，RANK榜更新。
　　跟着，游戏界面突然一变！
　　傲视宗师的图标出现在众人的眼前。
　　即刻间，红黑色的宗师图标开始发生变化。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　几阵声响！
　　最后，金色的光芒一闪！
　　【已晋级至最强王者】
　　金黄色的王者图标出现在了屏幕的正中央！
　　弹幕瞬间爆炸！
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhhh！”
　　“上王者啦！”
　　“卧槽！帅啊！”
　　“好酷的王者标！”
　　“呜呜呜，羡慕死我了！”
　　“我也想要！”
　　“大声告诉我，我们是什么？”
　　“我们是王者！我们又是王者！我们总是王者！”
　　“恭喜恭喜！恭喜远宝！”
　　“时隔多年啊！”
　　“全体起立！”
　　“那一日，远子哥再入最强王者境界！”
　　“召唤师峡谷，你们的远皇回来啦！”
　　“......”
　　满屏幕的“666”和“恭喜”。
　　看到这个最强王者的图标，宁远心情舒畅的同时，又有些感慨。
　　也正如观众所说，时隔多年。
　　上一次留在王者段位，还是他在打职业的时候。
　　直播这么久，技术下滑严重，分越打越低，也曾让他陷入过深深的自我怀疑。
　　没想到，终于在今天，能够重回王者段，离自己的巅峰又再近了一步。
　　目标，不再遥远。
　　......
　　......
　　这场极具戏剧性的排位赛，在宁远直播间里，成千上万的观众们共同目睹了全过程。
　　并且由于当晚宁远直播间的人气极高，随即引起了广泛的传播。
　　贴吧、微博、论坛等地，到处都在对此热议讨论。
　　各大视频平台，比如噼里噼里，也有人将整局或剪辑的录像发了上去。
　　浏览器的首页推荐新闻、各大专业电竞自媒体等等，甚至包括英雄联盟的官方掌上助手，都有小编们投稿。
　　关于世界之巅高端局演员的猖狂行为，这次可总算是让所有人都见识了个明明白白。
　　两个人，从头到尾都在给对方不停地送人头，而且还是丝毫不遮掩地明着来，甚至还打字让对手出杀人书，完全无视官方，无法无天。
　　气焰如此的嚣张，看得大伙们皆是义愤填膺。
　　毕竟大多数的人，在心里还是抱有正义感的，对于这种卑鄙下作的行为都是深恶痛绝。
　　而且通过宁远在直播时透露出来的一些东西，也让大家了解了当下那些外围网站给主播平时的排位开盘有关的很多内幕。
　　一时间，闹得LOL圈内沸沸扬扬，影响十分广泛。
　　随之，一大批的人到英雄联盟的微博下边留言，请求官方加大力度处理外围以及严惩演员行为，净化当前的游戏环境。
　　对于英雄联盟，还是有不少人发自内心的热爱。
　　大家都不希望自己喜欢了这么多年的游戏，就这么被弄得乌七八糟。
　　但同时，这次事件，让宁远的知名度变得更大了，帮助他吸了很多粉。
　　在游戏中展现出超凡的强大实力，以及在直播说得那些话，让人看过之后，觉得特别的有力量，振奋人心！
　　不光赢过了对手，还战胜了演员，让他们都得到了应有的报应。
　　这才叫正道的光！

第八十八章 一个做教练的朋友
　　为了表示自己的感谢，宁远兑现了自己在直播时说的话，几天后，他请严城出去吃了顿饭。
　　约在一家比较出名的火锅店。
　　因为严城老家是西南那边的，知道他爱好火锅，而宁远自己也比较喜欢吃辣，正好口味统一。
　　见面后，看到对方差不多还是老样子。
　　个头跟宁远差不多，稍矮一点，宁远181，严城大概在178左右。
　　稍微带着点面瘫，看起来像是比较沉默寡言的那类，实则私底下骚话也不少。
　　唯一有区别的地方，就是比起以前来要“沧桑”一些。
　　“城哥，你们俱乐部是不是天天要你加班，给你都整伤了呀？”
　　等待上菜的期间，两人闲聊起来，宁远笑着问道。
　　“感觉你怎么有那种三十多岁老男人的气质了？”
　　“......”
　　严城脸部肌肉一抽，随后无奈地叹道：“没办法啊，岁数也到了，青春都回不来了呀！”
　　“这样吗？”宁远停顿了下，又笑呵呵地问，“那你应该已经找到对象了吧？订婚了没？”
　　“咳咳咳咳咳咳......”
　　严城急忙咳嗽了起来，抓起桌子上的杯子喝了口水，以此掩饰尴尬：“这......这个嘛......”
　　“啊？没有吗？不会还没谈女朋友吧？”宁远惊了下。
　　“......你谈了？”严城反过来问他。
　　“没啊！”宁远理直气壮。
　　“哦，那没事了。”
　　严城很无语。
　　“不是呀，我们不一样啊。”宁远笑嘿嘿地表示，“你都快26，27了吧？我22还没满呢。”
　　“......”
　　严城只感觉自己收获了一发暴击。
　　其实他也知道，自己年龄属实不小了。
　　认识的人中，有不少的，结婚的结婚，订婚的订婚，不然至少都谈了女朋友。
　　只有自己......老单身贵族了。
　　“不开玩笑，讲真的。”
　　宁远正经地跟他说：“我记得以前有过几个妹子表示对你有意思，你不是也尝试认识相处过么？怎么了呢，最后都没成吗？”
　　“......是啊。”严城叹息道，“就感觉......不太合适，嗯......也说不上来为什么......”
　　并不是他眼光挑剔要求太高，觉得人家这不好，那不好。
　　而且，其实那几个女生各方面条件都还挺不错的。
　　只不过，严城跟她们交谈过，相处过，最后却总感觉那不是自己要找的人。
　　但要让他讲出自己具体的理想型，他又说不出来。
　　于是就这样，一直单到了现在......
　　“行吧。”
　　宁远点点头：“这种事情我也插不上嘴，还得看你自己怎么想......嘿，单着其实也挺好，能过得自由点。”
　　“是吧！”严城也表示赞同，“而且，这么久我一直在俱乐部搞工作，蛮忙的，没太多时间考虑这些。”
　　“哦，对了。”
　　宁远又问他：“那你教练做的怎么样了呢？上次没仔细聊。”
　　“嗯.......就那样吧。”严城说道，“我们队伍今年的成绩你也知道啊，进季后赛第一轮就被淘汰了......”
　　“唉，其实常规赛前半段状态还好，但到后边就开始下滑......各种问题我们俱乐部都一起找过，也想过不少方法，但还是没那么容易解决......”
　　“关键的就是队员的状态，还有心态，这些我们也帮不了太多，只能看他们自己去调整......”
　　说到后面，语气明显变得无奈。
　　LOL的教练，在团队中的作用，可以说重要，也可以说不重要，说关键，也可以说不关键。
　　战术布置和制定、BAN/Pick、数据资料分析、监督和管理队员等等，这些工作都需要依靠教练团队，是必不可缺的。
　　但是，具体到比赛上，最终还是得看队员们的临场发挥。
　　战术布置得再好，资料分析得再全，选人搬人做的再完美，然而一旦选手在比赛对局中表现拉跨，那一切都是白费。
　　由于队伍的失利，导致这段时间严城被骂得不轻，自己心情也不佳。
　　“那你明年有什么打算呢？”宁远询问道，“还继续做教练吗？”
　　严城摇摇头：“不知道啊......我跟俱乐部的合同今年年底就到期了，至于要不要再干下去......嗯，现在还说不好，还在考虑。”
　　“这样啊。”宁远点头表示了解。
　　说话之际，火锅被服务员端了上来，摆在了桌子的中央。
　　点的是全辣的锅，反正两人都吃辣，就没必要搞清汤了。
　　随后，一盘盘的蔬菜和肉类接连地被端上。
　　“开吃吧！”
　　两人都饿得不行，等得迫不及待，谁也不和谁客气，端着菜一股脑地就往下倒。
　　各种牛肉、羊肉、肉丸、香肠、大虾、鱿鱼等等，放在火红的火锅汤里煮着，飘散着的那股辛辣的香味，闻了就让人垂涎欲滴。
　　等差不多熟了，抄起筷子就开始猛夹，放到自己碗里，随便吹两下也不管烫不烫，就往嘴里送。
　　“味道怎么样啊？”宁远呼哧呼哧，边吃边问，“和你那边的火锅比起来，感觉有什么差别不？”
　　“嗯......还行。”
　　严城将嘴里的食物咽下，说：“辣度都差不多，味道也还不错.......我们那边主要放花椒放的比较多，所以吃起来比较麻一点。”
　　“是吗？”
　　一边吃饭，一边聊天，有种非常畅快的轻松感。
　　宁远他一个人干直播，交际的圈子很窄，一年四季到头大部分时间都是待在家里，宅的不行。
　　说实话，时不时还是觉得有点憋得慌。
　　而像这样，跟老友约出来吃个饭，感觉真的挺好。
　　像以前，他跟严城出去吃饭，从来都是严城请客。
　　年龄大，又是电竞圈的前辈，严城觉得自己照顾一下后辈那是应该的。
　　想到这里，宁远真的很感激他。
　　在自己一穷二白最无力的时候，严城实在是帮了他太多。
　　“现在你也打回王者了呀，牛的！”
　　严城笑了下，说：“怎么样，感觉自己有没有回归几年前当时的巅峰状态？”
　　“啊，这......”宁远一下子被问到了。
　　他自己心里也没有个标准，不知道该如何去拿现在和当时比。
　　从目前系统显示的属性面板上来了看，自己的各项数据也都挺高，但还没有达到最大值。
　　况且，三年前的自己属性是什么样的，他也不清楚。
　　“不好说吧。”
　　宁远想了下，说：“反正现在还在继续冲分，看看自己最后能打到哪儿......”
　　“嗯。”
　　严城微微颔首，顿了下，又问：“那对以后，你还有什么打算吗？”

单章2
　　又到了我第一喜欢的单章环节。
　　为啥要发单章呢？
　　主要也是想跟大家解释一下。
　　最近被骂得老火，说我故意水啊还是什么的。
　　这种情况，基本上每个写小说的作者都有。
　　有的读者就是喜欢看快节奏的小说。
　　其实，我真的觉得很正常，也理解大家，每个读者的口味都不一样。
　　现在市面上，这种快节奏的LOL文有很多，我也知道。
　　但是，每个作者的写法风格终归还是不同的。
　　众所周知，人和人的体质不能一概而论，我曾在极度愤怒的情况下......
　　咳咳，扯远了。
　　反正，就说下我自己吧。
　　看过前面的，你们也知道，我比较喜欢注重写游戏里边的细节，注重对局的质量。
　　比如狼人打川皇诺手那一章，我找了好多峡谷王者局的素材，花了很多笔墨来写这一块。
　　那波对拼真的是究极细节，你们要是老诺手或者老狼人的话，应该也能看出里面到底有多少层博弈吧？
　　要是在后面我不解释清楚，好多人可能都看不懂。
　　像我自己，诺手打了五六百盘，狼人大概150盘左右，说不上有多老，但至少对这两个英雄的理解还是有的。
　　还有，我剑姬也打得很多，从S5改版之后一直在玩，多少盘都数不清了，反正当初我用这英雄能在一区钻石段屠杀。
　　现在虽然变菜了，但操作还有细节什么的我都还清楚。
　　所以，在写剑姬Solo那一章，我也找得都是那些真正的王者剑姬Solo的素材。
　　否则......我自己看着也尴尬啊！
　　高手对决，比的就是博弈，拼的就是细节。
　　你王者剑姬Solo，不卡破绽，不打拉扯，不卡对方技能CD，没有心理博弈，不拼操作，打得跟ICU乱斗一样......那不是来搞笑的吗？
　　但这样一写，难免字数就多了起来，而且相当复杂，写得就没那么容易了。
　　《刀光剑影》那一章，剑姬Solo的每一个操作，我都是反反复复地琢磨，发现哪里写的不好，又删掉重新改，一直改到合理为止。
　　然后，最后对拼的那些伤害数据，我是在草稿纸上一笔一笔自己算的。
　　可能你们看这一章，五分钟就看完了。
　　但那天，我自己写这4000多字，写了整整7、8个小时！
　　真的一点都不夸张。
　　所以说，很多都人骂我水，说我写得慢。
　　但是，有时候真的快不起来。
　　一快，质量就下降了，容易出错，很多东西都不合理了。
　　真要我像写无脑文一样，我也能快啊！
　　不要对线细节，不要任何描写，伤害数据什么的完全不用管，咔咔咔随便编。
　　然后呢，对线就那种，剑姬上去QAE提亚马特A一秒五刀，直接就把对面宰了，然后弹幕“哇哇哇哇哇好猛”这样式儿的。
　　王者局，写得跟没到30级的匹配一样，把宗师王者全当傻子来打。
　　这种你要我来写，我也能写，而且节奏也能很快。
　　但是，这种风格真的真的不适合我。
　　连我自己看了都难受，怎么写给别人看？
　　说了这么多，并不是想跟你们抱怨，就是想跟大伙解释一下具体的原因。
　　写这本书，我真的算很用心了。
　　而且这本小说，我是做好了大纲的，这是一个非常完整的故事，前面和后面都是相对应的。
　　所以，前面的这些内容不是我故意在水，我也绝对不会去故意拖节奏。
　　咳咳，最后一个。
　　下个星期有个分强推，还有一个APP推，都是很好的推荐（在此感谢针大）。
　　希望下个星期，大家能够多支持一下，把推荐票都砸过来。
　　不用客气，尽管砸，狠狠地砸！
　　然后，根据票数的话，在保证质量的前提下，我会加更的。
　　少休息一点，多花点时间码字，我也尽力一波。
　　超过这周推荐票数之后，我就加。
　　再超，再加！
　　还有，我也问过编辑了，这本书的数据还不错，后面的话，有机会上那些大推荐。
　　所以，再次希望大家多多支持。
　　也不用发推荐票红包，真的不用，只要有票往我这丢一丢就好了！
　　谢谢各位~

第八十九章 过往
　　宁远听闻后，明显地愣了一下。
　　“是打算继续把直播搞下去，还是......”
　　严城的话没有说完，但宁远知道他要讲的是什么。
　　拿着手中筷子戳着碗，他低着头，陷入无言之中。
　　半晌后。
　　“我也不知道啊。”
　　宁远轻声说道：“目前我真的没考虑那么远，总之，还是想着先在世界之巅把分打上去......还有直播，现在有了点起色，我想把它做好......”
　　“嗯，我知道。”
　　严城点头表示理解：“我看你直播干了这么多年，之前一直不温不火，最近人气才高了起来，真的很不容易啊......也终于是熬出头了，这种关键时候确实得加把劲。”
　　他自己也在搞直播，十分清楚主播这一行其实不好干。
　　别看那些顶级大主播过得风生水起光鲜亮丽，实际上，这行业大部分的还是那些毫无名气的底层小主播。
　　无人气，无资源，挣不到任何钱，甚至抬头都看不到一丁点希望，不知道自己的出路在哪。
　　并且那些大的游戏主播能够做起来，因素实在也是太多了。
　　自身方面的，包括自己的游戏实力，直播方面的天赋，怎么去调动观众的情绪，怎么去造梗，怎么搞节目效果，怎么跟弹幕互动之类的。
　　外界因素，还得看是否有人能捧你，有没有团队帮你经营等等。
　　除此之外，也需要一定的运气和一些的机缘巧合。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　而现在宁远，以他现在的人气来看，就处在即将要迈入这个领域的顶级行列这一阶段，只差临门一脚。
　　这时候正是需要趁热打铁，将自己的热度稳固住，再接着持续上升。
　　这样的机遇不可多得，一辈子或许就那么一两次，必须得抓住。
　　“我的情况......城哥你也知道。”
　　宁远抬起头来看他，笑了笑。
　　严城摇了摇头：“哎......”
　　叹息声中，尽显惋惜。
　　当初宁远的事情，他当然清楚。
　　外部人员虽说知晓不多，不过像他们这些职业战队的内部人员基本都了解情况。
　　当时的宁远离开职业赛场，不是别的，正是被俱乐部给“踢”出去的......
　　国服RANK榜第一，顶尖上单路人王，让那时的宁远备受瞩目。
　　初进职业，他也的确不负众望，在赛场上大放异彩，展现出极其惊人的实力。
　　国产的职业上单，大多数都是以蓝领为主，这跟LPL赛区的打法风格有关，大势所趋。
　　所以，突然冒出这么一个极具进攻性的上路选手，必然是让所有人眼前一亮。
　　实力超凡，加上又很年轻，导致大家都对他寄予厚望，觉得他的前途光明无限。
　　刚开始的时候，他们队伍在他的带领下，战绩很不错。
　　崩塌的起因，就出在那一年的冒泡赛上。
　　当时他们队伍很有机会能以三号种子的身份进入到S赛。
　　如果当时能一鼓作气，赢到最后，或许一切结局都会变得不一样......
　　但很令人遗憾，他们倒在了冒泡赛决赛BO5的最后一局，以2:3的比分输掉了比赛。
　　到了第二年的春季赛，队伍的成绩突然呈断崖式下跌，突然就从当初联赛的前列掉到了垫底的位置。
　　“你们队伍当时的那种情况，讲道理，真的很常见。”严城说道。
　　包括他现在自己带的队伍也有。
　　队员状态不佳，队伍的成绩下滑，整个团队的氛围都会越来越糟，人心凝聚不齐。
　　在这种情况下，无法避免，队员之间意见不统一，闹情绪，就会产生各种矛盾。
　　“是的。”
　　宁远轻声应道，眼睛盯着自己的碗筷，有些出神。
　　这正是他在赛程的后半段没有再上场过的原因。
　　当时，在队伍里，他跟自家队友的矛盾闹得非常严重。
　　具体是从什么时候开始的，他已经不记得了。
　　不过，自从冒泡赛失利以来，在来年的春季赛上，输过几场比赛后，整个队伍就开始发生了较大的转变。
　　总的来说，就是宁远在团队里渐渐地被边缘化。
　　在比赛中，大多数时候他都是一个人在上路打。
　　不管被对方的人员怎么针对，其他四个队友没有人会想来帮他。
　　有些时候特别明显，对面打野和中单已经在往上路走了，而自家队友却依旧继续干着自己的，该刷兵的刷兵，该打野的打野。
　　每次他跟队友语音交流，让人来保一下，可队友却从来只会跟他说“稳住”“往二塔退”“上路不要了”。
　　一次两次就罢了，可几乎每盘比赛都是这样。
　　试想一下，在上路选个剑姬或者卡蜜尔，队友都不来管，随便对方中野怎么越塔，甚至敌方的辅助都时不时地会过来，这怎么玩？
　　实力再强的人，也敌不过人数上的差距。
　　三番五次地被搞，对线根本对不了，塔下也待不住，丢兵线，丢防御塔，丢人头，跟对方的差距越拉越大，崩盘在所难免。
　　打到后面，就看着对方的上单在团战里大显身手发挥巨大的作用，而发育落后太多的自己只能边缘OB或者进场就送，毫无作用。
　　每当宁远面对这种情况，总会有种深深的无力感。
　　他也不知道该怎么办。
　　比赛输掉后，两边上单的数据出来，一对比，理所当然，锅就甩到了他的身上。
　　次数多了，以至于外界观众对他的印象越来越差，评价急转直下。
　　到后面，教练也不再信任他，开始让他担任队伍中的抗压位，选那些坦克型的英雄，只要求他线上怂住就行，继而把战术倾向到中路或者下路。
　　可是，宁远在队伍里依旧没有任何话语权，他的一切指挥和想法，队友都不会听他的。
　　仿佛就好像是其他四个在玩一局游戏，而他只有自己一个人在玩，完全配合不到一起上。
　　队伍的成绩，依旧没有任何提升。
　　平常的生活上亦然，在基地里，队友应付他的态度都特别的敷衍，日常基本没有什么交流，说不上几句话，关系僵硬得不行。
　　明明以前都不是这样的，之前虽然跟队友之间的关系谈不上掏心掏肺，但也还算比较融洽。
　　前后两种截然不同的态度，这么一对比，就算宁远再迟钝，也能感觉得到。
　　是的，他被孤立了。
　　“在当时很多事情，我还想不明白。”
　　宁远甩了甩脑袋：“后来回想一下，渐渐地，我大概也能猜到是什么原因了......”

第九十章 既然大家都没本事，各走各路才是现实
　　木秀于林。
　　这四个字，可以概括宁远当时的状态。
　　由于他当初在赛场上的表现实在是太出众了，让很多人对其十分看好。
　　甚至在整个队伍中，外界观众关注的焦点全都集中在他一个人身上。
　　期待值越高，捧得自然就越高。
　　赢了，那都是宁远打得好。
　　输了，那就是队友在坑他。
　　网络上，其他四个人就成了观众们围攻的目标。
　　每当比赛结束后，舆论大致都是这么一个风向。
　　应该就是因为这样的情况，导致让他的队友们一直对此耿耿于怀，暗自不满。
　　当然，队伍成绩好的时候，一帆风顺总是能赢，大家都很开心，还可以不在乎，好好相处。
　　然而当队伍状态不佳，开始连跪后，忍受不住了，各种矛盾开始出现，这才把那些内心积攒已久的怨气一点一点地展露出来。
　　“其实，那时候我隐隐察觉到有点不对劲，但是真的没往这方面想。”
　　宁远摇了摇头。
　　他们都是职业选手。
　　对职业选手而言，没有什么是比职业比赛更重要的。
　　说真的，要把私下的个人情绪带到赛场上，而故意做出那些举动......他觉得这根本就不可能。
　　直到某一天，宁远偶然一次无意间听到了他们几个私底下的聊天。
　　“昨天这B上路又被爆了。”
　　“玩个纳尔打大树，还能死6次我是没想到的。”
　　“真是上路提款机啊，对面不管谁去都能杀他。”
　　“菜的真实。”
　　“还真把自己当第一上单了？”
　　“没有我帮你抓，你是个什么东西？”
　　“再喊也没用，我就是不去上，看他自己一个人能玩不。”
　　“哈哈哈哈......”
　　“......”
　　听到那伙人发出尖锐刺耳的笑声，他当场愣在原地，整个人都傻了。
　　从那以后，团队的气氛越来越糟。
　　宁远也逐渐变得孤僻乖戾，队伍里仿佛愈发地没有他的容身之地......
　　最终的爆发点，是在赛季中后期的某一场比赛之后。
　　他们队伍，在那场比赛中被对手连续单方面地吊打屠杀了整整两盘，每一局都是20多分钟结束游戏。
　　一个BO3，两局的游戏时间加起来甚至都没有撑过50分钟。
　　那天，在队伍照常的赛后会议上，讨论过程中，宁远忍了太久终于憋不下去了，对自家打野发出了质疑，指责了他好几波莫名其妙的举动，质问他为什么不帮上。
　　跟着两人就吵了起来。
　　情绪激动，声音越来越大，场面逐渐失控。
　　而争吵的过程中，打野的一句话，彻底给宁远引爆。
　　“BB尼玛呢？老子告诉你，我就是不想让你赢！怎么样，服不服？”
　　宁远听闻，当场炸毛，一下子把平日的怨气一并爆发出来，对着其他四个队友一通怒骂狂喷！
　　至此，所有矛盾一旦全部挑明后，再无调和的可能。
　　随后，由于其他几个人抱成一团，强烈跟俱乐部坚持，如果宁远不下场，他们就不打。
　　加上他们这个队伍是从LSPL升上来的，中路和打野是那个时候的老队员，跟教练的关系十分好。
　　后面的事情就很简单了。
　　宁远被换了下去。
　　俱乐部只是按照合同给他发着最低限度的工资，训练赛也没得打，就这样将其冷藏。
　　那段时间，基地里几乎没有人再搭理宁远。
　　其他所有人去打比赛，他就独自守在训练室里打排位。
　　活得像个透明人。
　　赛季一结束，合同时间到期，宁远便主动地搬离了基地，自己到外边找房子租住。
　　而这个事情，经过各种渲染，随即传遍了整个LOL职业联赛的电竞圈。
　　传着传着，不知道怎么就变成了宁远一个人的问题。
　　大家又不知道事情的全貌，所以只是觉得他脾气太过暴躁，一言不合就甩锅骂队友，队伍团队中最怕有这种人存在了。
　　加上他职业生涯的后半段，比赛打得有目共睹的糟糕，状态下滑明显，也让其他队伍对他失去了兴趣。
　　各种因素综合下来，导致他在离队后，甚至没有任何一家LPL的俱乐部向他抛出过橄榄枝。
　　就这样，一晃，就是两年过去了......
　　“你是真的可惜，阿远......唉......”
　　严城摇头感慨。
　　国服第一，韩服千分，那段时期本该是他竞技状态最巅峰的时候。
　　结果，独自一个人呆在一边，没有队伍要，没有比赛打，白白虚度了两年多的时间。
　　这对于一个职业选手而言，是多么致命的一件事？
　　当初严城在排位里偶遇到宁远，觉得他天赋极高，于是把他引荐到职业联赛，就是希望他能打出一番成绩。
　　然而，最宝贵的时光，就这么被轻易地荒废掉了。
　　“没什么办法。”
　　宁远说完，重新拿起筷子，从火锅里夹出牛肉来。
　　烫的时间太长，肉都被煮软了。
　　塞进嘴巴里嚼了两下，咽进肚子里。
　　“命中注定，和他们走不到一起。”
　　宁远顿了顿，说道：“既然大家都没本事，各走各路才是现实。”
　　默默地离开队伍，或许对他而言已经是最好的结局。
　　“确实。”
　　不管是生活上还是比赛上，都被其他几个队友孤立，背地里还要戳你脊梁骨骂你，搞这样的小团体是真的很让人恶心，没有谁忍受得了。
　　处在这种极度压抑的环境下，总会有爆炸的一天，很正常。
　　大家心都不在同一条线上，甚至连“就是不想让你赢”这样的话都说出口了，那还有继续在一起打比赛的必要吗？
　　其实，无论在哪里都一样。
　　电竞俱乐部里面，就是一个小社会。
　　有的人思想单纯只专注游戏，也有的人思想复杂喜欢算计。
　　大家的性格想法都大不相同。
　　有人的地方，就总会有争斗。
　　“你们这教练，还有俱乐部也真是不行。”严城说道。
　　其实他们俱乐部，也有差不多类似的状况。
　　因为游戏比赛上的东西，队友之间或多或少会有些想法上的分歧，有时也会争吵。
　　而严城作为教练，每次在这种时候就得站出来调解，让队员说清楚各自的想法，再把矛盾消除掉。
　　教练是绝不能带着私人关系，单方面地倾向哪一边的。
　　而俱乐部管理层也没有把事情调查清楚，就妄自下定论。
　　这都是极度不负责任的表现。
　　当然，事实也证明了这样松散的俱乐部是没有好结果的。
　　后续队伍一路掉级，从LPL到甲级联赛，又在LSPL垫底，最后赞助商不肯继续投钱，老板也不想玩了，于是最终被迫解散。
　　“也怪我，当初是我把你介绍进去的。”想到这里，严城又有些自责。
　　“这怎么能是你的问题呢？”
　　宁远摇了摇头，说：“当时LPL只有他们缺上单，没别的队伍了......而且，再怎么样也不可能怪到你的头上啊。”
　　哎......
　　严城不知道该说什么。
　　发生这样的事情，他可以想象对宁远的打击究竟有多大。
　　说不定，这已然成为扎进他心里的一根刺，怎么拔也拔不掉。
　　后来游戏状态水平严重下滑，可能也跟这有关系。
　　“没事，都过去了。”
　　忽然，只见宁远敞怀一笑：“哎，要不这样吧，城哥，我干脆去你们俱乐部打打看？能收下我不？”
　　“啊？我们俱乐部吗？”
　　严城一愣，想了下，说：“你真要想过来的话，我可以去跟他们说一声，让你过来试个训，只要能过的话就行，应该没问题。”
　　“哈哈，真的吗？”宁远笑道，“那感情好......有你当教练，罩着我，那我就不慌了。”
　　“哈哈哈，可以的。”

第九十一章 世界之巅临近结算
　　10月份至11月份期间，英雄联盟全球总决赛如火如荼地进行。
　　在10月底的时候，淘汰赛差不多也到了最后的阶段了。
　　LPL的队伍今年依旧未能取得令人满意的成绩，止步在了四强。
　　决赛仍旧是LCK赛区的内战。
　　而自LPL队伍落败后，后面的比赛宁远也就没再看了。
　　最终只要看个结果就好，关于其他赛区的队伍夺冠，他没什么太大兴趣。
　　对于他最重要的，还是目前自己的冲分。
　　根据官方的宣告，世界之巅的第一个赛季，将在11月末结束。
　　等到时候结算过后，所有玩家的RANK分数将全部清零重置，等待官方的后续通知，再重新开启第二个赛季。
　　也就是说，宁远必须要在这个月底，达到他的目标。
　　自从他打到王者后，也一直在继续稳步地提升自己的分数。
　　虽说分段越高，排到的对手和队友的实力就更强，打得不像之前那么轻松，以至于上分的速度略微放缓，但至少还是一步一步往上走。
　　目前，他现在已经打到了900多分，位于王者的40多名。
　　离第一名的一千三百多点，还差400多分。
　　由于这段日子，世界赛进行的缘故，很多职业选手都去打比赛了。
　　世界之巅，Pin值再低，也还是有一些延迟的。
　　所以，职业选手比赛期间为了适应低延迟，排位打得基本上都是当地赛区本地的服务器，世界之巅很久没打，分数自然就掉了下去。
　　天梯榜近期一直都在发生不断地变化。
　　某些职业选手的排名一掉，又补上来很多路人王高手。
　　ID有中文，有英文，也有韩文等等，反正几乎大部分宁远都不认识。
　　不得不说，世界之巅这个服务器确实是高手如云，竞争实在是太过激烈。
　　今天看一眼自己前边后边的玩家的ID，还没记住，第二天又变成了新的一批人。
　　交替更换，你来我往，拼了命地往上挤，相当的刺激。
　　顺带一提，经过上次宁远的那次直播演员事件后，官方立刻出马，加大力度严查演员行为。
　　在游戏的主界面上，有了专门的举报通道。
　　只要玩家觉得哪局有问题，只需将该局的游戏录像在游戏里下载下来，再在这个举报通道里写明疑似演员的玩家以及怀疑的理由，再把录像附带上传过去，官方的人员收到后就会快速地对此进行审核。
　　一经证实为演员，立马作永久封号处理，并且还要追溯原来所在大区的申请账号，做出相应的处罚，甚至还会通知填写资料绑定时的扣扣和手机号，回收其世界之巅的资格。
　　可以说是相当严格了。
　　为了净化峡谷环境，这是必不可少的。
　　......
　　至于宁远的直播事业，现在终于是真正做起来了，正式迈入游戏区大主播的行列。
　　在鲨鱼直播平台的英雄联盟板块，他的直播间稳定排在前五的位置，每天直播的人气值至少都维持在100万以上。
　　而鲨鱼TV的官方，最近也在花非常大的力度来捧他，给了不少推荐资源，对其相当看好。
　　理所应当，现在的薪资跟以前相比，早已不可同日而语。
　　还有，像《主播确实狠》这样的集锦节目，现在基本上是每期必有他。
　　跟刚开始不同，之前，是节目给他带来流量。
　　而现在，反过来是宁远给这些自媒体带来流量。
　　直播火了以后，他本身就是热度，只要节目里有他的片段，播放量和弹幕量就会往上飙升。
　　另一边，在噼里噼里上，他的个人官方号也运营得很成功。
　　当初是粉丝群里的一个老粉，跟他说要帮他弄，把平常的直播录像做一些剪辑，搞成那种精华短视频，然后放在这个专门的官方号下。
　　宁远同意后，交由他全权负责。
　　所谓水涨船高。
　　现在，P站的这个官方号的粉丝越来越多，下边的每个视频播放量都能有几万十几万，质量高一点的视频甚至能达到几十万。
　　并且这些播放量，都是可以转化成收益的，就这样，靠这些，给这个老粉带来了不少的经济收入。
　　同时，也继续给宁远增加他在噼里噼里的知名度。
　　......
　　......
　　很快，时间到了11月的下旬。
　　世界之巅第一个赛季接近尾声阶段。
　　所有人都卯足了劲，拼了老命的往上冲分。
　　包括宁远在内。
　　最近这段时间，系统并没有给他布置什么任务，估计也知道这是他冲刺的最后阶段。
　　不光是直播的时候，私底下也在打，每天除了上分就是上分。
　　闲暇时间呢，他就盯着RANK榜猛看，时时刻刻观察排名的起伏变动。
　　大致的排名差不多已经定下来了。
　　第一名，仍旧是那个韩国次级联赛战队的打野，1379分。
　　第二名，LPL赛区Cobra战队的越南籍选手，1327点。
　　第三名，LCS赛区Tim战队的中单选手，1291点。
　　第四名，一个韩文ID，无战队认证，玩中单的，1266点。
　　第五名，LMS赛区Bears战队的打野选手，1210点。
　　第六名，一个韩文ID，无战队认证，主玩AD，1180点。
　　第七名，LPL赛区ME战队的中路选手，1149点。
　　第八名，一个ID叫“Evil”的玩家，无战队认证，主玩AD，1121点。
　　第九名，LEC赛区G5战队的中单选手，1097点。
　　而当宁远看到第十名的ID时，被惊了一下。
　　【Korean Is All Dog 】
　　这名字......
　　无力吐槽。
　　到底是哪个人才，敢把地图炮开这么大？
　　在世界之巅RANK前十这么显眼的位置，搞这种ID，那不就相当于在给全世界的LOL玩家看？
　　这家伙......号估计是不想要了吧？
　　宁远好奇地用英雄联盟助手查看了一下他的战绩，发现确实是刚改名不久。
　　之前的ID叫【只手逆苍天丶】
　　噢！原来是他啊！
　　宁远恍然大悟。
　　他记得很清，这人一直排在前十的位置，是个玩辅助的，ID如此中二，想忘记都难。
　　突然改了这么个名字，也不知道是受了什么刺激。
　　取这种明显带着地域攻击歧视侮辱性质色彩的ID，严重违反拳头官方的规定，这号估计也活不了多久了。
　　就在这时，宁远放在一旁的手机忽然响了起来。

第九十二章 一个字，冲！
　　看到手机上显示的名字，是领导打来的。
　　按下接听。
　　“喂，老妈，今天怎么打电话过来了？”宁远奇怪地问道，“有啥事啊？”
　　他妈对他向来实行的都是放养政策，平时无事不登三宝殿，很少联系他。
　　“听你的话......没事我就不能打个电话过来呗？”女人的声音从听筒里传来。
　　“那倒没有。”宁远赶紧否认。
　　“嗯......”电话那头顿了下，继续说，“问一下，你最近过得怎么样了？”
　　“......妈你咋了？”宁远大惊。
　　“什么我咋了？”
　　“没有......只是......”
　　宁远十分纳闷：“你怎么关心起我来了呢？”
　　关键一般他妈打电话过来，要不就是有比较重要的事，要不就是问他妹的上学情况。
　　这突然给他来一句“你最近过得怎么样”？
　　......说实话，宁远一下子适应不了。
　　“这话说得......当母亲的，关心自己儿子那不是理所应当吗？”电话那头继续说道，“有句话叫‘儿行千里母担忧’，你不会不知道吧？”
　　“......老妈你别这样，正常点！”宁远有点懵。
　　从老家到天海，千里确实是有了。
　　但担忧......这么多年，也没见她什么时候担忧过啊？
　　电话那头笑了几声，又说道：“行了，别贫了，快点讲一下，这段时间过得如何？”
　　“呃......还可以吧。”宁远表示，“没生过什么病，吃饭睡觉也都挺规律的......还有，最近我直播比以前要火了，收入也提高很多。”
　　“嗯......你自己觉得，现在的生活怎么样呢？”他老妈又问道。
　　“我觉得挺好的啊。”宁远笑着回应道。
　　该吃吃，该喝喝，饿不着。
　　每天直直播，打打排位，轻松自在，没有太多的生活压力。
　　“那就好。”
　　“哦，对了，宁婧最近也还可以。”宁远告诉她，“学习很刻苦，考试都考得不错......呃，生活上，她跟我说也没什么问题。”
　　“嗯，婧婧电话里跟我讲了......她管理自己一向管理得很好，对她我都不怎么担心。”他老妈说道。
　　宁远听完哼唧了两声。
　　在家的时候，就把宁婧当块宝一样护着，捧在手里都怕不小心给捏碎了。
　　这到了外边，不在身边，你要说他妈不担心，打死宁远都不信。
　　“婧婧还跟我说，你对她还蛮照顾的，每个月还会给她些额外的生活费，也经常给她打电话什么的......行，你这当哥的也算当得称职，表扬你一下。”
　　“嘿嘿，那是。”
　　“哦，对了，今年你跟婧婧一起回来过年吧。”电话那头说道。
　　“啊？”
　　宁远听闻，愣住了。
　　自从出来这边打职业后，一直待在天海，已经三年都没有回过家了......
　　“怎么了，不是挺好的吗？”电话那边继续说道，“你这么久没回来过......不想见我啊？”
　　“不是不是......”宁远矢口否认，无奈地苦笑了一下，“但现在才11月份，离过年还有很久啊，现在就说这个......太早了吧？”
　　“早什么早，也快了......反正现在先提前讲好嘛，没差别。”
　　“这倒是......”
　　宁远寻思了一下，说：“好吧，等宁婧学校放假了，我跟她一起回。”
　　“那行。”
　　跟母亲再闲聊了一会儿，随即挂断了电话。
　　呼~
　　宁远吐出一口气。
　　回家吗？
　　想到这里，他感觉自己心脏微微有些触动。
　　当初因为要辍学出来打职业这事儿，跟他老妈吵得不可开交，差点要闹到断绝母子关系的份上，后面时间一长，关系才慢慢缓和了下来。
　　本来他都已经做好了这辈子可能不再回家的打算了，但现在......
　　总感觉有点尴尬呀！
　　兀自一个人坐在那纠结了一会儿，随后甩了甩脑袋。
　　罢了，现在想太多也没用，到时候再说吧。
　　......
　　......
　　离赛季结束，还剩最后的一星期。
　　与此同时，宁远也终于顺利地打到了王者的1081胜点，RANK榜排名11。
　　目前，整个排行榜前列的名次和分数基本都确定了下来。
　　离榜首，还差最后的300分。
　　“卧槽，真牛啊！”
　　“世界之巅千分王者，马上就要进前十啦！”
　　“有丶小激动！”
　　“不会吧，不会吧？不会远子哥真要上第一了吧？”
　　“梦回三年前？重返巅峰？”
　　“我一直以为远宝在吹B呢！”
　　“龟龟，还真要上演莫欺少年穷的戏码？”
　　“辣是真的牛批！”
　　“真要上世界之巅第一了，那确实是有牌面啊！”
　　“远家军雄起！”
　　“兄弟们，远字刷起来！”
　　“远远远远远远远远远远远远远！”
　　“......”
　　现在一开直播，弹幕都是满屏覆盖。
　　这几天，宁远的直播间人气甚至都稳固在了一百八十多万，稳稳当当地锁定在英雄联盟分区的前三名。
　　要是在下午的时候开播，妥妥的就是LOL区的“一哥”了。
　　至于为何人气如此突飞猛进，原因很简单，大家都是来看他直播冲第一的。
　　虽说国内世界之巅的高分主播也不少，但毫无疑问，目前在全网所有的主播里头，宁远的分最高，离榜首最近。
　　同时，加上这段时间，网络上到处都在帮他宣传。
　　贴吧、知乎、论坛、浏览器首页等等，只要是关注LOL的人，到网上随便一看，全是他的推送，都在为他的冲第一造势。
　　靠着这样，给他的直播间引流来了一大批新的观众，热度进一步地上升，于是才有了现在这样。
　　要知道，世界之巅可是世界服，汇聚了全球英雄联盟的最精英的玩家，名副其实最高端的服务器。
　　登上第一的王座，向全世界的英雄联盟玩家展现自己的强大实力，让大家都能记住你的ID，对任何召唤师而言，那都是一份至高无上的荣耀！
　　而作为国内的观众，自然是希望这份荣耀属于国人。
　　以前韩服RANK榜，这么些年一直都被韩国人霸占，这回也是时候该挪挪位了！
　　所以，才把目光全部聚焦在了他的身上！
　　面对这么大的阵仗，诸多人们的期待，要问宁远有压迫感吗？
　　回答，那当然是有。
　　可是，这些压力对他来讲，同时，亦是一份催促他向前的动力。
　　一个字，冲！

第九十三章 拉锯战
　　倒数第六天，1130点，位列第八。
　　倒数第五天，1192点，位列第六。
　　倒数第四天，1267点，位列第五。
　　倒数第三天，1232点，位列第五。
　　倒数第二天，1345点，位列第二。
　　最后一天......
　　鲨鱼直播平台。
　　【直播间名称：世界之巅最终决战日，单排冲第一】
　　此时，该直播间的人气值高达230万，排在鲨鱼TV英雄联盟板块的第一位！
　　屏幕上，各式各样的礼物刷来刷去，弹幕更是密密麻麻，交织在一起。
　　“来喽！来喽！”
　　“天呐！我好慌！”
　　“远宝，妈妈怕！”
　　“激动人心的时刻就要来啦！”
　　“上第一了吗？已经上了吗？”
　　“现在远皇多少分了？来个雕大的说下！”
　　“已经1352了！”
　　“第一名1393，快了快了，就差40分了！”
　　“6666666666666666666！”
　　“远子哥，远子哥，你嘛时候是世界第一啊？”
　　“就在今天！就在今天！”
　　“......”
　　直播间观众无一不是兴奋激动的要命。
　　见证命运的时刻就要来了！
　　就在今天！
　　直播间里沸腾不已，热闹非凡，而另一边，宁远坐在电脑前，眼睛专注地盯着屏幕，手里冷静沉着地操作着鼠标和键盘，正全身心集中地投入到游戏上。
　　外界发生的任何一切，仿佛都与他无关。
　　游戏时间来到32分钟，当最后一波团战打赢对方后，宁远这边所有人集结中路，一路往对方基地里平推过去。
　　旋即，对方的基地水晶爆炸，游戏获得了胜利。
　　战绩先是，他的贾克斯以13-3的凯瑞战绩，斩获了全场的MVP。
　　再到结算界面，+14胜点。
　　【最强王者1366点】
　　“哇，赢啦！”
　　“这贾克斯也太猛了！真的C！”
　　“队友躺得舒服呀！”
　　“不愧是远宝的招牌英雄，就是强！”
　　“诺手人柱力，贾克斯人柱力，你以为呢？”
　　“又加14，离第一越来越近了！”
　　“远皇加油！”
　　“奥利给，给爷冲！”
　　“......”
　　结束后，观众们再度欢欣雀跃起来！
　　宁远长舒一口气，稍微活动下脖子和手腕，又立即继续点击再来一局，重新进入队列。
　　这是最后的冲刺阶段，每一分钟，每一秒钟都特别关键，必须要跟时间赛跑。
　　趁着排队期间，宁远点开排行榜，浏览榜单看有没有变化。
　　嗯，还好，没怎么变动。
　　接着又切到英雄联盟助手，查看自己周围上下的人的状况。
　　果然，如他所想，基本上大家现在都在打。
　　包括这几天，排在附近的那些人和他一样，都在争分夺秒地打排位，朝着第一的位置，拼了老命地往上攀爬。
　　不管是你前面的人，还是后面的人，都是你的竞争对手。
　　每输一局，你就离你的前一位更加遥远，抑或是跟着就会被你的后一位所超越。
　　不把你的对手甩在后头踩在脚下，你就会被他们当作垫脚石。
　　这种情况下，竞争就是如此的残酷。
　　不断地刷新着助手上的战绩，忽然，他看到第一名的那个韩国某次级联赛队伍的打野当下的一局游戏也结束了。
　　绿色的标志，表示着胜利。
　　加了12分，1405。
　　看到这里，宁远的心脏紧缩了一下，抿了抿嘴唇。
　　“哇！可惜啊！”
　　“那家伙居然赢了，我透！”
　　“好不容易加了分，又被拉开了！”
　　“这人上分也是猛，有点强的！”
　　“别呀，别再让他赢了呀！”
　　“求你了系统，给他来点垃圾队友吧！”
　　“我愿意用我室友一辈子上不去白银，来换那个B掉100分！”
　　“......”
　　弹幕又刷了起来。
　　“这人RANK确实猛！”宁远摇头感叹道。
　　他之前也排到过这个第一名好几次，排位里表现相当的强，尤其是像岩雀死歌这种，几乎拿到就能C。
　　从战绩来看，赢得局几乎全是凯瑞局。
　　而且，他已经霸占了世界之巅榜首很久了。
　　时不时也有人上去把他挤下来，但没过多久他又能重新打回去。
　　在RANK这一块确实是极具统治力。
　　现在，他估计也知道自己正在往上追赶他，所以肯定不会停下来的，还会继续打......
　　在他思考之际，游戏排了进去。
　　捏了捏脸，收敛心神，宁远继续集中到游戏上来。
　　想再多也没用，打好目前自己手上的对局才是最重要的。
　　......
　　在这一盘中，局势不如上一盘那么顺畅，宁远打得很艰难。
　　对线期，他的剑姬遭到了对方打野的针对，被抓了几次后，陷入了劣势。
　　好在是他现在心态足够稳，顶住了压力，在线上不急不躁，慢慢地补刀发育，没有让对方上单把雪球滚大。
　　随后，趁着对手的一波TP支援下路，又让他缓了一大口，安稳地收到了两波兵线，又吃到了塔皮。
　　经济和经验得到大幅度的补足，前期的劣势逐渐被扳平。
　　不过，虽然他的局面好起来了，但队友又有点崩盘。
　　就这样，在前中期，他们这边整体一直处于被压制的状态，十分难过。
　　而到了后期，宁远依旧还是靠着自己的个人能力，把剑姬这个单带点的特性发挥得淋漓尽致，各种在单线的牵制，帮助队友缓解了压力。
　　后面的两波团战里，他们这边总算打出了反扑，战胜了对面，将局势彻底逆转。
　　最终，艰难取胜。
　　加了15胜点，来到1381分。
　　宁远浑身一松。
　　打得这么累，但还好是赢了。
　　跟着立马打开英雄联盟助手查看榜单的情况，发现第一名也已然打完一盘，甚至结束得比他要快。
　　他也又赢了一局，加了13分，来到1418。
　　又拉开了......
　　宁远无奈地摇了摇头。
　　简直就是在跟打拉锯战一样，你来我往，你上我也上。
　　也不知道要对峙到什么时候......
　　再看了眼下边的人，同样也在疯狂地往上赶。
　　这场面，让宁远想到以前看过的那种“僵尸围城”的电影。
　　他现在就站在二楼的位置，下边一群嗷嗷待哺的“小宝贝”等着开餐。
　　这一旦要是掉下去，骨头渣子都会被啃个精光！
　　太凶残了......
　　从下午开始，宁远一直直播到了晚上。
　　夜幕降临。
　　这场追逐的戏码，即将进入尾声。

第九十四章 一把之差，决战时刻
　　到了晚上11多点钟，宁远结束掉手上的一局游戏。
　　“卧槽！赢了！”
　　“太特么刺激了沃日！”
　　“最后一波团差点输，这EZ真是在犯罪！”
　　“全场B用没有，空Q空R，不知道还以为是演员！”
　　“没办法呀，那是个打野补位的，人家开局也说了，只能混。”
　　“还好，还好，赢了就行！”
　　“1438点啦！强强强！”
　　“妈耶，我好紧张啊！”
　　“那边呢？那边咋样了？”
　　“还在打，没出来呢！”
　　“......”
　　弹幕还在议论个不停，气氛热烈异常。
　　宁远争分夺秒，立即点开了下一局游戏。
　　抓起桌上的杯子喝了口水，一边切到助手继续看战绩。
　　好友列表里显示，第一名的那个打野当下的对局还未结束，游戏正在进行。
　　右下角的日期，提示着他时间已然所剩无几，最多也只能容忍他打最后一局了。
　　而他目前位列第二，离头顶上的人还差大约两局的分数。
　　宁远紧紧地盯着屏幕，心脏扑通扑通地跳动。
　　一旦，那人这一局赢了的话，那真就一点机会都没有了......
　　终于......
　　战绩刷新了，RANK榜一的那位打野玩家的对局结束。
　　红色的字，显示着游戏的失利。
　　分数：1453点。
　　哈！
　　宁远深重地呼出一口气。
　　“666666666666666666666”
　　“卧槽！吓死我啦！”
　　“MD，我都还以为结束了呢！”
　　“万幸万幸，还好没赢啊！”
　　“就差15分了！”
　　“远宝再赢一把啊！”
　　“加油加油加油加油！”
　　“冲冲冲冲冲冲冲冲冲！”
　　“......”
　　到了这个时候，大家也不再像平时那样阴阳怪气他，因为知道这是关键时候，全体观众都在给宁远鼓劲！
　　查看着对局详情，宁远注意到了，在刚才的那局中，第一名的那个玩家和第三名，也就是LPL赛区Cobra战队的越南籍打野选手撞车了。
　　从战绩来看，他好像遭到了越南打野的制裁。
　　而后者稳固住自己第三的位置，来到1407分。
　　跟自己的1438分相比，也差了大概两盘。
　　......
　　......
　　时间一分一秒地过去，队列读了很久。
　　而期间，从好友列表里，他注意到第一名的打野一直没有进入队列中，并没有开启下一局的游戏。
　　稍加思索，宁远便想明白了。
　　对方必然知道目前自己跟他之间的差距只有一局。
　　估计就是因为刚刚输了，所以导致他有些害怕，担心再输一局继续掉分，所以现在不敢排。
　　目前他仍旧手握15分的优势。
　　如果宁远没猜错的话，他应该会先等自己这边进去后，看看局势怎么样，再决定要不要开启最后一局的游戏。
　　若是宁远这盘要输，那他就稳坐钓鱼台，不用再打，躺着就把第一名轻松拿下。
　　如果宁远这边顺的话，那他再排，打的快一点的话也来得及。
　　唉......真机智呀......
　　宁远苦笑着摇了摇头。
　　但也没啥办法，人家分更高，就是有这样的优势。
　　转眼间，游戏排了进去。
　　直播间的所有观众，以及宁远均是心头一紧。
　　来了，决战时刻！
　　位置被分配到了五楼，而且如愿以偿地拿到了上单，这让他心里稍微放宽。
　　自己的生死局，当然要紧紧地握在手里，让自己来凯瑞。
　　即便失败了，至少也要不留遗憾！
　　跟着，等BAN人结束后，看到对面禁用掉了诺手、武器、剑姬、死歌、艾克这五个英雄。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“这啥情况？”
　　“怎么远子哥的英雄全被BAN了？有毒吧！”
　　“对面是不是有人狙击啊？”
　　“绝壁有内鬼！”
　　“MMP，我吐了！”
　　“这是巴不得远皇死啊！”
　　“怎么办，怎么办啊？”
　　“......”
　　慌乱的情绪在观众里蔓延。
　　看直播的都知道，最近宁远几乎一直都是在用贾克斯、诺克还有剑姬这三个英雄冲分，胜率非常高。
　　没想到，对面这一手居然直接给禁完了！
　　有这么巧的事情吗？
　　“没事......”
　　宁远咽了下喉咙，冷静道：“我还有别的英雄玩，不要急......BAN就BAN了吧，很正常。”
　　就算人家是故意BAN你英雄，那也没什么好说的。
　　现在世界之巅又不只是他跟第一名两个人的游戏，其他玩家也有自己的目标，谁不是在为此全力以赴力争上游？
　　大家各自为战，都是为了获胜，无可厚非。
　　对方三楼的上单出到了剑魔。
　　随后不久，轮到宁远选人。
　　根据阵容看了下，他们这边比较缺乏前排。
　　犹豫再三，最终，选下了狼人上单。
　　这英雄出半肉，打到中期坦度很足，能够补足他们阵容的缺陷。
　　选人结束，进入游戏。
　　在加载界面，宁远查看了两边的段位。
　　他们这边，两个王者，三个宗师，而对方是三个王者，两个宗师。
　　粗略地从整体段位来看，两边差不多旗鼓相当，对方稍高一点。
　　然后，宁远在对方的打野位上，看到了一个熟悉的ID。
　　【MyPace】
　　“？？？？？？？？？”
　　“又撞车啦！”
　　“这特么不是第三名吗？”
　　“Cobra战队的越南打野啊！”
　　“坏了坏了，狠角色来了！”
　　“这吊人比赛都是猛得一批啊！”
　　“讲道理，LPL有几个打野能玩得过他？”
　　“刚刚第一名的那盘不就是被他干碎了吗？”
　　“完了完了，这是真的老火！”
　　“演一把啊越南打野！秋梨膏！”
　　“就是，反正你上不了第一了，让远皇赢吧！”
　　“......”
　　弹幕再次热议了起来。
　　对于看LPL比赛的观众，这位越南籍选手几乎是无人不知无人不晓。
　　被Cobra战队挖掘后，MyPace刚进到职业联赛，在第一场就打出了无比惊艳的表现。
　　一手男枪，打法彪悍凶猛，像个“土匪”一样，肆意地入侵野区疯狂反野。
　　一个BO3，整整把对方打野养了两盘的猪！
　　随后，继续在LPL比赛里延续他独特的进攻风格，观众和解说们都对其称赞有加。
　　毫无疑问，MyPace是目前职业联赛里顶尖的职业打野选手。
　　......
　　加载结束，正式进入对局。
　　宁远位于蓝色方，上单狼人，打野盲僧，中单安妮，AD伊泽瑞尔，辅助莫甘娜。
　　红色方那边，上单剑魔，打野赵信，中单佐伊，AD女枪，辅助卡尔玛。
　　买出多兰剑和一瓶红后，宁远径直地往上路赶赴。

第九十五章 开局一杠五（第一更）
　　对面剑魔的ID叫“AatroxBlade”。
　　这个人宁远有印象，之前在排位里排到过，是个专精剑魔的王者玩家。
　　也就是所谓的绝活哥。
　　宁远率先钻进上路的草丛，观察情况。
　　接着，就看到剑魔走到了红色方的防御塔前，对着草丛里宁远的位置，开始跳起了舞来。
　　Kiang！
　　一个牌子亮在了头上。
　　“跪下，你们这些凡人，让我剃干净你的脊梁！”
　　哼哼......
　　宁远摇了摇头。
　　又开始了。
　　也不知道设计师是咋想的，自从剑魔改版后，就变成了这么一个话痨加嘴臭之王，完全不知道这么多嘲讽台词都是从哪弄来的。
　　喜欢跳舞，喜欢嘲讽是不？
　　宁远活动了一下手腕。
　　那就来吧。
　　等待兵线就位，对线正式开始。
　　一上来，宁远操作着狼人往前逼了几步。
　　剑魔见状，提着剑就往后退。
　　距离太远，宁远Q不到。
　　对面貌似不打算跟他打，于是便掉头往后，回过去补刀。
　　只见对方的剑魔握着大剑，前后甩头摇摆，始终跟他保持着安全的距离。
　　等蓝色方小兵残血后，再用一段Q来补。
　　前后走位试探，抓准狼人补刀的时间，利用被动赐死剑气的额外50码攻击距离，戳到了狼人的身上，跟着又向后拉开。
　　等到自己Q技能CD转好，又用长距离的Q1砸向狼人，以此来无伤耗血。
　　不愧是主玩剑魔的王者选手，细节方面都做得十分到位。
　　这一边，宁远没有推线，只是稳稳地补最后一刀，尽量让兵线卡在中间的位置。
　　初期的补刀，他有着小幅度的领先。
　　接着，两边上单到达二级。
　　这时，这个剑魔就不再像一级那么苟了，站位逐渐靠前。
　　双方继续各自补了几刀。
　　对面的亚托克斯等待被动的CD转好，又是一剑刺了过去！
　　但这一次，宁远早有预警，被A到后第一时间就往敌方脸上走去！
　　咚！
　　剑魔抬起巨剑，一段Q，砸下！
　　外缘没中，没有击飞！
　　在对方施法之际，沃里克已经进到了剑魔的身体，带着不灭之握效果的普攻一爪撕去！
　　开干了！
　　亚托克斯一刀普攻，随即再度跃起敲出第二段Q，但只能打出内沿的伤害！
　　没关系。
　　再来一刀过后，一个跳跃转身，血红色的圆形图案出现在了地面上！
　　三段Q，正中央的位置瞄准了狼人！
　　砸下！
　　眼看要打出击飞！
　　嗷！
　　一声狼嗥，眨眼间，沃里克如幽灵一般从剑魔的身体穿梭而过！
　　正是吸附Q，瞬间移动到了亚托克斯的身后！
　　在对手Q的第三段击飞落地的刹那，硬生生将其躲避掉！
　　接着刚！
　　见自己空了技能，剑魔赶紧一个E技能后退往自家兵堆里拉，边撤边打！
　　恰好，第三波兵线上来了，再往下追就要承受大量的小兵伤害。
　　然而，狼人毫无畏惧，根本没有撤退的意思，反身开启E技能远祖嗥叫，身上多了一层外壳，伤害减免！
　　无视一大堆的小兵的攻击，还在走A！
　　眼看剑魔即将走出范围，立刻释放掉E技能的主动，打出恐惧！
　　还没结束，继续扛兵，继续A！
　　剑魔索性也不管了，自家兵这么多，必要跟你硬刚到底！
　　双方的血量一路往下狂降！
　　终于，打到了最极限的时刻！
　　眼瞅着狼人还剩50多点血，已达斩杀线，剑魔一刀挥出！
　　叮！
　　金黄色的护罩出现！
　　生死之间，狼人开出了屏障，抵挡住致命的伤害！
　　Q技能CD转好，一口撕咬，再接一发普攻！
　　啊！
　　剑魔一声哀嚎！
　　【第一滴血！】
　　自己凯旋一口回血，配合护盾，完美地顶住了小兵的伤害！
　　成功单杀！
　　“666666666666”
　　“经典上路一血！”
　　“远宝好杀！”
　　“这个吸附Q躲三段击飞，太细了！”
　　“屏障哈哈哈哈哈！”
　　“剑魔气完了！”
　　“远子哥这狼人属实有东西！”
　　“不开玩笑，我跟远皇学的上单狼人，现在已经从白银上到了白金！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“这就是伤害计算，药瓶不用磕，死不掉的。”
　　宁远脸上露出自信的笑意。
　　扛着将近两拨兵还有炮车的攻击跟对面硬打，加上自己没喝药，血量下降得更快，让剑魔以为自己能赢。
　　一手屏障，就是为此而生。
　　完美勾引。
　　对方的剑魔他对线过，知道这B也是个脾气大的主儿，从来不肯吃亏。
　　只要跟他干，他就一定会刚回来，相当头铁。
　　杀完人后，刚打算撤退，只见从下方河道草丛处，手持双BUFF的二级赵信忽然现身！
　　宁远一惊，连忙交闪！
　　可惜，你有，他也有。
　　赵信果断跟闪，距离足够后，E技能突进上去，Q技能一捅，简简单单将残血的狼人收掉！
　　“哎哟......”
　　宁远啧了一下，眉头微蹙：“来的这么快吗？二级直接抓？”
　　从现在的时间来看，这赵信是刷了蓝红BUFF就立马来了上路，明显一开始就打算要搞他。
　　实际上，这种二级GANK风险不小。
　　一旦没抓到人，对打野而言就是巨伤，因为自己时间被浪费。
　　前期的每一分，每一秒都特别宝贵，决定着你刷野的进度。
　　尤其是这种顶分王者局，真的很少会有打野这么玩。
　　虽然赵信二级就有不错的GANK能力，但如果这波他不和剑魔上去打，一样是抓不死他的。
　　这越南打野......鼻子真这么灵？
　　......
　　随即，剑魔复活后，直接TP上线。
　　而宁远带的屏障，没有T，只能走路。
　　并且这兵线还是往对方那边推的，很难受......这波单杀，讲实话，真没赚到什么。
　　一边标记了几下赵信的闪现告知队友，一边走回线上。
　　相比剑魔手里的一把长剑，他自己也只有一把剑加一个鞋子，装备上也没有任何优势。
　　身上的眼位，在开局的时候，为了帮助盲僧守蓝防止赵信进野区，于是就插到自家蓝BUFF那一块去了，导致他现在没法做视野。
　　有点麻烦啊......
　　继续和剑魔对线，但宁远也稍微稳健了一点。
　　怎料过了不到一分钟，中路突然传来“捷报”：
　　对面的佐伊配合赵信，将己方的安妮击杀！
　　这还没完。
　　过了几秒钟，盲僧也跟着阵亡在了中路！
　　中野2V2，蓝色方大败！
　　“怎么回事？赵信不是没闪吗？”
　　宁远表示不解。
　　这俩组合，盲僧加安妮，这中野打架也不弱呀，更何况对面打野在上路交掉了闪现，这居然还能被双杀？
　　匪夷所思......
　　更让他想不通的还在后头。
　　【Double Kill！】
　　游戏系统的女声响起后，提示出现：
　　己方Ez和莫甘娜先后阵亡！
　　对方女枪拿到双杀！
　　游戏时间4分钟不到，场上人头比1:5。

第九十六章 不忘初心，方得始终（第二更）
　　见此状况，宁远开始感觉到有些不安。
　　4分钟不到1-5，上中野辅AD全部阵亡了一遍，除了他自己是单杀对方后被赵信换掉的之外，其他都是单纯遭到击杀。
　　一开局就劣势了啊......
　　上路，剑魔被宰一次过后，变得老实了一些。
　　开始跟狼人保持着较远的距离，不想被宁远近身。
　　等级高一点以后，三个小技能全部学到，剑魔在线上差不多就有了拉打的能力。
　　一段Q击飞，接上W恶火束链减速，再用Q2加E打出二段击飞，等W将其拉回来后再砍出一刀被动伤害，掉头就走。
　　无伤耗血，让狼人根本没有还手的余地。
　　王者的专精剑魔，操作的娴熟程度无需多言。
　　打完一套后，剑魔站在远处，朝着宁远亮了个牌子，一边舞剑，身体一边不断地抽搐。
　　搞起心态来了！
　　宁远的眼皮跳了一下，没有作声。
　　随后，对着对着，中路给他Pin起了警示信号。
　　怎料还没过两秒钟，宁远却发现佐伊已然游走到了上路！
　　这都啥呀......
　　没办法，他也只能赶紧撤退。
　　左扭右扭，好不容易把佐伊的催眠气泡扭掉，可直面过来的飞星他无法闪避，命中后又被佐伊追着A了几下，打出了一套电刑，对方中单这才飘然离去。
　　“我这到底是在跟几个人对线啊？”
　　宁远无奈地苦笑了一下。
　　杀不了他，就硬是要过来耗他一套血量，恶心他一波，简直不讲道理！
　　但又能咋办呢？
　　自家中单安妮处于劣势，线上根本看不住佐伊，不就只能放他游走？
　　......
　　然后，过了一二十秒钟，下路的莫甘娜，再次遭到击杀，人头被赵信拿到......
　　总战绩1-6。
　　“沃日，这都什么队友啊？”
　　“莫名其妙全崩了？”
　　“EZ加莫甘娜也能狂死？逗我呢？”
　　“这些人都是故意来搞远子哥的吧？”
　　“看着都难受！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　面对眼下的局势，宁远有些急躁了。
　　由于佐伊的一波游走消耗，导致他目前的血量并不健康。
　　游戏时间来到5分多钟。
　　两边上单都是五级。
　　场面上，剑魔掌握着推线的主动权。
　　狼人的血量在半血以下，而剑魔还有三分之二以上，状态也处于小优。
　　等到剑魔过来，砍出手里的赐死剑气之时，宁远断然选择动手！
　　一发附带不灭的平A起手，吸附Q瞬移到他背后，开启E技能，直接开干！
　　轰！
　　只见亚托克斯即刻朝着回身的位置，甩出手中的W技能！
　　命中！
　　恶火束链，将狼人困在其中！
　　一段Q，砸下！
　　击飞没中，也没关系！
　　Q2加后撤E！
　　再砸！
　　咚！
　　外沿命中，打出击飞和额外伤害！
　　狼人的血量往下直掉！
　　打完一波后，剑魔立刻往后走位拉扯，等待W触发二段，将狼人拉回中心位置！
　　接二连三的控制，让沃里克动弹不得，根本无法近身到剑魔旁边！
　　嗷！
　　E技能失去目标，恐惧了个空气！
　　等待减伤结束的那一刻，亚托克斯再度飞跃腾空，举起手中的巨剑，砸出第三段Q！
　　同时，朝着狼人的位置交出闪现！
　　嘭！！！！
　　一发利落干脆的Q闪，中心精准地命中到沃里克，瞬间将其拍成碎片！
　　“？？？？？？？”
　　“啊这.......”
　　“被单杀了？？？？？”
　　“远宝什么情况？”
　　“急了呀，不该上的，血量太低了！”
　　“卧槽！剑魔这波操作真的细！”
　　“好强啊这人！”
　　“毕竟绝活哥呀！”
　　“完了，这真的糟了！”
　　“远子哥也稳不住了啊！”
　　“......”
　　直播间里弹幕纷纷刷了起来。
　　哎......
　　宁远轻微地叹了口气。
　　他被秀了。
　　如观众所说，这波确实不该打的。
　　剑魔技能全在，很好拉扯，加上对方操作完美，技能衔接释放得恰到好处。
　　不光是双方血量状态有差距，并且剑魔还多个闪，即便宁远明明知道对面第三段Q要打Q闪了，他也躲不掉。
　　要换做平时，考虑到各方面不利因素，像这种胜算很低的状况，他肯定是不会上。
　　但是，现在的他，真的太着急了。
　　眼看几个队友各自崩掉，他的心境很乱，稳不下来。
　　不能再这样发育下去，得赶紧在上路打出优势，再去帮他们......
　　就这样，不停地在心中告诫自己，不由自主的，手指就动了起来。
　　当然，平常比这还崩的局也不是没有，大多数时候他都能接受，心态并不会受队友的影响。
　　但是，这局不一样。
　　跟平时的排位相比，分量完全不同。
　　这是关乎他这个赛季能否登顶第一的最重要的生死局，仅仅就差一步之遥，且没有再来一把的机会。
　　一旦失利，这几个月做的一切努力都白费了。
　　也许有人会觉得，第二跟第一，真的有那么大的区别吗？
　　没有标准。
　　每个人都有自己的答案。
　　但对宁远而言，真的很重要，很重要。
　　从在世界之巅创建新号的那天起，不，抑或是更早的时候，几年来，他无时不刻地都在幻想着，自己有朝一日能重返巅峰，再次登顶召唤师峡谷的最高王座。
　　在宁远的心目中，这不仅仅单纯只是一份荣耀，更是一份证明。
　　不是向他人的证明，而是向自己的证明。
　　如果今天不能拿下这一局，宁远不知道，自己今后是否还能接着继续向前......
　　他输不起啊......
　　复活后，操作着狼人，默默地走回线上。
　　等剑魔回来后，看到对方身上已然买出了一把死刑宣告。
　　这件装备，能极大地抑制狼人的回血效率，让宁远的处境变得更加艰难。
　　占据优势后，剑魔打得愈发主动。
　　找到机会，上去又是一套连招，打得宁远只剩半血。
　　【亮牌】
　　【点赞】
　　【跳舞】
　　挑衅的意味何其浓厚，嚣张至极！
　　另一边，同时密切关注着第一名状况的观众们发现，那人已经没有再开启排位了。
　　“完了，他不排了！”
　　“这家伙不会也在看直播吧？”
　　“一看远子哥劣势就不打了？我笑了！”
　　“太鸡贼了8！”
　　“好无耻！”
　　“一点机会也不给？”
　　“彻底凉了......”
　　“......”
　　直播间里一片哀怨，消极的情绪蔓延。
　　这几日，观众们一直停留在宁远的直播间内观看，就是想看他冲上第一。
　　然而现在眼下的局面......
　　......
　　队友的崩溃，自己的劣势，对手的嘲讽，生死局的失败，自己的期盼，以及过去的种种，所有东西揉杂成一团，涌入宁远的脑海内......
　　叮咚！
　　【愤怒值已满，触发系统抽奖......】
　　【获得道具：心态卡X1】
　　【效果：使用后，临时提升心态值到达巅峰，使得头脑冷静】
　　【备注：混乱的时候记得放空自己，静下来思考，不忘初心，方得始终】

第九十七章 +800
　　上路的对线情况，对于宁远来讲十分不明朗。
　　剑魔装备领先，等级上来了一些，线上足以压着狼人打。
　　由于上波被单杀后，兵线被对方上单送进防御塔，让宁远亏了不少经验，让双方之间有了等级差。
　　目前他才五级，剑魔已然到六。
　　狼人站在自家塔下，遥望着对方上单推线，静静地等待着，目前状态不好，等级又落后，没有跟剑魔对打的资本。
　　现在唯一能做的，就是稳住线上自己的发育。
　　随后不久，红色方的兵线被推了过来，进塔后，宁远才开始补刀。
　　就在这时，地图上Pin起了自家队友的信号，转眼一看，安妮带着盲僧往上路赶了过来！
　　很明显，他们是想抓这个剑魔。
　　然而，当他们快到上路之时，却看见对方上单忽然开启大灭，直接往后飞去！
　　没猜错的话，河道估计是有他的视野。
　　“算了吧，跟不上啊！”
　　宁远自己的位置距离对方太远，身上没闪留不了人，于是点了几个警示信号想让队友撤退。
　　奈何两个队友铁了心地要GANK，一路追逐到红色方的塔前，安妮的掠食者让她先到，大招砸出眩晕率先留人，随后盲僧摸眼再跟！
　　两个人追进塔去，把自己的输出全部打完！
　　然而，盲僧等级太低，安妮的装备又不好，中野二人的伤害明显不足！
　　残血的剑魔，利用自己开大的移速优势，玩起了秦王绕柱！
　　一边走位，一边回身砸出技能！
　　超凡的熟练度，技能的命中率更是高的离谱，好几段的击飞和控制，将安妮和盲僧戏耍得团团转！
　　同时，大招的高额回血，让剑魔血量牢牢地锁住，就是不死！
　　【Double Kill！】
　　配合防御塔，拿下双杀！
　　“？？？？？？？？？”
　　“这俩人什么意思？？”
　　“送起来了？？？？”
　　“硬上？？？？”
　　“这特么不是演员？”
　　“嫌上路劣势不够大是吧？”
　　“看得气死了，草！”
　　“......”
　　直播间观众们躁动起来。
　　明明局面已经崩得这么厉害了，上路劣势如此之大，还硬送剑魔两个人头，这不是强行在给宁远增加游戏难度？
　　是不是都不想让他赢啊？
　　“没事。”
　　然而，宁远的语气却十分平淡：“他们也是看局势不好，想找点节奏......可惜伤害差了点，火女没点燃，不然剑魔应该死了.......都有点上头。”
　　看得出来，打野和中单并不是故意的在演。
　　而是跟刚才的他一样，只是太急了。
　　眼看着剑魔收获两人头，战绩来到3-1，发育已然全面碾压他。
　　这边，宁远的狼人将塔下的兵线收完后，B回城，补满状态，买好装备。
　　走回线上，继续发育。
　　在后续的一段时间，宁远将线权拱手让出，始终站在靠近防御塔的位置，补不到的兵就不补，但一定要保证自己不死。
　　一副标准的抗压姿态。
　　另一边，剑魔补刀的间隙，时不时还要亮一牌子，跳一下舞，发出几句讥讽的笑声，嘲讽拉满，各种搞心态。
　　宁远不为所动。
　　不仅如此，场面上，红色方整个团队依旧占据绝对的领先地位。
　　越南打野的赵信节奏完美，不管去到哪路都有声音，不断地帮助队友建立优势。
　　接着就是入侵反野，刷完野怪，见到盲僧就捅，压得自家打野喘不过气来。
　　同时，小龙也被赵信稳稳地控下。
　　双方打野发挥到的作用，天差地别。
　　胜利的天平，早已显示着向一方倾斜......
　　......
　　游戏时间来到8分40。
　　狼人7级，剑魔8级。
　　这段时间以来，宁远持续被压制在塔下，活动范围有限。
　　而剑魔可以肆意走动，自由自在。
　　然后又是一波上半河道的战斗，让对方上单又拿到一个人头。
　　剑魔4-1。
　　身上死刑宣告，小战锤，加上小木槌，不仅攻击力极高，且血条格子看起来也密密麻麻，看了就没有动他的欲望。
　　盲僧和安妮很知趣，没有再来上路找他的麻烦。
　　所以，这段时间宁远一直都是一个人在打。
　　此时他的装备，除了一把死刑和一个鞋子还有一个血瓶，其余的全是长剑。
　　虽然攻击力叠了上去，但没有任何的抗性和血量。
　　这种出装，身板脆如薄纸，一碰就碎。
　　跟剑魔的豪华装备相比，只能用破破烂烂来形容。
　　接着在线上，只见对面上单逮到机会，又是一套主动先手，追着他一通猛锤，把宁远血量压低的同时，还逼出了他的护盾。
　　没有办法，1-2怎么和4-1去打？
　　经济差只是一方面。
　　重要的是，随着等级的提升，剑魔只会越来越强。
　　8级的亚托克斯，战斗力已经足够强劲了。
　　形势......何等艰难。
　　眼看又是一波兵线即将进塔。
　　宁远的狼人站在塔下，血量只有400多点。
　　剑魔前后来回走动。
　　【亮牌】
　　【点赞】
　　占据绝对的优势，肆意妄为。
　　继续嘲讽，张扬至极！
　　等到红色方的兵线进塔后，剑魔突如其来一个QE砸了过来！
　　好在狼人提前有所预警，一个小走位将其躲掉。
　　继续吃兵。
　　然而还没结束。
　　剑魔抬手一个恶火束链又丢了出去，命中后将狼人控到，自己却没有进塔追击。
　　但减治疗的Debuff已经挂上了，让狼人A兵吸血的能力大幅度降低。
　　前后走位拉扯一下，等到Q技能的CD转好，剑魔找准位置，又是一个暗裔利刃砸出！
　　这次外沿命中了，打出击飞，敲掉宁远接近200的血量！
　　狼人的状态变得岌岌可危，随时都是一副要暴毙的模样！
　　在自家塔下，被压制成这副模样，实在让人绝望！
　　剑魔的玩家见此，心中杀意已起，知道狼人没有护盾，这是绝佳的越塔时机！
　　纵身一跃，双臂一挥，将手里的巨剑往下一砸，同时往前冲刺！
　　Q2加E！
　　外沿朝着狼人锤去！
　　咚！
　　一声巨响！
　　黄字跳动！
　　伤害......打出来了。
　　然而，并未能造成击杀！
　　狼人的血量还剩将近80多点！
　　原来，在剑魔QE上来的瞬间，宁远及时地开出了E技能！
　　减伤效果，让狼人顶住了致命的伤害！
　　霎时间，狼人迎面朝着剑魔猛然扑出！
　　一连串“嗷嗷”的嗥叫声响起的同时，利爪狂舞！
　　正是沃里克的大招，将剑魔摁在了塔下！
　　由于剑魔的二段Q打出了伤害，让其吸引到防御塔的攻击！
　　这下，反而轮到对面上单慌了！
　　1.5秒压制过后，立马反手开出大灭，即刻朝着原地砸出三段Q！
　　嗖！
　　只见在圆形中心即将落下来的刹那，狼人利用吸附Q瞬间穿刺到了剑魔的身后！
　　规避掉了中心伤害！
　　卡住剑魔的身位，沃里克持续不断的输出，配合防御塔的攻击，让剑魔的血量一路猛降！
　　触发了W的被动，使得狼人攻速暴涨！
　　骨子里的野性爆发，血液沸腾！
　　视死如归！
　　A！
　　A！
　　A！
　　三下普攻疾速猛抓而去，将剑魔撕成碎片！
　　【shut down！】
　　+800

第九十八章 置之死地而后生（第一更）
　　800块赏金到手，以及击杀后获得经验的大幅提升，让宁远将近乎绝望的境地给一波扳了回来！
　　宰掉剑魔后，将塔下的小兵稳稳当当地收完。
　　看到对面上单复活时间还有很久，于是又多清了一波线。
　　回城。
　　“我知道他要打QE想秒我，所以这波要先开减伤，吃住他的伤害。”
　　宁远回城期间，跟观众们说道：“这样能够先让他抗塔，然后我们再直接R他......等控制完，他一定会放Q3，那时我们再用吸附Q来躲他的击飞......”
　　弹幕跟着开始狂刷。
　　“66666666666666666666”
　　“细细细细细细细细细细！”
　　“远宝这波操作太细了！”
　　“好勾引！”
　　“1-2反杀4-1？属实狠嗷！”
　　“秀得我头皮发麻！”
　　“这剑魔在装个J8呢？这辈子没拿过优势是吧？”
　　“一直亮牌发表情，一直嘲讽，跟个精神病一样！”
　　“是不是没死过？啊？”
　　“头都给你打烂！”
　　“舒服了！”
　　“......”
　　本来整个局势就崩得厉害，这对面剑魔占了优势，还要一直嘲讽搞心态，这特么让观众看了怎么可能不火大？
　　所以这一波反杀，相当解气！
　　回家后，先把提亚马特掏了出来。
　　“这波虽然打回来了一些，但其实我们还是劣势。”
　　宁远冷静地说道：“不着急，慢慢打。”
　　很多玩家，在自己逆风的情况下，好不容易找机会杀回来了一次，跟着就开始膨胀，觉得自己已经能反超对面了。
　　也不考虑实际情况，下一波就硬着上去打，结果又丢掉了性命，送了回去，那就白费了。
　　而当下，宁远就是要避免这样的状况发生。
　　回到上路对线。
　　过了一阵子，两边上单都升到了9级。
　　这个等级下，剑魔的Q技能恰好学满，迎来了他第一个强势期，现在的打架能力特别厉害。
　　于是，宁远继续采用了跟之前差不多的抗压策略，还是以线上稳住发育为主。
　　实际上，一般这个时候，如果能有打野或者中单来这边帮一次，击杀掉剑魔，那么就能正式把局面扳平。
　　但很可惜，这一盘做不到，因为队友自身难保。
　　中路的安妮一直在被佐伊死死地压制，游走不了。
　　打野的盲僧，被越南打野一直入侵，野区沦陷，自己都发育不起来。
　　这样，就算他们来上路也只是帮倒忙。
　　呼......
　　宁远吐出一口气。
　　这盘......只能靠自己。
　　对面的剑魔利用Q技能，快速清线，把兵又推进了蓝色方的防御塔。
　　宁远站在塔下，利用普攻配合提亚马特清兵。
　　不过，对手也明显不可能就这么安稳地放他发育。
　　在塔前，不停地利用技能远程消耗狼人，压他血量，干扰他补兵。
　　场上，宁远依旧过得很艰难。
　　......
　　一波波的消耗，让狼人的血线一点一点地被压低，加上剑魔出到死刑，想A兵回血也没那么容易。
　　兵线持续被压，他也没机会去河道吃果子，所以状态一直很不健康。
　　剑魔的伤害也起来了，一个Q2的外沿，能打掉狼人将近250的血量。
　　游戏时间到了11分钟。
　　此时此刻，又回到了跟之前一样的状况：狼人被压在塔下，只剩400多点血量，身上药水喝光，没有任何回复品。
　　剑魔仍旧在塔前悠闲地晃荡着步伐，持续地向这边施加压力。
　　眼见血量已经很低的狼人呆在塔下，脆弱得仿佛随时都有可能破碎。
　　身上屏障的CD还没好，这时如果剑魔要冲塔的话......真是不敢想象。
　　直播间千千万万的观众，望着这压抑的一幕，紧张得连大气都不敢喘一口。
　　所有人都知道，狼人只要再死一次，这把游戏就真的结束了。
　　并且，也将意味着宁远彻底告别世界之巅第一的王座......
　　在狼人小心翼翼地补刀之时，毫无征兆，剑魔徒然动手！
　　一段Q锤向狼人，W瞬间丢出！
　　QW二连，连招顺畅利落！
　　打完一套，扛了一下塔，剑魔立刻往后拉开！
　　由于恶火束链的减速，加上被防御塔卡位，导致宁远现在已经走不出剑魔W的范围了！
　　忽然间，大灭开启！
　　触发加速，亚托克斯往对方塔下冲去！
　　等到二段W触发，将狼人拉到中心！
　　Q2接E，外沿砸！
　　嗡！
　　跟上一波如出一辙，狼人一声嚎叫，再度开启E技能伤害减伤，将剑魔的伤害硬抗了下来！
　　可是，自己的血量也已经很危险了！
　　遭到了防御塔的又一发攻击后，剑魔利用大招加速再次拉开脱离防御塔的射程！
　　两进两出！
　　王者剑魔，操作何等丝滑！
　　将拉扯做到了极致！
　　等待狼人的E减伤结束，亚托克斯又一次飞行上前！
　　魔剑举起，腾空一跃！
　　“死吧！”
　　剑魔玩家心头大声吼道。
　　Q3！接闪！锤！
　　嗖！
　　嗖！
　　两道金光交错乍现！
　　巨剑落下！
　　然而，他预想当中沃里克被砸个粉碎的画面依旧并未出现！
　　三段暗裔利刃的圆圈正中心的地面上，空无一物！
　　人......呢？
　　顷刻间，当剑魔玩家看到狼人完好无损地出现在他的上方位置之际，眼中满是惊骇！
　　What the fuck？？？？？？？
　　原来，自己的Q闪，被对面的闪现给躲掉了！
　　Holy shit！被预判了！
　　嗷~
　　回身一发吸附Q，狼人冲刺上来贴到了剑魔的身边，舞动爪子开始走A！
　　慌乱之中，剑魔的玩家一边往下走位，反手一刀赐死剑气砍向狼人！
　　依旧没有杀死，差了一点伤害！
　　心里头动荡得太过厉害，以至于完全忘了自己现在是身处对方的塔下！
　　这一发普攻......吸引了塔的仇恨！
　　宁远的眼中爆发出光芒！
　　他看到的，是这仅有的一线生机！
　　抓住了这最绝命的一波，手指敲击键盘！
　　R键按下，开启大招！！！
　　嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~嗷~
　　再度将剑魔按在自己塔下疯狂撕咬，并使其遭受防御塔的攻击！
　　自己的血量也同时开始往上增长！
　　一秒多后，大招的压制结束，沃里克挥舞利爪，继续猛抓！
　　剑魔残血后，狼人的W被动触发！
　　嗜血的欲望高涨，双目赤红，已然陷入癫狂！
　　没有退路可言！
　　置之死地而后生！
　　杀！！！！！！！！
　　最后一发附带不灭之握的普攻A了出去！
　　锋利的爪子穿透过剑魔的胸膛，捏爆了他的心脏！
　　呜~~~~~~~~~~~
　　一声狼嚎，响彻天际！
　　再度拿到单杀！

第九十九章 如何挽救局面（第二更）
　　“666666666666666666”
　　“卧槽！又单杀啦！”
　　“好狠啊！”
　　“远宝帅炸了！”
　　“这都能打反杀的吗？我人傻了！”
　　“残血就是死不掉，狼人这英雄怎么那么变态啊！”
　　“锁血战神丶沃里克！”
　　“跟条疯狗一样，太猛了！”
　　“远子哥这上单狼人属实独一档！”
　　“这个闪现我能吹一辈子！真的强到爆！”
　　“傻狗剑魔，还装不装了？嗯？”
　　“远皇牛逼！！！！！！！！”
　　“......”
　　弹幕狂刷不止，各种礼物开始刷起，再度让直播间的热度往上增长！
　　人气值已达280万！
　　整个过程看得观众们惊心动魄，每个人心脏都提到了嗓子眼！
　　400血不到的狼人，面对满状态的剑魔，装备差距还那么大，怎么看都是要被越塔单吃的节奏。
　　一旦阵亡，这盘生死局，就再无翻身的可能。
　　谁都没能想到，在这绝境之中，居然又被他抓住了这绝无仅有的机会！
　　残血勾引，丝血反杀！
　　任谁都看的出来，对面剑魔嘲讽归嘲讽，但游戏水平确实是强劲无比。
　　连招的流畅程度，在塔前打出的那种凶残的压制效果，以及越塔时的各种拉扯细节，都能看出对面上单实力非凡。
　　世界之巅王者级别的专精剑魔，能弱到哪里去？
　　可就是这么厉害的狠角色，且在自己手握天大的优势之下，居然还被宁远给操作了。
　　接连反杀两次，实在是让人感到不可思议！
　　面对生死危机的边缘，冷静，专注，操作细腻，思路清晰，宛若一台冰冷的电脑机器一样......
　　“我血量那么残，这波他的Q3一定会用Q闪的，所以我们只要跟着一起交闪，躲掉他的技能就行。”
　　宁远用着平淡的语气跟观众们继续说道：“而且这波他也失误了，还没走出塔就A我......应该是觉得自己有被动能杀，没把伤害算准。”
　　并不是所有人，都能在危急的情况下保持绝对的冷静。
　　即便是王者，照样也会出现失误。
　　就像这波，前面剑魔的所有操作都毫无任何瑕疵，然而在最紧要的关头，看到自己的Q闪被对方预判后，跟着整个人就慌了。
　　反手A出的那一下，拉到了塔的仇恨，随即就被狼人大招摁在塔底，遭到反杀。
　　也就是由于他这一丁点的失误，给宁远保留了希望的火种。
　　接连的两次单杀，让宁远彻底地将上路的劣势扳平。
　　将塔底下的大波兵线收掉，接着又利用提亚马特快速推一波线过去。
　　符文里带了爆破，得以让他能够吃到两层塔皮。
　　一波盆满钵满！
　　......
　　......
　　接连地被阵亡两次，让剑魔的发育节奏也断了不少。
　　现在他也不能像之前那样打得那么放肆，加上狼人手里有了屏障，真要拼的话还不一定能赢。
　　终于，宁远总算拿回了一些线权，可以上去补刀了。
　　发育了两三分钟，在他用提亚马特清掉一波兵线后，看到自家上半区蓝BUFF区域有了动向。
　　对面的赵信和佐伊，正在一同入侵野区反野。
　　自家的安妮和盲僧也在。
　　双方的中野相遇，恐怕很快就要打起来！
　　宁远没有犹豫，立刻掉头，往自家野区赶往！
　　两边打得火热异常。
　　一波交锋过后，这边的盲僧和火女明显血量更残！
　　没办法，发育落后那么多，打不过也正常。
　　不过，毕竟安妮的基础伤害摆在那里，一套RQW，配合提伯斯，也干掉了赵信大半的血量！
　　队友的两人正在逃亡。
　　只见德邦总管一马当先闪现过去，E技能突进上前，A出三枪击飞，W一戳，甩出大招！
　　一套连招，直接将李青秒掉！
　　继续提枪，向着安妮进攻！
　　就在这时，从上方的位置，一只眼睛赤红的野狼朝着这边奔袭而来！
　　血量不佳的赵信，触发了狼人的鲜血追猎！
　　移速得到增加，大招范围提升！
　　远距离，突然猛扑！
　　咬住赵信，开始撕扯！
　　压制结束后，AQA接提亚马特！
　　【SHUT DOWN！】
　　击杀赵信，拿到终结赏金！
　　+600
　　另一边，佐伊也跟着到位，从后方拉出远距离的飞星想秒安妮！
　　宁远立即操作狼人卡住位置，开启E技能减伤，挡下了佐伊的技能，掩护自家中单撤退！
　　位置很深，前边就是上路二塔，佐伊也不好追击，遂选择放弃。
　　“还行，一换一。”
　　宁远微微点头。
　　劣势局面换人头，肯定是不亏的。
　　加上盲僧本来就炸了，而赵信是大人头，怎么算都是赚到。
　　这600块，对宁远来讲也很关键，极大地补足了他的发育。
　　不过，虽说他自己是起来了，可他们这边整体局面并没有太大改善，依旧处于崩盘的状态。
　　总人头比6:15，而他又占了其中四个人头，整体落后太多。
　　佐伊4-0，赵信3-1，对方中野优势还是巨大。
　　从刚才就能看出来，他们俩人一直在各种积极找节奏，要滚大他们那边的经济优势。
　　宁远轻微地摇了摇头。
　　这种局面，他该如何去挽救？
　　......
　　在接下来的时间里，蓝色方的中一塔和下一塔接连地告破。
　　连带的就是视野全方位的丢失，地图上大片大片的黑色。
　　接着，系统提示：
　　【小龙被红色方收下】
　　对方已经拿到了一火一土。
　　没过多久，系统再度提示：
　　【峡谷先锋被红色方收下】
　　外边的地图资源全部丢光。
　　随后，在游戏时间17分钟左右，宁远这边的安妮在自家野区，不小心被对手逮到，遭到了击杀。
　　随即红色方当机立断，在中路放下先锋，五个人抱团推进。
　　失去安妮，蓝色方剩下狼人、EZ、莫甘娜和盲僧，约等于没有任何清线能力。
　　面对敌方的来势汹汹，他们无法防守，只能选择放塔。
　　红方一路长驱直入，顺畅无阻地将蓝方的中二塔、高地塔和兵营一举拿下。
　　中路彻底通关！
　　你以为就此结束了吗？
　　并没有。
　　红色方这边趁着现在局势顺风，气势如虹，打算要加快游戏节奏，不留一点活路。
　　处理好兵线，五个人继续抱团转下，朝着蓝方的下路高地继续进发。

第一百章 开她啊！（第三更）
　　下路二塔接着被破。
　　两分钟后，红方人员再次逼到了宁远这边的高地前。
　　大军压境。
　　局面依然无比的艰难。
　　蓝方这边，几乎全是手短的英雄，唯一一个长手的EZ也没有什么AOE，整体清线能力太弱。
　　而对方的阵容里，有个发育相当肥的佐伊，消耗POKE能力一流。
　　蓝色方除狼人外，其余四个全是脆皮，只能让宁远上去顶。
　　可是，靠他一个人也不可能吃得住对方所有人的伤害。
　　剑魔的Q，卡尔玛的RQ，女枪的E和平A，各种技能纷至沓来。
　　更重要的一点，他现在身上没有魔抗，对方中单对他造成的攻击疼痛无比。
　　王者的佐伊，技能命中率何等精准，催眠气泡加飞星乱入，一套就把宁狼人打得巨伤。
　　好在是有莫甘娜的E，导致宁远不至于有生命危险，可是血量残了，就不得不返回泉水回补。
　　见你这边关键的上单不在，红方正面怎么可能给你任何喘息的空间？
　　对方的AD女枪，站在下边直接开启大招！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　一大波的弹幕扫射过去，AOE拉满！
　　消耗蓝色方这边的血量，逼退了众人。
　　趁此之际，红色方人员即刻踏上高地，全员集中，将高地塔一举拔掉！
　　另一边，宁远的狼人补满了状态，立刻从家里朝着下路冲出。
　　可惜对方根本就不浪，拆完高地塔后，卡尔玛给出群盾加速，五个人一齐撤退。
　　兵不血刃！
　　19分钟，蓝色方中路通关，下路高地塔被拆，两路已破。
　　看着中路的超级兵压来，真是一幅令人绝望光景。
　　接着，由盲僧发起了投降。
　　四票通过。
　　只剩宁远的最后一票了。
　　“凉凉！”
　　“两路高地......我去......”
　　“队友都点了，唉......”
　　“四个人都不想玩了，没得赢啊！”
　　“远宝点了吧，没希望了。”
　　“GG了。”
　　“跟世界之巅第一说拜拜吧！”
　　“下赛季再来。”
　　“心疼远子哥啊！”
　　“......”
　　观众们唉声叹气，都不忍看这一幕。
　　现在的时间已经过了11点40，没有再开一盘的可能。
　　其实一开始大家也知道，这是决胜生死局，哪还有什么再来一次的机会？
　　英雄联盟，始终不是一个人的游戏。
　　排位都是有随机性的，再强的人也没法操控得了每一盘游戏的局势。
　　队友差距过大，很多时候总是让人束手无策，心有余而力不足。
　　大家伙也看得出来，这局再拖下去也毫无任何意义。
　　跟之前宁远卡萨丁那一局不同。
　　狼人，并不是一个后期英雄。
　　技能机制摆在那儿，前中期确实有一定的强度，但越往后走就会逐渐下滑。
　　对方的水银一出，你的大招就等于白费。
　　后期的伤害也严重不足，切不死人，只能当做一个前排去替队友承担伤害。
　　一旦中期的节奏没把握住，打到后面狼人那就真的太疲软了。
　　毕竟不是吸血鬼卡萨丁这类的后期大核。
　　然而现在的状况，安妮0-3，伊泽瑞尔1-2，两个输出点都发育不起来，即便他狼人装备再好，再能抗，又有什么用呢？
　　没有伤害，团战照样打不过呀......
　　并不是观众们悲观，但眼下的情况就是这样，看不到任何希望。
　　无解的局面，预示着这场对局再打下去也没有任何意义。
　　必败之战。
　　所以，还有挣扎的必要吗？
　　就在这时，游戏画面里，只见宁远的游戏鼠标移动。
　　最终停在了“否”上。
　　四灯绿，一灯红。
　　投降......没有通过。
　　“能打，不着急。”
　　从宁远的嘴巴里吐出这几个字。
　　听到这一句，直播间的观众们感到有些心酸。
　　大家也都能理解，他究竟有多么不甘心。
　　仅仅就因为输掉这局游戏，就将与第一的宝座失之交臂......
　　换了谁，那都是意难平啊！
　　可是......
　　真的......能打吗？
　　这是在骗自己？
　　......
　　至于观众们怎么想的，宁远对此一概不知。
　　他现在满脑子考虑的，都是当下游戏的局势。
　　一边一个人整理下路的兵线，一边按下TAB键，查看队友们的大致状况。
　　装备都很烂。
　　EZ魔切还没有叠出来，三相只出到木槌和耀光。
　　没什么人头，对线被压，还能做出这些装备，当然是由于偷钱天赋的功劳。
　　但另一边，安妮就很惨了，只有一件法穿鞋、一个火箭腰带和一本增幅典籍。
　　双C的伤害都不够。
　　所以，他自己这边不能光出肉，还需要替团队补充一些输出。
　　同时，他注意到了安妮的闪现还差30秒钟。
　　深吸一口气。
　　就看这波了......
　　......
　　游戏时间到了二十多分钟，男爵刷新。
　　宁远的狼人处理完超级兵，跟着就往上半区赶去。
　　刚奔跑到路程的一半，却见在上半河道的位置，自家盲僧遭到了击杀。
　　不用想，视野太差，肯定是过去的时候被对方阴到了。
　　打野一阵亡，理所当然，对方直接动手开启大龙。
　　一旦开战，蓝色方便是四打五。
　　大龙的血量持续下降。
　　四个人，一点一点地从蓝BUFF入口处往前探过去，步履艰难！
　　宁远的眼睛紧紧地盯着屏幕，按下TAB键，迅速连点了几下。
　　非宁静无以致远丶：黑暗之女闪现—准备就绪
　　非宁静无以致远丶：黑暗之女闪现—准备就绪
　　非宁静无以致远丶：黑暗之女闪现—准备就绪
　　非宁静无以致远丶：黑暗之女闪现—准备就绪
　　到达龙坑外边，看到了大龙的血量，还剩一半了！
　　红色方这边，只有对面中单一个人身处龙坑外，站在河道下方靠近红BUFF野区的位置，伺机而动。
　　等到宁远这边人员就位后，佐伊利用龙坑的墙壁，放出催眠气泡，加长距离！
　　啾~
　　正好命中莫甘娜！
　　顷刻间，对方人员果断放弃打龙，从坑里面冲出！
　　要开团了！
　　场面一片混乱之中，宁远不停地标记对面中单的位置！
　　暮光星灵蹦蹦跳跳，从河道下方，一个折返跃迁上来，打出飞星乱入！
　　“开她啊！”宁远大吼出声。
　　等到佐伊大招返回之际，安妮......终于动了！
　　交出闪现，配上火箭腰带，跨越超长距离，砸出大招！
　　一头火红的小熊从天而降，将佐伊晕在原地！
　　碎裂之火加焚烧，QW一瞬全部打完！
　　可惜，装备太烂，伤害不够没有秒掉，还差一些的血量！
　　然而残血的状态，却让沃里克的鲜血追猎被动触发！
　　移速提升！
　　咻~~~~~~~~
　　下一刻，狼人朝着佐伊飞扑而去，大招猛咬！
　　【非宁静无以致远丶（祖安怒兽）已经终结了Gogofight（暮光星灵）！（额外赏金：500）】

第一百零一章 这两个字，我不认识（第一更）
　　安妮突然的闪现大招，配合狼人的R，二人合伙瞬间将佐伊秒掉！
　　红色方减员一人后，场面上变成了4V4的团战。
　　宁远这边的辅助莫甘娜站在最前面，加上又吃到了睡眠气泡，让她成了对方的第一攻击目标。
　　然而莫甘娜在自己遭到集火之际，及时地开出了大招，并且用秒表来拖延时间，反而是打出了非常好的牵制效果！
　　另一边，宁远在杀完佐伊后，回身再度冲入战场，开启E技能减伤，边打输出边扛伤害！
　　EZ游离于战场，利用秘术射击配合普攻各种输出！
　　而安妮操作着提伯斯拍人，等待技能CD转好后再上去砸技能！
　　正面乱战成一团！
　　双方猛烈地交火！
　　整个团战，持续了大概十几秒钟。
　　最后，蓝色方阵亡莫甘娜和狼人，红色方阵亡佐伊和赵信。
　　在大逆风的局面下，宁远这边居然是打出了2换2，而且还逼退了对面！
　　“赶紧回，家里！”
　　宁远Pin起信号，催促队友尽快回城。
　　在这边激战的时候，中路的超级兵，以及下路的兵线已经上到高地了。
　　EZ和火女听闻后，立刻找地方按B，跟着从泉水里冲出去，整理家里的兵线！
　　“666666666666666”
　　“这居然打赢了？”
　　“不是四打五吗？”
　　“安妮这个闪现大有点关键啊！”
　　“佐伊被秒了呀！”
　　“雾草，远子哥这波捡了1400！！！！”
　　“发财了！起飞！”
　　“飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“二换二，可以了。”
　　宁远微微颔首，表示满意。
　　如此崩的局面，团战还能打成这样，真的不容易。
　　“安妮这英雄，有闪现还是猛。”
　　团战开启之前，他就标记了安妮的闪现，又在打起来的时候标记了佐伊的位置。
　　所幸，这个安妮是会玩的，懂了他意思，跟他配合一起秒杀掉对方最肥的佐伊，让红色方这边损失了一个巨大的战力。
　　其实也很正常，有闪的安妮，先手开人这么不讲道理。
　　后续虽然他跟莫甘娜阵亡，但也换掉了对方的赵信，阻碍了对面打大龙，团战可以说取得了胜利。
　　并且，对于他自己而言，这波可谓是大赚。
　　临死前，他收获了对方的赵信的人头，得到了600块，加上佐伊的800块，两个大人头，又是一波暴富。
　　于是，宁远的三相也有了，把血瓶买掉，买出了紫雨林之拳和红水晶，加上之前就有的巨九、水银鞋和死刑宣告，让自己坦度和伤害兼顾。
　　这波打完过后，这边视野也做过去了，想必对方不敢再那么轻易地开男爵。
　　不过，第三条的刷新，是水龙。
　　宁远点了几个警示信号，示意队友不要过去做争夺，自己则一个人来到上路去带线。
　　现在最要紧的，还是尽量去提升自己的发育。
　　......
　　拿完小龙后，又过了一两分钟之后，对面不想放缓节奏，于是五个人集合抱团，来到了上路继续做推进。
　　蓝色方这边，四个人在上路二塔处镇守。
　　宁远一个人在高地上处理家里的小兵。
　　然而，刚等他用巨九清完兵线，上路的位置再度发生了对拼。
　　在塔下，莫甘娜由于想上去丢Q，走位太过靠前，导致自己又吃了佐伊的催眠气泡。
　　虽然及时地开出了魔法盾避免自己被晕，但随后又被飞星击中，血量直接变残。
　　旋即卡尔玛给群盾，剑魔开大，赵信冲阵，红色方一股脑地往前强行越塔！
　　一波血战过后，安妮、莫甘娜和盲僧相继阵亡，红色方却只交代掉了剑魔。
　　1换3......
　　面对仅剩下的伊泽瑞尔，对方还想继续冲锋。
　　就在这时，狼人终于赶了过来。
　　由于吃了安妮的AOE，加上扛了防御塔，红色方血量也不满，于是，四个人理智地选择撤退，不带一丝犹豫。
　　稳健得连一丁点的机会都不给。
　　结果，蓝色方又是阵亡了三个人，雪上加霜。
　　绝望......
　　跟着，右下角的位置，又弹出了投降的窗口。
　　是莫甘娜发起的。
　　三票接连通过。
　　左下角的聊天框。
　　堕落天使：FF
　　堕落天使：plz
　　堕落天使：Can’t win
　　盲僧：赶紧点行吗
　　盲僧：别浪费时间了。
　　伊泽瑞尔：I’ve agreed
　　盲僧：还有谁没点？
　　黑暗之女：上单
　　黑暗之女：点吗？
　　祖安怒兽：别点
　　祖安怒兽：能赢
　　盲僧：。。。
　　盲僧：这阵容我都被不知道怎么赢
　　盲僧：后期全是残疾人
　　盲僧：我已经废了
　　盲僧：这盘算我坑了行吗？点吧
　　盲僧：别折磨了
　　祖安怒兽：不点，继续打。
　　打完字后，宁远立刻点击了“否”的按钮。
　　过了几秒钟，另一票也选择了否。
　　3:2
　　投降还是没有通过。
　　看到宁远这幅固执的模样，弹幕都有些于心不忍了。
　　“远皇还不投吗？”
　　“这队友都不想赢了啊，还怎么打？”
　　“妈妈心疼QAQ！”
　　“真的难受！”
　　“唉......点了吧......”
　　“没希望的。”
　　“这盘没有卡萨丁了呀！”
　　“算了，下赛季再加油吧！”
　　“就这么想上第一吗？”
　　“第二也可以了呀，已经够强了！”
　　“......”
　　观众们也不是不理解宁远对于第一的渴望。
　　可是，那又有什么办法？
　　玩这个游戏，谁还没有投降过？
　　局势逆风，装备、等级都比对方落后太多。
　　实力有差距，对线打不过，团战打不赢，再怎么挣扎都是徒劳，白费功夫，不过只是在浪费时间罢了。
　　赢不了的局，再怎么样坚持都是赢不了。
　　游戏也是，现实也是。
　　这个世界上，总有你再怎么仰望也无法企及的高山，总有一些人，会站在你一辈子也无法到达的高度。
　　面对这些庞然大物，再怎么努力也追不上他们。
　　那......又何必再继续战斗下去？
　　就像这局游戏里，宁远玩的只不过是狼人，并不是卡萨丁，也不是吸血鬼。
　　即便你现在装备领先，拖到后面，又该如何去拯救世界？
　　你看，就连游戏里的英雄之间，都有高低上下之分。
　　更何况人呢？
　　队友都丧失战斗下去的欲望了，你为什么还要接着打下去啊？
　　到底在倔强着什么？
　　一边清理着兵线，宁远看了眼旁边的屏幕上自己直播间的弹幕。
　　“投降？”
　　宁远看到后，先是一愣，旋即笑了一下。
　　“你们见过我，什么时候点过投降？”
　　观众们听了，仔细一想，好像......还真是这样。
　　以前天天被军训，就算崩得再厉害，也从没见宁远点过“是”的选项。
　　所以经常还被水友们嘲笑他折磨队友。
　　“上不上第一，现在都无所谓了......就算是输，那也得对面把我干死，踩着我的尸体再把我们的基地推掉。”
　　宁远笑着摇了摇头：“至于让我投降？哈哈......不好意思，我文化水平太低。”
　　“这两个字，我不认识。”

第一百零二章 浴血厮杀，峡谷狼王（第二更）
　　游戏时间来到26分钟，对方五个人又一次集结，来到下路。
　　即将踏上蓝色方的高地。
　　显然，目标是裸露在外的兵营。
　　他们的意图很明确，把下路破掉，有了超级兵后，蓝色方就不得不分精力去处理这一条路的兵线。
　　而宁远带的又是屏障，蓝方这边没有TP。
　　那么理所当然，待会儿大龙就是他们的囊中之物。
　　两路，再加男爵BUFF，一波结束掉游戏，轻而易举。
　　顶分王者局的思路，就是这么清晰，根本不会给你任何挣扎翻盘的余地。
　　毫无疑问，这波就是蓝色方他们最后的机会了。
　　眼见对方来势汹汹，宁远站在泉水里，默默地整理了一下自己的思绪。
　　看了眼自己身上的装备，三相、巨九加血手三个大件。
　　装备确实是豪华，有伤害，有坦度，但仍旧可能不够。
　　考虑了两秒钟，将死刑宣告卖掉，买出了一块秒表。
　　跟着，对面五个人，带领着兵线，踏上了蓝色方的下路高地。
　　双方十个人，围绕兵营做牵扯，相互对峙。
　　狼人顶在了阵线的最前面。
　　安妮在后边将眩晕攒好。
　　眼看着对方不断地消磨兵营水晶，即将破掉！
　　不能拖了，只能打了！
　　蓝色方进攻的信号发起！
　　莫甘娜给自己套上黑盾，交出闪现冲上前，开启大招灵魂镇铐！
　　几条黑暗的枷锁，束缚到对方的前排！
　　跟着在自己遭到集火血量狂降之际，开出金身！
　　然而对方也相当机敏，天启者给到群盾，一群人立刻往后拉退，脱离掉莫甘娜的大招范围，拉扯起了团战！
　　忽然之间，红方人员的头上亮起狼头的标志！
　　没错，正是安妮的掠食者！
　　脚下带着红光，火女一路奔跑上前，冲到对面的人群面前，火箭腰带一推！
　　“提伯斯！”
　　小熊砸下！
　　打出全体眩晕！
　　可惜，只砸中了前排的赵信和剑魔，效果一般。
　　眼下也顾不上那么多了，团战开启，就没有退路！
　　宁远的狼人开启W加速，往前奔袭而去，瞄准剑魔，吸附Q！
　　瞬移过去后，杀入了敌方人群的正中央！
　　一声长嚎，开启远祖嗥叫！
　　由于点了五级的E技能，减伤效果达到百分之55！
　　枪林弹雨，刀光剑影，大波大波的爆发伤害，如同海啸风暴一般，往他身上席卷而来！
　　轰！！！！
　　宁远面沉如水，心里却在咆哮！
　　“给我顶住！！！！！！！！”
　　靠着巨额的伤害减免，承受住对方两秒左右的输出，随即释放二段E，打出群体恐惧！
　　尽其所能，竭力为队友创造输出环境！
　　可惜，C位的输出依旧不足，加上卡尔玛的救赎，让对方整体的血量往上抬升！
　　控制结束，继续输出狼人！
　　宁远的血量从3000多点一路直降！
　　“轰”得一声，血手触发！
　　然而大额的白盾依旧不起作用，瞬间就被破碎掉！
　　狼人的血量变得岌岌可危！
　　眼看剑魔的三段Q的正中心即将落下，在最要命的时间节点，狼人开出了关键的秒表！
　　叮！！！！！
　　沃里克成了一座金黄色的雕像！
　　凝固住了！
　　哼，残血开金身，又有什么用？
　　红色方几个人都觉得狼人必死了，于是越过了他，继续朝着蓝色方剩下的人员冲锋！
　　一群臭鱼烂虾罢了！
　　德邦总管奋勇当先，一个E技能无畏冲锋，杀进了蓝方的后排！
　　横扫千军！
　　一个大招，将阵型全部搅乱！
　　剑魔利用大灭的加速跟上，举起魔剑开始起舞！
　　卡尔玛跟上，给队友提供援护！
　　佐伊在后边拉飞星，丢气泡，提供后续输出！
　　火力凶猛！
　　眼看蓝色方团战全线陷入劣势！
　　直播间的所有观众提起心脏，紧绷起了神经！
　　而镜头下，宁远一脸的坚毅冷峻，双眼锐利地紧盯着前方的屏幕，宛若一只盯准了猎物的鹰隼！
　　终于，狼人的金身结束！
　　雄鹰展翅，翱翔于天！
　　肩膀耸动，手指狂猛地敲击！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　键盘响声清脆刺耳！
　　瞄准了想往后拉开的女枪，狼人脚下金光乍现，交闪贴身上前！
　　吸附Q！！！！！
　　对面AD的反应也到达了巅峰，瞬间也跟着交闪想往后逃离！
　　可惜，晚了！
　　沃里克如同幽灵一般，在女枪落地后的瞬间，毛骨悚然地出现在了她的身后！
　　这......正是狼人吸附Q的特效！
　　施法的期间，无论你交出什么位移技能，闪得多远，都无法逃脱狼人的追击！
　　跟随你到天涯海角！
　　一记利爪划过好运姐的身体，再用巨九重置普攻！
　　陷入疯狂般地撕咬！
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　女枪急忙一边往后拉退，一边提枪走A还击！
　　双方拼死相搏，血量同时下降至低点！
　　触发暴击，点得狼人只剩下最后的一点血量！
　　生死之际，宁远终于开出了他的屏障，挡住了赏金最致命的一发平A！
　　残血之下，符文坚毅不倒、复苏，加上被动，一同触发！
　　吸血！
　　杀！！！！！！！！
　　两爪极速A出，锋利的爪牙将女枪开膛破肚！
　　【非宁静无以致远丶（祖安怒兽）已经终结了Sunnydays（赏金猎人）！（额外赏金：400）】
　　另一边，佐伊也注意到了这边，于是赶紧掉头，回身拉出飞星想秒狼人！
　　嗷~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一瞬之间，猛然飞扑！
　　瞬间咬住佐伊！
　　吸！
　　吸！
　　吸！
　　吸！
　　吸！
　　吸！
　　血量往上猛涨！
　　大招结束，AQAA！
　　【非宁静无以致远丶（祖安怒兽）已经终结了Gogofight（暮光星灵）！（额外赏金：200）】
　　【Double Kill！】
　　孤身一人，切死敌方双C！
　　这边杀完，眼看另一边，莫甘娜、安妮两人阵亡，队友已然快要撑不住了！
　　沃里克双目赤红，浑身染血，反身朝着后方战场冲去！
　　目标瞄准卡尔玛，冲刺上去！
　　E技能率先开启！
　　吸附Q，咬住！
　　两下普攻过后，释放二段E打出恐惧！
　　再A！
　　再A！
　　再A！
　　【Triple Kill！】
　　这一发系统传来的声响，也彻底激怒了赵信和剑魔！
　　越南打野一个E技能刺过来，提起长枪开始狂捅！
　　剑魔挥舞大剑，往狼人的头上猛砍！
　　沃里克在两人的包围攻击下，依旧没有任何畏惧，状若疯狂地挥舞着自己的利爪，竭尽全力地利用巨九打着自己的输出！
　　这已经是这波团最终决战之际了，如果狼人阵亡，最后的顶梁柱倒下，蓝色方获胜的希望将彻底粉碎！
　　吗的，不管了！
　　盲僧一个W金钟罩摸到了宁远的身上给他增加护盾，E技能拍地板，天音波踢出，把自己的作用全部发挥完！
　　AD的伊泽瑞尔则直接E脸，拉近距离后使用秘术射击衔接普攻平A，猛打输出！
　　全员混战成一团！
　　血战到底！
　　至死方休！
　　技能交织，剧烈的碰撞之中，盲僧率先倒下！
　　伊泽瑞尔拼尽全力点死了剑魔，自己也被对换掉！
　　还剩狼人跟赵信在做最后的生死决斗！
　　对A！
　　对A！
　　对A！
　　终于，伴随着系统语音的传来，第九个人倒下！
　　最终场上只剩一人存活，站立于废墟之上！
　　周围到处都是残破不堪的光景，满目疮痍！
　　嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一声凄厉的狼嗥，响彻召唤师峡谷的天空！
　　【Quadra Kill！】

第一百零三章 开大龙（第三更）
　　鲨鱼直播平台，英雄联盟分区，排名第一的直播间。
　　人气值高达340万。
　　此时，游戏的画面里。
　　十人团战，九人阵亡。
　　只剩下祖安怒兽战斗到了最后，存活了下来。
　　地上横七竖八地陈列着队友和对手们的尸体，残垣断壁，硝烟弥漫，落日余晖中，蓝色方只剩狼人孤独一人镇守高地。
　　所有的观众看到这一幕，不知不觉地，心脏开始变得发热了起来。
　　开战之前，没有人会认为，这波团战宁远这边能赢。
　　红色方等级领先，装备领先，C位该肥的都肥，POKE、AOE、群盾、开团，应有尽有，阵容方面也挑不出任何毛病。
　　相比之下，蓝色方这边，有什么呢？
　　核心的爆发AOE输出点安妮，装备还没起来，根本发挥不了什么关键性的作用。
　　EZ稍微好一点，但也还比不上对方的女枪。
　　唯一可以称得上的优势点，只有宁远的狼人。
　　但在观众们看来，同样意义不大。
　　狼人这英雄本身就不是一个能当大核的角色，担任不了后期凯瑞的重任。
　　这就是客观事实，英雄属性就是这样，后期不行就是不行，打到后面跟卡萨丁比不了就是比不了。
　　任你再怎么否认，也是无法改变的。
　　然而，这波打完，谁能想到结局会是这样？
　　靠着一个人进场，顶住了敌方成吨的火力，给队友创造输出环境。
　　在残血的状态下，仅靠着自己单独切死了对方的两个后排C位。
　　最后回身过来配合队友，将对方剩余的三人悉数击杀。
　　已经不知道多少次了，靠着他一个人将团战拯救回来。
　　明明不是卡萨丁，却打出了比卡萨丁还要强出十倍的效果！
　　而让观众们感动的，不仅仅是因为宁远靠着自己的个人精彩操作创造了奇迹，更重要的，是他对待游戏的这份执着。
　　大逆风，看不到任何希望的局势，选择投降又有什么不对？
　　既然队友都丧失了斗志，就算你跟着一起点了，也没有人会去怪你。
　　人嘛，总要学会向现实妥协。
　　大家都一样。
　　可是，当观众们通过直播间，看到眼下这个正在清理小兵的沃里克，孑然一身，还在固执顽强地抵抗着，死都不肯向命运认输！
　　原来这个世界上，还真有人天真地把“永不放弃”这几个字当作信条啊？
　　太他妈蠢了！
　　简直像极了热血少年漫画中的那些主角人物！
　　“还好这波我提前卖了死刑宣告，换了个秒表，很关键......不然这把真的就输了。”
　　宁远说话的语气，还是那么稀松平常。
　　“正好，这波拿了个四杀，钱够了，可以买个石像鬼石板甲......这样我们团战里就会变得更肉，更能抗......”
　　一边手上继续操作，一边继续给观众讲解游戏里的对局。
　　脸色平静冷淡，仿佛一切都无事发生。
　　弹幕刷起。
　　“爷被感动了，草！”
　　“泪目！”
　　“远子哥真的帅炸了！”
　　“我宣布，远皇就是世界第一上单！”
　　“我别的什么都不求，只求远子哥这盘能赢！”
　　“远皇加油！”
　　“远家军，远字给我刷起来！”
　　“远远远远远远远远远远远远远！”
　　“......”
　　满屏幕的加油助威，像波浪一般，在直播间里奔腾汹涌！
　　平时只会阴阳怪气的观众们，在这个时候却不约而同地打出了同样的一句话。
　　“远皇加油！”
　　简单且真挚。
　　宁远瞥见了，微微一笑。
　　无需多言。
　　拿出结果来，才是对他们最好的回应。
　　......
　　......
　　把下路的兵线清理了过去，顺势推掉了对方下路一塔。
　　回家之后，买出石像鬼石板甲，把多兰剑卖掉，又买了个小的荆棘背心。
　　之前他把死刑卖了，所以这次再买这个装备，同样能给对方造成重伤效果，而且还可以增加一些抗性。
　　现在他身上，170左右的护甲，130左右的魔抗，加上3400多点的血量，同时攻击力也达到了将近250点。
　　这是他的最强一波了。
　　至于队友，从刚才那波团可以看出，EZ的伤害差不多成型。
　　安妮稍微差一点，但也勉强足够了。
　　团战......已然有了希望！
　　接下来，就是两边继续围绕大龙区域做牵扯。
　　你放眼，我放眼。
　　你排眼，我排眼。
　　视野的争夺战，就此展开。
　　红色方人员占住了上半区整个河道的位置，将其卡住。
　　所以，蓝色方这边只能从蓝BUFF区域，一点一点地把眼位插过去。
　　在EZ的蓝饰品照射下，看到对方没有开龙。
　　还好，对面显然也有所忌惮，不敢贸然行动。
　　打到这种后期，谁都是小心翼翼的。
　　......
　　除了视野外，重要的还有中路的兵线。
　　此时，宁远的狼人一个人在中路中间的位置清理红色方的小兵。
　　随即，对面的女枪、卡尔玛和佐伊也赶了过来，同宁远这边对着清线。
　　宁远按下TAB键，看了眼对方的装备，女枪已做出了水银饰带。
　　也就是说，他的大招已经对敌方AD不起作用了。
　　但是......
　　信号忽然开始响起。
　　即刻间，从中路左边墙壁下方的阴影处，毫无征兆，突然如其来地闪现出来安妮的身影！
　　王者分段的火女，思路和操作什么的自然不可能会有任何问题，如何卡视野，如何开先手，他们早已烂熟于心！
　　抓住机会，果断动手！
　　闪现过后，火箭腰带加长距离，大招落下！
　　正好砸中女枪的头顶！
　　控住之后，QW同时甩完！
　　可惜，好运姐做到了饮魔刀，加上水银饰带，魔抗不低，居然撑住了安妮的这波爆发伤害！
　　水银一解，卡尔玛给盾，立刻往后想跑！
　　嗷~~~~~~~~~
　　狼嚎再度响起！
　　宁远等的就是这个时机！
　　脑海里记得清清楚楚，上一波，他和女枪同时用的闪！
　　水银一用，你必死无疑！
　　早在提前就开启了W，移速得到提升，放出大招朝着女枪撤退的位置猛然扑去！
　　瞬间飞到女枪的面前，将其死死地摁住！
　　一通狂咬，直接将其秒杀！
　　吼！
　　一声怒吼，开启E技能，稍微等待延迟后，释放二段E，恐惧到了卡尔玛！
　　在此之际，盲僧紧随W摸眼冲出，Q中佐伊，二段过去后一个果决的R闪，将对方中单也一脚踹了回来！
　　伊泽瑞尔跳跃上前，开始输出！
　　冷却转好，安妮继续砸技能！
　　莫甘娜过来，丢出Q技能接上控制！
　　十秒钟之内，就将红色方的中辅AD三人全部击杀！
　　“开大龙！”

第一百零四章 踏足世界之巅
　　“6666666666666666666666”
　　“卧槽，居然又打赢啦！”
　　“这尼玛什么情况？”
　　“对面这三个人犯病了？”
　　“这女枪是真TM的搞！好送！”
　　“没办法啊，安妮闪现R了呀！”
　　“安妮这波立大功！”
　　“这B英雄太恶心了8？开人这么不讲理的？”
　　“大龙！大龙有啦！”
　　“尼玛币呀，真要翻盘啦！”
　　“远皇加油！”
　　“冲冲冲！”
　　“.......”
　　看到蓝色方突然的一波起势，让观众们心里头的希望之火燃烧地更加旺盛！
　　击杀完敌方三员大将之后，宁远这边五个人，由狼人来抗伤害，立马一齐动手开打男爵！
　　另一边，越南打野在上一波团战里把闪现交掉，加上他一个赵信，没有位移技能，在EZ跳上龙坑把爆炸果实A掉后，彻底断绝了他抢龙的念想！
　　吼~~~~~~~~~~~~
　　一声闷响，蓝色方这边拿到大龙！
　　红色方，左边的聊天框。
　　MyPace（德邦总管）：暮光星灵—存活
　　MyPace（德邦总管）：天启者—存活
　　MyPace（德邦总管）：赏金猎人—存活
　　MyPace（德邦总管）：Why？
　　Gogofight（暮光星灵）：黑暗之女闪现
　　Gogofight（暮光星灵）：黑暗之女闪现
　　Gogofight（暮光星灵）：黑暗之女闪现
　　Gogofight（暮光星灵）：黑暗之女闪现
　　Gogofight（暮光星灵）：黑暗之女闪现
　　Sunnydays（赏金猎人）：Sorry
　　Sunnydays（赏金猎人）：I no flash
　　......
　　此时，Cobra电子竞技俱乐部基地，训练室。
　　越南打野Mypace看着电脑屏幕，一脸的阴郁。
　　刚刚他在和剑魔在做河道的视野。
　　突然一下，队友莫名其妙全死光了！
　　几条线路在前面的优势，几乎全是他一手带领起来的。
　　尤其是中路的佐伊，他帮抓了有无数波，在前中期硬是搞得这个安妮出不了塔。
　　结果，两波大团，还是让对面中单打出了作用。
　　相反，本来应该是全场最肥的佐伊，已经团战里好几次暴毙了。
　　帮了，不等于白帮？
　　还有这个女枪，有水银，有饮魔刀，还有卡尔玛的保护，居然还能就这么轻易地被秒。
　　MD，这群菜B到底在玩什么？
　　真的太让他生气了！
　　早知道是这种队友，还不如他玩男枪螳螂自己High！
　　目前他是第三名，1407点，也就是说，输一把就要掉到1300。
　　气啊！
　　法克！
　　......
　　......
　　大龙拿下，蓝色方人员利用龙BUFF的强化效果快速回城。
　　该补状态的补状态，该买装备的买装备。
　　好起来了！
　　这也是他们的团队在这局游戏中，首次在正面拿到了极大幅度的优势！
　　“这个安妮这波确实打得好，视野卡得完美。”
　　宁远称赞道：“看准机会就闪现R，开得真的很果断......如果不是安妮，我拿这个好运姐也没办法。”
　　对方的AD出到水银饰带，就是为了克制他狼人的大招。
　　刚才他还在考虑怎么去动对面的女枪，跟着就看到自家中单早早就蹲伏在中路靠上半区草丛的左边墙壁下方的阴影处，并开启扫描确认了那块没有视野。
　　等到对面人员过来中路清线后，安妮立刻打信号示意要上。
　　虽然装备不好，加上对方魔抗很高，闪现过去没有秒掉，但逼出了女枪关键的水银饰带，给到狼人上去开大补伤害的机会。
　　一波完美的配合，直接打出了大节奏！
　　一转颓势！
　　“中单毕竟也是王者啊，我看他安妮也打了挺多场......虽然这把前期发挥确实不好，线上是崩了，但并不代表他不会玩。”
　　宁远满意地笑了笑：“所以有时候还是要信任下队友的......前面几波我顶住了，这下，队友不就站出来了吗？”
　　可能也是由于前面抽到的那张“心态卡”的缘故，让他现在的心境十分平和。
　　之前脑海里那些杂七杂八的想法，全部被他抛诸脑后。
　　什么上第一啊，什么荣誉啊，什么重回巅峰啊，什么打破质疑啊，什么证明自己啊，这些无形之中的重重压力，一下子都被清空掉了。
　　与这些复杂的东西都无关，而足以支撑宁远在如此绝望的逆境之下得以坚持到现在的，就只有一个纯粹简单的念头：他不想输。
　　这也是他玩英雄联盟，最开始的初心。
　　不认输，不投降，只要基地不爆炸，那就还有翻盘的希望。
　　人总是太过渺小，有时候想改变很多东西，但最终却无能为力。
　　包括宁远也是。
　　在现实里，他已经被打败过一次了。
　　但是在游戏中，他一定要获得最后的胜利。
　　......
　　拿到大龙BUFF，并且队友的装备也起来了，所以必须得乘胜追击，不能断掉自己这边的节奏。
　　这是他们唯一的翻盘机会，一定要紧紧的抓住！
　　宁远在家里考虑了一下，花掉500块买了钢铁合剂，直接嗑药。
　　没想错的话，这应该就是这局最终的决战了。
　　游戏时间三十分钟。
　　蓝色方五人聚齐，带着大龙BUFF的强化小兵，从中路往前推进。
　　矗立已久的红色方中一塔，终于告破！
　　而对方的人员，都等候在中路二塔的位置，看起来，他们打算防守。
　　接连的两波团战的战败，加上对方手里有男爵BUFF，让红方这边变得畏惧起来，不敢再上去开先手。
　　对方压力很大。
　　通过按TAB键，宁远注意到佐伊把杀人书啊多兰戒什么东西全部卖掉，终于在这波做出了女妖。
　　所以现在想开她也比较困难。
　　得想办法。
　　......
　　双方在二塔前僵持住。
　　对面女枪的水银饰带还没好，怕被再度开到，所以站位不敢太过靠前。
　　想来想去，只能由剑魔和赵信顶在最前面。
　　可是，宁远这边有莫甘娜，有安妮，还有EZ在不停地打Poke，所以想防守起来并不轻松。
　　眼看着超级炮车兵这边在不断地磨损中路二塔的血量，红方人员有点憋不住了。
　　中单的佐伊贴着墙壁，放出一发睡眠气泡，可惜没中。
　　随即，又往后拉起飞星，一个大招位移上来，想继续打消耗。
　　这时，盲僧朝着她迎面过来的位置，踢出Q技能天音波！
　　咚！
　　将佐伊女妖的护盾给破掉！
　　宁远的双眼微微一眯。
　　EZ连续不断地射出秘术射击，让对方很是难受。
　　找准机会，莫甘娜出手，朝着赵信丢出一发Q技能！
　　由于躲了EZ的Q，位置不好，赵信没法走位，跟着就被禁锢住了！
　　蓝色方一下子有了集中的目标，跟着就开始输出，安妮推推棒加QW打了过去，EZ也开始平A，打得赵信血量猛跌，即便加上卡尔玛的护盾也抗不住！
　　哈！
　　没有办法，越南打野连忙扫出大招，逼退对手，保证自己的安全。
　　卡尔玛丢了一口救赎，让赵信的血量抬起来了一些，勉强脱离了危险。
　　宁远的嘴唇颤动了一下，心里已有考量。
　　机会......来了。
　　在小兵一波一波的磨耗下，红色方中路二塔的血量只剩下不到三分之一，即将告破。
　　这时，佐伊又再次拉起了飞星，大招往前，朝着莫甘娜射了过去，打掉了她一大截的血量！
　　如此高的伤害，将蓝色方这边的人员吓退了几步！
　　生死关键的局面下，他们这边同样小心翼翼，万分谨慎！
　　敌退我进。
　　于是，趁此机会，红方人员也往前压了一点，开始清理起了塔前的强化小兵。
　　来来回回地牵扯之间，让局势变得扑朔迷离。
　　与此同时，宁远直播间里千千万万的观众也变得愈发紧张起来！
　　场面气氛焦灼，使得每一个人在此刻都变得焦躁不安！
　　一举一动，都牵动着所有观众们的情绪！
　　“远皇加油！”
　　成片的弹幕刷起，给宁远呐喊鼓劲！
　　.....
　　在对方人员专注于清兵之际，没人注意到，宁远的狼人在后方的位置，四脚着地，蹲伏了下来！
　　W技能，鲜血追猎，主动开启！
　　标记到了敌方，移动速度突然得到暴增！
　　血红的双眼，将猎物死死地锁定住！
　　“全都是~待宰的人们！”
　　嗷呜~~~~~~
　　电光火石之间，如同一道迅雷闪电，掠过敌方人群，一闪而过，扑到佐伊的身上！
　　大招！
　　咬住！！！！！！
　　陷入狂暴，疯狂撕咬！
　　没有了女妖面纱，你连喊都喊不出来！
　　“打！！！！！！！！”
　　就在此刻，伊泽瑞尔仿佛听到了他的喊叫，一个奥术跃迁E上去，W挂给佐伊，Q技能发射！
　　平A出手！
　　EWQA！
　　配合狼人，将对面中单直接拿下！
　　“奈斯！！！！！！！！”
　　先手秒掉对方一个中路核心，蓝方人员瞬间行动！
　　安妮放出大招，QW猛丢，把自己的技能甩个一干二净！
　　莫甘娜上前，开出大招，牵引对方的人员！
　　盲僧天音波踢出，冲入敌方人群，尽其所能打出自己的输出！
　　拼尽自己最后一口气，也要把团战拿下！
　　无路可退！
　　破釜沉舟！
　　混战之中，沃里克开启石像鬼板甲，一边挥舞双爪用巨九打出AOE，同时吸收对方的大量伤害，扛着敌方二塔的攻击！
　　承伤的重担，如同泰山一般，压在他一个人的身上！
　　靠着自己一个人，扛起了一片天，让队友尽情地厮杀！
　　【ACE！】
　　蓝色方，打出团灭！
　　一路势如劈竹，推掉对方的高地塔、兵营、门牙塔、基地！
　　【Victory！】
　　迷雾散去，光明到来！
　　于今日即将结束的最后时刻，拿到了自己最后一场的胜利！
　　游戏结束，退出后，来到结算界面。
　　【胜点+19】
　　【胜点1457】
　　超越了上一位的1453，登顶第一的王座！
　　踏足世界之巅！
　　......
　　......
　　“哈~~~~~~~~~~~~~”
　　深重的一口气吐出，宁远浑身瘫软无力，靠在电竞椅上，仰起头闭上双眼。
　　忽然间，噗嗤一下笑出了声。
　　赢了......
　　果然，还是跟几年前他刚开始玩的时候一样，一直都没有变过。
　　这就是他喜欢这个游戏的原因。
　　队友心态炸了，不想打了，那就靠着自己去带领他们，让他们看到曙光。
　　相信队友，更要相信自己。
　　就算玩得是狼人，那又如何？
　　任何一个英雄，都有创造奇迹的可能性！
　　这，也就是英雄联盟的魅力所在！

单章来了3
　　写完了，累得快虚脱了。
　　连续三天爆三更，还是这种考究细节的篇章，好累，这次是真尽力了。
　　没别的，想写得稍微快一点，让大伙也看得过瘾。
　　不过，日推也过500了，看到大伙投了这么多推荐票，没啥好说的，值！
　　......
　　再说一下，这个篇章，整个素材都是选自好几个的峡谷王者局。
　　我做了较大规模的修改，但总体的过程肯定是合理的。
　　那波大逆风的团战，也是某狼人专精主播实实在在打出来的，你们要是经常喜欢看直播的，应该知道我说的是谁。
　　嗯，这老哥是几个赛季峡谷的千分王者，狼人上单是他绝活中的绝活。
　　我的狼人也全都是跟他学的。
　　所以，有些人与其说是在置疑我，不如说是在置疑他。
　　有人说是强行凯瑞，但人家就是能强行凯瑞。
　　建议你们去看看他的直播，然后你们就会打开新世界的大门，看到这个英雄在他手下究竟能玩出多少花样来。
　　王者局大逆风翻盘，各种强行凯瑞带队友躺赢，在他的直播里实在太常见了。
　　高分王者的游戏思路，操作，意识，跟一般玩家的差距还是相当大的。
　　虽然也有会犯病的时候，但人家抓机会的能力同样也是顶级。
　　有时间可以多看看直播或者那些韩服王者OB局，在这里我就不多阐述了。
　　......
　　好了，后面就是正文。
　　下个星期，也就是从今天起，本书要上三江了！！
　　不容易啊！
　　很激动！
　　从没上过，也不知道是什么滋味，不知道究竟有多爽。
　　嗯~
　　下个星期，还请大伙加大力度，推荐票砸砸砸！
　　主要这期三江呢，里面还有巨佬的书，让我压力很大。
　　当然，被巨佬干碎，那是必然的，意料之中。
　　只不过，好不容易上个三江，我也不想数据太难看，还是想稍微有牌面一点，是不？
　　所以，恳请大家的帮忙，多多支持，推荐票啊推荐票~
　　砸砸砸砸砸砸~
　　讲道理，迪迦你们应该都看过吧？
　　最后一集大伙把光全传给主角，然后就变成闪光迪迦，一波直接翻盘了。
　　所以，我也好希望你们把推荐票也全传给我，然后我......我......
　　我也变不成光......
　　唉......
　　......
　　咳咳，至于上架，现在还没有确定，等后续编辑大哥安排吧，知道后我也会提前通知大伙的。
　　估计也快了，所以从现在开始，我也得整理后续的东西了。
　　以上。
　　谢谢各位支持~

第一百零五章 我又做到了
　　时间定格在00:00。
　　RANK排行榜的名次已经锁定了下来。
　　第一名：非宁静无以致远丶，1457胜点。
　　第二名：Hilltop，1453点。
　　第三名：Mypace，1388点。
　　第四名：Yukino，1341点。
　　......
　　至此，世界之巅第一赛季正式结束。
　　宁远也实现了当初跟观众们许下的承诺，成功登顶排位的第一。
　　“66666666666666666666”
　　“牛批牛批牛批牛批牛批！”
　　“恭喜远子哥！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“我们是！第一！”
　　“拿下！”
　　“真男人，就得说到做到，言出必行！”
　　“纯爷们啊！”
　　“给爷整哭了！”
　　“太励志了！”
　　“呜呜呜~远宝太棒啦！”
　　“远家军有牌面！”
　　“......”
　　直播间里，弹幕如同海浪一般，一波接一波！
　　当下，他的直播间已达440万人气值，稳居鲨鱼TV的LOL板块的第一名！
　　无数的观众，在这一日，一同见证了他踏上巅峰的时刻！
　　几个月以前，水友们还记得，刚开始当宁远在世界之巅建立新号时，曾许下豪言壮语说自己要冲第一。
　　当时大伙们各种嘲讽，骂宁远傻不拉几的在做白日梦，心里没点B数，觉得这是根本不可能的事情。
　　想想也是，起初的他，才刚在艾欧尼亚打到超凡大师段位，前不久甚至还卡在钻一死活上不去，就突然大放厥词说要在世界之巅这种强者如云的超级大区登顶......
　　这就好比是游戏刚打到三十级，开始打排位了，就说自己一定会上到王者，同一个概念。
　　谁听了，不会觉得这是在痴人说梦？
　　然而，这段时间以来，随着宁远的RANK分数不断往上，从定级赛的钻三，到钻一，到大师，到宗师，到王者，再到前十。
　　就有如登山一样，一步一个脚印地往上攀爬。
　　期间遇见过不少强者高手，如职业选手或路人王玩家。
　　在跟他们的对局当中，宁远却丝毫不落下风，一个一个地将其悉数击败，向众人展示着自己的强大实力。
　　渐渐的，水友们也愈发地信任他，不由自主地替他加油。
　　而在刚才，他又是在大逆风的绝境下，靠着自己，一波一波地挽救崩溃的团战，最终带领队友翻盘取胜。
　　靠着自己凯瑞赢下的游戏，亲手将自己送上了第一的宝座。
　　直到现在，看到宁远的游戏ID挂在天梯榜的最高位时，观众们只觉得莫名的感动。
　　过程很漫长，很艰难。
　　被外围开盘，被演员演，被人故意送输、挂机，各种阻挠层出不穷，可他自始至终也没有放弃过。
　　一路走来坚持到这里，真的很不容易！
　　......
　　此时的宁远，半躺半坐在电竞椅上，感觉自己使不太上劲儿，一点也不想动弹。
　　双手枕着后脑勺，也不说话，眼睛直勾勾地盯着游戏里的RANK榜，时不时又偏过头去看一下自己直播间翻滚不止的弹幕。
　　“感谢大伙的飞机、火箭、超火还有荧光棒......谢谢大家的礼物啊，多谢支持......”
　　宁远笑了下，说：“我休息一下，稍微缓缓......给大家放下歌听听。”
　　说完伸出右手过去抓住鼠标，稍微晃动了一下，点开音乐软件，打开了其中一个名叫《粤语歌》的歌单，开始播放。
　　放的这首歌的名字叫《灰色轨迹》。
　　【酒一再沉溺
　　何时麻醉我抑郁
　　过去了的一切会平息
　　冲不破墙壁
　　前路没法看得清
　　再有那些挣扎与被迫
　　踏着灰色的轨迹
　　尽是深渊的水影
　　我已背上一身苦困后悔与唏嘘
　　......】
　　伴随着歌曲的播放，极具特色的沙哑嗓音演唱起。
　　“哇哦！”
　　“粤语歌来辣？”
　　“今天驻唱的是Beyond？”
　　“对了对了，就是这个味儿！”
　　“爷就爱听黄家驹的歌！远子哥好品味！”
　　“BYD，永远滴神！”
　　“呜呜呜，歌词好应景！”
　　“我枯了，你们呢？”
　　“远子哥这不唱一首？”
　　“......”
　　直播间弹幕纷纷刷起。
　　老观众都知道，以前宁远经常的会在直播时搞KTV环节。
　　用专门的唱歌软件，放一些经典的国语和粤语老歌，把原唱的声音关掉，伴着背景旋律自己跟着唱。
　　有时候一搞就是大半个小时，居然还唱不累的，相当的自嗨。
　　当然，主要目的估计还是为了混一下直播时长......
　　不过有一说一，他唱歌确实还可以。
　　但最近的话，这个环节已经好久都没有过了。
　　“唱歌？算了吧......”
　　宁远看到弹幕后，摇了摇头：“今天就不唱了，太累了，唱不动......下次一定，一定......”
　　说话有点心不在焉。
　　刚刚随手一点，恰好就是这首歌，不知不觉又唱得他心里微微触动。
　　让他想起了很多的过往。
　　背井离乡，不远万里来到这边追求自己的电竞职业路。
　　有过巅峰，有过低谷。
　　碰到过许多幸运的事，又遭到过现实无情的打击。
　　彷徨迷茫，苦苦挣扎，看不到前路......
　　跟歌词里描绘的何其相似。
　　宁远摇了摇头，顿了一会儿，然后又想起了什么。
　　跟着点开我的电脑，打开自己的收藏文件夹，找到其中一张自己保存已久的图片。
　　很久很久了。
　　他自己私底下，还时不时会打开来看看。
　　是一张黄色背景的英雄联盟RANK排行榜的截图图片，记录了之前某个赛季的排名情况。
　　其中，榜上的第一名，ID叫做“宁静致远丶”。
　　分数为1367胜点。
　　宁远把这张图稍微放大，再放到跟当前游戏里的排行榜并列的位置上，让观众看得更清楚。
　　“6666666666666666666”
　　“？？？？？？？？？”
　　“国服第一？”
　　“这是什么时候啊？哪个赛季？”
　　“哇！这是远宝吗？”
　　“废话！看ID不就知道了吗？”
　　“靠！原来远子哥以前真的上过第一啊！”
　　“我一直以为他吹牛！”
　　“帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅！”
　　“好想哭QAQ！”
　　“有丶感动！”
　　“重返巅峰啊！”
　　“远皇牛批！！！！！！！！”
　　“......”
　　弹幕狂刷不止。
　　【心一再回忆~
　　谁能为我去掩饰
　　到哪里都跟你要认识
　　洗不去痕迹
　　何妨面对要可惜
　　各有各的方向与目的
　　......】
　　动情的歌曲还在直播间里响起......
　　“已经三年多了。”
　　宁远咧嘴一笑，轻声道：“我又做到了。”

第一百零六章 LOL的新任一哥【求推荐票！】
　　当初拳头公司建立世界之巅这个超级服务器，投入了无数的精力，花了相当大的代价。
　　号称是专门为了全世界的高端玩家交流竞技而搭建平台，确实门槛也设得特别高，都是各个服务器的高分段选手才能加入。
　　加上这又是第一个赛季，十分新颖，自然是吸引了大量的关注，备受瞩目。
　　所以，宁远这次登顶，可谓是一战成名。
　　稍微想下也能知道，这可是世界范围的超级服榜首的位置，谁不是紧紧地盯着？
　　对此，国外的电竞媒体对此都进行了不少的报道。
　　国内就更加了。
　　要知道，此前在公认质量最高的韩服里，名列前茅的位置基本都是由韩国选手们霸占。
　　国内的玩家，很少有人能登顶韩服。
　　而这次在世界之巅，则是汇聚了全球各个地区的顶尖玩家，那质量就更不用说了。
　　能在这样一个强者林立的服务器，杀出重围，最后在结算时摘下第一的桂冠，获得全世界玩家的认可。
　　不得不说，给国人玩家挣足了脸面，牌面十足！
　　于是，后面这些天，国内网络上只要是有关电竞的板块，几乎全都能找到有关宁远这次登顶的消息，宣传幅度拉满。
　　近几日，某个有关LOL电竞的贴吧。
　　一个标题名叫“如何评价远皇这次世界之巅冲到第一”的帖子，在目前该吧里讨论得热火朝天。
　　下面的楼层已经回复到了三千多楼！
　　1楼：【有一说一，纯路人，远皇就是世界第一上单！】
　　2楼：【还评价个锤子，远皇牛批嗷！】
　　3楼：【远家军给爷冲！】
　　4楼：【远远远远远远远远！】
　　5楼：【？远皇是哪个？】
　　6楼：【能不能别往厕所倒垃圾？】
　　7楼：【在抗锅吧宣传主播的，咖喱人怎么样不用我多说了8？】
　　8楼：【呵，上个第一而已，有什么好吹的？远孝子天天到处宣传，巴不得全天下的人都知道？】
　　9楼：【楼上开始了？世界之巅第一现在都不让吹一下了是吧？你打个我看看？】
　　10楼：【第一而已？第一而已？第一而已？第一而已？】
　　11楼：【确实，第一有啥好吹的，有手就行^^】
　　12楼：【我白银我最猛，世界之巅我上我能10000分，那些最强王者全是啥B】
　　13楼：【再说，我远皇也是前职业选手，抗锅吧怎么不能讨论了？】
　　14楼：【楼上的你说NM呢？我远子哥什么时候退役了？】
　　15楼：【老子说了多少遍了，我远皇不是退役了，只是没人要！】
　　16楼：【远皇就是那个以前比赛天天被军训暴打的铁Five？】
　　17楼：【对对对，我也记得，这弔人比赛盘盘死个七八次，抗个压都抗不明白！菜B一个！】
　　18楼：【远子哥你被队伍踢出去的时候像一条丧家之犬^】
　　19楼：【哈哈哈哈哈，楼上好活！】
　　20楼：【草，这破吧咋全是一堆死阴阳人？】
　　21楼：【厕所是这样的。】
　　22楼：【讲道理，远皇目前这个状态，我觉得他还真能打职业】
　　23楼：【有一说一，确实，排位猛得飞起，千分王者局都是乱C】
　　24楼：【排位厉害有毛用？排位和比赛一样？】
　　25楼：【这是实话，好多RANK分高的，打起比赛来垃圾的一批】
　　26楼：【还打什么职业，直播不香吗？】
　　27楼：【人家现在主播当得好好的，为什么要去打职业？】
　　28楼：【没毛病，远皇现在直播火爆不行，真没必要】
　　29楼：【确实，干主播不比你职业挣得多多了？还要被你们这群臭蛆乱黑，换我我也不打】
　　......
　　关于宁远的话题，这个帖子争论不止，好多楼层都对骂了起来。
　　互联网的记忆是有限的，并且也是有选择性的。
　　就像关于大家对宁远打职业时的印象，都只停留在他职业末期那段时间的拉胯表现了。
　　那时天天在上路被抓，塔下也活不下来，经常0-7、0-8，发育不良。
　　玩凯瑞型的英雄没输出，玩坦克又肉不起来。
　　从各项数据显示，他那个时候在职业联赛里所有上单里头几乎排名倒数。
　　战绩差，在团队里起不了任何作用，发挥又被对手完全碾压，让观众对他的评价极差，当时基本上所有人都在喷他。
　　而至于以前初临赛场时的高光表现，以及场上的各种乱杀，还有对线打出那种强大的压制力，却好像被他们遗忘的一干二净。
　　现实就是这样。
　　即便你以前职业生涯再怎么辉煌，甚至是拿到世界冠军，可是只要一旦后面菜了，那外人大多也只会记得你变捞时的模样。
　　历来如此。
　　......
　　而另一边，在噼里噼里的视频网站上，《主播确实狠》的节目组，专门做了一期关于宁远上第一的视频。
　　其内容差不多就是从他自世界之巅建号以来到登顶的这段时间的全部直播录像里挑选出最精彩的片段，做成一个集锦合集。
　　总时长大概在18分钟左右。
　　使用的素材质量也相当高，包括他对线击败各路职业选手和路人王，一些高端的博弈和出彩的操作秀，以及团战里的惊为天人的超神发挥。
　　使用过的英雄也很多，剑姬、武器、诺手、狼人、卡蜜尔、杰斯、卡萨丁等等，英雄池深厚，层出不穷，花样多，观赏性十足。
　　特别是登顶的最后一把逆天改命的狼人，节目团队更是为其配上了华丽的视觉特效，加上了精心挑选的非常燃的战斗背景音乐，团战中以一敌五，浴血拼杀，节目效果拉得满中满，看得人热血沸腾！
　　该视频上传后，在首日的播放量就达到了200多万，成为当日的全站排行榜最高！
　　而且，以前这家自媒体还从没有做过关于主播个人的集锦视频。
　　这是第一次。
　　的确，这一次他们节目嗅觉明锐，反应迅速，成功地把握住了这次当下的大热点。
　　经过这段日子网络上全方面的宣传，宁远的热度达到了最顶峰，一波大规模的引流，使得现在的他已然成为了鲨鱼TV英雄联盟板块新晋顶梁柱。
　　是的，也就是平台所谓的新任LOL“一哥”！

第一百零七章 第一次拿这么多，手有点抖
　　晚上10点，鲨鱼直播平台，英雄联盟区位列第一的直播间。
　　【直播间名称：艾欧尼亚大师段位，今日上宗师】
　　当前人气值为310万。
　　当下，游戏里的对局，已经进入了尾声的阶段，蓝方呈现胜势，基本局面的差不多确定了。
　　而该主播操作的武器大师，战绩来到了13-3。
　　左下角的聊天框。
　　[所有人]深海泰坦（红方）：远皇别敲辣，我们上单已经自闭了
　　[所有人]圣枪游侠（红方）：都被打成0-8了
　　[所有人]圣枪游侠（红方）：大师守门员是这样的
　　[所有人]暗裔剑魔（红方）：来来来，老子把号给你，你行你上
　　[所有人]暗裔剑魔（红方）：说得好像你打得过一样？
　　[所有人]暗裔剑魔（红方）：你MB你来对线，不死15次老子把头给你
　　[所有人]圣枪游侠（红方）：我打不过，我就在泉水不出去，嘻嘻^
　　[所有人]圣枪游侠（红方）：有你这么脑瘫？
　　[所有人]虚空之女（蓝方）：别骂啦别骂啦，打不过远皇不是很正常吗？
　　[所有人]仙灵女巫（蓝方）：毕竟世界之巅第一呀！
　　[所有人]盲僧（蓝方）：有大腿就是爽，躺的真舒服！给力！
　　[所有人]酒桶（红方）：远皇，再杀取关
　　[所有人]发条魔灵（红方）：虐待粉丝，举报了！
　　[所有人]武器大师（蓝方）：。。。。。。
　　[所有人]深海泰坦（红方）：远子哥，给个好友位8！
　　[所有人]发条魔灵（红方）：十年老粉不请自来！
　　[所有人]酒桶（红方）：我也要！我是二十年老粉！
　　[所有人]虚空之女（蓝方）：我还是颗受J卵的时候就开始看你直播了
　　[所有人]武器大师（蓝方）：。。。。。。
　　[所有人]圣枪游侠（红方）：远皇来上路，我给你送几个，只求个好友
　　[所有人]酒桶（红方）：远子哥，这盘我没去上路抓你吧？这好友你不给？
　　[所有人]盲僧（蓝方）：还有我还有我！别忘了！刚刚说好赢了加的！
　　[所有人]武器大师（蓝方）：都有都有，出去加
　　[所有人]酒桶（红方）：奥利给！舒服了，舒服了！
　　[所有人]深海泰坦（红方）：远皇待会儿我去给你送飞机嗷！
　　......
　　聊天框里对话一句接一句，速度刷的飞快，一群人唠嗑唠得嗨翻了天。
　　这并不是游戏快结束了才有的场面。
　　从游戏一进来开始，两边的人员就一直在扣字扯皮。
　　也不光是这一局，近段日子以来，宁远打艾欧尼亚，几乎每一局游戏队友和对手都要从头和他互动到结尾。
　　俨然已经成为了国服的带明星！
　　等这局游戏打完之后，出去到结算界面，宁远也如这些人所愿，几个人全加上了好友。
　　“任务完成！”
　　宁远打了个响指：“总算打到宗师了！搞定！”
　　弹幕刷的飞起。
　　“666666666666666”
　　“帅！”
　　“上分如喝水啊！”
　　“为啥远宝这武器这么猛？”
　　“求求你别C啦！”
　　“对面完全不是对手，头都被打烂了！”
　　“说实话，远子哥打国服真是虐菜啊！”
　　“随随便便玩一下就赢了，好简单！”
　　“这剑魔属实菜的抠脚！”
　　“电一的大师局就这？”
　　“说剑魔菜的，你上去试试，虐你绝对没问题！”
　　“......”
　　由于世界之巅第一个赛季结束，官方还未曾公布下个赛季的开启时间。
　　毕竟是新开设的服务器，估计拳头公司还要对此进行总结清算，再进行一波调整，弄得更完善一些。
　　服务器再开，恐怕还需要些日子。
　　所以，最近宁远的直播，都是在打他国服艾欧尼亚的那个号。
　　也就是在刚刚，上到了傲世宗师段位。
　　相比之下，还是可以明显感觉得到世界之巅的质量要比电一来的高不少。
　　同样分段的大师宗师局，在两个服务器里排到的对手，实力却差了几个档次，从对线就能看得出来。
　　就比方说是这一把对面的剑魔，宁远用贾克斯打他，几乎没费多少功夫。
　　对方对线细节很多都没做到位，犯了各种失误，被宁远逮到后，直接就拿下了。
　　想当初，自己还在钻一到大师的坑里苦苦挣扎，而现在从世界之巅修炼归来之后，才发现原来在电一居然可以打得这么轻松。
　　跟着，宁远偏过头去，看了眼自己直播间翻滚着的海量的弹幕，以及上边显示着300万的人气值，心里头既安稳又喜悦。
　　12月份，他的直播间人气基本上能够稳定排在LOL分区的前二位，与鲨鱼那几个顶级流量的大主播差不多可以分庭抗礼了。
　　然而8月时的他，只不过是个人气在十万以下不温不火的小主播，每天混日子得过且过。
　　仅仅凭着五个月不到的时间，没有靠公会扶持，也没有人来花大钱来捧他，就凭着自己单打独斗，干到了现在LOL“一哥”的位置。
　　想来也是十分的奇幻。
　　11月份，在自己登顶世界之巅第一的那几日，热度达到了最高点，每天都有数不清的观众来他直播间这边，收获了大量的礼物。
　　从后台看自己上个月的流水，着实让宁远吓了一跳，是个让他触目惊心的数字。
　　简单来讲，就是在这个月的25号，打到他银行卡上的金额有18万......
　　第一次拿这么高的工资，甚至于让他有点手抖。
　　他真没想到会有这么多。
　　要知道，11月份初，刚开始的时候还没有这么高的人气值，而是到月末冲分时才飚上去的。
　　但这个月的话，人气从一开始就已经稳固在了这么高的位置，这样一看，12月份的收益......
　　......想都不敢想！
　　......
　　今天的上分任务完成，于是过了一会儿，宁远跟着便下了播。
　　跟上个月不同，现在不需要像之前那样打世界之巅为了冲第一而没日没夜地疯狂上分了，就打打电一的排位，也没有什么太大的压力，每天播个四、五个小时就可以下班，轻松了不少。
　　之前搞得太狠了，确实需要休息调整一段日子。
　　随后，他看到自己手机上，又弹出了一条条的微信消息。
　　宁远捡起来一看，果然又是......
　　微微地摇了摇头，显得略微有些纠结。
　　这也是最近这段时间，唯一让他烦恼的事情。

第一百零八章 难以两全其美【求推荐票！】
　　宁远跟鲨鱼TV签的直播合同，是截止到今年年底为止，也就是说，在一月份的时候，他就要更换新的合同了。
　　最近这些天，跟他签约的超管一直在找他谈这个事。
　　由于他现在热度这么高，流量这么大，之前的合同自然是不能再满足。
　　于是鲨鱼的超管重新拟定了一份新的人气合同，摆在了他的面前。
　　这种人气合同和之前的流水合同不一样。
　　流水合同主要得看收到的礼物，达到标准后，能拿流水的提成，没有保底的钱。
　　而人气合同是指，直播时要达到规定的人气，每个月播够签订的时长，这样就能拿固定的工资，当然，礼物钱也会和直播平台分成。
　　这样一看的话，显然是后者更有优势，只要干活，就有保障。
　　就跟打卡上班一样。
　　本来如果只是这样的话，对于宁远来讲自然是件大好事，用不上考虑太多，签就完事了。
　　但眼下，让他纠结的是，还有其他的几家直播平台打算要挖墙脚......
　　其中一家，是当前直播行业跟鲨鱼TV同为业界龙头的老虎直播平台。
　　并且现在给宁远手机发微信消息的，就是老虎直播平台的某位负责人。
　　实际上，大概从九、十月份开始，宁远的直播越来越火，那时就已经让其他的直播平台持续地开始关注了。
　　随后到十一月份，那阵子冲分时，人气达到巅峰，又在后面也稳固住了自己的热度，目前网络上，关于他的讨论度又非常的高。
　　像这种自带人气的大主播，无论进入哪家平台，势必都会引来一波流量。
　　理所当然，宁远成了现在大家伙眼里的“肥肉”，争先恐后地想要把他恰下来。
　　正好，他跟鲨鱼TV的合约马上到期，这是最绝佳的时机点。
　　而其中呢，开价最高的自然是老虎TV。
　　就是因为这几天跟他们的负责人聊了之后，宁远才得以如此的困恼。
　　大致的合约内容就是：
　　一年三百六十万的签约费，按月发放，总共签两年。
　　礼物流水方面，跟平台五五分成，每个月连同签约费一起发放。
　　而对宁远的基本要求，就是要每个月在不低于规定人气的情况下，播足120个小时。
　　当这些条件摆在宁远面前的时候，他......鸡动了。
　　哦，不对，是心动了。
　　一年三百六十万，也就是一个月三十万。
　　何况，这还只是保底的，再要算上那些礼物钱......
　　嘶~~~~~~~~~
　　想到这里，宁远心里就跟猫在挠似的！
　　别怪他没见过世面，但属实这辈子没看到过那么多钱呐！
　　其实讲道理，到时候跳槽也很正常，月末合同到期就没有了约束力，他就是自由人，想去哪家就去哪家，不存在任何法律上的问题。
　　良禽择木而栖，人往高处走，既然有直播平台愿意花更高的价格请他过去，貌似没有理由可以拒绝。
　　因为相比之下，鲨鱼直播平台这边给他开出的续约合同，钱就要少很多。
　　一个月同样要播120个小时，同样是签两年，一年两百万，礼物流水也是五五分成。
　　也就是说，差不多相当的条件下，底薪少了160万。
　　或许放在有钱人的眼里，会觉得没啥区别，但对他这种普通人来讲，差别真的太大了，不是一笔小数目！
　　换作别人，可能早就答应了。
　　但宁远却还在考虑当中。
　　因为，在鲨鱼这边直播了两年，时间真的很长了，差不多都形成了一种习惯。
　　突然说要换个全新的平台去直播......说真的，他不知道自己能否适应。
　　不同的两个平台，两边的观众肯定会有很大一部分不重合。
　　要重新开始的话，一切都是未知的。
　　宁远他也没法确定，自己是否还能把这边的高人气在老虎直播平台延续下去。
　　万一到时候去了之后，那边观众们不喜欢看他直播，人气下滑，那又该怎么办呢？
　　这样的例子之前也不是没有。
　　有几个当红的大主播换了平台跳槽后，没有适应过来那边平台的直播氛围，风格不受观众喜欢，没什么人看，跟着很快就凉了。
　　这些都是前车之鉴。
　　况且，还有就是他也舍不得这边自己直播间的观众。
　　有不少铁粉，那都是从他人气最低迷的时刻，一路陪伴他走过来。
　　这么多年，不管他再怎么落魄，却一直不离不弃。
　　就比如那位土豪甜总，那真是他的死忠铁杆粉丝，从他刚开始直播的时候就一直在他的直播间里。
　　要不是有她的支持，每个月的流水能不能达到合同的标准都不知道，早喝西北风去了。
　　直播间的老观众们，即便只是网络上的陌生人，但对他们宁远都是有感情的。
　　一旦自己要换平台，势必会留下一部分带不走......
　　......
　　在微信上，宁远跟老虎的负责人聊了很久。
　　这一次，对方又许诺给出更多的利益：礼物分成方面，对方愿意再让出0.5成出来，也就是说宁远可以分到5.5，直播平台拿剩下的4.5。
　　不要觉得好像没多少，其实相较于签约费，实际上礼物钱才是大头。
　　一年下来，真的又是一笔大钱。
　　明显可以看出，老虎那边的诚意十足。
　　但是......
　　唉......
　　宁远靠在椅子上，叹了口气。
　　怎么办呢？
　　好像不管怎么样，都没法做到两全其美。
　　当下，这确实也是他人生中重大的抉择，必须得慎重呀。
　　再考虑吧.....
　　......
　　......
　　12月份过去，一整年结束了。
　　到了1月份。
　　大概在13号左右，宁婧的大学正式开始放假。
　　据她所说，自己感觉期末考试都考得可以，平时上课都认真学了，课后也自己做了不少题目，基本不会太差。
　　对此，宁远当然是无条件地相信。
　　随后，兄妹俩又待在天海玩了有大概十多天。
　　读书期间，宁婧大多数时候都待在学校里，很少出校门。
　　趁着这个放假的机会，宁远也正好带着她到处逛逛。
　　26号晚上，在宁远的家里，两人一起收拾准备好东西，把行李全部打包好。
　　27号上午，乘坐高铁，返回老家。

第一百零九章 时间是一种解药（第一更）
　　宁远将脑袋靠在车窗的玻璃上，神情呆滞地望着窗外飞快划过的风景，眼睛里没有焦点。
　　“喂，吃不吃？”
　　感觉到有人在拍他的肩膀，偏过头去，看到一盒薯片递到了他的面前。
　　“不吃了，我不饿。”
　　宁远摇头拒绝，又把脑袋重新靠回玻璃上。
　　“你怎么了？”宁婧秀眉微蹙。
　　一路上，这家伙就是这么一副萎靡不振的样子，也不知道是什么情况。
　　“没什么......唉......”
　　宁远说完，又轻声叹了口气。
　　“回趟家你至于吗？”宁婧用手肘顶了他一下，“你这样......老妈看到了，会怎么想啊？”
　　“我知道，但是......”
　　宁远坐直了身体，苦笑了一下。
　　从家里出来到天海这边，满打满算有三年多的时间都没回过家了，要说他现在的心情......实在是复杂的很。
　　“跟以前一样，没什么变化。”宁婧告诉他。
　　“呃......”
　　宁远一只手抱胸，一只手揉着脑袋：“主要你也知道，我当时那情况......是吧？......还有老妈，想起要见她，就感觉......”
　　不知道该怎么去形容。
　　“没事的。”宁婧安慰他，“都过去这么久了，你不用想那么多啦！”
　　“嗯......”
　　宁远的老家是在中南地区的一个小城市，离天海很远。
　　他第一次坐火车去的时候，整整坐了二十多个小时。
　　但现在高铁开通了，速度快了太多，只要7个小时就能到，十分方便。
　　到站下车的时候，是下午的三点多，随后打的，直接从新的高铁站这边一路往家里那边的方向开去。
　　二十多分钟后，终于到了。
　　跟宁婧说得一样，没有什么变化。
　　偏僻的地段，老旧的院子。
　　进去后，里面种满了树木植物，一片绿意，环境幽静安宁。
　　院子里看不到任何人，十分冷清。
　　顺着道往里面走，到达一栋旧楼面前。
　　他们的家住在三楼，楼道有些狭窄，楼梯也不高，没走几步就到了屋门口。
　　看着妹妹掏出钥匙，即将要开门的时候，宁远的心脏开始扑通扑通地跳了起来，呼吸也变得略微局促了。
　　打开门后，宁婧喊出了声。
　　“妈，我回来了。”
　　大概八十平米左右的房子，三室两厅的构造。
　　一进门正面就是客厅，摆着一个不大不小的沙发，进门的右手边是一个黑色的长柜，上面放着一台旧式的电视机，房子里摆着各式各样的家具，但看起来就知道用了很多个年头。
　　一看就知道，他们的家庭条件并不好。
　　即便如此，整个房子却收拾得干干净净，非常整洁，甚至房间的各个角落里也看不到任何一丝污迹。
　　看得出来他们家里是非常爱卫生的，平时打扫得也很用心。
　　“就到了吗？这么快啊？”
　　“是啊，现在坐高铁很快的，几个小时就到了。”
　　随着声音的响起，一个四十多岁的女人从厨房那边走了出来。
　　腰间围着灰色的格子围裙，手上还沾着清水，看得出来刚刚是在洗菜做饭。
　　女人的名字叫沈雯。
　　看了就能知道，宁婧那靓丽的外表几乎全是从她那遗传来的。
　　年轻的时候，也是个风华绝代的漂亮女人。
　　可是，从沈雯现在的脸上也明显能看得出岁月雕刻过的痕迹......
　　而且，相比自己离家的那时，又瘦了不少啊......
　　“回来了啊。”
　　宁远看着沈雯望向自己微微一笑，只感觉心脏紧紧地缩了一下。
　　“啊？......嗯......”
　　动了动嘴唇，却发现自己怎么样也说不出话，只能发出轻微的声音，如鲠在喉。
　　沈雯站在那儿，盯着他看了一会儿。
　　“长高了。”
　　“啊？没有吧......跟以前差不多......”
　　“不，长高了。”
　　沈雯笑了笑，走过来接过行李。
　　“进屋吧。”
　　宁远一低头，看到两双拖鞋早已在面前摆放好了。
　　摇了摇头，脱了鞋，拉着行李，迈步踏进了屋子里。
　　稍微招呼了一下，沈雯又返回厨房继续做饭。
　　宁远走到沙发那边，坐下，后背一靠，脑袋向上仰着。
　　只感觉眼睛有点酸胀......
　　......
　　......
　　下午五点半左右，家里开吃晚餐。
　　饭菜相当丰盛，摆了满满一桌子，不像是三个人的分量。
　　排骨、牛肉、鸡肉等等，荤菜居多，都是宁远爱吃的。
　　尝了一下，嗯，这么多年过去了，他老妈做菜的手艺还是那么高明，一点也没退步。
　　三人围着餐桌，一边吃饭，一边聊聊最近的生活。
　　“听说你最近直播越做越好了呀。”沈雯看着他说道。
　　“嗯，还可以。”宁远点头，笑了下，“之前不太行......这一两个月好起来的。”
　　“嗨嗨，不是‘还可以’这么简单吧？”
　　宁婧插话道：“你现在都已经成鲨鱼TV的明星大主播了啊......我们班上最近好多人都在看你。”
　　“呃......也没那么夸张吧。”宁远挠了挠头。
　　即便是重点大学的学霸们，除了学习外，也都是有各自的娱乐活动的，人总是需要放松。
　　而眼下，大多数年轻人的娱乐方式里头，看直播和打游戏就占了不少一部分比例。
　　况且，现在鲨鱼TV又是行业的巨头，作为LOL板块的新晋“一哥”，目前名气确实是相当大的。
　　“既然做起来了那就好。”沈雯微微颔首，“当初也是你自己选择的路，坚持能够把自己的事情做好，我觉得就很不错了。”
　　“嗯，确实。”
　　宁远微微低下头，心有戚戚。
　　他和他妹，一个遗传到了外表，一个遗传到了脾气。
　　没错，宁远的犟脾气，也是从他妈那儿继承下来的。
　　当时高三才读到一半，都还没有高考，结果宁远下定决心，执意要辍学出去打职业，八匹马都拉不回来。
　　作为家长，沈雯必然是不可能同意的。
　　加上母子俩又是同一个性格，可谓是针尖对麦芒，相互之间丝毫不肯退让。
　　那段时间，为了这个事情，家里争吵个不停，闹矛盾闹得相当严重。
　　而宁婧被夹在中间，两头都劝解过了，也毫无用处。
　　到最后，宁远还是坚持了自己的决定，自己带着东西，买了张去往天海的火车坐票，一个人就这么走了。
　　当时沈雯对此也没什么反应，只是告诉他要是他出了门，以后就不要再回家了。
　　就这样，母子俩的关系降到了冰点，很长一段时间都没有再联系过，而宁远也只是偶尔打电话跟他妹妹汇报一下自己的近况，仿佛都已做好了这辈子不再相见的打算。
　　但是，随着日子一长，渐渐地双方也想通了，慢慢的关系又缓和了下来，恢复了正常。
　　就像那句歌词里唱得，时间是一种解药。

第一百一十章 格局这一块，小了（第二更）
　　随着年龄的增长，人确实是会越来越成熟。
　　不信你去回想一下几年前自己的一些想法......那特么有的简直就是羞耻Play。
　　太Young了！
　　宁远其实也是后知后觉。
　　回过头来再看，自己当时确实太过冲动，毫无任何社会经验，没有计划性，没有任何准备，抱着一腔热血一个人就往外边冲。
　　这一冲，差点给自己冲没了。
　　要不是严城出来拯救了他一把，说不定现在他还在那小网吧每天恰泡面。
　　而且，当时他也只顾考虑着自己，没想过他妈的感受。
　　作为那个年代的家长，总还是希望自己的儿女能依照正轨，完完整整地把书念完，拿到大学毕业证，再出来工作。
　　正常的话，都应该是这么考虑的。
　　那时候的宁远，理解不了，也没想着去理解。
　　可后来离了家，在外边混了一两年，冷静下来，渐渐地又知道去换位思考，站在沈雯的立场上去看问题。
　　或许如果换换作是他，恐怕当时也会跟他妈一样，不会放任自己的孩子辍学去外边。
　　这或许应该就是长大了的证明罢。
　　宁远一边夹菜往嘴里送，一边心里头感慨万千。
　　听沈雯刚刚的这番话，他也就清楚，他老妈估计早就释然了。
　　看到自己现在生活的不错，一切都在照着好的方面发展，他妈哪里还会有什么担心的？
　　毕竟哪个父母，不是盼着自己的儿女好？
　　这样一想，宁远就觉得这几天一直纠结来纠结去的东西是那么的无聊，根本就没有任何必要。
　　至此，胸口原本塞着的那股东西一下子就消失了，顿时坦坦荡荡，神清气爽。
　　“哎，老妈，你这红烧土豆排骨还是内味儿啊。”
　　宁远嚼着肉，一边笑嘿嘿的说：“这道菜还是你做得好吃点......”说完瞥了一眼旁边的宁婧。
　　“哎哎哎，怎么个意思啊？”
　　宁婧立刻眉头一皱，敲了下桌子：“就是说.....嫌我给你做的不好吃呗？”
　　“那倒没有。”宁远笑着矢口否认，“不过嘛......这一对比的话，多多少少还是......对吧？没办法，水平经验不足这是客观事实，你得正视差距。”
　　“好好好......宁远，真有你的！”
　　宁婧气道：“我这每个星期累死累活，辛辛苦苦跑到你那儿去给你做饭，你还要讲这种话来埋汰我？”
　　这个死家伙，还有没有良心啊？
　　“不是不是......我的意思是想鼓励你，让你多多学习，继续提高你的料理水平。”
　　“提高个屁！以后休想我再给你做饭！”
　　“.......别啊，这不跟你开玩笑呢嘛，我错了我错了！”
　　“哼！”
　　......
　　晚饭完后，宁远返回房整理一下自己的行李。
　　这间卧室，也是他当年一直住的屋子。
　　进去后，看到里边的摆设跟以前大不一样，终究是过了三年多呀。
　　不过，屋子已经被提前整理过了，没有摆放任何杂物，看起来十分空旷，房间干净整洁，床上也换上了新的床单和被子。
　　想必，他妈为了迎接他回家，真是做了不少的准备......
　　宁远轻叹一声。
　　在整理行李的时候，手机上扣扣消息响起。
　　宁远拿来一看，是粉丝群里发来的。
　　点开群聊天一看，基本上所有人都在催促他，问他多久开播。
　　是的，宁远停播了已经有十多二十天了。
　　主要原因呢，还是有关合同方面的问题没有解决。
　　纠结了这么多天，但到现在他还依旧没有决定最终到底要在哪个平台落脚。
　　之前也说过了，这不是一件轻易就能拍板的事情，必须得谨慎考虑。
　　但是，停播了这么久，观众们可等不及，几乎每天都要在他直播间的黑屏下边各种刷弹幕，让他赶紧回去直播，就跟招魂似的。
　　然后，还有一部分老观众，就在他的粉丝群里各种艾特他，问他到底怎么一回事儿。
　　宁远也大致地跟他们交代了一下，说合同还没有跟直播平台谈好，所以现在开不了播，让他们再稍微等等。
　　他一个人坐在床上发了一会儿愣。
　　想着自己必须要尽快考虑清楚，至少，在家的这段期间一定得拿定主意，不能拖得太久让观众们一直等下去。
　　......
　　......
　　在家期间，宁远基本上就呆在家里，陪沈雯说说话，聊聊天。
　　之前，母子俩之间都只是在电话里交流，了解相互的状况。
　　但电话毕竟只是电话，很多东西必须要面对面才能传达得到。
　　几年的时间里，宁远也经历了很多遭遇，借着这个机会，得把心里的想法，还有身边的事情，全部说个完。
　　本以为见到老妈还会心有芥蒂，觉得尴尬，但其实根本不是想的那样。
　　交谈过后，宁远才发现，其实沈雯是很理解他的。
　　而当时两人发生矛盾，主要还是观念上的冲突，以及性格的原因，都钻了牛角尖。
　　说到底，跟自己老妈之间，哪有那么多深沉的隔阂呢？
　　聊天的时候，宁远觉得自己一直处于一个很放松的状态。
　　主要还是把自己做主播的这段经历过程，以及自己这几个月是如何做起来的，大致地跟沈雯描述了一下。
　　“确实，感觉......还是挺奇妙的。”
　　沈雯听后点点头，又说：“这么一看的话，人的境遇有时候还真说不好......不管现在是好是坏，也都是可以改变的......不往后走，就根本不知道将来会发生什么。”
　　“嗯。”
　　宁远点头，表示很赞同她的观点。
　　“那你......想好要去哪个平台了吗？”沈雯又问道。
　　“这个......”宁远苦笑着摇摇头，“还在纠结中，我都考虑了一个多月了，还是没法做选择啊！......感觉不管选哪个，到时候都有可能会后悔，有点烦......哎，老妈，你觉得嘞？”
　　把话题抛了出去，想寻求一下沈雯的意见。
　　“我没有什么意见。”
　　沈雯摇了摇头：“你那些东西我也不懂，就不瞎指挥了......但我觉得，只要遵从自己的内心做出的决定，将来就没必要后悔，摆正心态，心胸放开阔点。”
　　“嗯，也有道理。”
　　宁远点点头，突然感觉她老妈果然是阅历眼界都比他要高的多。
　　都说四十不惑，岁数的差距终归是摆在那儿。
　　格局这一块，自己属实还是有点小了呀！

第一百一十一章 签约成功【求推荐票！】
　　1月底，宁远的家里购置了大物件。
　　中午的时候，三个师傅抬着一路上了楼，进到到宁远的家中，直到宁婧的房间里，将其摆放好。
　　一台全新的黑色雅马哈立式钢琴。
　　前天就计划打算好了决定要买，昨天带着宁婧去琴行挑了一整天，然后于今天早上直接将其掏钱买下。
　　将三个师傅打发走后，宁远返回宁婧的房间，看到她正敲着琴键试音。
　　崭新的钢琴泛着幽静的黑色光泽，黑白琴键交错相间，纤细修长的手指在上边跃动着，再往上看，就是宁婧的嘴角向上扬起，眼里满是喜色。
　　“哇！音色真美！好好听！”
　　宁婧一边用右手弹奏，一边享受着琴音赞叹道：“这架钢琴真的太棒了！”
　　“那可不！”
　　宁远双手抱胸，笑哼哼地看着她：“一共花了我三万五......这弹出来的都是钱的声音啊！听着能不好听吗？”
　　贵的东西，唯一缺点就是贵，其他什么都好。
　　“嗯嗯！”
　　宁婧抬起头来，满脸掩盖不住的喜意，眸子里亮晶晶的看向他：“真的真的......不知道该怎么感谢你！太谢谢啦！”
　　家里买不起钢琴，从来都是在学校的音乐室里面练习。
　　没钱跟老师学，那她就靠自己想办法。
　　从初中一直坚持至今，就是出于对钢琴的热爱。
　　她真是做梦都想拥有一架属于自己的钢琴！
　　而今天，终于如愿以偿，这叫她怎么可能不激动！
　　“害，行了行了！”宁远摆摆手，“谢什么呀？三万多而已，我掏得起，都是小意思。”
　　12月份的工资已经顺利地打到了他的银行账户上，一共18万多。
　　这样一看，买台钢琴确实也算不上什么问题。
　　“可是......”
　　“别可是了。”
　　宁远看着她开心地模样，也不自觉地笑了起来。
　　伸出手指轻敲了两下她的脑袋：“你好好弹琴，比啥都重要。”
　　“知道啦！”
　　......
　　......
　　2月份到了，年关将近。
　　这几天，家里都在为过年做准备，购买年货，大扫除，贴对联等等，忙前忙后。
　　除夕的前一天，一家三口去往乡下祭祀祖先，同时，也是为了去看望他爸。
　　宁远问了某个老乡借了个镰刀，将墓碑周围的杂草全部砍掉。
　　等沈雯和宁婧将祭祀用的物品摆好，全部准备完了之后，再开始烧纸。
　　烟火升腾，青烟缭绕。
　　宁远蹲在地上，低头默默地撕着纸。
　　其实关于他爸，宁远已经没有了太多的印象。
　　在宁婧出生不久后，他爸就因为工作事故的原因不幸去世了。
　　一直以来，都是她妈一个人带着两个孩子，独自将这个家撑了起来。
　　单亲家庭，从来都不容易呀！
　　家里就他一个男丁，偶尔宁远也会有自己要成为“顶梁柱”的意识。
　　一边继续烧纸，一边在心里边反问。
　　自己......什么时候才能顶起家里的这一片天？
　　......
　　除夕当天。
　　下午三点，一家人聚在一起吃着年夜饭，且又是一顿相当丰盛的晚餐。
　　在家这些天，确实让宁远吃了个爽。
　　沈雯的料理手艺，让他一度甚至觉得他妈完全有资格去外面开饭店。
　　晚饭结束后，到了晚上，三个人坐在客厅的沙发上侃天说地，同时电视机上放着节目一边听着声响。
　　屋子里头，陈旧，狭小却温馨。
　　十二点一过，外边的鞭炮声响起，走到窗台一看，绚烂的焰火将夜空点亮。
　　这也就同时意味着旧的一年过去，新的一年正式到来。
　　......
　　七天过后，也就是初八，宁远决定让宁婧在家多呆一会儿，而他自己一个人动身先走，返回天海。
　　主要也是因为那边有事情还没处理完，所以要早点过去为好。
　　沈雯知道他有正事，于是也没有多加挽留。
　　临走之前
　　“老妈，你银行卡账号是多少，告诉我一下。”宁远掏出手机来，“我给你转点钱过去。”
　　“不用，你给我钱干嘛？”沈雯摇头拒绝，“不需要，我的工资自己够用了......你把自己的生活过好，钱留着自己用吧。”
　　“没事。”
　　宁远告诉她说：“我平时消费很低的，不抽烟不喝酒，一般也不买什么东西，钱就算背在身上也不怎么用。”
　　更何况，他这次过去，把直播平台的事情搞定，合同一签，后面的经济状况只会越来越好。
　　见沈雯仍旧表示拒绝，宁远笑了笑，说：“再怎么讲，我也是家里边的一份子啊，是得给咱们这个家做出点贡献。”
　　“我出去这么久，一直也没往家里汇过什么钱......以前是穷了没办法，但现在好起来了，那该给还是要给的。”
　　“不然搞得我好像一点也不负责任一样，作为一个男的也有点丢脸，对吧？”
　　到最后，宁远还是转了15万出去，给了他妈。
　　行李什么的都收拾好了，高铁还有一个小时到站，是时候该出发了。
　　“行了，儿子，一路顺风。”
　　沈雯拍了拍他肩膀：“祝你心想事成。”
　　宁远心头一暖，点点头：“嗯。”
　　......
　　......
　　2月12号下午，宁远抵达天海，回到自己这边的家里。
　　在接下来的几日里，几位直播平台的负责人找到了他，都各自地跟他约了时间单独见面。
　　谈论的事情也很明确，就是关于宁远的意向。
　　几个负责人都显得非常迫切，急于想要签下他，并且给到了宁远足够的谈判空间，允许他尽可能地提出自己的条件。
　　能看出来，他们的态度很诚恳，确实都是真心想要让宁远过去他们平台的。
　　尤其是老虎TV这边，甚至在之前允诺条件的基础上，继续往上增加，提高他的签约费。
　　在连续好几日的商量讨论之下，最终，宁远作出了决定：
　　继续与鲨鱼直播平台签约，签订了他们重新拿出来的人气合同。
　　新合同诸多条款，都有着很大程度的让步。
　　比如礼物分成方面，他们承诺让宁远分到5.5成，他们拿4.5。
　　同时，增加签约费至一年250万，并且答应了宁远的要求，暂时只签一年。
　　资源推广，也会以他为尽可能高的优先级。
　　还有，直播时间方面，虽然依旧是要求每个月播足120个小时，但允许他如果当月未播满，可以延续到下个月再来补充时长。
　　既然平台那边这么多诚意都摆出来了，那宁远也不需要再犹豫。
　　随后，在2月24号，时隔一个多月，再次于鲨鱼直播平台开启了他的直播。

第一百一十二章 持续火热的直播事业（为油条丶的万赏加更）
　　一个多月的停播，并没有给宁远的直播事业造成太多的影响。
　　虽然照一般来讲，像他这样鸽了这么多天的，应该会让直播流失不少人气。
　　不过，后续鲨鱼TV这边做出了很多补救手段，比如动用水军去网络上提前宣传，然后又在PC和APP的主页上挂了好几天的横幅，花大力度去做推广。
　　标题十分显眼：《登顶世界之巅，最强上单路人王远皇再度续约鲨鱼，我们2月24日见》。
　　通过全方面的预热，想尽一切办法去给宁远的开播造势。
　　不得不说，世界之巅第一这个称号，的确有着极强的吸引力，由于前段时间网络上的热度太高，即便过去这么久，仍旧留有余热。
　　开播的当天，一些老观众和水友们各种捧场，加上鲨鱼TV官方在后台刷礼物进一步将其炒热，让宁远直播间的人气值直接来到了600多万！
　　一跃成为直播平台的流量中心！
　　单日的礼物流水高达20多万！
　　何等夸张！
　　当然，听到宁远宣布续约原平台的消息，老粉丝自然是十分高兴。
　　因为他们一部分人都是鲨鱼TV的忠实用户，一般不看别的直播平台。
　　如果宁远要走的话，想看就必须得下其他直播的APP，很麻烦。
　　并且在鲨鱼TV这边，他们也都为了支持宁远各自花了钱送了不少的礼物，好不容易把直播间的牌子升上去了，这一换的话，等于全部清空，又要从头再来。
　　相比之下，肯定是希望他别换平台更好。
　　同样的，宁远也是考虑到了这方面的因素，加上后面鲨鱼这边也修订了一下合同，提高了他的待遇，所以综合考量之后，留了下来。
　　而从首日的直播效果来看，达到了如此火爆的程度，这样一看，果然也证明了这是正确的选择。
　　......
　　随后的一段日子里，宁远继续维持住了他直播间的人气，稳居在了分区第一的位置。
　　另一边，鲨鱼TV继续加大力度捧他，下定决心要打造他成为整个直播平台顶级流量的大主播。
　　本来官方想找一些专业人士，让他们在宁远的背后帮其出谋划策，于直播时多搞一些梗出来，又教宁远如何打扮、说话等等，打算替他搞出一个团队。
　　然而，这些都被宁远拒绝了。
　　他也知道，当前有几个当红的主播都是这么干的。
　　确实这样做也没有什么不合理，都是为了弄节目效果，让观众看得更开心。
　　不过，在宁远看来，还是有点拘束了，他还是喜欢自由一点的直播风格，仅仅是为了吸引观众而去故意造梗摆人设，显得很刻意僵硬。
　　而且这种一旦人设崩塌，那么极有可能遭到反噬。
　　所以，还是安安心心做自己比较好。
　　......
　　.......
　　世界之巅的第二赛季在1月下旬的时候就已经开启。
　　那段时间他在家里，没有电脑，所以一直没打，从老家回天海之后，他才开始继续在世界之巅新赛季冲分。
　　但毕竟差了这么长时间，跟前面的人相比也落后了不少进度。
　　不过也不着急，总会慢慢打上去。
　　同时，系统也正式开始给他颁布任务，逐步恢复日常的训练。
　　自从去年八月初获得系统之后，已经过去了七个多月，通过反反复复的训练，一开始较低的自身属性已经得到了全面提升。
　　打开面板一看：
　　【意识：67】
　　【反应：77】
　　【操作：83】
　　【思路：76】
　　【补刀：80】
　　【心态：59】
　　【专注度：84】
　　【计算能力：73】
　　......
　　还有就是英雄熟练度：
　　【武器大师：89】
　　【诺克萨斯之手：87】
　　【无双剑姬：83】
　　【祖安怒兽：76】
　　【青钢影：75】
　　【未来守护者：69】
　　.......
　　反正整体来看，数值都已经很高了。
　　不过，他发现有个问题就是，这些属性越到后面，数值就越难以往上增长。
　　比方说，一开始的一局排位任务，完成之后获得任务的奖励，某个属性可以增加十多二十点，到后来就只加七八点，四五点，一两点，这样的。
　　甚至他的贾克斯熟练度，现在完成系统的人机训练任务之后，一次数值只能加零点几。
　　对此，他也问过系统关于这个的情况，得到的回答是这属于正常现象。
　　因为虽然理论上属性的上限是100，但作为人类基本上是无法达到这个最大值的，只能无限于的接近。
　　技术层面的东西都是如此，提高到一定境界，再想往上进步就会变得愈发的困难。
　　同样的道理。
　　......
　　再来，具体到某个英雄，里面还有关于英雄的操作技巧。
　　比如说，剑姬的A闪。
　　这是上次他跟徐彬Solo时，抽奖获得的。
　　使用这种操作技巧精通卡，不仅可以临时获取这项操作，并且还可以通过后续的练习以此来熟练掌握。
　　所以，在私底下，宁远独自在练习模式里练习了很久剑姬的A闪技巧。
　　这个操作，说难不难，说简单也不简单，因为即便会用了，也很容易失误。
　　平A出手后，闪现的时机需要把握的特别准确，一旦出现瑕疵就会失败。
　　况且，就算你对着电脑的假人可以打得很流畅，然而等到了具体的排位实战中，你也不一定用得出来。
　　要想熟练运用，还得多练多玩，把握好节奏，找到那种成功的手感。
　　而宁远这边，不光是打假人，还有系统的特殊训练模式生成的人机和他对战，这就跟实战Solo差不多。
　　现在，他的A闪熟练度已经达到了百分之92，几乎很少再出失误了。
　　而且还有各种关于A闪的延伸技巧，他也掌握了很多。
　　所以他的剑姬熟练度涨得是最快的，仅次于玩得最多的武器和诺手。
　　......
　　除了直播和排位外，最近这段时间，宁远开始看起了LPL职业联赛。
　　刚退役的那阵子，他不想再想接触这个圈子的任何消息，很长一段时间都没有再看过有关LOL的比赛。
　　到了后面，也就偶尔关注一下季后赛和决赛，还有世界赛之类的，但也就是浅尝辄止的程度。
　　到了3月份的上旬，某一天，直播平台这边向宁远发出邀请，让他去鲨鱼TV的英雄联盟赛事官方频道的副舞台解说比赛。
　　......
　　（PS：跟编辑确认过，得到消息应该是下个星期上架~）

第一百一十三章 远子哥你也是来GHS的？
　　英雄联盟赛事官方的副舞台，也就是所谓的二台。
　　基本上，买到职业联赛转播权的直播平台，都会弄这样的一个二台，让自家旗下的主播能够来解说官方的比赛。
　　通过这样的形式，一方面，请来那些知名的大主播，可以给二台的赛事直播间带来人气，另一方面，同时也能给去解说的这些主播们引流。
　　相互之间，对两边都有益处。
　　所以对于平台而言，反正都是他们乐意见到的。
　　不用说，像宁远这样目前流量最大的LOL主播，请他过去解说比赛也是情理之中，平台肯定是想借此机会进一步帮宁远增加人气。
　　于是，他也没有拒绝的理由，当即就接受了官方的邀请。
　　......
　　比赛时间在下午的五点钟。
　　宁远提前了两个多小时，前往了鲨鱼官方那边。
　　为此，他们专门准备了一个崭新的演播厅，地方相当宽敞，里边有两个很长很长的沙发，紧贴在一起，后边还摆放着靠枕和鲨鱼TV的官方公仔玩偶。
　　装修简略，配色明亮。
　　而今天跟宁远搭档的其中一位，是LPL的官方解说——忘记Forget。
　　由于他今日没有官方那边的排班，所以被鲨鱼TV邀请了过来。
　　忘记以前是LMS赛区的解说，在最近几年才加入到LPL赛事的解说阵容。
　　而他刚开始解说LPL的时候，也差不多正好是宁远退役的那阵子，所以对宁远打职业时的事情没有太多的了解。
　　不过相反，宁远倒是对Forget知道的很多，毕竟他经常出现在LPL的官方解说台上，想不看见都难呐。
　　说起来，宁远其实很欣赏他的业务能力。
　　有游戏理解，解说时语速很快但吐词也十分清晰，控场能力一流，跟谁在一起搭档都相当合适。
　　而且关键的一点，他的解说相当有激情，很能带动观众的情绪。
　　今天能跟他一起合作，宁远觉得很幸运。
　　一见面后，忘记直接上来热情地和他打招呼，随即聊了起来。
　　由于现在宁远也是大主播，在圈子内知名度很高，自然不可能不认识他。
　　两人都属于比较健谈的类型，所有关于职业比赛，游戏上的东西，聊得十分投机，相谈甚欢。
　　.....
　　比赛即将开始之前，这时，看到另外的一位搭档走了进来，两人的谈话随即终止。
　　是一位鲨鱼TV的女主播，名字叫哈尼Baby。
　　这个女生长相身材都很不错，打扮得十分精致，脸上化着靓丽的妆容，上身穿着白色的短袖服，下身穿着黑色的紧身短裙，露出一双大长腿。
　　同时，还有小高跟和嗨丝。
　　宁远暗自摇了摇头。
　　关于鲨鱼的二台，他也早有所了解。
　　一般来解说的都是这种组合，一共三个人，一个官方解说，一个男主播，一个女主播。
　　男的，肯定就是像他这种专业的LOL游戏主播。
　　而女的那就不一定了，大部分都是那些颜值区二次元区的女主播，基本上都看不懂英雄联盟。
　　其实也不需要她们能看懂，因为让她们坐在台上的最主要理由，就是为了吸引观众的眼球。
　　嗯，说的不客气点，那就是花瓶。
　　但其实，宁远感觉这样的形式完全没有必要，强行让个不懂游戏的女主播过来，不知道谈什么，光坐在那儿，真的是尴尬。
　　好在，这个女生还挺有礼貌，一进来就主动跟宁远还有忘记打招呼，这让宁远对她倒是没啥恶感。
　　......
　　今天的比赛，由ME战队对阵Adam Gaming战队。
　　这两支，都是LPL的老牌俱乐部，所以这场比赛的关注度很高。
　　“来了！来了！”
　　“芜湖！又到了我最喜欢的二台解说环节！”
　　“今天来看看，又是哪个美女！”
　　“营养快跟不上了，得吃两个韭菜盒子补补！”
　　“冲冲冲冲冲冲冲冲冲！”
　　“多整几个嗨丝大长腿！爷爱看！”
　　“+1！我也是！”
　　“爬！白丝赛高！”
　　“嗨丝低俗，白丝高雅！”
　　“来个JK服白丝的妹子行不行？秋梨膏！”
　　“二次元能不能滚啊！”
　　“......”
　　二台的弹幕纷纷刷起，直播间人气一下子就涨了上去！
　　观众们心里激动万分，期待已久。
　　一看就知道，都是老司机。
　　比赛正在准备，很快二台的直播间里有了画面。
　　突然一下子，弹幕风向就变了。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“这是啥情况？？？？？”
　　“远皇？？？？？？？”
　　“我没看错吧？？？？”
　　“WDNMD！远子哥怎么在二台解说啊？”
　　“远宝你也是来GHS的？”
　　“我吐了，辣是真的牛批！”
　　“远子哥LSP了！”
　　“......”
　　沙发后边，摆着一块巨大的宽屏屏幕，上边显示着当前二台直播间的画面。
　　宁远和那个女主播坐在同一张沙发上，Forget一个人坐在另一张沙发上。
　　侧着身子稍微偏过头去，宁远就能看到屏幕，把当前自己这边的画面和弹幕尽收眼底。
　　“欢迎来到鲨鱼TV的英雄联盟赛事直播的二台......大家好，我是忘记Forget。”
　　作为控场主持，忘记随即开始了他的业务：“欸，欢迎今天两位嘉宾主播......呃，两位做一下自我介绍？”
　　那位女主播听闻后先动，伸出手来对着镜头挥了挥：“Hello，大家好，我是哈尼Baby。”
　　宁远也学着她的模样挥了下手：“大家好，我是远皇。”
　　“好的，欢迎两位。”忘记看了眼手中的题词卡，说道，“呃......关于今天的比赛，不知道两位有什么样的看法？”
　　宁远和女主播相互看了一眼，随即对方示意让宁远先说。
　　“我觉得ME和Adam Gaming的话，整体实力相差不大。”
　　宁远分析道：“不过他们队伍的打法和各自侧重的点不同......ME的话，是主打下路的......而ADG这边，近期的比赛都是以中上为核心，尤其他们的上单，最近打得很好......”
　　这段时间，宁远一直在关注职业比赛，所以功课提前都做足了，对LPL的现况比较了解，随口都能说出个一二三四。
　　然而，在他分析的同时，导播的镜头却一直给到旁边的那位女主播。
　　视角从地上的高跟鞋开始，顺着长腿，一路往上......
　　旁边大屏幕的弹幕疯狂地滚动。
　　“666666666666666666”
　　“导播自己人嗷！”
　　“属实是专业！”
　　“福利来喽！”
　　“鬼才导播，鲨鱼TV捡到宝了！”
　　“摄影师加鸡腿！”
　　“龟龟，这嗨丝！这大长腿！太嗯了！”
　　“这谁顶得住啊！”
　　“远子哥快扛不住啦！”
　　“极限压枪运动正式开始！”
　　“......”

第一百一十四章 什么叫专业【求推荐票！】
　　鲨鱼TV的英雄联盟赛事直播二台，有一个称号叫“压枪训练营”。
　　来二台的这些观众，你要说他们只是单纯来看比赛的......说出去，谁也不信啊！
　　从这导播镜头的角度就能看出来，官方都在公然搞颜色，那就更别说观众了好吧！
　　不得不说，鲨鱼TV这一手安排确实相当高明。
　　道理很简单，一般看LOL游戏的，大多数还是以男性观众居多。
　　所以整个漂亮的妹子上去，还穿的这么有诱惑力，这不是疯狂吸引那些LSP的目光？
　　这样一来，流量很容易就上去了，并且还可以捧一捧自家平台旗下的女主播，简直一箭双雕，完美！
　　可是，对于和她搭档的其他几位男嘉宾，那就属实有点难受了。
　　试想一下，女嘉宾一点LOL也不懂，你根本就没法和她正常讨论游戏里的东西，都不知道该如何去和她交谈，尬得一批。
　　同时，还有更重要的一点，那就是跟观众不同，男嘉宾解说和她坐得相当靠近，什么香水化妆品洗发精的味道一股脑地往你鼻子里蹿，加上她的穿着打扮......
　　所以为啥要压枪，压得哪里的枪，这不就一目了然了嘛！
　　然而......
　　“......所以说，至于谁会赢，还是得看具体的阵容和实际对局......如果ADG这边中上如果能有声音，那他们的赢面会更大一点......”
　　“至于ME这边，他们主要还是看下路......要是把AD的体系打出来，机会也很大......”
　　此时此刻，宁远身体和脸全朝着Forget这边，眼睛直直地看着他，嘴上滔滔不绝，侃侃而谈，聊得有滋有味。
　　“确实。”
　　忘记听得相当认真，一边连连点头表示赞同：“远皇还是分析得相当到位啊......感觉你是不是经常关注职业比赛啊？太专业了！”
　　“嗯，差不多吧。”宁远颔首道，“最近看的比较多，各个战队的情况都了解一些。”
　　“这样啊。”
　　忘记表示明白，稍微停顿了下，又转过去问：“那......呃......哈尼这边呢，你觉得哪支战队赢面会比较大一点？”
　　“啊？”
　　哈尼Baby听了先是一愣，随后想了想，说：“我觉得......应该是......ME吧......嗯，我个人感觉，他们可能会赢。”
　　“哦哦，好好......”
　　忘记打了个马虎眼，赶紧把这段跳过，他也知道不能再追问下去。
　　接着，就看到后边屏幕的弹幕纷纷刷了起来。
　　“？？？？？？？？？”
　　“远宝你怎么回事？”
　　“你咋和忘记聊得这么嗨皮？”
　　“不看腿？不看腿？不看腿？不看腿？”
　　“枕头呢？枕头都不用吗？”
　　“远皇居然不压枪？我惊呆了！”
　　“这你都能顶得住啊？”
　　“不对劲不对劲，太不对劲了！”
　　“以前有人说你喜欢击剑我还不信，现在我有丶怀疑了！”
　　“......”
　　观众们表示真是奇怪。
　　一般来解说的男嘉宾，都会把身后的枕头放在大腿上抱着，要不就翘着个二郎腿，具体啥原因大家都懂，不想搞得那么尴尬。
　　而且，不说一直都盯着人家妹子看吧，但或多或少总要瞥那么两眼。
　　最搞笑的是，之前有过几个来的男主播，表面上装得一本正经，不正眼看旁边的妹子，然而实际上趁人不注意，偷摸着眼睛就往人家大腿上猛瞟。
　　被网友逮到后，放在网上一顿嘲讽。
　　虚伪！
　　但是，眼下的情况却不一样。
　　从头到尾，宁远甚至眼珠子都没往旁边偏那么一下，一直在跟Forget聊比赛的东西，讲得眉飞色舞，都不带停的！
　　本来观众们还想借此机会嘲笑宁远一波，要是他敢GHS的话回去之后就又有梗了，可是却没想到一切无事发生，啥节目效果也没有？
　　搞锤子嘛！
　　......
　　......
　　等到双方选手准备完毕，比赛正式开始。
　　ME位于蓝色方，ADG位于红色方。
　　首先是BAN选环节。
　　ME这边依次BAN掉阿卡丽、辛德拉和剑姬，ADG这边依次BAN掉霞、女警和塔姆。
　　“就像我之前分析的那样，ME还是主要针对ADG这边的中上，都是他们的拿手英雄......而ADG这边，基本也都是BAN的下路。”宁远说道。
　　“是的。”忘记也表示赞同，“可以看出都是针对BAN位。”
　　BAN人结束，选人开始。
　　蓝色方一楼，锁下了布隆。
　　跟着轮到红色方，只见对方连续拿下了加里奥加皇子。
　　“来了！”宁远一抚掌，“一二楼就把这种经典的中野组合拿到，有点狠......而且，感觉他们还有以抢代办的意思。”
　　“没错。”忘记点头道，“ME这边用加里奥皇子体系也用得很好，ADG这边先选，等于就是封锁了对面。”
　　“这样的话......”
　　宁远想了想，说：“那ME这边我觉得应该要选一点强势的中野，给到ADG这边压力......打野我觉得要出盲僧挖掘机这种，中路拿丽桑卓或者塞拉斯，感觉这些都可以，也是版本比较厉害的......”
　　话刚说完，就见到蓝色方二、三楼直接将塞拉斯和挖掘机锁下。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“6666666666666666666”
　　“预言家？？？？？？”
　　“这么准？？？？？”
　　“太神了吧！”
　　“这游戏理解？？？”
　　“专业！”
　　“废话，人家世界之巅王者第一名！你以为简单？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　红色方三楼选择了卡莎。
　　“果然。”宁远点点头，“皇子加里奥，AD再配卡莎，这就是经典的团战阵容。”
　　进入第二轮BAN人。
　　“ME这边先拿了辅助布隆，那么后面BAN人他们大概率会给到辅助位，像泰坦这种好搭配卡莎的应该会BAN掉......”
　　宁远一边看着画面，一边继续随口念叨分析：“ADG这边的话，应该会继续BAN这边的AD，针对ME的下路......”
　　话音一落，红方立刻BAN掉了寒冰和卢锡安，蓝方这边则是禁掉了泰坦和锤石。
　　忘记在一旁有些呆滞住，嘴巴微张。
　　随后红色方四楼选出了女坦。
　　“嗯，这样一看，ADG这个阵容开团能力好强啊，全是冲上去打的......”
　　“那ME这边的话，应该要拿点反手......”
　　“AD也被BAN了很多，剩下没几个，估计就是维鲁斯了......这英雄配合布隆非常万金油，而且大招有控制又可以打反手，对线也不错，很稳定的组合......”
　　在大伙的瞩目下，蓝色方的四楼，几秒钟后，选下了惩戒之箭......
　　全场无言......
　　目瞪口呆......

第一百一十五章 遥控起来了？（日推1300加更！！）
　　“？？？？？？？？？？”
　　“远皇你到底什么情况？”
　　“我滴个龟龟，全中啦！”
　　“一个没错啊！”
　　“我人傻了！”
　　“你搁这儿给大伙剧透呢？”
　　“有剧本？？？？？？？”
　　“你就是导演？”
　　“太哈人了8！”
　　“......”
　　弹幕里问号满屏幕地刷起，包括坐在他旁边的忘记也是一脸的不可思议。
　　这再怎么猜的准，也该有个限度吧？
　　他说BAN什么英雄，场上就BAN什么英雄。
　　他说要选什么角色，队伍就拿什么角色。
　　不知道的，还以为宁远在跟两边的教练连麦呢！
　　遥控起来了？
　　实际上，为了准备今天的解说，宁远提前研究过两边队伍的具体情况，对于他们近段时间常用的BAN选思路都已了解得十分清楚。
　　再结合他自己的游戏理解，把自己代入到教练的位置上去思考，于是才得以把现场的BP说出个七七八八，就像预言家一样。
　　其实，很多职业选手的游戏理解也都很厉害，退役后做教练，这也是一种不错的选择。
　　接着，蓝色方五楼拿出了杰斯。
　　“嗯......”
　　宁远想了下，说：“选杰斯的话，ME这边主要还是想让自己的上路打得舒服一点......毕竟他们是蓝色方，而红色方的上路还没出，拿杰斯是属于万金油的选择......”
　　“而且你看，ME他们一手拿了布隆，防盗门在自己这边，杰斯的炮就不会被挡......”
　　“还有，杰斯加维鲁斯，阵容到中期团战，Poke能力还是很强的......”
　　“是的，是的......”
　　忘记在一旁连连点头表示赞同，听得津津有味。
　　......
　　轮到红色方最后一选。
　　ADG在犹豫。
　　等到了读秒快要结束时，红方五楼锁下了艾瑞莉娅。
　　“哇！上路刀妹吗？”
　　忘记眼前一亮，说：“这其实也符合ADG上单的风格啊......他本身就是那种喜欢玩凯瑞型上单的角色，比如剑姬什么的，都是他的拿手英雄。”
　　“嗯......”
　　宁远沉吟了一阵子，说：“那ME的上单就有点难受了......因为杰斯这个英雄虽然在上路很厉害，但其实是有点怕刀妹的......更何况ADG这边打野还是皇子，如果兵线一旦被刀妹卡住，杰斯真的很难玩......”
　　随着两人的讨论，比赛正式开始。
　　ME位于蓝色方，上单杰斯，打野挖掘机，中单塞拉斯，AD维鲁斯，辅助布隆。
　　ADG位于红色方，上单刀妹，打野皇子，中单加里奥，AD卡莎，辅助女坦。
　　接着，屏幕下边弹出鲨鱼官方设计的竞猜问题。
　　【一血会爆发在哪一路？】
　　“远皇你觉得呢？”忘记又把问题抛了出去。
　　“这个我觉得都不用猜了呀。”宁远笑了下，“不发生什么意外的话，大概率就是上路了......这皇子前期必搞上的。”
　　“嗯......那，哈尼这边呢，你觉得一血会在哪一路产生？”
　　“啊？emmmm......我，我觉得应该也会在上路吧，嗯......”
　　“是吗，那好......那就让我们拭目以待吧。”
　　......
　　双方正常开局。
　　1分30秒，杰斯在上半河道的上路岔口位置，插下了饰品眼位。
　　“这个眼位插得好，皇子前面要GANK，基本上都得从这个眼位过......”
　　宁远称赞道：“可以看得出来，ME这边的上单还是很谨慎的，知道皇子初期抓人能力强，所以防范了一手。”
　　正如他所说，这个饰品眼在前面一段时间内保障了杰斯的安全，皇子或许也是猜到了这一点，所以没有强行来抓，而是先以刷野发育为主。
　　所以，杰斯在初期的对线也打得很舒服，也小压了刀妹一些。
　　然而，难以避免，兵线还是一点一点地往红色方那边推了过去。
　　刀妹的处理也很好，在避免被杰斯耗太多血的同时，尽可能地用技能和普攻去补兵，并保证兵线得以卡在防御塔前的位置，相当舒服。
　　随后，3分钟一到，杰斯之前插得眼位立即消失。
　　上半河道处于一片黑暗之中。
　　场面上，ME的上单开始稍微有些畏缩了起来，打得明显束手束脚了许多。
　　另一边，ADG的刀妹一下一下地Q着小兵，将自己的被动攒了起来。
　　等到杰斯上来补兵之时，刀妹一个W转起，刮到了小兵身上，两段Q技能极快地穿梭上前，瞬间比翼双刃拉起！
　　Kiang！
　　E技能精准地命中了杰斯！
　　与此同时，德玛西亚皇子提着军旗，就从河道处走了过来！
　　果然到了！
　　只见刀妹Q到杰斯的身上，挥舞着手里的刀锋不停地走砍，五层被动之下，伤害非常之高！
　　晕眩结束，杰斯立马将其锤飞，拼命地往后逃跑！
　　可惜没用，皇子直接贴近上来，堵死了杰斯的退路，也不出EQ，只是利用红BUFF一直黏着杰斯走A！
　　就这样，直至将杰斯拍死！
　　【First blood！】
　　一血诞生！
　　“666666666666666666”
　　“好预言！”
　　“又被远子哥说中了！”
　　“这也太准了8！”
　　“说一血在上路，真就在上路呗！”
　　“......”
　　弹幕刷起。
　　“厉害！”
　　旁边的忘记冲他竖起了大拇指。
　　“这种基本上就是必死的。”宁远说道，“没有眼位，被刀妹晕到，皇子手里还有EQ，闪也没必要交了......”
　　“而且，这波刀妹打得很细，他提前就注意到了那两个血量不满的小兵，等皇子快到时，先用W刮掉了小兵的一点血量，然后两段Q冲了上去，空中拉出E技能晕到了杰斯，操作十分流畅......一出手就知道，老刀妹了。”
　　Forget点头道：“是的，ADG的上单确实玩刀妹玩得非常好......不过好在杰斯这边闪现没用，那么对线至少还是能玩的吧？”
　　“嗯，确实。”
　　宁远说道：“不过刀妹等级起来，杰斯还是难打......尤其到6有大之后，被刀妹R中，基本上是跑不掉的......而且挖掘机想帮也有点难，刀妹只要把线卡主，不出去浪的话，挖掘机是抓不死他的。”
　　“这样啊。”忘记表示明白，又继续发问道，“那ME要想打开局面的话，你觉得要怎么去做呢？”
　　“我觉得......还是得看中野吧。”
　　宁远分析道：“毕竟ME的中野是塞拉斯加挖掘机，这个组合在这个版本打架很厉害，得利用这个点去和ADG做碰撞。”
　　跟着，游戏时间来到4分半。
　　中路打了起来。
　　由塞拉斯先手，E技能链住了加里奥。
　　随即挖掘机从后方绕出，近身后，等到加里奥交闪后，立马接上闪顶！
　　另一边，皇子也正好就在附近，连忙赶过来支援战场。
　　双方中野2V2，激战了起来。
　　丛刃挖掘机，于前期的战斗力强劲无比，爆发巨高！
　　配合塞拉斯，直接先将加里奥秒掉！
　　皇子见势不妙，交闪想跑！
　　挖掘机一个地道挖了过去，塞拉斯跟闪补伤害！
　　【Double kill！】
　　挖掘机斩获双杀！

第一百一十六章 求求你别剧透啦
　　忘记Forget，已经加入了LPL官方解说阵容好几年，之前又在LMS任职过，让他的业务能力在这一行里头绝对称得上是一流。
　　并且他还有过一段执教职业战队的经历，所以游戏理解方面也相当不错，一般对于游戏的BAN/Pick，具体局势的判断，比赛的走向，他都能说出些自己的东西来。
　　这么多年，也和不少人一起边看比赛边讨论，交流游戏上的东西。
　　然而，Forget却从来没有见过像宁远这般，能把自己说的预测几乎全部一一对应到比赛里的进程，仿佛就像是在操纵比赛一样！
　　他说什么，下一步真的就发生什么，准得就离谱！
　　太夸张了！
　　不愧是世界之巅的王者第一名啊！
　　Forget心念道。
　　......
　　比赛还在继续。
　　中路2V2打赢过后，ME的中野正式掌握了主动权。
　　“挖掘机的符文还带的是丛刃。”
　　宁远还在分析：“这种雷克塞，在前期的打架能力极强，加上他有两个头的优势，现在基本上就是地图上横着走，没有谁敢惹他......这样的话，红方下路就得稳一点了，不然被挖掘机逮到机会，再死人的话，那就真的炸了。”
　　“ME接下来估计会围绕下半区打，小龙他们应该会控下来，那么前期的节奏，ME就领先了。”
　　如宁远所说，后面的局势几乎完全照着他讲的那样发展。
　　维鲁斯和布隆一直推线前压，卡莎和女坦只能一味地后退避战。
　　下路线权被ME的双人组拿到。
　　接着，挖掘机将下半河道的视野控住，等待小龙刷新。
　　随后不久，蓝色方轻松地将第一条水龙控下......
　　分毫不差！
　　“6666666666666666666”
　　“我真的服了！”
　　“求求你别剧透啦！”
　　“远子哥你老实交代这把你是不是看过？”
　　“我严重表示怀疑远皇是导演！”
　　“很喜欢水友们的一句话：有剧本！”
　　“忘记这波被远宝完爆了呀！”
　　“废话，你行你去啊！”
　　“......”
　　弹幕滚动不止。
　　“那后面呢？”
　　Forget不知不觉中，已经把身体靠了过来，饶有兴趣地继续追问：“远皇你觉得这把ME会赢，还是ADG？感觉现在ME这边的优势已经很大了。”
　　“嗯......”
　　宁远微微点头：“确实，现在场面上ME是占据了主动......但ADG这边还有上路刀妹这个点，看他能不能发挥......输赢的话目前还说不好，我觉得ADG还有机会......”
　　......
　　在两边上单都到达七级之后，终于，刀妹动手了。
　　利用Q小兵位移上前，E技能比翼双刃精准命中，打出控制且挂上了印记，于是毫不犹豫果断Q到了杰斯的身上，直接甩出大招！
　　满层被动，攻速拉满，还附带着额外的魔法伤害，砍在敌方的身上，刀刀到肉！
　　开始走砍！
　　杰斯慌得不行，赶紧切换形态把刀妹锤走！
　　可惜毫无意义，刀妹的站位让杰斯根本无路可逃！
　　再度近身，到达技能范围，第二发Q继续冲刺过去，挥舞手里的利刃，到达斩杀线后，接上第三发Q技能将其击杀！
　　“喔！单吃了！”
　　忘记赞叹道：“刀妹这套操作真是行云流水啊！”
　　“是的。”
　　宁远表示赞同：“主要他在砍人的同时，一直在卡杰斯的身位，把他的退路堵死了，让杰斯放E也没用，闪现都交不出来......思路很清晰。”
　　这终究是LPL的职业联赛，选手们操作皆是顶尖水准。
　　而且，在比赛场上打出这种单杀，跟平常排位里，差别真的很大。
　　看到这一幕，宁远又不禁回想起从前......
　　......
　　“看起来两边，一边靠上路，一边靠中野啊。”
　　Forget出声说得话，打断了宁远的思绪。
　　“啊......嗯......是这样的。”
　　宁远恍惚地点头道。
　　“那后面的走向，远皇你还能预测一下不？”
　　忘记一直在抛话题给他，一脸的期待，兴致极高。
　　也确实是因为宁远独到的游戏理解，使得让Forget想多听听他的看法。
　　收敛一下心神，宁远看着场上的局势，整理了一下思路，说：
　　“ME这边主要肥在打野身上，不过挖掘机这个英雄强就强在前中期，到后期的话作用比较小......他们想要赢的话，还得要加快进攻节奏......”
　　“而ADG这边，虽然现在中野劣势，但他们阵容打团还是厉害，皇子、加里奥、刀妹、日女、卡莎，全是冲阵，开团点又多，控制也足......”
　　“比如日女开大留人，让皇子带加里奥进场，打出一波控制，给到刀妹二度进场的机会，让她收割效果，那真就不好说了......而且刀妹这盘发育的不错，有发挥的空间......”
　　“所以，ADG也是有一战之力的......”
　　两人讨论的风生水起，聊得正high，而旁边的那位女主播自始至终都没有参与进来，一言不发，就像个木头人一样坐在那儿。
　　当然，她也有自知之明，知道这些东西她插不上话。
　　另一边，导播的镜头却一直停留在她的身上，还在对着她那双大长腿拍来拍去......
　　弹幕纷纷刷起。
　　“6666666666666666666”
　　“远子哥属实好理解！”
　　“太专业了！”
　　“这游戏理解......感觉远皇是在抢Forget的饭碗啊！”
　　“讲得真的好！”
　　“建议去一台当官方解说！”
　　“？？？？？导播你在干什么？”
　　“你拍你马呢？”
　　“镜头一直对着这女的是要干嘛？”
　　“给爷爬！劳资最讨厌女人了！”
　　“低俗直播间！举报了！”
　　“赶紧给我切镜头，劳资要看远皇！”
　　“......”
　　观众们“义愤填膺”，纷纷对导播的行为发出谴责，强烈表示不满。
　　明明那边两人聊比赛聊得那么精彩，画面却全给这女的，什么毛病！
　　你老惦记你那嗨丝干什么玩意儿？
　　大伙都是正经人，是来看比赛的，谁要跟你GHS？
　　下流！
　　由于弹幕骂的太多，无奈之下，导播只得把镜头对准宁远和忘记那一边......
　　......
　　比赛进行到了中期。
　　局势上，ME这边一度领先。
　　ADG陷入全面的劣势，被压制得喘不过气来，打得异常艰难。
　　所有的观众几乎都认为ME的获胜已然毫无悬念了，接下来的都是垃圾时间。
　　然而，等到了第三条小龙的一波团战。
　　由于ME人员太过专注于土龙，导致人员站位太过密集，被日女大招先手指到太多人员。
　　随后，皇子闪现EQ，将蓝色方人员挑飞。
　　加里奥接大。
　　刀妹进场。
　　卡莎再飞。
　　靠着精彩的团队配合，将ME这边的人员杀了个一干二净！
　　完美团战！
　　ADG打出0换5！
　　也就是从这波开始，局势直接逆转。
　　最终，游戏时间31分钟，ADG推掉了ME的基地，完成翻盘......

第一百一十七章 放不下
　　“6666666666666666666”
　　“这团战......赏心悦目！”
　　“日女好开！”
　　“皇子加里奥好变态啊！这控制根本不讲道理！”
　　“ADG的上单是真的秀！”
　　“刀妹看湿我了！”
　　“这盘是真的精彩！”
　　“远子哥说得全中啊！”
　　“丝毫不差，太骚了！”
　　“真·预言家！”
　　“这就是世界之巅第一的游戏理解吗？真是有够强的呢！”
　　“远宝帅帅帅，妈妈爱爱爱！”
　　“主播这么厉害，怎么不去打职业啊？”
　　“哦，退役了啊，那没事了。”
　　“我再次重申一遍：我远皇没有退役，只是没人要！”
　　“别黑了，别黑了，我远子哥要顶不住了！”
　　“哈哈哈哈哈，你们这群B真是狗啊！”
　　“......”
　　对于本场比赛，观众们讨论得热火朝天。
　　或许这群LSP早已忘了自己来看二台的初衷，不知不觉中，就被宁远那精彩的分析给带了进去，都听得入迷。
　　加上这局又是逆风翻盘局，节奏紧凑，剧情转折起伏，让观众们的全部注意力都集中到了比赛上，没人再去关心什么美腿。
　　显然，游戏要比妹子好看得多。
　　“这盘比赛真是看得人激动啊！”忘记扶了扶胸口，笑着问，“远皇，谈谈感想？”
　　宁远点点头：“确实这局打得很精彩......ADG能翻盘，主要还是那波龙团，打出了完美的配合，将阵容的优势发挥到了极致......”
　　“至于ME......他们前中期处理的都还可以，节奏带的很好，但最终却没稳住......只能说有点可惜吧。”
　　“确实。”
　　Forget点点头，又说：“其实这个春季赛，ME的表现不如去年，目前战绩并不好......可能也是因为队内人员，包括队员和教练都有大幅度的变动吧。”
　　“是的。”
　　宁远应了一声。
　　很早之前他就和严城聊过。
　　他知道，这赛季严城已经不在ME战队任职教练了。
　　今年他们队伍进行了大规模的换血，启用了几名从青训调上来的新人。
　　就是由于这个原因，导致队伍成绩不稳定，恐怕还处于磨合当中。
　　从中后期的决策也可以看出来，他们打得还是有点乱。
　　随后，第二局比赛里，ADG延续了上一把的状态，乘胜追击，直接在前期就获得了优势。
　　而另一边，因为失利的缘故，导致ME的士气较为低迷，各个队员表现都十分糟糕。
　　这就是大部分新人的毛病，心态不够好，不知道该如何调整，经验方面也有所欠缺。
　　理所当然，ADG赢下了第二局，以2:0的比分，获得了BO3的胜利。
　　接下来，在演播厅里，宁远和忘记两人又对这整个的BO3进行了从头到尾的回顾，细致的分析了比赛里的每一个细节，让观众们听得是明明白白。
　　几十分钟后，结束。
　　“好的，今天感谢远皇来到我们的赛事直播二台。”
　　Forget笑呵呵地说道：“和你合作真是太愉快了！”
　　这是真心话。
　　跟宁远一起搭档解说比赛，的确让忘记学到了不少东西，受益匪浅。
　　而且，宁远其实也相当健谈，特别是游戏方面的，无论抛什么话题过去，都能讲出一大堆来回复你，不会爱答不理各种摆架子。
　　总之，在过去二台所有搭档过的主播中，跟宁远的配合是让Forget最舒服的。
　　“哦，当然，也要感谢一下哈尼Baby。”
　　Forget偏过头去笑着说：“今天辛苦了。”
　　“嗯......”
　　女主播的笑容僵硬。
　　辛苦了......
　　哪里......辛苦？
　　搁那儿一直坐着当个局外人，两个小时下来，开口总共没超过十五句......辛苦了吗？
　　尴尬......
　　......
　　......
　　解说结束后，回去的路上，宁远心事重重。
　　到家后，把东西放下，径直的走向沙发，身子直接躺了下去。
　　双手枕着后脑勺，仰面朝上，眼睛直勾勾地盯着空白的天花板。
　　脑海里，回想着的，全都是今天比赛的画面。
　　对线时，选手之间的激情碰撞，打出一波波精妙绝伦的细节操作......
　　中期对峙阶段，队伍之间交流沟通，做出来来回回的转线牵扯和兵线运营......
　　还有团战里，队友之间的协同作战，相互配合，与对手一次又一次激烈地交火争锋，浴血奋战......
　　每一位热爱英雄联盟比赛的观众，都能从中感受到电子竞技的魅力。
　　宁远也不例外。
　　而曾经的他，也是其中的一份子。
　　在赛场上亲自作战，感受到的那种氛围，更是场外观众远远所体会不到的。
　　由于当年的那些事情，导致很长一段时间他对职业比赛敬而远之。
　　原本他都以为，这辈子或许都不会再跟这个圈子有任何交集。
　　可是，直到今天这场比赛之后，他才意识到，那都只不过是自欺欺人罢了。
　　在演播厅解说时，为什么要跟观众讲那么多东西，把比赛分析得如此详尽？
　　就是因为，宁远他把自己完全代入了进去，当成是自己在现场打比赛，情不自禁。
　　欺骗得了任何人，也欺骗不了自己。
　　真正喜欢的东西，哪有可能说放下，就能轻易放下？
　　哈~~~~~~~
　　深深地吐出一口气，轻闭双眼，默然无言。
　　......
　　......
　　当天过后，宁远跟忘记在二台解说职业比赛的录播，立即被鲨鱼TV官方上传到了网上。
　　包括几家知名视频网站，还有一些电竞自媒体的APP，都有这段视频。
　　官方那边是想借此，进一步扩大宁远的知名度，给他增加热度。
　　可想而知，视频中，宁远那“导演式”的解说风格，再度让网友们震惊不已。
　　简直是如同神一般的游戏理解！
　　太恐怖了！
　　在噼里噼里网站上，鲨鱼TV投递的二台解说完整录播，播放量居然直追英雄联盟官方的赛事视频！
　　这算什么？
　　一台打不过二台？
　　金闪闪打不过卫宫士郎？
　　网友们再把当天的那两位官方解说所分析的那些东西，跟宁远这边的分析一对比......直接被秒杀得连渣都不剩了。
　　专业程度完全不在一个层次上！
　　借着这个事件，又让宁远在网上火了一把，再度成为热点话题。
　　这样一来，鲨鱼直播平台的目的也就达到了。
　　两天后，几条微信消息发到了宁远的手机上......
　　......
　　（PS：今天还有第三更）

第一百一十八章 Way Back【求推荐票！】
　　跟对方聊完微信后，宁远独自一人沉思了很久。
　　当天晚上，拨通了严城的电话。
　　“喂，阿远。”
　　那边声音传来：“你跟他聊过了吗？”
　　“嗯......”
　　宁远轻声应道，说：“他们讲是你给的联系方式？”
　　“是的。”
　　严城告诉他：“他们知道我和你是朋友，所以本来打算让我来和你谈，不过我觉得这种事情还是他们亲自和你聊比较好，所以就把你的微信号给他们了。”
　　“这样吗？”
　　宁远了然。
　　“那......你是怎么考虑的呢？”严城发问。
　　电话的这头，宁远沉默了。
　　见他半天没说话，严城又继续问道：“他们俱乐部的情况......你应该也了解吧？”
　　“嗯。”
　　在今年，LPL职业联赛进行了大刀阔斧的改革，引入了主客场制度，有点类似于球赛那种联盟化了。
　　这也是为了扩大英雄联盟职业联赛的影响力，使得国内电竞变得更加正规专业。
　　对于推动电竞产业的发展，必然是有积极意义的。
　　而其中一环，就是扩大了职业队伍的规模，增加新的队伍。
　　VYG战队，就是其中的一支。
　　而之前和宁远聊天的，就是VYG战队的经理。
　　至于找宁远的理由，相信大家也猜到了，正是希望他能加入他们俱乐部，重回职业赛场。
　　依照VYG的经理所说，他们是因为看了宁远那天在二台解说比赛的直播，于是才有了这么一个想法。
　　加上他上赛季的RANK又在世界之巅打到了第一名，水平技术，竞技状态等各方面都还保持得非常好。
　　作为一名职业选手，实力完全绰绰有余。
　　而目前他们的队伍中，恰好又缺一名强力的上单。
　　简直就是完美契合！
　　......
　　“但说实在的，VYG目前的成绩......很差。”
　　严城犹豫了一下，还是说道：“现在处于联赛下游的位置，这个成绩想进季后赛的难度太大......并且，他们队伍最近一直在连跪，队员的状态，队伍的士气都有很大的问题。”
　　“我个人......不太看好。”
　　对自己兄弟，严城自然不可能有任何隐瞒，必须把实话都告诉他。
　　“哈哈，这个我清楚。”
　　宁远笑笑，说：“但是城哥......你觉得，我现在还有可以挑选的余地吗？”
　　“......”
　　严城无言以对。
　　是啊。
　　他现在除了VYG，难道还能有其他的队伍可以去？
　　现在是3月份，LPL春季赛的赛程已经过了一大半。
　　有实力的，排名靠前的战队，他们的队伍阵容早已稳固成型，在这种时候根本不可能再要一个新人进去。
　　况且，这么久以来，也从未有任何一个俱乐部向他抛出过橄榄枝。
　　VYG是唯一的一家。
　　也就是说......别无选择。
　　“阿远......我实话跟你讲吧。”
　　严城咬咬牙，下定决心说：“我觉得他们俱乐部找你，应该不是指望你能过去补强的......”
　　“他们可能......看中的，只是你现在的热度。”
　　宁远听后，默默一笑。
　　“咋说呢......他们俱乐部是今年才入局的，一切东西都还处于初期的运营阶段。”
　　严城继续说道：“当然，我的意思不是说他们队伍不想要成绩......只是目前这个状况下，他们也很难有更大的突破。”
　　“所以，他们现在想要的，就是吸引更多的人气，先把运营这一块做好......有了流量，有了粉丝基础，俱乐部规模做起来了，以后的路就通畅了。”
　　这方面，严城有着足够的发言权。
　　在ME战队任职教练这么久，对于俱乐部的各方面运作自然是了解得一清二楚。
　　当前这些电竞的俱乐部，的确需要投资大规模的财力，基本上只有那些土豪才能玩得起。
　　但说到底，哪个老板不是希望自己的俱乐部能够盈利？
　　接广告，接代言，拉赞助，做周边商城，运营粉丝，买热搜，炒热度，搞流量，说白了，还是为了挣钱啊。
　　不可避免。
　　宁远沉默无言。
　　严城的意思......他何尝不明白？
　　目前，他是鲨鱼直播平台英雄联盟分区的一哥，是拥有着顶级流量的大主播。
　　而且这段时间，在网络上，只要是有关LOL的板块，到处都有他的消息，热度极高。
　　稍微想一下也能知道，无论宁远加入哪支战队，势必都会给该俱乐部带来一大波的粉丝和人气。
　　如严城所说，VYG看重的，应该就是这一点。
　　相较之下，能不能打出成绩，反倒是次要的。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　你也不能去指责人家俱乐部想法复杂，毕竟只要是牵扯到利益的，一切都不再那么纯粹了。
　　“阿远，我希望你能仔细考虑清楚。”
　　严城笑了下，跟他说：“反正不管怎么样，我都支持你，好吧？”
　　说了那么多，严城并不是不想让宁远复出，否则当初也不会把宁远带到职业这条路上来。
　　但当年对于自己将宁远介绍到那家俱乐部而引发后续那一大堆问题，严城一直耿耿于怀，觉得自己有很大的责任，难辞其咎，心怀歉意。
　　所以，这一次，他必须得把明面上的和暗地里的东西全部摆出来给宁远看到，然后让宁远自己来权衡利弊，最后再做出选择。
　　这可不是一件小事。
　　能够决定自己未来道路的，也只有自己......
　　......
　　电话的两头，不约而同地同时沉默了下来，半天没有人说话。
　　过了很久。
　　“城哥。”
　　宁远开口：“你想知道我的想法吗？”
　　“嗯，跟我讲讲吧。”严城应道。
　　“其实，他们俱乐部的考量是什么......说真的，我不在乎......反而，我还挺感谢他们的，能给我这样一个机会。”
　　宁远轻出一口气，说：“因为我等这一天，真的等了太久太久了。”
　　“那些复杂的东西，我不想去考虑，也不用考虑......不管他们俱乐部是出于什么样的目的来邀请我，都跟我没关系......”
　　连他自己也没注意到，左手的拳头不知不觉中已然攥紧，指甲深陷。
　　“我只知道，我也有我自己要追寻的东西，也与他们无关。”
　　实际上，他在离开原来的战队之后，如果要搞直播的话，完全可以回家去做。
　　根本没有必要在这里花着这么贵的房租，承担这么高的生活消费。
　　扪心自问一下，为什么这些年要强行让自己留在天海？
　　为什么拼了命地上分，非要在RANK里面重回天梯榜第一？
　　到底要向自己证明什么？
　　答案......不是早就显而易见了吗？
　　......
　　......
　　3月11日，VYG官博下边发布了一条微博消息。
　　一下子，引发了全网的轰动。
　　【俱乐部人员变动公告】
　　职业选手宁远（前ID：yuan）即日起正式加入VYG电子竞技俱乐部英雄联盟分部出任上单位置，将以新ID：WayBack与我们并肩作战。
　　WayBack作为实力强劲的电竞选手，之前在职业赛场上有过辉煌的表现，他打法凶悍，经验丰富，希望他的加入能够帮助我们的团队提升实力，一同向着目标冲刺！

第一百一十九章 如何评价远皇的复出？【求推荐票！】
　　仅仅只是跟宁远签订了意向合同之后，VYG的官博立刻就官宣了他的加入。
　　看得出来，他们有多急切。
　　一石激起千层浪！
　　眨眼间，网络上沸腾了！
　　微博热搜第一！
　　贴吧话题热榜第一！
　　知乎热搜第一！
　　各大新闻电竞板块头条！
　　各大电竞APP置顶！
　　英雄联盟官方助手赛事分区置顶！
　　一时间，消息铺天盖地，到处都在宣传造势。
　　除了俱乐部公关水军的功劳外，但其实大部分，都是宁远自带的流量。
　　官博下边，每条高赞评论，点赞数都破千甚至上万。
　　【热评1：今天你们什么杂什么杂，都给老子往后稍稍！我宣布，从现在开始，由远家军接管LPL！】
　　【热评2：纯上单，路人就是第一远皇！】
　　【热评3：远远远远远远远远远远！】
　　【热评4：呜呜呜，我远子哥没有退役，终于有人要辣！】
　　【热评5：远皇给爷冲！】
　　【热评6：哎屁哎偶，你们的皇帝回来啦！】
　　【热评7：捧杯吧远皇，捧起那个属于你滴奖杯！】
　　......
　　另一边，知乎有关宁远的话题，同样被炒得火热。
　　像“如何评价远皇复出，加入VYG战队”这样的话题下边，底下的回答数已经超过了千条。
　　其中一个点赞超过4K的回答，位列该问题下的第一。
　　内容大致如下：
　　“首先表明立场，我是远子哥的铁粉，从他三年前刚进入职业联赛时，就开始关注他了......”
　　随后，便开始细数回顾宁远过去的整个职业生涯。
　　包括初临比赛时惊为天人的高光表现，一路带领队伍连胜，到后来冒泡赛失败未能晋级全球总决赛遗憾落幕，再到后面来年的春季赛，状态不佳，各种拉胯的战绩，最后黯然退场，逐渐消失在大众的视野里。
　　一边写文字，一边放上各种GIF图，贴上了具体的比赛数据。
　　整体来看，这篇答案有褒有贬，没有太多主观性，算是比较客观。
　　而在最后他写道“对于远皇的这次复出，我个人既不看好也不唱衰，但我衷心地希望他能够在职业赛场上做到自己想要做到的，不要留下遗憾。”
　　言简意赅，但字里行间却不经意间流露真挚，得到了大多数宁远粉丝的赞同。
　　......
　　贴吧方面，关于讨论宁远的帖子，同样如雨后春笋一般。
　　其中一条回帖数最多的帖子。
　　1楼：【芜湖！远子哥要起飞啦！】
　　2楼：【飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞！】
　　3楼：【这波就问你怎么说，能不能打职业？】
　　4楼：【太能了，哥！太能了！】
　　5楼：【远孝子能不能闭嘴啊！天天叫叫叫，烦不烦？】
　　6楼：【能不能别宣传这个Five了？讨论你吗呢？】
　　7楼：【屁成绩没有，脑残粉一大堆，真不知有啥好吹的！】
　　8楼：【？6楼你是脑瘫？什么时候抗锅吧不能讨论职业选手了？】
　　9楼：【退役的时候不让讨论，复出了也不能讨论？吧里你说了算？】
　　10楼：【五级的傻卵在这装大佬？嗯？】
　　11楼：【蛆宝宝就这？】
　　12楼：【讲道理，我觉得远子哥，彳亍！】
　　13楼：【确实，国产上单没几个狠的，得让远皇来试一试】
　　14楼：【毕竟天梯第一啊，谁有他分高？】
　　15楼：【没毛病，以前远子哥打职业时就贼猛，只不过后来变捞了。】
　　16楼：【啊？远子哥以前还打过职业？一点都不知道】
　　17楼：【引流小鬼爬！】
　　18楼：【嚯嚯嚯，你们现在吹得这么厉害，小心被打脸了】
　　19楼：【顶楼上，我觉得远皇也是个吹J8】
　　20楼：【分高有什么用？比赛就一定厉害了？】
　　21楼：【快进到远皇比赛被吊打然后当场退役^^】
　　22楼：【然后又复出？然后又退役？然后又复出？】
　　23楼：【一种鲟环！】
　　24楼：【哈哈哈哈哈，好活！】
　　25楼：【呵呵，一群死太监阴阳人，给爷整吐了】
　　26楼：【这就是抗锅吧的素质吗？】
　　27楼：【来厕所找素质我笑了，不过都是一群臭蛆罢了】
　　28楼：【有一说一，确实】
　　......
　　关于宁远复出的讨论热度，在几日内持续地升温。
　　作为世界之巅第一的国人路人王，加上又是鲨鱼TV的顶级LOL主播，这样一个双重身份的话题人物，毫无征兆突然间宣布说要去打职业，所以引起如此高的热议，也在情理之中。
　　除了一部分老粉丝外，很大一部分后来的新观众甚至都不知道宁远曾经是职业选手。
　　对于宁远加入VYG战队，网络上大致也分为两种看法。
　　第一种，是表示看好的，因为毕竟宁远RANK的分数摆在那里，加上平时看他直播，各种操作花式秀，顶分王者局都能乱杀，拥有这样强劲实力的国产上单，不去赛场证明自己，实在相当可惜。
　　而剩下的一部分，则是表示恐怕不会那么容易。
　　原因很多。
　　比如VYG战队，众所周知，在联赛里的成绩很烂，他们觉得就算宁远加入进去，也未必能翻起多大的浪花，改变不了局面。
　　还有，RANK和职业比赛终归还是有区别的，分高，也并不意味着比赛一定能打好。
　　许多排位里的大腿，千分选手，结果到了比赛里，却打得像个病友，被网友狂喷，这样的例子那可太多了。
　　当然，最主要的原因，还是来源于当初宁远职业生涯末期时的那段糟糕的表现。
　　线上被疯狂军训，劣势后被不停针对当作突破口，比赛把把负战绩，几乎背了队伍当时全部的锅。
　　这些，都让一部分观众们记忆犹新。
　　而这次复出重返赛场，究竟会打得怎么样？
　　会超神，还是会超鬼？
　　谁也说不好。
　　加上这段时间，有些人为了播放量，在各大视频平台上，投递了不少宁远当时打比赛的剪辑视频。
　　既有精彩集锦，又有拉胯合集。
　　所以，导致现在对宁远的评价呈现两极分化的状况，且越来越严重。
　　......
　　......
　　在网络上热烈讨论的同时，这几天的宁远还在和VYG俱乐部谈判，商讨具体的合同细节。
　　比如，宁远现在签的是鲨鱼的直播合约，而VYG整个队伍签约的是另一家平台，两者之间起了冲突。
　　所以，必须要经过各方面的协商沟通。
　　还有就是合同的期限，宁远总共要跟他们俱乐部签多久，以及薪资方面的问题等等。
　　终于，在14号，双方一致达成协定，将正式合同签下。
　　接着，俱乐部那边立刻将材料提交到赛事官方那边进行注册。
　　由于他们提前就跟官方有过了沟通，所以审核的速度很快，没过几天就正式通过了。
　　......
　　这天早上，宁远带着他前几日就已整理好的行李，搬往了VYG电子竞技俱乐部的基地......

第一百二十章 《归来》
　　一整理起东西来，宁远才知道究竟有多麻烦。
　　实在太多了。
　　衣服、裤子、毛巾、洗漱用品、键盘鼠标耳机等电竞设备、直播用的工具等等等等，杂七杂八，总共装了满满的两个大行李箱。
　　就这，还没全部装完呢，剩下的，他打算下次再带过去。
　　真是比当时送宁婧去学校时带的东西还多......
　　男人一旦要是麻烦起来，也不比女人差多少。
　　好在，当天有VYG的经理和其他的工作人员前来接他，能够帮他搬下行李，否则还真不好解决。
　　走到一辆黑色的七座商务车旁，等待经理将行李放到车后备箱，接着便拉开车门，坐了上去。
　　等待汽车发动，宁远静默地靠着椅背，神情略微有些恍惚。
　　“感觉怎么样？”VYG的经理笑着问他。
　　“还好。”宁远也轻笑一下回应道。
　　“没事，别紧张。”经理安慰他道，“放松心态，没啥问题。”
　　“嗯。”
　　......
　　从家里这边出发，大概花了1个半小时左右的车程，终于到了VYG电竞俱乐部的基地。
　　面前的，是一栋很气派的大楼。
　　VYG的老板是一个富二代，标准的老土豪，他对电子竞技这一块十分感兴趣。
　　在今年，开始正式涉足LOL比赛，也正是因为LPL联盟化了，趁着这个绝佳的机会，花巨资买下LPL的名额，进军英雄联盟职业联赛。
　　同时，旗下还有其他的电竞分部，比如绝地求生，炉石传说，手游的和平精英等等。
　　虽然只是一个新的电竞俱乐部，但规模其实相当大。
　　在经理的指引下，乘坐电梯来到三楼。
　　这一层，是专门的宿舍。
　　走过长长的过道，在最里边的一间，就是他们给宁远准备的房间。
　　走进去之后，看到屋子装修十分简略，一张床，旁边有个小床柜，再旁边就是一张小桌子，可以用来放东西。
　　最后就是窗帘和窗户，其他什么都没了。
　　不过，整个环境很不错，屋子里干净整洁，又显得比较空旷。
　　挺好。
　　宁远微微点头，对此很满意，他就喜欢这样。
　　这也是他之前跟俱乐部谈好的，答应他，给他一间单独的屋子住。
　　将行李放下，简单地收拾下东西，该摆的摆好，在房间里坐了一会儿，和经理聊了聊天。
　　接着，一同下去，来到二楼，这里就是他们的训练的地方。
　　推开门，走进训练室。
　　屋子呈现一个方形的空间，周围是白白的墙壁。
　　沿着墙壁一台台的电脑并排摆放，到处都是电子设备。
　　同时还有块大屏幕，可供用来观看比赛视频。
　　墙边上还摆着一块大白板，上边写着一些有关游戏的文字，大致就是些战术思路之类的。
　　这一幕幕，宁远看在眼里，觉得一切都是那么的熟悉。
　　当年，在以前那个俱乐部，跟这也是差不多的一副景象......
　　本来VYG的队员都坐在位置上各自训练，一见宁远进来后，一下子齐刷刷地转过头来。
　　“来，让我们欢迎一下远皇的到来！欢迎！”
　　经理一边笑着说道，一边率先鼓起了掌。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　“欢迎！欢迎！”
　　“噢噢！带佬来喽！”
　　“欢迎远子哥！看你直播好久了！”
　　“我是你粉丝啊！铁粉！”
　　“卧槽，远皇你挺帅的啊，真人比直播好看！”
　　“就等你来！”
　　“远皇带带我们啊！”
　　“起飞！！！！！！！！”
　　几个VYG的队员一边鼓掌，一边嬉笑着起哄道，闹得不可开交。
　　一看他们这么热情，反倒是宁远有些不适应。
　　“呃......大家好，大家好......”
　　“经常看我直播啊？可以可以！”
　　“是吗，哈哈，也没那么帅吧，还行吧......”
　　说实话，宁远根本没想到居然是这样的情况。
　　之前还有些担心，这几个队员性格怎么样，好不好相处，到时候会不会冷场。
　　结果现在......
　　简直搞得跟水友见面会似的！
　　实际上，宁远还是有些低估了现在自己的名气。
　　鲨鱼TV英雄联盟板块的扛把子，只要是看LOL直播的人，不说百分之百，但绝大多数的人都或多或少地认识他。
　　而VYG的这几个队员，也都是他直播间里的观众，平常特别爱看他直播。
　　跟所有队员各个都打了个招呼，算是相互简单认识一下，接着宁远又在训练室里到处走走转转，观看一下他们打游戏。
　　其实也不用介绍。
　　那几个VYG的首发队员，都经常在电视上亮相，宁远这段时间看了这么久的比赛，自然不可能不知道他们。
　　上单：ZZZ
　　打野：Benz
　　中单：Moon
　　AD：FF14
　　辅助：Fat
　　这几个首发都是相当熟眼的。
　　剩下的几个替补偶有上场，宁远也差不多都见到过。
　　今后这些人，都是自己的队友了啊！
　　宁远在心里默默地感慨。
　　到此，他才切实地有了些真实感。
　　终于，自己离职业已经如此之近了......
　　......
　　......
　　在后面的几天里，宁远很忙碌。
　　签约虽然完成了，但后续跟俱乐部还有一些东西需要处理完。
　　随后，又挑了个日子，俱乐部为他拍了定妆照。
　　专业的化妆师替他重新塑造发型，又拿着各种刷子在他脸上涂抹着各式化妆用品，整来整去，给他一通收拾。
　　还别说，打扮完过后，整个人都感觉不一样了！
　　本身五官底子也不算太差，发型一弄，小妆一化，加上个头又高，穿上战队的队服，一扫之前邋遢的形象，有丶小帅！
　　精神小伙，不请自来！
　　其他的，也一切步入正轨。
　　大多数时候，宁远就跟其他队员一样，在训练室里打自己的排位。
　　并且要听从教练的安排，在游戏排位里练习他们指定的英雄，以此为后面上场做准备。
　　还有，就是训练赛了。
　　基本上时间都定在下午或者晚上，由俱乐部那边约好其他LPL的队伍。
　　至于训练赛谁上，同样也要看教练的决定。
　　对此，宁远也是循规蹈距，一切都服从俱乐部的安排。
　　......
　　自从宁远加入VYG后，俱乐部官博下边就开始变得热闹了起来。
　　以前每发一条微博，回复最多只有几十条。
　　而现在却突然呈现出了爆发式的增长，回复数翻了好几十倍，几乎每条下面都有上千的回复！
　　网友们要不就是玩梗，要不就是询问宁远的近况。
　　同时，战队的微博势力值也在持续往上飙升。
　　每天都有许许多多的人过来送奖杯。
　　短短数日内，VYG战队就迎来了一大波新的粉丝。
　　20号，官方微博于底下发布了一部记录短片。
　　《归来》

第一百二十一章 你在寻找着什么？（4000字大章）
　　VYG电竞俱乐部发布的这部名叫《归来》的短片，时长总共三分十秒。
　　不仅只是微博，官方还同步上传到噼里噼里视频网站里的自家账号下边。
　　接着，英雄联盟助手、掌上联盟，以及官网里，都有了这部短片。
　　该短片呈现出的是一种记录片的形式。
　　具体的内容如下：
　　一开场，是以一个第一视角，走进VYG基地大门的画面。
　　随后镜头一切，从一个第三视角的角度，拍摄宁远一路在基地里行走的过程......
　　BGM渐渐响起......
　　接着，画面一变，出现了英雄联盟职业比赛的场景。
　　一个ID叫“Yuan”的无双剑姬，在上路的对线中，面对敌方上单以及打野的包夹，沉着冷静有条不紊地操作，W反晕到对方，一波极快的大招四破，直接反杀敌方打野，随即交闪潇洒离开！
　　接下来一幕幕，皆是诸如此类的画面片段。
　　BGM逐渐变得激昂。
　　配上的，还有当时现场解说们激情洋溢的吼叫。
　　“贾克斯进场了，切到了敌方后排！”
　　“开启反击风暴！敲！敲！敲！”
　　“哇！女警倒啦！贾克斯单人切死了对方的AD！！！！”
　　“红色方团战要溃败啦！”
　　......
　　“杰斯！杰斯！看杰斯！”
　　“电磁炮！射！”
　　“炮中对面三个人！全残！Oh my god！这是什么鬼伤害！！”
　　“对面必须回泉水回补状态，他们守不了塔了！”
　　“高地拿下！”
　　......
　　“红色方这波团战不好赢啊，打野率先阵亡，小龙感觉要放了！”
　　“咦？后边的眼位有人TP了！是谁？”
　　“是来自凯南的TP！”
　　“凯南绕后啦！”
　　“闪现进场！我的天呐！！！！一电四！天雷滚滚！”
　　“炸了炸了！蓝色方炸了！”
　　“又是Yuan！又是Yuan站了出来！”
　　......
　　场景不停的变换，BGM变得愈发雄浑有力，听得人热血沸腾。
　　当背景音乐达到最高潮过后，旋律一变，逐渐又变得舒缓下来，略微带着点悲情。
　　画面变成了纳尔在塔下被越塔击杀的场景......
　　后面接二连三，均是一次又一次阵亡的片段，比赛画面变成黑白色......
　　随即，镜头给到赛场座位上的宁远。
　　只见他抿着嘴唇，眼神迷茫，脸上写满了懊恼与不甘......
　　比赛失败后，收拾键盘鼠标，黯然地退场.......
　　画面里，接连地出现了几行大字。
　　【离开赛场三年】
　　【困顿？彷徨？疑惑？】
　　【到底是离去？】
　　【或是......继续前行？】
　　随后，BGM旋律再度变得振奋起来。
　　画面又一次转换，切到了宁远直播时的片段。
　　诺手血怒连斩......
　　贾克斯强势进场宛若战神......
　　卡萨丁五杀救世......
　　狼人抗下敌方全部火力，孤独凯瑞，带领队友走向胜利，登顶世界之巅......
　　视频播放到只剩下最后的十秒钟。
　　随即，画面最后一次变换，切到了VYG基地。
　　此时的镜头，以一个斜角度方向，拍到坐在电竞椅上身穿VYG队服的宁远。
　　忽然间，场外有人发问。
　　一问。
　　一答。
　　“你还在追寻着什么？”
　　“不知道......所以，我回来了。”
　　画面一黑。
　　两个字出现在屏幕的正中央。
　　《归来》
　　至此，全片结束。
　　......
　　一部短片，再度刷爆网络。
　　登上热搜！
　　VYG官博下面的这条微博，评论数即刻间过万！
　　而他们在PiliPili上传的这个视频，一天之内，播放量超过了300多万！
　　“CNM，老子真看哭了！”
　　“泪目！”
　　“这也太感人了吧！”
　　“爷顶不住了！”
　　“草！我居然被这个视频破防了！”
　　“这就是电子竞技的魅力吗？”
　　“这才是真正追求梦想的样子啊！”
　　“义无反顾，一往无前！”
　　“重回赛场，归来仍是少年！”
　　“燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃！”
　　“远皇牛逼！！！！！！！！”
　　“守护全世界最好的远宝！”
　　“冲冲冲冲冲冲冲冲冲！”
　　“远子哥给我杀！”
　　“......”
　　看完这个记录短片后，让所有人胸膛滚烫，激情的波浪止不住地翻涌！
　　直击人心！
　　在视频里，观众们看到的，不仅仅只有宁远，更是从他身上看到了自己的影子。
　　年轻时，谁不是这样？
　　抱着满腔热血，心中有梦。
　　奈何这个世界一直都是冰冷残酷的，在追逐梦想的过程中，总会遭受到现实的无情打击与折磨。
　　渐渐地，热血凉透，不得以向现实低头，逐渐忘记自己当初的理想，选择跟大多数人一样，平凡地接着生活。
　　然而，总有一部分人，即便被一次又一次地打倒，却总会一次又一次地站起来，拍拍衣服，再次向前。
　　未来依旧迷茫，看不到任何希望，可他们永远都不会放弃，一直都会继续追逐下去。
　　宁远的职业经历，不就是这样吗？
　　赛场表现糟糕，被俱乐部一脚踢走，坠入低谷。
　　可是，他并没有就此向命运认输。
　　沉寂了三年，如今再度归来！
　　前路在哪？
　　想要的是什么？
　　不知道，但那也没关系。
　　回到赛场，接着找就好了。
　　记录片结束，实在是看得人感动不已。
　　努力的人，值得尊重。
　　大家都希望他能够在赛场上一帆风顺，实现自己的目标。
　　......
　　......
　　不得不说，VYG电竞俱乐部这一波操作做得相当漂亮。
　　用这个纪录短片，帮助宁远再度吸引来了一大批的粉丝，同时也给自己俱乐部带来了流量。
　　现在，虽然他们战队的战绩位于下游，但微博上的势力值却冲到了名列前茅的地位！
　　越来越多的人开始关注他们俱乐部，送奖杯，转发微博，购买周边商品等等，进一步帮助他们炒高热度。
　　运营得十分成功。
　　3月23号，下午五点，有VYG战队的一场比赛。
　　所有人都认为，那将会是宁远的首战。
　　激动万分！
　　可是，等到了比赛的前一天，通过官方宣布，才发现首发成员中并没有他的名字，而是被当做了替补。
　　比赛当日，BO3打完之后，宁远也未曾上过场。
　　观众只是通过官方给到的镜头，看到他一直在后台休息室里等候观望......
　　比赛结果也在大多数人的意料之中。
　　因为这场他们面对是战绩排名第三的队伍，实力差距过于明显，基本上在赛前就没有人看好。
　　于是，被接连吊锤了两局，理所应当地输掉了比赛。
　　......
　　......
　　比赛结束后，VYG官博下边。
　　“远皇呢？远皇呢？远皇呢？远皇呢？”
　　“为什么不上远子哥！”
　　“你们这垃圾上单还不换留着过年呢？”
　　“1-6的铁男我笑了！真尼玛B离谱！”
　　“这人比得上我远皇？别逗我笑啊！”
　　“上单铁关系户！”
　　“是不是在消费我远子哥？”
　　“你们马没了是吧？”
　　“远皇上当了！”
　　“......”
　　一片谩骂声不止。
　　虽然大家心里也清楚，VYG战队跟对手的差距有多大，联赛下游的队伍对上名列第三的队伍，被吊打也很正常。
　　可是，这局上单的糟糕表现也是有目共睹的。
　　玩个铁男，队友本身打算让他抗压，结果硬是没稳住，线上接连不断地阵亡。
　　就这水平？为啥还不换？
　　买了人过来，却不给上比赛，这不是拿观众和粉丝在当傻子吗？
　　蹭热度属实有一手！
　　各种留言，私信，爆破的人数实在太多，导致VYG官博这边有些顶不住了。
　　于是，在当天晚上，他们又重新发了一条微博。
　　《VYG电子竞技俱乐部官方声明》
　　【VYG电竞俱乐部尊重每一位职业选手的梦想，对于远皇的加入，我们是深感荣幸的】
　　【但是，作为一名职业选手，要服从教练团队的相关安排......哪一位选手接受训练、适合上场等等，一切均由教练团队综合考量再做决定，不存在个人能够凌驾团队的行为】
　　【请相信我们专业的教练团队，给予我们一些时间】
　　【还有，请相信我们俱乐部是真心诚意地欢迎远皇的到来.....一些网络上的不实言论，请各位朋友们不要相信，也不要传谣......对于一切损害俱乐部名誉的言论，我们将保留追究其法律责任的权利】
　　【感谢大家对VYG电子竞技俱乐部的支持，在接下来的比赛里我们会全力以赴，谢谢各位】
　　然而，这样一通言辞暧昧的声明，却仍旧没能熄灭粉丝们的怒火，该骂的还是继续在骂。
　　......
　　......
　　外界闹得热火朝天。
　　与此同时，VYG俱乐部的内部，经理在尽量地安抚宁远，让他不要有过多的想法。
　　他们也害怕，万一宁远听信了那些网上的传闻，闹情绪，有什么过激的行为，搞得最后大家都不愉快。
　　这是俱乐部所不乐意见到的。
　　然而，没想到宁远的态度出奇的平和。
　　“我知道。”
　　宁远告诉他：“都听教练安排，怎么说我就怎么做，没有任何意见。”
　　“嗯......嗯......好。”经理连连点头，“教练那边我也去沟通......放心，之后肯定会能上场的。”
　　“好。”
　　聊完过后，宁远又返回训练室，继续自己的排位练习。
　　经理看着他的背影，摇了摇头，感到十分奇怪。
　　对于宁远退役的那些传言，他也有所耳闻。
　　平常看直播，也知道宁远是个有脾气有个性的人。
　　加上他现在本身是顶级的LOL主播，体量太大，真要闹起来他们可惹不起，所以说话一直都小心翼翼......
　　但是，实际交谈中，经理才发现根本不是想象的那样。
　　居然......这么好说话？
　　......
　　......
　　晚上，上床后，宁远有些睡不着觉，打开手机浏览了一下网上的信息。
　　网友们在微博下的留言，他都一一看在眼里。
　　面对这些，他心里有些茫然，不知道该如何去回应。
　　其实俱乐部的决定，不能说有什么问题。
　　毕竟他才刚过去没几天，和队伍之间必然需要一些时间来磨合，不能说想上就上。
　　况且，他也已经远离职业赛场这么多年，从没打过比赛，能否适应这种节奏还真不好说。
　　更重要的一点就是，这段时间，教练安排他打过几次训练赛，整体效果来讲，只能说是一般。
　　队伍自身的实力较弱是一方面。
　　另一方面，对于VYG战队，宁远是个纯新人。
　　打训练赛的时候，自己有些想法，想做出些交流指挥，但经常执行不了。
　　还有，他自己有想用的英雄，想在训练赛里掏出来做尝试，但都被教练给否决了。
　　作为教练，他有他自己的BP思路，得出于团队来综合考量，所以就要求宁远配合阵容和打法来选角色。
　　宁远将手机放下，揉了揉眼睛。
　　他知道，教练其实也没错。
　　毕竟他这是来打职业的，又不是自己一个人的排位。
　　不考虑队友，不考虑版本，不考虑阵容，不跟着队伍走，想玩什么就玩什么，打得像个单机游戏，那不是去送的吗？
　　要是不想着怎么去赢比赛，根本就不配叫职业选手。
　　宁远他正是清楚这一点，所以没有任何怨言。
　　在队友打比赛的时候，能够在下边多观摩观摩，好好看好好学，或许也并不能算一件坏事吧......
　　......
　　......
　　自从从家里边过来基地这边后，宁远没有再开启过直播。
　　根据他跟鲨鱼TV签订的合同，他需要在每个月内播足120个小时。
　　关于这一点，宁远已经提前跟平台那边沟通过了。
　　现在，他还是想以职业为主，专注集中于这边，一切都还没有稳定下来，抽不出空来开播。
　　对此，平台表示理解，并支持他的决定。
　　而且合同里有这么一条，如果这个月直播时长未满，可以延续到下个月来补齐，所以不存在什么纠纷。
　　实际上，就算没有这条规定，恐怕鲨鱼TV那边也不会为难他。
　　作为现在平台的支柱，流量的中心，平台需要仰赖他的东西太多了。
　　所以，宁远想要跟他们谈条件，不是什么问题。
　　大主播，就是有这样的资本。
　　......
　　3月26号，又有一场VYG的比赛。
　　这次面对的，是实力中等的队伍，属于卡在季后赛边缘这一块。
　　而这一次，宁远依旧作为替补。
　　大约三个小时过后，比赛结束。
　　VYG战队以1:2的比分，输给了对手。
　　至此，六连败，还未终止。
　　可想而知，在赛后，俱乐部再度遭到了网友们的口诛笔伐，官方微博都快被冲烂了。
　　......
　　3月29号，在VYG比赛的前一天。
　　官方公布了首发的大名单。
　　TOP：Wayback
　　JUG：Benz
　　MID：Moon
　　ADC：FF14
　　SUP：Fat
　　......
　　......
　　（PS：三更送到......预告一下，下周上架，而且从周一到周二有关键的APP新书强推，也就是决胜团了，希望大家多多支持！这几天我会尽全力爆更的，上架之前让大家看到想看的内容！）
　　（PS：再求一波推荐票~拜谢~）

第一百二十二章 拥抱你热爱的（4800字大章）
　　3月29号，晚上。
　　宁远站在他自己的出租房客厅的正中央，左顾右盼，来回张望。
　　今天下午，打完了训练赛，在基地里吃了晚饭后，一个人回到这边，想看看还有没有什么东西要拿的，明天早上等人来接他，再一并带过去。
　　今晚他就住这儿。
　　整理东西整理得累了，靠在沙发上休息一会儿，感到极度的舒适。
　　金窝银窝，都不如自己家的烂狗窝。
　　果然，还是家里呆着最习惯啊！
　　就在此时，大门被敲响。
　　“来了。”
　　宁远应了一声，走过去将门打开。
　　“啊？你怎么来了？”看到人后，宁远一脸惊讶。
　　“嗯......过来看看你啊！”
　　门口站着的宁婧一脸莞尔，嘴巴笑出了一轮弯月。
　　“咦？奇了怪了！”
　　宁远疑惑不解：“你咋知道我今天会回来这边？我貌似没跟你说过呀。”
　　三月份初以来，宁婧在学校里事情比较多，很长一段时间都没有来他这里。
　　而从宁远搬到基地后，天天都在训练，更加没时间。
　　兄妹俩差不多有20多天没有见面过了，都只是通过手机在交流。
　　当然，宁远去打职业的事，也都告诉她了。
　　“猜的呗！”
　　宁婧笑吟吟地说：“你明天有比赛，所以我有种感觉，你可能会回来。”
　　“啊......这样吗？”宁远挠了挠头。
　　这是什么呀？第六感么？
　　有丶小准。
　　......
　　随即进屋，两人坐在了沙发上。
　　宁婧盯着他，仔仔细细地将其整个人扫视了一遍，很笃定地点头道。
　　“你......胖了。”
　　宁远：“......”
　　无言以对，说得是事实。
　　平常在家里，有时候吃了晚饭，偶尔他还会去附近的小公园里到处走走散散步，稍微锻炼下身体。
　　可是，在基地那边，除了训练就是训练，几乎所有时间都是在电脑前和床上度过。
　　主要也是因为，俱乐部的伙食实在是太好了，这么些天全是大鱼大肉，高脂肪高热量的食物，且都是宁远爱吃的，加上有时候游戏打得太晚肚子饿了，还得吃吃宵夜......
　　这一不控制，半个月下来，胖了快十斤了......
　　唉......实话总是那么伤人。
　　“有时间多运动运动，减减肥。”宁婧笑咪咪地看着他，“你要是再胖一点，那确实有点影响形象了。”
　　“......你管我？”
　　宁远嘴上不在乎，心里却暗暗想着过两天研究一下基地里的那台跑步机......
　　“你呢，最近在学校过的咋样？”宁远又问她道。
　　“还好，前段时间比较忙，这段时间又轻松了一点。”宁婧说道。
　　“嗯......学习呢？感觉如何？”
　　“没什么难度吧。”
　　“可以，不愧是你。”
　　“嘻嘻，那当然。”
　　“跟室友和同学相处怎么样啊？”
　　“没啥问题呀......哎，你怎么老喜欢担心这些问题啊？”
　　“我不是怕你跟人家闹矛盾，搞不好关系，被孤立嘛！”
　　“怎么可能？没有的事，别瞎操心。”
　　“好吧。”
　　两人你一句我一句，扯东扯西，好像有聊不完的话题。
　　现实跟二次元终究是不同的。
　　据说，别人家的兄妹，大多数关系都相处的不太好。
　　矛盾严重的，经常一言不合就开始干仗了。
　　不过，他们家里好像也没有这么极端，小时候闹得比较多，但稍微大了点，基本上就不怎么吵架了。
　　相反，他跟宁婧聊天还挺聊得来的，没有什么隔阂。
　　可能也是因为单亲家庭的缘故吧。
　　......
　　时间一分一秒地过去，晚上九点多，屋子里开着灯，亮堂堂的，屋外却是一片漆黑。
　　所住的这片旧的住宅区，平时人就不多，晚上基本没人在外边，静悄悄的。
　　静谧的氛围很快影响到了屋内，不知何时，两人已然同时沉默了下来。
　　“准备的怎么样了？”宁婧忽然开口问道。
　　宁远一愣：“什么？”
　　“比赛啊，还能有什么。”宁婧说，“明天你要上场了......你自己觉得如何呢？”
　　宁远不说话了。
　　伸出右手抓住自己的脸，眼帘低垂，目光低视。
　　“有心事吗？”宁婧尝试性地发问。
　　“......差不多吧。”
　　宁远微微一叹。
　　他说不上来自己现在是怎样的一种心情。
　　激动？
　　期待？
　　兴奋？
　　紧张？
　　焦虑？
　　担忧？
　　好像都不是，又好像都有一点。
　　或许大多数选手，第一登上职业赛场，都会抱有这么复杂的情绪。
　　但是，宁远跟他们又有所不同......
　　这么久以来，心里有个担子，他放不下。
　　就这样，宁远低头凝视着地面。
　　而宁婧就平视直盯着他，也不开口，静静地等待着。
　　夜已沉默，只有屋外能偶尔能听到两声虫鸣。
　　半晌过后。
　　忽然间，宁远毫无缘由莫名地笑了一下。
　　“宁婧啊......就现在有个事儿吧，我很纠结......”
　　宁远抬起头来，看向她：“你读书读得比我多，懂得道理也更多，能不能.....替我开导开导？”
　　“好啊，没问题啊。”
　　宁婧坐直了身体，示意：“我洗耳恭听。”
　　“就是......咋说呢......”
　　宁远稍微顿了顿，组织了一下语言。
　　随后，把三年前打职业时候的事情说给她听。
　　其中包括当初自己离家后，去到天海当了一段时间的网管，一边冲分，单排在国服登顶......
　　接着，被严城看中，拉他进到当时LPL的俱乐部里，成为了职业选手......
　　然后，刚进赛场的那段时间，几乎打败了自己所有的对手，表现如何亮眼，被解说称赞，被观众追捧，受到人们热切的关注，承担着厚望，风光无限......
　　再到后来，冒泡赛未能晋级，队伍状态低迷，队员之间产生矛盾，自己如何被团队孤立，比赛中遭到队友和对手的针对，连败低迷之中，状态随之下滑，越陷越深，又因为在基地里争吵发飙的缘故，被俱乐部冷藏，到最后被一脚踢走......
　　这些从来没有向宁婧透露过的事情，于今天一股脑地原原本本完完整整地告诉了她。
　　“......差不多就这些，后面做主播啥的，你也知道对吧？”
　　宁远讲完，突然哈哈一笑：“是不是听着有点操蛋啊？”
　　“嗯......”
　　宁婧微微沉吟，过了半天，才开口道：“感觉你的经历......太曲折了......”感慨地摇了摇头。
　　虽然她也知道，宁远离家之后，一个人出来大城市闯荡，绝不会那么容易，但真没有想过会有这般崎岖的遭遇。
　　就像是在听故事一样。
　　一路跌跌撞撞，坎坷不断，三、四年的经历，却仿佛抵得过人家的十来年了。
　　平时看他大大咧咧，吊儿郎当，却不知道他心里还藏着这么多事情。
　　唉......
　　好难啊......
　　宁婧微微叹息。
　　“后来我想了想，那个时候我可能也有些问题。”宁远平淡地说道，“情绪可能不太对劲，不该那么偏激的。”
　　“不。”
　　宁婧摇了摇头：“你没有错，错的是他们。”
　　“嫉贤妒能，排挤打压，报团取暖，在背地里搞这些小动作......呵，这嘴脸还要有多丑恶？......这可能就是这个社会的真正面貌吧，不管到了哪里都一样。”
　　“行了，行了，你也不用为我抱不平。”宁远淡笑着摆了摆手，“这事儿都过去了这么久，我早就不放在心上......一直记下去也没什么意思。”
　　“那就好。”
　　宁婧点点头。
　　确实，时间一长，很多事情可能就看开了。
　　不是说非得去宽容别人，但至少要宽容自己，没必要因为这些乌七八糟的东西一直困顿下去，让自己出不来。
　　“所以......？”
　　宁婧直勾勾地望向他，问道：“你现在纠结的，是什么呢？”
　　哈~~~~~~~
　　宁远吐出一口气，揉了揉脸。
　　“这几天上网，看了很多言论......怎么讲呢......大家都希望我能在赛场上，一下子就重新回到当初最巅峰时的那种状态......”
　　“什么王者归来啊，打爆一切啊，称霸LPL的上路啊......反正就觉得我好像已经无敌了......”
　　宁远苦笑了一下：“所有人对我期待值真的太高了......认定了我一定能带领队伍走出困境，终结连败......我，不知道该怎么说，真的......”
　　确实，他在世界之巅打到了第一，RANK很猛。
　　平时直播各种乱秀，击败过排位里无数的宗师王者，思路清晰，操作细腻，能看出他有着强劲的实力。
　　最关键的是，前不久官博发的那个《归来》的宣传短片，更引发了网友们心中的热血激情。
　　不知不觉中，他们就把全部希望寄托到了宁远的身上，期待他回归赛场后，战无不胜，所向披靡！
　　就跟美漫中，那些英雄回归的场景一样！
　　多浪漫呐！
　　然而，漫画只是漫画，并不是现实。
　　现实往往都是残酷的。
　　在RANK里，他或许可以掌控雷电，可职业赛场跟RANK终究还是不一样。
　　两者相比较，排位倾向于个人实力，而比赛更注重的是团队配合。
　　况且，从最近的训练赛中，能看出些端倪，和那些职业队伍交手过后，宁远自己也知道，并没有那么好凯瑞。
　　或许，有人会觉得他有系统在手，还有什么需要担心的。
　　但实际上，系统增强提升的也不过只是他的个人能力，并不是那种修改游戏的外挂，不能让他出门装比别人多一把无尽。
　　想仅仅靠着他一个人，就把整支队伍给撑起来，谈何容易？
　　网友们都把他当成了救世主。
　　然后又联想到曾经刚打职业时的那段最光辉时刻，受到无数粉丝们的赞美......
　　历历在目......
　　宁远觉得自己背负了太多。
　　一旦这次上场，失败了的话......
　　......
　　“也就是说......”
　　宁婧思索了一会儿，看着他开口道：“你还沉溺在自己过去的荣光里，忘不掉自己以前的骄傲？”
　　“......”
　　“是不是觉得自己现在这么多粉丝，所以有了偶像包袱？”
　　“......”
　　“要是凯瑞不了比赛，秀不起来，成不了他们心中幻想的那个样子，怕丢人？”
　　“......”
　　“比赛若是打输了，觉得自己要背负骂名？害怕自己会被别人嘲笑讥讽？”
　　“......”
　　“然后粉丝对你失望，怕以后就再也没人关注你，支持你了？是这样吗？”
　　“......”
　　宁远只感觉自己心脏被狠狠地揪了一下！
　　字字诛心！
　　句句都是灵魂拷问！
　　“你......这......”
　　宁远揉了揉胸口的位置，苦笑不已。
　　这也太狠了呀！
　　自己这个妹妹一直都是这样，说话从不拐弯抹角，总是一针见血，直击要害。
　　而且他刚才还没开口说几句话呢，就被她把自己内心的那些想法给捉摸得死死的......
　　“我......”
　　宁远苦恼地挠了挠头：“我只是不想让那些支持我的人失望......不想辜负他们的期待而已。”
　　“那跟我说的不是一回事吗？”
　　“......好吧。”
　　有一说一，确实。
　　哎......
　　宁远长叹一声，仰着身体，往后一靠。
　　“你哥就是这么个普通人，没那么高的思想境界，格局这一块属实有点小......一般人是啥样，我就是啥样。”
　　旋即自嘲一笑：“是不是觉得我特别懦弱，特别没用啊？”
　　然而，却见宁婧摇了摇头：“没有，我不会觉得你懦弱......其实，谁都是一样的。”
　　“哦，是吗？”宁远有些意外，反问道，“那你呢？”
　　“我？我当然也一样啊。”
　　宁婧平静地一笑，跟宁远坐近了一点，告诉他：“我跟你说一下吧，你看啊，一般别人都觉得我成绩好，学习没有任何难度，考试向来都是十拿九稳，一点也不用担心，对吧？”
　　“但实际并不是的，其实每一次考试，我都紧张得要命......就像去年高考，说实话，考试之前，我真的心里一点底都没有......会不会考试突然发挥失常？会不会碰到的那些题刚好都不会做？会不会到最后连一本都考不起，沦为人家的笑柄？”
　　“到时候别人会不会在背后说，‘哎呀，平常年级前十，成绩那么好，结果高考就这？’......这些东西，我都有想过的。”
　　“......这样吗？”
　　宁远讶然。
　　平常看他妹妹一副风轻云淡的样子，不管干什么事都是游刃有余，没想到居然还有这么多心理活动呢？
　　“心怀骄傲，害怕失败，不想被别人看不起，这些都是人之常情。”
　　宁婧微微一笑：“人们总是说，要不以物喜，不以己悲，不能患得患失......但真正能做到这一点的能有几个？”
　　“大家都是凡人，谁还能比谁境界高了？”
　　宁远默默地坐在那儿，仔细地听着。
　　“还有，哥，你不要看不起你自己。”
　　宁婧笑着跟他说道：“其实，你一直都是我的榜样......我从你那儿学到了很多东西。”
　　“啊？不是吧？”
　　宁远一愣，完全不明所以：“我是你的榜样？我......有啥可以让你学的？”
　　从来在别人眼里，宁婧总是那么优秀，而他总是那么拉胯。
　　结果优秀的还要以拉胯的为榜样？
　　“你的执着、坚持，这些都是很难能可贵的品质。”
　　宁婧直视着他，认真地说道。
　　实际上，她知道，宁远是个很孝顺的人。
　　从小到大，很少做出过违逆母亲的举动。
　　而为数不多的那一次，就是当初辍学要去打职业。
　　那个时候，家里闹翻了天，两边吵来吵去，整天没个休止。
　　究竟谁对谁错，没有绝对的评判标准。
　　但到最后，宁远还是选择坚持了自己的想法，并付诸了实际行动。
　　高中辍学，从家里一个人出来去陌生的大城市，无亲无故，需要多大的勇气？
　　即便后来吃了无数的苦，他也从没有跟家里倾吐过一句苦水，毫无怨言。
　　一切，就是为了追求自己的电竞职业路，且自始至终都没有放弃过。
　　“包括我的钢琴，日复一日地练习，其实也很枯燥的啊......之所以能弹到现在，除了是我自己喜欢外，也有你的原因......”
　　宁婧一脸笑意：“有时候练得累了，不想弹了，但想到你，我又继续坚持了下来。”
　　“嗯......”
　　宁远还是有些不敢置信。
　　莫名其妙自己又成正能量榜样了？
　　有点神奇......
　　“所以，现在你重回赛场，机会就已经来了呀......不要放弃，得牢牢地抓住它，别松手......其他的东西，真的不需要想太多。”
　　宁婧莞尔道：“你高中语文不是学过《滕王阁序》那篇课文吗？其中有句话叫，‘穷且益坚，不坠青云之志’！”
　　“我觉得，这一点你已经做到了。”
　　“但是，即便你现在的处境不再困难，也不要忘记你当初的那份最纯粹的热忱。”
　　听到最后，眼神逐渐明亮。
　　“我再告诉你最后一句话：把手中的一切东西全部放下，然后，去拥抱你热爱的！”

第一百二十三章 1087天
　　早上9点多钟，俱乐部的车开到宁远家门口，过来接他。
　　把东西都搬到了车上后，又走了回去。
　　“给你。”
　　宁远把钥匙给到宁婧手上：“我给你配了一把，后面一段时间我应该不会回家......你要想过来的话，随时可以过来。”
　　“好。”
　　宁婧点点头，冲他一笑：“加油，祝你成功！”
　　“哈哈，谢啦！”
　　宁远伸手轻拍了她两下头发：“走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　......
　　......
　　10点多钟，返回基地。
　　比赛在下午，还有一段时间可以做准备。
　　宁远将自己的行李放回房间后，跟着便走向训练室，看到全部队友们都在。
　　“远子哥回来啦？”
　　“嗯。”
　　宁远一边回应，坐回自己的位置打开电脑，也跟着开始排位。
　　赛前的手感保持，也很重要。
　　......
　　12点钟，吃完了午饭。
　　随后，教练把所有人都集合到了一起，又开了一次小型的赛前会议。
　　其实，许多有关战术方面的东西，在昨天下午就已经全面讨论过了。
　　这一次，算是再巩固一遍。
　　比赛的对手，是NS战队，全称New Star。
　　这支队伍是去年从LSPL升上来的。
　　由于今年LPL赛区全部改革，次级联赛也同样有所变化，取消了原来的升降级制。
　　没有了LSPL，取而代之的是LDL。
　　所以，NS战队算是最后一届的LSPL冠军，搭上了末班车。
　　他们队伍，目前的成绩处于中游，排在联赛的第七位，是差不多将将好能进季后赛这样一个位置。
　　无论是战绩还是实力，都比VYG要强出不少。
　　并且正如其名，New Star，对方的五名队员全都是新人。
　　一伙新兵蛋子，抱着初生牛犊不怕虎的气势，在最近的比赛里连续干掉了两支强队，目前状态火热。
　　这是一场硬仗。
　　加上，今天又是宁远的首战，所以无论从哪个方面来看，都必须得做好充分的准备。
　　......
　　比赛是下午五点多钟开始。
　　VYG俱乐部他们提前两个小时，到达比赛的场馆。
　　天地桥演艺中心。
　　抬头仰望这高大巍峨的建筑，宁远略有些感慨。
　　当年他打LPL也是在这里打的，几年了，一直都没有变过地方。
　　一行人走了进去，到达专门的后台休息室。
　　各自找位置坐下，有的人掏出手机来看看直播上上网，算是最后的赛前休息。
　　另一边，休息室里有着大屏幕，上面也正播放着当前比赛的直播。
　　他们前面的队伍还没打完。
　　宁远抬头观看着比赛，这时手机响了。
　　划开屏幕一看，是严城给他发来的几条微信消息，说祝他首秀成功。
　　然后，看到微信群上也显示着许多未读的消息。
　　他们鲨鱼TV的一些人气较高主播，有一个专门的聊天群，同行们在里面各种@他，发红包，祝贺他旗开得胜。
　　过了一会儿，他扣扣的粉丝群，跟着也发来了各种祝福。
　　还有，昨天晚上，于小川单独给他发过消息，说今天会去二台解说他的比赛，在台上给他加油助威，希望他好好打。
　　宁远笑了笑，跟他们打字回复。
　　一想到还有这么多人支持，心头一暖......
　　......
　　......
　　终于，前面比赛结束。
　　即将轮到他们上场。
　　此时，各大平台的英雄联盟赛事直播间。
　　“卧槽，终于完了！”
　　“打太久了8！等得我不耐烦了啊！”
　　“lei了lei了！终于lei了！”
　　“芜湖！我远子哥要上场啦！”
　　“起飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞！”
　　“远家军的兄弟们，把远字打在公屏上！”
　　“远远远远远远远远远远远远！”
　　“远皇冲鸭！”
　　“远宝妈妈永远爱你！”
　　“不要男妈妈！不要男妈妈！”
　　“女妈妈在此！远宝你是最靓的崽！”
　　“远皇加油！”
　　“今天给LPL这块拿下！”
　　“......”
　　海量般的弹幕在赛事直播间里翻滚不止！
　　气氛何等热烈！
　　观众们期待已久，无一不是激动万分！
　　很快，VYG休息室的门被敲响，随后工作人员进来，通知他们该过去了。
　　嘶~~~~~~~~
　　呼~~~~~~~~
　　宁远深吸一口气，用力地将其呼出。
　　站起身。
　　将键盘和鼠标的线卷好，再用鼠标垫将其一并包起来。
　　用右手单手拿住，置于腰间。
　　随即迈着步子，向着门外走去......
　　......
　　与此同时，赛事直播间里，播放起了《归来》的宣传片。
　　初登赛场时的一幕幕高光，意气风发......
　　到后来状态下滑时的各种低迷颓废......
　　再到世界之巅排位赛中的屠杀秀......
　　BGM时而激情热血，时而低沉悲凉......
　　“你还在追寻着什么？”
　　“不知道......所以，我回来了。”
　　三分多钟后，纪录片结束。
　　随后，在屏幕上，出现了几个大字。
　　格外显眼。
　　【离开职业赛场1087天】
　　【再度回归】
　　“5555555555555555”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“我哭了！”
　　“真的有这么久了吗？”
　　“我记得远子哥最后一场比赛，好像也是在三月份。”
　　“三年呀！我的天呐！”
　　“我顶不住了！”
　　“草，泪腺崩了！”
　　“好感人！”
　　“哭，都给我哭！我先哭为敬！”
　　“......”
　　弹幕滚动不息。
　　......
　　......
　　后台，漫长的过道里，宁远走在最前头，缓缓向前而行。
　　前边后边有两个摄影师拿着摄像机，把镜头对准了他，一路跟随......
　　不知走了多久。
　　终于，前边就是出口。
　　迈出步子，从拐角走出，踏上舞台的那一刻，视线豁然开朗！
　　忽然间，五彩绚烂的灯光从天花板上照射下来，刺眼明亮！
　　宁远忍不住伸出左手，遮蔽了一下眼睛。
　　Wow！！！！！！！！！！！！
　　舞台下边，一排排的观众席，坐满了人！
　　灯牌、横幅、旗帜、荧光棒等等，到处都在挥舞！
　　随后，从四面八方发出了排山倒海一般的欢呼声，铺天盖地，震耳欲聋！
　　“远皇加油！”
　　“VYG加油！”
　　“远子哥冲啊！”
　　吼得声嘶力竭，响亮的声音传达到了舞台上，宁远听得真切。
　　一切光景，都是那般的熟悉......
　　仿佛昨日重现......
　　微微一笑，冲着台下的观众席招了招手！
　　Wow！！！！！！！！！！！！！！
　　欢呼声更大了！
　　在工作人员的指引下，走向自己队伍这边的选手席，站到属于自己的位置上。
　　将键盘、鼠标和鼠标垫放好。
　　坐下。
　　宁远的嘴唇动了动，用只有自己能听见的轻微声音念叨。
　　“回来了。”

第一百二十四章 新生猛虎New star
　　今天的LPL官方解说，一共两位：哇哇和米饭。
　　他们两个算是职业联赛中资历最老的解说了，从很早以前就一起作为搭档。
　　“好了，今天的第二场比赛马上就要开始。”
　　米饭嘿嘿一笑。
　　“相信大家也都是期待已久......因为，我们的一位老朋友，时隔三年，在今天，重新回到了我们LPL的舞台。”
　　“是的！”
　　哇哇接腔说道：“想当初，他也是在LPL打出过许许多多辉煌的战绩......可惜后面因为一些原因，离开了职业赛场......其实那时我还觉得蛮遗憾的，因为他确实是一位非常有天赋的选手。”
　　“没错。”米饭也赞同道，“而如今呢，他以新的ID‘Wayback’，加入了VYG战队......今天他作为队伍的首发上单，也是他的回归后的首秀......想想都觉得......看点十足！”
　　“嗯。”
　　哇哇点点头，突然话锋一转：“不过，今天VYG的对手是New star......从客观来讲，两支队伍目前无论是成绩还是状态都是有差距的。”
　　一个是正着数的，位列联赛中上游，且进季后赛的几率极大。
　　另一个是倒着数的，明显的下游队伍。
　　一个最近连战连胜，势头正猛。
　　另一个最近惨遭连跪，状态低迷。
　　这两者这么一对比......差别可就太明显了。
　　“但是呢，我觉得也不一定，毕竟今天VYG有人员的更换。”
　　米饭插话道：“由于Wayback的加入，也可能会给他们队伍注入新的力量......”
　　最近宁远人气爆棚，而米饭作为LOL电竞圈的资深人物，对网上的这些东西自然是了解得十分清楚。
　　知道他在世界之巅登顶第一，RANK中的那些表现又极为强势，可以看出他的实力貌似不减当年。
　　所以，对于宁远的回归赛场，他个人其实是相当期待，并且对其十分看好。
　　......
　　在解说聊天分析的时候，比赛也快要马上准备就绪了。
　　左边坐着的是NS战队，首发队员如下：
　　TOP选手NS丶HongMao
　　JUG选手NS丶Peng
　　MID选手NS丶Tesla
　　ADC选手NS丶Gabi
　　SUP选手NS丶Sign
　　右边坐着的，就是VYG的队员：
　　TOP选手VYG丶Wayback
　　JUG选手VYG丶Benz
　　MID选手VYG丶Moon
　　ADC选手VYG丶FF14
　　SUP选手VYG丶Fat
　　......
　　选手席那边，VYG的教练在选手们的身后走来走去，神色紧张不安。
　　他的压力很大，大到难以想象。
　　最近队伍处于六连跪之中，又没有任何起色，导致俱乐部的老板很是不满意，时不时就要打电话过来询问情况。
　　当然，难免就要问责到他的头上。
　　而自从宁远入队后，带来了一大波粉丝，流量赚的盆满钵满。
　　但这其实也是一把双刃剑。
　　时时刻刻都有无数双眼睛盯着他们。
　　这段时间，由于宁远没上场的原因，官博被疯狂爆破。
　　而首当其冲的，被骂得最惨的，就是他......
　　再输下去的话，自己下赛季，估计就得滚蛋了......
　　所以，无论从哪个角度看，这局比赛好像都已经没有了退路。
　　“给点力啊！”
　　教练在心里大声呐喊。
　　......
　　......
　　等待两边全部调试完毕后，经过裁判确认，比赛正式开始。
　　进入BAN选环节。
　　VYG位于蓝色方，NS位于红色方。
　　蓝色方依次BAN掉盲僧、挖掘机和阿卡丽，红色方则依次BAN掉贾克斯、剑姬和剑魔。
　　见此，赛事直播间里的弹幕纷纷刷了起来。
　　“？？？？？？？？？”
　　“NS这BAN的是什么鬼？”
　　“三BAN上单？？？？？”
　　“全是我远子哥排位用的英雄啊！”
　　“我佛了！真会玩！”
　　“......”
　　看宁远直播的观众都知道，武器和剑姬全是他平常打世界之巅用的最多的几个英雄其中几个，剑魔也是版本强势的上单。
　　前三手全都禁的上路，其他位置一点也不做针对......
　　这就摆明了不把你VYG其他几个队员放在眼里！
　　“感觉两边教练都是有所准备啊。”
　　米饭分析道：“NS这边针对是上路......而VYG则是针对的对方的中路和打野......确实，Peng最近的状态很好，给到他挖掘机盲僧这样的英雄，太容易在前期带起节奏了。”
　　“是的。”哇哇赞同道，“还有Tesla的阿卡丽也玩得不错......都是做过提前研究的。”
　　BAN完人后，进入选人环节。
　　“拿什么？”宁远询问道。
　　“呃......”
　　教练看着手里的笔记本，陷入苦思中......
　　“拿......酒桶吧，先把打野拿了。”
　　犹豫再三后，教练说道：“Peng最近比赛酒桶也玩得挺多的，我们直接拿了吧。”
　　这也算是以抢代BAN。
　　几个队员相互确认，点头表示赞成。
　　“好。”
　　宁远应了一声，将酒桶选下。
　　轮到红色方选人。
　　只见对方在一楼直接锁下奇亚娜，二楼锁下豹女。
　　“哇！豹女直接锁吗？太自信了吧！”哇哇惊道。
　　米饭点点头：“是的......Peng这名选手，我觉得是咱们LPL新生代打野中特别有灵性的一位，总是能在比赛上拿出一些令人眼前一亮的东西......豹女也是他的拿手英雄，好像最近的比赛里，也只有他在玩了。”
　　“没错。”哇哇接话道，“说实话，现在豹女这个版本并不算特别强势，而他敢拿出来，确实是因为最近打出自信来了呀！”
　　“确实。”
　　米饭表示赞同。
　　在前几天，NS他们靠着一股劲一口气连胜两支名列前茅的强队，状态极佳，敢打敢拼。
　　就如同一只新生猛虎一样，见谁都敢咬。
　　......
　　VYG选手席。
　　教练眉头微皱。
　　其实，这手豹女他也想过对方可能会拿，但很可惜，BAN位不够了。
　　既然对手在前三手就直接锁，那也没什么办法。
　　“先拿霞洛吧。”教练肯定地说道，“他们没BAN，那我们就选。”
　　众队员都表示赞同。
　　虽说这个下路组合经过了多个版本的削弱，没有了之前那么变态，但综合性仍旧很强，团战和对线都有着不错的表现。
　　没问题。
　　接着，红色方在三楼选下了卡莎。
　　进入第二轮BAN人。
　　NS选择BAN掉加里奥和佐伊，VYG则选择BAN掉泰坦和牛头。
　　在这轮BAN人中，NS这边选择针对Moon，这两个都是他最近比赛常用的英雄。
　　而蓝方则是针对下路，摁掉了两手辅助，且都是很好配合卡莎的，算是比较常规的思路。
　　接着，红色方在四楼的位置锁下了布隆。
　　很明显，Counter位是留给上单的。
　　轮到VYG选人。
　　四楼，他们拿下了发条魔灵作为中单。
　　比较万金油的选角。
　　到了五楼，最后一手，只剩上单没选。
　　教练在队员的身后来回踱步，反复斟酌，犹豫了很久，最后......
　　“拿铁男吧。”
　　说完，将手里的本子合上。
　　-------------------------
　　（PS：正在努力赶稿中，答应的后天爆更肯定不会食言，大家放心~还有，上架前，最后几天，再跟大伙求一波推荐票~拜托各位了~）

第一百二十五章 他也没闪了
　　“哦？铁男吗？呃......”
　　哇哇沉吟道：“那应该是打算让Wayback这边用铁男走上。”
　　“嗯，是的。”
　　米饭说道：“其实铁男改版后，还是挺强的一个角色......对线能力不错，伤害又足，大招关人，还能抽取敌方属性......各方面都很优秀。”
　　“没错。”
　　哇哇表示非常赞同：“尤其我自己排位里碰到这个英雄，哇，感觉好变态......尤其六级之后，打野想去抓他都抓不了，说不定还要被他换。”
　　“嗯。”米饭点头，“大招强行拉人进去单挑，确实挺Imba的......”
　　接着轮到NS这边的五楼。
　　没过多久，红色方最后一手，锁定下了吸血鬼。
　　......
　　VYG选手席。
　　“......中路发育为主，不要和对面去拼，你发条刷就行了。”
　　教练在跟队员们嘱咐：“尽量围绕下路来打，霞洛起来，那么中期我们团战就会很好打。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“放心！”
　　队员们纷纷出声答应。
　　“呃......还有。”教练转过去，看着宁远说道，“你上路.....也要稳住，拿的铁男，他们又是吸血鬼，应该不好搞你......一定不能给机会，知道吗？”
　　“嗯。”
　　宁远点了点头。
　　这个阵容拿出来，战术意图其实就很明确了。
　　教练还是想把更多的资源倾斜给下路，让他在前面自己玩。
　　铁男只要等级高起来，就一定会有作用。
　　教练想着，毕竟，这是他回归的首秀。
　　离开赛场这么多年，一上来，尽量还是得以稳健为主。
　　......
　　选人结束，比赛正式开始。
　　VYG战队位于蓝色方，上单铁男，打野酒桶，中单发条，下路霞洛二人组。
　　NS战队位于红色方，上单吸血鬼，打野豹女，中单奇亚娜，AD卡莎，辅助布隆。
　　宁远的铁男，出门装带了多兰盾加一瓶红。
　　符文方面，主系精密，征服者、凯旋、传说韧性和致命一击。
　　副系主宰，血之滋味和贪欲猎手。
　　这一套，是目前新版铁男的标配符文，绝大部分都会这样带。
　　主系就不用多说了，副系血之滋味，能够加强线上的续航。
　　而贪欲猎手的话，只要能够参与击杀，将层数叠上来，配上征服者，将极大地加强铁男的回血能力。
　　无论是单挑还是团战，都非常的厉害。
　　小兵就位后，上路对线开始。
　　宁远按下TAB键查看面板，见到对方的吸血鬼出到多兰戒加红药，符文带的是行窃预兆。
　　自从某位LCK的上单选手在联赛里经常玩这种打法，引领了一波风潮。
　　随后，LPL的偷钱吸血鬼一下子也流行了起来。
　　这种带法，纯粹是想打发育的。
　　一上来，宁远站位比较靠后，保持自己和吸血鬼之间的距离。
　　铁男这个英雄，一级点Q，对于吸血鬼也没有什么威胁。
　　而且关键是，宁远不想被他偷钱。
　　等到近战兵血量下降至残，宁远的铁男挥舞着铁锤，一个Q技能将小兵砸死，将其收掉.....
　　......
　　导播的镜头一直给到上路，显然官方也清楚观众们想看什么。
　　“Wayback的对线打得很稳啊。”哇哇说道，“可以理解，首战嘛，是得稳着来。”
　　“嗯。”
　　Benz的酒桶，这一局是单人蓝开，清光上半野区，然后再往下路一路刷过去这样的路线。
　　刷完F6，继续走到红BUFF处。
　　Q技能还在CD差一点，于是走过去一发平A，打算将红BUFF拉了出来。
　　咚！
　　忽然间，一阵声响，自己身上莫名其妙掉了一截的血量！
　　并且，头上还多了一个菱形的标记！
　　Benz心头一慌，立马就反应了过来！
　　不是豹女，还有谁？
　　三级的豹女，早早地躲在了红BUFF的草丛处！
　　来反野了！
　　标中后，奈德丽立马切换成豹形态，一个W猛扑上前，EQ二连，打出电刑！
　　一套打了酒桶将近半血！
　　Benz赶紧喝了一口朗姆酒，肚皮顶出，W一拍，Q技能一甩，随即引爆，把自己的伤害打完，也干掉了豹女300点血量！
　　然而，只见奈德丽跟着又变成了人形，一口奶给自己回了点血，拿着标枪对着酒桶猛A！
　　手里有着红BUFF，将其黏住减速，同时又在路径上摆出架子，封锁酒桶的走位！
　　1V1单挑，古拉加斯明显处于劣势！
　　打不过呀！
　　啤酒人慌忙之下，赶紧交出闪现穿过了墙壁，到达爆炸果实处，A跳弹逃跑！
　　这一边，Peng的豹女没有选择继续追击，也不贪心，而是转手反起了酒桶的红BUFF......
　　“66666666666666666”
　　“好凶的豹女啊！”
　　“毕竟鹏少，就是猛！”
　　“开玩笑，LSPL的新生野王！你以为呢？”
　　“直接进野区逮酒桶，刚的一批！”
　　“Benz这啤酒人属实下饭嗷！”
　　“有内味儿了！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕纷纷刷起。
　　New Star战队的打野Peng，是目前队伍内最受观众们关注的选手。
　　时不时会在比赛上拿出一些非热门的打野英雄，让人眼前一亮。
　　同时，他的打法也很凶，拿到豹女后经常疯狂地入侵对手的野区。
　　可能也是因为初进LPL，抱着一副年轻无所畏惧的心态，对上任何人都不虚，刚猛得一批。
　　“唉，我没闪了......”
　　Benz标记了一下自己的闪现，又点了一下野区：“他在反红......你们下路小心点......”
　　“嗯，知道。”
　　Benz眉头微皱，摇了摇头，心里很不是滋味。
　　酒桶这英雄，野区对上豹女，真是太被动了......
　　这下，不光红BUFF要丢，石甲虫恐怕也要没。
　　红BUFF区域连续要被豹女反两组野怪，初期真是巨伤。
　　......
　　......
　　上路，兵线还是卡在中间的位置。
　　等级高了一点后，吸血鬼开始要打压制。
　　毕竟带的偷钱，还是长手打短手，这要是不上去摸两下子，天赋就等于白带，那肯定不行。
　　吸血鬼朝着铁男踏步上前，E技能蓄力，想打一波EQ二连，顺带想偷点东西。
　　哐！
　　忽然间，地上出现了一个巨爪的印记！
　　毋庸置疑，是铁男的E技能！
　　在Hongmao放技能的时刻同时拉E，根本无法躲避，一把便将吸血鬼给拽了回来！
　　一发普攻敲下后直接往前走，卡主对方的身位！
　　开始走A！
　　两锤过后，被动触发，身体外围的炽焰对吸血鬼造成持续伤害！
　　一路追着打！
　　虹猫有点慌了，一边还击一边撤退！
　　可是，由于带的偷钱，没有相位猛冲触发不了加速，加上小兵和铁男的卡位，导致自己被粘得死死的！
　　拼不过，且逃不脱啊！
　　接连挨了几锤，眼看自己血量危险，赶紧开出血池！
　　然而，莫德凯撒仍旧没有放弃，继续往前追击！
　　在吸血鬼起身的那一刻，举起手里的铁锤！
　　Q技能，按下！
　　虹猫也早有意识防范，立马交出闪现往后拉开！
　　两道金光乍现！
　　咚！！！
　　【First blood！】
　　VYG丶Wayback（铁铠冥魂）：猩红收割者闪现
　　VYG丶Wayback（铁铠冥魂）：猩红收割者闪现
　　VYG丶Wayback（铁铠冥魂）：猩红收割者闪现
　　“他也没闪了。”
　　-------------------------------------
　　（PS：预计也是明天的这个时候，开始大更新，把这几天的一波全部更完补齐~顺便，再求一波推荐票~真的很关键，如果大伙手里有的话，希望能投一投，多谢了~）

第一百二十六章 轮回绝境
　　“66666666666666666666”
　　“卧槽！！！！！！”
　　“单杀啦！！！！”
　　“Q闪？？？？？”
　　“这尼玛还是预判闪现啊！”
　　“这也太骚了8！”
　　“秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀！”
　　“猛啊远皇！！！！”
　　“上来就整活，不愧是你远子哥！”
　　“这虹猫在装几把呢？还带偷钱？”
　　“头都给你锤烂！”
　　“......”
　　赛事直播间内，顿时热闹了起来。
　　“Wayback这波太帅了！”
　　哇哇惊叹道：“在吸血鬼W要结束时，压到起身，还预判了对手的闪现，果断跟上Q闪！真的秀！”
　　“是的！”
　　米饭也被震惊道了：“而且这个Q闪还不是那种直线的，哎哟，这个预判我的天呐！”
　　“确实精彩啊！”
　　哇哇说道：“一般来讲，这种情况逼个闪，就已经很赚了......但真没想到Wayback竟然这么果断！”
　　“是的！太自信了！”
　　铁男Q闪的这个操作，倒不是说有多难，基本玩过一两把都能做出来。
　　只是，这个预判闪现的位置确实太过刁钻。
　　吸血鬼并不是那种单纯地向后闪，而是略微带着一点斜角度。
　　但就是这样，竟然还被宁远给预判到了，并且跟上了相同方向的闪现，Q闪砸中的位置精准无误！
　　完完全全，把虹猫的想法给揣摩了个透。
　　而更让大伙钦佩的是，宁远的这份无所畏惧的胆量！
　　这并不是他平时的排位，而是回归职业赛场的首秀。
　　这几天，网络上铺天盖地的宣传，风头太盛，不光帮他增加了很多粉丝，也同样引来了一大堆黑粉。
　　这是理所当然的。
　　千千万万双眼睛都盯紧着他，压力有多大，可想而知！
　　若是出了一点失误，预判的位置稍微偏了些，来一波下饭操作，不用想，必定会沦为黑子们开火的点。
　　但当看到这里，宁远的粉丝也终于放宽了心，知道他并没有被外界所干扰，变得束手束脚，而是一如平时排位里的那般敢打敢秀，杀伐果决！
　　......
　　......
　　上路，宁远依靠自己，打出了对位的单杀，拿到了些许的优势。
　　然而，其他路就没那么轻松了。
　　初期酒桶在野区被逮。
　　很快，打野的劣势便辐射到了线上。
　　Moon的奥利安娜在前面本来一直压着奇亚娜来打。
　　发条手长，加上前期奇亚娜的战斗力也较弱，该压是得压。
　　Tesla的三层腐败药水被消耗了个干净。
　　Moon操作着发条，刚想上去丢技能把对面压回家，突然间，只见手里捏着水元素的奇亚娜迎面就EQ了上来，打出控制！
　　下一刻，豹女现身，标枪丢出。
　　控制的时间很短，发条立马交闪拉开，躲掉了豹女的Q！
　　然而，NS的中野并不想就此作罢，交出两个闪现，强行硬杀。
　　Moon未能扛住伤害，最终阵亡。
　　人头给到了奇亚娜。
　　“哎哟......两个闪，就硬干我呗！”
　　Moon挠了挠头，十分苦恼。
　　还不止于此。
　　VYG的下路，本该在线上打出优势的霞洛组合，反而是被对手的布隆加卡莎的组合压制住了。
　　一方面，是他们自己对线没处理好，前期一波洛的失误，想先手抬W却打空了，反倒被对手打出布隆的被动，晕在原地。
　　随即血量被压得很低，导致他们双人组在下路对线处于一段时间的劣势。
　　另一方面，还是因为打野的原因。
　　豹女在下路开扫描露头，将下半区河道的视野控住，一片漆黑，让霞洛二人根本就不敢往前走。
　　而酒桶这边，由于前面亏太多，所以一直在野区刷野补自己的发育。
　　6分钟的时候，红色方将第一条的火龙控下。
　　“这样的话，前期的节奏就被NS这边掌握在了手里。”
　　米饭说道：“VYG在前面还是陷入到了劣势。”
　　“嗯。”哇哇补充道，“主要我觉得还是打野这个点......Peng的打野，确实要领先Benz很多。”
　　从一开始的BP就知道，VYG在前三手BAN人都是针对打野位，连摁两个强势打野，甚至还以抢代BAN拿了酒桶。
　　明显，他们很忌惮Peng这名选手。
　　可是，从目前来看，好像仍旧没有起到任何效果。
　　......
　　上路。
　　自从第一波单杀后，宁远的铁男就占据到了主动。
　　从对方打野的活动范围来看，这盘估计不会对他有什么想法，于是他可以打得更凶一些。
　　肆无忌惮地往前走位压制，逼迫吸血鬼不敢补刀。
　　找到机会，E技能将其拉过来，Q技能立刻出手，再接一发普攻！
　　流畅的一套连招过后，触发被动的持续伤害，追着吸血鬼猛打，直接将其打到半血以下，逼得对方不得不开血池逃跑。
　　虹猫的心里特别后悔。
　　千不该，万不该，就是不该带这个该死的偷钱符文！
　　属实是把自己害惨了！
　　要是带了相位猛冲，绝对不可能会被打得这么惨。
　　自己也真的是脑抽，非要去学什么LCK那边的骚路子......
　　悔不当初啊！
　　兵线被铁男不停地往前推，跟着就到了吸血鬼最喜欢的补塔刀环节。
　　只要大伙自己玩过，就知道这是种什么滋味。
　　不光要塔补，同时还得提防铁男的技能。
　　由于宁远给到压力实在太大，让虹猫甚至在自家塔下都显得十分畏缩。
　　一来二去，塔下的小兵基本上都漏完了......
　　上路的补刀差距，正式拉开。
　　“远子哥属实是狠嗷！”
　　“这吸血鬼......哈哈哈哈，我看着都难受！”
　　“刀都不让补！那咋办嘛！”
　　“吸血鬼已经废了。”
　　“远子哥牛B！”
　　“可惜队友啊，拉胯得一批！”
　　“这酒桶逛该逛爽了吧？”
　　“Benz是真的菜！”
　　“能不能做点事情？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　......
　　游戏时间10多分钟的时候，VYG的人员在下半河道处做小龙视野，跟对面撞了个正着。
　　即刻，团战爆发！
　　Fat的洛先手开启大招，闪现进场开到对方的野辅二人，W一抬，打出控制效果！
　　酒桶跟上E闪，甩出大招！
　　霞在后边打出伤害！
　　火力都集中到了豹女身上，就在VYG队员以为能将其秒杀之际，残血的状态下，Peng开出了自己的秒表！
　　没秒掉！
　　与此同时，奇亚娜率先支援到场！
　　用一个完美地角度放出大招，将酒桶和洛两人同时推到墙上，只有开了大的霞才勉强幸免于难！
　　还没完呢。
　　元素女皇挥舞着手里的圆环，继续突进上去技能一通猛甩，打完一波AOE爆发，将VYG这边人员的血量压低！
　　“我T了！”
　　眼看己方情况危急，宁远赶紧往下半区按下传送！
　　落地后，先是一发Q闪砸死了豹女，随即寻找目标，就近点大，将布隆R进了自己的轮回绝境。
　　铁男发育很好，伤害很高，在大招持续的七秒内，直接将布隆击杀。
　　可是等他出来之后，却发现自己的其他几个队友都已经死完了，而奇亚娜和卡莎在杀完人后，果断选择撤退。
　　他一个铁男，没有任何追击手段，只能眼睁睁地放他们走。
　　靠着他领先一个TP的支援，却只勉强打出了团战的2换3......
　　“发条要是在就好了。”
　　宁远略感遗憾：“要是五打四，我们应该能赢。”
　　“我从家里刚出来，赶不及啊......”Moon也很无奈。
　　刚才在线上，他被奇亚娜打了一波耗血，状态很残，只能回家回补。
　　而这个时候，正好队友打了起来，他的TP又在CD，根本支援不到。
　　宁远按下TAB键，再看对方，卡莎一个头，奇亚娜三个头......
　　心里头微微一荡。
　　很不妙。
　　奇亚娜这么肥的话，在中期实在太好找节奏了。
　　想靠一个发条在线上看住他，根本不现实。
　　就算自己现在的铁男也是三个头，能顶住压力。
　　可是，其他的队友呢？
　　......
　　如他所想，三分钟后，奇亚娜联动豹女，来了一波中野联动，直奔下路。
　　由布隆抗塔，奇亚娜大招推墙，豹女再扑，卡莎大招飞入。
　　四越二，轻松地就将VYG的下路双人组击杀。
　　顺势，再将下路一塔拔掉。
　　节奏尽在掌握。
　　“GG”
　　“炸了！”
　　“这下路双人组到底在玩什么东西？”
　　“霞洛走下，还能被压成这样？”
　　“菜的抠脚！”
　　“这队友一个个，真尼玛下饭！”
　　“都是故意来演我远皇的吧？”
　　“远子哥上当了！”
　　“.....”
　　弹幕纷纷刷起。
　　......
　　VYG选手席。
　　“唉......”
　　FF14轻微叹息：“裂了呀......”
　　他一个霞，在这段时间内接连死了两次，下一塔还被拆，基本约等于已经小炸了。
　　关键他们的阵容，上中野都是AP，全队就指望着他这一个物理输出点。
　　然而，下路现在崩成这样......
　　中期的团战，这样一个发育极度落后的霞，几乎打不了多少伤害，发挥不了什么作用......
　　其他几个队友也同样默不作声，脸色很难看。
　　目前的局势，大家都看得出来。
　　奇亚娜肥起来，给到的野区压力同样巨大。
　　加上豹女这个英雄，大家也知道，等级起来后在刷野效率方面在所有打野英雄中都是数一数二的，远远不是一个酒桶能比得上。
　　更何况，Peng的豹女一开始就占据了优势，后续更是各种入侵反野，丝毫不给喘息的机会，一直将酒桶死死地压制住。
　　目前，Benz已经被Peng压了整整两级。
　　另一边，发条也只是在中路刷刀，可补兵方面也没有领先奇亚娜太多。
　　加上几个人头的差距，两边中单的战斗力也完全不在同一个层次。
　　中野的差距太大了。
　　宁远偏过头去，看了眼队友的状态，心里微微叹了口气。
　　“别急，我现在发育还可以。”宁远通过麦克风跟队友说道，“待会儿等打团吧，有机会。”
　　“嗯......”
　　众队员点点头。
　　目前，3-0的铁男，的确是他们这边唯一的指望。
　　......
　　......
　　19分钟左右，又是在下半区河道处，双方展开了一波4V4的团战。
　　跟着，两边上单同时TP落位！
　　正面5V5！
　　双方激烈地交火。
　　团战中，由于奇亚娜的大招推得十分到位，再次打出了非常不错的效果，加上全员装备等级的领先，理所应当，NS这边处于绝对优势的地位。
　　蓝色方，酒桶、发条和洛相继阵亡。
　　霞利用大招，配合闪现勉强逃脱。
　　只有宁远的铁男，将对方的豹女点进大招后，挥舞着铁锤将其砸死，拿到击杀。
　　然而，等到他出来之后，绝境却轮回到了他的身上。
　　身处敌方人群的正中央，孤身一人，被死死的包围住。
　　只见铁男开启白盾，挥舞着铁锤，以一敌四。
　　然后......
　　布隆Q技能给到被动，让队友打出眩晕。
　　奇亚娜拿到水元素后即刻丢出Q技能，接上控制。
　　吸血鬼E技能蓄力一炸，Q技能一吸。
　　卡莎猛A。
　　四人围殴之中，铁男拼死抵抗，奈何寡不敌众，血条掉光后，最终只能不甘地倒下。
　　没能力挽狂澜。
　　......
　　......
　　游戏时间27分钟，NS打赢了一波团战后，推掉了VYG的基地，赢下了比赛的第一局。

第一百二十七章 人王一死，举世皆惊；神王一死，万事从头
　　鲨鱼TV赛事直播间二台。
　　今天，没有大长腿的女主播。
　　来解说的一共只有两个人。
　　一个是LPL的官方解说Forget，另一个则是一个戴着黑色边框眼镜，身穿白色T恤的男人。
　　“好的，第一场比赛结束了......那，请问一下川皇，整局下来，你对这场比赛有什么看法。”
　　忘记把话题抛了出去。
　　于小川微微点头，认真地分析道：“我觉得的话......这局比赛其实New star整体的优势还是很明显的。”
　　“从一开始的豹女进野区，打掉酒桶的闪现反掉他的红BUFF，到后面帮中路抓死发条，随后中野节奏起来，又帮助到了下路......基本上就是一路领先，中后期团战碾压，那就很正常了......”
　　“是的，川皇说得没错。”
　　Forget点头表示赞同：“我也觉得NS这边的能赢的关键点，还是在于他们的中野，Peng和Tesla，他们这局打得特别好，是他们俩带起了整个队伍的节奏。”
　　“没错。”川皇继续接话道，“豹女加奇亚娜，相比对方的发条和酒桶，中野方面要来的更主动一些......下一局VYG想赢的话，就必须要对此做出些针对了......”
　　“好，那么再问下川皇。”
　　Forget看着他道：“你对于Wayback在这一局里的表现，如何评价呢？”
　　“这还用怎么评价？”
　　于小川听后，跟着便说道：“远皇的铁男打得当然是没问题啊......上路单杀拿到一血，然后对线一直压制住了吸血鬼，又支援了好几波队友......后面几波团战，他真的已经尽力了。”
　　“但是，铁男这个英雄再怎么强，也不能一打五呀......大招强行拉一个，单挑杀了之后，出来，队友全死光了......这你让他能咋办呢？”
　　“反正，你要我说的话......这盘就是远皇的尽力局！”
　　作为同平台的主播，加上之前偶然又一次排到过，所以于小川跟宁远的关系一直很不错。
　　微信上，时不时就会聊天，交流一下游戏上的东西，两人都是玩上路的，有不少共同语言。
　　但是，于小川说出这番话，并不是出于他跟宁远的私交关系。
　　因为只有上单玩家，才是最懂上单玩家的。
　　对于宁远在这一局的遭遇，何等感同身受！
　　明明自己已经在对线上击败了对手，然而队友崩得彻底，随后想靠着自己竭力地去凯瑞队伍，奈何败局注定无法挽回......
　　那种无力感......
　　“作为一个上单，他把自己该做的都做到了，这局的发挥已经是完美了！可惜......”
　　于小川一脸遗憾。
　　昨天晚上，他还给宁远发过信息，祝他首战能成功。
　　但从这第一局来看，双方队伍的实力差距......
　　哎......
　　“希望VYG能好好调整，打好下一局吧。”Forget出声鼓励道。
　　“嗯！”于小川点点头。
　　自从上一次，在二台这里跟宁远配合后，Forget对他的印象也一直都很好。
　　私心里，两人都希望宁远能顺利完成他的首秀。
　　加油吧！
　　......
　　......
　　第一局游戏结束后，抗锅吧内。
　　一个帖子被顶到老高。
　　“如何评价远皇首局的表现？”
　　下面的跟帖数，已经叠到了上千楼层。
　　【1楼：这还用评价？远皇带的动？】
　　【2楼：Five队友不配赢！】
　　【3楼：酒桶菜得跟NMB一样！VYG最菜的就是他！】
　　【4楼：就你还Benz？真别恶心我！】
　　【5楼：奔驰？批驰！】
　　【6楼：下路二人组也是，狂送！就嗯送！】
　　【7楼：中路发条只管刷兵就完事了嗷！】
　　【8楼：一群混子，这游戏还怎么打？】
　　【9楼：实力差距太大了，是这样的。】
　　【10楼：人家New star能进季后赛，你VYG行？】
　　【11楼：心疼远子哥，四个菜B，一个有用的都没有！】
　　【12楼：铁男真·尽力局！】
　　【13楼：嚯嚯，远孝子开始了！你远爹不粘锅？】
　　【14楼：输了比赛都是队友的问题？甩NM呢？】
　　【15楼：远孝子：VYG输了，远皇没输！】
　　【16楼：都是废物，谁也别说谁！】
　　【17楼：楼上都是来送马的？】
　　【18楼：来来来，你们今天要是说不出远皇哪里有问题，你们咖喱人今晚就必死！】
　　【19楼：劣势局7-3的铁男，还要怎么凯瑞？】
　　【20楼：喷子真是该死，就只管无脑黑是吧？】
　　【21楼：厕所就是厕所，味太冲了！】
　　【22楼：笑死我了，远孝子还洗呢？】
　　【23楼：团战K了几头，真以为是你远皇在C？】
　　【24楼：队友死完了，你收割了，就是你猛？属实好理解！】
　　【25楼：吹得牛批哄哄，倒是赢给我看啊！】
　　【26楼：确实，这队友给你，你来赢？】
　　【27楼：司马喷子我就问你们，他一个铁男还要怎么凯瑞？】
　　【28楼：懂了，抗锅吧的人均世界之巅王者10000000点，把把都能一打九！】
　　【29楼：我们喷子实在是太厉害啦！】
　　......
　　言论大致如此。
　　两边之间相互攻击，争吵不止。
　　觉得宁远打得没问题的人，理由很简单。
　　宁远的发挥有目共睹。
　　上路1V1对线，把吸血鬼都压爆了，后续几波团战真是全靠他兜底。
　　场上大劣势的情况下，VYG这边只有他一个人是正战绩。
　　说实话，要是没有他的铁男在中期硬顶着，可能20分钟不到这局就要结束。
　　而另一边，喷子们的理由更简单。
　　没赢。
　　比赛里发挥得再好，但只要输了，那都是毫无意义。
　　人家可不会管你那么多，你凯瑞不了你就是有问题。
　　他们不行，所以他们不上。
　　你上了，你就必须行！
　　简洁粗暴，却又貌似正确到无法反驳的言论。
　　......
　　......
　　天海交大，某女生宿舍。
　　一台笔记本电脑，摆在桌子上。
　　两张椅子上，坐着两个女生，正围着电脑观看着。
　　“唉......怎么办呀！”
　　其中一个带着眼镜的女生一脸愁容：“感觉......真打不过呀......”
　　另一个短发女生也哀叹一声：“是的......队友跟对面差距太大了。”
　　“真的......”
　　她们两个都是英雄联盟玩家。
　　平常不打排位，只打大乱斗，属于那种休闲玩家，纯粹是为了放松。
　　但是，却十分关注职业比赛，也爱看直播，算是一种化解学习压力的休闲方式。
　　没错，她们俩也正是宁远直播间的粉丝，办过卡，有牌子。
　　最近这大半年，宁远的直播实在是火爆，人气上升得极快，大部分的人都是在这段时间内成为他的观众。
　　她们俩亦是如此。
　　节目效果好，游戏水平高，又是那种真性情的人，直播的风格简直太对她们的胃口了。
　　很快，变成了宁远直播间的忠实观众。
　　而对于今天他LPL的首秀，自然是密切关注。
　　下课后，第一时间就赶回宿舍，打开电脑观看比赛。
　　然而第一局......
　　当她们看到刚才宁远的铁男大招击杀对面打野，出来之后，却发现队友死的死，逃的逃。
　　孑然一身，孤零零地面对敌方四人，随后遭到围殴，跪倒在地......
　　那副倔强的模样......
　　真的......令人心疼。
　　“远宝加油啊！”短发的女生双手握紧，作出祈祷状。
　　“是的！”
　　戴眼镜的妹子跟着说道：“下一局不能输啊！”
　　“输不了的。”
　　就在此时，忽然间，她俩听到从另一边的方向传来了声音。
　　扭头过去一看，是斜对面上方的床位上传来的。
　　“宁婧？”
　　戴眼镜的妹子试探性地询问：“你也在看比赛吗？”
　　“嗯。”
　　两女生听到后，面面相觑，不明所以。
　　她们从没有见宁婧在宿舍里玩过游戏，也没见她看过直播。
　　没想到，她居然对英雄联盟也有兴趣？
　　“可是......New Star真的很强啊。”
　　短发妹子冲着那边说道：“他们最近状态火热，是能进季后赛的队伍......而VYG的话，最近已经六连跪了，打得一团糟......”
　　“那些我不知道......”
　　“但我只知道，他一定会赢。”
　　声音跟往常一样，还是那么清淡柔和。
　　但听到她们的耳朵里，却仿佛笃定到不容任何人置疑。
　　......
　　......
　　LPL比赛场馆，后台，VYG的休息室。
　　“......你们得稳住啊，有些不能接的团，就不要跟对面打......”
　　教练还在跟队员们说道：“我们这是后期打团的阵容，前面发育就好了......发条又可以守线，他们其实推不进来的......”
　　“不要每次劣势，就老想着和对面打，急着想扳回来......这样反而要把自己送进去，越打越劣.......”
　　队员们个个低着头，沉默无言。
　　脑子乱糟糟的，根本没有心思能听得进去。
　　另一边，宁远独自一个人坐在沙发的一角，左手枕着后脑勺，右手捏着手机，闭着眼睛。
　　耳朵里插着耳机。
　　下边连接着手机，里面正播放着音乐。
　　他很清楚，目前教练说的那些东西，听了也没用。
　　那就，索性不去听了罢。
　　两边的实力差距，任谁都能看得出来。
　　其实，宁远也知道，他的队友很想努力去打好，而且也并不是没有水平。
　　能进到职业队伍的选手，都是大师宗师王者，怎么可能还会有不会玩游戏的？
　　然而，这段时间一直以来，队伍的接连战败，不管怎么打都是输，大家都快麻木了，士气萎靡不振。
　　更重要的是，队员们渐渐地都忘了那种取得比赛胜利的节奏感。
　　他们......已经不知道该怎么去赢了！
　　失败的阴影迷雾笼罩在每一个人身上。
　　陷入困顿，无法自拔......
　　仅靠着教练的三言两语，如何能轻易地就这么将他们从困境中解脱？
　　睁开眼睛，看到眼前队友们都低着头，那副迷茫找不到出路的模样。
　　这一幕，多么熟悉。
　　宁远一边听着音乐，脑海里，不禁浮现出一些画面。
　　冒泡赛失败，未能晋级，抱憾退场......
　　春季赛，队伍接连失利，一片低迷......
　　随后，被队友在私底下冷嘲热讽......
　　在比赛上，没有任何队友肯帮他，也没有人倾听他的想法，毫无话语权，像个局外人一样......
　　那次赛后会议上，被激怒后，压抑不住自己的情绪，跟其他四个队友互怼狂喷......
　　随后遭到冷藏，打不了训练赛，上不了场，最后被俱乐部一脚踢开，像条丧家犬一样离开了基地......
　　想着想着，不知不觉中，耳机里，节奏明快的电音歌曲，在他耳朵里回荡......
　　【Playing with temptation，searching for salvation】（沉溺万般诱惑，苦苦寻觅救赎）
　　......
　　【No more running，no more running，no more chasing】（不再奔跑、不再逃避、不再追逐）
　　......
　　【No more running，now I’m running out of patience】（现在的我不再逃避，却已失去耐心）
　　......
　　【Caught up in confusion，need a resolution】（困顿疑惑之中，需要下定决心）
　　......
　　【Can we find our way back，way back】（我们还能否再找回过往？）
　　......
　　电音的节奏逐渐激昂......
　　忽然间，宁远扯掉耳机，把手机扔到一边，站起身来。
　　走到所有人的面前。
　　“先听我讲。”
　　突然的出声，一下子打断了正在说话的教练。
　　在众人诧异的眼神中，稍微停顿一下，振声说道。
　　“待会选阵容，中野不要再拿这么被动的......New star基本上打的就是中野，我们要是选发育的中路英雄，支援落后，前中期的节奏一定会被他们拿到......”
　　“不要想着拖后期，跟他们队伍打，这种打法不合适......让他们把这种快节奏的进攻效果打出来，一旦领先太多，我们撑不到后面。”
　　“还有野区，自己要守好，拿强势的英雄，不能再被疯狂入侵了，不然线上的压力太大......”
　　“这都是我上把打完总结出来的东西，就按照我说的做。”
　　接连说了一长串后，宁远环视了一圈，说：“待会儿BP的时候，都听我的意见，行吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　一屋子的人连大气都不敢喘一下，一脸懵。
　　就这样，冷场了几十秒钟。
　　“呃......那个......”
　　教练嗫嚅。
　　“听我的！”
　　宁远猛然一下子加重了语气，从喉咙发出低吼，一脸的坚毅决然不容反驳。
　　“我来带你们赢！”
　　......
　　......
　　休息时间结束，第二局比赛即将开始。
　　看到宁远再次回到选手席后，观众席下边再次响起的呼喊声！
　　而这一次，里面却夹杂着焦急与不安。
　　粉丝们忧心忡忡地看着舞台，然而除了用力地挥舞着灯牌与横幅，以及卖力地喊着“加油”外，其他的好像什么也做不了。
　　“好的，双方选手就位，比赛马上就要开始了。”
　　米饭说道：“第二局，是NS再乘胜追击2:0直接赢下比赛，还是VYG能扳回一城，保留BO3获胜的希望呢？让我们拭目以待吧。”
　　两边准备就绪，正式开始。
　　双方进行了换边。
　　NS位于蓝色方，VYG位于红色方。
　　进入BP环节。
　　蓝色方依次BAN掉剑姬、贾克斯和剑魔，BAN人完全一致，连摁三个跟上一局一模一样的上单。
　　另一边，红色方BAN掉了奇亚娜、豹女和挖掘机。
　　“双方的BAN人思路跟上一局差不多呀。”
　　哇哇说道：“NS连BAN三手上单，而VYG还是主BAN对方的中野。”
　　“没错。”米饭点点头，“不过，VYG做出的改变是BAN掉了对方上一局发挥出色的奇亚娜和豹女......我觉得这样是很正确的，对方手热的英雄，就不能再给对面拿......”
　　进入第一轮选人。
　　蓝色方，一楼拿到潘森！
　　“喔！对了，差点忘了还有这个英雄！”
　　米饭惊道：“新版潘森确实很强啊，最近比赛一直在上BAN位......上一局被放出来了，但没人选，而这盘奇亚娜被BAN，NS他们直接就把潘森拿了！”
　　“嗯。”哇哇赞同道，“可以看出，New star为这场比赛，是做了充足的准备啊。”
　　观众们看到这个英雄，心里头又凉了半截。
　　经常看比赛的都知道，NS的中单潘森也是使用的相当不错的，之前都打出了非常不错的效果。
　　好像又不妙了......
　　轮到红色方选人。
　　只见他们在一楼锁下了塔姆，二楼拿到了冰女。
　　接着到了蓝色方。
　　对面在二楼先拿到了霞，然后，又在三楼的位置选出的铁男。
　　此时，直播间弹幕纷纷刷起了问号！
　　“虹猫开始了？？？？”
　　“装起来了？？？？”
　　“教学局？？？？打算教远子哥玩铁男？”
　　“牛牛牛！牛大了！”
　　“忘了上局是怎么被暴打的是吧？”
　　“这是真尼玛的狂啊！”
　　“就你也配？？？？”
　　“......”
　　在观众们愤怒的同时，导播的镜头给到宁远，只见他几乎对此毫无反应。
　　嘴里不停地念叨，好像在跟队友做交流......
　　接着，红色方在三楼，拿下了盲僧。
　　进入第二轮BAN人。
　　红色方依次BAN掉酒桶和洛，蓝色方依次BAN掉杰斯和卡莎。
　　进入第二轮选人。
　　红色方，在四楼拿下维鲁斯。
　　“嗯......”
　　米饭若有所思：“VYG的阵容......跟上一局选的阵容好像有点差别......下路维鲁斯加塔姆，相比于上盘的霞洛，这种组合就比较偏防守。”
　　哇哇跟着点头道：“是的......而且中野拿到盲僧加丽桑卓，是很强势的中野组合......看来，他们这一盘也打算做出些改变了呀。”
　　轮到蓝色方选人。
　　四楼的位置，他们锁下了日女，补出了一个强力的开团点。
　　轮到第五手。
　　犹豫了一阵后，NS这边选出了一个让所有人都出乎意料的英雄。
　　“龙女？？？？？”
　　解说台上，哇哇和米饭两人异口同声地惊叹叫道。
　　“哦？龙女打野吗？”
　　米饭一抚掌：“我知道了！Peng是打算玩AP龙女......现在排位赛里，这种带黑暗收割的AP龙女很多，我看韩服排位的OB，有些职业选手也有在玩。”
　　“但是，咱们LPL比赛上是第一次登场啊！”
　　哇哇哼笑了几声：“明显是上一局打嗨了，这局自信全起来了呀！”
　　敢在职业比赛上，拿出之前从未出过的英雄，这需要不小的勇气，因为一旦没打好，比赛结束后势必会遭到观众的口诛笔伐。
　　叫你搞这些花里胡哨的，输了比赛，你不背锅谁背锅？
　　NS的选手席，氛围则呈现一片轻松。
　　“放心，我龙女很猛的！”
　　Peng扯了下耳机，笑着说道：“最近这几天排位里一直在练，几乎盘盘C！”
　　“可以，这盘你要C了，今天晚饭我请！”辅助的Sign嬉笑着说道。
　　“没问题，一言为定！”
　　喔！！！！！！！！！
　　听到有人请客吃饭，队员大声起哄！
　　一阵欢声笑语！
　　......
　　......
　　现在，全局九个角色确定完毕，只剩下红色方的上路没有选定。
　　选定英雄的时间逐渐减少。
　　每一秒钟，都牵动着千万观众们的心。
　　结果......会是怎样？
　　是创造奇迹，还是就此沉陷？
　　大家屏住呼吸，等待着那一刻的到来。
　　VYG选手席。
　　“......是选这个吗？”
　　“选！”
　　“......嗯。”
　　在时间结束前的最后几秒钟，红色方五楼确定下了他们的英雄。
　　镜头给到宁远，只见他吸了一口气，深重地将其呼出.....
　　......
　　天空中，忽然传来了沉闷的低吟声。
　　【人王一死，举世皆惊。神王一死，万事从头！】
　　战场上，狼烟四起。
　　风一吹，掀起漫天黄沙。
　　天地间，一片昏暗。
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵......
　　金属摩擦碰撞的声音响起。
　　厚重的战靴踩在地上，一步踏出一个脚印......
　　一个满头银发的将军，迈着沉重的步伐，缓缓向前走去......
　　身上的铠甲泛着暗银色的光泽......
　　身后的黑色披风随之摆动......
　　战火纷飞之中，踽踽而行。
　　身边唯有一头浑身红光的巨狼伴随其旁。
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵......
　　哐锵！
　　旋即，声音戛然而止。
　　大将军停下了自己的脚步，站立于战场的最前方，漠然平视，面对着敌人的千军万马。
　　伸出右手，往旁侧微微一挥。
　　“拿我的战斧来！”

上架感言
　　31万字了，被编辑老哥通知该上架了。
　　所以，又到了写上架感言的时候。
　　之前写过一次，有了经验，一回生二回熟。
　　反正也不花钱，那就趁着这个机会多唠点吧。
　　莫要嫌我话痨磨叽，大伙图一乐就好。
　　首先，得给上一本书的老观众们道个歉。
　　在我本来的大纲里，进度只写到一半，故事还没讲完就切了，没有给个交代，真的很对不起那些老观众。
　　不过，切的原因并不是因为什么书的成绩不好。
　　那本书，在切之前不久才刚入的精品，均订稳定在3100，大伙如果懂的话，也知道这个成绩绝对不能说差。
　　反正我自己是比较满足的。
　　说实话，我也特别想安安心心一个人坐在那儿码字给大伙看。
　　但是，毕竟我也是俗人一个，不是活在真空中，现实里总是有来自各方面的压力，俗事缠身啊......
　　关于为啥要切，具体原因不多做阐述，说多了就像是在找借口。
　　但确实是因为我的个人原因，大概就是工作方面的问题没有解决，当时我也纠结的要死，最后也真的是被人催促，迫于无奈......
　　而这次开新书，居然又看到好多老书友都在，好多都是留过本章说，还投过月票的，好多名字我都还记得~
　　就感觉......挺怀念的~
　　其实，我也可以换个新马甲，那大伙估计又认不出来了，你们也知道，好多切过的作者都是这么干的。
　　本来我也是想学他们，但后来考虑了一番，觉得还是要自己来面对......
　　......
　　......
　　好了，接着就来聊聊这本书吧。
　　说起这写这本书的起因......那是在一个风和日丽的下午。
　　本来在一区打排位，那段时间手感状态不错，本来打算从白金2上到钻石。
　　结果，一波八连跪，八盘SVP加尽力局，直接一波给我干到白金3。
　　连续八把，一个正常人都排不到，挂机的，狂送的，群魔乱舞。
　　我特么在上路乱杀，他们就乱送，给我心态搞崩了。
　　然后，我又去找了个朋友一起玩，想解解毒。
　　一波双排，给我送到了白金4零胜点。
　　嗯......很好。
　　我尤其记得这B选了个卡萨丁，在中路养了个天肥的中单男枪大爹。
　　我上路把对面上单干爆，然后这个男枪爹就跑过来干我。
　　嗯，针不戳~
　　不光是排到的队友搞我，甚至连我兄弟都巴不得我死昂！
　　也就是这一波，让我对排位彻底失望，气不过了。
　　然后，就跑过来开了本新书，发泄自己的怨念！
　　所以开头那一段......你们大伙都懂了吧？
　　哈哈！
　　好了，以上纯属开玩笑。
　　其实原因不是这个，而是我自己的事情已经解决了，彻底解放，有时间了，所以就滚回来码字。
　　没办法，天生就喜欢写小说，离不开。
　　......
　　......
　　接着来给大伙透漏一下，作者的游戏水平。
　　本人S2开始的老玩家，一开始在钢铁烈阳，那个时候是分数，没有段位，打到了1450多分。
　　后面才转到的电一，大号最高的时候打到钻4到钻3中间这样一个段位。
　　不过我打得盘数少，单排，180盘，55胜率就打到这个分段了，而且我也不喜欢堆盘数上去，像那种七、八百盘上千盘，靠50胜率硬撑上去这种。
　　我最多每个赛季打排位也就只打个一百、两百盘，主要也是后面由于大学考试的原因没时间上分。
　　真要冲的话，一区钻一应该是能上的。
　　在别的大区，我最高打到过大师。
　　别人的号，他让我给他上分，从钻二打到大师，然后号还给他了。
　　还有，读大学比较闲的时候当过代练，打过单子，接的黄金白金的单，一个月捞个千把块钱，挣个生活费啥的。
　　那个时候真的是游戏水平的巅峰，贼狠。
　　主玩上野，剑姬、贾克斯、船长绝活哥，诺手King，豹女King，盲僧King，酒桶king。
　　现在岁数大了点，肯定水平下滑了，没那么厉害了。
　　曾经能够在钻石掌控雷电，打单子的时候，黄金我随机英雄都能随便赢，现在居然连个电一的白金都安排不明白......
　　害......拉了拉了......
　　但说真的，上单这个位置，目前版本实在不好凯瑞。
　　好多时候，打架全是在下半区，要打小龙，然后你上路离战场太远，经常支援不到。
　　现在在白金段，对线我基本上盘盘都能干穿对面。
　　但是大多数时候，队友开始狂送了，根本控制不了他们，拦不住，心有余而力不足。
　　还有的局，我上路都起飞了，本来都已经要凯瑞了，结果队友自己心态爆炸，打字说他不玩了，就直接开始送，更夸张的，居然还反过来嘴臭我！
　　这群贵物，都快给劳资气破防了！
　　与其跟这群人在排位里斗气，还不如多码点字算了，还上个锤子的分。
　　......
　　总之呢，作者的游戏水平现在虽然下滑了很多，但是混个一区钻石守门员这样的实力还是有。
　　不能算太强，但也不算太差。
　　所以，我也不是那种看了几个视频就来随便乱写的云玩家啊。
　　以前也在知乎上写过很多关于职业比赛的赛事分析，还是有一定专业水平的。
　　所以，关于这本书的质量，你们放心。
　　我找的素材基本全都是峡谷高分局或者韩服王者OB局，比赛局也都是按照现实职业比赛的正规节奏。
　　我自己也有点水平，那肯定不可能乱写一些Low的低质量的局来糊弄大伙。
　　当然，作者也不是神，写的时候也会出错，游戏里的东西，我也不可能全都清楚。
　　反正在我这里，没有段位歧视，不管你段位低还是段位高，有没有段位，都无所谓，想说就说。
　　游戏方面的东西，觉得我哪里有写得不对的，尽管指出来，我们可以讨论，错了我就修改。
　　咱们理性讨论好吧，尽量别骂我嗷~
　　我这个人吧，现实里脾气还可以。
　　虽然游戏里我是电竞钢琴家，但是现实里几乎从不嘴臭。
　　你们上一本书的老书友也应该知道，写《天王巨星》的时候，我也从来不怼人，就算被狂骂，我也没跟大伙对喷过。
　　包括在抗压吧里，我也基本不和别人互动。
　　英雄联盟里重拳出击，其他地方唯唯诺诺，说得就是在下^^
　　......
　　......
　　接下来，再细谈下这本书。
　　30多万字了，我大概的写作风格你们也都知道了。
　　有几分搞笑欢乐，有几分生活平淡，有几分现实无奈，还有几分热血激情。
　　我觉得，大部分人的生活，应该也是这个样子。
　　包括主角，遭受到过现实的打击，但心中的热血却不会熄灭，不会想着向命运低头。
　　这就是我想塑造的形象。
　　其中有一部分，我自己也能感同身受。
　　以前的我也是个胸怀大志的热血青年，想考上那些顶级名牌大学，干一番大事业，最后却只混了个末流的211。
　　当然，一部分也是我自身实力不够，还有就是自己可能读书也不够努力，总之就是各方面综合原因吧。
　　写着写着呢，不自觉地就把自己的想法写入进去了。
　　也不算夹带私货吧，只不过是我个人的一些观念。
　　以后这本书，后面也会继续延续这样的风格。
　　我不想只写那种快节奏的，像个机械一样地重复打比赛打比赛......
　　就像一个固定的模板一样，每一个篇章都换汤不换药，这种LOL文，一个套路一直看，会腻的。
　　我想描绘的，是一个真实完整的电竞世界。
　　包括人物、故事、剧情，都要立体一点，让大家都印象深刻。
　　所以我一直都是从各个角度来写这个故事，变换不同的视角，就是想显得更贴近实际。
　　这本书，我不能保证它节奏有多快，但我能保证它的剧情一定是紧凑、连贯、流畅和精彩的。
　　喜欢看游戏细节的朋友，请放心，我一定会写出最顶级的高手博弈和操作，以及符合高端局和比赛节奏的高质量对局。
　　喜欢看直播欢乐搞笑的朋友，请放心，我本身就是个逗比，玩梗有一手，肯定不会让你们失望。
　　喜欢看温馨日常的朋友，也请放心，这方面我也很拿手，不会给大家整尬的，肯定能让你们看得舒服。
　　即便是那些不玩LOL的书友，我也都希望你们每一个人都能从这本书里感受到电子竞技的魅力。
　　而且，现在才写到哪儿呀，剧情都还没展开呢。
　　精彩的还在后头，请大伙拭目以待！
　　......
　　......
　　好了，接下来，正文开始。
　　首先，得感谢下针大和各位编辑，给了这本书这么多推荐，一路从分强、六频、手机APP、三江到强推，反正该走的推荐流程都走了，心满意足！
　　上一本书也是全靠编辑大哥的照顾。
　　那本书，前期成绩烂得离谱。
　　因为之前也扑街过两本，所以写《天王巨星》的时候，我当时真是抱着破釜沉舟的心态的，最后的尝试。
　　如果那本写不出成绩的话，就证明我真的没有干这一行的天赋。
　　写小说这条路，就到此为止了。
　　结果，多亏针大在后面，给了我一个APP主页的大推荐，挂了两天，涨了4000多的收藏，一波救了回来，首订拿了1200。
　　真是绝境逢生啊！！！
　　不然现在，我估计已经找厂子上班了......
　　所以说，人生就是充满了各种机遇，不往后走，你真的不知道后面会发生什么。
　　对未来，还是要抱着点期望的。
　　......
　　接着，就是传说中的恰饭环节了。
　　我想说啥，大伙肯定都知道。
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　尤其是首订啊！！！重中之重！关系到后面的推荐安排！
　　再怎么说，我也是要恰饭的呀......
　　这大伙应该也懂啊，生活真的不容易，每天搁这儿码字，绞尽脑汁，查资料，想剧情，考究游戏的细节什么，工作量实在是巨大。
　　要是连温饱问题都解决不了......
　　大伙换位思考，想想吧......
　　反正，我的目标呢，就是成绩尽量向上一本《天王巨星》看齐。
　　收订比达到6.8。
　　当然，收订比有6更好，5也不错，4那就更加好了。
　　如果要是3的话......我把我人卖给你们都行！
　　哈哈，开个玩笑。
　　实在不行，你们给我个7，要不就8，至少是9，再低不能低过10吧......
　　唉......不敢想了......
　　这比当年等高考成绩时还揪心......
　　反正，一切拜托大伙！
　　明天安排我一个满意的成绩，行不？
　　......
　　再跟大伙说一下，本书首发是《起点中文网》，渠道是《QQ阅读（创世中文网）》，这两个都是正版途径。
　　如果有人是在别的地方看到这本书，希望大伙能来正版这边支持一下作者。
　　然后呢，在QQ阅读看的老铁，如果不嫌麻烦的话，明天也可以来起点这边支持下首订。
　　下个起点APP，就用你QQ阅读使用的QQ号，在起点这里注册一下就行，充个一块钱，订阅一下明天的章节。
　　你在起点买的章节，会同步到你QQ阅读那边的同一个账号下，是通用的，两边都能看，且不会重复收费（我自己用是这样的）。
　　因为首订，对于作者真的特别特别重要！！！
　　还有，打赏的话，你们随意，喜欢的就打赏点。
　　不过注意一下，IOS的小伙伴要打赏大额的话，就去网页上充值打赏，不要用手机付款。
　　不然苹果要抽成百分之30，坑爹啊，划不来。
　　嫌麻烦的话，就不用打赏了。
　　与其给苹果，那还不如留着给自己订阅其他的书吧。
　　反正打赏随缘。
　　当然，你们大额打赏，我后面肯定会加更的，这是规矩，对吧？
　　预计的话，明天首日，保底更新一万多字，内容应该挺足的。
　　当然，订阅成绩越好，我肯定会多加。
　　我也不立什么FLAG，乱说首订有多少。
　　反正，我就坐在电脑前一直写，你们就只管订。
　　看到订阅涨得越快，我写的就越来越得劲儿~
　　是不是？
　　说实话，这本书前期成绩不怎么好，推荐票很少很少，我当时真的很怕。
　　到后面，才慢慢涨起来的。
　　现在，究竟有多少人会订阅，我心里也没个底。
　　但没关系，打的就是这个逆风翻盘局！
　　我希望，小说里的剧情能在现实里实现。
　　所以拜托大伙们，助我一臂之力，陪我干完这波逆风的团战，最后漂亮地翻个盘！
　　如果你是真心喜欢这本书，那就请支持一下正版，订阅一个。
　　每一个订阅，都是对作者的支持和肯定！
　　好了，说了这么多，够了！
　　明天中午12点，我们不见不散！
　　拿我的斧来！
　　不对，拿我的键盘来！

第一百二十八章 神王德莱厄斯【求首订！】
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666666666”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我滴个妈呀！这是啥？？？？”
　　“诺克萨斯大将军！！！！！！”
　　“帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅！”
　　“三千场的老诺克不请自来！”
　　“老子枯了！”
　　“本命诺手，永远的信仰！”
　　“远子哥我爱你！！！！”
　　“这不是排位啊！这是比赛啊！”
　　“真的锁啦！”
　　“真敢选？我的天呐！”
　　“远皇牛B！！！！！！！！！！！”
　　“......”
　　在VYG五楼确定下他们的英雄之时，全平台的赛事直播间弹幕瞬间爆炸！
　　不仅直播平台，从下边的观众席上传来惊天动地的呼喊声！
　　震耳欲聋！
　　与此同时，鲨鱼TV的二台。
　　一阵惊叹声中，Forget和于小川的眼睛瞪得跟车轱辘似的！
　　“阿耶！！！！”
　　于小川的脸上旋即展露出狂喜：“远皇真的拿诺手了！哈哈哈哈哈，漂亮！！！”
　　昨天晚上，他跟宁远聊天的时候，还开玩笑说希望有天能在比赛上选把诺手玩玩，也算是给他们这些诺手玩家证明一波。
　　虽说诺克在路人排位中，一直都是选用率很高的英雄，人气不低，可是近些年在职业赛场上，真的十分少见。
　　当初S5刚改版，重装战士横行，那个时候诺手确实是上路的一霸，甚至在世界赛上也有过极其出色的表现。
　　可就是因为太强了，以至于遭到了后续好几个版本的削弱。
　　加上这个英雄被人们琢磨透之后，发现他并不适应比赛的节奏。
　　就这样，渐渐地退出赛场的舞台。
　　虽说后面也时不时有人拿出来用过，但总体出场确实太少。
　　这让无数的诺手玩家深感遗憾。
　　直到今天，在LPL的比赛上，看到宁远将其掏出，一下子让诺手的爱好者们沸腾了！
　　包括于小川自己，他也是一个专业的高手诺克玩家。
　　曾经就靠着这一个英雄，在韩服打到了王者六百多点，那是他最巅峰时的状态。
　　排位只玩一个英雄的“绝活哥”，打了再多场次也绝不会感到腻烦，就因为对这个英雄是发自心底的热爱！
　　“我也没想到啊！”
　　忘记苦笑了一下：“在这种关键局掏诺手......也不知道是不是Wayback这边提前就想好了要拿的......但这个英雄，最近是真的太久没在比赛上见过了。”
　　“不过有一说一，远皇的诺手确实很强。”
　　于小川跟Forget说道：“我跟他交过手，虽然那局他用的是狼人，我用的是诺手......但是从各种细节操作都能看出来，他对诺手这个英雄的理解......我只能用四个字来形容，‘深不可测’！”
　　“希望远皇这盘加油啊！打赢这局，给我们诺手玩家争一口气啊！”
　　不知不觉中，于小川甚至都忘记了自己解说要中立的立场。
　　语气不自觉的加重，神情兴奋不已，眼睛里满是期待的光彩！
　　作为一个专业诺手主播，见到自己喜爱的英雄能够重回职业赛场，这怎么能叫他不激动？
　　......
　　......
　　VYG选手席。
　　“......交给你们了啊！”
　　教练嘱咐了一声，脸色十分复杂。
　　刚才在BP的时候，自己几乎没插上什么话。
　　全程都是宁远在跟其他四个队员讨论，最后又由宁远拍板决定。
　　当然，这也是因为刚才在休息室，他做出决绝般的宣言后，俱乐部管理层不作多想跟着就一致同意了，决定让宁远担任指挥。
　　想到这里，VYG的教练暗自叹了口气。
　　网上都说，LOL教练最大的作用就是点外卖。
　　虽说有点夸张，但其实在他们的俱乐部里，他的地位确实不高。
　　相比于自己，俱乐部更看重当然是好不容易请来的“炙手可热”的流量明星。
　　而且，人家是世界之巅的第一，上局又是全队发挥最出色的点。
　　所以管理层信任宁远，那不是理所当然的吗？
　　唉，罢了......
　　随他们去吧......
　　教练随即退场。
　　......
　　LPL官方解说席。
　　“真是出乎人的意料啊！”
　　哇哇感叹不已：“Wayback居然在这一局掏出了诺手......这难道就是他们的大招，杀手锏吗？”
　　关于宁远的直播，如今这么火爆，大家或多或少都看过，也知道他是半个诺手人柱力。
　　视频网站上，各种LOL的节目都能看见他诺手天秀的精彩集锦。
　　能够在世界之巅的顶分王者局，用诺手乱杀，其水平自然毋庸置疑。
　　但是，这毕竟是职业比赛，跟路人排位有区别。
　　这个英雄，缺点太过明显。
　　没有位移，腿短，极易被抓。
　　手太短，虽说对上某些战士和坦克，很容易打出压制效果，然而面对很多长手上单，照样会被天克。
　　支援能力较弱，容易逛街。
　　团战能力更是差劲，因为实在是太过笨重了，一旦遭到集火针对，那就是肉靶子，只能挨打。
　　但优点同样也有。
　　诺手拥有高额的数值，伤害高，爆发高，打出血怒之后战斗力大幅提升，团战给到他一定环境，也能打出不错的收割效果。
　　总而言之，这是个非常极端的英雄。
　　“但其实，我还是挺欣赏Wayback的。”
　　米饭称赞道：“能在这种时候拿出诺手来，就证明他虽然是刚回归赛场，但心态方面却没有任何问题，不怕背锅，敢打敢拼......这样的选手，能给我们职业赛场带来不一样的激情与魅力！”
　　“没错！”哇哇也赞同道，“希望这一局，Wayback能给我们带来精彩的表现吧。”
　　......
　　......
　　选人全部完毕，双方阵容如下：
　　NS位于蓝色方，上单铁男，打野龙女，中单潘森，AD霞，辅助日女。
　　VYG位于红色方，上单诺手，打野盲僧，中单冰女，AD维鲁斯，辅助塔姆。
　　进去后，看到了诺手所用的皮肤。
　　【神王德莱厄斯】
　　“呀！我最喜欢的神王皮肤来啦！”
　　于小川激动地说道：“这是诺手手感最好的皮肤！那大招特效，那狼嚎......真的是听着太过瘾了！爽到爆！你们观众玩诺手，一定要记得去买这个皮肤啊，买了战斗力加10000！”
　　二台的弹幕纷纷刷起。
　　“6666666666666666”
　　“直播带货？？？？？”
　　“帮拳头卖皮肤是吧？”
　　“腾讯：谢谢你，于小川！”
　　“你不是嗓门加战斗力吗？”
　　“输出全靠吼！”
　　“......”
　　今天二台来的二台的观众也非常多，一大部分都是于小川直播间的粉丝，专门来看他解说的。
　　“咦？诺克这边带的是闪现疾跑吗？”
　　Forget惊道：“哇，远皇这边没带TP啊！”
　　“诺手这英雄是要带疾跑的。”于小川说道，“不带疾跑不好操作，团战和对线都要差很多。”
　　“但是......”
　　Forget不知道怎么讲。
　　之前就算诺手职业联赛偶有登场，带的也都是传送，没见过有谁敢带疾跑。
　　终归这是比赛，不是排位。
　　打比赛上路少个TP，团队的压力就太大了。
　　试想一下，队友跟对面打起来，对方上单立马就T过去，而你T不了，打团少个人，队友该怎么办？
　　而且后期的带线，也会是个大问题。
　　这英雄跟奎因可不一样，毕竟腿短跑得慢呀！
　　所以对此，他还是深表怀疑。
　　“那......作为专业的诺手玩家，我想请问一下川皇。”
　　Forget又把话题抛了出去：“诺手对线铁男的话，是个怎么样的状况呢？”
　　“嗯......其实诺手打铁男，并不算好打。”
　　于小川分析道：“铁男这个英雄刚改版，各方面数值都特高，到六级之后的大招强行拉你进去，吸你抗性，单挑很难打得过他的......特别是带点燃的情况下，爆发太高了，诺手可能扛不住伤害。”
　　“虹猫带的是TP。”Forget提醒道。
　　“是的......所以，我觉得还是要看具体的对线吧......不过我感觉，有一件装备可以克制铁男。”
　　“什么装备？”
　　“嗯......看吧，待会儿再说，也不知道远皇会不会出......”
　　出门后，只见神王德莱厄斯双手拖着战斧，朝着上路直奔而去。
　　一头巨狼紧紧跟随......
　　“帅啊！这皮肤太霸气了！”
　　于小川啧啧称赞，还在回味。
　　一讲到诺手，他立马就来劲了，整个人都变得精神焕发。
　　连Forget也忍不住在心里吐槽，寻思你上盘比赛怎么没这么多话。
　　“咦，诺手这边带的是多兰剑......”忘记注意到了，“哇，这是铁了心要和对面打的呀！”
　　“嗯......但我个人来讲，还是推荐大家带多兰盾。”于小川一本正经地说道，“还有三绿豆的带法，都是可以的......”
　　接着弹幕又刷了起来。
　　“233333333333333333”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　“川皇你是要笑死我！”
　　“然后塔下抗压等爹是吧？”
　　“三塔六果九逛十五投？”
　　“一开口就知道，老混子了！”
　　“你以为远子哥和你一样？”
　　“于小川：这诺手给我来，我要让对面知道什么叫上路的第二座防御塔！”
　　“......”
　　......
　　......
　　两边的人员各自占住野区的入口，没有打一级团，正常开局。
　　1分40秒，上路兵线就位，正式开始对线。
　　一上来，就看到诺手的步伐十分嚣张，也不动兵线，只是一前一后地摇摆，并且一直有往上压的趋势。
　　Hongmao看到诺手带了多兰剑，而自己的是盾，于是也不想着一级要跟对面打。
　　可是，宁远的这个走位也着实让他有些生气。
　　看准位置，一发铁锤砸下！
　　可惜，诺手正好走位向后，将铁男的Q躲掉。
　　见虹猫没有了技能，宁远径直地朝前边压了过去，逼得对面只能往后退。
　　气势上，已经将铁男压制住。
　　三个近战小兵被宁远稳稳地收下，而铁男的技能在CD，又不敢太过上前，于是只能眼睁睁地看着红方的小兵阵亡，自己却补不到。
　　“靠！”
　　虹猫忍不住在心里骂了一声。
　　第二波兵线续了上来。
　　双方上单一前一后地到达二级。
　　场面上，仍旧是宁远占据了补刀的主动权，而虹猫显得十分畏缩。
　　眼见红方两个小兵残血，铁男手里铁锤举起，朝着小兵砸下！
　　宁远眼里一闪，手指已然开始操作！
　　在铁男举锤的一瞬间，踏步上前，斧刃伸出！
　　无情铁手！
　　E技能，将铁男拽了回来！
　　一斧砍出！
　　虹猫见自己被拉，跟着就有点慌了，赶紧往自己脚下放出反向的E技能，想把诺手扯退回去！
　　然而，宁远在打完EA后，好像早已预料到了对手即将要做的动作，第一时间就是一个侧向的小扭身！
　　同时，加上虹猫的E放得也有点歪，导致诺手轻易地就将断魂一扼给躲掉！
　　继续上前，再来一刀，打出两层流血！
　　开始走A！
　　另一边，铁男边打边撤！
　　互A！
　　互A！
　　互A！
　　对拼四下，铁男即将走回塔下。
　　转眼间，诺手的巨斧开始旋转！
　　铁男避之不及。
　　外圈Q刮中！
　　打出血怒后，宁远没有再追，果断选择转身撤退。
　　而一波对拼过后，诺手的血量还剩五百左右，铁男的血量在流血结束后，已然掉到三百点以下。
　　换血方面，宁远大赚！
　　“漂亮！”
　　于小川兴奋地赞道：“远皇这个小走位厉害啊！E技能拉到后，A一下就往右扭，因为他知道对面铁男会放E，思路非常清晰！”
　　“是的，而且铁男这被打的好伤啊。”忘记说道，“血亏得太多了。”
　　“不过，好在铁男出的是多兰盾，可以回血......”
　　第一波打出来的血量优势，让诺手占据了上风。
　　在接下来里头，宁远肆无忌惮地上去压制，推兵线进塔后，又各种用技能磨蹭铁男的血量。
　　甚至连眼都不插。
　　因为，他很清楚，一个龙女，配合铁男，在前面根本不可能有机会抓死他。
　　趁着这个时期，一定要把自己的优势确立下来。
　　......
　　......
　　随着游戏时间的进行，双方上单到达了四级。
　　兵线卡在靠近蓝方这边，差不多就在第一个草丛附近的位置。
　　铁男站在塔下的位置。
　　此时，从虹猫的视角里，看不到诺手的位置。
　　刚才宁远清了几个小兵后，跟着就往后退了，消失在了视野里。
　　因为之前看到对方的蓝量已经不足一半，而且又带的是疾跑，猜测大概率应该是回家去补状态了。
　　想到这里，虹猫的胆子又大了几分，上去想把几个兵清掉，然后自己也回去一趟。
　　走到前边，用锤子先把小兵打残，然后一个Q下去，将兵全收掉。
　　刚打算往后撤退，忽然间，只见自己头上的血条莫名其妙地消失了一截！
　　下一刻，从旁边的草丛里，脚下泛着幽冷蓝光的德莱厄斯朝着他冲了过来！
　　啥？？？？？？
　　虹猫眼睛瞪大！
　　这家伙......居然没走！
　　特么在草里阴人啊！
　　等他反应过来的时候，宁远继续出手！
　　第一个外圈Q，早已在草里刮中。
　　旋即，一刀平A秒接W，打出减速，同时三滴流血挂在了铁男的身上！
　　慌张之下，虹猫急急忙忙放出一个侧向的E技能，又想将其拉走！
　　然而诺手在打完两刀后，又一次及时地向下方提前走位，加上疾跑带来的移速优势，让铁男的铁爪再度落空！
　　回身再来一刀，四层！
　　眼见铁男交出闪现，可也毫无意义，继续疾跑追上！
　　一刀砍下，拿到血怒！
　　在对手回到塔下之际，无情铁手往前一拉，再度将铁男拽回身边！
　　满层征服者，附带血怒，让战斧的周围缠绕着猩红色的光芒！
　　砍！！！
　　铁男W的白盾即刻被破！
　　神王德莱厄斯潇洒转身！
　　无需再看！
　　在流血的持续伤害期间，血条清空！
　　只听见铁铠冥魂一声惨叫，浑身的铁皮即刻被炸得粉碎！
　　【First blood！】

第一百二十九章 西内！【求首订！】
　　“奈斯！”
　　VYG选手席上，突然爆发出一阵欢呼！
　　在上路宁远的诺手打出单杀后，队员们纷纷喝彩叫好！
　　“铁男没闪了。”
　　宁远连点了几下对方上单的闪现，冷静地跟队友说道：“这波我只用了疾跑，闪现还在，很赚。”
　　“可以，远子哥猛啊！”
　　中单的Moon兴奋地叫出声。
　　其他几个队员同样激动得不行！
　　最近比赛的六连跪，队友们一直处于非常压抑的状态，加之上一局的失利，更是让众人情绪低落消沉。
　　其实上一把，宁远的铁男也打得十分出色，一个发育极好的铁男本该有机会掌管比赛，奈何他们几个实在发挥得太拉胯了。
　　要知道，这可是宁远远离赛场整整三年，回归后的首秀啊！
　　究竟有多重要程度，无需多谈。
　　然而，他们却打成这样，完完全全地拖累了宁远，让这几个人心里很是过意不去，愧疚不已。
　　而这一次，宁远在拿到诺手后，刚开局就又一次成功在线上打出单杀，实在是鼓舞人心！
　　这让他们一下子振作了起来。
　　“我来上路再搞他一次吧？”打野Benz出声询问道。
　　“不用。”
　　宁远摇摇头，说道：“先发育，然后尽量帮中路......我上路能够压着他打，龙女抓不了我的。”
　　“好！”
　　回答的语气里，尽显对宁远的十足信任。
　　......
　　......
　　NS选手席。
　　“哇！这疾跑！好恶心啊！”
　　虹猫紧皱眉头：“移速这么快，我E拉不到他，被他黏住就跑不了了......烦啊！”
　　“你稳一点。”
　　Peng打趣道：“两局都是你送一血，这......有点过分吧？”
　　“我......哎，没办法。”虹猫无奈地说，“他蓝不多，我以为他回家了，没想到他在草里蹲我......好阴啊这个人！”
　　刚才诺手的蓝量不多，却没想到恰好足以支撑他打完一套。
　　就是这一点，让虹猫放松了警惕。
　　“我这英雄前面帮不了你。”Peng跟他说道，“你自己小心点，对线尽量稳住。”
　　“知道知道。”
　　Peng一边刷野，一边心里开始思考。
　　这一局，很明显在前面打得没有上一把那么舒服。
　　龙女不像豹女，盲僧也不是酒桶，他没法照着刚才的样子去对面野区反野，并且也不太好帮队友。
　　这英雄需要等级，在前期要多顾着自己的发育，得多刷野。
　　......
　　下路方面，处于双方各自安稳补刀的和平局面。
　　VYG这边选出维鲁斯加塔姆这样的组合，显然就是奔着发育去的。
　　尽管日女这边一直在找机会进攻，E到维鲁斯后，飞过去打出Q的眩晕，想要让霞跟输出。
　　可是，塔姆一口吃，立马就断绝了NS下路双人组的念想。
　　即便日女去E塔姆，人家身上有灰盾，加上维鲁斯反打能力也不弱，一来二去，NS占不到太多便宜，于是干脆就不打了，跟着对面一起刷刀。
　　......
　　至于中路方面，NS的中单Tesla由于上一局的奇亚娜发挥神勇，自信已经完全打出来了，在线上打的十分主动，一直在找机会往前想打压制。
　　虽然潘森是个近战，然而从技能机制来看，却有不错的远程消耗能力。
　　一边补刀，攒满五层被动后，Tesla走位上去，手持长矛朝着冰女的方向开始蓄力，瞄准后即刻丢去，打出强化Q的伤害，像这样以此来作消耗。
　　而Moon这边，上盘的发条被干得有点惨，导致他这局打得稍显畏缩。
　　对线被压了一些，补刀落后。
　　接着，Tesla找准一波对方W还在CD的机会，抓住丽桑卓一次靠前的走位，攒好满层被动，越过兵线，果断一个斗盾跃击跳了上去！
　　强化后的W，连续打出三发攻击，瞬间又是三层被动！
　　追着走A，将被动快速攒到满层！
　　点燃挂上！
　　正想打出击杀，可就在此之际，突然间，盲僧从旁边墙壁的阴影处摸眼飞了出来！
　　卧槽！
　　Tesla被吓了一跳！
　　一发天音波踢出，正好命中！
　　等到对方二段Q飞过来之际，Tesla赶紧开出E技能架起盾牌格挡伤害！
　　眼见红色方中野二人还要追击，知道对方丽桑卓的W快好了，容不得他犹豫，赶紧交闪拉开！
　　到此为止，后续对方也没有深追。
　　在盲僧的掩护下，丽桑卓将中路的兵线稳稳地收掉，舒舒坦坦地按B回城。
　　“哎哟！这瞎子为什么在啊？”
　　Tesla憋屈得不行，十分不甘。
　　本来怎么看这波都是必单杀的，结果反倒是自己交出了双招。
　　血亏！
　　......
　　......
　　LPL官方解说席。
　　“这样看的话，VYG的中路就过得很舒服了。”
　　米饭看完后，分析道：“现在潘森没闪，应该不敢再打得那么凶......只要盲僧能给到压力，冰女在中路甚至能取得线上优势。”
　　“没错。”哇哇赞同道，“感觉这一盘......New star的节奏不再像上把那么顺畅。”
　　“是的。”
　　米饭点点头：“主要还是阵容吧，VYG这局的BAN选改变了很多，没有像上把那么被动......主要还是中野这个点......盲僧和冰女两个能打出配合效果，而龙女这个英雄，给不到潘森什么帮助......Tesla只能中路一个人打。”
　　“嗯，说得有道理。”
　　随后，镜头再给到上路。
　　NS这边的铁男那就过得更痛苦了。
　　不仅是被单杀，并且他还交掉了关键的闪现，而诺手手里还有闪，导致虹猫现在心里虚得很。
　　两局下来，对线到现在，虹猫也彻底地摸清对方的打法风格。
　　简直跟打排位时毫无区别！
　　找到机会，就是跟你干架、换血。
　　拿到优势后，走位就凶得跟时时刻刻都要动手宰人一样！
　　对上他时，感受到那种骇人的气势......就像非要把你压到打不了游戏为止！
　　有这个必要吗？咱就不能和平点？
　　我不碰你，你不碰我，井水不犯河水，补补刀发育一下？
　　关键这厮，上来凶人的时候，还总是能及时地补掉残血小兵，精准无误，补刀稳中之稳。
　　反正目前为止，虹猫还没见他漏过。
　　这特么的就很离谱了！
　　此时此刻，虹猫的心理压力是巨大的，站在后面，一旦看到诺手的走位略微上前，立马就只能往后退，生怕被逮到。
　　眼看着自己和对手的补刀数逐渐拉开......
　　那种窒息的压制感，让他有点透不过气来......
　　终于，虹猫总算是忍不住了。
　　“呃......潘森......待会儿能跳波上吗？”
　　无奈之下，只能使出自己的上单秘技——终极摇人大法。
　　废话，对线对得这么难，还不喊兄弟，等输啊？
　　“没问题。”
　　Tesla点头应了一声。
　　选出潘森中单，也就是为了干这个的。
　　本来还打算跳下路，可是，明显现在上路更需要帮助。
　　现在他们这边局势并不太好，需要他站出来，去找回一些节奏。
　　......
　　......
　　游戏时间来到六分多钟。
　　诺手到达了六级。
　　而铁男这边，由于被压了不少，所以经验还差一些才能到六。
　　此时，兵线被宁远控住，卡在中间略微靠近红色方这样的位置。
　　德莱厄斯迈着步子，从兵线下方的空档处，逐渐地往前压，打算要逼铁男出经验区，不让他吃经验。
　　虹猫心中渐渐升起火气。
　　真是不当人！
　　当诺手的走位刚刚跨过河道这条线时，徒然间，一只长矛从天而降！
　　锵！
　　直直地插到了地上！
　　下一刻，不屈之枪从高空直直坠落，飞身降临！
　　“我到了！”
　　Tesla大喊一声，一边猛Pin信号！
　　MMP，终于来了！
　　虹猫可真是等太久了，眼里饱含怒意，往前逼了上去！
　　中上二夹一，就问你死不死？？？
　　另一边，宁远在见到潘森大招地上标志的第一时间，就已提前往后撤退！
　　可是，对手明显不打算善罢甘休，潘森落地后，直接一发W将诺手晕住！
　　提起长矛，开始猛戳！
　　趁此间隙，铁男跟上位置！
　　“没点燃没闪！他双招全没了！”
　　在耳机里，听到队友急切地提醒声之后，宁远却显得十分镇定。
　　右手移动鼠标，左手敲击键盘！
　　开始操作！
　　平A秒接W致残打击，打出减速，给潘森挂上两层流血！
　　铁男上前，放出E技能断魂一扼！
　　这一次，终于是命中了！
　　地上的绿色巨爪，将诺手往后小拉了一段距离，举起铁锤往下一砸，再接一发普攻，一套连招打出被动！
　　遭受到两人的集火，德莱厄斯的血条往下直降！
　　然而，面对当下万分危急的情况，诺神王的脸上依旧冷然高傲！
　　巨斧一挥，砍到潘森的身上，再续一层流血！
　　向后拉扯身位，调整位置！
　　当潘森打出强化Q之际，自己血量岌岌可危！
　　呀！！！！
　　一声怒喝，看准位置，诺神王猛然回身，伸出巨斧！
　　无情铁手！
　　哐！
　　一阵声响，将潘森拉中，打出击飞！
　　即刻间，巨斧开始旋转！
　　自己的位置身处两人之间，铁男想走位却走不脱，潘森被控根本没法躲！
　　大杀四方！
　　外圈......刮中两个！
　　当斧刃击中到两人身上之际，德莱厄斯的血量徒然暴增！
　　Q中一个，治疗自身百分之15的已损失生命值。
　　两个，那就是百分之30！
　　给老子回！！！！！！
　　宁远一脸凛冽的杀气，手指还在操作！
　　再来一斧砍向潘森，五层已满！
　　拿到血怒！
　　“别怕！别怕！我有E！”
　　Tesla大声喊道，立刻朝着面前诺手的位置架起盾牌！
　　他脑海的思路非常明确，自己目前这个状态到斩杀线了，加上对方血怒在手，一定会劈大！
　　一旦挡掉，那他们就赢定了！
　　夺夺夺夺夺夺夺夺夺！
　　巨盾前，长矛猛刺，继续削减宁远的血量！
　　就在这时，忽然间，眼前金光乍现！
　　接着，就看到面前的身影一下子消失得无影无踪！
　　还没等他们反应过来，眨眼间，诺神王已然出现在了不屈之枪的身后！
　　嗷！！！！！
　　一声嚎叫！
　　神王高高跃起，手中的战斧化为红色巨狼！
　　往下扑去！
　　红狼长开巨嘴，露出獠牙，一口将潘森咬碎吞下！
　　场上瞬间蒸发一人！
　　稍微走位拉扯，等待凯旋回血，没有停留，诺神王再度重整旗鼓，朝着铁男继续冲锋！
　　手持赤红的巨斧，单手挥舞，接着砍！
　　没有闪现，E技能在CD，让铁男根本没有逃跑的可能性！
　　血怒配合征服者，使得神王德莱厄斯于世间再无敌手！
　　无坚不摧的战斧砍碎铁男的白盾，到达斩杀线！
　　跳起！
　　再剁！
　　“西内！！！！！”
　　【Double Kill！】

第一百三十章 拿比赛当RANK打的男人【求首订！】
　　“西内！！！！！！！！！”
　　同一时间，鲨鱼TV二台的演播厅，传来一阵咆哮！
　　只见于小川双手握拳，用力挥舞，一副激情昂扬的模样！
　　这一嗓子，差点没给旁边的Forget送走！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“川皇XSWL！”
　　“再叫大点声！是不是没吃饭？”
　　“咦，我耳朵怎么听不见声音了？”
　　“耳机坏了！”
　　“经典西内！”
　　“好标准の家乡话！”
　　“666666666666666666”
　　“草！一打二双杀啦！！！！！！”
　　“远子哥这波帅爆了！”
　　“一斧一个，真尼玛的霸气！”
　　“这就是诺手的魅力！”
　　“诺克玩家狂喜！”
　　“远宝给我杀！！！！！”
　　“远远远远远远远！”
　　“快给老子秀晕了！这波到底啥操作啊？”
　　“R闪？？？？？？”
　　“看不懂看不懂，帅就完了！”
　　“......”
　　二台的弹幕，就跟快爆炸了一样，满屏幕到处狂刷！
　　伴随着诺手两发连斩，拿到双杀，将观众们的热情点燃！
　　同时，情绪被感染的还有在演播厅里解说的于小川，听到他扯着嗓子吼那几声，就知道他现在究竟有多激动！
　　是的，他完全已经把自己代入了进去，仿佛刚才就是他自己在现场操作，打出了那波双杀！
　　“没想到啊！”
　　忘记摇头道：“潘森跳大下来，不仅没有抓死诺手，反而还连同铁男一起送掉了......哇，NS的中上这波炸了呀！”
　　“是的。”
　　于小川稍微收敛下情绪，接话道：“铁男没有到六级，还差一些经验，这一点很关键......而且，潘森是没有点燃的，限制不了诺手的回血......不过，说到底，还是远皇的操作太强了！”
　　“哦？那请川皇给我们讲解一下？”Forget笑着说道。
　　“嗯......其实诺手这个英雄，操作并没有太复杂，但是重要的是你思路一定要清晰。”
　　于小川认真地分析道：“像刚才的话，潘森跳下来，远皇手里有闪，其实本来是可以跑的......但他第一时间选择反打，就是因为对自己伤害计算足够自信。”
　　“一般要一打二的话，都是要先杀那个最好杀的，尽可能地快速减员......而铁男身上有白盾，肯定不好秒，相比之下，选择杀潘森就是最正确的选择。”
　　“所以，先把流血全部挂给潘森身上，一边打，一边拉扯，调整位置，E拉潘森，外圈Q刮到两个双倍回血，直接把血量抬了上来！”
　　“而刚才最细节的一点呢，你们知道是什么吗？”
　　于小川说着，突然停了下，卖了个关子，随后再继续说道：
　　“对方潘森看到自己身上有了血怒，那个血量诺手是能劈死他的，所以提前开E，想要以此预判来抵下对方的大招......”
　　潘森改版后，新版较之老版，技能机制方面改动得相当大。
　　尤其是他的E技能，神佑冲锋。
　　降低自己百分之50的移速，格挡来自前方的所有伤害，同时施展反击。
　　这个技能，可以说是新版潘森的核心变动，非常厉害。
　　其实就相当于一个无敌技能，并且持续时间高达1.5秒，甚至在强化后，能达到2.5秒！
　　非常夸张。
　　如果刚才宁远诺手的大招被潘森的E给挡掉，没有将其斩杀，那后续基本就是必死无疑。
　　“然而，远皇根本就没有上当！”
　　于小川继续解释道：“他预判了对方会这样想到这一点，所以果断交闪到潘森的后方，从他身后的位置劈大，这样就不会被E挡。”
　　“就是说，两个人这波都在博弈，但很明显，还是远皇的层数要更高，想得更远！”
　　听完于小川的分析，弹幕纷纷刷了起来！
　　“6666666666666666666”
　　“沃日！这么细节的吗？”
　　“他太细了！”
　　“也就是说，潘森预判了远皇会放大，然后远皇又预判了潘森会预判他会放大？”
　　“你先预判，然后我再预判了你的预判？”
　　“尼玛！给老子整晕了！”
　　“禁止套娃！”
　　“哈哈哈，那是真的牛批！”
　　“兄弟们，远子哥这波是在第几层？”
　　“第五层第五层第五层第五层！”
　　“......”
　　听起来，好像绕的不行，像是在搞笑一样。
　　然而，实际情况确实如此。
　　博弈，说白了就是比拼谁想的更远。
　　你会预判，对手同样也会预判。
　　只要我预判了你的预判，看穿了你的动作，做出应对，那赢得当然是我。
　　可是，一旦你预判了我预判了你的预判，那你层次高，赢得就是你。
　　第二层能赢第一层。
　　而第三层又能赢第二层。
　　以此类推......
　　很“浅显简单”的道理。
　　拿到击杀后，宁远将上路的兵线全部清掉，随即回城。
　　接着，在家里，买出了一个小件。
　　“来了！”
　　于小川一抚掌，兴奋地说道：“这就是之前我说的那件可以克制铁男的装备——小饮魔刀！......果然，远皇的理解跟我是一样的啊！”
　　语气显得十分自豪。
　　“饮魔刀吗？”忘记尝试问道。
　　“没错！”于小川笃定地点头道，“有了这件装备，就算被铁男拉进大招偷属性，也不用怕他，诺手是能刚得过的......又有魔抗，还有魔法护盾，这在跟铁男对拼的时候都特别有用！”
　　稍微观察了一下目前的形式，于小川又开口说道。
　　“现在诺手的疾跑要好，这下铁男就更加难玩了......而且他闪现还没好，一旦不小心，被诺手逮到机会，一波就能给你杀了......”
　　......
　　随后，铁男勉强混着经验，升到了六级。
　　而宁远这边早已七级，领先了一级半以上的经验。
　　正如于小川所说，在接下来的时间里，宁远看准了一波铁男略微靠前的走位，二话不说，直接开启疾跑冲了上去！
　　追上位置后，Q技能转了起来！
　　外圈率先刮中！
　　接着AW两刀，给到缓速！
　　铁男回身放E，还想将诺手拉走。
　　然而，在疾跑的移速优势下，走位变得十分简单。
　　一个小扭腰，再度轻易地将其躲掉！
　　再无任何阻挠，只管追着砍，跟着便打出了血怒！
　　等对手即将进塔之际，又是一个E技能将其拉了回来，接着砍！
　　铁男没有任何办法，只能反身开启大招，跟诺手对刚！
　　可是，身上破破烂烂的装备且0-2的他，如何去跟3-0的诺手打？
　　一个血怒的外圈Q，击穿了铁男的白盾，再来一刀秒接W，将其斩杀！
　　战绩来到4-0！
　　R技能全程都在CD，却根本不需要用大，就如此简单地把对手宰掉！
　　“看吧，是不是我说的那样？”
　　于小川一摊手：“是不是被追到就死了？......虽然铁男确实够强，开大之后变得很肉，但对于有饮魔刀诺克，完全不是对手啊......少个大招，我都打得过你。”
　　“而且，诺手就是得带疾跑，配合技能，方便跟对手打拉扯......同时追人逃跑都非常需要。”
　　“嗯，确实。”
　　忘记表示非常认同。
　　到现在，宁远靠着这个疾跑，已经打出两次单杀了。
　　就目前来看，确实相当有价值。
　　本来，在他认知里，终归这是职业比赛，上单带传送怎么看都是必不可少的。
　　而宁远在这局的表现，却完全刷新了他的认知！
　　谁说诺手带疾跑，是排位才有的打法？
　　行吧。
　　既然如此，那我就拿比赛来当RANK打！
　　够还是不够？

第一百三十一章 红狼临世，吞噬众生【求首订！】
　　之前6分多钟时，当潘森GANK上路失败的同时，VYG这边Benz的盲僧趁此之际，配合队友，将第一条的土龙控下。
　　土龙的属性，相当适应于职业比赛的节奏，是有非常大的战略价值的。
　　推塔，争夺资源，RUSH大龙，对于这些都有极大的收益。
　　明显可以感受得到，这一局VYG的初期节奏要比上一把来得好很多。
　　New star这边，开始渐渐感到有些压力了。
　　当自家铁男第二次遭到单杀，诺手的战绩来到4-0时，让所有队员心头一紧。
　　这么打......不是办法呀！
　　上路被爆。
　　中路刚才由于支援了一波被杀，也丢了不少兵，小劣了一些。
　　打野五五开，处于互刷阶段。
　　只有下路，有着一点点补刀的优势，但根本无足轻重。
　　加上小龙一丢，场面上，他们这边明显处于被动的地位。
　　跟上一局的碾压之势相比，局面实在差了太多，这样的落差，让NS的队员心里有些接受不了。
　　“找个机会，跟我一起干波下路吧。”
　　打野的Peng跟队友交流道：“我打野刀马上就能出，差不多就有伤害了。”
　　“嗯。”
　　中单的Tesla点头应允：“我大招也快好了，可以搞。”
　　这也是他们目前这边的唯一选项，只有下路能动。
　　......
　　......
　　临近游戏时间10分钟左右，龙女掏出了他的法术打野刀。
　　由于New star的双人组掌握着线权，所以下路几个草丛还有河道处这一块的视野被他们牢牢控住。
　　兵线被压到红色方的下一塔前。
　　VYG的双人组FF14和FAT正在塔下收着兵。
　　忽然之间，后方的位置，一支长矛从天上落下！
　　与此同时，日女突如其来，闪现到FF14的面前，抬手一个Q技能瞬间将其晕住！
　　轰！
　　再接一道日炎耀斑，直指对方AD的脚下，将控制打足！
　　FAT的塔姆见此，赶忙一个吃将自家AD吞进肚子里，想要将其保护下来。
　　然而潘森已然断后，堵住了他俩的退路。
　　哇呜！
　　一声怒吼，早在下方草丛蹲伏已久的希瓦娜一下子飞扑而出，化身为一头巨龙！
　　等到维鲁斯从塔姆的肚子里出来之时，龙嘴一张，吐出一团熊熊燃烧的烈焰！
　　咚！
　　一发E技能烈焰吐息，直接让维鲁斯和塔姆的血量往下猛跌！
　　伤害极高！
　　潘森将两人的后路彻底堵死，由蕾欧娜抗塔，四人上前一同集火，将VYG的下路双人组强行击杀于塔下！
　　系统提示，龙女和霞各拿到一个人头。
　　“奈斯！！！！”
　　New star的选手席，响起了队员们的欢呼声！
　　接着，顺势吃了两层塔皮，看到红色方中路Miss，于是果断选择撤退。
　　......
　　LPL官方解说席。
　　“嗯......这就有点难受。”
　　哇哇说道：“VYG下路两人阵亡，还掉了塔皮......这一下，节奏不就送出去了吗？感觉这场景......怎么在上一局也见过？”
　　上一盘是奇亚娜加豹女，这一局则是潘森加龙女。
　　熟悉下路四包二，还是那个味儿。
　　“但他们也没什么办法。”
　　米饭摇了摇头：“潘森中单就是这样，游走起来是不讲道理的，大招超远距离支援简直太无解了......所以现在这个英雄多数时候都是要上BAN位的。”
　　“而且，这波也给龙女捡起来了啊。”
　　哇哇又说道：“刚才我就在注意，龙女变大后，一口E技能炸了对方好多血，伤害有点爆炸......”
　　“这就是现在排位里很流行的AP吐痰流龙女打法。”
　　米饭说道：“就靠着变身后的E技能打伤害，团战就像这样，上去吐两口，直接把对面吐残，让你团战根本打不了......”
　　这种龙女，一般都要当作核心来打，所以特别吃发育。
　　而这波，恰好又让Peng拿到了人头，很顺。
　　......
　　VYG选手席。
　　“哇，跑不掉了呀。”
　　FF14挠了挠头，一脸苦涩。
　　“这潘森也太恶心了......”Fat摇了摇头，“我也保不了你。”
　　“没事，没事，这没办法的。”
　　宁远出声说道：“潘森跳R确实没法防范......这个英雄对面拿出来，就是这样。”
　　这种被抓，也确实怪不到VYG的双人组。
　　并且，刚才冰女的传送还在CD，New star也正是抓住了这一点信息，才选择了动下路。
　　只能说，不愧是LPL职业联赛中游的队伍，战术思路清晰，队伍之间的交流沟通都相当到位。
　　一边继续对线，脑海里开始思考。
　　这波被越过后，那下路就已经处于劣势了。
　　塔姆加维鲁斯，说实话，不好帮。
　　当然，在BP的时候，宁远就是出于想让下路自己去稳住发育，才选出这种组合。
　　这一局，战术的倾向，得改变。
　　“打野围绕上半区来打吧。”
　　宁远跟队友交流：“我这边是优势，尽量保我起来。”
　　“好。”
　　Benz点点头。
　　由于输得太多，导致最近比赛他都很迷茫，脑子乱的很，大多数时候都找不到什么节奏。
　　而这一局有宁远指挥，给他指明了方向，那就照着做。
　　......
　　......
　　四个人头的诺手，在上路当然是占据了绝对的主动。
　　虹猫现在心里也清楚，自己要是再送，那可就真成他们这边的“战犯”了。
　　既然想明白一点，那接下来该做事情当然只有一件，那就是——抗压。
　　保持着“兵可以不补，经验可以不吃，但人一定不能死”这一基本原则，铁男将自己的活动范围始终限制在自家的塔前和塔下区域。
　　你补兵，随你便。
　　但劳资就是不出塔......有本事你越啊！
　　别的不说，铁男这英雄抗压能力属实是一流，由于大招的存在，想要冲塔击杀他也没那么简单。
　　即便叫人过来帮忙一起，那他仍旧还是能强行关一个，确实不好处理。
　　宁远很清楚这一点，所以没有选择来硬搞他，而是继续自己的补刀发育。
　　兵线控不住了，就索性把蓝色方小兵尽快清掉，赶紧把线推过去。
　　然后走到河道位置，插下真眼将上半区这一块的视野控住。
　　虹猫眼见对方的兵过来了，松了一口气。
　　总算......有兵可以吃了。
　　可是，过了一阵子后，系统传来了消息：
　　【红色军团已经击杀了峡谷先锋】
　　NS队员的心头一紧。
　　等到诺手再度回到上路之时，虹猫看到他手里已经握着了一个紫色的东西......
　　唉......
　　虹猫叹了口气。
　　面对眼下的状况，他确实无可奈何。
　　上路被压成这样，不来人的话，理所应当，先锋只能给。
　　这样一来，待会儿诺手找个机会，把这玩意儿一放，上路塔指不定立马就没了......
　　“有人能帮下上路不？”
　　虹猫又忍不住向队友求助：“我一个人顶不住啊......”
　　他这盘确实被锤烂了，但也顾不上什么脸面不脸面，能赢最重要。
　　“不好帮啊。”Tesla跟他说道，“感觉我来的话，有可能要被反杀。”
　　六级的时候已经吃过一次亏了，导致他现在还有些心理阴影。
　　“没事的，你先自己稳住。”
　　Peng跟他说道：“你有大招，他越不了你......我现在发育很好，这把我能C的，不要着急。”
　　“嗯......行吧......”
　　......
　　......
　　第二条的小龙，是火龙。
　　两边队伍逐渐开始围绕下半区这一块布控视野，显然，要做争夺。
　　中下两路的兵线全部收完后，双方人员来到小龙坑外，开始做牵扯。
　　眼看着火药味逐渐浓厚，好像随时随刻就要打起来！
　　“T不T？T不T？”
　　虹猫焦急地跟队友询问：“我T不T啊？”
　　诺手还在上路，没有传送，而他手里有TP，这对于他们队伍的正面来讲是一个非常大的优势！
　　但是，诺克的手里还有峡谷先锋。
　　现在时间还没过14分钟，上路还有三层镀层，以及一血塔。
　　这要是他T过去的话，没有人能防守，宁远势必能把这些经济全部吃掉，那可就真是一波天肥起飞。
　　再加上，万一要是运气稍微差点，传过去后结果却啥也没捞到......
　　“不用，不用！你不用T！”
　　队员们纷纷应答。
　　Peng冷静地告诉他：“你把塔守好就行，我们正面能打过！”
　　“好。”
　　听到这句话，虹猫就安心了。
　　接下来，围绕小龙，双方继续纠缠。
　　随后不久，只见NS这边的龙女突然变大，冲到前方，吐出了一发烈焰，精准地炸到前边的盲僧和冰女的身上，让两人血量下降了巨大一截！
　　率先就占据了血量的优势。
　　没有犹豫，随即NS果断将小龙拉出去动手开打。
　　见火龙血量降低，VYG这边也忍不了了，冲上去跟对方开团。
　　一波激烈地碰撞过后，双方打出了二换三。
　　New star这边阵亡了女坦和潘森。
　　VYG这边则阵亡了塔姆、维鲁斯和冰女，只剩盲僧逃脱。
　　不过，小龙却还是被peng给稳稳地惩戒了下来，并且他的龙女在这波团战里又收获了两个人头，战绩来到3-0。
　　“爽！我无敌了！”
　　NS选手席上，peng一挥手，兴奋得不得了！
　　最近打排位，他玩过了很多盘的龙女，十分清楚这英雄在有人头后是多么的变态，AOE实在太猛了。
　　只要你能E得准，伤害绝壁杠杠滴。
　　就像刚刚，团战里吐了两口，对面都顶不住。
　　而现在，他三个头在手......这绝壁是又要凯瑞的节奏啊！
　　“你别无敌了......快来帮下我吧！”
　　耳机里，又听到了Hongmao苦苦求助的声音。
　　“OK，待会儿就来，等我！”
　　语气里，信心满满！
　　......
　　......
　　游戏时间来到15分多钟。
　　诺手早已来到了11级，拥有2级大招。
　　而铁男靠着后面苟住，勉强升到了10级，但仍旧差了有一级半以上的经验。
　　顺带一提，在此前，13分半左右，眼见时间快到了，于是宁远便把峡谷先锋放在了上路，直接吃了两层塔皮，又给自己补充一点经济。
　　另一方，龙女的装备好起来之后，刷野速度更快了，同样发育得飞起。
　　两边队伍，一个上单，一个打野，都是自己这边最肥的点。
　　诺手回家买到黑切，再次走回线上。
　　兵线位于中间的位置。
　　铁男还在收兵。
　　宁远瞥了眼自己技能，双招皆在。
　　心里头微微一动。
　　到达兵线位置，一发Q技能转起，刮死小兵后，触发黑切的被动加速！
　　咻~~~~~
　　猛然间，脚底下泛起幽幽蓝光！
　　疾跑开启，朝着铁男直奔而去！
　　再次冲锋！
　　提前开启W致残打击，追到后直接抬手一斧，打出减速。
　　一边向下走位，一边提斧猛砍！
　　走A！
　　走A!
　　跟着第二个Q的CD转好，大杀四方再度转起，外圈命中！
　　流血到达了四层！
　　追着铁男一路到达对方一塔前，没想到，突然从下方位置飞扑过来一只红色的巨龙！
　　希瓦娜......到了！
　　原来，这是对方的勾引！
　　“干死他！！！”
　　虹猫气极大叫出声！
　　朝着诺手的位置，放出了E技能将其拉近，挥舞铁锤打出被动！
　　龙女一口吐息喷在诺手的身上，开启烈火燎原冲了上去，近身打出Q技能龙牙突刺！
　　New star的上野二人，共同朝着宁远疯狂集火！
　　龙女的装备太好，伤害巨高无比！
　　铁男一锤砸下后，诺手身上护盾一跳。
　　饮魔刀触发，血量已经掉到非常低了！
　　现场的观众看到这一幕，心脏猛跳，呼吸在这一刻凝固住！
　　不要啊！！
　　然而，危急时刻，却见宁远不急不躁，还在有条不紊地继续操作。
　　诺神王一斧砍在铁男的身上，拿到血怒BUFF，立刻交闪往后拉开！
　　“追！追！追！别放他跑！”
　　NS的上野两人急火攻心，拼命地往前冲！
　　铁男一发火箭腰带推出，又打掉诺手一点血量。
　　然而，利用疾跑的移速优势，德莱厄斯得以极速地冲到靠近红色方的那块上路草丛，将自己的身形隐匿其中。
　　500块的赏金，击杀后就有800块钱的经济，已然让龙女和铁男红了眼，继续奋不顾身地继续猛追上去。
　　怎料下一刻，诺神王从草丛里主动现身之际，双手握着巨斧，已然开始了旋转！
　　疾跑快步冲出，调整位置，让自己的身体位于希瓦娜和铁男的中间，呈现一个三角状。
　　大杀四方！！！！！
　　延迟过后，外圈斧刃一同刮中了两人。
　　给两人沾染上血怒的同时，自己的血量再度暴增！
　　哈？？？
　　两人顿时心头猛跳！
　　带着血怒BUFF的一发致残打击，砍掉了龙女大格的血量！
　　虹猫顿感不妙，看宁远的动作就知道他一定想劈，于是连忙挥舞铁锤大招一指，将诺手强行框了进去。
　　他很清楚，这要是让诺手斩死了龙女，自己绝壁活不成！
　　抽取了对方的属性，让自己的坦度提升，一发Q技能砸出，再接一发普攻，将诺手的血量再度打低。
　　眼瞅着自己血条下方满满的白条，虹猫心中大定。
　　自己一直捏着的W技能，就是为了这个时刻！
　　“来！！！”
　　一嗓子吼出声，对着诺手再锤一下，正打算要开出白盾。
　　而就在这一瞬之间，诺神王徒然伸出了他的巨斧，猛地一拉！
　　哐！
　　虹猫眼见着自己被击飞了一下，左手的中指疯狂敲击W技能。
　　然而，他却发现，自己的技能居然全程处于灰色的状态！
　　按不出来啊！！
　　抬手一斧A出，即刻间，诺神王一跃飞天！
　　嗷！！！！！
　　一头巨狼再度降临于世，长开血盆大口，将铁男咬碎成渣，生吞下肚！
　　当看清从轮回绝境里出现的人影是谁之后，Peng的眼里尽是绝望......
　　血怒一斧砍在希瓦娜身上，再次劈大！
　　吼！！！！！
　　两声狼嚎，响彻召唤师峡谷的天空！
　　【Double Kill！】
　　【SHUT DOWN！】
　　“待宰的羔羊！！！”

第一百三十二章 上路大爹给到的安全感（第五更）
　　“6666666666666666666”
　　“太强啦！！！！！！！！”
　　“我的天呐！又是一打二！！！！”
　　“远皇你踏马怎么这么猛啊！”
　　“兄弟们，觉得远子哥狂的把狂字打在公屏上！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“残血反杀，帅炸！”
　　“真的秀！”
　　“诺手这什么皮肤啊？感觉特效好爽！”
　　“霸气的一批！”
　　“没听刚才川皇说吗？神王德莱厄斯啊！”
　　“这皮肤我必买！”
　　“这铁男在玩几把？白盾呢？”
　　“W不开？W不开？W不开？W不开？”
　　“虹猫是真特么的菜！”
　　“......”
　　各大赛事直播间的弹幕纷纷刷起。
　　接连两次一打二双杀，看得所有观众均是心情澎湃！
　　职业赛场的天秀画面，太精彩了！
　　二台的演播室里，一阵阵激情的叫喊声接连响起。
　　“大傻四方！”
　　“自残打鸡！”
　　“无情舔嫂！”
　　“西内！”
　　“打啵Kill！”
　　“油哈斯斯累哈斯哈了米！”
　　听到这一声声大吼，二台直播间里的观众乐得要死！
　　不知道的，还以为这里开了于小川的语音包。
　　“太强了远皇！”
　　好不容易情绪安定下来，于小川又竖起大拇指一顿猛夸。
　　“这操作真的细！我于小川愿称你为最强！”
　　“确实啊！我真没想到......”
　　Forget也在一旁连连赞同道：“这怎么还敢回头反打啊？......我......我都不知道该怎么形容他才好！”
　　3-0的打野龙女，发育爆表，明显可以看出伤害已经非常恐怖了，配合铁男，一套爆发就把宁远给打残。
　　刚才诺手那种血量状态，随时都可能暴毙，任谁来操作，第一时间肯定都是想着逃跑。
　　完全没有想到，这种情况下居然还有人想着要反杀，更夸张的是，还真就给他一打二成功了！
　　难道在这厮眼里，就没有怂这个词？
　　是不是满脑子都在想着宰人？
　　“而且我跟你们说，远皇打得真的细节得离谱。”
　　于小川开始跟观众们讲解道：“遭到集火后一点都不慌，先利用铁男把血怒打出来，再交闪现和疾跑往后拉扯......然后那个地方，我看到他进草的一瞬间，就知道他这波一定想操作！”
　　“这算是诺手一个基本的小技巧，利用草丛卡视野，隐藏自己的Q技能，让对方看不到，没法躲避。”
　　“然后出草的时候，又利用疾跑调整自己的位置，让自己外圈Q刮到两个，双倍回血，又同时给龙女也挂上血怒......每一步都被他掌握得死死的。”
　　“哦！明白了！”
　　Forget恍然大悟，稍微思索下，又问：“哎，那刚才铁男是不是也有点失误啊？......我看他白盾好像没开出来......”
　　“不，那不是他失误。”
　　于小川摇了摇头：“不是他不开W，而是他根本就开不出来。”
　　“这也是诺手的一个操作技巧，EAR必中。”
　　Forget一愣：“EAR必中？”
　　“是的。”
　　于小川点头，继续解释道：“诺手的E是一个小击飞，在被控期间内对手是放不了任何技能的......而在这个时间里，诺手刚好可以打出A加R，就跟诺手的EQ二连一样的，必中，对手躲不了。”
　　“这个连招，在打剑姬的时候也特别好用，可以让剑姬放不了W，伤害够的话，一套直接秒。”
　　作为诺手的“绝活哥”，对于这些技能机制和技巧，于小川自然是了解得相当透彻。
　　以至于刚才看那一下子，就能把宁远的操作和想法摸得一清二楚。
　　直播间里的观众听完后，恍然大悟。
　　“666666666666666666”
　　“细细细细细细细细细细！”
　　“太细了！”
　　“远皇牛B！”
　　“原来如此，我说怎么虹猫不开W！”
　　“可以啊于小川，有丶东西！”
　　“废话，我川皇好歹也是顶尖诺手，你以为简单？”
　　“不是宇宙第一？”
　　“换我于小川来，这波五杀了^”
　　“......”
　　弹幕又纷纷刷了起来
　　“这样啊。”
　　Forget点头表示明白，又笑着说：“不愧是诺手的专精主播......虽然远皇很猛，但川皇你也不赖啊！”
　　“嘿嘿，还行吧！”
　　......
　　......
　　“奈斯！”
　　VYG的选手席上，其他众队员再度大声叫好。
　　上路接连传来捷报，让他们心中大定，士气高涨。
　　虽然大多数时候，由于战场的中心不在上半区，让上单这个位置经常就会游离于游戏之外，好像输赢都跟你毫无关系，像个局外人。
　　然而，每当下路和中路，身处劣势的时候，一旦看到自家上单打出单杀或占据优势，大家莫名地就会觉得有安全感。
　　【没关系，上路大爹起来了，必能凯瑞游戏带我们赢，躺好就完事了！】
　　差不多就是诸如此类的想法。
　　而这一局中，宁远扮演的就是这样一个角色。
　　拿完双杀，顺势将血量所剩不多的上路一塔拆掉，吃到一血塔的经济，加上6-0的华丽战绩，差不多跟上时间的补刀，看了就让人感觉到稳靠！
　　“下一条小龙，我们要拿。”
　　宁远跟队友说道：“不着急，等我一起。”
　　“好。”
　　众人纷纷点头。
　　现在他自己上路的确领先足够多，不过想赢比赛，还是得把自己的个人优势转换队伍的优势，依靠团队来取胜。
　　先继续在上路，不停地推兵线过去，尽量将铁男的活动范围压制住。
　　等到第三条小龙刷新前，差不多还有40秒钟左右，宁远直接步行来到下半区。
　　没有传送，所以得提前过来。
　　接着，便协同队友们一起抢占小龙区域附近的视野。
　　六个头的诺手跟在身边，其他几个队友如释重负，压力一下子减轻掉。
　　没过一会儿，对方的人员也聚齐了过来。
　　因为这一条的小龙是土龙，如果被VYG这边拿到，那就是两土龙了。
　　很明显，New star不想轻易放弃。
　　随后小龙刷新。
　　由宁远的指挥下，由自己这边将其拉了出来，率先开打。
　　同时，操作着诺手，从侧方一直往前走位，给对手施加压力。
　　NS的辅助Sign见此，有些沉不住气了，一个大招指到诺手的脚下，想先手开人！
　　可是，红色方这边是有塔姆的，见宁远被控后立刻一个W将其吃下，再往后退去。
　　啧！
　　Sign懊恼地咂了一下舌头。
　　自己这边的日女大招空掉，而潘森又不敢跳大怕自己进去就被冰女接控秒杀，所以，等于NS这边失去了开先手的能力。
　　接着，在两边打野拼惩戒时，由盲僧获胜。
　　“退吧！赚了就走！”
　　宁远再度做出指挥，引领队友从下路撤退，因为他这波也没有召唤师技能，并不好跟对面接团。
　　他很清楚，这个时候队伍需要他站出来去凯瑞，所以任何一点失误都不能犯。
　　接下来，地图上没有可以争夺的资源，且两边貌似都没有打架的意图，于是度过了一段较为风平浪静的发育期。
　　而在此期间，宁远利用他这个点的优势，加上队友的协助，又多拆掉了NS的一座下一塔。
　　加上之前由于PS的好几次游走，冰女带的又是爆破，所以蓝色方中路一塔的血量也很低。
　　随后的一波抱团推进，VYG又顺势将对方的中一塔拔掉。
　　NS三座一塔全掉，视野方面全部陷入落后。
　　游戏时间来到25分多钟，VYG这边整理好各路的兵线后，集结抱团，走向了大龙区域。
　　......

第一百三十三章 手持巨斧的大将军
　　从蓝色方这边的视角来看，地图的上半区，大龙河道那一块视野近乎全黑。
　　霞的远见改造也已经用过，压力实在有点大。
　　“赶紧过去啊！”
　　Peng的神色略显焦急：“他们有可能在打的！”
　　25分钟，加上对方手握两条土龙，真要RUSH的话一会儿就能打掉。
　　“我走前面，潘森跟我！”辅助的Sign在语音里做出指挥道。
　　他们也知道自己不能犹豫，于是只能硬着头皮过去。
　　于是，由日女和潘森顶在最前面，带着队友往大龙区域赶往。
　　到达龙坑附近，发现对方果然在打！
　　大龙的血量已经下降至三分之二以下！
　　维鲁斯有了破败羊刀，本身打大龙的速度就很快，同时还有土龙BUFF的加持则更加，男爵的血量持续降低！
　　......
　　VYG选手席。
　　“怎么办？他们过来了！”
　　辅助的急声提醒道：“他们有潘森和日女啊！”
　　这俩英雄在龙坑团战里极其好发挥，地形对于对方的阵容而言太有利了！
　　是要继续RUSH龙？还是出去接团？
　　必须赶紧做抉择呀！
　　VYG的其他四个人全员等待着宁远开口，把一切的决定权全部托付给他。
　　“大龙必须得拿。”
　　宁远沉声说道：“我出去拦他们！”
　　说完操作着德莱厄斯，独自一人踏步走出龙坑。
　　自己身上，黑切、水银鞋、亡者的板甲、以及大饮魔刀，三个大件在手，有双抗，有血量，同样也有攻击力，装备十分豪华。
　　15级的高额等级，领先全场，宛如一只巨大的BOSS！
　　眼看着来自诺克萨斯的大将军提着巨斧出来，New star这边五名队员不约而同地心头一惊，显得十分畏惧，居然硬是停了下来，且还往后退了一下！
　　一副杀气腾腾的架势，霸道的步伐，无可匹敌，在气势上完全将蓝色方人员压倒！
　　仅靠着一个人，硬是吓到了对方五人！
　　“你们拿龙，别管我！”
　　宁远一边说着，一边操作着诺手前后晃荡，不停地走位！
　　可是，眼看着大龙的血量下降至三分之一，即将被RUSH掉，New star这边也没有任何退路了。
　　“我跳了！”
　　Tesla大喊出声，朝着龙坑里面放出大招！
　　一根长矛插下！
　　下一刻，不屈之枪直接跳跃进去！
　　“你们打！你们进去打！”sign急道，“我来看诺手！”
　　跟着一个E技能指向诺手，飞身而出，Q技能给到眩晕，一道大招砸到他的头上，把自己的控制全部给到宁远，限制他的活动！
　　随着潘森的的落地，Peng的龙女也往前飞扑，一口浓痰吐了出去，朝着龙坑里打出AOE！
　　眼见男爵的血量变得极低了，突然间，铁男闪现进场，果断一个大招点到盲僧，将对方和自己同时锁进了轮回绝境里头！
　　“我大到打野了！”虹猫高声大喊，“我R到他了，龙！龙！龙！快！”
　　接着，只见龙形态的希瓦娜交出闪现，疯狂地输出大龙，等到到达斩杀线之后，惩戒按下！
　　金光一落！
　　轰！！！！！！！！
　　低沉的嘶吼声响起，系统提示：
　　【蓝色军团击杀了纳什男爵！】
　　“奈斯！！！！！！！”
　　New star的选手席上爆发出欢呼！
　　所有队员瞪大眼睛，脸上露出狂喜！
　　......
　　解说席上
　　“哇！Peng拿到了大龙！”哇哇大声地叫道。
　　“盲僧被铁男大进去了，按不了惩戒啊！”米饭也显得十分激动：“完了！VYG这边龙被抢......出事了呀！”
　　这就是新版铁男不讲道理的一个点。
　　在两边打野要拼惩戒抢龙时，开大把敌方打野强行拖进去，导致对方无法摁惩戒，得以让己方在拿龙方面占据绝对的优势。
　　“坏了！VYG这边要炸了！”
　　在看到龙女进去惩下大龙的那一刻，观众们的心脏骤然停止！
　　看向龙坑里的状况。
　　VYG这边，维鲁斯被坐落下来的潘森一个W晕住，点燃挂上，一套技能打完血量直接被压低，仅靠着塔姆一口吃勉强被保住。
　　剩下的，冰女由于吃了龙女的伤害，血量一下子掉到半血以下，只能打完自己的输出后，原地R了自己，尽可能地去拖延时间。
　　打野的盲僧又在和铁男的大招里和对方进行1V1单挑。
　　反观另一边呢？
　　龙女、潘森、以及的后来的霞，一副兵强马壮的姿态，血量状态以及剩余的战力明显全部占优。
　　两边这样一对比，结果不就显而易见了么？
　　官方解说，包括所有观众，见到这一幕后无一不是心中默认VYG已经凉了。
　　败局已定......
　　然而，就在大伙目光聚焦在龙坑里的激战时，很少有人留意到，龙坑外靠上方的位置同时发生的事情。
　　水银鞋、符文中精密系的韧性，双重之下，让诺手的韧性得以拉满！
　　女坦的整整三段连控，却根本无法对他造成任何阻挠，短暂的时间过后，控制解除，大将军即刻重获自由！
　　手里的战斧对准了曙光女神，已然开始挥舞！
　　平A接W，两层流血。
　　往后拉扯走位，一发普攻，三层流血。
　　再来一刀，四层。
　　最后的一斧挥下，获取血怒BUFF！
　　见到德莱厄斯浑身猩红，浴血滔天，Sign害怕的不行，但还是硬着头皮继续强行撑着，在自己挨打的同时赶紧开启W技能，给自己增加坦度。
　　他很清楚，知道自己的唯一任务就是拖延住诺手，尽最大努力给队友争取时间。
　　看到大龙被拿的提示后，选手席上的宁远顿时一脸凛冽的煞气！
　　咻~~~~~~
　　一瞬之间，疾跑开启！
　　身上的厚重的盔甲锵锵作响。
　　身后的黑色披风肆意地飘扬摆动
　　脚下幽蓝色的光芒浮现，大步流星，手持红色巨斧，如疾风一般掠过女坦的身旁，猛然朝着龙坑里直冲去！
　　下一秒钟，大将军双手抬起
　　战斧......开始旋转！
　　大杀四方！！！
　　闪现！！
　　伴随着一个利落的Q闪，诺手杀入了龙坑！
　　哐！！！！！！！
　　外圈Q，精准无误地同时刮中了龙坑里敌方的三人！
　　血怒BUFF挂上！
　　斧刃对准了没有任何防装身板脆弱的龙女，一刀普攻，接着瞬间腾空跳跃！
　　嗷！！！！！！！！
　　一声响彻天际的狼嚎，刺破了众人的耳膜！
　　巨斧落下！
　　将希瓦娜劈得粉身碎骨！！
　　这一声嗥叫，激得VYG的队员浑身发抖，心中战意跟着勃发而出！
　　塔姆将维鲁斯吐出，后者开始拉弓射箭，在龙坑里不停地走A。
　　冰女大招结束后，也尽可能地打出自己的输出。
　　全员奋战到底！
　　斩杀掉龙女过后，大招诺克萨斯断头台触发刷新，技能完全重置！
　　带着血怒的一斧砍向不屈之枪，随即又一次跃起！
　　巨斧！剁！
　　吼！！！！！！！
　　凄厉的狼嚎再度响起！
　　红色的巨狼将潘森吞噬得一干二净，尸骨无存！
　　【Double kill！】
　　Gabi见状，顿时间吓得跟丢了魂一样，赶紧闪现接漫天飞羽往后逃跑！
　　这还不跑？那才是真要“噶比”了！
　　然而，真的跑得掉吗？
　　黑切的加速，加上召唤师技能的疾跑，让诺手的移动速度达到巅峰！
　　步伐宛若行云，朝着霞直追上前！
　　辅助的女坦见此，拼了命地想保护自家AD，闪现Q接E，尽其所能！
　　然而，由于使用掉了召唤师技能，触发副系符文中坚决系的坚定！
　　韧性......再度提升！
　　高额的减控，让女坦的一切努力都显得毫无意义。
　　即刻间，大将军挣脱了束缚，迈着狂野迅猛的步伐对着敌方AD继续追击！
　　斧刃突然间红光闪耀！
　　提前开启W技能！
　　即将追到后，伸出巨斧，E技能猛然一拉，将霞拽了回来，瞬间挥斧砍出！
　　致残打击！！！
　　接着又一次跳起！
　　大招！
　　剁！
　　嗷！！！！！！！！
　　【Triple kill！】
　　杀完人后，诺手仍旧没有停下脚步，继续往回奔去！
　　巨斧旋转！
　　血怒外圈Q，刮中女坦！
　　再跳！
　　剁！
　　吼！！！！！！！
　　【Quadra kill！】
　　“五杀！五杀！龙坑里还有一个！”
　　“别动！别动！留给诺手！”
　　“控他啊！别让他跑！”
　　VYG的队员大声叫喊。
　　虹猫的铁男拉了盲僧，可是自己装备很差，加上盲僧十分灵活，以至于未能将其杀死，但听到队友拿到大龙的消息时，心里十分高兴，自己也算是任务完成了。
　　然而，当轮回绝境结束后，现身出来，眼前所见的，却是自家队友一个接一个地倒下。
　　最终，场上只剩他一人，被对手团团围住。
　　紧接着，看到那个身穿暗银色金属铠甲，一头银发的大将军，浑身浴血，怒目圆睁，手持着巨斧出现在他的眼前......
　　虹猫面如死灰。
　　如果说，他的大招里面是绝境的话，那外面，就是活生生的地狱啊！
　　战斧劈下！
　　红狼临世！
　　嗷！！！！！！！！
　　【Penta kill！】
　　【ACE！】
　　一声又一声的狼嗥如惊雷一般在召唤师峡谷之中轰鸣而起！
　　巨斧，开天辟地！
　　云雾消散，阳光普照！
　　原本昏暗的峡谷顿时一片光明！
　　德莱厄斯站立于战场之中，微微抬头。
　　一道光芒照射在诺克萨斯大将军的脸上，显露出的却是一如既往的高傲冷漠。
　　举起手里的巨斧。
　　“只有我才能带领我们走向胜利！”

汇报
　　首订成绩出来了。
　　2200（不是暗示啊，是真的两千二）
　　嗯，总体来说，还是比较满意的。
　　不过，收订比在LOL的书里面，不算特别高，也不算低吧，中规中矩。
　　虽然没有达到心里最理想的预期，但比上次也有了进步，满足了！
　　后面再接着努力，反正才刚开始。
　　在此，多谢下各位的订阅支持~
　　真的感谢~
　　......
　　这两天也真是拼了。
　　在写上架感言时，手里的字根本就没多少，而且全都没有整理过，一通乱麻。
　　当时真是急死了。
　　所以冲了一个晚上，码到快三点钟，然而第二天早上醒了又继续写，写到中午，检查过后，就一并都传了。
　　人真滴晕。
　　所以，真的尽力了~
　　主要人和人的体质不一样啊。
　　说真的，我要有老鹰那手速，我也巴不得给大伙一天写几万字......
　　......
　　后续的话，容我调整下。
　　我觉得，还是要以保证文章的质量为主。
　　不然冲得太快，剧情一乱，质量下滑，反而得不偿失。
　　当然，我也会尽可能地写快点，多写点。
　　加更是肯定要加的，保证质量的基础上，尽量冲！
　　今天晚上还有个大更新，二合一。
　　现在还在写，写完就传~
　　希望大家继续支持，多多订阅。
　　觉得这本书写得好的话，请多多支持正版，全靠大家了~
　　再次拜谢~
　　......
　　......
　　下面是感谢这几天打赏的名单。
　　感谢七月没风八月没雨、白氵寒光话、安静de生活、阿海法htrt、略吗略略略、炑霂、来着暗卡先生的恶龙咆哮、迷失2017、茶涩爱、泪奔的绵羊、书友20170721083305131、书友20190819204137835、幻鹊桥、悠悠南城风、书魔丶丶丶、天生的自然呆、么a、书友20200925124602227、醉尛殇、金泰妍的一些事一些情、雪山远峰2005、看那落叶、书友20191112113838733、萌萌哒干脆面、孤0安、小北的陈念在哪、长安之城、大大大大的灵烛、油条丶、天峰地邪的打赏~
　　多谢大伙的打赏支持~

第一百三十四章 这把不选卢仙，撒币！
　　后续基本上都是垃圾时间了。
　　诺手在斩获五杀后，回家再次掏出一个大件。
　　二十六、七分钟左右，4大件，16级的诺手，再也没有人能抵挡得住。
　　随后，在红色方抱团的推进时，抓住对方防守时站位集中的时刻，冰女直接冲塔进去闪现到对方的人群中，打出控制，将团战开启。
　　宁远的诺手后续进场，又是一波血怒连斩，在团战中斩获三杀，配合队友团灭对手。
　　接着一路高歌猛进，直取对方基地水晶，拿下了第二场比赛的胜利。
　　将比分扳成1:1平！
　　......
　　二台解说厅。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　见到VYG胜利的那一刻，Forget和于小川两人情不自禁地拍起了自己的手掌。
　　掌声响亮！
　　“6666666666666666666”
　　“爽！！！！！！！！！”
　　“五杀诺手，燃爆了！”
　　“14-0，还有谁！！！！！”
　　“一个能打的都没有！”
　　“这是职业比赛？不是排位虐菜局？”
　　“跟尼玛在打人机一样！真的是屠杀！”
　　“好狠！太猛了远皇！”
　　“谁说诺手是SB英雄，不能上比赛的？滚出来挨打！”
　　“各位诺克萨斯的大将军，你们在哪？让我看到你们的双手！”
　　“这里这里！我老诺手了！”
　　“两千场诺克表示一本满足！”
　　“远子哥我是你一辈子的脑残粉！”
　　“......”
　　二台的直播间里，弹幕已经爆炸，弹幕满屏覆盖，密密麻麻，眼睛根本顾不过来！
　　“天呐，我人都快看傻了！震撼到我！”
　　Forget连连感慨，又说道：“我觉得，我要为比赛前质疑过远子哥道个歉，好吧？......真的，太佩服他了！”
　　开赛前，他个人的观点，还是认为诺手这个英雄打不了比赛，且还带的是疾跑没带TP，所以对此并不看好。
　　可是，这局比赛打完之后，直接把他的整个认知观念全部刷新了一遍！
　　线上两次对位单杀，两波一打二反杀对方两人，大龙团战惊天五杀逆转局势，14连超神！
　　整局下来，一次未死！
　　就跟有些弹幕所说的那样，这特么哪里打得是职业比赛？
　　根本就是像那些高段位的玩家去打鱼塘局炸鱼一样！
　　太离谱了点！
　　“奈斯！”
　　“漂亮！不愧是你啊远皇！”
　　于小川一握拳头：“太给我们诺手玩家长脸了！哇槽！真的......这五杀真是看得我热血沸腾！......哇......太过瘾了！”
　　说心底话，于小川曾不止一次地幻想过，自己哪天能够拿着自己的招牌诺手，去职业赛场上大杀四方一波！
　　其实很多路人高手玩家都会有这样的想法。
　　职业比赛的那种电竞氛围，是排位完全比不了的。
　　在千千万万的观众们的瞩目下，跟顶尖的职业选手对决，激情碰撞，向观众们展现自己的强大！
　　这些都是电子竞技所带来的魅力！
　　但很可惜，于小川今年已经快三十了，早就过了职业的黄金年龄阶段。
　　之前还在韩服打到过王者，而现在世界之巅卡在了大师段。
　　加上英雄池受限，会的英雄数都数的过来。
　　诺手一BAN，当场退役。
　　所以，也只能是想想，这辈子恐怕也没机会实现了。
　　而今天，看到宁远在这局比赛上，操作着诺手，还是用着最帅的神王皮肤，打爆对方职业队伍。
　　一声声狼嗥响起，每一斧下去，都是对手的人头落地！
　　这一切，都是于小川所幻想的模样！
　　说心底话，他对宁远真是羡慕极了！
　　唉......
　　要是自己再年轻个十岁，那该多好啊！
　　于小川不仅默默地感慨。
　　......
　　......
　　与此同时，抗锅吧。
　　一个帖子下边。
　　1楼：【远远远远远远远远远远远！】
　　2楼：【CNM呀，太TM强了！】
　　3楼：【给爷看湿了！草！】
　　4楼：【四个躺赢，队员全尼玛是混子！】
　　5楼：【什么叫上路大爹啊！真就一打五呗！】
　　6楼：【这诺手不是铁代打？】
　　7楼：【我举报了，你们呢？】
　　8楼：【好家伙，远皇你搁这儿带人上分是吧？】
　　9楼：【黑子们呢？死绝了？嗯？不叫了？】
　　10楼：【就问你们，这个五杀够不够打烂你们的脸？够不够？】
　　11楼：【一斧剁烂你们的狗头！】
　　12楼：【远孝子开始了？赢一把就叫起来了？不是虹猫自己脑瘫？】
　　13楼：【这铁男菜的真实，我上我也行！】
　　14楼：【一看龙女出来我就知道赢不了，什么批阵容？垃圾New star！】
　　15楼：【哈哈哈哈哈，你们这群人给我整笑了！】
　　16楼：【喷子永不逆风！】
　　......
　　贴吧里，节奏依旧不断，争执的声音还没有停下来过。
　　不过，大致的舆论风向已经变了，支持宁远的声音明显增多。
　　想想也是，大家又不是瞎子。
　　任谁都看得出，这盘诺手都已经杀疯了，孤独洽瑞，甚至讲是一带四都不为过。
　　关键，这局都赢了，还有啥好说的呢？
　　毕竟逆风输出的还是占少数。
　　非要挑刺硬黑，那就只能从对手New star的身上找了。
　　......
　　......
　　天海交大，某女生宿舍。
　　“奈斯！”
　　两个女生一脸喜悦，眉开眼笑，双手对着击掌：“赢啦！！！”
　　“来，宁婧。”
　　短发妹子偏过头去，笑嘻嘻地说道：“一起来击下掌！”说完便对着那边举起双手。
　　“哎，赢了就赢了呗，那么激动干嘛呀？”
　　宁婧无奈地摇了摇头，不过也还是照着做了，伸手和室友拍了一下。
　　“太厉害了远宝！”
　　戴眼镜的女生激动不已：“这诺克简直无敌呀！五杀！太霸气了！”
　　“毕竟是王牌中的王牌！”短发女生说道。
　　因为也看宁远直播看很久了，理所当然知道他的英雄池。
　　这可是顶分王者局都能拿出来C的拿手绝活啊！
　　第二局比赛开始的时候，两个女生就把宁婧叫下了床，三个人围着电脑一起观看。
　　“哎，不过讲真的，宁婧。”
　　戴眼镜的女生看着她说：“我还真不知道你也会玩LOL呢......平时也没见你在寝室里开电脑玩啊。”
　　“没有。”宁婧摇了摇头，“我不会玩。”
　　“啊？”两女生听了愣了一下，“那......就只是看比赛的那种？”
　　“不，比赛我也不看。”
　　“呃......那，你也是远子哥直播间的粉丝吗？经常看他直播？”
　　“偶尔看看，粉丝......应该不算吧。”
　　“这......这样啊......”
　　两个室友有点懵，小声在心里边嘀咕。
　　那你刚才还说他一定会赢呢，这还不是粉丝？
　　口是心非！
　　......
　　......
　　第二场比赛结束。
　　New star后台休息室。
　　所有队员均是一脸茫然的模样，连教练说什么他们都听不太进去。
　　被打晕了......
　　整个团战，就仿佛是对面诺手的单人表演秀，杀人简直比杀鸡还要轻松，而他们几个全是背景板。
　　也是因为诺手这英雄顺起来就是这么不讲道理，打团血怒一出伤害就爆炸，大招劈完一个，还能刷新接着劈，收割能力极强。
　　跳来跳去，一斧一个，加上神王皮肤的嗥叫特效，场面过于震撼，让他们几个都有了心理阴影......
　　每次看到诺手提着斧头，疾跑一开，大伙全都跟见了鬼似的，没有人不害怕。
　　那种一往无前不要命的气势，是真他娘的吓人！
　　排位也就算了，比赛也能这么玩？
　　凭啥？
　　“还有......你这盘问题有点大啊！”
　　虹猫见教练看过来，顿时一里头一慌。
　　“自己对线没稳住，被对面单杀......后面二打一没打过，那也是都是连锁反应，你上路......给机会了。”
　　Ns的教练差点没把“养爹”两个字说出口。
　　本来给你拿个版本强势的铁男，不说线上一定要打出多大的优势，最起码也要能做到五五开吧？甚至小劣一点都能接受。
　　可是你直接上路开送......那怎么样都说不去啊！
　　“这......唉......”
　　虹猫支支吾吾，一脸的懊恼：“主要他有疾跑，我真的不好打......这技能太赖了！”
　　人家疾跑一开，移速上就是领先一大截，无论是走位拉扯还是躲技能，或者是追击，都是处于绝对的优势。
　　对拼拼不过，逃跑又跑不掉，不就只能被单杀？
　　“这一点也确实......行吧......”
　　NS的教练摇了摇头。
　　把锅全丢到他一个人身上，显然也不合理。
　　还有中路和打野的几波抓上失败，遭到反杀，这也是让诺手起飞的重要原因。
　　几个人没配合好，都有失误。
　　但最关键的，还是大龙坑的那波团战。
　　其实，虹猫已经处理得很不错了，知道闪现进去R盲僧，让对方打野按不了惩戒，得以让龙女把龙抢下，这也算是大功一件。
　　但是，后续的团战他们却溃败了，让诺手大招斩了起来。
　　也就是这一波彻底崩盘。
　　可以明显得看出，这局游戏，对方就是仅仅靠着上单一个点，把整个的局面给撑了起来。
　　都BAN了四个上单，居然还是让他C起来了。
　　这家伙......有那么强吗？
　　......
　　......
　　另一边，VYG后台。
　　“远皇牛批！”
　　“太猛啦！”
　　“打得好啊远子哥！”
　　“躺了躺了！这把躺爽了！”
　　休息室内，一阵欢快地闹腾。
　　教练团队，管理层，队内工作人员，包括VYG的正式队员和替补们，都冲着宁远不停地欢呼。
　　尤其是经理，红光满面地走过来，拍着宁远的肩膀：“果真是我们的救世主啊！全靠你凯瑞！”
　　“没有没有。”
　　宁远笑了下：“队友也打得挺好的......冰女最后那波闪现开团，直接R到他们AD，又踩到他们很多人，挺关键的。”
　　那个时候，霞的净化还没好，大招貌似没来得及按，有点失误，但确实也是自家中单的机会抓的好，上得很果断。
　　不然，离这把结束恐怕还得往后再拖一阵子。
　　“主要还是远子哥猛！”
　　Moon嘿嘿笑道：“我只管把团开起来就完了，后面就交给远子哥，稳当的！”
　　其他几个人也都纷纷点头表示赞同。
　　那种感觉，就好像只要有宁远在身边，他们就什么都不用怕，尽管听他指挥，跟在他的身后一起冲锋，那便根本没有打输的可能性，团战一定会赢。
　　团队里的每个人都对他无比的信任。
　　这就是上单，在队伍里该有的样子！
　　“可以的，都挺不错的。”
　　宁远含笑着微微点头。
　　他自己也能明显得感觉到，到后面队友自信心起来，都敢操作了。
　　其实比赛就是这样，一个队伍，士气如果上来了，竞技状态也会随之提升，队员就会越打越好。
　　看着大伙们其乐融融，氛围良好，VYG的教练忽然觉得自己显得有些格格不入。
　　这局从BP开始，战术布置，到后面比赛里的队伍指挥，全由宁远一人来完成，自己根本没起到啥作用。
　　这样一看，就很尴尬了......
　　自己，这不真成点外卖的了么......
　　VYG的教练心情复杂。
　　“行吧！”
　　宁远一拍手：“那我们就保持着这个状态......下一把，接着赢！”
　　“没问题！”
　　“O了！”
　　休息室里，洪亮的声音回荡不止。
　　......
　　......
　　休息时间结束，双方队员回到选手席，第三局比赛继续开始。
　　双方队伍再次进行换边。
　　VYG位于蓝色方，New star位于红色方。
　　进入第一轮BAN人。
　　蓝色方依次BAN掉奇亚娜、潘森和挖掘机，红色方依次摁掉贾克斯、剑姬。
　　以及，诺克萨斯之手......
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“233333333333333”
　　“这尼玛也太真实了吧？”
　　“BAN诺手我是没想到的！”
　　“这是有多怕我远子哥？”
　　“怂了？怂了？怂了？怂了？”
　　“丢人！”
　　“属实给爷整笑了！”
　　“......”
　　赛事直播间里一阵乐呵，场下的观众也在起哄。
　　有一说一，在最近的比赛里BAN诺手，这还真是第一次见，又不是什么版本强势英雄。
　　结果现在NS这边，第二把被虐，第三把直接就BAN了，节目效果拉满，太有喜感了。
　　跟着进入了第一轮选人。
　　蓝色方，一楼将佐伊拿下。
　　“喔？”
　　哇哇惊道：“VYG这边一抢佐伊吗？”
　　“嗯，其实Moon的佐伊玩得挺好的，算是他的招牌。”米饭说道，“但最近整体队伍发挥不好，也没见他选过......但上一局赢下后，感觉自信都起来了，所以直接选......”
　　轮到红色方选人。
　　NS这边，接连拿下泰坦加辛德拉。
　　“呃......辛德拉......”
　　米饭沉吟了一会儿，说：“New star的中路这局选的更偏向于自己的对线，但支援方面相比前两局来讲要差很多......看来，这局他们队伍也变换了思路。”
　　轮到VYG选人。
　　蓝色方二、三楼接连拿到维鲁斯和蜘蛛。
　　接着，红色方在三楼，再度锁下了铁男。
　　......
　　“好好打啊！”
　　NS选手席这边，教练跟虹猫认真嘱咐道：“这局上路，你一定要稳住，知道吗？”
　　想来想去，别的也没啥好选。
　　目前铁男的优先级还是很高的，版本强势英雄，对线优秀，且抗压能力也不错。
　　就算崩了，再不济，后期还能大招强行拉人一换一，属实是当前他们队伍的最优选择。
　　“知道！”虹猫回答得很坚决。
　　进入第二轮BAN人。
　　红色方依次BAN掉布隆和塔姆，蓝色方则BAN掉了霞和豹女。
　　双方各有针对。
　　第二轮选人开始。
　　红色方，在第四楼锁下了狂战士。
　　“New star这个中野选的还是很强啊！”
　　米饭说道：“辛德拉加奥拉夫......不知道VYG这边顶不顶得住。”
　　“嗯。”哇哇接话道，“现在的比赛，主要还是得看中野......只要联动能把前期节奏带起来，到了中期就会非常好打。”
　　轮到VYG选人。
　　在四楼的位置，他们先亮出了辅助的女坦。
　　至此，中、野、AD和辅助全都齐了，只剩下上路还未确定。
　　随后，只见蓝色方五楼这边亮出了一个让所有人都出乎意料的英雄。
　　【人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。】
　　导播的镜头给到宁远，只见他一脸蜜汁笑意。
　　“这把不选卢仙，撒币！”

第一百三十五章 只会长手打短手？高科技打冷兵器？
　　“？？？？？？？？”
　　“卢锡安？？？？？”
　　“远子哥你开始了？”
　　“hhhhhhhh整活属实有一手！”
　　“刚C一把就膨胀了是吧？”
　　“奖励自己一把上单卢仙！欧耶！”
　　“惩罚队友？惩罚队友？惩罚队友？”
　　“这群混子是该惩罚一下，没毛病！”
　　“奥利给！舒服了！”
　　“......”
　　看到蓝色方五楼亮出的英雄后，赛事直播间里一下子沸腾了起来！
　　“啊？卢锡安？”
　　官方解说台上，米饭和哇哇异口同声地惊道。
　　“这......是要用卢锡安走上吗？”
　　哇哇疑惑道：“还真是欸......蓝色方已经出过维鲁斯了......总不可能让维鲁斯走上吧？”
　　“这个版本的上单卢锡安么......”
　　米饭想了想，说：“我印象里好像还真没有过，基本上都是用来打AD，偶尔中单出场......Wayback这手卢锡安选出来，说实话，挺让人意外的......”
　　“不过他这局对线的是铁男。”
　　哇哇表示：“卢锡安打铁男应该挺好打的吧？”
　　“是......AD英雄手长，打铁男这种近战自然是没什么压力......但是......”
　　话只说到一半，不过大家都知道米饭后面想说的是什么。
　　对线是一方面，但毕竟这是职业比赛，终归还是得考虑整个团队的阵容。
　　谁都知道，卢锡安走上前期的对线强度是高，在对上多数英雄时或许都能打出不错的压制效果。
　　可是，一旦脱离对线期，到了中后期的团战，那该怎么办呢？
　　看VYG这边的阵容，四个脆皮，也只有辅助的女坦能算半个前排。
　　反观对面有泰坦，很好先手强开。
　　中单又是辛德拉，中期秒人一把好手。
　　加上上路还是个铁男，即便线上被你压一点，后期你还真不一定单挑打得过他，人家团战里的作用可能要比你大得多。
　　总之，客观来看，这手卢锡安拿得并不怎么搭阵容，有点走钢丝的味道。
　　不过，虽然米饭脑海里是这么分析的，但这些话没有说出口。
　　原因很简单，因为上一局宁远的发挥实在太亮眼了。
　　逆版本选了个诺手，还带了个疾跑，本以为他要拉胯，结果却强行让他C了。
　　以至于搞得米饭现在不敢乱开口，怕待会儿要被打脸......
　　不得不讲，要解说这种极端的选手比赛，对他们这些官方解说而言，都是一种巨大的考验。
　　说话得小心点啊......
　　......
　　红色方在五楼，最后锁下了卡莎。
　　至此，两边阵容全部确定下来。
　　“加油啊！”
　　选完人后，VYG的教练紧张地跟队友们说道：“这盘赢了我们就终止连败了，都打好点啊......”
　　“放心，必拿下！”
　　队员们的回答倒是信心满满。
　　“嗯，那就好......”
　　VYG的教练叹了口气。
　　这基本上也是关乎到他今后还能否留在俱乐部里的一局，队伍真要七连败，怕是百分之百得滚蛋。
　　希望这些队员们能给点力，拯救他一波。
　　这年头找工作可不容易呀！
　　要是赢了，回来之后......我......我......
　　我多点几份外卖给你们吃吧......
　　......
　　......
　　VYG位于蓝色方，上单卢锡安，打野蜘蛛，中单佐伊，AD维鲁斯，辅助女坦。
　　NS位于红色方，上单铁男，打野奥拉夫，中单辛德拉，AD卡莎，辅助泰坦。
　　加载结束后，正式进入比赛。
　　出门后，只看到宁远的卢锡安这边买出了一个萃取，加上一瓶红，直接朝着上路奔去。
　　“哎，兄弟，你注意到了没有。”
　　哇哇提醒道：“看看Wayback这边带的什么出门装......”
　　“呃......挖矿刀吗？”米饭顿了下，说，“这是......打算要走发育？”
　　现在版本的卢锡安上单，想要把对线强度拉满，一般都是出门带腐败药水，有的会带多兰剑。
　　“那也不对啊，Wayback符文带的是强攻......”哇哇表示，“真要想打发育，我觉得可以带行窃预兆啊......偷钱卢锡安最近也挺火的。”
　　稍微一分析，要不就是偷钱加萃取，追求最极致的发育。
　　要不就是强攻加腐败药水或者多兰剑，打出最强的压制效果。
　　而看到宁远这个带法......总感觉有点不伦不类。
　　......
　　双方正常开局。
　　等到上路的兵线快要到达之前，宁远率先占住了上路中间的那个草丛。
　　1分40秒，兵线就位。
　　只见，卢锡安从草丛里探出，抬手普攻小兵，先把自己天赋中过量治疗的护盾叠起来。
　　跟着，便开始走位往前，有往前压的趋势。
　　虹猫的铁男没有贸然出Q。
　　看得出来，他在犹豫，到底是用技能补刀还是用技能来换血。
　　眼看着卢锡安前后抖动，同时A兵。
　　双方小兵的血量都开始发生了变化，参差不齐，且兵线的位置也有了变动。
　　这样，虹猫本来打算用一个Q收掉三个残血近战兵的想法是不可能实现了。
　　走位拉扯之际，宁远找到了一个机会，点了他一下，发现并未触发骸骨镀层，心里开始核计。
　　估计，副系坚决系里点的是复苏之风。
　　大多数近战在对上长手英雄时，都会这么点。
　　于是，又加大自己往前走位压的力度，那阵势仿佛要把铁男逼出经验区。
　　终于，虹猫也憋不住了，举起锤子，朝着宁远的位置砸下！
　　这时，只见圣枪游侠双手一抬，举起双枪，先是一发平A，瞬接Q技能透体圣光，即刻触发被动，两枪极速点出！
　　AQAA！
　　触发强攻！
　　一波耗血直接打掉了铁男好几格的血量！
　　跟着也不贪，立刻就往后拉退，断掉小兵的仇恨。
　　这套换完，明显卢锡安要更赚。
　　稍微想想也知道，加上之前那一下普攻，等于是卢锡安开了四枪加一个Q。
　　而铁男只能敲一下，一级Q伤害又低，换血根本不可能换的过。
　　手里没有了技能，虹猫只得往后退。
　　不过，宁远这边也没有继续往前追，而是反身走回了中间那个草丛。
　　不着急推线，而是稳稳地蹲在草里，等红方的小兵血量下到最低，再出草将其补掉。
　　随后，见铁男再度上来之际，忽然举枪，利用敌方小兵作为中介，射出Q技能！
　　Biu！！
　　透体圣光穿刺过去，延长线正好命中铁男！
　　血量顿时掉到了三分之二！
　　痛痛痛痛痛痛！
　　虹猫眉头紧皱，赶紧操作着铁男再往后拉。
　　“这个Q兵射铁男，有丶东西！”
　　“远子哥这卢锡安熟练度可以啊！”
　　“啥时候练起来的？他不是不玩AD吗？”
　　“虹猫人被射晕了吧？”
　　“那咋办嘛，铁男怎么可能打得过卢仙？”
　　“主播只会长手打短手？”
　　“高科技打冷兵器？”
　　“人类打贵物？”
　　“哈哈哈，你们是真的搞！”
　　“......”
　　......
　　......
　　游戏时间2分40多秒。
　　卢锡安12个刀。
　　铁男1个刀。

第一百三十六章 发育就是我发育，而你只能看着我发育
　　虹猫玩得很痛苦。
　　稍微往前站一点，就要吃枪子，要是被这种带强攻的卢锡安打完一套根本扛不住，完全没办法上去A兵。
　　身上唯一的一个刀，还是站在远处用Q砸死的......
　　看着卢锡安一枪一枪，把小兵稳稳地收下，且身上萃取的层数正在不断的减少。
　　虹猫现在心里就一个字——急！
　　急死了！
　　另一边，宁远可不管对方心里在想什么。
　　找了个空档，往河道那边走了一点，放下饰品眼，回来又继续跟铁男“发育”。
　　靠着多兰盾，虹猫的血量稍微回复上来了一些。
　　兵线被压在红色方塔前的区域。
　　虹猫想上去补刀时，却见卢锡安再度举枪，利用小兵射了一发透体圣光，穿到了他的身上！
　　Biu！
　　血量又掉了......
　　“MD，这家伙枪怎么射得这么准啊？”
　　虹猫心中疑惑不已。
　　到现在，卢锡安的Q还没空过，每一次都能用这种以小兵为跳板的方式耗到他，弹无虚发。
　　熟练度有没有这么高啊？你不是玩上路的吗？
　　射手玩得那么好算怎么回事儿？
　　这一点确实是触及虹猫的知识盲区了。
　　在比赛前，他们队伍还做过很多次讨论，专门研究过宁远。
　　通过观察他平常的直播以及排位战绩，对于宁远的英雄池也了解的比较清楚，知道他擅长的还是那些战士型英雄，像剑姬、贾克斯、青钢影等等。
　　但卢锡安上单......还真没见他怎么用过。
　　到底是什么时候偷摸着练的这么一手？
　　奇了怪了。
　　......
　　不知不觉中，兵线被卢锡安送进了红色方的上路一塔。
　　铁男心有不服，见着宁远还在安稳地补兵，猛然往他脚下放出E技能，想将其拿回来！
　　咻！
　　一个利落地侧向滑步，瞬间将其躲掉，即刻两枪出手点在小兵身上，然后稍微走位一下，调整位置。
　　自己，小兵，铁男，三点一线！
　　Q技能再次射出！
　　连耗血带补兵，一起拿下！
　　“6666666666666666”
　　“帅！”
　　“卧槽！好流畅啊！”
　　“看得真的舒服！”
　　“秀起来了！”
　　“远宝憋打上路了，去AD吧！”
　　“......”
　　看完这波操作后，弹幕纷纷喝彩了起来。
　　还没完呢。
　　铁男在塔下想补兵。
　　只见卢锡安就站在对方防御塔射程边缘的区域里，一前一后地摇摆，随时一副要开枪的样子。
　　虹猫没有办法，Q技能补掉一个小兵之后，开启W的白盾，硬顶着上去，强行去A那几个远程小兵。
　　宁远见此，一点也不急，抬手先点了铁男一下，再往后拉，攒到一层强攻的被动。
　　等到对方用W来回血之际，再度踏步上前，W甩出，极快地点出两枪，瞬间接上Q技能！
　　WAAQ！
　　嘭！
　　强攻触发后，伤害增加，一整套下来让铁男的血量跌至半血以下！
　　“漂亮啊，这波耗血！”
　　解说台上，哇哇赞叹道：“这卢锡安看得......就很舒服！”
　　“是的，连招很流畅。”
　　米饭接话道，又说：“但虹猫也是真的惨......全程被压在塔下暴打啊......”
　　“没办法，卢锡安太灵活了。”
　　哇哇表示：“虹猫根本连碰都碰不到，根本还不了手啊！”
　　目前铁男唯一的控制手段，就是这个E。
　　但是，卢锡安也同样有E。
　　你E，我也E，直接就给你躲掉。
　　只要拉不到，那后续不就只能给卢锡安白打？
　　“这强攻的伤害确实是高啊，铁男也扛不住。”
　　哇哇说道：“主要我没想到，Wayback带的是萃取，竟然还能打出这么强势的压制效果。”
　　“确实。”
　　米饭表示赞同。
　　开局时看到这件装备，两人都以为宁远这盘可能要跟对方打一个线上的发育。
　　从结果来看，他确实是发育到了。
　　但对面......好像就只能看着他发育......
　　原来，发育是这个意思啊？
　　......
　　......
　　虽然在观众和解说看来，带多兰和带萃取之间有着明显的差距，但实际上，宁远却觉得差别不大。
　　多兰剑，提供8点攻击力，80生命值，以及百分之3的生命偷取。
　　萃取，提供7点攻击力，以及攻击回复+3生命值。
　　单从属性上看，确实多兰剑要强很多。
　　但是，这局他对线的是铁男。
　　众所周知，这英雄是相当笨重的。
　　另一方面，卢锡安却属于AD中较为灵活的那一类。
　　所以，他在前期打铁男时，只要不出现失误，其实很难被对方打到，所以这样看的话，多兰撑的那80点血量，就无足轻重了。
　　8点攻击力和7点攻击力，也没有任何区别。
　　并且，宁远主系精密符文点了过量治疗，副系启迪里点出了饼干，进一步加强了自己初期的对线能力。
　　靠着这些，配上自己的操作，足以在线上碾压对方。
　　......
　　......
　　红方这边，打完了石甲虫的奥拉夫，终于到达了上路。
　　路过上路三角岔口的草丛刚想有点动作，却看到对方的上单往后退了几步。
　　“有眼？”
　　Peng往自己脚下的位置Pin了几个信号。
　　“应该有......之前好像看他往那走过。”虹猫告诉他。
　　“呃......不好抓啊。”
　　Peng摇了摇头。
　　他们这个组合，抓一个有闪有E的卢锡安，有点难，因为没有好的先手。
　　除非铁男闪现过去放E硬留，但是也很容易被对方躲，一旦空了，那也是白扯。
　　既然对方有视野，那这波就必不可能抓死了。
　　他的奥拉夫这把是蓝区开的，现在上半区也全刷光了，所以也没必要在这过多逗留浪费时间。
　　于是，Peng往后退去，找了个拐角卡视野回城。
　　......
　　上路对线，宁远还在继续压制铁男。
　　补刀上，有个12刀左右的领先。
　　虹猫为了尽可能地补兵，只能不停地挨打，药瓶磕光，血量只剩一半多一点。
　　而卢锡安这边，血量还十分健康，但蓝量只剩四分之一。
　　宁远注意了一下自己的状态，将自己身上的小饼干吃掉......
　　随后，游戏时间来到4分半钟。
　　兵线又一次被宁远推进了红色方的塔前。
　　铁男在塔下晃来晃去。
　　突然间，不知何时，只见从身后石甲虫前边的草丛里，钻出一个浑身漆黑的女人！
　　见此，虹猫的心脏开始猛跳！
　　WDNMD！
　　打野来了！
　　卢锡安和伊莉丝，蓝色方的上野两个人将铁男死死地围在中间！
　　二夹一！
　　动手！
　　“我抗！我抗！”
　　打野的Benz高喊出声，把铁男逼到防御塔和墙体的夹缝之间，E技能结茧瞬间甩出！
　　咻！
　　虹猫的反应也极快，在蜘蛛网即将命中自己的刹那交闪将其躲掉！
　　E空了。
　　“没事！能杀！”
　　宁远语气说话语气十分坚决：“他没W的！”
　　刚才对方为了抗伤和回血，已经把技能用掉了。
　　这波，必须要宰！
　　Benz听闻，立刻行动！
　　人形态的平A起手，WQ二连即刻放出，秒切蛛形态Q技能咬了上去，开启W猛A！
　　铁男慌乱之下，赶忙朝着蜘蛛的位置放出E技能铁爪，将其拉了一下。
　　然而另一边，宁远的手指同样也在飞快地操作。
　　W一丢，两发普攻即刻出手，秒接Q技能，再来两枪！
　　瞬间打完一套爆发！
　　蓝方上野二人的伤害实在太高，铁男没有白盾，即刻间就被融化掉！
　　接着蜘蛛一个盘丝飞天，拉断了防御塔的仇恨，落地后，轻松出塔脱离危险。
　　【First blood！】
　　一血诞生，由卢锡安拿下！

第一百三十七章 到底谁指挥的啊？
　　“哎哟！怎么活啊？”
　　虹猫一脸懊恼，不服道：“E空了也要宰我？就嗯越！”
　　这波他反应已经很快了，直接用闪躲掉了蜘蛛的结茧，可对方两个人根本就不管你那么多，强行灌伤害灌死。
　　这俩B英雄爆发完全不讲道理，根本就顶不住。
　　加上他的白盾前面才开过，CD没好，不然或许还能换一个......
　　主要是交了闪现，还没活下来，简直血崩！
　　想到这里，虹猫就生气得不行。
　　对于打上单而言，这种情况是最讨厌的。
　　明明自己对线被压，已经摆出一副抗压的姿态了，结果对方打野还要来越塔强杀，真就一点活路都不给！
　　12秒的复活时间一过，铁男重生，立刻往自家上一塔按下TP。
　　然而，阵亡的时候，兵线正好进塔，差不多还是漏了有七、八个兵。
　　再看卢锡安，压了他整整20个刀，再加上一个人头的领先，甚至还带的是萃取出门......
　　......怎么玩？就问你怎么玩？
　　“唉......我刚回城，救不了你。”Peng跟他说道。
　　他的奥拉夫前脚一走，蜘蛛后脚就来了，时间刚好错开，确实没有什么太好的办法。
　　只能说......这波对方的运气有点好。
　　“我真的对不了这英雄。”
　　虹猫叹了口气：“射手上单太赖了。”
　　手长，伤害高，又灵活，摸都摸不到，属实束手无策。
　　真的好久没在比赛上打过这么难受的对局。
　　“尽量稳住吧，等我先刷一下。”
　　Peng跟他交流道：“待会儿过来帮你。”
　　......
　　......
　　等宁远的卢锡安再回到线上之际，身上已经有了一个吸血鬼节杖加一把长剑，经济相当好。
　　兵线差不多回到中间的位置。
　　眼看着卢锡安的萃取层数不断地往下降，发育得飞起，虹猫自然是十分不甘心。
　　找准机会，趁着宁远抬手补兵僵直之际，突然E技能出手！
　　这一次，总算将其拉到。
　　Q技能砸下，再接平A，一套连招打出了被动。
　　抱着一腔怨气，虹猫操作着铁男往前走位，黏着卢锡安要跟他干架。
　　看老子锤不死你！
　　这时，却见得宁远一点也不慌，不急不躁，手指轻灵地敲击键盘。
　　回头一个W丢中铁男，瞬接两枪触发加速，跟着又是一个E技能向后滑步。
　　头也不回，利用加速效果往后撤退！
　　铁男追了一会儿，发现自己移速不够，追不上了，无奈之下也只能选择放弃。
　　可是，兵法有云，敌退我进。
　　下一刻，卢锡安猛然及时回头，抬手两枪点出，再射透体圣光！
　　虹猫反应慢了，白盾开得略晚，已然让对方的伤害全部打足，一波下来，自己的血量再度下到半血！
　　反观对手这边，由于本身就自带过量治疗的护盾，抵挡了一些伤害，同时手里还有吸血鬼节杖，过一会儿就能吸上来......
　　一波虹猫的主动出击，反而是自己被打得巨亏！
　　“不行不行，这上路确实是打不了。”哇哇摇头道，“这虹猫太难玩了，拉到也打不过。”
　　“是的......铁男还是有点太笨重，英雄属性存在Counter。”
　　米饭赞同道。
　　这种摆明了就是英雄对线能力比你强，难以靠操作来弥补。
　　况且，人家操作也比你厉害......
　　米饭看了看场上的局势，说道：“上路只能这样，看看别的路吧......”
　　......
　　这一局，下路在初期依旧风平浪静。
　　不过，从场面上看，VYG的下路要略微主动一些。
　　卡莎这个英雄，前期对线还是偏弱，相较之下维鲁斯就要厉害很多。
　　再配上日女打对面的泰坦，从两个英雄的组合来讲，蓝方显然要更强。
　　血量上，维鲁斯和日女小优，补刀差别不大，但也有个5，6刀左右的领先。
　　至于中路，Moon的佐伊则是打得愈发强势。
　　线上靠着走位，扭过了辛德拉的好几个Q，而自己的技能打得相当准，几发飞星都中了。
　　尤其是有一波E睡中之后，配合Q技能打出一套电刑，把辛德拉状态压低了许多。
　　而且这局的运气很好，W窃法巧手在线上，捡到了像冰枪这样的道具，得以各种耗血。
　　明显可以看出，Moon这局是压着Tesla打的，手感状态全起来了。
　　在中路方面，佐伊占据较大的主动权，不仅领先了补刀，还把辛德拉打回家了一次。
　　整体局面，VYG领先。
　　......
　　6分40秒，上路宁远已经压了对手30刀了。
　　铁男全程挨打，兵补不到几个，经验也狂漏，自身的发育被卢锡安越拉越开。
　　又过了十多秒钟之后，卢锡安来到7级，而铁男还只有5级，差一点经验才能到六。
　　兵线再一次被送到红色方上路一塔下，毫无征兆，卢锡安举起双枪，对准铁男的脸上直接大招开扫！
　　圣枪洗脸！
　　夺夺夺夺夺夺夺夺！
　　一大波子弹倾泻过去，将虹猫的血量极速压低！
　　铁男一边往塔后边缩去，一边放出E技能想拉，结果又被卢锡安的侧向滑步给躲掉。
　　眼见角度射不到了，宁远遂收起双枪，往后退去，脱离防御塔的攻击。
　　幸好幸好......
　　虹猫松了口气。
　　眼见自己还差大概两三个兵的经验就能到六，于是铁皮往外走了两步，举起手里的铁锤，打算清兵升级。
　　Biu~~~~~~~
　　听到一阵声响，还没法应过来，自己的身上就已然多了一层透明状的圆圈。
　　短暂延迟过后，自己就被睡在了原地，动弹不得！
　　随后，只见佐伊从下边的墙壁处蹦蹦跳跳地走出，同时，身旁还跟着蜘蛛女皇。
　　加上面前的卢锡安，一共三人。
　　蓝色方的上中野，全部到齐。
　　“别死别死！能撑住不？”
　　Peng的声音从麦克风里传来：“我到了！撑一下！”
　　操作着奥拉夫，从上路二塔处拼了命地往这边赶！
　　可是......
　　先是佐伊一个飞星乱入，打在了他身上。
　　同一时间，蜘蛛甩出结茧，接上控制链。
　　人形态的WQ打完，切成蛛形态大口地咬了上去。
　　卢锡安，W两枪，Q两枪。
　　就这样，奥拉夫只能站在后边，看着自家上单于自己眼前被活生生地蒸发掉！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了hhhhhh！”
　　“太惨了这铁皮！这谁顶得住啊？”
　　“一个兄弟不够，这次来两个！远子哥好摇！”
　　“这就是LPL第一摇人上单吗？”
　　“废话，上路提款你不来？”
　　“逮着突破口杀，没毛病嗷！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来，一片欢声笑语。
　　因为这场景实在是喜闻乐见。
　　上中野三人军训，太经典了。
　　NS选手席，镜头下，虹猫的脸已经垮得不像样了，憋屈得要命。
　　“没办法，你扛不住啊。”
　　Peng遗憾地摇了摇头：“稍微能拖一下就好了，我都已经到了......你要是升六的话，这波他们必崩的。”
　　其实，Peng这波已有预感，觉得上路可能会被搞，所以从家里出来后，直接就往上路赶。
　　但很可惜，还是来晚一步。
　　不得不说，对方的时机抓得是真的准。
　　由于经验落后，导致铁男离升六就差这么一点点，而对面就是趁着这个节点，又来了一波三人套餐。
　　加上上一波，铁男交过闪，几乎没有操作空间。
　　想到这里，Peng有些纳闷。
　　是如何能把时间卡得这么死的呢？
　　到底谁指挥的啊？

第一百三十八章 远子哥，求求你做个人8！
　　NS的上路接连两次阵亡。
　　在队友的协助下，宁远的卢锡安很快地又清了一波兵线进去，吃了一层镀层。
　　Peng的奥拉夫面对敌方三人，收不了兵，但至少能够站在远处蹭下经验。
　　可对于虹猫来讲，真是雪上加霜。
　　上一次被蜘蛛越塔后，传送用掉，这次根本T不过去，只能泡在温泉里眼睁睁看着对方小兵一个接一个地被塔打死。
　　一看双方上单的补兵数。
　　卢锡安75个。
　　铁男34个。
　　已经被压了40多刀！
　　瓦日......裂开来！
　　“感觉New star的上路......不能再管了。”
　　哇哇见此，说道：“真的帮不了啊，劣势太大......再帮反而会拖累奥拉夫的节奏。”
　　明显可以看到，Peng的几次来上都是无功而返。
　　别说是帮助铁男缓解压力了，甚至连救都救不下来，白白地浪费了大量时间。
　　“是的。”
　　米饭点点头：“只能让虹猫自己玩......现在的局势对New star很不好，他们得在其他路打开局面。”
　　不仅上路，中路同样是VYG这边领先。
　　从这波游走上路就可以看出，辛德拉给不了佐伊任何压力。
　　中上都是劣势的话，下路还是五五开，那等下真的就有点麻烦。
　　很快，New star这边也意识到了这一点。
　　9分多钟，奥拉夫来到下路，将河道蟹控下之后，带着扫描和真眼，开始控制起了下半河道的视野。
　　“咦，这边的话......”
　　米饭迟疑道：“New star是打算动小龙吗？”
　　猜的没错，正是如此。
　　将视野清光后，奥拉夫一把板斧砸到了土龙的身上，将其拉了出来。
　　另一边，卡莎配合泰坦将兵线全部吃完，两人也往河道处赶去。
　　这个举动相当明显了。
　　“他们好像开龙了！”
　　VYG的辅助Fat标记起了信号，提醒队友。
　　“我在来！”
　　Moon说完，立马操作着佐伊往下边赶往。
　　Benz的蜘蛛从自家红BUFF野区这里，隔着墙壁往小龙坑下边插下真眼，发现龙被拉到了外面。
　　“没T，上路我们两个都没T！”
　　宁远跟队友作出交流：“都来不了！”
　　“没事，就我们几个打！”
　　等到土龙的血量下降过半时，团战随即开启！
　　NS的辅助泰坦看准机会，抓住FF14的维鲁斯放大之际，瞬间出钩，精准命中将其拉到！
　　跟着丢出大招，打出连环控制，挂上点燃。
　　Gabi的卡莎立刻大招飞了过去，对着维鲁斯一通输出！
　　Peng的奥拉夫开启诸神黄昏，往前猛冲，拎着斧头一阵乱砍！
　　另一边，佐伊又跟辛德拉打起来。
　　Tesla吃到催眠气泡后，立马用净化解掉，跟着反手大招砸球到佐伊的脸上，E技能一推打出眩晕，想要击杀。
　　哪知Benz的蜘蛛也恰巧就在其旁，闪现过去丢出结茧控住辛德拉，保住自家中单。
　　双方混战成一团。
　　大概经历了八、九秒钟，战斗结束。
　　蓝色方阵亡了维鲁斯和日女，红色方阵亡了辛德拉。
　　New star打出一换二。
　　奥拉夫拿到了双杀，而VYG这边则是佐伊收获人头。
　　见对方剩余人员较多，Moon和Benz选择撤退，于是第一条小龙被红方控下。
　　“呃......总的来讲，打完还是NS更赚一些。”
　　米饭说道：“这一波过后，算是把初期的劣势扳回来了不少。”
　　“是的。”
　　哇哇点头道：“泰坦这波上得很果断啊，钩子拉到了维鲁斯，导致他们正面打赢......FF14走位还是有点不小心了。”
　　“嗯......他也是看龙血量太低，想过去放大，结果被逮到了。”
　　米饭注意到了这个细节，又说：“不过蜘蛛配合佐伊杀掉了辛德拉，对于VYG来讲，能接受吧......”
　　......
　　在小团结束后，镜头又切到了上路。
　　看到的，依旧是铁男被卢锡安压在塔下暴打的画面。
　　随后，游戏时间来到10分18秒，宁远的补刀数正式达到100。
　　矿刀随即一爆。
　　+350
　　再看看铁男。
　　45刀......
　　整整压了55刀，一倍有余！
　　镀层方面，宁远也单吃了两层，加上启迪系符文中的神奇之靴也分配到账了，接着送了一波兵线过去后，原地按B。
　　回城后，直接将攻速鞋和破败掏出，发育全场领先。
　　......
　　NS这边也意识到了问题的严重性。
　　于是随后，奥拉夫带着泰坦往上路赶，想要搞一波卢锡安，再拿下地图资源。
　　但是，等这两人到达之后，发现这一块全是VYG的视野，己方的一举一动都被洞察到。
　　随即在河道处，见到了对方的蜘蛛。
　　地图上又响起信号。
　　“佐伊在往上靠！”
　　Tesla出声提醒。
　　他中路被推线，位置被卡住了，过不去。
　　“算了吧.....不好打呀。”虹猫有气无力地说道。
　　眼见铁男一身破烂的散件，根本没有什么战斗力。
　　对比卢锡安一身华丽的装备.......
　　然后，再看到下路这边，女坦和维鲁斯已经开始压塔了，自家AD站在后边，没法上去吃线......
　　“得走了。”
　　Sign无奈地说道，操作这泰坦站在原地回城。
　　“给了吧......”
　　种种迹象表明，这个峡谷先锋拿不了。
　　无奈之下只能选择放弃，也不在上路浪费时间，该干嘛干嘛。
　　随后，Benz的蜘蛛清理掉上半河道这一块的视野，开始单独Solo起了峡谷先锋，将其拿到。
　　“放上路吧？”Benz询问道，说，“给你吃塔皮。”
　　“不用。”
　　宁远摇了摇头：“这个镀层我自己能吃，先锋不要浪费，先留着......把真眼插上路吧，视野清一下。”
　　“好。”
　　......
　　在接下来的一两分钟里，New star做出了行动。
　　Peng来到下路，配合双人组开始逼塔吃镀层。
　　很明显，他们想抓紧节奏了。
　　上一波团战里，奥拉夫收获两个人头，发育很好。
　　面对敌方三员大将，VYG的下路也不敢过去，怕被对方强行冲塔。
　　维鲁斯站在远处，用Q技能蓄力尽可能地清线。
　　看着对方连吃两层塔皮，等到己方的下一波兵线上来了，Fat一咬牙，操作着曙光一个大招往对方脚底下砸去。
　　维鲁斯也跟着丢大。
　　两个人，竭力保塔。
　　New star三人吃了一波技能后，血量掉了一些，加上兵线也不太多了，不敢太浪，于是往后退了一些。
　　加上地图上看不到蜘蛛的位置，不确定到底在哪。
　　他们也怕出事。
　　接着，导播把镜头切到上路，画面里，只见红色方上一塔掉了四层镀层，只剩下最后一点的血量。
　　更夸张的是，宁远的卢锡安竟然已经越过了一塔，把铁男逼到上二塔的自闭草丛了！
　　仍由红色方的防御塔射死自家小兵，也不着急拆，而是靠着肉身把对方的兵线断掉，再接着清线，死死地将铁男的位置卡主。
　　别说是吃经验了，连TM兵线看都不让虹猫看一眼！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“好狠！太残忍了！”
　　“远子哥，求求你做个人吧！”
　　“这虹猫咋怂成这B样？开大跟卢锡安碰一下啊！”
　　“怕个锤子，是我就上去干了！真不像个爷们！”
　　“弹幕王者们开始了？”
　　“卢锡安130多刀，铁男60刀不到，都眼瞎啊？”
　　“都尼玛差两级了！”
　　“这发育上去找卢仙打？自杀是吧？”
　　“病友们还是真实嗷！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕纷纷刷了起来。
　　实际上，发育差距太大，只是其中一个原因。
　　或许从观众的上帝视角来看，Benz目前身处下半区。
　　然而，在虹猫的视角里却完全不一样。
　　上半区，地图近乎全黑，根本找不到蜘蛛的位置。
　　身处巨大劣势的情况下，没有视野，只要对方打野不露头，作为上单，心理压力都是巨大的。
　　不坐在选手那个位置，根本无法体会他的感受。
　　游戏时间13分钟左右，等待防御塔把自家最后几个小兵处理掉后，一枪将其点掉。
　　【蓝方摧毁了第一座塔】
　　经济全部吃到！
　　“奈斯！”
　　VYG的选手席上，又传来一阵欢呼！
　　虽然赚得彭满钵满的是卢锡安，但却搞得好像他们几个比宁远还要激动......
　　“时间快到了，先锋直接放中路吧。”
　　宁远跟队友说道。
　　“嗯。”
　　游戏时间13分30秒，也就是镀层即将脱落前，蜘蛛在中路召唤出了峡谷先锋，配合佐伊一同往前施压。
　　随着巨大的虫子一头冲撞，两层塔皮到手。
　　中野也发了财。
　　整支队伍目前气势如虹！
　　随后，第二条的小龙刷新。
　　是土龙。
　　宁远回城后，将萃取卖掉，更新出自己的装备，从家里冲出。
　　身上，破败、攻速鞋、暴风大剑、暴击斗篷再加两把长剑，豪华无比。
　　这波龙团，得打！

第一百三十九章 E点点W点点Q点点
　　第一条土龙，是由New star这边控下来的。
　　所以这第二条，VYG无论如何都要跟对方做争抢。
　　宁远的卢锡安提枪往那边赶往，正在路上。
　　然而，队友和对方在下路河道这一块争夺视野时发生碰撞，又干了起来！
　　VYG这边的蕾欧娜，在排真眼时，被对方的泰坦先手钩到。
　　奥拉夫一板斧丢了过去，给到减速，追上去一发E技能敲出真实伤害，提斧开砍。
　　卡莎在后边跟上输出。
　　不过Fat的操作也很细腻，第一时间就开启W，同时反手Q中泰坦，打出符文中的余震，以此来给自己增加坦度。
　　但即便如此，对方的爆发伤害太高，导致日女的血量仍旧往下跌得飞快！
　　没办法，Fat只能交出闪现往后，朝着下路线上的位置逃跑。
　　New star人员的进攻势头很猛，并不想就此作罢，往前继续追击。
　　可是，VYG这边是有反手的。
　　维鲁斯的大。
　　蜘蛛的E。
　　Peng的奥拉夫这边有大招诸神黄昏，当然不会被控。
　　但是，辅助的Sign就没那么幸运了。
　　接连的控制束缚到了泰坦的身上，趁此机会，人形态的蜘蛛和维鲁斯开始远程反打输出。
　　跟女坦的处境何其相似！
　　搞来搞去，最后都是两边的辅助在挨揍。
　　就在此时，泰坦身旁的眼位上亮起了TP！
　　正是来自上单的虹猫。
　　再怎么说，TP的威慑力还是有的，人数的差距，让VYG的几个人刚要打算撤退。
　　“别怕！我到了！”
　　耳机里传来的洪亮的声音，让几个队友浑身一激灵！
　　听到如此笃定的语气，一下子让他们信心大增！
　　等到铁男TP落位的一瞬间，日女掐准时机点，放出大招日炎耀斑！
　　轰！
　　一道日光从天洒下，正中铁男的头顶，将其晕在原地！
　　“漂亮！”
　　说话之际，宁远已然到达了下路三角草丛的位置，加入战场。
　　久等了！
　　卢仙双手平齐，举起手里的双枪，枪口对准铁男的位置，扣动扳机！
　　大招！
　　圣枪洗礼！
　　夺夺夺夺夺夺夺！
　　子弹如同疾风骤雨一般，往铁男的身上狂扫！
　　血条倏倏地往下直降！
　　日女走上前，E技能拉到虹猫，再度接上控制。
　　伊莉丝切换成蛛形态，瞬间咬了上去。
　　随着维鲁斯W加蓄力Q的射出，补上伤害将铁男斩杀至死。
　　虹猫下来啥都没干，人直接没了......
　　还没完。
　　扫死铁男后，卢仙继续朝着敌方人员追去。
　　冷酷追击，直接往对方脸上冲！
　　破败一嘬。
　　E技能，接两枪。
　　W技能，接两枪。
　　触发加速。
　　Q技能，再接两枪！
　　E点点W点点Q点点！
　　提枪猛射，火力全开！
　　高额的攻击频率，配上灵巧披风，让圣枪游侠连出了好几发暴击，点死了泰坦的同时，又打得奥拉夫血量猛降，被迫交闪带着卡莎往蓝BUFF区域狼狈而逃！
　　与此同时，战场的另一边，靠近中路的位置，Moon的佐伊靠着自己宰掉了敌方的辛德拉，拿到Solo Kill！
　　“不用追。”
　　宁远标记信号，提醒队友：“土龙吃了。”
　　至此，团战结束，零换三。
　　VYG大获全胜！
　　“66666666666666”
　　“打赢啦！”
　　“好猛的卢仙啊！”
　　“一个追着三个打，太凶了！”
　　“这是艾迪西？？？？？”
　　“为啥我的卢锡安只能被别人追着打？”
　　“帅啊远子哥！”
　　“这铁男笑死我了！”
　　“这传送够大伙学一辈子了吧^”
　　“传送传送，传下来送！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　......
　　LPL解说席上。
　　“完了，完了，这波New star血炸！”
　　哇哇表示：“死了三个，外加一条土龙，还交了无数的召唤师技能，真的有点崩了......铁男这个TP的位置，感觉还是有点问题，下来就死，等于没有发挥任何作用。”
　　“他主要也是为了保泰坦，所以只能T了。”
　　米饭顿了下，分析道：“但NS团战没打赢，确实还是上路的问题......卢锡安有点太肥了，他们处理不了。”
　　实际上，New star的打野奥拉夫有两个人头在手，刷野数也比蜘蛛多，发育很顺，在这个时间点战斗力很强。
　　如果仅仅是3V3，那刚刚大概率是能打赢的。
　　然而，当两边的上单一到场，局势瞬间转变。
　　本来在开赛前，照他们的预想，如果虹猫能顶住压力，发育不落后太多，那么到了中期的团战，NS应该会有优势。
　　但问题的点就在于，上路炸得实在太彻底。
　　装备稀碎，等级被压，既没输出又没坦度，身板太过脆弱以至于传送下来就被秒。
　　这样，NS打团就等于少个人。
　　反观对手，上路还是个天肥的卢仙大爹。
　　即便阵容再好，又怎么能赢？
　　“还有，我觉得Moon这波也打得特别好。”
　　哇哇说道：“你看到没，刚刚他跟辛德拉在单独Solo，然后把对面单杀了。”
　　“是的，毕竟也是他的招牌佐伊。”
　　米饭点头：“这一局从对线期开始就一直压着Tesla，后面越打越好......状态都回来了呀！”
　　打完团战，VYG这边上中AD的3C各有人头进账，相当到位。
　　拿掉土龙后，趁着敌方阵亡的空档期，又顺势将对方下路一塔拔掉。
　　整体经济，已然有了较大幅度的领先。
　　又发育了几分钟后。
　　“感觉可以跟对面打团了。”
　　宁远跟队友说道，做出指挥：“待会儿一起来中，我们尽量加快点节奏。”
　　“OK！”
　　队员们齐声应道。
　　......
　　游戏时间19分钟左右，VYG的五个人齐聚中路抱团，做起了推进。
　　由于之前峡谷先锋撞过一头，让红色方中路一塔的血量很低，随时有机会能拔掉。
　　随之，整体优势的局面下，蓝色方的阵容开始发力。
　　维鲁斯和佐伊，都是强有力的Poke点。
　　把兵线压到对方塔前，飞星乱入啊，催眠气泡啊，穿刺之箭啊，这些飞行道具就只管往对面脸上呼。
　　一来二去，对方人员被各种消耗，血量越来越低。
　　尤其是Moon的佐伊，手感完全起来，技能命中率很高，打得对面痛不欲生。
　　终于，NS忍受不住折磨了。
　　跟队友做完交流，Sign的泰坦看准时机，找准角度，突然交闪，甩出钩子拉到了佐伊，想要先手开人！
　　想法是美好的。
　　可惜，VYG的队友也不是吃干饭的。
　　女坦瞬间做出反应，E技能点到泰坦，Q技能给到眩晕。
　　蜘蛛跟上E技能再控。
　　随即全员集中爆发，将泰坦击杀！
　　眼瞅着对方铁男的位置比较靠前，维鲁斯果断丢大！
　　虹猫的反应速度没什么问题，在腐败锁链即将到达时候也按出了闪现将其躲掉。
　　这时，只见日女长剑往天上一指！
　　大招日炎耀斑，再度降临！
　　铁男何等绝望。
　　这下没闪了，咋躲？咋躲？
　　随着对方人员的一拥而上，技能猛甩，铁皮人再度阵亡。
　　战绩来到0-4。
　　突然之间，佐伊交出原生闪现上前，捡到铁男的闪现立即用出！
　　两连闪！
　　一路蹦跳！
　　看准位置甩出E技能！
　　催眠气泡，命中到对方中单！
　　由于上一波团战，辛德拉的净化用掉，这一次再无解控的手段！
　　卢锡安一个滑步上前，开启大招直接扫射！
　　配合队友，再杀辛德拉！
　　瞬间红方场上只剩两人，再也无力防守。
　　VYG一路往前压，直逼过去，带着兵线顺势接连将对方的中路两座外塔一举拿下！

第一百四十章 终见光明
　　鲨鱼二台。
　　“New star掉了四座外塔，那这样一来，VYG的优势就已经相当大了。”
　　Forget看着比赛的画面，跟观众们说道：“其实明显得可以感觉到，相比于上两局，这一局他们队伍的发挥要好很多。”
　　“是的。”
　　于小川点头：“我觉得状态和士气这个东西，对于他们打比赛的职业选手来讲，真的非常重要......只是我们作为旁观者局外人，感受不到......”
　　“没错。”
　　忘记赞同道，说：“最近这段时间，VYG他们整个队伍的战绩很差，一直处于连败当中，心态或多或少都会出现问题，队员们大家状态都很差......”
　　“但是，自从上一局，在Wayback的带领下获得胜利后，仿佛一下子帮助队员们找回了信心。”
　　就像刚才佐伊，毫无任何犹豫，闪现过去捡闪再跳，拉近距离放E睡人。
　　Moon能打出这种操作，确实是极度自信的表现。
　　其他几个亦然。
　　下路的对线这一盘打得很不错，团战虽说有些许失误，但还都在可承受的范围内。
　　而且，日女和维鲁斯的几波开先手控制也很关键。
　　打野的Benz，在这局的节奏也完全起来了，在前面几波上路越塔，都有他的参与，帮助到宁远建立线上优势，在后来也控到了地图资源。
　　相比之前，不再迷茫。
　　各种迹象表明，VYG全员都朝着积极地方向发展。
　　而这一切的起因是什么，自然就不用多说了。
　　“哇！.......远皇不光是诺手强，这手卢锡安更是惊呆我！”
　　于小川称赞道：“打得太秀了，看得我都有点手痒......回去之后，我觉得我也要练练卢锡安上单了，说不定排位也能上一波大分！”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“川皇真是笑死我！”
　　“可爱可爱可爱可爱！”
　　“好舔！”
　　“经典商业互吹！”
　　“川皇求求你药店碧莲吧！”
　　“就你那脑子，能玩得明白卢仙？”
　　“咋就没有混子的自觉呢？”
　　“别坑你队友了行不？他们是无辜的！”
　　“好好玩你那B斧头人，别做美梦，混就完事了！”
　　“......”
　　二台直播间里许多他的水友都被逗乐了，一片欢笑。
　　同样气氛高涨的，还有VYG这边的选手席。
　　整个队伍的氛围不再像之前那么死气沉沉，队员们之前脸上的阴霾一扫而空。
　　通过队内语音，大伙积极地做着交流和沟通。
　　“来小龙这边，视野排一下......”
　　“这边，这边......看看看......先打龙！”
　　“小心小心，不要被泰坦钩！”
　　“我往前逼他们......他们不敢过来的！”
　　“人过来就先杀人！”
　　“泰坦泰坦！泰坦我睡到了！”
　　“辅助没闪！先杀他！”
　　“奥拉夫！奥拉夫！就杀前面的！”
　　“奈斯！！！！！！！”
　　“把小龙拿了！”
　　“......”
　　伴随着欢呼声中，VYG在小龙区域再度打赢了一波团战，击杀掉了对方的野辅二人，佐伊再度收获双杀！
　　“打得好啊月亮哥！”
　　宁远不禁夸赞道：“这几个飞星属实准！”
　　几波团，都靠着他高额的技能命中率，压低了对方的血量，刚刚又是靠着他的催眠气泡先手睡中对方辅助，发挥了至关重要的作用。
　　“还好还好，运气而已！”
　　Moon嘿嘿一笑，谦虚了一把。
　　“还是远皇牛B啊，带我们起飞！”
　　“有一说一，确实！”
　　“这把赢了，回去我请吃饭，好吧？”
　　“卧槽，你在说什么B话？比赛还没赢呢，别膨胀啊！”
　　“嘿嘿，我晓得啦！”
　　“好好打，拿下这一局！”
　　“明白！！！”
　　......
　　......
　　LPL官方解说席。
　　“感觉......这把New star已经走远了呀。”
　　哇哇说道：“两边的装备差得有点太大了。”
　　游戏时间27分多钟，VYG的三C起码都是三件套在手。
　　反观NS这边，中单和AD都只有两件，第三件做不出来。
　　再看上单的铁男......
　　身上一件火箭腰带，以及一些稀碎的散件，穷得不忍直视。
　　不管怎么对比，战斗力都显然不在一个档次。
　　“主要卢锡安这装备太稳了。”
　　米饭说道：“破败、吸蓝刀、绿叉加水银......伤害又高，自保能力又强......NS管他管不了，不管他又不行......就不知道该怎么办。”
　　红色方这个阵容，想要先手搞他，基本上只能由泰坦的钩子来开。
　　可是，卢锡安手里有E，哪有那么容易钩中？
　　而现在又有了水银，连铁男的闪现R也不可能。
　　再说，就算关进去......单挑打得过？
　　“哎，VYG这边已经开始清理起了大龙区域的视野......这是要打算动大龙了吗？”
　　哇哇注意到了场上的情况。
　　“哇！打了打了！真的开龙了！好果断啊VYG！”
　　米饭的声音也变得局促了起来：“一火一土，还是双射手的阵容，打野又是蜘蛛，打大龙的速度很快啊！”
　　“血量下降过半！NS也发现了，怎么办？这波一定要接啊！”
　　在解说说话之际，红色方的人员也已到达了龙坑正面。
　　正如米饭所说。
　　红方打野没闪现，抢龙的几率几乎为零，大龙的血量岌岌可危，团战必须得打，New star不上也得上了！
　　Sign的泰坦一马当先，率先出Q钩中女坦，在自己遭到集火后，连忙就近选择目标，大招给到佐伊！
　　咚！咚！咚！
　　大招深海冲击，几段过去，将Moon击飞起来！
　　这是他们唯一的机会！
　　奥拉夫蒙着头，开启大招诸神黄昏，板斧一丢，往里面横冲直撞！
　　铁男果断交闪上前，往地上放出E技能将佐伊往回拉了一段！
　　Moon的血量直降！
　　双方混战成一团！
　　眼见控制结束后的Moon交闪进龙坑里边，Gabi一咬牙，想也不想，直接开R飞了进去，两枪加艾卡西亚的暴雨，将佐伊秒杀！
　　“看AD！杀他！”
　　从宁远的嘴里吐出这几个字后，手上开始操作！
　　配合日女的控制，以及维鲁斯和蜘蛛的爆发，一瞬之间就将Gabi拿下！
　　双方的AD和中单，率先对换掉！
　　虹猫见此，点出大招轮回绝境，将蜘蛛拉了进去！
　　很显然，他要如法炮制上一局的情况，控下对方打野，以此让奥拉夫抢龙。
　　宁远目光凌厉，将一切看穿！
　　休想！
　　“奥拉夫！集中秒他！”
　　听到他的号令，全员放弃打龙，转手开始跟对方做起厮杀！
　　目标瞄准奥拉夫！
　　维鲁斯的大招腐败锁链，开始在敌方人群中蔓延。
　　“我看中单！我看中单！”
　　辅助的FAT高喊出声，操作日女丢出大招，命中到辛德拉，给队友减轻压力！
　　没有了威胁，后排双AD，得以尽情输出！
　　圣枪游侠操作着手里的双枪，技能衔接普攻，疯狂开火！
　　E点点W点点Q点点！
　　吸蓝刀加绿叉，两件暴击装，再配上高频率的射速，使得暴击橙字在敌方人员的身上猛跳！
　　灵巧的步伐，流畅的滑步，在战场中穿梭自如，宛若游龙！
　　飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙！
　　足以当得上“卢仙”这个称号！
　　奥拉夫、泰坦、辛德拉接连倒下！
　　最后等铁男现身后，全员集火！
　　【ACE！】
　　蓝色方打出团灭！
　　顺势拿下大龙！
　　胜势......已然不可阻挡！
　　......
　　最终，游戏时间30分钟，VYG推掉了敌方的基地水晶，赢下第三局！
　　以2:1的比分击败New star，拿下了BO3的胜利！
　　终结掉队伍的六连败！
　　终见光明！

第一百四十一章 我要做的就是在线上干烂他
　　“奈斯！！！！！！”
　　“赢啦！！！！！！”
　　VYG选手席上，爆发出巨大热烈的欢呼声。
　　队员们的脸上展露的笑容，兴奋之情溢于言表！
　　“挖槽！我终于可以去握对面的手了！”
　　Benz喜悦地叫道。
　　“哈哈哈！”辅助Fat大笑出声，“是的，我TM都快忘记握人家手是啥滋味了！”
　　这是英雄联盟职业比赛的惯例。
　　只有胜者才有资格去对方的选手席，主动向对方握手。
　　败者，只能被握。
　　在众人站起来勾肩搭背时，只有中单的Moon仍旧坐在椅子上，一动未动。
　　眼睛直勾勾地盯着自己屏幕上胜利二字，嘴角抽动，喉咙鼓动了两下。
　　忽然间，双手捂住自己的眼睛，开始抽泣了起来。
　　几个队员见状，皆是一愣，随即赶紧围了过去，拍着他肩膀安慰他。
　　宁远见此，微微摇了摇头，轻叹一声。
　　这段时间以来，战队六连败，遭受到网络上无数的谩骂与讥讽。
　　外界到处都是质疑的声音，各种编段子羞辱，恶毒的话语，层出不穷。
　　渐渐地，连自己也开始怀疑自己的能力。
　　究竟自己怎么样才能赢？
　　是不是真的已经不适合再打下去？
　　迷惘，惶惶不可终日......
　　压力有多大，可想而知。
　　外人也许不懂Moon为什么要哭，但宁远真的太能理解了。
　　或许从Moon的身上，看到了一些熟悉的影子......
　　宁远走过去，拍了一下Moon的手臂。
　　“行了，我们已经赢了。”
　　宁远轻声道：“今天你打得真的很好......走吧，去握手。”
　　Moon竭力地抑制住啜泣，用手抹掉脸上的泪水，点点头。
　　五个人，一齐朝着New star那边的选手席走去。
　　对方见来人后，跟着便站了起来。
　　轮流交替，双方所有队员都相互握了一遍。
　　握手的时候，宁远也注意到了NS队员，与他们这边的意气风发相较，那边则均是一脸阴郁和消沉。
　　理由很简单，连胜断了，且输了不该输的局。
　　现在New star身处联赛成绩中游，正卡在季后赛边缘这么一个位置。
　　到了目前这常规赛的后半段，每一个积分都至关重要。
　　VYG成绩位列倒数，本来在他们的预计里，这一局是必须要拿下的。
　　结果......
　　想到这里，懊悔之情涌上New star众队员的心头。
　　但是，电子竞技就是这样，没有永远的常胜将军。
　　以下克上，以弱胜强，比赛中，爆冷时有发生。
　　不打到最后，永远也不可能知道结果是什么。
　　对未知的各种幻想与期待，也是英雄联盟比赛的魅力之一。
　　收拾好键盘鼠标，VYG的众人一同返回休息室。
　　等到的，又是战队管理层人员们的欢呼庆祝！
　　经理激动地要命，拍着胸口说：“今天的庆功宴，我请！大伙想吃什么，尽管点！吃到我破产为止都没关系！”
　　喔！！！！！！！！！
　　屋子里闹腾了起来。
　　随后，有工作人员过来，提醒他们要接受赛后采访。
　　而今天邀请的对象，理所当然，就是宁远了。
　　......
　　......
　　采访的地点位于舞台旁边的一块专门区域。
　　过去后，看到主持人、摄影师都已准备就位。
　　今天采访的女主持人叫柠萌，是一个年轻漂亮的姑娘，妆容精致，身穿JK式的短裙套装，打扮靓丽，形象极佳。
　　等宁远过去后，稍作准备，确认后，采访正式开始。
　　“亲爱的召唤师观众朋友们，大家好，欢迎来到赛后采访环节。”
　　女主持面带职业般的微笑，对着镜头说道：“我是主持人柠萌......今天我们有幸请到的是Wayback选手，来，跟大家打个招呼吧？”
　　宁远听后，拿起话筒：“大家好，我是VYG的上单Wayback。”
　　Wow！！！！！！！！！！！！！！
　　采访台下边的观众席，即刻响起巨大的惊呼声！
　　观众们扯着嗓子卖力地喊叫，用力地挥舞手里的荧光棒和应援牌！
　　“卧槽！远子哥来了！”
　　“666666666666666666”
　　“想死你啦！”
　　“崽种，天天不开播！跑来打比赛！”
　　“我靠，这是我远宝？咋感觉突然变得这么帅？”
　　“打比赛都是要化妆的，看你不知道和你说一下！”
　　“果真是人靠衣装啊我去！”
　　“好想和远子哥击剑！”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　“......”
　　网络上同样火爆异常，赛事直播间的平台弹幕量瞬间猛涨！
　　“欢迎Wayback选手！”
　　柠萌笑着说道：“哇！人气好高啊！相信各位观众都期待已久了吧？”
　　底下粉丝们激动点头。
　　粗略一看，男粉很多，但女粉也不少，大概各参一半。
　　“好的，首先恭喜VYG获得比赛的胜利。”
　　柠萌看了眼手上的题词牌，说道：“请问一下Wayback，时隔三年，1087天，重回LPL的赛场，感觉怎么样？”
　　观众们眼里尽是期待之色，这个问题也是他们想问的。
　　“呃......就感觉还可以吧，跟当年刚开始打比赛时差不多......有点怀念.....”
　　宁远平静地说道：“主要今天回来打的第一场就赢了，就挺开心的......”
　　“是的，也要恭喜Wayback回归后就拿到开门红，相信后来也会越来越好。”
　　柠萌点点头，又问道：“第二个问题，今天你第二场的诺手发挥相当亮眼，不仅凯瑞了队伍带领队友走向胜利，更是斩获了五杀！请问，对此你自己怎么看待的，或者说心情如何？是不是特别激动？”
　　“嗯......其实也还好。”
　　宁远显得很淡定：“因为诺手这个英雄团战确实有时能够打出不错的收割效果，大招斩杀刷新机制就是如此......至于五杀这种东西，就属于水到渠成吧，能有就有，无所谓的......我自己倒是没有太在意，我觉得重要的还是比赛能赢。”
　　“嗯，是的！关键还是要获胜对吧？”
　　柠萌点头表示赞同，接着问道：“第三个问题，你在这一局中诺手的召唤师技能带的是闪现疾跑，但一般现在比赛上上单都会带传送......想问一下你的观点是什么？”
　　这个问题就问得比较专业了，也是大多数观众们都想知道的。
　　“我觉得见仁见智吧，看个人的游戏理解。”
　　宁远分析道：“传送这个技能确实比较适合职业比赛的节奏，无论是TP回线还是支援队友，这些都很重要......尤其上路这个位置，离队友比较远，有时候下半区打起来，没有传送的话就会支援不到......而且中后期有个TP，在单带上、整理运营兵线方面等等，优势都很大......”
　　“但是，疾跑对于诺手这个英雄来讲也是最合适的，团战、对线都非常有必要......”
　　“照我的理解，我觉得只要不让对方上单TP过去支援，或者说T过去之后对战局产生不了太大影响，威胁不到我的队友，那他这个传送意义就不大。”
　　“所以，既然带了疾跑，我要做的就是......”
　　“在线上，干烂他！”

第一百四十二章 牛牛牛，非常有傲气
　　此话刚出，底下面的观众里发出了一阵惊呼！
　　各大赛事直播平台的弹幕上不停地刷起了“？”。
　　连主持人柠萌也是一脸惊讶，小嘴微张。
　　“......传送6分钟一个，我线上单杀了他一次，逼他交T，那么就意味着接下来6分钟里，我的队友就是安全的......”
　　“只要铁男上路崩了，那就算多个TP也毫无意义，没等级没装备，传过去也没什么作用......”
　　“就像这局，我单杀他两次，还连带杀了他的队友，一直给他们压力，所以这铁男也没有支援的机会......嗯，差不多，就是这样。”
　　宁远说话的语气，极为稀松平常。
　　好像就是在讲一件理所当然天经地义的事情。
　　跟着，下边观众席的惊呼声就更大了。
　　“？？？？？？？？？？”
　　“666666666666666666”
　　“这也太嚣张了吧？”
　　“牛牛牛，非常有傲气！”
　　“Hongmao :我裂开来！”
　　“我是虹猫，我报警了！”
　　“属实是狠嗷！”
　　“瞧瞧，这说的是人话不？”
　　“觉得远子哥狂的把“狂”字打在公屏上！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“......”
　　弹幕疯狂刷起。
　　观众都有点被他整晕了。
　　LPL搞了这么多年，采访过无数职业选手，但就没见过像他这么狂的！
　　这特么讲话......真就一点也不给对手留面子呗？
　　虽然的确没什么毛病，任谁都看出来，虹猫这个BO3确实是被他虐出翔了，但看在大伙都是职业选手的份上，抬头不见低头见的......是吧？
　　其实他的观众也知道，在直播时宁远就是这风格，有一说一有二说二，想说啥说啥，从不避讳。
　　估计，这家伙都已经把采访席当成是自己直播间了......
　　“呃......是的......确实Wayback的诺手打出了非常好的效果。”
　　柠萌赶紧组织语言，尽快把这一段跳过，接着问道：“emmmm......下一个问题，为什么要在第三局选出卢锡安上单？.....因为最近的比赛里，卢锡安都是走下路，除了你之外没有人用来打上路......是有什么特殊的考量吗？”
　　“嗯，主要是考虑到对线吧。”
　　宁远回答道：“对面很针对我，BAN了我好几个英雄，其中就有好打铁男的，比如剑姬......既然这样的话，那就选个卢锡安，长手打短手，线上只要能把他压爆，我们还挺好赢的......嗯，结果这盘实际跟我想的也差不多。”
　　柠萌：“......”
　　下面的观众哄笑了起来。
　　说实话，宁远这一套Combo，让柠萌都有点不知道该怎么接。
　　委婉点！求你啦！
　　女主持人在心里大声祈祷。
　　“下一个问题......呃......对于你今天队友的表现，如何评价？”柠萌问道。
　　“队友打得都挺好的。”宁远点头道，“除了第一局有点不在状态，但后面两盘越打越好......大家都把自己该做的做到了，所以我们团队才取得了胜利。”
　　“嗯嗯，是的。”
　　柠萌连连点头，看了眼提词板，又问道：“再问下Wayback，最后两局都由你拿到了MVP，哎，感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　宁远回答道：“输出占比、经济、KDA这些都是我最高......怎么说呢，意料之中吧。”
　　台下再度传来笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“开始了开始了！”
　　“经典吹自己！”
　　“远宝求求你要点脸吧！”
　　“很喜欢远子哥在《人间失格》里的一句话：拿MVP有手就行！”
　　“......”
　　弹幕又刷了起来。
　　观众们感觉这货就是像在开直播一样，搞节目效果？
　　“那如果除了你之外，要让你把MVP给队友的话，你会给谁呢？”柠萌追问道。
　　“给Moon吧。”
　　宁远对着话筒说道：“他第三局的佐伊发挥得特别好，技能命中率很高......几波团都是靠他的Poke耗到对面的血量，我们团战才好打的......真要说的话，这局MVP给他，也没有任何问题。”
　　“嗯，好。”
　　柠萌微笑着颔首。
　　实际上，多问了几个问题后她就能感觉出来，其实宁远并不是那种狂妄张扬的人，单纯只是说话直白了点。
　　而且，讲得都是客观事实，没有任何夸大，也不遮遮掩掩。
　　跟这种人讲话，其实还挺舒服的。
　　渐渐的，她也放松了下来。
　　“好的，再问Wayback最后一个问题。”
　　柠萌瞥了眼提词板后，看着宁远问道：“三年后，回归LPL赛场，请问你的目标是什么？对将来有着什么样的期待？”
　　宁远听闻，稍微停顿了下，举起话筒：“没有什么特定的目标，但我想的就是尽我自己的最大努力，去赢下接下来的每一局。”
　　“嗯，好的！”
　　柠萌笑着说道：“那就感谢Wayback接受我们的赛后采访......我也希望你能得偿所愿，再接再厉，在后面为我们继续带来更精彩的比赛......谢谢Wayback！”
　　“谢谢。”
　　至此，采访结束。
　　......
　　......
　　晚上，VYG的经理兑现了他的诺言，请整个俱乐部LOL分部的全部人员一同前去饭店吃大餐。
　　一家高档的海鲜酒店。
　　这波经理确实是大出血，点了一桌子的海鲜，蟹、虾、三文鱼、鲍鱼、海参、八爪鱼等等，有清蒸，有刺身，同时还有各种高档肉类，牛肉，羊肉，红烧肉等等，以及两只三斤多的澳龙。
　　当然，也是因为今天日子比较特殊。
　　不仅是队伍终止了连败，更是宁远回归赛场的首秀。
　　所以，这场庆功宴意义重大。
　　“来，兄弟们，我们举下杯！”
　　经理笑着说道：“一起敬远子哥一杯，感谢他今天带我们起飞！......还有，也算是庆祝我们队伍的胜利！”
　　众人一阵乐呵，纷纷举起杯子。
　　管理层还有其他工作人员喝的是啤酒，而队员因为怕耽误训练，所以就用饮料和茶水代来代替。
　　“远子哥牛B！”
　　“给力给力！”
　　“LPL第一诺手！”
　　“放屁，是LPL第一上单好不！”
　　“哈哈哈哈哈哈，确实！”
　　Moon还有Benz他们几个队员哈哈大笑。
　　“别别别，低调点，低调点。”
　　宁远无奈的苦笑了一下，抬手把杯子举得高一点：“干了！”
　　“干！”
　　一口饮尽。
　　跟着，大伙也不客气，各自扑上去伸筷子猛夹。
　　想想也是，今天BO3打满，精神又是高度集中，相当耗费体力，又累又饿，早就等不及了。
　　而且，虽说他们俱乐部请的煮饭阿姨做饭水平很高，平时的伙食就很好，但这高档海鲜也确实是稀罕。
　　包括宁远亦然。
　　在天海呆了这么多年，基本上没怎么去过像这样高档的酒店吃过饭。
　　一来自己穷，二来也不认识什么土豪，没人带他去。
　　不过说真的，他现在身上确实是有些钱了，但要让他来这种高消费的地方来请客......他恐怕还是会感到肉疼。
　　没办法，消费观念这一块，没那么容易改过来。
　　就跟那些刚拆迁的，气质跟不上是一个道理。
　　毕竟穷惯了。
　　所以，眼下俱乐部能请客来这吃饭，宁远感到很开心。
　　不会只有他一个人觉得蹭饭才是吃起来最香的吧？

单章，10月计划
　　这几天我一直没敢发表和S10相关的言论，原因是啥，大伙也都知道。
　　有一说一，入围赛BO1打得确实臭，该骂。
　　看得我快被气破防了，真的难受。
　　不过，好在这两天的BO5打得还行，都是3:0拿下，状态也都找回来了，也成功晋级正赛了，那暂时也可以消停几天。
　　......
　　先说一下，我本人不粉哪支特定的战队，我只粉LPL。
　　只要是出去打世界赛的LPL的队伍，我全部都支持。
　　对于兮夜，我只希望他好好加油，也希望大家嘴下留情，骂归骂，但不要喷得太狠了。
　　可能有些后来的观众不太了解，但兮夜真的是老选手了。
　　13年的时候就开始加入青训，14年开始展露头角，一直打到今年。
　　曾经也是国服第一，天才少年。
　　跟他同期的选手，大多数基本上都已经退役。
　　他已经是目前LPL最老的国产中单了，没有之一。
　　左手、牙膏、angle这些，都只能算新生代。
　　LPL这么多年，很多强队的中路都是外援，优秀的国产中单真的非常非常少。
　　像我这种从12年就开始看比赛的老观众，看到这样的老将还在打比赛，真的有种很特别的感觉，就觉得他们还在坚持自己的梦想，很佩服他们。
　　讲实话，我觉得兮夜算很努力的选手，赛场外貌似也没有什么太多黑点。
　　外战也基本没有拉胯过，至少职业态度一直都很端正。
　　当然，这家伙也是个神经刀，喜欢浪，经常送。
　　不过，打了这么多年，直到现在在LGD，他也还是队伍里的大腿，夏季赛拿了队伍最多的MVP，状态保持得都还可以。
　　包括入围赛，也几乎都是他在C。
　　对于老将能打成这样，很不容易了。
　　不知道这次LGD能走多远，也不知道兮夜还能再打几年，甚至也有可能这是他最后的舞台。
　　但我希望，今年他在世界赛至少不要留遗憾，打出风采。
　　......
　　至于小花生，我对他真是恨铁不成钢。
　　以前在S6，老虎队的时候，那真是世界级别的野王。
　　男枪，奥拉夫，盲僧，狠得一批，真是太吸粉了。
　　但自从S6之后，越来越拉，一年比一年拉胯。
　　今年加入LPL，好不容易状态回暖，我还挺希望他能找回以前在老虎队的那种巅峰状态。
　　结果入围赛BO1，特么的，真的给老子气完了。
　　能一个人拖队伍后腿拖成那个样子我是没想到的，打得跟TM我平常排位里碰到那些NT打野一模一样。
　　都不知道他在玩什么B东西，我恨不得亲自吹个唢呐给他愉悦送走。
　　一坨谢特！
　　不过，今天这个BO5，打得还可以，估计也是找回手感了。
　　先暂时观察几天~
　　后面正赛，LPL的队伍，我们大伙还要是多多支持。
　　外战一致对外，我觉得这是最基本的吧。
　　当然了，真的坑了，该骂还是得骂，这也是LOL比赛的一向传统。
　　......
　　......
　　题外话就说到这，下面是关于10月份的安排。
　　9月份，一共码了17万字。
　　10月份，保底至少是这么多，目标是20万字以上！
　　讲道理，一个月20万字，在所有作者里头，也绝对不算少了吧？
　　不能跟那些手速太变态的比，你让我一个月整个三、四十万字......把我榨干了我也办不到呀。
　　反正，10月份我是不打算碰游戏或干别的了。
　　当然，比赛......偶尔还是要看一下的，有时找找灵感什么的，也很重要~
　　除了看比赛，其他的时间全部用来码字，尽我最大努力，没问题吧？
　　还有，十一放假这几天，我应该会多更点，冲一波。
　　也希望大家多多订阅，多多投票。
　　这些天，你们也看到，也有双倍月票活动。
　　呐呐呐，靓仔们，你们手里一定有票的吧？
　　投一下8~
　　行了，安排先就这样，多谢各位的支持~
　　明天开冲！

完了完了，发错了
　　我TM发成VIP了......
　　明天上传一章不收费的，给大伙补偿，实在抱歉~

第一百四十三章 后浪人，别太过分了！（第一更）
　　VYG的下一场比赛在五天之后。
　　这段时间以来队伍都在进行高强度的训练，还未休息过，大家都挺累了，而距离下次比赛还有较长的一段真空期，所以俱乐部依照惯例，决定给队员们放一天的假，让他们自由活动。
　　早上，宁远醒来，洗漱过后，去食堂吃过早饭，回到训练室时，看到屋子里没人，空荡荡的。
　　队员们要不就没起床，要不就是出去了。
　　坐回自己位置上，打开电脑，准备打几把游戏，忽然想起来。
　　从11号起，到现在，已经将近20天没直播过了。
　　虽说他提前跟平台那边做过沟通，加上合同里也写明了允许他之后再补，但不管怎么说，直播毕竟是他的本行，干了这么多年，身为主播当然会有意识。
　　想想也知道，观众们肯定苦等了很久。
　　自己事业好不容易做起来，他不想轻易放弃。
　　正好趁着今天休息，可以开播一下。
　　于是，回到房间里，把自己的那些直播设备全部拿了出来，还有就是安装一些直播软件啊，这些都可以从网上下得到。
　　弄了大概几十分钟，全部搞好。
　　接着，把直播间设定一下，发了张飞机票出去。
　　【主播名称：Yuan】
　　【直播间名称：队伍放假，小播一会儿】
　　没过一会儿，就见到自己直播间的人气值蹭蹭往上飙升。
　　“？？？？？？？？？”
　　“卧槽！我没看错吧？？？”
　　“诈尸了？？？？”
　　“NMB你还知道直播？”
　　“远皇你还是人不？”
　　“给爷爬！”
　　“主播播了5分钟，累了吧？赶紧休息去吧！”
　　“888888888888888”
　　“滚滚滚滚滚滚滚滚滚！”
　　“......”
　　弹幕疯涨！
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　宁远测试了一下麦克风，浏览了下弹幕。
　　“哇，什么意思啊，为什么让我滚啊？”
　　宁远表示很无辜：“你们别尬黑啊，什么叫我居然知道直播？我不直播我干嘛呀？”
　　“这肯定开播啊，以后每天都来，一个月32天，每天都能见到我，兄弟们。”
　　“今天？今天播到晚上12点，好吧？真的真的，主播绝不骗人，你们放心吧。”
　　一边嘿嘿笑个不停，一边跟观众们随口胡诌。
　　弹幕狂刷问号，表示我信你个鬼。
　　“害，我也没办法。”
　　宁远无奈地一摊手：“打职业忙啊，天天要训练......你们看，昨天刚打完比赛，俱乐部放假，我不就马上过来给你们开播了嘛！”
　　接着，就看到弹幕纷纷刷起。
　　“666666666666666666”
　　“说起比赛我又想起昨天的诺手！”
　　“上来就五杀！帅炸！”
　　“真给咱诺手玩家长脸！”
　　“卢仙也猛啊！把虹猫压成SB了！真的强！”
　　“以前别人说你是第一上单我还不信，现在我有丶怀疑了！”
　　“恭喜远宝拿到首胜呀！”
　　“加油加油！继续给爷冲！”
　　“......”
　　谈论起昨天的比赛，观众们一下子兴致高涨，反响相当热烈！
　　一把诺手，一把卢锡安，两局疯狂凯瑞，花式天秀，惊艳四座，最后带领队伍获胜，终止连败。
　　可以说，完美首秀！
　　如愿以偿地成为了救世主，果然没有辜负粉丝们的期望！
　　随即，火箭、飞机、办卡，还有各种小礼物狂刷了起来。
　　“感谢感谢，谢谢大伙送的礼物！”宁远笑着说道。
　　接着，直播间正中央的位置，出现了系统提示。
　　【欢迎‘天天甜甜天天’公爵光临直播间】
　　“哇！甜姐你来辣！”
　　“怎么远子哥刚开播你就进来了啊？”
　　“说，你是不是他天天守着？”
　　“一天25小时高强度监视远子哥直播间？”
　　“实锤了，绝壁暗恋远宝！”
　　“......”
　　弹幕又开始调侃起来。
　　很快，十分显眼的贵族特效弹幕，在屏幕上飘过。
　　【天天甜甜天天：恭喜远宝！】
　　【天天甜甜天天：昨天太帅了！五杀诺手！】
　　【天天甜甜天天：强强强！】
　　“谢谢甜总！确实，首胜拿到了，嘿嘿......”
　　宁远开心地笑道，忽然间眼睛一瞪。
　　“哇！感谢‘天天甜甜天天’送出的五发超火！我去，这......太破费了吧？哇！哎哟，感谢感谢！感谢甜总！大气大气！”
　　【天天甜甜天天：不破费！】
　　【天天甜甜天天：反正只要你赢了我就开心！】
　　【天天甜甜天天：都是小钱！】
　　弹幕纷纷刷起。
　　“卧槽！卧槽！五个超火？”
　　“一万块啊我的天！”
　　“龟龟，这到底是多壕啊！”
　　“我滴妈呀，在你们土豪眼里，钱都不是钱吗？”
　　“小钱！小钱！小钱！小钱！”
　　“呜呜呜，我好酸啊！”
　　“柠檬恰饱了！”
　　“......”
　　这出手的阔绰程度，实在让人震惊。
　　整整一万块，随手就这么一送，完全不把钱当回事儿！
　　后浪人，别太过分了！
　　【天天甜甜天天：对了远宝，昨天我也在比赛现场】
　　“啊？是吗？”
　　宁远一愣：“你昨天在现场看吗？”
　　【天天甜甜天天：嗯嗯，是的！】
　　【天天甜甜天天：采访的时候我也在】
　　“这样啊？人太多了，那我没注意到......”
　　昨天采访席下边，挤满了人，到处都在挥牌子大喊，根本分不清谁是谁。
　　话说回来，宁远其实也没跟甜甜真人见过面，只是在游戏里连麦开黑过，甚至连照片也没看过，根本不知道她长啥样。
　　所以，就算站到他面前，估计也认不出来......
　　“不管怎么样，还是要感谢甜总一直以来的支持！”
　　宁远一边抱拳，一边笑着说：“还有各位观众，多谢多谢！我能有今天，和大伙的支持是分不开滴......”
　　弹幕刷了起来。
　　“233333333333333”
　　“咋搞得跟获奖感言一样？”
　　“我寻思你也妹有拿冠军啊！”
　　“那是真滴牛批！”
　　“赢了一场就开始了是吧？”
　　“......”
　　宁远嘿嘿一笑，摆了摆手。
　　“行了行了，不唠了，先打游戏。”
　　说完，点开世界之巅的客户端，登陆上自己的账号。
　　他目前的分数是大师380点。
　　这段时间训练赛打得很多，加上基本又是在排位里练习教练规定的英雄，所以也没刻意专注去上分。
　　世界之巅第二赛季开了几个月，现在已经有不少人打到千分了。
　　跟上赛季差不多，竞争同样非常激烈，大家都是拼了命地往上冲。
　　后面......自己也得努把力呀，争取这个赛季尽可能再上个第一。
　　一边心想着，宁远一边点开了排位赛，选好位置，刚准备进游戏。
　　忽然，看见旁边的好友栏一亮，有人上线了。
　　心头一喜，赶紧将其拉进了自己的房间里。
　　“喂喂喂，城哥，听得到吗？”
　　---------------------------------------------------
　　（PS：这一章是补偿给大伙的，正文一共2200字左右，就是平常的字数章节......
　　之前真是犯病了，发得太快一时没注意，抱歉抱歉
　　希望大伙可以的话......还是订阅一下那个单章，一共好像6书币，不多
　　单章里有些内容，希望大伙能看一下。
　　主要，这几分钱倒是没什么，少一点钱真的无所谓，关键我TM均订掉了！！！
　　VIP章节删不掉，算订阅......
　　这几天好不容易均订涨了一点，结果单章一发，立马狂掉，我心态快崩了~
　　555，真的想哭~
　　有条件话，还是请大家帮帮忙，这个月一定尽力码字~）

第一百四十四章 飞斧和音调（第二更，求订阅，求月票！）
　　“嗯，听得到，听得到。”
　　熟悉的声音从房间内置语音里传来。
　　“哈哈，恭喜你呀阿远，首秀成功！给力！”
　　严城笑着给他庆祝道。
　　“嘿嘿......还行，还行！”
　　宁远一脸欣喜，说：“其实，打之前还是有点小慌的......不过，坐到选手席那儿，摸到键盘，一下子就进入状态了。”
　　“是的，职业选手都是这样。”
　　严城感慨道：“想当年，我也......唉，不谈了，不谈了。”
　　“别啊，说一下啊！”
　　宁远笑嘻嘻地说：“你好歹也是去过三次世界赛的人，这大赛经验丰富得我可比不了......尤其在拿八强这一块，我觉得没有哪个选手比你专业呀！”
　　“......你小子又开始了？”
　　跟着，直播间一下子弹幕狂刷起来！
　　“2333333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“远子哥搞人心态是吧？”
　　“属实是好兄弟嗷！城哥被你黑出翔了！”
　　“戳破绽有一手！”
　　“这不给我城哥干破防了？”
　　“城哥老八强了！”
　　“毕竟三八中单啊哈哈！”
　　“......”
　　观众们笑得要死。
　　一听到这两人互怼，就特么跟说相声似的，节目效果好的批爆！
　　“不过讲真的，城哥。”
　　宁远对着麦克风说道：“感觉没和你在赛场上碰一下，有点遗憾啊。”
　　当年，严城把他介绍到俱乐部的那个时候，自己早已退役。
　　可以说，两个人不是同一个时代的。
　　以前的严城，就是在ME电竞俱乐部担任中单，是国内最老的一批LOL职业选手。
　　曾经的他，是联赛里的顶级中路，跟随队伍，代表LPL赛区多次参加过全球总决赛。
　　当时也是备受瞩目的明星选手。
　　可惜很遗憾，在世界赛上，他最好的成绩也就只打到过八强，三次都是，一直未能有所突破。
　　就像一道坎一样，过不去......
　　随着年龄变大，竞技水平也开始下滑，比赛上的表现不如从前，也开始遭受网友的攻击。
　　当然，严城自己也能感受得出来。
　　后面的事情顺理成章，感觉打不动，那就退役了。
　　随后，严城又发现自己还是离不开电竞这个圈子，确实是发自心里的热爱，于是选择回到ME俱乐部，担任起了主教练，想尽自己最大的努力，帮助老东家一把。
　　然而，这一两年队伍的成绩也只能说是一般。
　　想靠着自己的努力去改变一些东西，奈何心有余而力不足，始终也改变不了。
　　或许，多数普通人的现实大抵如此。
　　而在今年，ME俱乐部有了较大的变动，更换了不少队员，严城也随之卸任了队伍的教练，不再于俱乐部任职......
　　“唉，扯远了，扯远了。”严城的声音传来，“怎么说，排一下不？”
　　“当然！”
　　宁远打了个响指，嘿嘿一笑：“走起！”
　　选好位置，开启单双人排位。
　　队列的等待时间里，点开了严城账号的详细信息，查看下他的战绩。
　　“卧槽！城哥，啥情况？”
　　宁远惊道：“560点？......你分咋上得这么快？比我高了快200分了啊！”
　　“那可不！”
　　严城哼哼一笑，又说：“最近我又没什么事干，那不就天天在家里直直播，上上分？”
　　“牛B！”宁远称赞般点头道，“我最近胜率一般，那今天靠你带躺了啊。”
　　“没问题。”
　　在两人聊天扯淡之际，游戏排了进去。
　　宁远是上单，严城是中单，各自都拿到了各自想要的位置。
　　严城在二楼，率先选下了卡牌大师。
　　接着轮到宁远选人。
　　“来，兄弟们，你们说想看我玩啥？”
　　宁远对着观众征求意见：“快快快，把想看的英雄打在公屏上，今天全由你们决定，好吧？”
　　随即，弹幕疯狂刷起。
　　“武器！我要看武器！”
　　“剑姬吧！”
　　“杰斯！”
　　“狼人，峡谷狼王！”
　　“整把刀妹吧！秋梨膏！”
　　“肯定是诺手啊！”
　　“昨天诺手杀得那么嗨，再来一盘！”
　　“支持诺手的扣1！”
　　“11111111111111111”
　　“诺手诺手诺手诺手！”
　　“......”
　　大致浏览了一下，刷得最多的还是诺克。
　　“行，那第一盘就来把诺手！”
　　宁远点点头，把英雄锁下，说：“不要着急......你们想看的，后面都会玩，大伙放心。”
　　随后，在对方的五楼，看到对面锁下了瑞文。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“锐萌萌来惹！”
　　“坏了，被Counter了！”
　　“瑞文天克诺手！”
　　“我诺手盘盘被瑞文打爆！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　“确实，诺手打瑞文是不太好打......不过没事，这盘我来教你们，怎么打瑞文。”
　　宁远一扯袖子，笑着说：“你们把录制软件都打开，待会儿有精彩操作，你们把就把它录下来，回去好好学。”
　　也不管水友们狂刷问号，把自己的召唤师技能和符文调好，提前做好准备。
　　游戏进去后，看到对方上单瑞文带的是闪现加点燃。
　　“嗯......这家伙是专门来打诺手的。”
　　宁远微微点头：“带点燃的瑞文......有点难办。”
　　按下TAB键，看到对面上单傲世宗师，且瑞文打了有700多盘，绝对是个专精。
　　还有，这是世界之巅的第二个赛季，甚至这家伙上赛季可能还是个王者选手......
　　就在他心里合计的时候，严城的声音传来。
　　“你看下对面下路是谁。”
　　宁远听了，注意到对方下路组合是锤石加德莱文。
　　再看一眼ID......
　　德莱文叫【飞斧斧斧斧斧斧】
　　锤石叫【laohu丶音调】
　　跟着一下子，弹幕开始狂刷起。
　　“？？？？？？？？？”
　　“撞车啦！”
　　“飞斧和音调？？？？？”
　　“雾草！这是啥运气啊！”
　　“国服第一德莱文来喽！”
　　“还带了音调一起双排？？”
　　“凉凉！”
　　“你们下路这盘必炸哈哈！”
　　“......”
　　......
　　......
　　此时，老虎直播平台。
　　【直播间名称：和儿子一起继续双排冲世界之巅】
　　直播间人气在100多万，排在老虎TV英雄联盟分区的前列位置。
　　弹幕也非常的多，可以看出人气很高。
　　右下角的摄像头用纸巾遮住，应该是在“点蚊香”。
　　“儿子，这盘好好打。”
　　说话的声音，略微带着点公鸭嗓：“今天你爹要上宗师，别乱搞昂！”
　　接着，语音里另一个男人的声音响起。
　　“你在说你吗呢？有爸爸带，你还能上不去分？”
　　两个人嘴上不停地互怼，“互认父子”，听着关系乱的很，也不知道谁是谁爹，谁是谁儿子。
　　斗嘴斗着斗着，跟着就停了下来。
　　“卧槽！对面这......这不是那谁吗？”
　　“我看下......哇！还真是！”
　　“欸，他不是打职业去了吗？”
　　“是的，昨天比赛我还看了.......猛地一批，乱C！”
　　“哎哎哎，还有中单，好像也是......”
　　“是滴，估计他俩在双排。”
　　“尼玛哟，撞车了呀！”
　　“哈哈哈，两个狗东西.......待会儿等我进去，调戏下他俩！”

第一百四十五章 让你见识见识什么叫拉扯（第三更，节日快乐！）
　　游戏进去后，左下角聊天框。
　　[所有人]laohu丶音调：？
　　[所有人]非宁静无以致远丶：？
　　[所有人]laohu丶音调：不打训练赛，来排位？
　　[所有人]laohu丶音调：还打什么职业，回家养猪吧
　　[所有人]非宁静无以致远丶：战队休息，打个锤子训练赛
　　[所有人]laohu丶音调：可以
　　[所有人]laohu丶音调：你和严教练一起来吃我分是吧？
　　[所有人]非宁静无以致远丶：是啊
　　[所有人]非宁静无以致远丶：你的分比较香
　　[所有人]非宁静无以致远丶：赶紧把分给我交了
　　[所有人]laohu丶音调：牛！
　　[所有人]laohu丶音调：严教练，这把别飞下路啊我警告你
　　[所有人]laohu丶音调：不要来我这送死
　　[所有人]丶城池之中：。
　　[所有人]丶城池之中：OK
　　一开局，两边就打字互动得飞起，都不带停的。
　　宁远直播间的弹幕刷了起来。
　　“啥情况？远皇和音调认识？”
　　“废话！以前都是职业！”
　　“比赛上打过不知道多少次了！”
　　“啊？音调以前打过职业？”
　　“逗我呢？这都不知道？”
　　“全是新司机？爬爬爬！”
　　“......”
　　同样，音调的直播间里，弹幕也是差不多类似的画风。
　　“哈哈哈，这两个B......有点搞的！”
　　音调一边打字，一边笑得贼开心。
　　“你打职业的时候，他们俩都跟你打过吧？”飞斧问道。
　　“是啊。”
　　老虎TV的主播音调，以前也正是LPL的职业选手，曾担任辅助位，后来退役了。
　　并且巧的是，他跟宁远还有严城都在职业赛场上交手过。
　　严城职业生涯的后半段，他刚好加入LPL。
　　而在他职业的后半段，宁远又刚好加入LPL。
　　恰好夹在这俩人的中间，属于“承前启后”这样一个状况。
　　“尼玛......运气有点差啊！”
　　飞斧苦笑了一下：“这个远皇是上赛季的第一吧？”
　　最近名气太大了，至于有关宁远的那些消息，LOL圈内人几乎无人不晓。
　　“怕个毛！和他们干就完了！”
　　音调倒是显得相当兴奋，搓着手：“好好打，把他们下路打烂！”
　　“没问题！”
　　......
　　......
　　这一边。
　　“这把......碰到狠茬子了呀！”宁远挠了挠头，说道。
　　“嗯。”严城应道，“这几天我看他们直播，一直在双排世界之巅，也都打到大师两、三百点了，今天第一次排到。”
　　“飞斧的德莱文么......”
　　宁远若有所思。
　　在国服，玩德莱文的绝活哥不少，并且有很多都当起了主播。
　　飞斧就是其中知名度最高的一位。
　　关于国服第一德莱文到底是谁，各有各的见解，每个人都有自己喜欢的主播，粉丝们自然是更偏向于自己的偶像。
　　但大多数说法，都认为这个称号应该归飞斧所有。
　　因为他是国服最老的德莱文高分玩家，最先在高端局只用这一个英雄打上了最强王者的前列，得以让观众们熟知这个英雄，进入大众的视野。
　　这么多年来，积累了无数的粉丝，人气一直都很高。
　　当年，宁远在国服冲分的时候，音调和飞斧也都是天梯榜上的常客，经常排到。
　　而在今天，偶然又碰到了一起，感觉有点怀念......
　　“城哥，这盘......你懂吧？”
　　宁远嘿嘿笑了两声。
　　“当然。”语音的那一边也心照不宣地笑了起来。
　　没得说，今天这分必须给他吃喽！
　　......
　　像这样的撞车局，观众们自然是期待不已，十分兴奋。
　　万众瞩目下，游戏正式开始。
　　宁远这边位于蓝色方，上单诺手，打野蜘蛛，中单卡牌，AD艾希，辅助璐璐。
　　飞斧和音律那边位于红色方，上单瑞文，打野艾克，中单发条，AD德莱文，辅助锤石。
　　宁远的诺克，召唤师技能带闪现疾跑，符文主系征服者，副系坚决，还是那老一套。
　　开场时蜘蛛打字交流，说不想打一级团，然后点了几个信号示意队友占住野区的入口守好。
　　于是，宁远这边买出多兰剑加一瓶红后，直接往上路赶赴。
　　“打这种带点燃的瑞文，确实有点难。”
　　宁远跟观众讲道：“但是也不要太怕，你们注意看好，我是怎么打的。”
　　等到兵线就位后，见瑞文上线，手指一动，点了W技能致残打击。
　　“打瑞文，注意，一级最好学W。”
　　“因为她一共三段位移，你一级要是学Q，很容易被她进内圈，外圈刮不到她那就很亏了......”
　　“不着急啊，她是卡Q的，不要乱上......”
　　一边跟观众讲解，一边操作。
　　这一下子，仿佛又回到了当主播时的那种专业状态。
　　双方还在走位试探，没有人动兵线。
　　眼看着前排的近战兵血量下降，诺手往前上去一步，作势要补兵。
　　瑞文见此，机会来了，往前一步，手里的断刃开始挥舞起来！
　　平A起手，一刀砍在诺手的身上，再接折翼之舞迅速打出！
　　QA连招的速度非常快！
　　然而，却见到诺克手里的那一刀普攻，并没有A到小兵，而是朝着瑞文去的！
　　平A秒接W重置普攻，一边还击，一边往自己小兵方向拉身位。
　　在瑞文的三段击飞打出来之际，宁远的第三发普攻刚好得以出手。
　　身上被挂到三层流血，于是瑞文打完Q3后，不敢再贪，立刻往后撤退。
　　对方手里有点燃，所以宁远也没有再追。
　　一波换血下来，双方打了个近乎五五开。
　　“就这样，看到了吗？”宁远继续说道，“他过来打，我们就AW他，边打边往后退，把他往小兵堆里引......”
　　但不得不说，瑞文的伤害确实是高。
　　明明抗兵更多，但换血却丝毫不落下风。
　　主要也是因为，他的QA连招太好叠征服者，一套都不用打完，途中就能直接触发。
　　而宁远这边，三刀下去也只有三层。
　　英雄技能机制如此，当前版本的征服者太适合瑞文了。
　　双方碰撞了一波，血量下降，于是宁远直接把血瓶给磕掉。
　　“打这种点燃瑞文，一定要保证自己的血量健康，不然很容易被他秒。”
　　宁远眼睛盯着屏幕，开口道：“不用着急，前面先稳一点......”
　　随后，瑞文率先抢到二级。
　　宁远见到后，操作着往后退了两步，暂避其锋芒。
　　跟瑞文打，抢不到二级，也很正常。
　　眼见对方时不时又在空地上一蹦，玩起了卡Q。
　　一看便知，是个老瑞文了。
　　而宁远也不急不躁，稳健地补着刀，和瑞文保持安全的距离。
　　双方发育到了三分半左右，都到了3级。
　　兵线卡在差不多靠近中间的位置。
　　随即，对方瑞文走位明显变得激进了起来，一副想打的样子。
　　宁远眼睛微微一眯。
　　抓到诺手一个靠前的走位，毫无征兆，瑞文突然动手！
　　一段Q接近，镇魂怒吼踩出眩晕！
　　一刀普攻砍在诺手的身上，瞬接二段折翼之舞！
　　后摇取消得相当完美，连招何等之快！
　　不过，0.75秒的眩晕时间并没有多长，诺手很快就能得以行动。
　　开始操作！
　　平A秒接W，叠到两层流血！
　　另一方，瑞文的光速QA同时还在往他身上猛砍！
　　点燃直接挂上！
　　这是打算要打单杀了！
　　Q2打完，再接一刀，瞬间腾空一跃，刚要打出三段Q！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　清脆的键盘声响起！
　　游戏画面里，德莱厄斯的斧头猛然往前一伸！
　　无情铁手，竟然将空中的瑞文活生生地给拽了下来！
　　E技能，打断了他的三段Q！
　　即刻间，斧头开始旋转，小碎步踏起，走位！
　　另一方，瑞文在击飞落地后，瞬间一个勇往直前突进冲向内圈想躲！
　　然而，外圈Q，还是刮中了！
　　流血三层！
　　咻！！！！！！
　　转眼间，诺手的疾跑已然开启！
　　“先退！别硬刚！”
　　宁远鼠标狂点，操作着德莱厄斯极速往下方拉开身位，不让瑞文砍到，拖延自己身上点燃！
　　瑞文见到自己的移速不够，身上又没有技能，追不上，这才想起撤退。
　　晚了！
　　敌退，我便进！
　　让你见识见识，什么叫拉扯！
　　“现在再上，他已经死了！”
　　德莱厄斯猛然掉头，利用疾跑优势往前追击，等到瑞文的白盾消掉之后，提斧猛砍！
　　一刀！
　　两刀！
　　五层流血，拿到血怒！
　　双眼赤红，浑身浴血，煞气逼人！
　　“妈呀！”
　　瑞文跟见了鬼一样，赶紧交出闪现往后逃跑！
　　然而，有疾跑的移速在，怎么可能你会放你走？
　　诺手跟闪，继续挥斧！
　　带着血怒BUFF，两刀砍下，随即转身回头，看也不用看，仍由血怒继续流！
　　呃啊！！！！！
　　瑞萌萌一声哀嚎，就此跪倒在地！
　　【第一滴血！】
　　3分40多秒，拿到单杀！

第一百四十六章 霸气外漏，湿了湿了！（5000字大章）
　　“怎么样，大伙学会了吗？”
　　宰掉对面后，宁远还不忘跟观众互动：“看到没有，打瑞文就得这么打。”
　　直播间弹幕刷起。
　　“经典三级单杀！”
　　“远宝真滴凶啊！”
　　“哈哈哈哈，对面被秀烂了！”
　　“这瑞文在玩锤子？E进内圈不会？”
　　“太菜了！手速这么慢？”
　　“玩个瑞文连诺手外圈Q都不会躲，这是我没想到的！”
　　“这波给我奶奶来操作都杀了！”
　　“......”
　　宁远低着头，看了下自己手机上直播间的弹幕。
　　“哇，这怎么是瑞文菜呢？”
　　宁远无奈地摇了摇头，说道：“其实这人QA的速度打得很快的，而且想法也有，提前卡Q，攒了些被动才上来和我打......而且，他手里捏着E，是想躲外圈的。”
　　“但是，你们都没注意到我的细节吗？我知道他要放三段Q了，所以用E打断他了呀！”
　　“而且，我用的是EQ必中的连招，他不是手速慢，而是根本就E不出来！”
　　这其实是诺手一个比较基本操作技巧，EQ二连必中。
　　之前解说那天，于小川也解释过，诺手的E是一个小击飞。
　　击飞期间内无法施法，对方做不出任何反抗。
　　像诺手的EQ、EAR，甚至还有更高阶的EWQ，都是躲不了的，即便你韧性再高也毫无意义。
　　实际上，刚刚对面的瑞文已经在拼命地摁E技能想进圈了，但仍旧还是吃到了外圈Q。
　　“确实，瑞文这种英雄，位移技能很多，诺手对上她时容易空技能......所以就要学会留E来配合打外圈。”
　　宁远继续给观众教学道：“不过他身上有点燃，也不好跟他硬刚，所以要学会拉扯......尽量规避他点燃期间的那套爆发，把点燃拖延掉......”
　　“反正有疾跑的移速优势，可进可退......他想打我们也打不到，想逃跑也跑不了。”
　　“还有，他E的盾没消的时候，不要着急去打他......等他盾消失，我们再输出，只要流血不掉就行......”
　　“血怒一出，那他就得死！”
　　语气平淡，却饱含杀意！
　　弹幕纷纷刷起！
　　“666666666666666”
　　“细细细细细细细细！”
　　“太细节了！”
　　“远子哥又教学起来了？”
　　“太难了远老师，我学不会啊！”
　　“霸气外露！”
　　“远宝好帅！爷看湿了！”
　　“哪里湿？哪里湿？哪里湿？”
　　“......”
　　观众们听得津津有味，直播间里一片欢快的气氛。
　　大家感觉到，这又像回到了当初在家直播的那段日子，明明也只隔了二十天，却感到无比的怀念。
　　一边又能打出精彩酷炫的操作，又能一边讲解给大家教学，时不时还有点骚话，观众们可太喜欢他这样的直播风格了。
　　......
　　......
　　音调直播间。
　　“草！这个B上路已经开始了......这也太快了吧？”
　　音调相当不服气，说：“我们这下路也得搞快点啊！”
　　“那你倒是钩啊！”飞斧表示，“你半天钩不中，要让老子上去挨打肉身勾引？”
　　“没办法呀，对面两人走位有点好。”音调摇了摇头。
　　毕竟这是世界之巅的超级大区，都是世界各地的顶级高玩，强度比国服要高出一大截。
　　他们两个在这个服务器，打得没有像国服那么顺畅。
　　对面两个也是，都是会玩的。
　　选出寒冰加璐璐的组合，线上压得还挺凶，走位又好，音调几次尝试出钩都没有命中，所以他和飞斧对线对得并不轻松。
　　......
　　由于对方打野是艾克，前期估计还是偏刷，所以没有来照顾宁远的上路，加上瑞文带的点燃没有TP，以至于宁远得以安心清线。
　　亲手把自家小兵送进到了对方塔底下，嗯，舒服。
　　回家之后，经济刚好够买出一个布甲鞋和一瓶血药。
　　“打瑞文，第一件可以做布甲鞋。”
　　宁远一边出门，一边嘴里念叨：“增加一些自己的坦度，没那么容易被他秒......只要能扛得住他的爆发，那就好打了。”
　　回到线上，继续对线。
　　两边上单都没有双招。
　　而对方瑞文被单杀了一次，经济落后不少，再看到诺手的布甲鞋，自然不可能有想打的欲望。
　　上路，主动权到了宁远的手里。
　　先把视野做好，确保自己的安全，一边补刀，前后走位的同时有往前的趋势，明显要压制瑞文。
　　就算对面不跟他刚，宁远也要尽量去限制对面的发育，上路就得这样玩。
　　然而，过了一会儿，下路就传来了捷报。
　　【荣耀行刑官击杀了寒冰射手】
　　没错，音调和飞斧这“父子”二人组，终于动手了。
　　找到一个对方压线的机会，音调一个踏步上前，甩出手里的钩子。
　　艾希一个向右的走位想扭。
　　可是，这一次，音调正好也同样做出了向右的预判。
　　死亡判决，命中！
　　跟着二段Q飞过去，把艾希摆了回来，点燃挂上！
　　在此期间，德莱文第一时间就开启了血性冲刺，轮着两把斧头就往艾希脸上怼！
　　璐璐跟着变羊飞斧，但也没控多久。
　　双方打得热火朝天！
　　然而，硬拼一波的能力，明显还是红方这边更强。
　　最后，艾希见打不过了，交闪想跑，被德莱文跟闪过去，一斧斩掉！
　　璐璐见状，吓出一身冷汗，赶紧也跟着交闪拼命的往后溜掉！
　　“能留吗？能留吗？”飞斧开启W血性冲刺加速还想追击。
　　“算了算了，没技能了。”音调表示。
　　璐璐的站位比较靠后，确实追不上。
　　“奈斯！好钩昂！”
　　飞斧笑道：“不错，这钩子深得你爹我的真传！”
　　“放NM的屁！”
　　音调骂了回去：“爸爸的锤石可是在LPL里钩翻过无数战队，以前打比赛谁敢放我的锤石？你个傻狗好好看好好学，知道吗？”
　　“敢不敢Solo我问你？父子局来不来？输了叫爹！”
　　“你TM锤石也能Solo啊！”
　　“我是说Solo德莱文！”
　　“来来来，打完就去开房，老子不干碎你！”
　　两人的直播间里气氛活跃的不行，观众们看他俩互怼笑翻了天。
　　关系确实好，这也是平时的直播日常情景了。
　　......
　　......
　　这波拼完，让德莱文收获了人头，并且拿到了被动的赏金，这对宁远这边而言，不是一个好消息。
　　而艾希和璐璐的双招也全部交光，在后面对线，会非常难打。
　　“这俩家伙好像也High起来了。”
　　宁远对着麦克风，跟语音里交流道：“别让飞斧起来啊，这家伙德莱文太猛了。”
　　以前打国服，高端局碰见的多了，自然是知根知底。
　　这种只玩一个英雄的绝活哥，都是狠角色。
　　“你跟我说也没用啊。”严城无奈地表示，“我是怕下路这两人顶不住......”
　　“那待会儿你帮一下？”宁远说道。
　　“也不太好抓.....璐璐和艾希没那么好配合，除非艾希有R的时候可以试试。”严城说道，“要不就看蜘蛛吧，我跟他一起。”
　　“行。”宁远点点头。
　　他自己目前上路倒是不用太担心，虽说这个瑞文不会跟他打，但在保证自己发育的同时，能压对面一点，那也OK。
　　......
　　在接下来的时间里，所有战斗基本上都爆发在下路。
　　卡牌有大之后，联动蜘蛛飞了一波下路，抓死了对面的德莱文和锤石，稍微挽回了一点劣势。
　　但随后，艾克也同样来了一次，等到锤石和德莱文把兵线推进去后，联动做了一波越塔，双杀了艾希和璐璐。
　　就这样，你来我往，干架干得飞起。
　　上路，宁远压制了瑞文一段时间。
　　而等到对方点燃CD转好，升到六级，胆子又渐渐大了起来。
　　9分钟左右的时候，两边上单走位试探之际。
　　随后，就看到瑞文，突然拔剑了！
　　直播间的观众，包括宁远，都没有想到对方居然会这么果断！
　　勇往直前上去，直接开大，对准诺手一刀普攻A出，再打折翼之舞！
　　连招流畅且干脆！
　　不过，宁远的反应速度在系统的训练下，也达到了巅峰！
　　在对方上来的瞬间，反手AW二连砍了回去，同时开启疾跑，在对方Q2挥舞出来之际，转手E技能拽了对方一下，大杀四方立马转起，调整走位！
　　外圈Q刮中，打出三层流血。
　　由于E技能的控制，让对方点燃没有及时放出来，接着便开始往下边拉身位！
　　瑞文等自己击飞落地，再砍一剑，三段Q往前一跃！
　　然而，由于诺手的疾跑移速太快，未能打中！
　　见对方空了技能，宁远立刻回身过去，砍出一斧，拿到四滴血。
　　忽然间，放逐之刃一声怒吼，W技能晕眩踩住诺手，点燃挂上，再来一刀，甩出疾风斩！
　　一套爆发，使得德莱厄斯的血量下降至低点！
　　来不及了，宁远当机立断，瞬间放出大招诺克萨斯断头台，跳起来一斧斩到瑞文的头上，获取血怒！
　　落地后，立刻平A砍出一刀！
　　伤害刚刚好，将瑞文击杀！
　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！”
　　镜头前，只见宁远对着电脑疯狂吹气！
　　终于，一口凯旋回血，将血量死死地锁住，存活下来！
　　“卧槽，吓死我了！”
　　宁远拍着胸口，惊魂未定。
　　直播间里一下子炸锅！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“23333333333333333”
　　“李在赣神魔？”
　　“吹点燃？？？？？”
　　“属实给爷整笑了！”
　　“开始整活了是吧！”
　　“可爱可爱可爱可爱！”
　　“卧槽！瑞文这什么鬼爆发啊！”
　　“这都差点给换了？”
　　“好吓人！”
　　“精彩精彩！太赤鸡了！”
　　“都打得好极限啊！”
　　“这就是高手过招吗？”
　　“......”
　　弹幕狂刷不止，很是热闹。
　　“还好，还好，还好我给它吹灭了。”
　　宁远笑着说道：“这一招你们学到了吗？回去你们可以试试，真的有用。”
　　弹幕听了又开始猛刷问号。
　　“不过你们看，这瑞文的伤害是不是很夸张？”
　　宁远正经地观众讲道：“所以他有R之后，我就没敢压那么凶了......这英雄有大，配合点燃的那一套，诺手确实吃不消。”
　　其实刚才，他的血量非常健康，甚至还比瑞文状态要好。
　　并且，身上可是有布甲鞋啊，已经挺肉的了。
　　再看瑞文，只不过出到一个减CD的小战锤。
　　就这样，自己还差点被换！
　　还是因为当前版本的征服者太厉害，每一层都有额外的攻击力，并且五层叠满后有真实伤害和治疗效果。
　　而瑞文由于小技能很多，配合衔接普攻非常容易触发。
　　所以目前许多瑞文的玩法，都是等有大招后加点燃的那一波来秒人。
　　“对面真的是有东西的，思路很清晰。”
　　宁远跟观众说道：“你们看他W捏得那么死，最后才放，就是想配合二段R来秒我，怕我闪现躲......”
　　“不过我也猜到了，所以很早就把EQ必中打了，那个时候他还没挂点燃，所以让我回了点血......不然这波说不定还真给他一套宰了......”
　　弹幕听了过后，又是狂刷666。
　　看得出，对方上单确实有水平。
　　世界之巅的傲世宗师，加上又是瑞文的专精，必然是有实力的。
　　也不得不说，高手之间的那些博弈和细节操作，实在让大家为之惊叹。
　　赏心悦目啊！
　　......
　　两波单杀，让宁远在上路正式领先。
　　把小木槌还有红水晶这些装备买出，加上布甲鞋，细细密密的血格加上高额的护甲，让瑞文看了就没有动他的欲望。
　　现在，即便对方身上有点燃，也根本没有一战之力，打不动啊。
　　在黑切掏出来之前，只能当孙子。
　　可是，在宁远上路优势的时候，下路的状况好像有些不太明朗。
　　“这俩人......好像帮了也没用......”
　　严城说话的语气透露出无可奈何：“我跟蜘蛛帮抓了两回，还是打不过，一直死......发育都发育不了吗？”
　　按下TAB看了眼战绩，寒冰0-3，璐璐0-2。
　　“不光德莱文肥，艾克好像发育也挺好的。”宁远注意到。
　　“是的。”严城说道，“对面打野去下路也捡了头，刷野还比蜘蛛多......这英雄打野，起来了后期有点遭不住。”
　　当前版本，艾克是路人排位中T1级别的打野。
　　自从W加强过后，很适合JUG位。
　　一旦起来了，到中后期有着非常强的凯瑞能力，是目前高端局热门的英雄。
　　“那就来帮上吧。”宁远在语音里跟严城交流道。
　　既然现在摆明了帮下没用，那就得及时调整策略。
　　“我现在优势很大......来一起搞这个瑞文，保着我打......这盘我能C。”
　　“OK。”
　　接下来，宁远的诺手持续在上路推线，将兵线不停地往瑞文塔下送。
　　在对方防御塔的射程圈内外来回游荡，疯狂地给予瑞文压力。
　　随后，等到卡牌的大招和自己的大招同时转好，攒好一波兵线，跟严城做好沟通后，两人来了波二包一越塔。
　　兵线进去后，严城直接开大，R到对方的塔下。
　　两人将瑞文逼到墙角后，由卡牌切出黄牌率先定住，甩出Q技能，再把启封秘籍提前换好的点燃挂上，打完自己的伤害和控制后，再来抗塔。
　　宁远操作着诺手上去，趁着眩晕的期间，AW再接A，等到瑞文可以行动了，瞬间一发无情铁手拉了回来，刮出外圈Q后，直接劈大，快速获取血怒BUFF。
　　两人集火之下，强行将瑞文宰掉，人头被宁远拿下，跟着又吃了层塔皮。
　　看到蜘蛛恰好快到上半区了，于是宁远又点了几个信号。
　　打野会意，跟着就配合他一起，将峡谷先锋拿下，给到宁远手里。
　　“卧槽！怎么啥都是你的？”
　　“皇帝级待遇？”
　　“养爹？？？”
　　“队友都给你当狗是吧？”
　　“队霸来了？”
　　“......”
　　弹幕刷起。
　　“什么叫队霸，这话说得......你们看下局势啊。”
　　宁远摇了摇头：“下路都劣了，中路又是卡牌，打野蜘蛛，这把能C的，不就只剩我了吗？......不把我养肥起来，游戏等输啊？”
　　“这把就教你们，如何来判断局势，认清大腿，游戏到底该怎么赢。”
　　......
　　利用峡谷先锋的强化回城，快速回家补充状态买出装备，继续回到上路对线。
　　一边继续压这个瑞文，一边保证自己的发育。
　　随后找了个机会，将峡谷先锋放下，吃到镀层和一血塔，补充自己经济。
　　现在，他已经成了场上最肥的点。
　　至于对方，发育最好的是德莱文和艾克。
　　一段时间内，他们都在下半区作战，打得很激烈。
　　而宁远并没有着急参团，而是继续在上路单人带线，又入侵野区，反掉艾克的野怪。
　　“不用着急盲目去打团啊，诺手跟狼人不一样......这把是要我C的，所以目前还是得以发育为主。”
　　宁远跟观众们说道：“这把我经济好，所以不做黑切，直接做三相了......优势比较大的话，就可以做三相。”
　　在对方的上路二塔前，继续各种压瑞文，用技能耗血，然后准备越塔。
　　忽然间，就看到瑞文又开大了！
　　“喔？来人了呀！”
　　宁远眼睛微微睁大。
　　说话之际，疾跑直接开启，开始往后撤退！
　　随即，从石甲虫的那块的入口处，见到艾克的身影！
　　“先往后拉，别吃他W！”
　　利用疾跑的移速优势，脱离的艾克的时间场，没有吃到控制！
　　然而对方打野并不打算放弃，强行要抓，获取自己W的护盾后，一个E技能相位俯冲拍到的诺手的身上，再丢Q技能！
　　“来！那就打！”
　　宁远一边喊道，手里开始操作。
　　回过头去，朝着艾克挥舞手里的斧刃。
　　“先打血怒！”
　　接着瑞文也跟着闪现近身，W踩住后，开始打出QA连招，一边挂上点燃，由于艾克的装备不差，集合两个人的爆发，诺手的血线同样飞快地下降！
　　外圈Q刮到对面，奈何有点燃，也回复不了多少血量！
　　双方一路对拼，艾克和诺手的血量同时下降到低点！
　　终于，血怒到手了！
　　“注意我的细节！”宁远提高了嗓门，大声吼道。
　　“EAR，必中！”
　　无情铁手一拉，跟上一发普攻，大招瞬间斩下！
　　“西内！！！”
　　轰！！！！
　　艾克被剁了个粉碎，大招没放出来！
　　即刻间，场上只剩下对方上单一人......
　　血怒A接W，配合耀光的爆发，让瑞文的血量即刻便掉到了斩杀线！
　　跳起，再斩！
　　【Double kill！】
　　德莱厄斯一打二，拿到双杀！

第一百四十七章 没办法，分确实是香啊
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“经典西内！”
　　“远子哥你是不是和于小川学的？”
　　“声音再大点！听不见！”
　　“远宝帅啊！”
　　“猛猛猛猛猛猛猛！”
　　“又一打二，太狠了吧！咦，我为什么要说又？”
　　“这就是职业赛场上的五杀诺手吗？真是有够强的呢！”
　　“艾克大招呢？？？”
　　“R键抠了？R键抠了？R键抠了？”
　　“艾克属实绿色！世界之巅大师就这？”
　　“......”
　　弹幕一片叫好，各种飞机、火箭又狂刷了起来！
　　“谢谢大伙，感谢大家送的礼物。”
　　宁远咧嘴一笑，看了眼弹幕，轻叹道：“哎，你们又没看懂......这不是艾克绿色，而是我用了之前比赛用的连招，EAR必中！......他根本就按不出来大。”
　　“一开始我不用E，把技能捏死，就是留着对付艾克。”
　　一般玩这种英雄，绝壁都喜欢搞极限操作，拥有一个想秀的心。
　　残血再开大，越低越好，基本每一个艾克玩家都是这么玩的。
　　而诺手的EAR，就是专门为了对付这种，让你想放技能都放不出来。
　　“操作的时候尽量不要慌，先集中把流血打出来，不要雨露均沾......拿到血怒后，就像我刚刚这样，先秒一个，然后再看情况，是等技能，还是伤害足够能直接斩第二个......”
　　“反正你有疾跑，就很好打拉扯......”
　　手上的操作继续，嘴上同样还在给观众不停地讲解教学，把所有东西都说得明明白白。
　　弹幕上狂刷666。
　　......
　　......
　　“坏了坏了！又被这个B杀起来了！”
　　音调苦恼地摇了摇头：“我们这两个笨比上野......这艾克我不知道他非得去上路送干嘛？”
　　“捡了两个头，膨胀了呗！”飞斧接话道。
　　“一直干下路不就好了吗？硬要去上......”音调哼了一声，“这瑞文玩成这B样，一滩烂泥，扶得起来？”
　　4分钟不到就被单吃，后面又接连被宰，这还有什么好帮的？
　　其实，他们这把下路优势相当大。
　　德莱文和锤石这个组合顺起来之后，打对面这两个人几乎毫无压力，虽说璐璐和艾希到后面一直在苟塔死活不出来，不过塔皮也让他们吃了不少。
　　如果艾克像之前那样，再来越一次，估计对面下路一塔早就爆了，那这把游戏不就有了么？
　　非得去上碰一碰！
　　想了想，在聊天窗口打字道。
　　魂锁典狱长：No go top
　　魂锁典狱长：help bot
　　魂锁典狱长：Draven can carry
　　时间刺客：Sorry
　　时间刺客：OK
　　随后，艾克也意识到了这把谁是大腿，于是接着来下，配合锤石加德莱文发起了主动的进攻。
　　这一波，恰好碰上蓝色方的蜘蛛在反蹲。
　　两边3V3开战。
　　相较之下，红方的AD和打野都发育得更好，战斗力明显更强。
　　本来该是蓝色方的溃败，但由于卡牌大招的缘故，严城得以率先支援到场，形成人多打人少的局面。
　　然而，这一次，艾克的操作十分到位，吸取了之前在上路的教训，吸引了一大波火力后，及时地开出了大招回到过去，让自己处于安全的地位。
　　接着，锤石果断闪现过去打出控制卖自己，让德莱文尽情地输出。
　　加上飞斧流畅利落的操作，转着斧头各种回旋步伐，在团战里一通狂甩，伤害拉满。
　　最终，红色方反而是打出一换二，德莱文收获人头，战绩来到5-1。
　　“666666666666”
　　“奈斯！”
　　“好狠の斧！”
　　“飞斧还是猛！”
　　“毕竟国服第一德莱文！”
　　“说只会虐白银的，自己看看，这是世界之巅大师局！”
　　“喷子们不喷了？”
　　“......”
　　飞斧的直播间里，弹幕纷纷刷了起来。
　　曾经巅峰时期的他，仅靠着德莱文一个英雄，就能在国服王者局横行，实力毋庸置疑。
　　高端局疯狂虐泉，堵在人家泉水外乱杀，打得对手完全不敢出来，狂得不行。
　　那时的高分玩家没有不虚他的，排到必BAN他的绝活。
　　当然，这么多年过去，飞斧的岁数也随之增长，年纪大了，不可避免，水平下滑肯定是有的。
　　或许是为了出于节目效果，留住更多的观众，渐渐开始去打一些低分局去炸鱼虐菜。
　　因此，导致很多玩家对此表示不满。
　　不过最近世界之巅开服，加上来自外界置疑声音的压力，让飞斧也重拾了打高端局的想法，于是便找了自己的老友音调，一起在超级服双排冲分。
　　目前，两人也打到了大师段位，证明了实力。
　　......
　　......
　　“嗯......有点难搞......”
　　严城的声音从语音里传来：“他德莱文好肥啊。”
　　这就是个滚雪球能力极强的英雄。
　　有了一定的装备优势，伤害爆炸，很容易碾压对手。
　　“没事，我也很肥。”
　　宁远淡定地跟他说道：“继续发育下......待会儿打团时，看我就行了。”
　　“嗯，交给你。”
　　接下来的一段时间里，宁远继续着个人的发育，持续在单线上压制瑞文。
　　因为对方带的是点燃，所以也不需要去担心他TP支援。
　　红色方这边，则利用起了德莱文这个点去进行抱团推进。
　　由于对方的发条貌似是个补位选手，对线打得很一般，甚至在线上还没赢过卡牌，即便严城支援了好几波，但蓝色方中路一塔的血量依旧保持健康。
　　而德莱文这个AD，有一个缺陷就是手比较短，加上没有位移，不好上去点塔。
　　加上蓝色方这边，有艾希、璐璐，还有卡牌蜘蛛，这些都是反手能力比较厉害的，让对方不敢强行硬冲。
　　一来二去，并没有取得太好的推进效果，中一塔拆不下来。
　　无奈，遂选择放弃。
　　局势随之稳住，发育缓了下来。
　　......
　　游戏时间来到二十多分钟。
　　在小龙快要刷新前，双方突然又打了起来。
　　红色方的锤石、艾克和发条，与蓝色方的艾希、璐璐以及蜘蛛，在下半区河道处争夺视野时碰到，一言不合，直接开搞！
　　三打三，拼的异常激烈！
　　另一边，德莱文刚从家里补完装备，迈着步子从红方蓝BUFF区域拼了命地往正面赶。
　　在即将踏入战场之时，忽然间，卡牌的大招亮了起来！
　　与此同时，从中路的位置，德莱厄斯的脚下泛着蓝光，以极快的步伐正在往这边冲锋！
　　小老弟，哥哥来辣！！！！
　　“飞他飞他！直接飞！”
　　宁远语速很快，催促道：“他没水银，直接定！”
　　严城表示明白，即刻大招落地在德莱文的身边，捏着提前就已抽出的黄牌，瞬间出手！
　　甩！
　　叮！！！
　　一下子，就把德莱文给定到了原地！
　　万能牌丢出，挂上启封秘籍挂上的虚弱，继续A！
　　宁远眼疾手快，到位后，果断交闪，一个E技能就把德莱文拽了回来，挥舞巨斧开始猛砍！
　　等到自己控制结束，飞斧交闪还想逃跑，可是由于虚弱的原因，移速相当之慢。
　　另一边，诺手开着疾跑，移速快的飞起。
　　你慢，我快，根据峡谷相对论，就约等于德莱文被控制！
　　“杀飞斧！宰他！”
　　等到飞斧的血线立即掉到了斩杀线，毫无停顿，德莱厄斯飞天一跃，巨斧斩落！
　　咚！！！
　　把自己的亲弟弟一斧剁碎！
　　【Shut down！】
　　“奈斯！！！”
　　同时，还获取血怒BUFF！
　　“杀音调！杀音调！就杀他！”
　　诺克萨斯大将军没有停下脚步，继续朝着战场冲去，率先到达锤石的面前，巨斧飞旋，附带血怒的外圈Q挂中锤石，再A一斧！
　　大招，劈！
　　咚！！！
　　一声巨响，锤石也跟着即刻暴毙！
　　红色方下路双人组均被切死，失去了重大战力，面对蓝色方有血怒的大爹诺手，根本再无抵抗之力！
　　没有任何悬念，红方四个人全部被杀。
　　蓝色方即刻便果断转向大龙，将其拿到！
　　团队一波起飞！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　宁远的直播间里，响起了他和严城的狂笑。
　　“舒服了，舒服了！”
　　严城边笑边说：“这俩家伙......估计人晕了吧？”
　　别的都不管，团战就先逮着那俩杀，直接给你干碎喽！
　　“确实。”
　　宁远一拍手：“就不知道为什么，剁他俩咋就感觉这么得劲儿呢？”
　　“没办法，分确实是香啊！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　两人再次不约而同地大笑出声，开心得不得了！
　　直播间里，弹幕同样一片欢快的气息！
　　......
　　32分钟，宁远他们推掉了对方的基地，拿到了排位的胜利，加了19分。
　　游戏打完后，右边好友栏亮了起来。
　　宁远点开一看。
　　【laohu丶音调：？】

第一百四十八章 你别去，上路滴银太狠
　　宁远看了一眼，嘿嘿一笑，敲下键盘。
　　【非宁静无以致远丶：咋的了，宝贝儿？】
　　【laohu丶音调：吃我分是吧？】
　　【laohu丶音调：故意不让我上宗师？】
　　【非宁静无以致远丶：你在说B话？我自己还是大师啊】
　　【laohu丶音调：。】
　　【laohu丶音调：那没事了】
　　两个人，你一句，我一句地打起了字来，互动得飞起。
　　“我怎么认识音调的？”
　　宁远看了眼弹幕，跟观众解释道：“害，都是老对手了，他以前也是职业啊。”
　　实际上，宁远和音调认识很久了，当年在职业赛场，两人身处不同的俱乐部，比赛上打过好几次，排位里也同样经常排到，加了好友后，经常聊天，又很聊得来，所以关系一直挺好的。
　　“谁跟强一点？......呃，互有胜负吧。”
　　宁远笑了下：“不过，我以前好像赢得多一点，所以.......嘿嘿，懂得都懂！”
　　弹幕听后，纷纷刷了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“远皇你属实是不要脸！”
　　“音调：别黑辣别黑辣，我顶不住了！”
　　“比赛被锤，排位也被锤，音调好惨一男的！”
　　“远宝教下诺手啊！”
　　“是啊是啊，有什么技巧，连招，教教大伙！”
　　“爷也想学！”
　　“......”
　　这一局，宁远的诺手又是以14-0的爆炸凯瑞数据，斩获了最后的MVP。
　　世界之巅高分局乱杀，加上吊打LPL职业比赛，这诺手的熟练度让大伙佩服得五体投地。
　　说他是第一诺手，可能会招黑，但要称之为世界级顶尖诺手，则一点也不为过。
　　各种细节操作实在精彩，以至于观众看了都忍不住的心动，想跟他学习一波，然后可以拿来自己在排位里上分。
　　“要我教学一下是吧？行。”
　　宁远见到后，点头应允，然后在语音里交流道：“城哥，稍微等我下，我去搞点东西。”
　　“OK。”那边痛快地答应。
　　叉掉排位队列后，宁远退出房间，点开了LOL的练习模式，选择了诺手。
　　进去后，把自己等级提升了一点，买了点装备，弄了个假人。
　　“其实诺手的操作相对于其他英雄，算是比较简单的。”
　　宁远跟观众们说道：“技能机制就这些，被动流血叠血怒，外圈Q回血，W减速，E击飞控制，大招真实伤害斩杀刷新......没什么特别复杂的，想要打好，主要就是靠你对线的基本功......疾跑配合你的E和W，来跟对面打拉扯，这种就是纯粹的经验了，需要自己多玩......”
　　“操作的话......简单说几个吧，EAR必中，还有EQ必中，这两个都是比较实用的。”
　　一边说着，一边利用假人做起了操作。
　　先用无情铁手一拉，接上一发普攻瞬间劈大。
　　“这就是EAR必中......就像刚刚，我用这招，所以艾克没开出大......就算他韧性拉满也放不出来，因为韧性是不减击飞的。”
　　解释完后，又给大伙打了一遍EQ连招。
　　E技能一拉，再放Q技能，然后开始调整走位，使得外圈Q刮中草人。
　　“这就是EQ必中，跟EAR是一样的，对手躲不了......学会了吗？”
　　宁远给大伙演示了一遍，浏览了下弹幕。
　　“不对啊！”
　　“为啥我经常空？”
　　“我也是，E中之后放Q，经常被对面位移躲！”
　　“这玩意真的必中吗？”
　　“......”
　　一部分观众表示质疑。
　　“嗯......我知道了。”
　　宁远点了点头，解释道：“EQ被对面躲，那是因为你们操作失误......这里牵涉到一个移动指令的问题。”
　　说着，继续用草人给大家演示。
　　先用无情铁手拉了一下，立刻按Q，在技能动作出现后再点鼠标移动位置，让外圈命中。
　　“这一种，拉中之后，原地别动，先放Q再走位，这样对方是无论如何都挣扎不了的，也就是EQ必中的正确操作方式。”
　　然后演示第二种，E技能拉完，先点鼠标移动，再放Q技能。
　　“这属于操作失误的一种，E完先走位再摁Q，如果对方手速够快的话，是可以用闪现或者其他位移来躲避......”
　　实际上，就是看操作时的移动指令，到底是在放Q之前，还是之后。
　　Q之前移动，那对方就有闪避的空间。
　　要是Q之后再移动，那就躲不了。
　　观众听完，恍然大悟。
　　“卧槽！原来是这样！”
　　“还有这种操作？”
　　“我玩了两百盘诺手，第一次知道！”
　　“好细啊！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　一波讲解教学，细致入微，把问题剖析得无比透彻，大伙一听就懂。
　　“总之呢，这些操作上的东西，还得多练......”
　　一边说着，宁远退出了训练模式，再次创建了房间，拉严城进来后继续排位。
　　整个教学也没用太久时间。
　　不需要赘述演示太多遍，因为都是比较基础的，看一遍大概就能明白。
　　但是，如果要想熟练掌握运用，那就得像他所说的那样，自己亲自去玩，正所谓站在岸上学不会游泳，实践出真知，凡事都是这个理儿。
　　接着，就看到几条贵族弹幕飘过。
　　【天天甜甜天天：远宝好教学！】
　　【天天甜甜天天：学会了，这就去拿诺手打一盘上单】
　　“嗯，甜老板你别去了，你学不会的。”
　　宁远瞥了一眼弹幕看到了，笑了下：“玩个中单狐狸都能死个十多次，选诺手不是在坑队友昂？......别去上路，我怕你队友嘴臭你。”
　　【天天甜甜天天：。。。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“23333333333333333”
　　“远子哥XSWL！”
　　“太真实了8！”
　　“远皇你是不是忘了甜姐刚给你刷了五个超火？就是这么对老板的？”
　　“甜姐你别去，上路滴银太狠！”
　　“有一说一，确实没毛病！”
　　“上路环境太恶劣了，一般人玩不来。”
　　“快进到玩诺手被打成0-17然后被喷到卸载游戏^”
　　“......”
　　直播间弹幕量瞬间暴增！
　　老观众尤其记得，当初甜甜跟宁远双排时的那个场面。
　　反正大概就是宁远在上路乱杀，她就在别的路猛送。
　　中单打不过就去玩AD，AD打不过就去玩辅助，位置都换了个遍，仍旧还是要一直死，根本停不下来，天坑......
　　搞得宁远当时都要抓狂了，忍不住在语音里骂人。
　　不过还好，虽然游戏水平菜，但甜甜的脾气属实是一等一的好。
　　被宁远一顿狂怼，不哭不闹不发脾气，一切当作无事发生，就仿佛宁远怼的不是她一样。
　　一盘结束，继续开下一盘，甚至她还能笑得出来......
　　这心态......让当时直播间里的观众都傻眼了。
　　.......是如何做到这般波澜不惊心胸豁达的呢？
　　在抗压这一块，让大多数人都自愧不如。
　　......
　　聊着聊着，很快，排位队列跟着又排了进去。
　　这一局，严城仍旧拿到了中路，但宁远这边补位了，被分配到了打野上。
　　跟着，在左下角的聊天框里，看到了有意思的东西。
　　【laohu丶音调加入了队伍聊天】
　　【飞斧斧斧斧斧斧加入了队伍聊天】
　　左下角聊天框。
　　【laohu丶音调：？】
　　【飞斧斧斧斧斧斧：？】
　　【非宁静无以致远丶：？】
　　【丶城池之中：。】
　　弹幕也疯狂刷起，几个人的直播间里满屏幕都是问号。
　　神魔情况？咋又撞车了？
　　而且这盘还是同一边？
　　“可以，感觉这盘可以躺了。”
　　宁远笑呵呵地说：“有飞斧和音调在，这俩人拿到德莱文和锤石，我还是蛮放心的。”
　　“确实。”
　　严城也跟着说道：“我看了下他俩的战绩，最近赢得很多，连胜了7盘......刚刚是他们的第八盘，嘿嘿......”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　心照不宣，宁远和严城再度笑出了声。
　　然而，就在双方BAN完人后，却见蓝色方的一楼，直接将德莱文锁了下来。
　　“啊？？？？”
　　两人同时一惊。
　　英雄被抢了？
　　随后，当他们这边选完上路和中路后，对面的二楼，又把锤石给锁下。
　　这让宁远和严城更加感到疑惑。
　　什么意思？
　　随之弹幕开始刷起了“凉凉”和“GG”。
　　宁远抓了抓下巴。
　　对于飞斧，他也是知道的，除了德莱文外，其他的AD英雄......讲实话，玩得都不大行。
　　只玩一个英雄的绝活哥强归强，然而一旦绝活英雄被BAN或被抢拿不到，那战斗力瞬间要减一大半。
　　加上他自己玩得还是打野......
　　这盘......有点不太好搞。
　　双方全部确定完英雄后，进入了游戏。
　　跟着，在加载界面，看到了对方的ID后，宁远微微一怔......
　　【鲨鱼TV丶Evil】

第一百四十九章 天才少年的德莱文秀场
　　对方德莱文的ID叫“鲨鱼TV丶Evil”，超凡大师段位。
　　然而，他的排位胜率奇高，达到了夸张的百分之81。
　　更恐怖的是，德莱文的胜率居然有百分之92！
　　看到这里，宁远的直播间里也是一片的666和问号。
　　“哎，城哥......这个人是不是那个啊？”
　　宁远出声询问道。
　　“是的，就是他。”
　　严城的声音传来：“罪恶......玩德莱文的那个。”
　　“原来如此......”
　　宁远点点头。
　　俗话说，长江后浪推前浪。
　　老玩家们年龄不断增长，但英雄联盟这个游戏之所以能保持活力，也就是因为总会有新人会加入，其中就有许许多多天赋异禀的年轻选手。
　　毕竟这个世界上，天才向来不少。
　　当初宁远在国服冲第一的时候，跟不少人一起竞争过，而当时其中有个主玩德莱文的顶级高手，ID叫“罪恶”。
　　具体有多强呢？
　　最巅峰的时候，艾欧尼亚王者前十名，有三个都是他的号......
　　后来宁远去打职业，转战到韩服。
　　然后，这家伙也跟着去了韩服，结果又用德莱文在韩服打到了前十。
　　据说那个时候，这个罪恶才十四岁。
　　真正意义上的天才少年。
　　“他现在在干嘛呀？直播？”宁远询问道。
　　他看到对面的ID，前面挂着鲨鱼TV的前缀，貌似是同平台的主播。
　　不过，在鲨鱼干了这么久，还貌似还没听说过。
　　“之前在老虎开播过一段时间，人气不高。”
　　严城告诉他：“后来被职业队伍招进去了，但是年龄不够，上不了场......没比赛打，也就只能直播一下啥的，估计后面转到你们平台那边去了，但好像也没什么人气，小主播吧。”
　　“嗯......这样吗？”
　　宁远点点头，跟着又看到了对方辅助的ID，愣了一下。
　　【丶天苍逆手只】
　　“我靠，这锤石......”
　　宁远疑惑道：“这......是挂ID骂韩国人，然后被封号的那个吧？”
　　“哈哈，不知道......但我估计是，这ID看着像啊。”严城笑着回道。
　　当时，那个事情还挺有名的。
　　因为在世界之巅，千分王者里头，一般都是中野，或者AD，辅助位置的很少。
　　而这家伙当初在上个赛季，不仅打到了千分，经常排在前十名的位置，并且看ID大概率还是个国人，所以引起了不少国内玩家的关注。
　　然后，不知是什么原因，这厮突然改了个ID叫“Korean Is All Dog”，开了一波大的地图包，还把这么显眼的ID挂在世界之巅RANK榜的前十名......
　　结果不用说，没过多久就被官方封停了账号，在当时还引起了一波网络上的热议讨论，主要这事儿确实挺稀奇的。
　　“那这盘质量还真是高啊......”宁远摇了摇头。
　　看双方的整体分段，基本上都是大师，只有严城和对面有两个是宗师，没有王者。
　　然而实际上，却是卧虎藏龙。
　　对面下路两个，都是最顶级的千分选手，甚至罪恶还选到了自己最拿手的德莱文。
　　反观他们这边，飞斧和音调的英雄同时被抢。
　　不好搞啊......
　　......
　　......
　　游戏进去，双方阵容如下。
　　宁远这边位于红色方，上单青钢影，打野豹女，中单辛德拉，AD卡莎，辅助巴德。
　　对面蓝色方，上单鳄鱼，打野螳螂，中单佐伊，AD德莱文，辅助锤石。
　　游戏正式开始。
　　宁远操纵着豹女出来，打算蓝BUFF起手，并打字让飞斧和音调帮忙多打。
　　奈德丽这个英雄，前期刷野比较伤，二级是他最难度过的时期。
　　只要等到她三级，学了E技能，人形态有加血，豹形态有AOE，打野就会变得轻松很多。
　　而当前版本，对于豹女不友好的其中一个原因，就是因为野区的经验值被削弱。
　　特别是蓝BUFF区域开局，刷光三组野怪，也到不了三级，所以对豹女来讲比较的伤。
　　好在宁远也是个老豹女了，因为以前都是主玩上野，像盲僧、啤酒人还有奈德丽，都是他以前比较擅长的。
　　虽然最近都没怎么练，但肌肉记忆还在。
　　熟练地利用拉野技巧，不停地切换人形态和豹形态来风筝雕纹魔像，在下路双人组的帮助下，收掉蓝BUFF后，还剩400多点血量。
　　这样就很舒服了。
　　接着一镖丢向蛤蟆，放架子后，立刻切豹形态扑上去。
　　在打的过程中，将惩戒交掉，因为这个野怪对二级的豹女来讲比较难打，所以得尽快吃完。
　　打完蛤蟆，再去打三狼。
　　继续切形态和跳跃来不停地拉野，同时喝起血药，保证自己的状态不掉太多，让自己处于安全的位置。
　　就这样，清光蓝BUFF区域的野怪后，再往上半区边刷。
　　看宁远这刷野的路线，以及各种拉野的小技巧，就知道他豹女有一定熟练度。
　　3分13秒左右，就把自家的六组野怪全部刷光，到达4级。
　　接着来到上半河道处，想打河蟹，恰好碰上了敌方的打野螳螂。
　　虽然两边状态都很满，可对方打野只有三级，落后宁远整整一级。
　　于是，宁远也不出Q，就用着人形态不停地对着螳螂走A，红BUFF黏住，并始终保持距离。
　　风筝就完事了！
　　被A了几下，螳螂终于忍不住了，莽着头E到豹女的脸上，WAQ一套连招，打出电刑，要跟豹女Battle一波！
　　虽说等级落后，但螳螂的爆发确实不容小视，眼看自己的血量掉的很快，宁远赶紧给自己奶了一口，贴脸镖了螳螂一下，切成豹形态扑上去咬他，跟他对着刚！
　　两边的血量同时下降。
　　忽然间，从河道靠近中路的方向，辛德拉突然闪现过来，超远距离的推球二连，在极限的位置恰好将螳螂晕住！
　　红色方......中单先到！
　　面对两人，螳螂一下子就傻了，控制结束后赶紧交闪想跑。
　　宁远眼疾手快，切成人形态后，一发标枪丢出！
　　Biu！
　　精准命中！
　　再切成豹子，扑上去将其击杀！
　　拿到一血！
　　“奈斯！好推！”
　　宁远兴奋地叫道：“可以啊城哥，辛德拉有丶东西！”
　　“哈哈，那必然。”
　　像这种打野在河道打架，大多数时候就是比拼的就是哪边的队员支援来得更快。
　　而这一局，严城的辛德拉前期对线赢过了佐伊，拿到了线权，以至于能够率先支援到场，2V1，打架怎么都能赢。
　　“哈哈，舒服了呀！”宁远十分满意。
　　他一个豹女，在前期这么早的时候，就宰掉了对方螳螂，还给自己的双BUFF续了杯，这在野区上是一个非常大的领先。
　　然而就在这时，下路传来了系统消息。
　　己方巴德遭到了敌方德莱文的击杀。
　　“哎，你这钩子吃得......”
　　飞斧在语音里说道：“我给治疗了也没用啊。”
　　“我的我的......”
　　音调的声音有点懊恼：“我靠，这锤石这钩......他预判我走位了，没躲掉啊。”
　　虽然他自己是个老锤石，对技能自然是一清二楚，但这并不意味着在跟锤石对线的时候不会吃钩。
　　高端局的锤石，Q技能基本上都会做出预判，若是你的走位正好被对方逮到，那就不可避免了。
　　“卡莎前期还是太弱了。”飞斧摇了摇头，“我们俩这组合打不过。”
　　“发育吧。”音调说道，“给你后边放几杯咖啡......下路我俩稳住。”
　　“行吧。”
　　......
　　......
　　宁远的豹女这盘节奏很好。
　　初期拿到人头的优势，又控下了两个河蟹，回去继续刷野，在发育方面全面领先螳螂。
　　接着又在中路，配合辛德拉，抓死了对方的佐伊，再一次取得成效。
　　很快，将打野刀摸出来后，刷野速度直接起飞。
　　相较之下，对方打野就比较惨了。
　　在前面丢了双BUFF的螳螂，约等于做不了任何事情，GANK不了，只能闷头刷野。
　　然后又被豹女翻了几波野怪，发育全面落后......
　　双方的打野差距，一下子就显现了出来。
　　可是，一看下路，对面德莱文同样已经3-0了。
　　自家这边双人组，卡莎阵亡一次，巴德阵亡两次，且补刀也被压得有点惨......
　　宁远挠了挠头。
　　也没什么办法，本来英雄组合就是劣势，加上飞斧和音调英雄被抢，这也是在意料之中。
　　不过，既然他自己现在这么肥，得想想办法帮帮队友。
　　出门买了真眼，直接往下路赶，并跟自己这边下路二人组打信号交流示意正在路上。
　　非宁静无以致远丶：下路有技能吗？
　　laohu丶音调：AD全没，锤石没闪没大，但有点燃。
　　非宁静无以致远丶：1
　　由于之前对拼过一波，对于敌方的技能，音调心里记得很清楚。
　　两边技能都交得七七八八，是个好机会。
　　宁远考虑了一下，感觉应该能抓，交流完后，用豹形态直接从自家野区的墙壁那儿直接跳到了下路河道的草丛内，放下真眼确定没有敌方的视野。
　　对方双人组正在压线，兵线卡在红色这边塔前，这个位置很不错。
　　等兵线被德莱文推进塔下后，眼看对方AD正要磨塔。
　　左下角聊天框。
　　laohu丶音调：锤石没Q
　　“上！”
　　宁远见到后，立刻发起进攻信号，提前切好人形态，从草丛里钻出！
　　巴德和卡莎见状，也跟着往前压。
　　这波......要动了！
　　音调抬手一个Q技能，减速挂到德莱文的身上。
　　到这里，就算傻子也知道有人来了，对方双人组立刻掉头，第一时间便往后撤退。
　　锤石的位置比较靠后，一边后退，一边朝着德莱文的脚下丢出了灯笼。
　　宁远的眼睛微微一眯，手里鼠标连点。
　　在德莱文捡灯笼的一刹那，豹女向着锤石的位置发射出了标枪！
　　这波想法他的想法很好，预判了德莱文一定会点W走，所以直接瞄准这个位置丢Q技能。
　　然而没想到，锤石忽然的一个扭身走位，替德莱文挡下了这发标枪！
　　哐！！！
　　对方辅助的血量下降了一大截！
　　可惜，但也没办法，先杀锤石也行。
　　宁远的豹女切换成豹形态后，没有着急扑上去，而是冷静地朝着锤石奔去，近身后，一个假动作走位，把锤石的E给骗掉了！
　　知道对方手里没技能，就是现在！
　　嗷呜！
　　豹女一声狂野的嚎叫，迅猛地向锤石扑去！
　　凭宁远现在身上的装备，一套技能必能直接秒杀！
　　就在豹女扑过去一刹那，德莱文动了。
　　咻！
　　双手一挥，两把斧头飞旋而去，一下子竟然将空中的豹女硬生生地给击飞了下来！
　　靠着一个预判E，将宁远的W给打断了！
　　豹女没有扑出伤害。
　　锤石反手点燃挂上。
　　转眼间，德莱文手里两把飞斧不停地旋转，开启W技能血性冲刺，轮着斧头开始对豹女走A输出！
　　一边甩斧头，一边向豹女冲刺，再沿途捡起掉在地上的斧头，没有一丝地停滞迟钝，脚下如同踩着风一般，行云流水，流畅得不像话！
　　一斧！
　　两斧！
　　三斧！
　　豹女的血量往下狂掉！
　　音调和飞斧见状，赶紧过来支援。
　　奈德丽切换成了人形态想给自己加口血，可是由于点燃的减治疗效果，并未能回复多少！
　　糟了！
　　宁远心里暗道不妙。
　　之前为了宰螳螂，现在他手里......是没闪的啊！
　　面对红色方的双人组，德莱文却丝毫没有把他俩放在眼里，眼中只有一个目标。
　　毫无畏惧，继续朝着豹女的方向追去，展开无情追杀！
　　哪里跑！
　　血性冲刺开启，德莱文大步流星飞快地奔袭上前，带着一往无前的气势，不死不休！
　　斧头甩出！
　　【Shut down！】
　　瞬间身上金光一闪，金钱暴涨，触发被动的同时，拿到了豹女的终结！
　　并且，还继承了他的红BUFF。
　　“完了完了完了......”
　　宁远倒吸一口气。
　　与此同时，魂锁典狱长手里的钩子也转了起来。
　　死亡判决......CD好了！
　　Q中音调，二段飞过去，E技能一扫，同时摆到红方的下路双人组！
　　德莱文立刻找到了攻击目标，捡到斧头后刷新了W技能后，继续踏步上去甩斧输出。
　　飞快旋转的飞斧丢出，三发，配合锤石的伤害，巴德直接暴毙而亡。
　　斧头在空中旋转了几圈正要落地，地上的两个光圈亮起，德莱文继续踩着步伐赶到落点将斧子捡起，再次使出W技能加快移动速度，对着孤立无援的卡莎冲去。
　　手里有红，你往哪里跑？
　　继续甩斧！
　　【Triple kill！】
　　怒斩三杀！
　　然而，德莱文没有停下脚步，继续滑动步子奔赴落地点，将斧子捡起，手上两把斧头依旧在无声地旋转。
　　仿佛刚才的一切都未曾发生过......
　　顿时，直播间弹幕沸腾了！
　　“6666666666666666666！”
　　“牛批牛批牛批牛批！”
　　“这也太猛了吧！”
　　“二打三，直接就是一段乱砍！”
　　“好凶啊卧槽！”
　　“夭寿啦！飞斧被德莱文杀了！”
　　“我杀我自己！！！！”
　　“国服第一德莱文被德莱文打爆？？？”
　　“这斧头甩得，感觉就是在玩杂技！”
　　“好炫的操作！”
　　“远子哥被秀烂了！”
　　“这波啊，这波是强行带节奏！”
　　“哈哈哈哈，飞斧和音调要骂人了！”
　　“......”
　　一波精彩的操作，一下子点燃了三个直播间的气氛！
　　弹幕热闹得翻了天！
　　宁远先是一呆，然后立马在左下角聊天框里打字。
　　非宁静无以致远丶：。。。
　　非宁静无以致远丶：我的
　　非宁静无以致远丶：我送了
　　飞斧斧斧斧斧斧：。
　　laohu丶音调：。
　　laohu丶音调：他伤害太高，打不过啊
　　非宁静无以致远丶：是的，我急了
　　“什么情况？”
　　严城的声音从耳机里传来：“下路怎么回事啊？”
　　“哎哟......我的我的......”
　　宁远懊恼不已：“我靠！我的W被德莱文E打断了，没秒掉锤石......怪我怪我，我犯蠢了......”
　　送了人头是一方面，关键还在于顺带送了红BUFF出去，加上自家下路双人组没闪现......
　　害队友了......
　　但实际上，他这波也确实尽力地在操作。
　　先是预判德莱文点灯笼再丢标，却被锤石给挡掉。
　　接着想秒锤石的时候，又用走位扭掉了对方的E，打得已经很细了。
　　奈何对面玩得更6。
　　这德莱文的捡斧头技巧强得就离谱，手上的斧头，追杀人的过程中一次没断。
　　从头到尾一直用W技能加速走位捡斧头，到最后蓝都打光了，斧子的落地点永远在他追击的路径上，攻击间隙把握得过于精确，教科书一般的德莱文走砍教学。
　　再加上锤石的各种精准的控制，配合得天衣无缝。
　　“坏了，这是真坏了。”
　　宁远苦笑了一下。
　　本来下路就打不过，而这波他还送了个终结赏金过去，岂不是雪上加霜，终极死亡？
　　......
　　......
　　后面的局势如他所想，下路在收获三杀之后，6-0的德莱文彻底起飞。
　　凭借卡莎和巴德两人脆弱的小身板，完全抵挡不住德莱文加锤石这种强势组合的凶猛攻势，在塔下也呆不住，再度遭到越塔击杀。
　　而宁远的豹女再想帮也帮不了，因为实在太肥。
　　并且，对面的其他人员也相当机智，知道德莱文是这边的大腿后，在接下来的游戏里不停地支援下路，围绕德莱文展开局面，保障德莱文的发育，很快便将其养成了一个终极大BOSS。
　　这英雄，大家也清楚，顺起来后滚雪球能力究竟有多恐怖。
　　......
　　20分钟左右，四个大件的德莱文，等级全场最高，宁远这边没人能承受得住。
　　推掉下路高地塔后，在队友的援护下，德莱文居然直接站在红色方的泉水前面，开始公然虐泉。
　　宁远的豹女，严城的辛德拉，飞斧的卡莎，音调的巴德，以及上单的青钢影，五个人被堵在泉水里出不去。
　　谁要是敢往前走两步，被锤石接钩控住，德莱文上来就是几斧，直接把人在泉水里宰了，丝毫不讲道理。
　　随后，几个人憋不住，拼尽全力想击杀他一次报仇，接二连三，一股脑地往他脸上冲！
　　怎料那个德莱文就如同开了脚本一样，各种回旋走位，步伐何等灵活。
　　同时，锤石的操作也一样犀利得不行，钩子奇准，在一旁帮助德莱文打出一个又一个的控制，竭力保护他的安全。
　　“请注意德莱文的回旋步伐！”
　　灵活流畅的旋转走位，斧头在空中飞舞，地上亮起一环一环的金色光圈。
　　“德莱文的这次移动非常奈斯！”
　　锋利的斧子一把接一把地往人群中丢来丢去，没有一个特定的目标，无差别式的死亡攻击，让对方每个人的血量都在蹭蹭往下降！
　　“德莱文现在只不过是在炫耀！”
　　“让我们看看本场比赛的强力选手名单——德莱文、德莱文、德莱文、德莱文还有德莱文！”
　　“让我们看看本日的精彩对阵——德莱文对失败者们！”
　　“这局的MVP就是——德莱文！”
　　“......”
　　金牌主播的花式嘲讽的话语，响荡在众人的耳朵里。
　　游戏时间23分钟，随着红色方主水晶的爆炸，整局屠杀秀拉下了帷幕。
　　到了最后，德莱文一共杀了22个，且全程一次未死！

第一百五十章 主播的承诺最实了
　　水晶主堡爆炸，游戏结束。
　　“我人有点晕了......”
　　严城的声音从耳机里传来。
　　“难顶......”宁远捏了捏脸，发出一阵轻吟。
　　虽说平时打排位输掉的对局，也时不时被虐过泉，但像这种被一个德莱文堵在泉水里爆干......
　　感觉就像被那些高手来鱼塘局炸鱼了一样。
　　自己这把成鱼了......
　　这也就是为啥许多德莱文绝活哥钟情这个英雄的地方。
　　拿到优势，装备碾压，肥起来后就是无解，直接在伤害方面给你灌爆了，你根本就奈何不了他。
　　砍起来了，就是爽。
　　跟着，看到右边的好友栏又亮了几下。
　　宁远苦笑了一下。
　　【laohu丶音调：可以】
　　【laohu丶音调：连吃我两把分】
　　【laohu丶音调：在我对面就硬C，在我这边就开搞，真有你的】
　　【laohu丶音调：巴不得我死？】
　　【非宁静无以致远丶：。。。】
　　【非宁静无以致远丶：我的好吧，好久没玩打野】
　　【非宁静无以致远丶：拉了拉了】
　　......
　　......
　　另一边。
　　音调打字跟宁远调侃互动的同时，表情也显得有些无可奈何。
　　“好菜啊，咋这么菜呢？”
　　语音里，听到飞斧感叹：“我俩怎么被人虐成这样啊？”
　　“确实没打好，坑了坑了......”
　　音调笑了一下，说：“哎，管飞，你看看对面这德莱文......跟以前的你是不是有点像？”
　　“......”
　　飞斧听后先是一愣，随即无奈地摇了摇头。
　　当年的他，同样也是在电一的高分王者局，拿德莱文屠杀各路高手，堵着人家泉水虐杀不让人家出泉，一点也不给对手留面子，就是这么张狂！
　　靠着绝对的实力，吸引了无数的粉丝，更是把德莱文带到了观众的视野里，让越来越多的人感受到这个英雄的魅力。
　　那个时候，是多么的辉煌？
　　可是，英雄也有迟暮的时候。
　　新生辈一代又一代地崛起，厉害的人越来越多，强者层出不穷。
　　以前和音调两人双排，甚至可以吊打别的一整个的服务区，逼那边官方不得不做封号处理。
　　而现在，在世界之巅，排到其他各个赛区的绝活哥、路人王、职业选手等顶级玩家，跟他们交过手之后，飞斧才意识到，也不得不承认，自己不复当年之勇，确实是老了......
　　谁不想自己永远保持在最巅峰的状态？
　　但很可惜，做不到呀......
　　......
　　......
　　跟音调打完字后，宁远揉了揉脑袋。
　　被虐是一方面，主要是好不容易打盘野，结果玩成这样B样，属实心里有点过意不起。
　　就像音调说的，之前才吃了他们一把分，然后第二盘排到同一边，不仅没把分还回去，甚至还“带”他们输......搞得好像是在故意坑他俩一样。
　　不地道，确实不地道！
　　“这补位还是不能乱玩。”宁远叹了口气，说道，“我这豹女好久没练，感觉还是玩的有点问题。”
　　“还好吧。”
　　严城跟他说道：“其实你前期节奏都还可以，我们中野都是优势的......主要你那波去下直接搞崩了。”
　　“是的。”宁远摇了摇头。
　　打野有时候就是这样，定位就是主要的节奏带动机。
　　一波节奏带好了，团队就起飞。
　　要是节奏没带好，也很有可能一波爆炸。
　　或者人家打野到处有声音，而你全场逛该不做事，同样也会挨骂。
　　所以，这也就是为什么游戏一输，最容易背锅的就是打野这个位置。
　　如果是打分段较低的局还好，但像这种世界之巅的高分局，还真不是随便拉个人就能打野的。
　　“23333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　“被虐泉喽！”
　　“为啥看到远宝被虐，我这么开心呢？”
　　“+1！我也是！”
　　“德莱文好兄弟！”
　　“......”
　　切到自己直播间，看到弹幕各种幸灾乐祸，冷嘲热讽，他也只能苦笑两声。
　　“不玩了不玩了，不玩豹女坑队友了！”
　　宁远摆了摆手，义正言辞道：“我宣布以后这英雄就此封印......再玩我就是啥B！”
　　一寻思，觉得也是有点蛋疼。
　　对面这俩人咋这么狠呢？
　　这可是正儿八经的世界之巅宗师大师局，他们这群人都是高分选手，又不是什么白金黄金，居然被当成人机打......
　　王者千分辅助，配上千分绝活德莱文，真有这么猛啊？
　　想到这里，宁远突然记起来。
　　“城哥，稍微等一哈，我加个好友。”
　　“嗯。”
　　跟着，在结算界面，宁远向对方的辅助发起了好友申请。
　　上赛季冲分的时候，他排到过这个辅助几次，不过一直没加。
　　接着在后面，对方被封号了，想加也没机会。
　　其实，宁远对这个人还蛮感兴趣的，取了个这么中二的ID，而后又搞出那么大一个事情，也不知道是因为什么原因。
　　对此他表示很好奇。
　　没过一会儿，好友申请通过了，在列表里看到了对方的名字。
　　宁远移动鼠标，点了一下，把聊天窗口打开，敲下键盘。
　　【非宁静无以致远丶：hi】
　　【丶天苍逆手只：？】
　　【非宁静无以致远丶：加个好友】
　　【非宁静无以致远丶：号解封了？】
　　【丶天苍逆手只：怎么了？】
　　【丶天苍逆手只：你有事？】
　　【非宁静无以致远丶：没事，问一下】
　　【非宁静无以致远丶：之前为什么要改那个ID？】
　　【丶天苍逆手只：？】
　　【丶天苍逆手只：你问这干嘛？】
　　【非宁静无以致远丶：......随便问问啊，有点好奇】
　　【丶天苍逆手只：没什么】
　　【丶天苍逆手只：单纯讨厌韩国人】
　　【丶天苍逆手只：就想恶心他们】
　　【非宁静无以致远丶：额......】
　　看到这里，宁远有些无语，多么简单粗暴的理由。
　　然后又继续打字。
　　【非宁静无以致远丶：你跟德莱文双排的？】
　　【丶天苍逆手只：不是】
　　【丶天苍逆手只：我不认识】
　　【非宁静无以致远丶：好吧】
　　本来，宁远还非常肯定他们俩是一起的。
　　跟音调和飞斧不一样，他们没有语音交流，各自都是路人，却能打出这般天衣无缝的完美配合，甚至比开黑双排的还要默契。
　　然而只不过是偶然排到，那确实是强。
　　......
　　打字聊着聊着，忽然间，训练室的门被推开了。
　　宁远转过头去，看到自己俱乐部的经理走了过来。
　　见对方有话要说，于是把耳机摘了，斜着身子附耳过去听他要讲什么。
　　一边听着，宁远一边微微颔首。
　　大概说了一分多钟。
　　“嗯......行吧。”
　　宁远犹豫了一下，随即点点头，答应了经理。
　　后者听闻，开心地笑着拍了拍他肩膀，又走出了训练室。
　　“呃......兄弟们，是这样。”
　　宁远想了想，组织了下语言，对着麦克风说道：“待会儿呢，有两个采访，而且俱乐部还有别的事情......嗯，下午呢估计有点忙，没啥时间了......所以，嘿嘿，你们懂得吧？”
　　“哎，我也没办法，俱乐部有安排，推不脱呀......抱歉抱歉，实在抱歉......”
　　跟观众解释的同时，又跟严城也说了下大概原因，那边表示理解，说下次有机会再一起玩。
　　关掉游戏客户端后，宁远看着弹幕狂刷，坚决表示。
　　“放心，这个月肯定不会烂的，烂不了！之后有时间再补，一定补！主播的承诺最实了！”
　　“发誓？发誓就没必要了吧？这种东西发了也没用啊，都是虚的，骗人的！......你们只管相信我的人品好吧？”
　　“哈哈，那......今天就先这样吧，播到这里......拜拜拜拜，各位拜拜，爱你们哟！”
　　说完，还伸出右手对摄像头拿手指比了个心，便关掉了直播。
　　直播间里黑屏之下，弹幕依旧爆炸。
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“远皇你TM还是人不？”
　　“GDX赶紧给老子回来！”
　　“太畜生了8！”
　　“爬爬爬爬爬爬爬！”
　　“被吊打就关播是吧？”
　　“耻辱下播？耻辱下播？耻辱下播？”
　　“......”

第一百五十一章 第二战，迎战WG
　　关播后，宁远依照经理说得，回房间换了套衣服，做了下准备。
　　据他所讲，待会儿有两家电竞自媒体的记者，会过来对他进行一个专访。
　　其实昨天晚上，在比赛后，联赛官方也采访了他很久，弄得很晚才出去吃的饭。
　　毕竟昨天是他重返赛场的首秀，时隔三年，引起了网络上大量关注，加上昨天又赢了下来，自然而然，观众粉丝们对此有很多想要了解知道的问题。
　　所以来一两个专门的电竞媒体，作为代表，对他采访一波再向外界公布，这是正常的范畴。
　　对于这一点，宁远也表示理解。
　　可是，在后面的接连几天里，基本上每天都有诸如此类的活动。
　　除此之外，要不就是队伍签约的那些广告赞助商，过来给宁远拍些照片之类的，以此来做宣传。
　　一两天就罢了，可像这样天天来，搞得宁远有些厌倦。
　　每天记者过来问的那些问题都差不多，大同小异，所以他做出的回答，讲来讲去也就是那几句重复的，念得他都烦了，跟背台词似的。
　　还有，动不动就有人过来拿着摄像机对他照来照去，还得穿着指定的衣服，化点妆，麻烦的要死。
　　本来平常就要打很多排位练习，还有队伍的训练赛，就已经很累了。
　　再加上这些事情，每天被安排得是满满登登，忙得差点连喝口水吃口饭的时间都没有......
　　这让活得向来自在随性的宁远，觉得难以接受。
　　不过，管理层做这些安排的目的，他自然也清楚。
　　主要还是想维持保住他目前的火爆热度，来帮助俱乐部多做点宣传，提高下知名度和人气之类的。
　　说白了，就是运营。
　　没办法，现在的职业俱乐部基本都是如此，毕竟大家都要挣钱，又不是来做慈善。
　　随着电竞行业的成熟，商业化难以避免。
　　在这个流量为王的时代，大势所趋，没有谁能免俗。
　　而正是因为这些原因，近几日的持续不断预热，让五天后VYG的比赛再度获得了大量的关注度。
　　当天，天地桥演艺中心，LPL的比赛场馆。
　　今天依旧来了很多的观众，不比五天前少。
　　理所当然，大部分都是VYG的粉丝。
　　带着各式各样的加油牌、横幅、旗帜等应援物，怀着无比激动的心情，粉丝们早早地在场馆里等待。
　　在上一周的首战，宁远发挥完美，并成功带领队友走向胜利，终止了连败。
　　一切的一切，都如同大家心中幻想的那样，成为了救世主。
　　所以，对于今天的第二战，粉丝同样是期待万分。
　　在VYG的比赛开战之前，还有一场比赛，对局的是两支联赛名列靠前的队伍。
　　4月份，已经进入了春季赛的尾声，到了抢分阶段，大伙都是全力以赴，拼尽全力。
　　在休息室里准备的时候，通过大屏幕，宁远也在观看着这场对局。
　　这两支队伍，代表了LPL联赛的一线水准，实力都非常强劲。
　　包括在BP、战术，视野布置，以及到选手们的对线操作、团战处理，还有各种转线与兵线运营，均是顶级。
　　仅仅是坐在下面看着，宁远都能从中学到不少东西。
　　“看看......看看人家这酒桶......”
　　中单的Moon指着屏幕说道：“这E闪，帅不帅？开得果不果断？......我寻思人家这啤酒人咋玩得这么好呢？”
　　说话的语气带着点笑意，调侃的意味浓厚。
　　Benz一听，立马就不乐意了：“哼哼，酒桶E闪？这不是有手就行吗？说得好像我没E闪过一样。”
　　“不是，关键人家开得好啊。”Moon笑呵呵地表示，“你什么时候用酒桶开过像他这么完美的团？”
　　“确实，那你咋不说他们家中单奇亚娜都把对面游走游烂了？”Benz撇撇嘴，“你什么时候让我野区这么舒服过？”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　听到他俩斗嘴，一屋子的人都笑了起来。
　　“不过说真的，红方的视野布置得确实好。”
　　宁远笑完，又跟众人说道：“奇亚娜配合酒桶进野区的时候，把眼都插得很深，好几次都把对面打野的动向侦测到了，所以奥拉夫前期几波想找节奏都没找成功......”
　　“他们这个视野做的，我觉得我们也可以学习一下......”
　　众人听了，纷纷点头表示赞同，知道宁远说到关键点子上去了。
　　在视野布控方面，他们队伍其实一直做的不够好。
　　当然，这也跟VYG战队是今年春季赛刚组建的有关，几个队友都是第一次聚到一起打比赛，沟通配合方面都还存在着较大的问题。
　　跟排名靠前的战队一对比，差距很明显，大家也都明白。
　　队伍成绩不佳，除了队员们的状态，硬实力不足才是最主要的原因。
　　在众人讨论之中，不知不觉，时间过去得很快。
　　比赛结束，由红方获胜，以2:0的比分赢下了BO3的对局，常规赛再得一分，进一步稳固住了自己的联赛排名位置。
　　接下来，就该轮到他们上场了。
　　“伙计们，准备好了啊！”
　　宁远一抚掌，笑着说：“今天这把......不用多说了吧？”
　　众人发出一阵哄笑。
　　“必拿下！”
　　......
　　......
　　LPL现场解说席。
　　今天来的两位官方解说，是忘记Forget和管理。
　　“好的，观众朋友们，欢迎回来！”
　　Forget说道：“第二场比赛，马上开始......嘿嘿，相信大家也是期待已久吧？”
　　“是的。”
　　管理补充道：“由我们的VYG对上WG......从总体战绩上看得的话，两支战队处于差不多同样的位置......但就最近的表现来看，WG胜率会更高。”
　　VYG这边，之前的六连跪，状态十分低迷。
　　而对手的WG，虽然在赛季初的时候输了很多，但到了赛季的中后期，逐渐开始发力，状态慢慢起来，渐渐有了抬头上升的趋势。
　　“不过管哥，我要提醒你。”
　　忘记笑了两声：“从Wayback加入后，也就是上一场，VYG已经终止连败了。”
　　“是，这个我知道。”管理点点头，“所以说嘛，今天的这局也是看点十足......是Wayback能延续上一场火热的状态，继续带队伍获胜，还是会遭遇到WG的狙击呢？让我们一起期待一下......”
　　两边的选手各自就位。
　　一切调试完毕后，双方准备就绪，比赛正式开始。
　　VYG位于蓝色方，WG位于红色方。
　　首先，进入第一轮BAN人环节
　　蓝色方依次BAN掉了奥拉夫、潘森和塞拉斯，红色方依次BAN掉了卢锡安、剑姬和佐伊。
　　“嗯......VYG这边的话没什么好说的，都是BAN掉了目前版本比较强势的中野。”
　　Forget分析道：“而WG这边，则是BAN掉了Moon的招牌佐伊，以及上单的剑姬，还有卢锡安......看得出来很针对啊。”
　　“是的。”
　　管理赞同道：“VYG他们在上一场对上New star时，无论是佐伊还是上单的卢锡安，都打出了出色效果，给对手造成了很大的麻烦......特别是卢锡安这个点，在被Wayback拿到后，对于上单位置的压制力实在太强了。”
　　“没错。”
　　BAN人结束后，进入第一轮选人。
　　蓝色方，在一楼的位置，锁下了酒桶古拉加斯。
　　轮到WG选人。
　　在一楼，红方锁下了辅助的塔姆。
　　接着在二楼的位置，他们亮出了塞恩，跟着就锁定了......

第一百五十二章 爷专业打混子！
　　“呃.......上单塞恩吗？”
　　管理愣了一下，说：“WG这边在二楼就把塞恩选了下来......emmmm......感觉，亮得有点早啊。”
　　众所周知，红色方的五楼是整个BP阶段的最后一手，存在着一个康特位的优势。
　　有给到辅助Counter的，有AD，也有打野，当然，最多的还是中上位置。
　　因为作为游戏里的两条单人线，在竞争对抗上是最激烈的。
　　对线更是重中之重。
　　在看到对方出完英雄后，后选的人只要拿出一个康特英雄，这样就可以在线上占据到天然的优势，玩得很舒服。
　　所以，这是一个比较重要的战略点。
　　至于目前版本，LPL的比赛上，五楼的康特位在很多时候都会给到上单。
　　而像WG这样，在第二手就把塞恩给锁定了还挺少见的。
　　“我觉得WG做出这样的选择，应该是提前想好了打算要让Cherry这边去抗压了。”
　　忘记分析道：“塞恩这个英雄大家也知道，作为一个功能型肉坦英雄，就是承担这样一个位置......因为Wayback在上一场比赛里的表现有目共睹，他们可能也是想避其锋芒......”
　　定位成坦克的英雄，机制就摆在那里，天生在线上抗压方面就有优势。
　　不需要跟你打架，就在上路稳着补刀，跟你对着发育就好。
　　装备和等级起来之后，充当一个前排，替队友承担伤害，提供自己的控制，还有的能够先手开团，做到这些，一样能在团战里打出非常不错的效果。
　　只要能在团队里发挥自己的作用，作为上单那就足够了。
　　事实的确如此。
　　但是......
　　“？？？？？？？？”
　　“选塞恩开混了是吧？”
　　“老子真的佛了！太真实了也！”
　　“这特么是有多怕啊？”
　　“一点骨气都没有！”
　　“怕打不过远皇就选这种混子英雄？”
　　“怂B怂B怂B怂B怂B！”
　　“......”
　　赛事直播间里，弹幕开始了各种冷嘲热讽。
　　道理大家都懂，但不可避免，观众们就是不喜欢这样的选角。
　　对线打不过你，就无脑选坦克英雄，在自家防御塔下安家，只管苟就完事了，这不是混子是什么？
　　作为观众，想看的自然还是激情的碰撞。
　　要是所有选手都选两坨肉在上路，你混我也混，大家一起混，半天打不死个人，毫无任何观赏性可言，那看着还有什么意思？
　　而镜头前的宁远，对此毫无反应，还在跟队友说话交流。
　　轮到蓝色方选人。
　　VYG在二楼选到了霞，三楼又拿到了奇亚娜。
　　轮到WG选人。
　　在三楼，他们拿下了蜘蛛。
　　至此，双方第一轮选人全部完毕。
　　进入第二轮BAN人。
　　蓝色方选择BAN掉了维鲁斯和伊泽瑞尔，红色方选择BAN掉了洛，以及德莱厄斯......
　　“嚯嚯，诺手又上BAN位了！”
　　忘记笑了两声：“我觉得除了对上VYG会BAN这个英雄外，对上其他队伍，恐怕没有谁会想着去BAN诺手了吧？”
　　理由，反正大家都明白。
　　凭借一己之力，就让对方队伍BAN掉了一个几乎从不出场的冷门英雄，能做到这一点，也间接地证明了宁远诺手的强度让对手有多忌惮。
　　“而且他们上路出的也是塞恩嘛，我觉得BAN诺手是有必要的。”
　　管理说道：“因为塞恩打诺手也有点难，万一没抗住，那也是个大麻烦......”
　　进入第二轮选人。
　　红色方在四楼的位置，锁下了寒冰射手，作为自己的AD。
　　轮到蓝色方选人。
　　接着，在四楼的位置他们选下了泰坦。
　　只剩下五楼一个位置。
　　镜头给到VYG选手席，只见那边还在做出讨论。
　　最后，在读秒的前几秒钟，他们终于确定了下来。
　　狂暴之心——凯南！
　　接着，对方又在最后一手拿到了飞机。
　　......
　　VYG选手席。
　　“这盘好好打啊，还是要稳一点。”教练跟队友们嘱咐道，“他们这个阵容挺强的......不能给他们机会。”
　　稍微看下对方的选人，有前排，有开团，有反手，有保护，也不缺伤害，很稳定的中后期阵容。
　　塞恩起来后，有着很不错的坦度，是一个很稳靠的前排。
　　而飞机和艾希的双射手，在后期输出能力非常高。
　　整个阵容，看上去就觉得非常扎实。
　　相比之下，他们这边基本上都是一些大型的团控英雄，先手点位很多，AOE爆发伤害高，抓机会能力强，打团也很不弱。
　　不过，真要打到后期的话可能没有对方那么厉害，主要脆皮较多，一旦失误被对方逮到就容易爆炸，容错率偏低。
　　他们这方是有进攻压力的。
　　“也不用太担心，只要不给到他们拖到太后面就行。”
　　宁远淡定地说道：“放心，我不会让这个塞恩起来的。”
　　“这把，看我表演就好。”
　　说话时，脸上洋溢着自信的笑意。
　　......
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方是VYG战队。
　　上单：Wayback（凯南）
　　打野：Benz（酒桶）
　　中单：Moon（奇亚娜）
　　ADC：FF14（霞）
　　辅助：FAT（泰坦）
　　红色方是WG战队。
　　上单：Cherry（塞恩）
　　打野：Dang（蜘蛛）
　　中单：Jielun（飞机）
　　ADC：PaoPao（艾希）
　　辅助：Wind（塔姆）
　　读条结束后，进入游戏。
　　随后，就看到凯南出门装买出了一把萃取加一瓶红。
　　“来了，又是矿刀。”
　　忘记哼笑两声：“我记得上次他卢锡安打铁男的时候，也是带的矿刀出门吧？......真是，太爱发育了......”
　　一般来讲，凯南无论是走AP还是AD，基本上都会带多兰剑，因为这是对线最强，且最好压人的装备。
　　“还不止。”
　　管理注意到了：“你看，他符文还带的是行窃预兆......萃取加偷钱，这是究极发育流啊！”
　　双方正常开局，没有哪边打算要做一级的入侵。
　　兵线就位后，上路对线正式开始。
　　宁远的凯南面对塞恩，没有着急动兵线，而是开始了一前一后地甩头摇摆。
　　显然，Cherry也知道对方带的偷钱符文，所以并不想给他碰到，站位比较靠后。
　　不过，眼看着蓝色方近战小兵的血量下降，刀肯定是要补的，于是塞恩往前走近，举起手里的斧头，开始蓄力。
　　一个残虐猛击，将三个兵全部收下后，遂准备掉头后撤。
　　而就在此时，宁远动了。
　　距离足够，一发普攻出手A在塞恩的身上，跟着瞬间按下E技能[奥义！雷铠]往前冲去！
　　叮！
　　塞恩的头上亮起一个铜钱的印记！
　　第一个......钱袋到手！
　　并且，E技能碰到红色方的残血近战小兵，正好将兵也顺带收下！
　　技能持续时间结束后，又是一发普攻出手点向塞恩。
　　+5
　　转身撤退，心满意足。
　　接着，按下技能栏的按键，将钱袋使用掉。
　　+110
　　破费克特！
　　......
　　看到自己身上的印记后，Cherry的心脏微微一跳。
　　上来第一发出手，就是一个钱袋，属实让他有点没想到。
　　对线这种偷钱符文的上单，其实心理压力是很大的。
　　只不过是被摸了两下，对方就轻而易举地领先了经济，非常难以接受。
　　而从刚才凯南的手法来看，娴熟得得不了，偷钱的同时还能用E清兵，一看就是老惯犯了......
　　可是，即便对方偷归偷，但总不能因为不想让人家摸你，就不补兵了吧？
　　眼见着蓝色方的后排远程小兵血量下降，Cherry操作着塞恩再度上前。
　　宁远见状，又注意到自己技能冷却结束，跟着又动了。
　　照着刚才的做法再来一遍，朝着塞恩的身体丢出飞镖平A，接着立刻按下E技能触发行窃预兆，偷到五块。
　　同时，利用加速飞动上前，E结束后，又是一发带着偷钱被动的平A出手。
　　幸运的是，塞恩的头上再一次出现了铜钱的标记。
　　第二个钱袋......收入囊中！
　　跟着将其开出。
　　+90
　　“哈哈哈哈哈！”
　　宁远嘴巴一咧，忍不住笑出了声。
　　行窃预兆，是启迪系中的符文。
　　曾经经历了一次改版，而目前版本的效果是，在使用一次技能后，下两次攻击如果对英雄使用，将提供5金币，并且还有一定几率能获得一个额外的消耗品。
　　可获得的道具很多，比如真眼，假眼，蓝药，红药，各种临时合剂，技能点等等等等，多种多样。
　　当然，最受人们喜欢的，还是黄金福袋。
　　使用后，能获得随机金额的金币，最高甚至可达110金。
　　这对于游戏经济来讲，是一个巨额的补充！
　　至于偷钱符文的使用手法，也颇有讲究。
　　比如，船长和伊泽瑞尔，他们的Q技能命中敌方是能够直接触发的，而且都是那种较远距离就能碰到对方，所以这两个英雄非常契合这个符文。
　　当然，还有剑姬的Q，也是同理。
　　而至于凯南，最好的方法就是像宁远刚刚这样，一级学E。
　　平A出手的瞬间，再使用E技能，由于弹道的原因，普攻落到对手身上是需要时间的，满足行窃预兆的使用条件。
　　所以，凯南的AE连招，可以直接触发偷钱。
　　还有就是，如果对手看到你先放技能，后续肯定会有意识地往后面走位，去规避你的普攻。
　　而这种先打平A再放技能的偷钱方式，比较容易让对方来不及防范。
　　相比之下，Q技能的CD是8秒，E技能是10秒，后者虽然冷却更长，但有一个优势就是，E的加速能够帮助你调整走位，方便追击上前A出第二下，完美触发行窃预兆的两次被动。
　　这样一来，就能把偷钱的效果发挥到极致。
　　到这里，Cherry当然了解，因为他自己在排位里也玩过偷钱流凯南，对于这些技巧和连招自然清楚。
　　可是，让他不能理解得是，凭什么一上来两次偷钱，能特么偷到两个钱袋？
　　这就NMB的离谱！
　　实际上，由于这个符文太过BUG，导致官方暗改了好几次，调低了能偷到福袋的概率。
　　平时他自己玩，几分钟，若是能偷到一个钱袋，那真的是能乐个半天。
　　可现在眼前这个凯南，实在是让他涨了见识。
　　第一次知道原来世界上还真有欧皇的存在？
　　......
　　一级的两发中彩，让宁远爽得不行。
　　很快，升到了二级，更爽的就来了。
　　Cherry知道他点了Q，开始有意识地往兵堆后面站。
　　只见宁远走位逼近，到达自己的射程之后，再度朝着塞恩丢出平A，接着立刻甩出手里剑。
　　Q被小兵挡掉，但没关系，技能中不中无所谓。
　　AQ二连，触发偷钱。
　　追着上去，再A一下。
　　这一次，运气不佳，没有偷到东西，加了10块。
　　在此之际，塞恩也回身刮了一个没蓄满的Q技能，蹭了凯南一些血量。
　　宁远也毫不在意，副系符文里点出的血之滋味，就是为此准备的。
　　过了两秒钟，看准机会，又是一个标准的AE二连，随即再利用加速拉扯，得以再A一下。
　　行窃预兆触发！
　　第三个钱袋......入账！
　　宁远一喜，开出经济。
　　+80
　　“？？？？？？？？？”
　　“什么鬼？？？？”
　　“我人傻了！”
　　“开了？开了？开了？开了？”
　　“这尼玛三个钱袋啊！”
　　“劳资和你玩的是一个游戏不？”
　　“绝壁有鬼，根本不可能！”
　　“欧吃矛！！！！！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕，一下子被引爆！
　　观众们议论纷纷。
　　另一边，Cherry已经快吐血了。
　　要知道，现在的游戏时间，仅仅两分半钟啊！！！！
　　三个福袋开完，加上那几个五块，足足让宁远获取了300块的经济！
　　这特么可是整整一个人头的钱！！！
　　就等于说，自己啥也没干，无缘无故就被单杀一次了？
　　我打NM呢？
　　Cherry气不过了，操作着塞恩回过身去想上去揍人，可是对方凯南完全不跟他打，迈着小短腿一咕溜地就往后跑。
　　一个老司机，在前期没有大招，等于没有任何追击手段。
　　一切只不过是徒劳，赶也赶不上，以至于就像是塞恩在无能狂怒......
　　......
　　解说席。
　　“这偷得也太过瘾了吧？”
　　忘记摇头表示：“摸一下一个钱袋，摸一下一个钱袋，这......你让对面怎么玩啊？”
　　“没办法呀，关键塞恩也没招......”
　　管理一摊手：“这英雄就是这么笨重，面对一个凯南，你要说上去把他单杀了或者打回家，这根本做不到......碰都碰不到人家，只能挨打......”
　　虽然说，偷钱凯南的伤害，相较于符文带艾黎这种，肯定要低不少，线上打不出那么强的压制，加上塞恩本身就有一定的坦度，要想说什么一二级就把人家干到残血让别人玩不了游戏，那肯定不现实。
　　然而，压不压得住是一码事，但是，至少能恶心你啊！
　　一会儿又是一个钱袋，一会儿又是一个真眼，一会儿又是一瓶药，跟特么玩那些网游手游似的。
　　......你搁这儿氪金抽奖呢？
　　本来两边对线都是和平发育，井水不犯河水。
　　可对着对着，人家经济莫名其妙就领先了一大截......
　　真是岂有此理！
　　不得不说，这符文简直就是为了搞心态而生。
　　......
　　......
　　下路方面，双方处于和平发育。
　　不过，WG的双人组要打的更主动一些，艾希和塔姆上线后，尽快地A兵，率先抢到了二级。
　　然后，一直在推线。
　　霞的攻击距离是525，而艾希是600，显然后者手更长。
　　Paopao的对线处理也相当到位，利用W做消耗，同时又利用射程的优势来风筝偷点对方，打一个拉扯，还有塔姆在旁边吐舌头帮助干扰。
　　一来二去，弄得FF14和Fat很难受。
　　当然，这也是由于WG的下路是他们的战术核心，AD一直都是团队里最强的凯瑞点。
　　作为队伍里的大腿，Paopao的实力还是有的。
　　即便拿到艾希加塔姆这样偏防守的组合，却依旧拿到了线上的主动权，处于压制的那一方。
　　中路，Moon的元素女皇对阵Jielun的飞机。
　　奇亚娜这个英雄，在前两级的对线可谓是弱的不像话，本身就是近战，一级只能学一个技能。
　　学Q拿不到元素，没有任何伤害。
　　学W没有远程输出手段，更无位移，无法近身。
　　学E的话强行硬上去换血，那就有点太赌了，没处理好就很容易崩。
　　所以，在初期阶段，这英雄是必抗压的。
　　Jielun明显知道这一点，所以一上来就压得特别凶，一直往前压把Moon逼得后退，不让他补刀。
　　而且，他这一局符文带得也是偷钱，出门装带的腐败药水，既要压制，也要发育。
　　Moon也很懂，英雄属性如此，目前自己处于劣势阶段，不能上头上去白给。
　　补不到的兵，那就不补了，先让你压一会儿，但尽量还是要保证自己的血量健康。
　　......
　　上路这边，凯南处于绝对的主动，顺理成章，率先到三。
　　于是，宁远开始打得越来越凶了，攒满W的被动后捏到手里，直接越过兵线，E技能加速上去，对着塞恩平A打出被动，再丢Q技能手里剑，又即刻按出W技能的主动。
　　咿呀！
　　忍法！雷缚印！
　　三层风暴印记，将塞恩晕在原地，跟着再A两下！
　　头上标记出现！
　　获取到第四个钱袋！
　　将其用掉后，又加了60块钱！
　　三分多钟，就已经从行窃预兆中获取了接近400块钱左右的收益！
　　“喜欢玩混子？那太好了。”
　　宁远轻声一笑：“打混子，我是专业的。”

第一百五十三章 强者，玩得都是脑子
　　Cherry的心态确实有点受到了影响。
　　3分多钟，被偷了四个钱袋，这种场面他以前从未见过。
　　这都跟欧不欧皇没关系了，反倒感觉像是系统出问题了一样。
　　说实话，他很不甘心就这样被对方白白偷钱，可是自己这英雄也确实没法跟对面操作。
　　自己想追，对面就退。
　　而自己一退，对方又反过头追上来打。
　　这就是笨重的坦克英雄，在面对手长灵活型英雄的无奈之处。
　　本身的机制，即便技术再高也难以弥补。
　　并且，他为了尽可能地补刀，也挨了不少打，加上二级点的E补兵，所以没有学盾，无法去抵挡凯南的伤害。
　　在不知不觉中，腐败药水也喝了两瓶，只剩最后一层。
　　WG的打野Dang看到上路压力有点大，正好，他的蜘蛛也刷到了上半区。
　　“要不要抓一下？”
　　Dang一边ping起信号，一边询问道。
　　“他放眼了。”Cherry说道。
　　Dang微微一怔，开启扫描经过上路三角草丛，再往河道走，路上果然发现了蓝色方插下的眼位。
　　另一边，宁远的凯南用Q清掉一个小兵，往后退了几步。
　　“他身上还有眼......”
　　Cherry标记了凯南身上的道具，语气很无奈。
　　没错，那正是从他身上偷来的物件之一......
　　“那算了，我走了。”
　　Dang摇了摇头。
　　塞恩这种，没有很好的先手留人手段，仅靠他一个蜘蛛，就想抓死一个有闪的凯南，难度系数过高，所以也没必要在上路一直浪费时间。
　　而且，在BP时教练让Cherry二楼拿塞恩，本来就是打算让他在上路抗压的。
　　自求多福吧......
　　......
　　......
　　中路，等到奇亚娜等级起来后，就不再是曾经那个弱小无助的她。
　　三个技能齐全，才得以发挥出其英雄本身的强势之处。
　　走位也不再像初期那么畏缩，已经敢上去A兵了。
　　提前用W往中路旁边的草丛一跳，获取到草元素，普攻获得额外的伤害，补刀也变得十分轻松。
　　然后，等到飞机再度上来想消耗他之际，突然出手。
　　E技能冲刺上去，甩出Q技能[元素之怒]，快速打出EQ二连！
　　并在前方铺出了一片草地小径，将自己的身形隐匿其中。
　　另一边，Jielun的飞机原地扫出格林机枪，却平A射不到奇亚娜，显得有些迷茫，不知如何是好。
　　利用草元素隐藏住自己，近身后，元素女皇再度行动，一发普攻A在飞机的身上，打出电刑，立刻用W抓取墙边的土元素，利用启迪系符文中的喝药加移速，得以追上去再A一下，即刻甩出Q技能！
　　一套利落的连招，将飞机打得只剩160点血量！
　　逼得飞机交W逃跑，不敢再战！
　　“舒服了吗？啊？还敢不敢A我？”
　　Moon说话的音调提高了几分，有点宣泄的意味。
　　MD，前期被压得属实难受，等老子等级高了，翻身做了主人，不把你头锤烂？
　　真当我好欺负是不？
　　而这一波消耗，打得Jielun有点心虚。
　　奇亚娜这英雄，爆发还是很高的。
　　自己血量被压低，他也不敢再浪，果断选择B回城，好在身上还有TP，也不会亏什么。
　　趁此之际，Moon赶紧抓取元素，尽快地把兵线清掉，然后找地方按B，回去补充装备和状态。
　　靠着自己的一波主动进攻，逼出了对方中单的一个传送，很赚。
　　......
　　这一局，Benz的酒桶在前期过得很不错。
　　上一场对阵New star中，第一局玩啤酒人，被Peng的豹女反烂了野区。
　　而Dang的打野风格跟Peng不同，没有那么凶狠。
　　两边在初期，都属于对刷的阶段。
　　于是，Benz得以安稳地清完自己的野区，并且还吃到了一个和河蟹，发育得非常舒服。
　　回家后，先买了鞋子，再接着出门。
　　一边做视野，一边观察场上的局势。
　　中路的兵线回推到了靠中间的位置，红方的兵较多，线被奇亚娜稍微卡了下。
　　Jielun很想上去推线，但又有点不太敢，显得十分纠结。
　　眼看两个蓝方小兵变成残血，飞机略微上前，甩了个Q技能想要补兵。
　　忽然间，手里捏着水元素的奇亚娜果断冲了上来，打出EQ连招！
　　飞机被控制住！
　　与此同时，只见从红方F6处下边墙壁的小径处，开启掠食者的酒桶，往这边冲了过来！
　　打野绕后了！
　　Jielun被惊吓到了，没有犹豫，控制结束立刻向后放出瓦尔基里俯冲，再加闪现，直接逃回塔下！
　　逃命的速度堪称一绝！
　　“中单没闪了。”
　　Benz标记了几下Jielun的闪现信息，又在聊天窗口处上打出了时间。
　　......
　　“嗯......这一波，VYG就舒服了。”
　　解说席上，忘记说道：“等于什么都没用，酒桶走过来就逼了对方中单一个闪......顶多就用了个掠食者，但也绝对是血赚的。”
　　“没错。”管理点头赞同道，“这波的意义在于，飞机没有了闪，那么中路Jielun应该不敢再压了，Moon就会越打越舒服......”
　　“而奇亚娜这个英雄，大家也都知道，一旦在中路掌握到主动权，那接下来她的舞台将会非常大......”
　　不得不说，Benz的酒桶这一波抓得很好。
　　而且也是因为Moon把兵线给卡主，让飞机处在一个尴尬的位置，以此给到自家打野GANK的机会。
　　虽说Jielun的反应很快，加上飞机这个英雄自保能力很强，闪现加W两段位移跑路，确实追不上。
　　不过，打掉了对方至关重要的闪现。
　　跟解说分析的一样，接下来，Jielun的对线压力就会变得很大。
　　奇亚娜作为一个刺客，在等级高了后，对于脆皮法师的杀伤力十足，一不小心被他先手到，很容易被他秒杀。
　　......
　　镜头切到上路，兵线仍旧还是被压到了塞恩的上路防御塔。
　　游戏时间五分钟。
　　凯南38刀，塞恩18刀。
　　足足20刀的差距。
　　这还是塞恩已经按B回城回补过一次的情况下......
　　Cherry在塔下，一边要注意不被凯南耗到，一边还得补塔下的兵，过得异常艰难。
　　玩过塞恩这个英雄都知道，这玩意儿攻速很慢，抬手动作又大，补刀本身就比较难受。塔刀那就更加了。
　　以及还有个电耗子在旁边不停地干扰......
　　本来，Cherry看到宁远带的偷钱以及萃取，以为他最多只是想打发育，压制力不会太强。
　　直至对线到现在，他才意识到，之前自己的想法究竟有多愚蠢。
　　这凯南的耗血细节，是他至今遇见过的职业上单中最夸张的。
　　每次捏着W的被动就上来消耗，Q技能又准，一套打完总能触发被动的眩晕，丢技能的同时又能娴熟地穿插普攻，把偷钱和消耗一并做到最完美的地步。
　　并且，对于距离把控又恰到好处，不断地走位拉扯，卡着攻击距离来风筝。
　　自己完全碰不到他。
　　即便扛了小兵，掉了点血，也无足轻重。
　　因为对方的符文副系带的主宰，点出了血之滋味和贪欲猎手，这样的双吸符文，进一步提升了续航。
　　自己早已被打回家一次了，而对方不仅没回去过，身上的血量依旧保持得健康，甚至连血瓶都没磕！
　　差距......太大了。
　　再看到对方通过行窃预兆，已经获取到了500多块的经济......
　　Cherry很后悔。
　　比赛之前，队伍开过好几次会议。
　　由于上一场对阵New star，宁远的表现实在过于强势，让他们非常忌惮。
　　经过讨论后，教练组决定让他拿功能型的坦克英雄，不要去跟对手硬碰硬。
　　线上只要能稳住，发育好自己的，团战能做出作用就行。
　　这是教练对他的期望，队伍内也一致同意。
　　包括他自己，在会议的时候也没有任何异议，表示服从队伍的安排。
　　其实在当前版本，坦克英雄并不热门，因为需要上单来补足一些团队的伤害，出场率高的大多数都是一些凯瑞型角色。
　　而塞恩，作为为数不多能够登板职业比赛的肉坦型英雄，目前在联赛里上路出场率为百分之6，胜率也有百分之63，算相当不错的了。
　　至少，那个时候Cherry觉得自己玩塞恩，应该能抗住压。
　　而现在，他只想给自己甩两耳光。
　　真的是Too young too simple！
　　不光自己被压到补不了刀，甚至还成为了对方的刷卡机，想提款就提款......
　　看着对面的行窃预兆越偷越多，Cherry心里急得要命！
　　早知道玩得这么恶心，还不如选个杰斯，跟对面明刀明枪地干上一场，不受这气！
　　......
　　继续照着这样，被压了一分钟后，塞恩的血瓶也喝光，不得不再度回城。
　　另一边，凯南将兵线清完，退到后边按B，身怀一波巨款，当然要回家消费。
　　到达自家泉水后，掏出了一把海克斯左轮枪刃，一个吸血鬼节杖还有一个小药瓶，一共2000多块钱的经济。
　　反观塞恩，第一次回家补了个多兰盾，这一次回去又只能买出个红水晶......
　　这装备一对比，搞得Cherry像是在捡破烂。
　　两边上单都升到了六级。
　　塞恩这边，符文带的是启封的秘籍。
　　毕竟打得是远程，不可能带什么不灭，既然是工具人就有工具人的觉悟，这个符文自然是最适合的。
　　很快，兵线重新回推了出来。
　　红色方的小兵很多，凯南想把兵线卡主不让进塔，又朝着塞恩甩技能继续做消耗。
　　Cherry见状，对着凯南和小兵的位置，Q技能开始蓄力，打算要把兵线强行送进去。
　　只见宁远先是微微退了两步，离开塞恩的施法范围，等到对方斧子落地后，忽然转身冲了上去！
　　因为，他注意到了对方身上已有两层印记！
　　奥义！雷铠！
　　E技能冲到塞恩的脸上，三层被动正好叠满，触发晕眩！
　　瞬间开启大招！
　　滋~~~~~~~~~~~~~
　　万牢天雷引！
　　从天而降数道落雷，劈到塞恩身上疯狂地削减他的血量，同时还清掉了红方的远程小兵！
　　这波，要刚了！
　　另一边，塞恩等自己控制结束，也二话不说，朝凯南贴脸迎面冲去，大招撞出晕眩！
　　呼！！！！！！
　　忽然间，凯南的身上燃起了熊熊火焰！
　　被挂上了点燃！
　　没错，正是符文启封的秘籍！
　　早在之前，6分钟刚过，塞恩就把已经在冷却的传送换成了点燃，就是为了这一手做准备。
　　Cherry的眼睛里尽是怒意，TMD，憋了这么久，终于逮到机会了。
　　刚就刚，谁怕谁？
　　另一边，万牢天雷引的持续施法，再次触发晕眩，跟塞恩的大招形成控制抵消。
　　凯南得以行动后，一边平A，一边往右侧的位置走位拉扯，远离塞恩！
　　休想！
　　Cherry也刮出Q技能减速，对着锤！
　　凯南装备很好，大招伤害很高，很快便把Cherry的血量电到半血以下。
　　不过，塞恩的基础伤害也不低，大招冲撞配合点燃，加上之前扛了一些小兵，凯南自身的血量也掉的很快！
　　双方处于势均力敌的阶段，血线不停地下降，谁胜谁负还不得而知！
　　宁远脸色镇静，手指飞快地点击拖动鼠标！
　　继续走A，往外拉身位，以此想拖延掉自己身上点燃的Debuff！
　　塞恩一声怒喝，顶出E技能给到减速，提起斧头朝着凯南还要猛追过去。
　　随着一发普攻打出了W的被动，再丢Q技能。两层印记挂上！
　　即刻W按下！
　　咿呀！！！！
　　电耗子一声尖叫，释放出[奥义！电刃]的主动！
　　打出三层！
　　又一次，将塞恩晕在原地！
　　给老子立正站好！
　　继续走A！
　　也就是这一波，让两者之间的距离彻底拉开，塞恩手短明显攻击不到，只能挨打！
　　终于，Cherry开始慌了，苏醒后连忙开启W的护盾抵挡下伤害，同时朝着上路中间的草丛里钻去。
　　哪里跑？
　　电耗子化身为一团闪电球，开启E技能快速朝着塞恩的位置冲去！
　　然后，等到宁远追到了草从外边，却见他突然一个回头扭身！
　　咚！！
　　一声巨响！
　　地面上出现了一个方形的区域，一阵颤动！
　　而凯南的这个回身走位，正好躲到了区域的边缘，没有被击飞！
　　躲在草丛里的Cherry见到自己的蓄力Q空掉，顿时惊恐不已！
　　完了完了完了......完犊子了！
　　下一刻，凯南再度回头，一个假眼插到了中间草丛，照出了塞恩的身影，让其无所遁形！
　　Q技能手里剑一丢，捏着飞镖继续追着猛A！
　　风筝！就是风筝！
　　最后一发普攻A出，亡灵战神血条清空，在原地不甘地倒下。
　　系统提示音随之响起。
　　【第一滴血！】
　　“漂亮！单杀了！”
　　Forget惊道：“Wayback的凯南又是在上路打出了对位Solo kill！而且还是一血！”
　　截止到目前，两场比赛，四局游戏。
　　其中有三局，宁远都打出了线上的单杀。
　　并且四局的一血，全都是爆发在了上路，一血参与率高达100%！
　　“是的。”
　　管理赞同道：“这足以证明Wayback的对线实力确实是强啊！这塞恩......已经被打得不像样了......”
　　“而且这波是Wayback的主动出击！”
　　Forget感慨道：“为什么能上得这么果断啊？......刚才Cherry的手里是有点燃的，从血量上看，其实凯南也很危险，但最后就是他能打赢......对自己的伤害计算真就那么自信吗？”
　　“我注意到了，他打得很细节。”
　　管理说道：“给塞恩挂到两层被动后，立刻就E上去打出眩晕，然后直接开R打伤害......并且，一开始他是在扛兵的，但这个大招一开，不仅在输出塞恩，更是把小兵都清掉了。”
　　“没错。”
　　Forget点点头：“而且他后续追击的时候，也不急不躁，思路很清晰......他知道Cherry可能会躲在草丛里放Q技能，所以在靠近草丛时往回走了一下位，直接就把塞恩的技能给躲掉......太神了！”
　　忘记的这个分析说到了点子上。
　　不过由于他也是处于上帝视角，虽然能大概看明白过程，但或许未必能强烈地感受到这里面双方的心理博弈。
　　实际上，Cherry的经验也很老道，因为中间那个草丛是没有任何视野的，所以他想利用这个卡草丛来秀一波操作，打出残血反杀。
　　要知道，塞恩Q技能的施法距离，远远长过插眼的施法距离。
　　如果宁远刚才太过着急上去收人头，敢靠近过去放眼，那么正好会走到Cherry的技能范围内。
　　一旦被塞恩打出一发满额的蓄力Q击飞起来，加上Cherry手里还有闪，那么凯南基本就是必死无疑。
　　而这一切，都被宁远给洞察到了，所以那个盲视野的扭头走位，就是这波能赢的致胜点！
　　生死交战之际，面对敌方极低的血量却不上头，依旧能保持冷静来揣摩敌方的心理。
　　操作，只是一方面。
　　更强的人，都是要玩脑子的！

第一百五十四章 两边经济整整差了有......有......
　　本来凯南在上路就有着巨大幅度的经济领先，这一波单杀拿到一血，再度获取了400块的金钱和大量的经验，让宁远在上路目前已经占据到了巨大的领先。
　　不过下路这边，WG的双人组Paopao和wind依旧处于优势的状态。
　　FF14和Fat在一开始血量就被消耗掉一些，后续推兵又推不过，兵线一直被压。
　　而刚才宁远打出单杀时，酒桶正在上半区活动。
　　没过一会儿，系统传来消息。
　　【红色军团（蜘蛛）已经击杀了巨龙！】
　　第一条水龙，被WG控下。
　　这波时机，Dang抓得很好，利用自己下路双人组的优势，确认没有蓝色方的眼位后，果断拿掉了这条小龙。
　　水龙的属性，相较于土龙和火龙，肯定没那么厉害。
　　不过，这并不意味这条龙没有作用。
　　某位LPL的官方解说，曾经讲过一个“8分钟水龙定律”。
　　大致意思就是，双方对线五五开时，敢在8分钟之前将水龙偷掉的队伍，会获取游戏的胜利，前提是不出现重大失误。
　　当然，这个理论真要细细考究，其实还是有待商榷的，有点太过于绝对。
　　但这也从某个角度证明，水龙也有它的战略价值。
　　实际上，前期的水龙，甚至作用还要高于土龙和火龙，因为它能够提供不错的回复效果，帮助赖线，更好地去发育。
　　特别是劣势方，水龙这种东西属于及时雨的存在。
　　打个比方，你和对面拼过一波，都没什么状态了，蓝量见底。
　　然后对着对着，对方的蓝渐渐地又回了上来。
　　这样一来，你就没有再继续呆在线上的资本，只能回家，造成的结果，就是你中路亏一波兵线，或者不得不交TP。
　　如此的话，说不定会牵连到后续的一系列连锁反应。
　　所以这条水龙拿下，WG的中单飞机过得就很舒服了。
　　自从没闪后在线上面对奇亚娜，压力还挺大的，而现在有了水龙，对回复有了一定的帮助，加上自己有六级，可以各种利用大招的导弹和Q技能来远程补刀，保持和Moon之间的距离。
　　至少，稳住发育，不成问题。
　　当然，最爽的还是上路的塞恩。
　　本来他线上已经快崩到玩不下去了，而这条水龙对他而言真是救命稻草。
　　......
　　“你中路还行不？”Dang询问道，“我上半区刷了......我先过去拿个红，待会儿再给你打蓝？”
　　“可以。”Jielun表示，“我正好差不多也要回一波......你去吧。”
　　刚刚他用技能把线快速地清掉了，拥有率先回城的权利。
　　而奇亚娜还得继续在线上清兵。
　　“OK。”
　　Dang应了一声，操作蜘蛛B回城，补满状态后买完装备，赶往自己上半红BUFF野区。
　　因为他大部分时间都活动在下半区，导致上半野区的野怪很久没清。
　　走到F6处，先将六鸟全部吃完，再继续往上走，将红BUFF野怪拉出来后动手开打。
　　等Dang刚打到一半，却见红BUFF草丛处，一个手持酒桶的大胖子一摇一晃地走了出来！
　　没错，Benz的酒桶正好在蹲。
　　双方打野开始围绕红BUFF做出争抢。
　　等到红BUFF野怪血量下降至界限，酒桶一个满额蓄力Q加W加惩戒，将其果断收掉！
　　眼见自己的红被抢，Dang十分生气，蛛形态朝着酒桶咬了过去，红惩戒挂上，开启W技能猛A！
　　在F6的位置，两人交战了起来！
　　血量不停地下降！
　　打着打着，就看到左边的方向，奇亚娜往这边赶！
　　“我R他回来！”
　　Benz高喊一声，朝着蜘蛛前边的位置甩出大招！
　　可Dang的反应也很快，在酒桶抬手的瞬间就果断往前交闪。
　　咚！！！
　　利用爆破酒桶的反向冲击，反而是自己被送到了自家中路二塔的位置。
　　见到距离太远，Benz和Moon知道追不上，于是转身想撤退。
　　然而与此同时，对方的中单飞机也从中路支援包抄了过来。
　　并且，这波他是带着炸药包的！
　　这玩意儿对于库奇来讲，也是相当关键的存在，能极大地提升他的作战能力。
　　Jielun有恃无恐，开启机关枪疯狂扫射，丢出Q技能磷光炸弹，又用R技能不停地射出导弹。
　　火力凶猛！
　　Benz见状，迈着步子，朝着飞机的位置撞出肉弹冲击，接上闪现！
　　E闪！
　　可是，Jielun仿佛早有预警，预判到了他的动作，在酒桶肚皮顶出来的瞬间，就向着斜下方的位置飞去！
　　被炸药包强化过后的[瓦尔基里俯冲]，变成了[特别快递]，留下了一条灼烧的火径。
　　酒桶撞过去后，不仅没有击飞到对方中单，反而是自己落在了飞机的W上，遭受到持续减速和伤害！
　　Jielun回头过去，射出一发强化导弹，瞬间将酒桶轰死！
　　场面上，只剩下奇亚娜一个人，被对方的中野夹在中间！
　　“我到了！”
　　在Moon心慌意乱之际，耳机里传来宁远的声音。
　　接着，就看到凯南从红BUFF墙壁与大龙坑墙壁之间的那条小道中的草丛钻出，支援到场。
　　而对方中野见此，也有些畏惧，不敢过来动手。
　　“直接撤！打不了！”
　　宁远冷静地说道：“我大招没好！”
　　前面单杀塞恩时，大招就已经交掉，现在还没冷却，所以他这波过来，也只能起到掩护队友撤退的作用，加上奇亚娜状态也不好，反打不了。
　　于是，两人从河道的位置往自家蓝BUFF区域赶紧离开。
　　好在塞恩被压在塔下收线过不来，所以对方中野也没有强追......
　　......
　　解说席。
　　“还好，VYG这边撤得及时。”
　　Forget说道：“奇亚娜活了下来，阵亡一个酒桶......呃，勉强能接受吧。”
　　“emmm......不过这波算是VYG中野的主动入侵。”
　　管理说道：“他们本来想利用这个红BUFF来作进攻，但反而是自己这边被包夹，没有打过......如果第一时间把蜘蛛秒掉，那结果可能不一样。”
　　“毕竟这波飞机手里有炸药包呀，时机有点不凑巧。”Forget表示，“而且刚才奇亚娜状态也不是很好......我觉得可能还是有点急了。”
　　Moon这局没有出提亚马特，清线效率比较一般，于是之前在线上，一直在用技能推线，蓝耗很高。
　　过去支援的时候，身上也没有太多蓝量。
　　“可能也是因为他们比较有进攻压力吧。”
　　管理分析道：“WG的中单是飞机，VYG的中野估计不想就这么平稳地跟他发育，自家中路又是个奇亚娜，所以想尽可能地找些节奏......想法是好的，但抓得时机稍微差了点......”
　　“是的。”
　　忘记点点头，顿了下，说：“这波对于VYG来讲，还是挺伤的......”
　　酒桶主动进野区反野，结果反倒是自己交代掉，人头还被飞机拿到。
　　并且，这波等于断掉了他们中野的节奏，很致命。
　　......
　　......
　　失去了闪现的酒桶，基本上约等于没有了任何野区竞争力。
　　这个信息被WG捕捉到后，对方后续又做出了行动。
　　Dang的蜘蛛，带着扫描和真眼前往蓝色方的下半红BUFF区域，开始了野区的入侵。
　　这一次，他提前跟自家中单做好了沟通，Jielun早早地推完了线，提前配合他一起进。
　　Moon没有办法，只能放弃中路的兵线来帮助Benz防守。
　　在F6的位置，双方中野2V2又打了起来！
　　酒桶被蜘蛛的E技能绑住，率先遭到集火。
　　不过，好在Benz副系启迪点出了秒表，冷却时间已到，在自己血量危急的边缘开出金身，拖延住了时间！
　　趁此之际，Moon果断动手，冲上去朝着对方两人的位置推出大招！
　　轰！！！
　　飞机躲避不及，被推到了红BUFF的墙壁上，受到晕眩。
　　可是，蜘蛛形态的伊莉丝却靠着盘丝的飞天躲掉了奇亚娜的R技能，没有被控。
　　没关系，那就先打一个！
　　Moon继续挥舞手里的花圈，一套爆发将飞机打成残血。
　　见自己队友遭受攻击，蜘蛛即刻落地，红惩戒挂上，对着奇亚娜开始猛咬。
　　双方混战成一团！
　　眼看飞机即将被秒，在手里的花圈即将A出最后一下，手都抬了起来，忽然间，元素女皇的脸上遭到了来自下方的不明飞行物！
　　“咚”地一声，最后一下普攻愣是没A出去，自己就被晕在了原地。
　　Moon的脸色大变！
　　是的，那正是艾希的魔法水晶箭。
　　Paopao的寒冰射手见这边打起来后，第一时间便往野区射出大招。
　　而这一发，恰好命中！
　　不止如此。
　　与此同时，就看到地面上出现了一滩水渍，即刻塔姆现身，带着艾希一同支援了过来！
　　一下子，场上从2V2，变成了2V4！
　　超长距离的艾希大招，控制时间也极长，元素女皇被定在原地动弹不得，遭到集火，最后被飞机的一发超级导弹收掉。
　　另一方面，酒桶的金身早已结束，可是身上没有闪现，面对敌方的人员也无路可逃。
　　Benz随之阵亡，人头被Paopao拿到。
　　“漂亮！！！”
　　WG选手席响起欢呼声。
　　......
　　......
　　后台，VYG休息室。
　　“唉哟......哇......”
　　战队管理层人员包括教练一同紧紧地盯着大屏幕，看到这一幕后，纷纷懊恼地叹息出声。
　　“走就好了呀！非要跟对面抢这个F6干嘛？”
　　VYG的教练捶足顿胸：“这明显打不过啊！”
　　“上头了......”
　　经理叹了口气：“主要Moon这个大招也没推到蜘蛛，被躲了，不然或许还能打赢。”
　　“真的不该打的呀！”
　　教练连连摇头：“我们下路被压线，对方还有塔姆，支援肯定比我们快......还有，艾希的这根箭......”
　　“要是能秒掉中单就好了，可惜......”经理一脸遗憾。
　　本来照理说，奇亚娜的一套应该能秒飞机。
　　可是，Jielun这局为了求稳，居然先掏了个布甲鞋，再加上小木槌撑的血量，坦度提高了太多，硬是没杀死。
　　这波打完，中下的局势一下子变得不妙了起来。
　　对方的中单和AD都拿到了人头，进一步补充了经济。
　　而且，Jielun这局带的还是偷钱，发育本来就要比带其他符文的飞机要快不少。
　　等三相做出来之后，伤害起来，再拿到个蓝BUFF，中路正式拿到主动推线权。
　　Moon彻底压不住他了。
　　下路，Paopao的艾希依旧压着FF14和Fat打，一直推线，塔皮镀层吃了个爽。
　　WG的双C，发育已然不可阻挡。
　　在此期间，蜘蛛也一直活动在下半区，全部围绕中下来打，保障他俩的安全。
　　视野的优势，顺理成章，导致后续的小龙也被他们控下。
　　游戏时间19分钟，蓝色方中路一塔被破，加上在前几分钟推掉的下路一塔，VYG已经掉了两座外塔。
　　场面上，看起来，局势似乎单方面地向着红色方倾斜......
　　“感觉VYG这局好像已经有点难了呀。”
　　管理说道：“防御塔数差距过大，人头也落后，等于场上完全被WG掌控住......”
　　“两边的经济差也已经相当大了，WG这边是32.2k，而VYG只有31.4k......整整差了有......有......有......”
　　“嗯？？？？？？”

第一百五十五章 透，透，透，一波给你透个爽！
　　看到这两个数字后，管理整个人愣住了，硬是把后面的话给咽回了肚子里。
　　旁边的忘记也是一脸惊讶。
　　“2333333333333”
　　“你倒是说啊！”
　　“整整差了多少，差多少？”
　　“哈哈哈，这变脸简直了！”
　　“有一说一，这经济差怎么回事？”
　　“我也没看懂啊！”
　　“......”
　　赛事直播间里的弹幕调侃了起来。
　　不过，观众其实也表示十分疑惑。
　　明明从场面上看，人头、防御塔这些，都是WG的要领先于VYG，局势已经很明确了。
　　可是一看双方经济对比，居然相差足足“高达”800！
　　......那可真是差得太多了。
　　“等一下，等一下，让我捋捋......”
　　干了官方解说这么久，专业素养还是有的，管理赶紧注意了一下场上的具体状况。
　　“呃......VYG这边，凯南的发育好像很肥......”
　　19分钟，185刀，补刀领先全场。
　　相较之下，塞恩只有97刀。
　　总共被压了将近九十刀。
　　“但人头的话......貌似只有前期单杀拿到的一血啊。”管理还是有些疑惑道，“这样就能靠着一个人把经济追上？”
　　“emmmm......如果我没记错的话，凯南应该是在上路吃了四层塔皮的。”Forget说道。
　　“呃......但感觉还是有点......”
　　接着，导播镜头专门给到凯南，再给他的符文详情一个特写。
　　上面显示着：行窃预兆已经偷取到的金额为1287......
　　目瞪口呆！
　　“？？？？？？？？？”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这是什么鬼？？？？”
　　“尼玛偷钱偷了1300？”
　　“这特么你告诉我没开挂？”
　　“远皇你是不是给腾讯充钱了？”
　　“欧洲人能不能死啊？”
　　“我接受不了！”
　　“......”
　　观众们群情激愤！
　　19分钟，偷了接近1300块钱，这是什么概念？
　　这就相当于比单杀了对方上单四次拿到的钱还要多！
　　1-0的凯南，硬是被玩成了“5-0”！
　　再加上这么多的补刀，以及上路的四层塔皮，那把经济追上，确实也有可能。
　　大家都懵了。
　　为啥这凯南......偷钱可以偷到这么多？
　　平时他们自己玩这个符文，整局游戏下来，能偷到个六、七百，就算很好的了。
　　但宁远这也太夸张了吧？运气再好那也得有个限度啊！
　　这哪是偷钱啊？分明是在抢劫好不好！
　　“我觉得......这把比赛结束后得查一下了......”
　　管理苦笑道：“感觉Wayback的这个符文有点不对劲......是不是我们的比赛服务器对他进行暗改了还是什么......”
　　“确实。”
　　Forget笑了两声：“建议严查。”
　　......
　　......
　　此时此刻，VYG的队员们心里都还有点慌。
　　因为他们的阵容有一定的压力，需要在前中期打出优势来，但由于一两波未处理好，中野的节奏断档，才导致了眼下尴尬的状况。
　　大家心里也清楚，越往后打，对方的阵容只会越来越厉害。
　　中单和AD的发育一旦挡不住，到了后期双射手同时成型，加上飞机又是后期大核，输出实在爆表。
　　他们这边的几个小脆皮......哪里扛得住？
　　在队友心绪纠结不安之际，耳机里忽然传来声音。
　　“不着急，等我第三件法穿棒出来，再跟他们打团。”
　　听到宁远的话后，众人皆是一愣，连忙纷纷按下TAB键，看了一眼面板。
　　海克斯科技枪、鬼书、法穿鞋、爆裂魔杖和小黄书......
　　“远......远子哥，你这装备？”
　　“偷钱偷的。”
　　“......”
　　四人无语。
　　他们几个，目前装备最好的就是中单的奇亚娜，勉强出到幽梦、五速鞋、小战锤和锯齿短匕，第二件的幕刃都还差一点合成费。
　　而AD霞的发育就更不好了，第二件无尽还遥遥无期。
　　结果，你告诉我第三件法穿棒快好了？
　　......咱们玩得是同一局游戏不？
　　“清线发育，把上半区视野做好。”
　　宁远指挥道：“大龙别丢就行，小龙无所谓的。”
　　如果以WG的阵容，要是什么几条火龙几条土龙，那确实想翻盘的难度较大。
　　不过，对方这局拿到的都是风龙和水龙，有一定的作用，但对于后期来讲提升并不明显。
　　所幸，运气还不错。
　　宁远继续单人在下路带线，一塔虽然掉了，线很长，但自己是个凯南比较灵活，没那么容易被抓。
　　主要，下半区也没有什么资源，大伙的重心均放在地图的上半区，各自都在抢占视野。
　　因为20分钟一到，大龙就要刷新，这是英雄联盟游戏里最为关键的战略争夺点。
　　Cherry的塞恩出到了水银鞋和适应性头盔，还有个小魔抗斗篷，魔抗起来了，在对上凯南时要稍微好点。
　　不过，宁远现在也不需要打出什么单杀，只管顾着自己的补兵发育即可。
　　兵线推到红色方下一塔前，凯南开始点塔，时不时趁着塞恩补兵的时候，继续丢技能衔接普攻来摸他偷取经济。
　　塞恩依旧是他的RBQ。
　　哦，不对，是提款机。
　　在对方塔前，宁远想怎么玩就怎么玩，突出一个肆无忌惮。
　　因为装备出到了科技枪，配合双吸符文，有着非常不错的回复能力，始终保持着状态健康。
　　......
　　与下路的悠闲轻松相比，上路则呈现一幅截然相反的画面。
　　VYG这边，正面的压力很大。
　　中路一塔被破，视野方面必然会被压缩。
　　蓝方想要做眼，必须小心谨慎，对方是有艾希的，大招远距离开先手，威胁性极强。
　　“他们没有土龙，没那么好RUSH，不要太急。”
　　宁远盯着自己这边的屏幕专注对线，一边对着麦克风跟队友交流：“注意点，千万不要死。”
　　“嗯，知道。”
　　听到他的话后，队友们也镇静了下来。
　　泰坦顶在最前面，开启扫描，同时酒桶紧随其旁，用爆炸酒桶往草丛里丢过去探查情况。
　　就这样，几个人从自家蓝BUFF区域一步一步往前探去，把眼位一点一点地往前插。
　　终于，将视野做到上半河道之时，看到对方没有在打男爵......
　　哈......
　　几个人松了一口气。
　　接下来的一段时间，双方各自发育。
　　奇亚娜本身比较灵活，中后期的边带上有一定的优势，而且之前凯南就把上路一塔的血量压得极低，找了个对方的防守空档，Moon把上一塔拿了下来。
　　给自己补足经济的同时，又可以让自己更方便地带上路的兵线。
　　中路方面，霞等级也起来了，清线很快，在泰坦的掩护下，处理中路的小兵不是问题。
　　下路，宁远依旧想压就压。
　　在宁远的指挥下，将局势稳定了下来。
　　......
　　24分钟左右，VYG的众人开始主动找起了节奏。
　　Moon的奇亚娜开着扫描，提前钻进了对方的红BUFF野区埋伏。
　　一波绕后，逮到了WG做视野的野辅二人，开启樱花刀冲了出来，一个果断地大招把这俩人往墙壁上推去！
　　可惜的是，塔姆的反应很快，在看到奇亚娜出现的瞬间，一口W将蜘蛛吃到了肚子里。
　　大招......只推到了塔姆一人。
　　好在正面是有队友的，泰坦见状，瞬间交闪过来，一发钩子将塔姆拉到。
　　酒桶和霞后续跟上输出。
　　而蜘蛛等塔姆将自己吐出来后，先是一个盘丝飞天，下来后又是开启秒表将自己凝固住，竭尽全力地往后拖时间。
　　既然如此，那就先秒塔姆！
　　“红色方辅助倒了！”
　　管理开口解说游戏里的画面：“蜘蛛的金身也即将结束，活不下来啊！”
　　“完了！”忘记接话道，“野辅要是一阵亡，VYG肯定要动大龙的呀！”
　　“是的，感觉WG这波要崩......”
　　管理话还没说完，忽然间，一阵轰隆隆的响声在峡谷中响起！
　　画面里，只见亡灵战神从中路开车过来，一路狂飙！
　　速度极快，眨眼间，塞恩冲撞到了众人的面前，蓝方避之不及，被撞了个满怀！
　　咚！！！
　　酒桶、泰坦和奇亚娜三人一下子就被撞飞起来，只有开出大招的霞幸免于难。
　　接着，塞恩继续举起手里的巨斧，Q技能，蓄力，敲！
　　再次打出击飞！
　　同一时间，艾希的魔法水晶箭射了过来，控制链继续接上。
　　飞机也随之到场。
　　红色方双C聚齐，局势瞬间转变！
　　对于VYG而言，状况糟糕了。
　　两个射手，输出火力太猛。
　　奇亚娜首当其冲，率先阵亡，其他人员的血量也在直线下降。
　　地图上响起了蓝色方的撤退信号。
　　酒桶赶忙甩出大招炸散了对方人员，带着队友一同往河道处逃跑。
　　“追！追！追！”
　　WG的队员大声叫喊，并不想放这几个残血走，血气上涌，朝着前边猛追而去！
　　飞机一个瓦尔基里俯冲上去，继续射出导弹轰炸。
　　Paopao的艾希则更是勇猛，治疗给加速，又闪现过去射出W万箭齐发来减速VYG的人员。
　　一路追逐到上半河道的十字叉口，即将进入VYG的蓝BUFF野区。
　　在岔口处的那个小草丛里，一团蓝白色的闪电球猛然冲出！
　　始料未及！
　　咿呀！！！！！！
　　尖锐刺耳的声音响荡！
　　一圈庞大的弧形闪电圆环出现在众人的眼前！
　　交出闪现！
　　冲入人群！
　　万雷天牢引！
　　给劳资电！！！！！
　　滋~~~~~~~~
　　在圆圈的中央，几道闪电霹雳从天而降，急剧地削减着红方人员的血量！
　　法穿鞋、鬼书加上法穿棒，整整三件穿透装！
　　透！透！透！
　　一波给你透个爽！
　　WG全员血条狂降猛跌！
　　宁远的手指继续敲击键盘，摁下W技能，一个‘雷切’补足伤害，直接先给蜘蛛和艾希蒸发掉！
　　飞机身上有点血量装，差一点伤害没死，交闪还想往后拉，可是由于追击的位置实在太过深入，闪现也未能逃离凯南的大招范围！
　　科技枪挂到减速，库奇就算开着飞机也飞不动了，圆圈里一道闪电劈下，一声惨叫，坠机阵亡！
　　场上，只剩下塞恩一人，眼看着地上一具具被电得焦糊的队友尸体，何等绝望！
　　【ACE！】
　　击杀掉对方最后的上单，蓝色方打出团灭！
　　信号响起，VYG的人员一同转向男爵坑去！
　　“6666666666666”
　　“经典天雷！”
　　“远子哥好蹲！”
　　“看到远宝闪现大招，我就知道WG要炸！”
　　“全体起立！”
　　“什么鬼伤害啊我的天！”
　　“AOE拉得满中之满！”
　　“蜘蛛和寒冰人就这没了？？？”
　　“这就是凯南的魅力吗？”
　　“......”
　　全平台的赛事直播间跟着沸腾了！
　　解说席上。
　　“大龙！大龙有了呀！”
　　Forget激动道：“我的天呐！VYG的团战打赢了！这个凯南......这波我只能用雷神降世四个字来形容！”
　　“是的，天雷滚滚！这伤害真心爆炸！”
　　管理也难以平复心情：“三个大件加法穿鞋的凯南，在这个时间点确实足以毁天灭地！发育得太顺了！”
　　全程没有受过干扰，也不着急加入战局，就一直在单线打钱，提升自己的等级和装备。
　　而仅仅就是一波参团，直接摧毁对面！
　　“主要我觉得还是WG追得有点深入了，甚至PaoPao还交了闪现过去。”
　　忘记补充道：“追击追得有点上头，根本没有想到那个草丛里会有凯南......当然，也是Wayback这边蹲得好，进场时机掐得完美。”
　　正好逮到对方追击的过程，迎面上去闪现大招，杀了对方一个措手不及。
　　老阴B了。
　　......
　　团战打赢，加上大龙拿下，经济实现反超，等于说一波就把前面整个的劣势全部扳了回来。
　　拿到优势后，后续该干什么，自然不用多说。
　　带着大龙BUFF，VYG这边开始做起了推进。
　　酒桶、霞和泰坦三个人居中抱团带线，Moon单人带上，宁远独自带下。
　　摆出了131的阵型。
　　由于对方的外塔还剩很多，想要一波就直接拿对方几路高地也比较困难，并且凯南的大招还得要一会儿时间，不好跟对面直接开团。
　　红色方中路一塔很快被破。
　　上下两路的兵线也同时被压在了二塔前。
　　只能说，大龙BUFF的强化小兵有够给劲，属实不好处理。
　　好在艾希出到了分裂弓，有一定的清线能力，中路二塔勉强守了下来。
　　另一边，上路由飞机镇守，而奇亚娜毕竟手段，不好碰塔，所以也只能靠着强化炮车来远程消耗一下。
　　只有下路，Cherry面对宁远，貌似就守得很艰难了。
　　一身魔抗肉装的塞恩，清线能力相当的弱，Q技能一放，就只能上去平A，伤害低根本清不动。
　　而宁远则完全无视，继续只管不停地点塔。
　　法强起来了，A塔速度同样不慢。
　　随后，下路二塔率先告破。
　　“快来人啊......”Cherry一脸愁苦，“我守不住啊！”
　　想让他管住一个这么肥的凯南，确实是在为难他。
　　眼见兵线即将迈上高地，红方只能分出人员来到下路协助防守。
　　可是这样一来，中路又露出了空档。
　　蓝色方人员没有犹豫，一鼓作气地把中路二塔拿下。
　　“没办法呀，这个塔WG只能给。”忘记说道，“凯南给到的边线压力太大了。”
　　“是的。”管理赞同道，“利用大龙BUFF，Wayback把他单人路优势辐射到了全队......单带这个点的效果也完全打了出来。”
　　接着，在宁远的指挥下，中路三个人又转到了上路，配合奇亚娜一齐推进。
　　一波利落的转线，又将上二塔拿到。
　　至此，红色方，六座外塔全破！
　　就这样，保持着一个41的阵型，强化小兵已经压到了WG上下两路的高地塔上面。
　　开始磨耗高地塔。
　　大龙BUFF持续时间还剩40秒才结束。
　　由于塞恩顶不住，于是WG只能让发育最好的飞机来面对凯南，而且他这波正好有炸药包，可以守一守。
　　“对于红方而言，能否在最后这一点时间里撑住呢？”忘记注视着屏幕，一边说道。
　　“很关键！”
　　管理表示：“如果要是能顶住这一波的推进攻势，那么WG他们还有机会......”
　　就在这时，系统传来提示。
　　【狂暴之心击杀了英勇投弹手】
　　【狂暴之心击杀了蜘蛛女皇】
　　【Double kill！】
　　“欸？？？？？？？”
　　.....
　　VYG选手席。
　　“......啥情况啊远子哥？”
　　“没事......他俩扒拉我，我就把他们杀了。”
　　“......”

第一百五十六章 我上路真不想养爹
　　“？？？？？？？？”
　　“发生了什么？？？”
　　“怎么就双杀了？”
　　“导播呢？导播你在赣神魔？”
　　“你在拍你马呢？”
　　“来点画面啊！”
　　“太不专业了吧？今晚盒饭里鸡腿取消！”
　　“还鸡腿？不给你喂Shi就不错了！”
　　“宝才导播，官方捡到鬼了！”
　　“......”
　　各大赛事的直播间里，满屏幕都是问号。
　　观众们完全不明所以。
　　由于刚刚镜头全都给到的上路双方正面对峙，而就在画面外，莫名其妙就传来了凯南双杀的消息。
　　等镜头切过来的时候，只见宁远在悠闲地A着高地塔，周围不远处还躺着两具热乎的尸体......
　　“这......这......这是什么意思啊？”
　　忘记满脸疑惑：“蜘蛛和飞机......怎么都死了？”
　　“不知道啊！”管理也是一头雾水，又说，“导播没给镜头啊......哎，这我要吐槽一下，画面切得有点慢了啊！人都死了，才切过来.....”
　　后台的导播听了，也只能无奈地苦笑。
　　他表示很无辜。
　　照常理来讲，上路人那么多，说不定什么时候一言不合团战就爆发了起来，这肯定要多给点画面啊！
　　谁能想得到，下路会出现这样的状况？
　　这不是在为难他嘛！
　　亡羊补牢，为时不晚，于是导播赶紧放了一段回放，将刚才下路的那一波给播放了一遍。
　　镜头的画面如下。
　　首先，是宁远的凯南在不停地丢着飞镖，配合强化小兵来磨塔，同时还在走位躲避飞机的各种导弹技能。
　　在对方高地塔前玩得相当嗨皮，就是这么嚣张。
　　WG正面这边，有塞恩顶在前面，且塔姆在一旁保护，艾希可以尽情清线，对方估计也不敢强开，所以压力并不是很大。
　　于是，蜘蛛偷摸着找了个机会，来到了下路想配合Jielun搞一波。
　　虽然飞机的技能全空，但利用炸药包的移速优势，普攻还是打到了宁远，让他的血量也下降了一些，把他逼退下了高地。
　　下路的高地塔血量剩下一半，眼见凯南守着强化炮车兵，还在等下一波兵线，这中野两个人也忍不了了。
　　人形态的伊莉丝上前抢先动手，丢出结茧想打控制。
　　凯南立刻交E加速，轻而易举地将其扭掉。
　　然后，飞机仗着自己有炸药包的优势，一个W死亡轰炸飞了过去，远程开启机关枪，导弹狂射，准备想秒。
　　装备很好，暴击触发，配合无尽之刃，伤害极高，瞬间让凯南的血量下到了三分之一。
　　可是，只见宁远不退反进，E技能直接迎面跟他对着冲，开启大招。
　　然后科技枪给到减速，W一摁，将飞机晕在原地，动弹不得。
　　一发Q丢出。
　　Biu~~~
　　投弹手库奇的脚下飞机即刻爆炸，再度坠机......
　　与此同时，蜘蛛盘丝飞天，也冲到了他的面前，想替队友报仇。
　　关键时刻，凯南一个秒表将自己凝固住，这让对方打野一下子就傻眼了，没E没闪，只能傻愣愣地站在圆圈里吃大招。
　　等自己金身结束后，开始各种走A，最后靠着一发W的被动，配合Q技能手里剑再将蜘蛛击毙。
　　场面过于轻松，显得游刃有余......
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“2333333333333”
　　“给爷整笑了！”
　　“这两人搁这儿玩自杀呢？”
　　“飞机老敢死队了！”
　　“这也敢飞过去？活得不耐烦了是吧？”
　　“让我想起了某位著名艾迪西！”
　　“致敬飞行员！”
　　“太经典了！”
　　“......”
　　弹幕一片欢笑，因为这场面实在是喜剧效果拉满。
　　主动上去找凯南的麻烦，结果到头来两人都被电死，这可不就是想不开，自寻死路嘛！
　　WG选手席上，Jielun和Dang一脸呆滞地各自看着黑白画面，不知所措。
　　“下路，高地塔没了！”辅助的Wind提高嗓门提醒队友，“赶紧去守啊！”
　　“谁去？”
　　Paopao突然发问，旋即就让五个人都沉默了。
　　问得好......
　　谁去？
　　塞恩去？艾希去？还是塔姆去？
　　或者，三个人一起去？
　　那......正面呢？
　　选手席上一阵无言的沉默，没有人再开口说话。
　　游戏时间到了后期，复活时间都是40多秒非常的长，眼睁睁地看着凯南将下路兵营拆掉，却做不了任何事情。
　　随后，宁远又一路从高地上溜达到了正面，在侧后方的位置继续施压。
　　虽然他是没大的，但3个人面对5个人，终归还是心虚。
　　最终，将上路的高地塔也破掉后，蓝色方人员这才选择撤退。
　　一波大龙BUFF的推进，约等于拆掉了红色方大半部分的建筑物。
　　损失惨重无比......
　　“到这里，我觉得差不多已经没有悬念了吧？”
　　Forget笑嘿嘿地看着旁边：“管哥，你觉得呢？”
　　“......我不说话了好吧？”
　　管理选择不发表任何意见。
　　在这局比赛中，他已经被打脸过无数次，基本上都是刚说完下一刻就立马出状况，选手们的键盘上疯狂冒奶......
　　“准”的可怕。
　　不得不说，这也是一种才能。
　　......
　　后续的发展，那就很简单明了了。
　　两路高地塔被破，再加一路兵营，对于WG而言已是天崩地裂的局面。
　　兵线压力太大，视野做不出去，外边的野区资源全部拿不到，经济差距越拉越开。
　　等待着他们的，只有慢性死亡。
　　随后，在第二条大龙刷新时，WG咬咬牙，决定放手一搏，顶着巨大的视野压力，从红BUFF区域往大龙坑赶去。
　　在寒冰E技能照射下，看到了VYG正在RUSH！
　　被逼到了绝境，没有办法，只能赶过去抢龙或者接团。
　　然而，Moon的奇亚娜又早早地蹲在了对方的野区，伺机而动。
　　等到对面到达大龙坑上边的时候，一个突然地绕视野从后方杀入战场，大招推墙，打出完美的控制！
　　效果极佳！
　　宁远见状，毫不犹豫，操作着凯南闪现上龙坑开大打伤害！
　　又是一波天雷，将对方击溃！
　　再度团灭对WG！
　　这下，大龙也不用打了，兵线位置十分有利，蓝方人员直接带线过去，一波结束掉比赛。
　　干脆利落！
　　......
　　......
　　“芜湖！”
　　“奈斯！”
　　VYG选手席上，众人站起身来，相互击掌以示庆祝！
　　随后一路往休息室的方向走去，一边有说有笑。
　　“哎哎，我最后这个推可以吧？”
　　Moon笑嘻嘻地跟队友说道：“是不是瞬间爆炸？”
　　噫~~~~~~~
　　“别吹了好吧？”
　　“我寻思奇亚娜放个大谁不会？”
　　“有手就行！”
　　“那个野区的地形，爷用脚都能推！”
　　“......”
　　队友发出一阵嘘声。
　　“你们......都是畜生吧？”
　　面对众队友的疯狂起哄，Moon表示相当不服，这波要不是他果断开先手，推了个究极好大，赢得会这么轻松？
　　不吹他一下就算了，还要讲B话来搞心态，属实不当人啊这队友！
　　“可以可以，没毛病昂。”
　　宁远笑着拍了拍他：“讲实话，那个地形是比较好推......不过这波也是你绕得好。”
　　奇亚娜这个英雄，想要打出完美效果，还是得从出其不意的位置出来，打敌方一个措手不及。
　　“就是的嘛！只有远子哥懂我！”Moon挥了挥键盘，有点得意。
　　“行了，行了，低调点。”Benz拿手肘顶了顶他，“要不是远子哥这盘凯南站出来那几波，这把早没了。”
　　“我也觉得......”Fat表示，“他还没说话，你在这狂吹自己，好意思不？”
　　“呃......好吧，还真是......”
　　虽说是靠着他这个完美大招加快了游戏进程，但其实也只不过是锦上添花。
　　很明显，他们这盘从中期开始，丢掉了很多节奏，实际上形势一直很不明朗。
　　大家心里也都清楚，对方那个阵容一旦被拖到后期发育成型，他们的团战会非常难打。
　　而游戏真正的转折点，就在于宁远在上半河道附近的那波天雷，彻底把对面全员电得崩了盘，然后拿下大龙才把局势掌控了回来。
　　还有推高地的那波双杀，同样也是关键中的关键。
　　就像队友所说的那样，队内真正的最大功臣，上单大腿还没开口，反倒是他先开始自卖自夸......
　　这么一想，Moon忽然感到有些羞耻。
　　“没事，赢了就行，都打得没啥问题。”
　　宁远表示毫不在意，又笑道：“赛前我不是说了吗，这盘看我表演就好......他们这阵容只要塞恩不肉，根本也不用怕.......而且，我说了要让这个塞恩起不来，就一定会把他摁死！没毛病吧？”
　　众人听了，纷纷竖起大拇指。
　　“没毛病！”
　　“霸气嗷！不愧是你远子哥！”
　　“看看，说到做到，这才是爷们！”
　　“......”
　　一片欢声笑语中，一行人返回到了休息室，迎来的，又是队伍管理层人员们的欢呼......
　　......
　　......
　　另一边，WG休息室。
　　面对有些走神的队员们，教练还站在前边各种训话，情绪略显激动，唾沫四溅。
　　要吐槽的点实在太多了。
　　本来局势一片大好，只要稳住就能拿下，就因为一两波上头，导致被翻，这让他在底下看着怎么能不生气？
　　“......那波你就没必要闪现追知道吗？”
　　教练把矛头指向Paopao：“你都是队伍里最稳的人，连你都上头了，那怎么办？”
　　“我的......”
　　Paopao主动承认，不想多做辩解。
　　“还有，你个飞机冲过去打一个有大的凯南......”
　　WG的教练又看向Jielun，有些气愤：“我都不清楚你那波脑子是咋想的？人家那装备，你凭啥过去装啊？生怕他不能杀你啊？”
　　“不是，主要我有炸药包啊......”
　　Jielun很委屈：“我以为飞过去一套能秒的......就算杀不死把他打残，我再二段W走，然后让蜘蛛收他......我是这样想的.......”
　　再说了，当时都是大家一起商量才做出的决定，怎么能把锅丢到他一个人身上呀？
　　我太难了！
　　“......行吧。”
　　教练听了，摇了摇头。
　　又转过去瞅了眼上单的Cherry，嘴巴张了张，又把话咽回肚子里。
　　欲言又止......
　　因为他突然发现，不知道对他该说什么。
　　人家都已经乖乖地听了自己的话，掏了塞恩出来，打野也没有去过上路帮过，都打算抗一辈子的压了，还要怎样？
　　指责他上路养爹？
　　那好像也有点说不过去，再怎么样也只不过被单杀了一次而已，后面没有再送更多。
　　关键，人家带的偷钱，就是看你好欺负，才把你当沙袋打，从你身上疯狂提款。
　　被压刀，被吃塔皮，因为英雄本身就被康特，加上对线硬实力就是不如对方，所以也没啥好说的。
　　打不过，还能怎么办？
　　“教练，这把别选塞恩了。”
　　Cherry一脸苦恼：“他搞个凯南，我真的对不了啊......补刀就要被偷钱，我又碰不到他......真是在折磨我！哎......”
　　太难顶了，感觉这上路，就跟坐牢似的。
　　“嗯......”
　　教练顿了两秒钟：“那你自己觉得玩什么好？”
　　“都行啊。”Cherry说道，“吸血鬼什么的......要不然就给我也拿凯南吧，至少对线我能对得舒服很多。”
　　教练考虑了一会儿，点点头：“行吧，可以给你拿凯南......那你这盘对线打好点，只要上路能看住他，我们还是赢面很大的。”
　　“没问题！”Cherry回答得很笃定。
　　不就是个凯南吗？劳资照样会玩！
　　搞得好像我凯南压不了人一样，长手打短手，谁还不会了是咋的？
　　“加油啊你们，这把要拿下呀！”
　　WG的教练给众人鼓劲道。
　　虽说他们队伍由于赛程前半段输得太多，导致现在位于联赛排名靠后的位置，距离季后赛十分遥远，机会并不大，但不管怎么样，只要有一线机会，他们都得竭尽全力地去争取。
　　......
　　接着，双方队员回到选手席，第二局开始。
　　这一次，两边进行了换边。
　　WG去到了蓝色方，VYG位于红色方。
　　上单康特位虽然给到了对面，但WG的教练也如Cherry所讲，让他如愿选到了凯南。
　　结果，在五楼的位置，看到红色方拿出了符文法师瑞兹......
　　Cherry心里头又是一紧。
　　根据他上单的经验，凯南在上路天敌确实是少，然而瑞兹就是那为数不多的几个。
　　进去之后，又见到对方瑞兹带的符文，是奥术彗星......
　　啊这......
　　接着，一上来对线，宁远二话不说，就直接过去用W耗血。
　　巫术系的彗星加上焦灼，把初期的消耗发挥到了极致。
　　而由于小兵的阻挡，凯南的Q没法打中瑞兹，根本换不过。
　　不停A兵的同时，瑞兹的走位更是激进地不行，一直在往前压。
　　Cherry想丢手里剑，却又被宁远的前后甩头走位给轻松躲掉。
　　只要自己空了技能，对面就肆无忌惮地上来打压制，利用各种连招，配合符文来进行花式消耗。
　　血量被压低，Cherry理所当然开始变怂，不敢上前。
　　上路的线权完全被宁远掌握住。
　　兵线被压到塔前，就又到了他经典的塔补环节。
　　相比之下，凯南的补塔刀确实要比塞恩容易很多。
　　可是，宁远会让他这么安心地发育吗？
　　在对方一塔前肆意地给压力，尽其所能阻碍凯南补刀。
　　推线推不过，换血换不赢，就这样，场面上，再次上演Cherry被暴打的画面......
　　而这一盘，他就没有之前那么幸运了。
　　可能也是由于受到上一场失利的影响，WG的队员在这局中发挥得并不好，中路被压，下路也打不出任何优势。
　　打野的Dang见局势不好，跟着便找机会尝试抓中。
　　结果，恰好碰到了Benz在附近。
　　中路展开了中野的2V2。
　　打完过后，Jielun的佐伊阵亡，他自己也交掉了闪现溜掉。
　　WG的中野两人大败。
　　至此之后，中路劣势更大，打野也开始迷茫了起来。
　　目前游戏版本，尤其在比赛中，非常仰赖中野的节奏，一旦拿到主动权，对于边路影响是巨大的。
　　可想而知，在后面，Paopao和Wind的下路越打越艰难，只能不停地退后缩塔。
　　第一条的小龙，被VYG顺利地控下，节奏尽在掌握。
　　试想一下，就目前场上的局势，连队友都自顾不暇，谁有功夫去给Cherry兜底？
　　上路，等到瑞兹等级起来，做出女神泪和其他一些撑蓝的装备，蓝量充足后，推线能力大大加强。
　　凯南被压了补刀，发育落后。
　　如此一来，Cherry更加不是对手。
　　宁远快速利用瑞兹的E技能扩散效果，娴熟地使用技能组合将蓝方的兵线洗光，带兵到对方塔前，接着就是压制耗血，以及点塔吃镀层。
　　发育得越来越快。
　　对线期一过，到了游戏的中后期，接下来宁远的单带同样也没有人能阻挡得了。
　　本身瑞兹清线就快，在带线的过程中，只要意识到对方想抓，他就立刻开大逃跑，把对手耍得团团转。
　　同时，又给到队友做事的时间，拿资源，推塔等等，打出极其优秀的牵制效果。
　　整个局势，VYG全面领先。
　　到了游戏时间的22分钟，一波小龙团战，红色方靠着装备和等级的优势，几乎不费多大功夫就将对手击溃。
　　在团战中，宁远的瑞兹更是如同法术机关枪一般，技能狂甩，打出巨额的伤害，又靠着大招曲境折跃的追击，配合队友将对手捕杀得一干二净！
　　也就是靠着这一波，直接确定了团队的胜势。
　　在游戏时间28分钟，推掉了WG的基地，拿下了第二局的比赛。
　　最终，以2:0的比分击败了对手，赢下这场BO3的胜利！

第一百五十七章 不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？
　　4月8日，15:00，LPL常规赛，VYG战队对阵WX战队。
　　两个多小时后，比赛结束。
　　VYG以2:0的比分战胜了WX。
　　......
　　4月12日，17:00，VYG战队对阵Idol group战队。
　　同时，这也是宁远他们常规赛的最后一场比赛。
　　经历了3个小时的鏖战，于20:08，比赛结束。
　　VYG以2:1的比分击败了对手，拿到比赛的胜利。
　　至此，VYG结束了他们今年LPL春季赛常规赛的所有赛程，最后的总战绩为7-8。
　　之后，网络上对此有关的话题，被炒得火热。
　　【四连胜收官，奥利给！】
　　【加入后一场没输，远皇是真的牛批！】
　　【铁代打，专业带队伍上分！】
　　【喷子们呢？嗯？不喷了？】
　　【黑子：我上我也行】
　　【远孝子别尬吹，这不没进季后赛呢嘛！】
　　【脑瘫来了，这也能怪到远子哥我是没想到的。】
　　【带队伍全胜还不够是吧？】
　　【前面3-8，联赛倒数，这B队伍能进季后赛那真是有鬼了。】
　　【就差两分......要是之前能多赢两场就进了】
　　【这能怪谁？不是怪那几个B不给力？】
　　【有一说一，队友是真的拉胯】
　　【远子哥要是能早去一点就好了，唉，可惜了......】
　　......
　　众所周知，LPL联赛一般都是取常规赛积分的前八名，作为进入季后赛的队伍。
　　这次春季赛，第8名队伍以9-6的战绩，踏上了进季后赛的末班车。
　　而VYG整个赛季的战绩是7胜8负，也就是说，与这个门槛差了有两个胜场，最终没能进去。
　　这也在情理之中。
　　在宁远加入之前，队伍经历6连败后，已经处在联赛倒数的位置上，只存在理论出线的可能。
　　虽说之后他带队伍四连胜，但实际上最后还得看其他队伍的脸色，等于命运掌握在别人的手里，只能指望别人能抬一手。
　　然而，为了季后赛的门票，哪个队伍不是全力以赴，拼了命地去抢分？
　　你赢了，人家同样也在赢。
　　毕竟前面输得太多，差距难以弥补。
　　对此，VYG俱乐部那边虽然还是感到很遗憾，但其实也算是他们本来就意料到的结果。
　　因为英雄联盟职业联赛，他们是在今年春季赛才刚入的局，作为一支新组建的队伍，本来也不指望说一上来就要拿到多好的成绩。
　　刚开始的时候，战队战绩很差，所以几乎没人关注，也没有任何粉丝。
　　自从宁远来了之后，俱乐部的人气开始呈现爆发式的增长，网络上讨论度一下子上来了，微博势力值飙升，官博下边回复多了起来，且也经常上热搜话题。
　　而这些热度，才是他们俱乐部管理层和投资者所乐意见到的。
　　结束之后，有许多电竞媒体和自媒体对宁远进行过采访，其中询问过他对自己春季赛表现的看法，对于结果是否满意。
　　宁远表示，队伍没能进去季后赛很可惜。
　　不过作为他个人来讲，尽全力打好了每一场比赛对局，并且都赢了下来，也算兑现了之前在赛后采访中的承诺，实现了自己心里预期的目标。
　　努力做到了自己能做到的，没有留遗憾。
　　这番言论发到网上后，又得到了大多数人的赞赏。
　　因为一般看他直播，都知道宁远是个容易情绪化的人，脾气犟又执着，且对于游戏的态度相当认真，胜负心极强。
　　其实很多粉丝都很担心，他会不会因为自己没进季后赛而遭受打击。
　　不过，好像从采访中来看，这一次心态摆的很正，没有受什么影响。
　　难能可贵，不容易。
　　......
　　......
　　这天晚上。
　　鲨鱼直播平台，某个直播间。
　　【主播名称：鲨鱼TV丶罪恶】
　　【直播间名称：世界之巅宗师段位上分，扔斧子专场】
　　直播间没有摄像头，热度也不高，大概在三、四万左右，在鲨鱼TV这边属于知名度很低的小主播。
　　实际上，前阵子人气值更低，甚至有些时候连一万都没有，这也是从前不久的某一天开始，才慢慢开始涨上来的......
　　当下，直播的游戏画面里，该主播操作的英雄是德莱文。
　　游戏时间7分40，他的战绩已经来到了4-0，身上一把饮血剑在手。
　　手里两把斧头快速旋转，悠闲地A着小兵。
　　敌方双人组龟缩在塔下，瑟瑟发抖。
　　等到兵线被推进塔后，德莱文跟泰坦径直地压了过去，把对方两人逼到墙角。
　　没有犹豫，辅助的泰坦直接出钩甩大，给出控制后，由他来抗塔。
　　接着就看到荣耀行刑官斧头狂甩，咔咔地就往对面脸上怼。
　　随着系统的提示语音响起，金钱在身上猛跳，德莱文再度斩获双杀！
　　“666666666666666”
　　“好狠啊！”
　　“8分钟不到杀了六个，主播你搁这儿宰猪呢？”
　　“宗师局乱杀，真的吓人！”
　　“这就是绝活哥的魅力吗？”
　　“反正我看好几天了，主播玩这英雄就没输过！”
　　“世界之巅90多胜率的德莱文，你以为呢？”
　　“真·国服第一德莱文！”
　　“......”
　　直播间里弹幕纷纷刷起，大部分都是在称赞。
　　还有一部分弹幕。
　　“就是你小子上次虐我远子哥的泉是吧？”
　　“啊哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“干得漂亮！”
　　“主播好兄弟嗷！”
　　“一想到远皇被堵在泉水里虐杀的画面，怎么就感觉这么爽呢！”
　　“虚浮了虚浮了！”
　　“......”
　　没错，这段时间他直播间热度增长，很大一部分都是来自于宁远那边。
　　那天排到宁远对面，拿出德莱文上演了一波虐泉屠杀秀，恰逢宁远又正在开播，于是引流了一大波人气。
　　这也正常，作为LOL游戏主播，只要实力足够强大，打得精彩，很容易就能吸引观众的目光。
　　自那以后，很多人待在他的直播间里看了好几天，发现这家伙的技术水平确实是强的离谱。
　　在世界之巅的高端局，给他拿到德莱文，基本上就是必C。
　　要不然，就是对方的中野疯狂来下路打麻将。
　　高端局的玩家各个都是分奴，排到的次数多了，ID一旦眼熟，想不记住他都难......
　　没办法，不做针对，让他起来，确实扛不住啊！
　　像这一局，打野盲僧也是早早地就来到下路想搞他。
　　然而由于追得太深，到了防御塔前，不小心吃到了泰坦的钩子，随即遭到一通暴打，结果不但没GANK成功，反而还送了人头和BUFF出去。
　　也就是这一波，把下路也带崩了，所以导致了眼前这样的状况......
　　当然，弹幕除了赞赏的实力的，也有一部分恶意带节奏的。
　　“就这？你也配国服第一德莱文？”
　　“打得过飞斧吗？”
　　“3W人气我笑了！谁特么知道你是哪个臭鱼烂虾？”
　　“飞斧暴虐你！”
　　“开始了开始了！”
　　“70多胜率的宗师，你让你飞斧打个看看？”
　　“主播上赛季就是王者千分了好吗？”
　　“你们飞爹上次被他虐过了，看你们不知道和你们说一下^”
　　“......”
　　直播间开始了疯狂的谩骂争吵。
　　这个世界上，最不缺的就是唯恐天下不乱的好事者，他们最乐意的干的就是挑起事端。
　　只要有一两个人故意引战，你一句我一句，吵得上头，节奏就很容易就被带起来，目前的直播环境就是如此。
　　而对于这些乌烟瘴气的弹幕，这个主播不做任何回应，甚至自始至终都没有开过口，只是安安静静地打着游戏。
　　很快，下路被他打穿，德莱文肥起来后，对方无力抵挡。
　　15分钟就上了高地，跟着又到了大伙喜闻乐见的虐泉环节。
　　利落的旋转走位，捡斧，甩斧，就像在玩杂耍一样，杀得对面人仰马翻，整个过程赏心悦目。
　　然后弹幕也渐渐消停了下来，开始狂刷666。
　　显然，真正能征服观众并让人闭嘴的，只有绝对的实力。
　　在茫茫多的弹幕中，其中一条在中间缓缓飘过。
　　【不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？】
　　随即，就看到游戏的画面里，德莱文的脚步停了下来，跟着手里的斧头也停止了旋转。
　　过了一阵子。
　　“主播是职业选手，已经在职业队伍里了......只不过，没机会上场而已。”
　　一个男性的声音响起在直播间里，声音很轻，略显青涩。
　　弹幕开始狂刷问号，纷纷表示惊讶。
　　看了这么多天，大家几乎没听到他怎么说话，都是在默默地打游戏，很多不知道的还以为他没麦克风......
　　游戏结束。
　　他的德莱文拿到全场最佳的数据，再次斩获MVP，再看了一眼战绩，一页绿，八连胜。
　　直播间里沉默了一阵子。
　　“今天差不多就播到这里......明天应该也会来，喜欢看的可以点点关注......嗯，大家拜拜......”
　　说完，便关掉了直播间。
　　......
　　Glory电子竞技俱乐部，基地内。
　　呼~~~~~~
　　长出一口气。
　　一个长相清秀的男生，年龄大概在17岁左右。
　　戴着一副无边框的眼镜，镜片很薄，看上去斯斯文文的。
　　他的外貌跟他本人实际的性格一样，腼腆温和，不太爱说话。
　　是的，他就是这个小主播，游戏ID叫“罪恶”，真名叫苏云骏。
　　一般在大伙的印象中，喜欢玩德莱文这种英雄的，很多都是听着土嗨DJ摇来摇去苏喂苏喂苏喂，比较奔放的那种“杀马特”。
　　要不怎么嗨的起来？
　　而眼下这个面相稍显稚嫩的男生，实在是难以和这样的形象联系在一起。
　　任谁也想象不出来刚才在对方泉水外一通乱虐，打法如此猖狂，现实里居然看起来这么温和，反差有些太大了。
　　这时，苏云骏看到右边的聊天栏亮了几下，有人发消息，游戏id是“无名辅助”，也就是刚才和他一起双排的人。
　　【无名辅助：不玩了？】
　　【鲨鱼TV丶Evil：嗯，困了，睡觉去】
　　【无名辅助：怎么说，俱乐部准备安排你上场了吗？】
　　【鲨鱼TV丶Evil：怎么可能，季后赛都要开打了，我训练赛还没打过】
　　【无名辅助：呃......那夏季赛呢？】
　　【鲨鱼TV丶Evil：不知道......反正，教练从没跟我说过】
　　【无名辅助：......你觉得后面还有机会吗？】
　　【鲨鱼TV丶Evil：不知道】
　　【鲨鱼TV丶Evil：我只管守好饮水机就行了】
　　【无名辅助：......】
　　【无名辅助：加油吧，兄弟】
　　【鲨鱼TV丶Evil：嗯】
　　【鲨鱼TV丶Evil：我下了】
　　【无名辅助：拜拜】
　　......
　　跟对方聊完后，苏云骏在电竞椅上静默的坐了一会儿，接着站起身来。
　　他望了望四周，训练室的电脑前空无一人，战队的几个正式队员以及替补都被教练喊去开会，只留下他一个人在这里打排位。
　　没过一会儿，训练室外面一阵喧闹，大家都回来了，嘴里商讨着有关季后赛的事情，谈论得不亦乐乎。
　　走进训练室后，几个队员跟苏云骏粗略地打个招呼，又坐回自己的位置各自开始训练。
　　这让他觉得自己就像一个孤独的旁观者，与一切都格格不入......
　　轻微地摇了摇头，将电脑关掉，默默地离开了训练室，上了楼梯走回自己的房间，钻进了自己的被窝里。
　　没有开灯，屋子里黑漆漆的，一片死寂。
　　他讨厌光亮，就喜欢呆在黑暗里。
　　可能，我注定就是传说中的见不得光的“罪恶”之子吧！
　　苏云骏中二地笑了笑，心想到。
　　闭上眼睛，沉沉睡去......
　　......
　　......
　　常规赛结束，没有比赛打，后面自然就是一大段的休息期。
　　前段时间，训练非常的忙，有时候晚上打排位都要打到半夜两三点钟，作息比较乱。
　　于是，宁远这两日在家里，能够得以睡个饱觉。
　　醒来后，从床旁边的柜子上抓起手机看了眼，发现时间已经到了中午。
　　稍微又在床上磨蹭了十多分钟，这才爬起来，想吃个早饭，哦不对，是午饭。
　　走出房间，忽然看到有人坐在客厅的沙发上。
　　“哇，吓我一跳啊！”
　　宁远看清人后惊道：“你咋又不声不响地过来了？”
　　“不是你给我的钥匙吗？”宁婧转过头来，看着他说，“你自己说让我想过来就过来，帮你看下屋子......你是不是有健忘症啊？”
　　“.......哈哈，还真是。”
　　宁远尴尬地挠了挠头，又问她：“啥时候过来的呀？”
　　“9点多吧，在学校里吃了早饭就直接过来的。”宁婧告诉他。
　　“那么早吗？你为什么不叫醒我？”宁远问道。
　　宁婧摇了摇头：“算了，看你睡得那么香，是在补觉吗？”
　　“是的，最近有点累。”宁远点点头。
　　“辛苦了啊！”
　　宁婧微笑着说：“可以的，比赛打得很不错......四场都赢了，厉害啊。”
　　“还行。”宁远笑了下，“哎，我比赛你都看了吗？”
　　“当然啦。”宁婧说，“我跟我室友一起看的......她俩是你的粉丝，每次只要你赢了她们就在那嚷嚷......哎哟，吵得我脑袋疼......”
　　“真的假的啊？”
　　“真的，骗你干嘛。”
　　宁远顺势坐下靠了过去，兄妹俩开始聊了起来。
　　明显能从他脸上看到轻松的笑意，格外的开心，不知不觉话又多了起来，就跟打开了话匣子似的。
　　“第一场我那诺手猛不猛？”
　　宁远开始自己夸耀了起来：“上来就拿了个五杀，帅不帅？”
　　“猛！帅！”
　　宁婧也不反驳他，而是顺着他的话一起夸。
　　“是吧！”
　　宁远嘿嘿笑道：“反正你看我这几场，基本上都能压着对面上单打......看来我这也是宝刀未老，风采不减当年啊！”
　　“行！算你厉害还不行吗？”
　　宁婧握起拳头，一下一下地锤了过去：“不过也别太得意忘形了啊，还得继续努力.......不要轻视对手，不能懈怠，傲慢才是我们最大的敌人。”
　　“明白，明白。”宁远伸手抵挡，又顺势将她的小手握住，笑道，“以后要是我膨胀了，你记得提点我啊。”
　　“当然，我要监督你，到时候必须把你骂醒！”
　　“哈哈，那就全靠你了。”

第一百五十八章 你那个上单打得老菜了
　　在家里叫了个外卖，随便吃了点。
　　说实在的，俱乐部伙食相当不错，阿姨的料理水平很高，刚去的那些天，宁远确实吃得很过瘾，不加以节制，以至于胖了好几斤。
　　但久而久之，他发现自己还是更喜欢吃家里人做菜的味道，有点怀念在家时他妹妹过来给他做饭的日子。
　　“后面这么久，我应该都会住在这边......”
　　宁远犹豫了下，有些不好意思：“呃......那啥，你要有空的话，周末可以过来......嘿嘿，你懂吧？”
　　宁婧听了，莞尔一笑：“行啊，没问题......前几天在网上看了几个料理视频，觉得还可以，一直想自己试试，但没机会......这下既然有你在，那就正好了。”
　　“好家伙，你拿我当小白鼠啊？”
　　“怎么了，你不乐意？”
　　“完全没有，一百个乐意！”
　　“这还差不多。”
　　闲扯了一阵后，宁婧又询问他说。
　　“下午你有时间吗？”
　　“有啊，咋了？”宁远问道，“要我陪你去干什么吗？”
　　“嗯......有时间的话，跟我去我们学校一趟吧。”宁婧说道。
　　宁远有些疑惑：“去你们学校干啥呀？”
　　“先保密。”宁婧狡黠一笑，“但是我保证，你一定会很感兴趣。”
　　“嚯，你还跟我玩神秘啊？赶紧的，快说！”
　　“哼哼，就不。”
　　......
　　在家里做了一下准备，下午，于是便跟着他妹妹一同去往学校。
　　稀奇的是，宁婧要求必须让他戴上口罩，稍作遮掩。
　　“我寻思我也不是什么大明星啊。”宁远苦笑道，“出门非要戴个口罩干嘛？没必要吧？”
　　“很有必要。”宁婧表示，“你现在名气还真不小......我可不想到时候别人认出你来了，到处各种拉着你合影什么的......还有，要是被我室友还有同学碰到，那真是麻烦得要死。”
　　“......”
　　宁远很无奈，不过既然宁婧强烈要求，那也只能照做。
　　乘坐地铁，接着步行到达天海交大的校园。
　　到了地方后，宁远见了，就清楚了她的意图。
　　一个专门的场馆，周围挂着横幅，上边写着《英雄联盟高校联赛》的字样。
　　“带我过来看比赛是吧？”
　　“是啊，不喜欢吗？”
　　“没有......反正休假嘛，闲着也是闲着，挺好。”
　　对于LOL的高校联赛，他也了解过一些，但还从未去现场观看过。
　　事实上，高校联赛已经举办了很多届，这么多年，随着英雄联盟电竞圈的影响力逐渐扩大，这样的高校比赛规模也越来越大，愈发的正规。
　　在入口处，等宁婧向检票人员出示入场券后，跟着她一同入场。
　　哇喔！
　　看到场馆里的景象后，宁远不禁眼前一亮！
　　四周的墙壁，天花板上，照射下来各色灯光，五彩缤纷。
　　正中央的舞台上，两边的选手席，配备着专业的电竞硬件设备，后边有一块巨大的屏幕，周围还有几台的摄像机，显得十分专业。
　　底下的观众席，更是坐满了人，手里挥舞着荧光棒，观众们大声呼喊，场馆里一片喧闹，相当具有电竞的氛围。
　　这样大的规模，场馆里的设施都有着极高的专业度，甚至跟职业联赛相比也差不了多少。
　　“人好多啊。”宁远感慨。
　　“是啊......主要不光是我们学校，很多观众都是别的学校来的。”
　　宁婧跟他说道：“这票很难弄的......我都是托了关系，好不容易才从别人那要到两张。”
　　“这样啊。”
　　在宁婧的引领下，坐到了观众席一个非常靠前的位置，离舞台很近，可以很清楚地看到大屏幕的内容，连选手席上都能看得到。
　　嗯，这应该就是最佳的观赛位，好地方啊！
　　趁着还未开始的时候，宁婧给他介绍了一下大致的情况。
　　这个比赛是全国高校联赛天海区域赛，而今天的这场是淘汰赛最后的总决赛，待会儿就会在这儿决出最后的冠军，然后晋级下一轮。
　　“那你们学校的是哪一边？”宁远询问道。
　　宁婧摇了摇头：“我们学校没进，在前面的淘汰赛已经被干掉了......这只不过是借用我们的场馆而已。”
　　“原来如此。”宁远点点头。
　　在比赛即将开始之前，主持人上台作开场白，同行的还有两位赛事解说，一男一女。
　　看到后，宁远惊了一下。
　　“哎，这两人......是解说LDL的吧？”他有印象，貌似见过。
　　“是的。”宁婧告诉他，“毕竟这是决赛，请来的都是官方解说......而且，这个比赛在网络上都有全程直播，鲨鱼TV上能看。”
　　“专业！”宁远点点头，又问，“我现在能把口罩摘了不？”
　　“摘吧。”
　　“太好了！”
　　宁远赶紧将其扯掉，塞到口袋里。
　　这玩意儿戴久了还是挺闷的，不习惯。
　　很快，在主持人的介绍下，两支队伍的成员依次登台，全场响起热烈的欢呼声。
　　观众们相当热情！
　　决赛的两支队伍，一支来自天海理工大学，另一支来自东方师范大学，两所大学都是天海本地的著名高校。
　　电脑设备调试完毕后，双方确认，比赛正式开始。
　　师范大学位于蓝色方，理工大学位于红色方。
　　决赛的形式是BO5，从BP开始，第一轮两边各BAN三个，各选三个，然后第二轮各BAN两个，各选两个，都是按照标准的联赛流程。
　　敲定完毕后，两边阵容确定了下来。
　　蓝色方为上单剑魔，打野皇子，中单沙皇，AD维鲁斯，辅助布隆。
　　红色方为上单青钢影，打野男枪，中单加里奥，AD霞，辅助洛。
　　“这选人......都选得好稳啊。”
　　宁远微微仰头看着大屏幕，喃喃道。
　　刚才他心里边一直在跟着一同观察分析他们的BAN选。
　　本来他觉得，这种高校比赛可能会打得比较随意一些，选人应该都是按照排位的路子，拿那种刚猛点的或自己擅长的英雄，什么劫啊鱼人啊剑姬啊武器啊这些随便拿，打得激情有观赏性一点，没必要那么去考虑阵容和战术。
　　然而实际比他想得要专业的多。
　　两边的BP，差不多都是按照职业联赛的思路来进行，选的都是比赛里强势热门英雄，而且都还比较讲究对线康特关系，以及团队搭配。
　　从阵容来看，双方选人各有优点。
　　蓝方这边，前期皇子的打野节奏肯定会更好，容易GANK做到事情。
　　中期有剑魔和维鲁斯，后期有沙皇，比较均衡。
　　红色方这边，就是经典的卡蜜尔和加里奥组合，下路的霞洛二人组，总体来看，不管对线还是团战都非常不错。
　　唯一就是，打野位选了个男枪。
　　在当前版本，这个英雄并不强势，很少有人在比赛上掏出来用。
　　像LPL，出场率比较高的都是像皇子、酒桶、猪妹、奥拉夫、挖掘机、盲僧等等，主要打野还是当工具人。
　　要当核心打的话，比较多的就是死歌和塞拉斯。
　　包括其他赛区的联赛也差不多，大同小异。
　　总之，在目前比赛里，男枪算是比较冷门的英雄。
　　......
　　初期，双方中下两条路都属于和平发育的阶段。
　　只有上路拼得比较激烈。
　　红色方这边的卡蜜尔进攻欲望很强烈，一级点W，用战术横扫开始耗血，并且积极地A兵推线，显然想要抢二。
　　升级之后，跟着立刻点了钩索，找到机会就E墙踢过去踹人，打得十分强势。
　　另一边，剑魔前期较弱，本身对线卡蜜尔也不好打，场面上就显得很被动。
　　不过，凶归凶，太激进的话，也是要付出代价的。
　　三级的时候，青钢影又是一波主动钩墙上去换血，把对方上单的血量压到了三分之一。
　　真要撤退时，只见剑魔回手一个恶火束链给到减速，Q技能打出击飞后，二段W将其拉回正中间。
　　接着，就看到皇子从后方的位置绕了出来。
　　线压得太深，没有了E技能，只有一个闪现，面对带着红BUFF的皇子，青钢影实在难以逃脱。
　　没有意外，跟着便交掉了一血，人头被皇子拿到。
　　“我就知道，这卡蜜尔肯定会被抓。”
　　宁远双手抱胸，哼哼笑了两声：“我看到皇子绕野区，就基本确定了这家伙必死......所以说，打上路还是得带点脑子。”
　　“是吗？”
　　宁婧偏过头来，笑眯眯地看着他：“那我怎么看你平时直播，打10盘上路，有7盘都会被人抓一血呢？”
　　“......胡说八道，怎么可能？”宁远表示不服，“明明最多......只有五盘好不好！”
　　“嗯，送得少了，要不要继续努力，争取以后每盘都送？”宁婧给了他一个白眼。
　　宁远摆了摆手：“哎，那都是排位了，不打得奔放点怎么行？我这是在特意锻炼自己一打二的能力，懂不懂？”
　　“哼哼，我信你。”
　　“再说，我比赛都打得挺稳的好不好，到目前都只送过一次一血。”
　　“......你还挺自豪哈？”
　　“哈哈，那当然！”
　　......
　　在皇子GANK上路的同时，红色方的男枪刷光了自己的野区，把河道蟹收下，又入侵到对方的下半区反了一组野怪，然后B回城。
　　买完装备后，出门，自家野怪刷新，于是便前往自己野区继续刷野。
　　师大这边的打野皇子节奏很好，接着又在中路抓出了加里奥的闪现，并把他打残逼他不得不回家，并协助沙皇快速清线回城。
　　眼见蓝色方的小兵即将进塔，男枪跟着以最快的速度来到中路补线，将小兵全部吃完，随后又去往自家蓝BUFF野区接着刷。
　　后面的几分钟里，差不多都是同样的状况。
　　皇子来到各路协助队友，到处做事，且基本都有所斩获，声音很大。
　　而格雷福斯只顾着埋头刷野，皇子只要出现，他就进对方野区反野怪。
　　队友阵亡或者吃不到的兵线，他就过去收。
　　发育节奏从未间断过......
　　“味儿太冲了！”
　　宁远笑着摇了摇头。
　　平常自己打世界之巅，在高端局偶尔也会遇到这样玩男枪的，很多都是这种打法。
　　除了操作者本身外，绝大部分还是跟英雄的特性有关。
　　这就不是一个能帮队友的英雄。
　　由于他的技能机制，不好配合线上GANK，且极度需要发育，就得刷。
　　等级和装备起来后，可以作为核心来打，确实能凯瑞。
　　不过，你爽归爽，队友却遭了殃，大多数时候都玩得相当难受。
　　人家打野抓得飞起，你搁那儿一直刷刷刷，然后队友死了你就知道过来补线了，全程4打5，换谁谁乐意？
　　所以，男枪玩家经常被人嫌弃，当作“毒瘤”，正是这个原因......
　　“这打野在玩锤子呢？”
　　“打野打野，还真就只会打野呗？”
　　“队友被抓，看都不看？”
　　“太坑了！”
　　“跟我排位里的那些男枪一模一样，真的恶心！”
　　“心疼理工大的其他人！”
　　“.......”
　　底下的观众也议论了起来，纷纷对此表示不满。
　　而让他们没想到的是，局势在接下来发生了巨大的变化。
　　随后，在皇子于自家上半蓝BUFF野区打蛤蟆时，等其EQ交掉后，这个男枪突然从蓝BUFF的草丛里冲了出来。
　　E技能近身，红惩戒挂在皇子身上，提着散弹枪开始猛射！
　　由于之前在GANK时闪现和大招同时交掉，EQ也在CD，手里没有任何技能，被男枪黏住，根本抵抗不了，也逃不掉。
　　最后一发贴墙Q，直接爆出二段伤害，贴身一发普攻，再瞬接大招，一套利落的连招将皇子秒杀。
　　150块的赏金，一共450块经济直接入账。
　　顺势又收下对方还未打完的蛤蟆，一波赚得彭满钵满。
　　“可以，有丶东西。”宁远称赞道，“这波蹲得好啊，掐准了对方的技能冷却再上去干，有想法。”
　　在皇子抓人的期间，实际上男枪也在刷野打钱，从没有停下来过，补刀一直领先于皇子，加上吃了线上的小兵，所以发育并没有落后。
　　红色打野刀一出，皇子野区其实就已经打不过男枪了。
　　这一波过后，格雷福斯肥了起来。
　　于是开始更加肆意地入侵野区，甚至当着皇子的面反他的野怪，吃了就走，还不忘亮个牌子......
　　过了一会儿，男枪终于开始了他的第一波GANK，配合加里奥的多段控制，抓死了一波黄鸡，人头又被他拿到。
　　然后，只见加里奥直接原地回城，让男枪在中路吃了一波兵线后，又单独吃了两层塔皮，等于把经济全部让给了他......
　　“这......什么待遇啊？”宁远挠了挠头。
　　随后继续刷野，反野，吃河蟹，又找机会Solo掉了峡谷先锋。
　　在13分钟左右，来到中路，跟加里奥一起收掉兵线后，二话不说，直接冲上去打了黄鸡一套，将其血线压低。
　　随即放下先锋，明着面，硬生生地把中路一塔强行拔掉，吃到一血塔的经济。
　　理所当然，起飞了......
　　后面的局势可以想象得到。
　　自家野怪是他的，对面的野怪照样随便吃，皇子的经济被不断地压缩，差距越拉越开。
　　一个天肥的男枪顺势接管比赛，无人能挡。
　　中期的团战，洛上去开先手，卡蜜尔二度进场踢进去框柱对方，加里奥给大。
　　只要队友把团战开起来，男枪上去“砰砰砰”，轻而易举地就把对面全部打死。
　　就这样，天海理工第一局赢了下来......
　　最后男枪战绩为14-0，打出了全场最高伤害，数据相当华丽。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　全场响起掌声！
　　“牛批，这家伙真挺厉害的。”
　　宁远也在下边跟着鼓掌，称赞道。
　　“嗯，他是理工大队伍的王牌。”
　　宁婧跟他说道：“他们队伍之前的比赛也全都是靠他凯瑞......听说，他好像以前是网通二区的RANK榜第一名，他们大区最强的打野。”
　　“嚯，怪不得。”
　　宁远点点头。
　　这就难怪为什么队友全给他当狗，有能力凯瑞比赛的人，确实会比别人打得更独一点。
　　明显可以看出，这家伙在这些人中鹤立鸡群，表现过于出众，其他所有人都是背景板。
　　个人实力跟他们不在一个档次。
　　......
　　本来宁远以为，这家伙的打法就是那种玩野核的，可是到了第二局，又改变了他的看法。
　　在男枪被BAN掉的情况下，他选到了蜘蛛。
　　三级的时候，在上半河道蹲到了对方的打野，一套将其打残并逼掉了闪现，跟着就掌控了对方的上半野区。
　　随后，等到自家上路把兵线压进去后，果断二夹一越塔，宰掉了师大的上单。
　　一两分钟后，蜘蛛再度来到下路，配合双人组击杀掉了对方的辅助，且打光了对手的全部双招。
　　这一局，初期队伍的节奏被他带得飞起，跟上盘的男枪呈现截然相反的风格。
　　在他的带领下，队友的优势得以快速确立，雪球越滚越大，整体的经济碾压。
　　20多分钟出头，就结束了第二局的比赛。
　　随后在第三盘，他又掏出了一手盲僧。
　　跟上一局差不多，在前期就不停地GANK，且疯狂地入侵找对面打野干架，凶悍无比。
　　根本没有把对手放在眼里，那强势的模样就仿佛必须要把你压制到死才行。
　　到了后面的团战，又上演了几波花式回旋踢，引得全场的观众为之喝彩欢呼。
　　最终，理工大学以3:0的大比分，轻松地碾压了师大，夺得区域赛的冠军。
　　......
　　......
　　比赛结束，随之散场。
　　从场馆里走出来。
　　“感觉怎么样？”
　　走在前边的宁婧回过头来，微笑着问道。
　　“不错，打得很精彩，看爽了。”宁远表示。
　　高校联赛的质量，比他想象得要高不少。
　　底下观众也非常活跃，每次一有精彩操作就会大声地高声呼喊，很有比赛的氛围。
　　搞得他都想上去亲自打两把。
　　晚上，宁远打算带宁婧出去吃个饭，毕竟好久没见，趁着这个机会能好好聊聊。
　　时间还早，于是宁婧便领着他在校园里走走。
　　天海交大的校园风光很好，之前陪他妹妹来过两次，也领略到了。
　　随后，在湖边风光带散步时，看到了一个男的。
　　个头很高，跟宁远差不多，应该也有1米8左右。
　　不胖不瘦，正好合适。
　　外貌方面......以正常人的审美角度来看也还比较顺眼，五官和身材很搭。
　　宁远一下子就认出来了，这正是刚刚比赛上，理工大的那个打野。
　　因为坐得离舞台很近，所以看清并记住了他的模样。
　　“嗨，兄弟。”
　　宁远快步上去，把口罩摘掉，笑着跟他打招呼：“恭喜你们赢了，比赛打得不错呀！”
　　“嗯？你是叫我吗？”
　　那男的听到后转过来，一脸疑惑。
　　“哈哈，是啊。”
　　宁远笑着说道：“我刚才在底下看你打比赛，男枪蜘蛛还有盲僧玩得真不错，强啊！”
　　“呃呃......还好......”
　　男生微微颔首，盯着宁远看了一会儿，皱着眉头想了想。
　　忽然间惊了一下，大声喊道。
　　“欸欸！！卧槽！！！！你不是......是那个谁吗？？？？”
　　“是的，被你认出来了。”
　　宁远笑了几声，显得十分高兴，寻思现在自己知名度还真的挺高啊。
　　“那必然认识啊！我天天看职业比赛，怎么可能不知道你嘛！”
　　男生肯定地说道，又略显激动：“没想到居然还能在这里见到职业选手！哇，好巧！”
　　“哈哈，是吗？”宁远笑得略显得意。
　　然而，接下来的话，一下子就让他僵住了。
　　“你就是WG战队的那个上路......咦，叫啥来着......哦！对对！Cherry！你就是那个Cherry吧？”
　　“......”
　　“玩塞恩被凯南提款，然后玩凯南又被瑞兹暴打！对对，就那局，我记得最清楚！”
　　“......”
　　“哎哟，你那个上单老菜了！”
　　“......”

第一百五十九章 你知道剑神西门吹雪吗？
　　其实宁远心里也大概知道，现在网络上自己的热度究竟有多高。
　　身为鲨鱼TV的顶梁柱大主播，最近回归职业赛场又大放异彩，不客气地说，就知名度而言目前在国内LOL电竞圈子里已经有点“巨星”的意味了。
　　宁远也是个凡人，无法免俗，当初出来打电竞，肯定也想着自己有一天能够出人头地，谁又甘于平凡？
　　拥有着财富、名声、胜利，开启属于自己的“大航海”时代，估计每个男人心里都曾幻想过。
　　所以，对于自己名气越来越大，对此他很开心。
　　可是......
　　“老哥，别怪我说话难听啊......你这上单，得多练练......真的，拖队伍后腿可不行啊。”
　　“......”
　　听着那男生一通慷慨陈词，宁远整个人就愣在那里一动不动，脸上的肌肉一抽一抽，无比僵硬。
　　旁边的宁婧一直捂着嘴，眼睛眯成一条缝，差点没笑抽。
　　“不过也没事，感觉你只是压力有点大，那局比赛没发挥好......可能第一局输掉，然后下一局状态就有点受影响。”
　　那男生认真地说道：“没事，继续加油吧。”
　　“......老兄你搞反了......我没有被暴打，是我把他暴打了......”
　　宁远摇了摇头，一脸无可奈何：“我是他对面的那个......”
　　“嗯？？？？？”
　　那男的一脸错愕，随即一抚掌，叫道：“啊？？？噢！噢！我的我的，哎哟，我搞混了......骚瑞，骚瑞啊！”
　　“不好意思啊，那啥，我有点脸盲，记不太住人......”
　　一边说着，脸色也有点挂不住，场面一度十分尴尬......
　　“......没事。”
　　宁远在心底微微叹了口气，深深地陷入自我怀疑。
　　自己这张脸......就这么没有辨识度吗？
　　讲道理，官方请的那些专业化妆师水平都很高，给他精心地打扮一番过后，穿上队服，连宁远自己都觉得自己有点小帅。
　　这居然还能被认错他真是没想到。
　　好难过......
　　“噢！原来如此！你就是那个Wayback是吧？”
　　那男生恍然大悟，说：“你比赛我也看了，哇！你上单猛啊！打New star的那个诺手，直接一打二，真滴强！五杀给我看傻了！......还有凯南、卢锡安，都玩得厉害啊！”
　　“是嘛？”
　　宁远一听，又高兴了起来，自己的表现能被他人称赞认可，换谁都会很有成就感。
　　没人不喜欢听彩虹屁，这是真理。
　　“你今天也打得强啊，第三把盲僧，最后一波团战，Q辅助位移过去，再摸眼加R闪把AD踢回来，好操作......！那波是真的秀，速度好快！”
　　“嘿嘿，基本操作罢了，没啥。”
　　两个人你一句，我一句，开始互相吹捧了起来。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　像刚才，观众们都是为了他的精彩表演而喝彩，但宁远除了看那些操作外，其实一直在观察这家伙的打野思路。
　　包括刷野的路线，GANK的时机，对于视野的掌控，野怪的刷新时间，以及反野蹲人的那些套路等等。
　　从这些东西就能看出，这家伙的确是个高手，打得很有想法。
　　选到男枪，在前面就一直刷野保证自己的发育，有了装备进入强势期，就开始做事各种抓人控资源。
　　而在选到蜘蛛盲僧，又懂得利用前期的强势去帮助队友GANK，加快游戏的节奏。
　　一个优秀打野的素质，他应有尽有，且打法风格多变，十分清楚自己的定位，知道对于不同的英雄相应去做调整改变。
　　比起操作，一个打野的思路才是最重要的，必须要知道如何去掌握游戏节奏。
　　听宁婧讲，他曾经是网二的RANK第一名，这样看来应该没差了。
　　随后，两人又简单地自我介绍了一下，相互认识。
　　这个男生叫尹凯，是天海理工大学的学生，今年大四。
　　这次随队伍代表学校来打高校联赛，其他几个队友都是他的室友以及同学，还有隔壁寝室的，全是熟人。
　　据他所说，队友水平参差不齐，都是什么钻石白金，段位都不算特别高，反正基本上就是几个玩的好的朋友随便组的队伍。
　　但就是这群“咸鱼”，从跟自己学校的队伍竞争开始，历经重重选拔，杀出了重围，又在后续接连地干掉了其他学校，最终拿到了天海区域赛的冠军。
　　能够一路这么顺地赢到最后，就是靠着他的带领。
　　许多赢的局，都是给他选到野核型的英雄，把资源都给他吃，再让他上去一打五，队友当好工具人就行了。
　　他就跟代练一样。
　　“后面你们还要打大区赛吧？然后赢了还有全国总决赛？”
　　宁远向他询问道。
　　尹凯顿了一下，跟着摇了摇头。
　　“之后的比赛我打不了了，队伍会找别的替补......今年我也快要毕业了，事情很多，应该没什么时间。”
　　“这样吗？那有点可惜啊。”
　　宁远点点头，说：“我感觉你要去打，拿个全国冠军也没啥问题啊。”
　　尹凯听了，微微一怔，随后笑了下：“无所谓吧......反正我也就是打着好玩，图一乐呗。”
　　“嗯。”宁远表示了解。
　　......
　　两个人站在那儿，聊了很久。
　　尹凯也属于那种非常健谈的类型，并且对宁远的职业也很感兴趣，问了他很多问题。
　　“先停一停。”
　　宁婧出声，打断了两人的谈话：“要不要跟我们一起去吃个饭？”
　　她见两人好像有聊不完的话题，时间也不早，所以向尹凯询问。
　　“哦，对喔！......正好啊，我俩要出去吃。”
　　宁远接话问道：“你待会儿有时间吗，一起去吧？”
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　这年头，碰上个能和自己聊得来的不容易。
　　除了特别好的关系外，宁远一般真的很少会邀请别人吃饭，而只不过跟尹凯稍微聊了一会儿，就对他的印象很好，所以觉得可以深入地认识一下。
　　“呃......时间是有，我也没啥事，那......”
　　尹凯考虑了一会儿，刚准备答应。
　　这时他口袋里，手机突然响了起来。
　　掏出来，看了一眼屏幕，悄无声息地轻叹一声，接通了电话。
　　简简单单地跟那边说了几句，汇报了一下自己目前所处的位置，随后便将其挂断。
　　“谁啊？你朋友吗？”宁远问道。
　　尹凯摇了摇头：“我女朋友。”
　　“呃......”宁远一时语塞。
　　......
　　过了大概十来分钟，就看到远处，一个女生朝着这边走了过来。
　　身材修长，比例很好，颜值很高，妆容打扮十分精致，衣装穿着靓丽，头发稍微染了点棕黄色，带着点卷曲。
　　是个非常漂亮的姑娘。
　　她叫林子佳。
　　“你怎么过来了？”尹凯压低了声音。
　　“呵，我不跟你朋友打电话，都不知道你这么久一直在打比赛呢。”
　　林子佳脸色有些不善：“怎么，瞒着我？”
　　“随便打打玩玩而已，不存在瞒不瞒的，也没必要都跟你说吧。”尹凯平静地看着她。
　　“行，那随便你。”
　　林子佳直视着他，声音偏冷：“你毕业设计都做完了？”
　　“完了。”
　　“公司的面试呢？都准备了吗？”
　　“准备了。”
　　“西服套装，鞋子，那些都买了？”
　　“买了。”
　　“你自己想想，还有什么正事没做完吗？”
　　“我觉得应该没了，不然你帮我想想？”
　　“哼，你还打算等我来给你安排？晚饭需不需要我给你喂？”
　　“并没有......只不过你天天问来问去那些重复的东西，搞得我都有点不太确定了......可能你比我都要了解我自己，考虑得更周到，所以请你来帮我分析分析。”
　　“你......”
　　林子佳有些着恼，但还是尽量保持平静：“行，我不想跟你吵......先跟我回去，回去再说。”
　　“不了，待会儿我要跟他们去吃饭。”尹凯朝着旁边偏了偏头，“还有，后面这些天我得住学校宿舍，事挺多的，不想来回跑。”
　　林子佳听了，这才正式朝着宁远那边看了过去。
　　当眼睛转到宁婧身上的时候，脸色和神情都略微起了些变化......
　　“不打算介绍一下吗？”
　　林子佳朝着尹凯看了过去，声音还是略显冷淡。
　　尹凯轻微地叹息了下，说：“这两个都是刚才认识的朋友，宁远和宁婧......”
　　停顿了下，又冲着宁远说：“我女朋友，林子佳。”
　　“嗯......你好......”
　　宁远的笑容略显僵硬。
　　宁婧没作声，默默地点了点头，算作是打了招呼。
　　“你好。”
　　林子佳微微颔首，又不着痕迹地扫了宁婧一眼。
　　“那啥，就刚才尹凯打比赛的时候，我们俩一直在下边看，打得很精彩......正好又碰到了，所以就聊了聊......”
　　宁远稍微地解释了一下，又说：“我打算请他吃个饭，呃......正好，你也一起来吧？”
　　“不了。”
　　林子佳果断摇了摇头：“等下我和他有事情要谈，没时间，今天就算了吧......下次再一起。”
　　“哎，什么意思？”尹凯眉头微皱，“你不去就不去，我没说不去......你不要替我做决定。”
　　“啊？”
　　林子佳音调提高了几分，满脸不悦质问道：“你打算丢下我，跟他们去吃饭？”
　　“不是......那你一起来啊。”
　　“我说了，找你有事要谈，你没听见吗？”
　　“有什么事，你在这说。”
　　“三言两语说不清，有其他人在也不方便。”
　　“那就等我吃完饭，再过去你那。”
　　“不行，现在必须就得跟我去。”
　　“......林子佳，你讲点道理行不行？”
　　“我现在就在跟你讲道理。”
　　两人你瞪着我，我瞪着你，直接开始吵了起来。
　　一旁的宁远看着这一幕，真不知道该说什么，一脸窘迫，感觉自己快窒息了......
　　“尹凯，我问你，你这些天一直住宿舍，咱俩到底多久没见面过了？”林子佳看着他。
　　尹凯摇摇头：“不知道，没数。”
　　“你......”
　　林子佳恼火不已，但随即还是压抑住了，声音变低了一些：“好......那我问你，这么多天，你就一点都不想我，也不想见我是吗？”
　　“......”
　　尹凯嘴角一抽，没作声。
　　“你听着，我再问你一次，我还是不是你女朋友？......我们俩，是不是还在一起？”说话的声音里，能听出夹杂着一丝颤抖和哽咽。
　　尹凯听了，眼皮动了一下，抿了抿嘴唇。
　　沉默了大概十几秒钟，跟着长叹一声，迈动了脚步。
　　“行了，走吧。”
　　尹凯低声说道，又伸手过去，将林子佳的右手牵住。
　　然后转过头跟宁远歉意地笑了下：“不好意思，今天没办法......下次吧，下次我来请。”
　　“OK，OK，没问题。”
　　宁远连连点头。
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　双方就此别过。
　　......
　　......
　　目送着这对情侣离开，宁远站在原地，半天不作声。
　　“憋屈。”
　　他摇了摇头，半天嘴里蹦出这么两个字。
　　“为什么这么说？”宁婧好奇地问道。
　　“你难道不觉得吗？”宁远无奈地表示，“谈恋爱都谈到这个份上了，你想想......”
　　“不一定吧，我觉得还是分人。”
　　宁婧想了想，直言不讳：“他女朋友那性格......说实话，我也不喜欢。”
　　虽然没跟她具体接触过，不了解，不好在人家背后妄下定论。
　　但从刚才的对话里，能稍微觉察得出来她过于强势，且掌控欲极强。
　　“而且，他俩人应该是有点矛盾的。”宁婧说道。
　　“看出来了。”宁远点点头。
　　两人一直在这争吵不止，他又不聋不瞎。
　　一个想把一切都拿捏掌握到手里。
　　另一个又不甘心，想要做出反抗。
　　所以矛盾从何而来，大致都能猜得到。
　　当然，这是别人家的事，他一个外人也不好说什么。
　　“哎，所以说，还是单身好啊。”
　　宁远再度坚定了自己的看法，表示：“你瞅瞅，就连打个游戏，出去吃个饭都还要受限制......果然，电子竞技不需要女朋友！”
　　宁婧听了笑了两声：“那你找个能和你一起打游戏的不就好了嘛？”
　　宁远摇头道：“那也不行......我问你，《陆小凤传奇》看过没？”
　　宁婧说：“看过，怎么了？”
　　“剑神西门吹雪知道吧？本来已经天下无敌，但就是因为遇到了爱情，搞对象了，所以拉胯了一段时间，没那么狠了......后面斩断心中的情根，再度一心一意地投身沉醉于剑道，又重回了剑神巅峰。”
　　宁远一脸笃定：“所以说啊，女人，只会影响出剑的速度！古人诚不欺我！”
　　“......有一定道理。”
　　宁婧一时竟不知道如何反驳。
　　“走走走，吃饭去。”宁远招了招手，“你晚上想吃点什么，随便啥都行，我请。”
　　“烤肉！我知道一家烤肉店，一直想去！”
　　“行，走起！”
　　......
　　......
　　LPL春季赛的季后赛如火如荼地进行中。
　　从第七、八名开始，排名靠后的队伍依次往上打，强队与弱队之间相继交手，同时也是新老战队的相互碰撞。
　　日新月异，事物发展的速度太快，电竞行业亦然。
　　在这一次的季后赛中，排名最后的两支队伍在第一轮中就击溃了排在前两位的强队，继续进军下一轮。
　　这也很正常，老的事物，总会逐渐地被新生代所淘汰更替掉，符合规律。
　　而对于那些未能进入季后赛的LPL队伍，则后面是一段漫长的休赛期，大部分俱乐部基本上都放假了。
　　宁远的观众们自然清楚这一点，所以成天蹲伏在他的直播间里，翘首以待。
　　可是，十多天过去了，却始终未能等到他的开播。
　　可想而知，观众们究竟有多愤怒。
　　这两个月加起来那么长时间没直播过了，当初还信誓旦旦做出承诺说好的月末来补，而现在都特么已经20多号了，人呢？人呢？
　　要打比赛，没时间，可以理解。
　　那现在，放假休息了也不开播？
　　......真有你的！
　　随后，粉丝们跑到VYG的官博下边留言询问宁远的情况，然而，却一直没有得到任何答复。
　　渐渐地，他们开始觉察到一些不同寻常的状况......

第一百六十章 心中的火熄灭了吗（第一更）
　　一般VYG的官博下边，发的那些日常微博的内容，基本上都是跟宁远有关。
　　比如，今天俱乐部的晚餐是什么，或者队员们日常的训练，像诸如此类的照片图集，都会给到他大部分的特写。
　　还有就是那些什么赞助商的广告，也皆有他的参与。
　　原因是什么，大家也都心里有数。
　　因为只要是其中关键词有他的，底下的评论、点赞还有转发就会特别的多。
　　而这也全是宁远本身的人气所带来的。
　　对于俱乐部这些“蹭热度”的操作，大家都选择了睁一只闭一眼，毕竟宁远也属于他们的员工，签了合同，人家公司想挣钱，无可厚非。
　　再说，实际上粉丝们也很乐意看到官博发的这些东西，因为他们能通过这个途径来了解宁远的生活，知道他平常过得怎么样，所以这样也挺好。
　　你发，我又爱看，这属于双赢。
　　但是，这些天以来，同宁远有关的微博，俱乐部发得越来越少，甚至在月底时候，文字和图片里都没有他了。
　　或许，也可以讲是由于休假的缘故不在基地，这好像也说得过去。
　　不过最令人疑惑的是，网友们在微博下不停地留言询问宁远的情况，俱乐部居然连一句话都没有回复过！
　　而在之前的话，无论网友们问什么内容，官博都会积极给出答复，十分活跃，以此来维持宁远的热度，引起大家伙的兴趣。
　　可现在......
　　一时间，网络上众说纷纭，人们开始对此做出各种各样的猜测。
　　经过一致认定，大家觉得最有可能的一种说法就是——宁远离队了。
　　如果是这样的话，那就完全能解释得了眼下这一突兀的状况。
　　当然，这也只不过是一种猜测罢了，目前还没有得到任何证实。
　　于是，粉丝们又继续来到官博下边逼问具体的详情，可不管网友怎么施加压力，VYG俱乐部仍旧不作任何回应，连一个字都不跟外界透露。
　　没办法，剩下唯一的途径就只能找正主去问，然而这B又死活不开播......
　　所以，现在就形成了这样一个死循环。
　　该局面下，对于那些电竞自媒体和媒体而言，这就轮到他们大展身手的时候。
　　各路小编开始了借题发挥，写出了各种奇奇怪怪的报道，五花八门，也不管是不是胡编乱造，需不需要合理性，反正只要能吸引观众的眼球，有流量就OK。
　　然后经过了许多天各方面的煽动，网络上变得浮躁了起来。
　　人们的好奇心一旦被挑起，那就真是一发不可收拾，对于宁远的动向，他们愈发地渴望知道......
　　......
　　......
　　在外面闹腾得不可开交之际，当事人却对此表示相当淡定，权当无事发生，充耳不闻视而不见。
　　实际上，他最近也确实因为在忙一些自己的事情，没功夫去搭理这些。
　　这天晚上，夜已深。
　　家里屋子开着两盏小灯，保持着最低限度的光亮。
　　宁远仰卧在沙发上闭目养神，睡不着觉，脑袋里还在想事情。
　　这几天，实在是给他累坏了，每天都在和别人谈事情见面，手机响个不停。
　　当初，宁远是以自由人的身份，半途加入进的队伍，本身并不在VYG他们春季赛大名单内。
　　在4月份底，他跟VYG俱乐部的合同，将会正式到期。
　　也就是说，根据联赛官方的规定，在下一个转会期，他又恢复了自由人的身份，可以重新投入自由选手市场。
　　之所以VYG俱乐部这段时间做出以上的那些举动，原因也很简单。
　　没错，正如一部分人猜测的那样。
　　前几日，宁远已经向管理层表达了退队的意向，夏季赛不再与他们续约。
　　理所当然，随即便引发了VYG俱乐部巨大的轰动，所以近些天他们内部都是一通乱麻，哪有闲心思去回复外人？
　　后续，VYG的经理和管理层，甚至包括背后的大老板都亲自打来电话，纷纷对其进行极力地挽留。
　　开出了丰厚的条件，提高签约费工资之类的，还做出了许诺，尽可能地去满足宁远的一切要求。
　　奈何，宁远的态度非常坚决。
　　苦苦劝说，仍旧无果。
　　最终，万般无奈，束缚不了他，也只能仍由他走......
　　想到这里，宁远睁开眼睛，默然一笑，感慨般地摇了摇头。
　　在基地里搬东西的那天，VYG的队友们还在挽留他，从他们的神情以及言语中，能看出他们的惋惜和不舍。
　　自三月份正式入队，到现在才一个多月，时间虽不长，但每天跟他们都是朝夕相处。
　　平时在训练室里，聊天时相互打趣开玩笑，时不时一起双排开黑，还有一同打训练赛练习配合，结束后又商讨研究游戏相关的东西，相处得十分和谐。
　　在赛场上，五个人又齐心协力地一起去战斗。
　　人非草木，孰能无情？
　　说心底话，宁远也很舍不得他们。
　　但是，最后他还是选择了离开。
　　因为，他有自己想要达到的目标。
　　远离职业圈子整整三年，但内心深处一直都未曾放弃过。
　　而如今重新回归职业赛场，就是为了继续追寻。
　　一旦确定了方向，他就不会轻易动摇。
　　既然已经迈出了这最初的一步，绝不能再停下来！
　　在微弱的灯光映照下，在昏暗的屋子里，他的眼睛显得格外的明亮。
　　掏出手机来，点开微信......
　　......
　　......
　　中午，某间咖啡店。
　　“可以啊，城哥，很会享受生活。”
　　宁远环视着周围欧式风格的精致装修，啧啧称赞道：“有格调，有品位！”
　　“拉倒吧。”严城摆了摆手，“平时闲得没事做，不就找个地方喝喝咖啡什么的，无聊嘛。”
　　“高雅！加上又是单身......”
　　宁远冲他嘿嘿一笑：“你就是单身贵族吧？”
　　“......差不多。”严城无法反驳。
　　昨天晚上，宁远发了几条信息，要找他出来谈点事情。
　　于是，他就带了宁远来到自己常来的这家咖啡店。
　　坐在店内最边角的位置上等待，过了一阵子，服务员端了咖啡过来。
　　一杯普通的美式咖啡，一杯卡布奇诺。
　　严城是前者，后者是宁远的。
　　然后，就看到严城什么也不加，稍微搅拌，端起来吹了吹，就直接喝。
　　“呃......不苦吗？”宁远很好奇。
　　“还行......我喝咖啡不喜欢加糖。”严城说道。
　　“厉害。”宁远表示。
　　他一般出来喝咖啡，要不就是卡布奇诺，要不就是拿铁，摩卡。
　　但不管哪种类型，都会放很多糖下去。
　　可能有的人会觉得糖加多了有点不太上档次，不够上流，但宁远认为只要合自己口味就好。
　　有人喜欢甜的，有人则就喜欢那种苦味，只不过是个人爱好而已。
　　就像他既听古典音乐，又听电音土嗨，没觉得有啥区别，好听的就是好听的，不分什么高低上下。
　　人活着都已经这么累了，要是听个音乐喝个咖啡都得在意别人的看法，不能顺着自己的心意，那还有什么意思？
　　“讲正事吧。”严城把杯子放下，跟他说道。
　　“嗯。”
　　宁远点点头。
　　接着，就把这些天跟自己有关的事情原原本本仔仔细细从头到尾地跟严城说了一遍。
　　其实这些天，两人一直都有在手机上聊。
　　通过微信，宁远也把自己近期大概的想法和动向都跟严城说过了......
　　“是么，已经决定要换队伍了吗？”
　　严城微微颔首：“行吧，既然你什么都考虑清楚了，那我当然尽全力支持你啊。”
　　宁远眼睛一亮：“当真？”
　　“那不然呢？我不支持你，还能支持谁？”严城笑了笑，又问，“那边队伍呢？你跟他们都谈好了？”
　　“差不多了。”
　　宁远点头说道：“这些天一直在和他们谈合同的问题，基本上都已经敲定，过两天我打算跟他们把合同签了......不过嘛......”
　　话说到一半，停了下来，然后淡定地端起咖啡喝了一口。
　　“不过什么？赶紧说呀！”严城催促道，“别卖关子！”
　　宁远嘿嘿一笑：“没什么，就还有些关键问题没解决。”
　　“什么问题？”严城问他。
　　宁远拿着勺子搅了搅咖啡，又喝了一大口，随即扯出一张纸巾来擦了擦嘴巴。
　　眼睛直视着对面，收起玩笑。
　　“城哥，你刚才说，要全力支持我，是吗？”
　　宁远没有直接回答严城的问题。
　　从他脸上，展现出前所未有的认真与严肃。
　　“是啊，怎么了？”严城点头。
　　“行，那就帮我个忙。”
　　宁远举重若轻，随意地说道：“我的队伍目前还缺人，你过来打中单吧。”
　　“......”
　　严城听了，瞳孔放大，心脏仿佛被重重地锤了一下，震惊得说不出话来！
　　半晌过后。
　　“你......在跟我开玩笑吗？”严城竭力保持冷静。
　　宁远看着他，眼睛一动不动：“你觉得我像是在开玩笑？”
　　“......很难不觉得。”
　　严城摇了摇头，身体往椅背上靠去。
　　“离开ME，这么久待在家里，快闲出毛病了吧？是时候该活动一下。”
　　宁远拿手指点了点桌子：“怎么样，一起来干一波？”
　　“不是......我没太搞明白。”
　　严城觉得有点好笑：“你要是讲，队伍缺教练或者分析师这样，然后来请我，那我确实可以考虑去一下......但你这是要我下场打比赛？......你告诉我，你是咋想的呢？”
　　“在当教练之前，你也是职业选手啊。”宁远一脸理所当然，“以前ME的队长，LPL的顶级中单，进过三次世界赛，哪里不合适？”
　　“然后，拿了三次八强？”严城自嘲一笑。
　　“那咋了，我都还没去过世界赛呢。”宁远轻松地说，“所以，队伍就需要你的经验啊。”
　　“别搞了，那都是多久以前的事情？”严城摇摇头，“我都已经退役了四年多......”
　　宁远一摊手：“我不也退役了三年，现在才复出么？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我早就打不动了，而你还能打。”
　　“打不打得动，不打怎么知道？......话说，世界之巅宗师600分，不管去哪个队伍都没问题吧？”
　　“......”
　　严城无言。
　　现在LPL大部分的俱乐部，对于段位的要求，只要能达到韩服或者世界之巅的钻一或大师，就有资格去试训。
　　600分的宗师，那就更不用说。
　　状态一直都还保持得不错，在段位上，甚至都强过很大一部分的职业选手。
　　仅从RANK的角度来看，完全绰绰有余。
　　但是......
　　“阿远，你要知道，我已经26了......”
　　严城揉着太阳穴，叹了口气，后面的话他不想再赘述。
　　目前在联赛里征战的，大多数都是十、七八岁的小青年。
　　像宁远这样22岁左右的，都已经算是老将。
　　跟其他的不同，电竞行业，吃得就是那碗青春饭。
　　没有谁可以永远保持在最巅峰的水准，随着年龄的增长，无论是反应、操作、意识等等这些势必都会逐渐下滑，大多数时候都是竞技状态一年不如一年。
　　19、20岁时候的严城，确实是联赛里数一数二的顶尖中路选手。
　　但是他的时间并不是停滞的。
　　你要让现在的他，去和那些年轻的新生辈们去竞争？
　　落幕的夕阳，比得上初升的朝阳吗？
　　“城哥，我先问你个问题。”
　　宁远的突然出声，打断了他的思绪。
　　“你在ME做教练，BP时站在队员的背后......有没有一个时刻，曾想过自己要上去打一把？”
　　“......”
　　“别说违心的话，告诉我，你的真实想法。”
　　哈~~~~~~
　　严城深重地出了一口气，伸出右手揉了揉太阳穴。
　　他......否认不了。
　　他的队员们在赛场上打比赛，时不时的就会犯一些低级失误，在一点一点的累积之下，导致了局势渐渐失控，最后崩盘。
　　他们队伍多数时候的比赛，都是这样输掉的。
　　而严城作为教练在下边看着，真是急得要命。
　　却奈何无能为力，什么也办不到。
　　正如宁远所说，每当这个时候，他都恨不得自己亲自上去替掉他们，来替他们挽回局面......
　　看着严城不作声了，宁远微微一咧嘴。
　　“年龄，我觉得并不是问题......关键在于，城哥，你作为职业选手心中的那团火，熄灭了吗？”
　　“我的那团还在燃......所以，我又回去了。”

第一百六十一章 旧船票与银河战舰（晚了点，抱歉抱歉）
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　咖啡店里人很少，很安静。
　　只听得到墙壁上秒钟转动的声音。
　　严城双手抱胸，微微仰起头，盯着远处的天花板。
　　脑袋很乱，因为回想起了很多事情。
　　一个网瘾少年，除了游戏外一无所长。
　　为了追逐自己的电竞职业路，独自从一个偏僻边缘的县城走出来。
　　当时一个身无分文的穷小子来到一个陌生的大城市，站在繁华的城市中央，自己都觉得自己像个土包子。
　　在那个电竞行业尚未成熟的年代，加入了当时国内一个名气很大的俱乐部。
　　那个时候，英雄联盟还不像现在这般火爆，所以工资也不高。
　　但是，聚在一起的，同样还有其他几个跟他处境几乎一模一样的穷小子。
　　衣服裤子的口袋里装的，比他们的脸还要干净。
　　然而心中的理想，却比天还要高。
　　五个人聚在一起，为了共同的目标而奋战，一路向前，披荆斩棘，最终赢下了WCG的华夏赛区决赛，拿到了通往世界赛的门票。
　　可以想象，当时那种激动的心情！
　　似乎离他们梦寐以求的世界冠军只有一步之遥。
　　然而，在八强的淘汰赛上，ME战队被来自欧洲赛区的一支队伍所击败，遗憾退场。
　　之后，连续三年，他都随队伍晋级到S赛，却仿佛如同中了魔咒一样，无一例外，最终都是止步于八强。
　　那道鸿沟，就像天堑一般，无论怎样也跨越不过去。
　　时间飞逝，一年又一年。
　　当初的共同奋战的老队友们，一个接一个地选择了退去。
　　总有新人换旧人。
　　坐在选手席左右的同伴，一批又一批地更替。
　　只有他一个人，还留在原来的俱乐部坚持着，没离开过，就像一个旧时代的残党一样，苦苦支撑......
　　而在严城职业生涯最后一年的世界赛上，当时有一个来自北美的和他同一时期的职业选手。
　　那支队伍虽然是北美赛区的头号种子，但赛区与赛区之间的差距毕竟还是太大了。
　　他们的世界赛成绩十分糟糕，总是出不了线，进不到淘汰赛，
　　小组赛打完最后一场，那位上单选择了在现场退役。
　　在而后的采访中，他说的一番话，让严城现在都还记忆犹新。
　　“我真的真的很喜欢赛场下观众们的欢呼声。”
　　“无论他们给谁加油......我很享受这样的氛围.....”
　　“但不幸的是，我已经不能再像其他职业选手一样有那么高的竞技水平了......”
　　“我真的很对不起所有支持我的粉丝......”
　　“很抱歉，我只能到这里，让你们失望了......”
　　说到最后，那位选手已然泣不成声......
　　而这番发自肺腑的话，真情流露，感动了全世界的观众。
　　当时，在酒店观看这场比赛，听到这番话的严城，当场眼红落泪。
　　是的，那位北美选手说的是英文。
　　严城的文化水平不高，英语并不好。
　　但不知为何，那天他却完全能听得懂。
　　世界赛结束，回国后不久，严城便在微博上发布了自己退役的消息。
　　至此，ME的功勋队长，LPL最老的一代顶级中路，曾经的明星选手，就此落幕......
　　“不甘心吧？”
　　宁远见他半天不作声，遂开口道。
　　严城轻微地晃了晃头，依旧选择了沉默。
　　或许在他人眼里，能进到世界赛，还能突破小组赛晋级八强，已然是万里挑一。
　　可是，对于严城这样的心怀骄傲的人，自己在自己眼中，只是个平凡到不能再平凡的Loser。
　　十六强，八强，四强，亚军，有什么区别？
　　给失败者们去排名，比谁前，比谁后，又有何意义？
　　世界冠军，只属于那些唯一天选的主角们。
　　而绝大多数的人，都只不过是在他们故事里配合他们的演出。
　　人生也总是会充满了各种各样遗憾，这很无奈，因为自己也决定不了。
　　没能给自己的青春画一个圆满的句号，对此，大家谁不是意难平啊......
　　......
　　宁远抓起杯子，将早已冷透的咖啡一口饮尽，继续说。
　　“城哥，别骗自己了，你离不开的。”
　　他一个外人，都能看出来。
　　本来，当时严城也是高人气的选手，粉丝不少，在退役后开启直播，热度很高。
　　而直播行业那时也才刚发展没多久，如果能抓住机会，在某个平台一直持之以恒地做下去，说不定现在也能成为那些大主播。
　　可是，他选择了回去ME做教练。
　　为的是什么，不言而喻。
　　那位北美上单说得那番话，何尝不是严城心中所想？
　　天花板上照射下来的绚烂灯光，晃眼夺目......
　　底下观众们的热情欢呼，回荡在耳朵里......
　　在舞台中央的选手席与其他选手进行激烈的交锋碰撞......
　　和自己队友们并肩作战，为了胜利去拼搏奋斗，挥洒汗水与热泪......
　　这，就是他们所热爱的电竞！
　　说得不是废话么？
　　当然......离不开啊！
　　“做教练，始终还是差了点意思？是不是？”
　　宁远咧嘴一笑，看着他：“没内味儿呀！”
　　“如果可以的话，我当然也想。”
　　严城淡声说道：“但我毕竟年龄摆在这里......以前巅峰的那种状态，没可能再回去了。”
　　让他纠结的理由，实际上也只有这一个。
　　这也是那些想复出的退役选手们最大的心理障碍。
　　他并不想让自己成为队伍拖后腿的那个人。
　　“我觉得，你担心这个就有点多余。”
　　宁远认真地对他说道：“你怎么就知道自己的巅峰在哪？不去打打看，永远不会知道......况且RANK600分，我觉得足矣。”
　　“光看分数也没用啊。”严城摇摇头，“操作什么的，有没有退步......我难道自己还感觉不出来么？”
　　“这个游戏，要是光看操作就能赢比赛拿冠军，那岂不是冠军皮肤早就烂大街了？”
　　宁远哈哈一笑，又说：“英雄联盟可是个团队游戏，你玩了这么多年，不会不知道吧？”
　　严城没说话。
　　说话之际，服务员又端了一杯咖啡过来，是宁远刚才点的。
　　这次是跟严城同样的美式咖啡。
　　这回他也打算不放糖，试试不一样的滋味。
　　“城哥，我很清楚，你现在就是缺了迈出这一步的勇气。”
　　宁远顿了顿，开口道：“当年，你拉了我一把......而这次，轮到我来拉你了。”
　　只有那些有着相同处境的人，才会彼此感同身受，相互理解。
　　严城跟那位北美选手一样。
　　他跟严城亦然。
　　“你......要是因为这个原因，所以就想要带着我一起的话......那还是另请高明吧。”严城轻叹道，“我不想拖累你......”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　宁远听了，不禁大笑出声：“城哥，你别搞笑了......你以为我搁这儿带妹呢？还带你......我哪有那个能力啊？你把我想得也太神了吧？”
　　严城：“......”
　　说着，宁远端起咖啡，小嘬了一口。
　　跟着，就看到脸色骤变，垮了下去......
　　谢特！
　　快给爷苦死了！
　　赶紧加糖下去，然后再尝了一口。
　　对嘛，这才对味儿！
　　“之前也说过了，我是来请你帮忙的......咱们这是一起去打比赛，不是闹着玩，要赢就一起赢，要输就一起输......我怎么可能随便就拉个人过来凑数？肯定都有考量过呀。”
　　宁远放下杯子，眼睛似乎含着些光彩：“团队游戏，重要的就是配合，每个位置的队员都是独一无二，缺一不可，谁都不可以替代......既然找你来打中路，就证明在这个位置上你是最合适的人选，所以我需要你。”
　　严城直视着他，过半天后开口：“你对我就这么信任？”
　　宁远一笑：“我相信我的眼光。”
　　严城又不说话了，目光低垂，伸出右手捏了捏鼻子。
　　随后，招手叫了服务员过来，也让他们重新上了一杯咖啡。
　　点的是卡布奇诺。
　　“继续吧。”严城轻声说道。
　　“继续什么？”宁远一时还没反应过来。
　　“继续说啊，后续的安排打算什么的。”严城无奈道，“接下来该怎么办，你总得让我心里有个底吧？”
　　宁远一喜：“答应了？”
　　“算是吧。”严城笑了一下，“那就看看我这张旧船票，还能否登上你那艘破船。”
　　“哎哎哎，什么叫破船？”宁远敲桌子强调，“我这可是银河战舰，要起飞的！”
　　“行吧，那你告诉我，其他的队员还有谁？”严城表示，“总不会除了我之外，一个都还没找吧？”
　　“放心，不要着急。”宁远淡定地摆了摆手，“你以为我这些天都在干什么呀？人我早就物色好了，跟他们也都谈过了，没啥问题......不过还有些事情，他们需要处理完。”
　　“等着吧，就这两天......”
　　话还没说完，桌子上的手机响了起来。
　　宁远抓起来一看，脸上展露笑意，朝着严城挥了挥。
　　“你看，这不就来了么......”

第一百六十二章 永别了，牢笼！
　　鲨鱼直播平台。
　　【主播名称：鲨鱼TV丶罪恶】
　　【直播间名称：世界之巅王者局AD教学】
　　直播间的热度维持在10万左右，相比之前又高了不少。
　　因为这段时间，平台官方也给了他一些推荐，以至于人气涨得快了很多。
　　游戏的画面里，看到他操作的英雄是皮城女警，对线的是荣耀行刑官。
　　“打德莱文，一定不能急......不要随便和他一波刚到底，因为爆发没他高，很难打得过......”
　　一边操作着键盘鼠标，一边嘴里念念有词对着麦克风跟观众们说道。
　　只见他的女警在补刀的同时，利用射程的优势去偷点德莱文。
　　对方想上来打，他就往后面拉。
　　利用小兵A出迅捷步伐的加速，捏着爆头上去一枪点在对方AD的身上，或者预判对方的想法，对准德莱文斧子的落地点放Q，以各种各样的方式来进行耗血。
　　“看到了吗，就这样来风筝他，我们手长，要利用好这一点，慢慢跟他耗......”
　　然后，德莱文受不了了，开启血性冲刺的加速想上来打。
　　凯特琳立即一个E技能往后退去拉开，同时减速到对面AD，瞬接接上Q技能，再加一发爆头！
　　利落的EQA三连，打得德拉文一点脾气都没有。
　　对方的辅助女坦，一直在想上来找机会进攻，却始终E不到，反而被锤石和女警白打。
　　等到德莱文血量变低时，差不多了，苏云骏点起了标记信号，在语音里说道。
　　“打吧。”
　　“嗯。”
　　接着，锤石和女警齐头并进，一同往前压了上去，跟对方双人组干了起来。
　　交战之际，锤石的钩子命中到了德莱文。
　　女警眼疾手快，立马放架子在对方AD的脚下。
　　锤石一个厄运钟摆，将其扫了回来，正好让捕兽夹命中。
　　完美的控制链Combo。
　　女坦见形势危急，E技能往回一指，想打控制保护自家AD。
　　只见女警果断向前闪现将其躲掉，继续拿着狙击枪对着德莱文猛A。
　　【Double kill！】
　　女警拿到双杀。
　　“666666666666666”
　　“好配合！”
　　“这夹子放得完美！”
　　“太流畅了！”
　　“对面就这？”
　　“主播面前玩德莱文？爆笑如雷了家人们！”
　　“罪门弄斧！腿给你打断！”
　　“......”
　　直播间的弹幕随之暴涨，纷纷刷了起来。
　　在游戏的一开局，观众们看到对方选出德莱文，跟着就开始为对面默哀。
　　眼下这个画面，他们早就想象得到......
　　德莱文的每一步想法，每一个动作，都被他拿捏得死死的，对线期，全程就看到女警摁着对面打，游刃有余，轻松得不得了。
　　没办法，在千分绝活哥面前，玩他的绝活......这不纯属是来找虐的吗？
　　“女警怎么打德莱文，学会了吗？”
　　苏云骏的声音再次响起。
　　弹幕又跟着开始刷起。
　　“会了会了会了会了！”
　　“罪宝妈妈爱你！”
　　“男妈妈滚啊！”
　　“主播今天话怎么这么多？”
　　“我也觉得不对劲啊！”
　　“麦克风修好了？”
　　“......”
　　一部分观众们表示疑惑。
　　在前不久，他的直播风格还不是这样的，几乎很少说话，只是默默地专注着打自己的游戏，基本上不跟观众做任何交流。
　　就跟有自闭症似的。
　　然而最近，却好像完全变了个人，不仅说的话明显变多，而且还跟水友们们各种互动。
　　比如征求意见，询问大家想看什么英雄，甚至还给观众们边打边讲解，搞起了AD教学。
　　直播间的氛围不再像以往那般死气沉沉，一下子就变得活跃了起来。
　　包括他自己也同样如此。
　　很快，手上的游戏结束，他也顺利地赢下了这一局。
　　切换画面到英雄联盟助手，浏览了一下今天的战绩。
　　“德莱文、霞、卡莎、维鲁斯、卢锡安、EZ、女警......”
　　苏云骏细数着，说道：“嗯，差不多，今天大部分英雄都玩过了......OK，完美收官！”
　　接着弹幕继续刷起。
　　“不要啊！”
　　“别！别走啊！”
　　“再玩两把呀！”
　　“滑板鞋还没玩呢！我要看滑板鞋！”
　　“今天怎么这么早就下了？”
　　“罪宝别走555”
　　“......”
　　观众们开始了挽留。
　　苏云骏也不说话，就静静地看着弹幕飘来飘去。
　　过了很长一阵子，他再度开口。
　　“兄弟们，跟大伙讲个事情。”
　　他稍作停顿，然后继续说道：“后面的话，估计很长一段时间，我应该不能来直播了......”
　　此话一出，弹幕瞬间炸锅，直播间里狂刷问号。
　　“嗯......没办法呀，我得去办正事，估计很忙，所以就不像现在这么闲了......”
　　苏云骏的嘴角上翘：“以后......我可能也不用再看饮水机啦！哈哈哈哈！”
　　欢快的笑声，眉目间展露出来的笑意，能看出此时的他究竟有多开心。
　　然后又跟观众们聊了一会儿，大概地解释了自己未来的行程。
　　在最后，跟他们道别时，大部分人都向他献上了祝福。
　　他看到后，心里头荡漾起一阵暖意......
　　叉掉后台的直播软件，关掉自己的直播。
　　跟着，游戏界面里，右边的好友栏亮了几下。
　　【无名辅助：兄弟，打算要去了吗？】
　　【鲨鱼TV丶Evil：嗯】
　　【鲨鱼TV丶Evil：已经都聊好了】
　　【鲨鱼TV丶Evil：而且跟这边的合同也到期了】
　　【无名辅助：行，加油！祝你成功！】
　　【鲨鱼TV丶Evil：嗯，谢啦！】
　　......
　　Glory电子竞技俱乐部，基地内，训练室。
　　苏云骏关掉游戏的客户端，跟着点击了关机，将电脑关闭。
　　然后绕到电脑箱后边，将键盘和鼠标的线拔了下来，卷好后，再用鼠标垫包住。
　　这些外设，他要带走。
　　回到自己的房间里，把衣物裤子一件一件地叠好后，还有生活用品等等，把自己的东西全部塞进行李箱。
　　收拾完毕后，又站在屋子里张望了半天，想看看还有没有什么遗漏的。
　　要说苏云骏此时的心情，略有些紧张不安。
　　他来到Glory俱乐部已经很久了。
　　当初，作为曾经最顶尖的路人王，巅峰的时候在艾欧尼亚前十有三个都是他的账号，而后在韩服也同样打到了前十名的位置，RANK里的究极大腿。
　　在世界之巅出来之前，韩服一直都是质量水平最高服务器的代名词，加上这些年来LCK在世界比赛上占据了统治级别的地位，这就让很多韩国的玩家也跟着傲慢了起来。
　　而在这样的情况下，他就仅靠着一手绝活德莱文，在韩服的顶分王者局中横行，打得那些优越感爆棚的韩国人心服口服。
　　一提起德莱文，就会想到“Evil”这个ID，那时他的名气在韩服就有这么大。
　　韩服第一德莱文，这是被他们所公认的。
　　这个世界上，历来都是强者为尊。
　　不需要自吹自擂，只要你足够强大，就一定会有人承认你，肯定你。
　　那个年代的苏云骏，只有十四、五岁。
　　理所当然，这样有游戏天赋的顶尖天才，自然是大家眼热的对象，当时，有好几家俱乐部向他抛出了橄榄枝。
　　最后，苏云骏选择了Glory电竞俱乐部。
　　刚开始，由于年龄的限制，没办法上场。
　　所以俱乐部是打算把他当作预备队员重点培养，等年龄到了，再让他上。
　　然而，谁也无法预料未来事物的变化。
　　没人能想到，这几年队伍的成绩越来越好，甚至在去年进到世界赛后拿到了四强，打出了近些年LPL最好的战绩。
　　在此期间，队伍曾换过两个ADC，跟队伍的磨合都是相当不错。
　　另一方面，教练团队也曾尝试让苏云骏打过训练赛。
　　但最终的结果却不尽如人意，打出来的效果，与队友的配合默契度，都远远比不上那两位。
　　就这样，随着时间的流逝，渐渐的，在俱乐部里对他的关注越来越少，不再像当初那般受到重视。
　　后来，年龄也到了。
　　却奈何这时队伍的阵容已经稳固成型了，体系早已成熟，根本没有留给他的位置。
　　上不了场，冷板凳，都快坐烂了。
　　要概括一下他的这段日子，就仿佛是身处在无边无际的黑暗里，却还抱着一丝期待，一直苦苦等待着光芒的出现。
　　这一等，就是两年......
　　而在这个赛季，俱乐部又签下了当前联赛某位顶级的AD选手，配上原先的队员，打算以这样一个阵容，朝着今年的世界赛冠军冲刺。
　　在前不久刚刚结束的春季赛的季后赛上，队伍就拿到了联赛的亚军，目前还只是处于磨合的阶段。
　　等到了夏季赛，相信这个阵容会更加的完善，到达巅峰。
　　俱乐部内所有人都充满了信心。
　　外界也对此一致看好。
　　可想而知，在这样的状况下，近乎等于断绝了他最后的希望......
　　就算他是称霸双服的天才AD，那又怎样？
　　LPL，作为强者荟萃国内最顶级的职业联赛，有天赋的人何止一个？
　　看着其他的正式队员们意气风发，朝着未来一步一步的前进。
　　只有他一个人，被遗落在后头，永远地停留困顿在原地......
　　度日如年。
　　心里头究竟有多少煎熬，只有他自己知道。
　　想到这里，苏云骏拿起摆在床上背包将其背上，走过去提起自己的行李箱，将扶手紧紧地攥住，拖着箱子走出房间......
　　......
　　一切手续，在前几天都已经全部办好。
　　跟管理层也都汇报完了自己的意向。
　　在基地一路走过，跟队内工作人员们一一问好道别。
　　随后，来到训练室。
　　“云骏，要走了啊？”
　　一个队员注意到了，跟他打招呼。
　　其他人也纷纷转过头来。
　　“嗯，是的。”
　　其实，他跟队员们的关系一直都相处得很好。
　　俱乐部的氛围也很不错。
　　在昨天晚上，大家一同吃过了散伙饭，该说的话也都说完了。
　　苏云骏环视了一圈，随即微微一笑，朝他们挥了挥手：“再见了，老哥们。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　“祝好。”
　　“......”
　　就此告别。
　　......
　　走出了Glory俱乐部的大门。
　　掏出手机来，打开通讯录，拨通了一个号码。
　　响了几声后，电话接通。
　　“喂，远哥......嗯，都办完了，刚从基地里出来......”
　　“对......好的，那你现在在哪里？”
　　“不用，不用来接我，我自己坐车过来，你告诉我地址就行......”
　　“好......拜拜！”
　　挂掉电话后，苏云骏抬头望着天空，一片晴朗，阳光明媚。
　　一如他现在的心情。
　　很喜欢塞拉斯的一句话。
　　永别了，牢笼！

第一百六十三章 那就分手吧
　　天海理工大学，附近居民住宅区的某个出租房里。
　　一男，一女，各坐在对面的两张沙发上。
　　屋子里一片沉寂。
　　男的微微向前弓着腰，低着头，眼睛直视着地面，沉默不语。
　　女的坐的笔直，自上而下地俯视着他。
　　“尹凯，你别跟个死人一样行不行？”
　　林子佳见到他这副模样，火气就直往上蹿，忍不住音调又提高了好几分：“说话啊！”
　　“你要我说什么？”
　　尹凯抬起头来看着她，声音低沉平淡。
　　“你是聋了还是哑了？我刚才问了你半天，你一句话也不回？”
　　林子佳包含怒意地吼道：“我就问你，为什么不去参加面试！给我个解释！”
　　“我不是跟你解释过了么？”尹凯淡淡道，“我改主意了，不想去了。”
　　“所以说，为什么啊？”林子佳怒目而视。
　　尹凯摇摇头：“没有为什么。”
　　“说得什么屁话！你是小孩子吗？”
　　林子佳火道：“你怎么这么幼稚？脑袋里到底在想什么东西啊？你到底有没有考虑过我们的将来？我真是......真是要被你逼疯了！”
　　“毕业后，我们是要结婚的啊！！！！”
　　听到这里，尹凯用右手揉了揉脑袋，轻微地摇晃。
　　结婚？
　　这个词现在听起来，好陌生啊......
　　“我真的搞不懂，为什么跟你在一起会有这么多破事！”
　　林子佳恨恨道：“不是我说，以你的那破专业，还能找到比这更好的工作吗？啊？”
　　工科类，在目前的专业里头，除了少数的几个外，大多数都不算吃香。
　　许多都已经是夕阳行业了，一年不如一年。
　　甚至有些冷门点的，连就业都很成问题。
　　尹凯读的专业就是这样。
　　幸运的是，在别人的介绍下，找到一家待遇不错的公司。
　　据他们所说，转正后，第一年工资税后到手的差不多就能有10万左右。
　　当然，在天海，这个档次的工资确实不算太高，但对于他这种专业，尤其是应届毕业生来讲，真的已经很不容易了。
　　“你是不是觉得自己挺有本事啊？”
　　林子佳忍不住站了起来：“我给你说，我们专业的男生，又好几个在读书的期间炒股玩基金，早就捞到了第一桶金，赚到一大笔钱了！......还有我们班的，毕业后就打算创业的，未来全部都规划好了！”
　　“确实。”尹凯点了点头，“你说的那几个，有谁是白手起家的吗？......你让我去跟那些后浪比，我无能为力。”
　　“好，那我不说他们。”
　　林子佳继续道：“那就你们学校的，隔壁计算机专业，你自己说的那几个比较厉害的，他们进的那些公司，待遇是多少？”
　　“我真不知道你有什么资本在这里傲！......跟他们比，你到底算什么呀？”
　　尹凯摇摇头：“我不算什么，也没什么本事......你不用拿我跟他们比，我承认我比不了。”
　　“既然你有自知之明，那告诉我，为什么不去面试？”
　　林子佳冷笑：“还有心思去打高校比赛......你是不是疯掉了？”
　　想到这些，她的心头就一阵烦闷。
　　糟心的事情一大堆。
　　本来已经确定要进的公司，说不去就不去。
　　身边的闺蜜、室友、同学的对象们，仿佛每个人都有着光明美好的前景。
　　看到其他男生，个个都是年少有为。
　　再跟自己的身边人一对比......心里真是极度的不平衡！
　　她接受不了这样的落差。
　　本来，她跟尹凯早已决定，毕业后过一阵子，等安稳了下来，就领证结婚。
　　但是眼下......
　　“车没有就算了，要房子也没有房子......呵，现在甚至连彩礼钱都......都......”
　　林子佳重重地叹了一口气，坐回沙发上：“哈......我真是......要崩溃了！”
　　随即直直地盯着他：“20万到底多吗？你告诉我，多吗？”
　　“可能不多。”
　　尹凯平静地说道：“但是，我拿不出。”
　　“怎么拿不出？”林子佳反问道，“你家里呢？你家里条件很差吗？20万没有？你不是说你老家两套房子吗？”
　　“但现金20万，他们手头上确实没有。”尹凯淡声道，“我不想逼着我爸妈去卖房子，那是他们两人奋斗一辈子的积蓄......我开不了这个口。”
　　“你......尹凯，你有意思吗？”
　　林子佳恼道：“我们那边彩礼都是30万起，当初我爸也跟我说至少要这个数......是我后来拜托他，硬是把彩礼钱减到了20W.......你到底还要我怎么样？”
　　“这你让我以后怎么跟着你过生活啊？”
　　尹凯没说话，眼帘低垂。
　　“我问你，你是不是已经吃准我了啊？觉得我绝对不会跟你分手，除了你之外不会找别人了？”
　　林子佳冷冷地看着他：“或者你认为，我已经没人喜欢没人追了是吗？”
　　尹凯否认：“没有，我从来没有这么认为过。”
　　他既不瞎，也不傻。
　　对于自己的女朋友的外貌有多出众，他当然清楚。
　　在她们整个系，甚至整个学院，林子佳都是一顶一的美女，女神级别的颜值。
　　即便是在跟尹凯交往后，仍旧还有一部分不死心的人，过来向林子佳表白示爱，想要追求她。
　　其中，也不乏一些优秀的男生。
　　“当初，可是你先追得我！”林子佳冷声道，“你别忘了！”
　　尹凯摇了摇头。
　　他当然没忘。
　　他与林子佳来自不同的学校。
　　大一的某一天，他跟几个朋友去校外的网吧打网吧举办的LOL比赛，也就是打赢拿下冠军时，跟她相遇的。
　　林子佳是在下边观看的观众。
　　尹凯永远也忘不了，那天初见到她的第一面，有多惊为天人。
　　他发誓，那是他这辈子见过最漂亮的姑娘。
　　以前他从来不相信有什么一见钟情，直至遇到了她。
　　尹凯也是个不喜欢磨叽的人，做事情一直都很果断，随后便开始了对她的疯狂追求。
　　从搭讪，到要微信号，到后来的各种聊天谈话，慢慢熟络后，再到最后的表白。
　　后面的剧情顺理成章，两人在一起了。
　　回想大学在一起的这几年，有过很多甜蜜的回忆。
　　曾经，他确实是非常非常地沉迷于她。
　　没错，是曾经。
　　等热恋期一过，他很快又冷静了下来。
　　尹凯渐渐地发觉，爱情并不是像他当初想的那般美好。
　　他跟林子佳之间，在很多观念上都会有冲突，两人的想法经常凑不到一块上。
　　还有，一开始或许能容忍，然而相处久了，时间一长，他发现自己实在接受不了她的性格。
　　慢慢地，这对情侣之间开始有了争吵。
　　随着临近毕业，即将走向社会，加上之前商量好了有关结婚的事情，又不得不面对诸多现实问题。
　　工作就业、房子、车子、彩礼、将来的生活，等等等等......
　　这样一来，矛盾更加激化，吵架越来越严重。
　　所以，最近这几个月，尹凯搬出了两人合租的出租房，回到了自己学校宿舍居住。
　　这就是眼下的现状。
　　没有什么事物，是可以永远停留在最初。
　　早就回不去了呀......
　　尹凯在心里叹息。
　　“我问你个问题。”
　　他微微抬起头，仰视着林子佳轻声说：“你当初......为什么会选择跟我在一起啊？那么多追求你的人，其中比我好的肯定也不少吧？我有哪些地方是能被你看上的？”
　　林子佳沉默了。
　　这个问题，她也问过自己无数次。
　　哪些地方吸引了她？
　　个头高？外形还不错？读得大学还行？待人真诚？性格讨她喜欢？对她十分迁就？
　　等等等等，好像都还可以。
　　但要说真正让她心动的瞬间，还是那天网吧比赛上，他以绝对强悍的实力碾压对手，打出的无数精彩的操作，引得全场喝彩。
　　实际上，她自己也是LOL玩家，看得懂游戏，当然知道尹凯在这方面究竟有多厉害。
　　一个大区的RANK第一名，已经是万里挑一的顶尖强者。
　　可是，那又怎样呢？
　　在游戏里，他可以掌控雷电，叱咤风云，使用着格雷福斯端着散弹枪，把一切轰翻。
　　但在现实里，他只是个再普通不过的人。
　　当初喜欢上他的原因，早已经不重要了。
　　重要的是，她得面对现实。
　　“尹凯，你也不小了吧？该长大了。”
　　林子佳叹了口气，看着他说：“就算你是王者，你也不可能靠打一辈子游戏就能把生活过好......成熟点，好吗？”
　　“那我问一下你。”
　　尹凯直视回去：“你为什么自己不找一份正式点的工作，而要去跟你那些朋友一起合伙开什么网店，搞代购什么的？你觉得......你那个现实吗？”
　　“啊？怎么了？”
　　林子佳又站了起来，神情略显激动，“我有我自己想做的事，有什么不对的吗？你还能管得着我，对我指手画脚啊？”
　　“你看。”
　　尹凯轻轻一笑，一摊手：“你只顾着你自己想做的事情，什么时候考虑过我？那我就没有我想做的事情么？”
　　“你有个屁你！”
　　林子佳怒道：“我还不知道你？是想去打职业是吧？哼，拜托，你以为你多大了啊？三岁小孩？成天就想着做梦？”
　　“双标来了......所以你要我怎么和你讲得下去？反正你总是对的？”
　　“难道不是？我和你要做的事能一样？”
　　“哪里不一样？”
　　“我的还有可能实现，你的这辈子都没可能！”
　　说着说着，林子佳的声音又大了起来。
　　尹凯继续选择沉默，不再与她争执......
　　......
　　等她吼了半天，累了，随即停了下来。
　　屋子里再度陷入沉寂。
　　“还有什么想说的吗？”
　　尹凯见她不说话了，于是开口道：“把要说的全部说完，今天我就在这儿听着。”
　　林子佳一愣：“什么意思？”
　　“没什么意思。”尹凯淡淡道，“就是让你把心里的那些话全都说明白，不用憋了。”
　　“我没什么要说的。”
　　林子佳冷声道：“但是你今天必须给我个交代......现在工作没戏了，下一步要怎么安排，还有结婚彩礼......这些你都是怎么打算的？”
　　“要问我的打算吗？”
　　尹凯微微点头，稍微停顿了一下，淡声道：“我要去打职业了。”
　　“哈？？？？？？”
　　林子佳一脸难以置信：“你再说一遍？我没太听清。”
　　“我说，我要去打职业了。”尹凯加重了自己的语调。
　　“你是在逗我吗？啊？”
　　林子佳冷笑一下：“你告诉我，你现在到底多大了？”
　　尹凯说：“22，怎么了？”
　　“噢~原来22了呀。”
　　林子佳讽刺道：“不知道的还以为是17、8岁的呢......也是，心理年龄估计也就这么大，不然能说出这种蠢话来？天真！幼稚！”
　　“22又如何？我还没入土呢。”
　　尹凯说话的声音也越来越冷淡：“还能不能打职业，我自己心里清楚，就不劳烦你操心了。”
　　“喔，我知道了......原来你不去面试，就是因为这个是吧？”
　　林子佳脸上的讽刺意味也愈发浓厚：“天呐！你可真是个梦想家！不对，应该是幻想家！”
　　“以前天天在我面前念叨，说自己要去打职业然后怎么怎么样......哈哈，你不会真以为自己能去拿世界冠军吧？好笑！太好笑了！”
　　“我就想知道，你一个22岁，还从来没有进过电竞职业圈上过赛场的人，哪个队伍会要你去啊？人家不会去找那些十多岁的年轻人？至少他们有资本，还有潜力可以挖掘呢！”
　　“你自己想想......你还有什么可以给人家挖的？哈哈哈！......真是笑话！”
　　任由林子佳冷嘲热讽，说话多么尖锐，尹凯连一句也不还嘴，只是坐在那儿默默地听着。
　　他本来就打算，今天让她说个够。
　　毕竟，以后就没机会了。
　　“说完了吗？说完了就轮到我了吧？”
　　等她再次安静下来之后，尹凯才缓缓开口道。
　　“你说，你不要我对你指手画脚......那同样，我也不需要你来遥控我的人生。”
　　“没错，之所以不去面试，就是因为我要去打职业了......这也是我一直以来想要去做的。”
　　“没办法，我就是这么喜欢这个游戏，喜欢电子竞技......看到他们那些职业选手在赛场上奋战，打比赛打得那么激情，听到有观众为他们加油呐喊，我的心就痒得要命，停不下来。”
　　“我也想和他们一样。”
　　“我自己也考虑了很久，要是就这么去那家公司上班，过着996的日子，那么未来是什么样的，基本上一眼就可以看得到头了......哈，没意思。”
　　“我不想过那种20岁死80岁埋的生活，那样我将来一定会后悔的。”
　　“人，来到这个世界上，也只有这一次机会，很不容易啊......要是不把自己想做的事情做完，不去拼一把，就这么盲目地过完一辈子，那也未免太无趣了点。”
　　“还有，我问过我爸妈了，他们也没有表示反对。”
　　“所以，这是我自己做出的选择......就算到头来失败了，一无所有，后果也一并都由我自己来承担。”
　　“你......听明白了吗？”
　　一股脑地，把自己心底话全部说完后，尹凯长出了一口气，如释重负。
　　而在此期间，林子佳就那么站在那里，冷冷地俯视着他。
　　“所以，你已经打算要一意孤行到底，再也不会听进去我的任何意见了是吗？”语气里，尽显冷漠。
　　尹凯微笑道：“你既然听懂我的意思了，应该就不需要我再重复一遍了吧？”
　　“行，那分手吧。”林子佳想都没想，直接脱口而出。
　　“嗯。”
　　尹凯点点头。
　　“我也是这么打算的。”
　　说完，在林子佳惊愕的眼神下，他站起身来。
　　“东西的话，之前我差不多都带回了寝室，这个屋子里应该没有什么是我的......或者，你要是发现有什么我留下的东西，就全丢掉好了。”
　　伸手进口袋，掏出钥匙，放在了身后的沙发上。
　　“这是我的，到时候你要退房的话，记得把它也一起交还给房东......反正，房子当初是以你的名义租的，退房手续你自己去办就可以了，也不需要我。”
　　“以后，好好照顾自己......也祝你和你朋友能够顺利地把你们的事业做成功，一切心想事成......”
　　“你要的那些生活......我给不了你，抱歉。”
　　尹凯释然一笑。
　　其实也没有什么特别苦大深仇的理由，仅仅就是单纯的观念不合罢了。
　　各自都有各自看重的东西。
　　大家也不需要让彼此为难。
　　既然走不到一块，那就没必要继续强行相互迁就下去。
　　那样太累。
　　好在，当初他虽然对林子佳讲过很多甜言蜜语，但至少没有说出过什么山盟海誓。
　　他是个实在人，最讨厌搞这套，一生不变啊天长地久啊爱你一万年啊，誓言什么的，那全是骗女人的玩意儿，说得再好听实现不了，也不过只是谎言而已。
　　从未对她有过什么深重的承诺，也从没对她撒过谎，所以尹凯也没多少心理负担。
　　“就这样吧，从今往后，再也不存在谁束缚谁，你我都自由了。”
　　说完，就往外面走去，离开了出租房。
　　再没回过头。
　　......
　　......
　　两个小时后，尹凯来到指定的地点，跟某个人碰面了。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“你女朋友呢？跟她怎么讲的？”
　　“分了。”
　　“分......分了？？？？你......你跟她分手了？”
　　“是啊，咋了？”
　　“......这算是我拆散的不？”
　　“跟你没关系，我早就想分了。”
　　“......你骗人。”
　　“骗你干嘛？其实也挺好的，以后就能一心一意地打游戏。”
　　“......电子竞技不需要女朋友？”
　　“是的。”
　　“......女人只会影响出剑的速度？”
　　“没毛病。”
　　“太好了！果然啊！英雄所见略同！”

第一百六十四章 那你还废什么话？够了。
　　你有没有一个时刻会觉得，除了自己外，其他人全都是啥B？
　　大多数时候，叶沧澜就是这么认为的。
　　就好比是他现在手底下玩得这盘排位赛，四个队友都TM是脑瘫。
　　1分30多秒，上路双方的兵线都还未曾碰到，自家的鳄鱼就被对面的剑姬给单杀了，送了一血出去。
　　3分多钟的时候，自家的盲僧在上半河道，与对方的豹女相遇。
　　双方打野围绕河蟹展开了争夺。
　　随后，两边中单也跟着加入战斗。
　　不过，由于对方的妖姬率先到场，且动作果断，直接闪现接一套技能，配合点燃以及电刑，将盲僧击杀。
　　随后佐伊被豹女的红BUFF黏住，被逼无奈之下，也交掉了闪现才得以逃脱。
　　在之后的中野2V2对抗中，自己这边的两个人还是没能打过对方。
　　等到佐伊也阵亡，盲僧就开始猛Pin问号。
　　接下来，两人你一句，我一句，开始了相互甩锅嘴臭......
　　再看下路，自己辅助的这个ADC，那纯粹就是个残疾。
　　玩个卢锡安，居然还能连吃对面机器人好几波钩子，每次都是被对面钩过去才知道放E，反应慢的就NMB离谱，也不知道是他吗怎么混到大师的，自己怎么救都救不回来。
　　他也就是个辅助，这AD要送，也拦不住。
　　就这样，几条线路全崩。
　　15分钟一到，他果断发起了提前投降。
　　接着5票即刻通过。
　　游戏结束。
　　到了结算界面，叶沧澜挪动鼠标，给自己这边这几个人，一人点了一个举报。
　　一般来讲，碰到这种情况，他都会化身为“峡谷猎马人”，直接打字给他们这群人的亲马愉悦送走。
　　但这局他实在没那个闲心。
　　一盘游戏排到四个极品废物也不容易，他自认倒霉。
　　想了想，跟着又点击鼠标，叉掉了排位的房间。
　　盯着游戏的客户端主界面，叶沧澜坐在电脑前发了一会儿呆。
　　说实话，最近他越来越提不起兴趣跟别人在游戏里互动。
　　之前，就是因为对待游戏太过于认真，所以碰到队友一些犯蠢的行为，总是忍不住地生气。
　　他太想赢了。
　　但现在，他开始地发现，这样做其实没什么意思。
　　就算再怎么喷他们，也无法让这些脑子不正常的人变得正常，该送还是得送。
　　没办法，游戏的胜负，不是他一个人能决定得了。
　　既然骂了也没用，那又何必去做这些无畏的举动？
　　渐渐地，一直连跪，输得多了，对于游戏的胜负心也不再那么执着。
　　劣势之后，每当觉得阵容没什么翻盘的机会，他就直接“/FF”，不想浪费任何时间。
　　无所谓了，寄了。
　　......
　　看着自己当前这个ID叫“丶天苍逆手只”的这个账号，目前大师300多点，叶沧澜也没什么特别的感觉。
　　虽说在上个赛季，他这个号打到了王者千分，后面又一直保持在十名左右的位置，是世界之巅辅助位里头分最高的......
　　“没意思啊......”
　　叶沧澜随口念叨了一声。
　　将耳机摘掉，随后环视了一圈周围，扫了一眼训练室里其他几个队员。
　　脸上旋即露出了玩味的笑意。
　　一个在电脑前，玩着某款十多年前出的横版2D网游，带着一身豪华无比的史诗装备，对着副本一通猛刷。
　　在这个游戏里，他已经投入了不知道多少的金钱，却依旧乐此不疲，还在往里面不停地投资，仿佛无底洞一般永远没有止境。
　　另一个，电脑上放着某韩国女团的Live演出视频。
　　伴随着女团成员们热辣性感的舞蹈与演唱，他也跟着她们做起同样的动作身体一起扭，嗨到不行。
　　还有几个人没有在碰电脑，而是聚在一起，手上捏着扑克牌，中间的桌子上放着钱，时不时传来一阵尖叫高喊，玩得不亦乐乎。
　　这是他们俱乐部训练室里的日常情景。
　　他早就对此习以为常。
　　“没意思......”
　　他又呓语一般地喃喃道。
　　......
　　有时候，叶沧澜总是觉得自己活得很无聊。
　　由于家庭的缘故，他在十多岁的时候就辍学，去外面找事情做了。
　　现在他也不大，才17岁。
　　后来，偶然接触了一款名叫英雄联盟的游戏，便就此发掘出了在这上面的天赋。
　　第一个赛季，打到国服钻一。
　　第二个赛季，就上到了王者。
　　世界之巅开服后，一路直接冲到千分，成为国内辅助玩家中最神秘的路人王。
　　后来，在一场排位赛里，跟某个韩国玩家因为游戏发生矛盾，对喷了起来。
　　那个韩国人还是个职业选手，对骂时嘲讽全开，在公屏上打出了“Chinese can’t win”以及“LCK》LPL”这样的诸如此类的话。
　　而这下子，直接给叶沧澜气炸了，游戏结束后立马就把自己的号改了个ID，在前十名的位置当着全世界的面辱骂了韩国人一波。
　　虽然没过多久号就被封了，但他也不在乎。
　　分没了可以重新打，反正号还有，但这口恶气他必须出！
　　之后，他还是觉得很不爽，而正好那个时候有几家电竞俱乐部联系到他，想让他过去担任队内辅助。
　　于是没有任何犹豫，他挑选了其中一家，加入了进去。
　　也就是目前所在的这个LDL次级联赛的队伍。
　　当然，凭他的分数，就算去那些LPL的战队也没有太大问题，并且找他的俱乐部里其中也有。
　　但他之所以拒绝的理由只有一个——不想跟韩国人当队友。
　　纵眼看过去，目前LPL职业联赛的战队，绝大多数队内都会有韩援，全华班寥寥可数。
　　即便是次级联赛亦然。
　　而为数不多的全华班的队伍，辅助的位置又特别稳固，基本上轮不到他上场。
　　综合考虑之下，就进入了现在的队伍，因为当时管理层也承诺过他保证稳坐首发。
　　一开始的叶沧澜，还抱着满腔的热血和激情，想着就从LDL开始打起，只要拿到冠军，打出成绩，后续如果有资金注入的话，说不定有机会能晋级LPL。
　　然后一路前往世界赛，再去干翻那些LCK的队伍，打烂那些韩国人的脸。
　　心有宏图，理想就是这么丰满。
　　然而，现实很骨感。
　　春季赛，队伍在次级联赛的队伍里，拿了个5-19的战绩，位列倒数。
　　别说进LPL了，整个赛季下来都在被人暴虐。
　　队伍的整体实力水平不够，只是一方面。
　　他们这些人，RANK分都不低，要是能好好磨合训练的话，至少成绩绝不会像现在这么差。
　　但问题是......
　　“MD！老子这是什么狗屁牌啊！连个对子都没有？”
　　“运气太差了！”
　　“哈哈哈！爷是豹子！没想到吧......快快快，拿钱拿钱！”
　　“草！”
　　“我不想打了！”
　　“别别别，继续继续！”
　　“......”
　　坐在不远处，打着扑克牌的几个人大呼小叫，整个训练室都充斥着他们的声音。
　　另一边，玩着2D网游的那台电脑上，突然爆发出一阵金光。
　　“芜湖！！！！出货啦！！！！”
　　“哎哎哎，别叫行不行？我耳朵都要被你叫聋了！”
　　“啊哈哈哈！老子爆装备了！爽！！！！”
　　“小声点，吵死了！”
　　“......”
　　打牌的人提醒着那边，却已然忘了自己刚才的声音根本不比他小。
　　剩下的那个，带着耳机，看着女团的舞蹈视频，还在扭来扭去，还在完全沉浸自己的世界里......
　　看着训练室里这样的一番光景，叶沧澜冷哼一声，摇了摇头。
　　“一群饭桶。”
　　如果要说现在是休假，这样玩玩放松放松，那也没什么问题。
　　但关键在于，之前还在打比赛和训练的期间，这群人依旧是这个B样。
　　玩网游，看电视，看电影，看动漫，打牌，唱K逛酒吧，找女的出去约炮......娱乐活动丰富多彩，生活过得有滋有味。
　　甚至还有人把女朋友带到基地里来过。
　　看得叶沧澜都快要吐了。
　　每次到打训练赛，大家的态度那叫一个消极，基本上全是敷衍了事，越来越懒。
　　有时首发队员不想打了，就叫替补过来代替，自己能不打就不打。
　　实在没办法推脱，他们就随便选几个英雄上去送，到时间就点投降，每次训练赛都是以这样的方式结束。
　　叶沧澜看不下去了，也经常说他们，但毫无用处，没有人听他的，仍旧我行我素。
　　次数多了，到后面，基本上也没有队伍肯跟他们约训练赛。
　　当然，队伍如此松散，除了队员自制力差外，跟管理层也脱不开关系。
　　教练也是个拿工资混日子的，根本也没想过去约束他们，劝过两次见没效果，后面也就不劝了，随他们瞎搞。
　　再往上，俱乐部老板对于队伍输赢好像也并不怎么在意。
　　反正不过就是个次级联赛，当初看电竞这么火热，一时兴起突发奇想，就投了些钱搞了个战队玩玩，也没想过要打出多好的成绩。
　　亏肯定是亏，但那点钱在这些土豪的眼里，完全不是事儿，九牛一毛，没了眼皮都不带眨一下的......
　　想到这里，叶沧澜冷笑不已。
　　傻B。
　　全是傻B。
　　这几个队友是傻B。
　　教练是傻B。
　　管理层是傻B。
　　老板也是傻B。
　　据说以前，电竞还未发展起来的时候，环境糟糕得要命。
　　工资低，居住条件差，惨一点的甚至都没有专门的电脑，还得去网吧训练。
　　而现在的电竞环境相比以往，不知道要好了多少倍，根本不需要像以前一样吃苦。
　　队友要是不傻，会拿着这么高的工资，用着这么好的电脑设备，却不努力训练，成天摆烂，玩物丧志，跟坨扶不上墙的稀泥一样？
　　教练要是不傻，管理层要是不傻，还会对此视而不见，连管都懒得管？
　　老板要是不傻，还会给这群废物发一个月两万块以上的高薪工资？他们配吗？
　　“没意思。”
　　叶沧澜长出一口气。
　　将耳机戴上，点开后台的音乐软件，放起了歌曲，不想再听到他们在训练室里鬼喊鬼叫的声音。
　　回想了一下，又觉得十分的好笑。
　　不光是笑的他们，更是笑的自己。
　　原来，自己也是个傻B。
　　要是不傻的话，以前还天天做梦，想着跟这群人一起拿冠军进LPL去世界赛？
　　Naive！
　　这是个团队游戏，光靠他一个人，什么也拯救不了。
　　反正大家都不想赢，只有他自己还在这傻不拉几地较真，搞得他越来越觉得自己像个弱智。
　　怎么努力也毫无意义，那还有必要继续挣扎吗？
　　如果继续这样下去的话，他觉得自己或许总有一天，也会变得和这群人一样......
　　不过，前些日子，因为某些事情，导致状况出现了点转机。
　　当然，在这个破俱乐部待了这么久，经历了这么多，让他对此还是抱有怀疑的态度，半信半疑，也不确定是否真的能有所改变。
　　但至少，给了他一丝的希望，那就值得他尝试。
　　这时，摆在桌子上的手机响起。
　　拿起一看，脸色微微发生了点变化，随后站起身来，离开训练室，走回自己的房间......
　　......
　　......
　　三个小时后，宁远来到一家俱乐部。
　　敲门后，在别人指引下，直接走了进去。
　　提前他都已经跟俱乐部的管理层人员沟通完了，对方也知道他今天要过来。
　　接着，在训练室里，跟叶沧澜见面了。
　　“是......你吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“......没什么。”
　　宁远一脸难以置信。
　　因为，跟他想象中的形象，落差实在巨大。
　　眼前这个男生，个头不算太高，皮肤十分白净，五官精致到有点不太像话了，面相过于俊俏。
　　......有点男生女相的意思。
　　这用粤语来讲，那就是标准到不能再标准的“靓仔”！
　　主要是什么呢，之前宁远跟他打字聊天，还有排位排到他的时候，发现这家伙嘴巴其实不太干净，脾气暴躁，经常一言不合就打字嘴臭。
　　......跟眼前这个长相秀气的男生相比，宁远完全联想不到这会是同一个人。
　　“东西都准备好了？”宁远问他。
　　“嗯。”
　　叶沧澜指了指旁边的两个大的行李箱：“东西太多了，箱子很重......帮我拖一个。”
　　“......你还挺不客气的哈？”
　　宁远无语。
　　由于叶沧澜跟这家俱乐部签的是自由人合同，跟管理层那边协商过后，双方达成一致，决定解约。
　　反正，这个俱乐部目前这样的状况，估计也撑不了多久。
　　成绩这么拉胯，老板看不到希望，一旦失去了兴趣，解散那就是眨眼间的事情。
　　所以他们也没必要在这一直拖着叶沧澜，既然有了下家，想走就走吧。
　　离开之前，几个队员还纷纷给他打了个招呼给他送别。
　　叶沧澜却根本懒得理，一言不发，拖着行李箱就往外走，搞得其他人还挺尴尬的。
　　宁远在后头，环视了一圈屋子里景象，当下立马也就明白了大致的状况。
　　撇嘴哼笑一声，摇了摇头，拉着箱子跟着一同离开......
　　......
　　......
　　在外边等车的时候，宁远跟他闲聊了下。
　　“我问一下，你们俱乐部工资还挺高的吧？”
　　叶沧澜点点头：“还行，反正我觉得很高了。”
　　“嗯......”宁远想了想，说，“那你来我这边，以后工资有多少，现在还不能确定......你要是不满意，到时候也别反悔啊。”
　　叶沧澜看着他。
　　“我问你，队伍里有没有韩国人？”
　　“......没有。”
　　“有没有饭吃？”
　　“这个有。”
　　“有没有床可以睡觉？”
　　“有。”
　　“那有没有电脑可以打LOL？”
　　“当然有。”
　　“那你还废什么话？够了。”

单章，大家进来看一下
　　这次就不磨叽了，直接切入正题。
　　发这个单章，是想征求大家的意见，看看后续该怎么写。
　　因为这个世界观里，目前是没有MSI的。
　　所以，我设计了一个差不多同样规模的世界级别的比赛，作为主角队伍的第一战，同时在此几个队友进行磨合。
　　这个剧情，是这一段的一个比较大的高潮，里面会有很多精彩的对局，感觉还挺爽的。
　　前面有很多伏笔，在这个篇章里都会进行收束，还有就是有些书友对前面某些剧情提出的疑问，也会在这部分进行解决。
　　这是第一种。
　　第二种呢，主要我担心有人想节奏更快一点，直接打LPL的比赛。
　　这么写的话，新阵容要磨合，那就可能会安排点训练赛啥的（我本人不是很喜欢写有关训练赛的内容，觉得没什么激情）
　　个人的话，我还是比较倾向于写第一种。
　　因为这是我原本的思路，这样写，剧情会更加完整流畅。
　　刚刚回过头看了下，感觉我写得节奏还是挺紧凑的吧？剧情都是一环接一环，中间没有什么多余的内容。
　　我的写法，基本还是有详有略。
　　就像第二个BO3，只着重写了第一场，第二场基本就是一笔带过。
　　因为，我不想在这种对局花太多笔墨，要是写多就感觉是在水，没必要。
　　还是想着尽快推动剧情。
　　后面，我同样也会是这样来写，重点的地方就详细一点，不重要的地方就写得简略一点。
　　当然，以第一种写法，我保证节奏也绝对不会慢。
　　主要是，这个篇章我脑子里已经构建了很久。
　　而且这种世界级别的大型比赛，对手都是贼猛的，质量都是相当高。
　　反正我个人觉得内容真的非常精彩，又很有激情，要是不写出来给大家看，那就要石沉大海了，有点可惜~
　　但考虑到有些书友可能想看快节奏的，所以我就很纠结~
　　要是直接打LPL的话，说真的，前面埋的那些伏笔，我也不知道该怎么收......只能修改下剧情，后面再想办法......
　　嗯，所以还是想听一下大家的意见。
　　你们更想看哪种？
　　所以，在这个单章里面，你们发点本章说，来讲讲你们的想法，帮我做个选择。
　　我得赶紧动笔，你们尽快尽快~

一百六十五章 新战队与对赌协议
　　某家火锅店，某个包房。
　　一张圆桌，周围坐着几个人。
　　服务员站在身后等待。
　　宁远盯着手里的菜单，眼睛都直了，喉咙不停地鼓动。
　　“你......你们这个牛肉用的牛......是不是从天庭上牵下来的？”
　　他认真地跟服务员问道。
　　粗略地扫了一下，最便宜的牛肉起码都是两百多起。
　　而最贵的一种，名叫“一号和牛”的，价格1千多一份......
　　“哈哈，先生你太幽默了。”身后的服务员被逗乐了。
　　“那啥......”
　　宁远挠了挠头：“我今天人有点不舒服，有点想回......”
　　忽然眉头一皱，龇牙倒吸一口冷气，就感觉到腰间一痛，被人地掐了一把。
　　转过头去，只见旁边地宁婧紧紧地瞪着他，用只有他能听见的细微的声音说。
　　“来都来了，你别丢人行不行？”
　　宁远也学着她的样子，细声说：“这价格你看不到吗？......你是想你老哥破产啊？”
　　“你......哎哟，你真是......”
　　宁婧扶了扶额头，很是无语。
　　“怎么了，远哥？是不是钱不够啊？”
　　坐在对面的叶沧澜出声问道：“那要不然这顿我请吧，我来掏钱。”
　　声音洪亮，让在场所有人都听得清清楚楚，明明白白。
　　“哈哈哈哈哈......说笑了说笑了，怎么可能嘛！”
　　宁远皮笑肉不笑，赶紧说道：“咱们都讲好了，今天我请客，怎么可能让你掏钱？不至于，不至于......”
　　说着又把菜单推了出去：“来来来，你们尽管点，随便点，啥都行，不用跟我客气，不用客气......”
　　于是，那几个人扎堆聚在一起，围着菜单看了起来。
　　“这个‘一号和牛’来一份吧。”叶沧澜率先开口说道。
　　“一份不够。”严城表示，“我之前来吃过，分量不多，我们这个几个人不够的，来两盘。”
　　“好的。”服务员点点头，将其记了下来。
　　宁远：“......”
　　“雪花牛肉，还有那个什么牛肉粒，都各来一份吧。”严城说道，“这两个上次没吃过，这次尝尝。”
　　“好的。”服务员继续记录。
　　“那个......远哥？”
　　苏云骏抬起头来，看向这边：“可以随便点是吗？”
　　“是的，是的......你们随意，吃爽了就行。”宁远脸上挤出一抹笑容。
　　“嗯。”苏云骏点点头，“那点一只澳龙。”
　　“好的。”
　　宁远：“......”
　　“那啥，那个叫斑节虾的，咱们一人一只吧......”
　　尹凯对着服务员说道：“你数数看一共几个人。”
　　“六个人。”服务员立刻秒答，“一共六只是么？”
　　“是的。”
　　“OK。”
　　服务员将其记下。
　　“......”
　　宁远双手撑在桌子上，挡着眼睛，一边听着，脑袋里也一边在合计。
　　如果细心观察的话，就会发现他已经开始出汗了......
　　“点一只东星斑。”
　　宁婧见状暗暗一笑，又转过头去跟服务员说道。
　　“好的。”服务员记录完后，走到宁远的身边，“先生，东星斑现在的时价是......”
　　“别别别，别告诉我！”
　　宁远立刻制止，不让他接着说下去：“你......只管上就行了，不用告诉我价格。”
　　“好的。”
　　服务员听了，立马就对他高看了两眼。
　　不愧是有钱人，让朋友们随便点，而且居然连价格都不用问，大气啊！
　　最后，等所有人全部点完过后。
　　“远哥，你不点东西么？”苏云骏问道。
　　“不用了，不用了......”宁远摆手表示，“我看你们点了很多，应该够了，我就不多点了......咱们得全吃完，不要浪费啊！”
　　“确实，妹毛病嗷。”尹凯表示非常赞同。
　　“行了，就这些吧。”宁远偏过头去说道。
　　“好的，请稍等。”
　　接着，服务员便离开了房间。
　　随即，包房里一阵沉默，没人说话。
　　宁远靠着椅背，双手抱胸，抿了抿嘴唇，神情有点呆滞茫然。
　　他现在脑袋里嗡嗡的，还没整理清楚......
　　坐在一旁的宁婧正捂着嘴，使劲憋笑。
　　同样的，还有坐在斜对面的严城。
　　“城哥，你还挺会挑地方的呀......”
　　过了半天，宁远才开口道：“这火锅店......不戳，针不戳。”
　　“啊？怎么了？”
　　严城笑完，正经地说道：“你说为了庆祝咱们这个队伍成立，要找一个有牌面高端点的地方......你说你对这些不太了解，所以让我帮忙找一家我觉得上档次的饭店......不就是这儿吗？”
　　“......”
　　宁远一时间竟说不出话来。
　　本来嘛，他觉得自己这个战队好不容易要搞起来了，绝对是意义重大的。
　　加上又是他们这些以前从未有过任何交集的人凑到一起，这也是特别的缘分啊。
　　而他作为建队的“基石”，发起者，大家第一次正式聚餐，那不得大方一点，请大伙吃顿好的？
　　他自己的话，确实去外面吃饭吃得少，而严城在天海呆的更久，且在外应酬比较多，肯定比他要更懂一些。
　　原先他想的是，严城本身爱吃火锅，所以找得饭店必然是火锅店这种，像海底捞啊什么的。
　　结果眼下这状况，是打死他也想不到的，坐下后一看到菜单他就懵逼了，当时就想溜......
　　虽然说，前段时间直播干得风生水起，加上在VYG电竞俱乐部打职业，那边也是花了高额的薪资签他下来。
　　这大半年来，他的确挣了不少钱。
　　然而，消费观念还停留在当初过穷日子的阶段，一直没变过。
　　这价格......真是吓得他一哆嗦。
　　以前偶尔也奢侈过一两次，但那都是跟别人混吃混喝，自己还没掏过钱。
　　这下子，轮到他来请客......
　　这是第一次体会到什么叫“心在滴血”。
　　他暗自叹了口气，罢了罢了，既然单都已经点完，现在想退也退不了，钱反正已经花出去了，回不来......
　　那还有啥招儿呢？
　　“行了，菜还没上，先聊下正事吧。”
　　宁远正色道。
　　几个人纷纷点头，一齐看向他这边。
　　“咱们这个队伍，就算是建起来了......从今天开始，我们几个人就是队友了。”
　　事情，要从VYG战队春季赛常规赛结束后说起。
　　队伍放假，回家休息的那两天，跟着就有人联系找上门。
　　谈的内容，应该也能猜到，没错，就是想邀请宁远加入他们的新俱乐部，出任上单。
　　这墙角挖的也没啥问题，对方事先都有做过调查，知道宁远是以自由人的身份进的VYG。
　　转会期一到，就会再度恢复自由人的身份，不存在任何合同方面的问题。
　　所以，主要还是得看宁远自己的意愿。
　　当然，从后续来看，他肯定是选择了答应。
　　但实际上，事情还没有结束，情况并没有那么简单。
　　“我们现在的这个队伍，是由两个股东共同投资的。”
　　宁远跟他们说道：“一个呢，是一家公司的大老板，那个是老土豪，大部分资金都是他出的。”
　　“另一个呢，哈哈，那就是以前LPL退役的老职业选手了，相信你们肯定认识......跟城哥，那都是同一个时期的人。”
　　严城听到后跟着笑了一下。
　　其他人表示了然。
　　当年，跟远古豪门ME战队同时期，国内还有另外一家俱乐部，是他们最大的对手。
　　而宁远说得这个股东，就是这支队伍的上单，ID叫“Power”。
　　曾经的上单霸主，明星级选手。
　　跟严城在赛场上，作为对手，打过了无数次。
　　退役后，Power当起了LOL主播，因为一些机缘巧合，抓住了机遇，从此在直播行业一帆风顺，一跃成为全网的顶流主播。
　　人气最高的时候，那是真正意义上的直播界“一哥”，甚至比宁远现在还要大了几个量级。
　　靠着当主播发财之后，Power却跟严城一样，还依旧心心念念着LOL的电竞职业圈。
　　之后自己单独搞过战队，培养过一些选手，给LPL输送过不少人才。
　　当然，以此也挣过不少钱。
　　作为一个商人，他是成功的。
　　而现在，他跟他的朋友，也就是战队的另一个股东，两人商量后，决定合伙趁着现在LPL联盟化的热潮，带着资本进去，花巨资买下席位，重新好好地建立一个全新的LPL战队。
　　不是打算搞着玩，而是真心实意地想打出一番成绩来。
　　从后续跟他们详谈过后，宁远也能感觉出对方的诚意。
　　“其实，他们一开始打算是这样。”
　　宁远继续讲道：“从LCK联赛那边找两个有潜力的韩援，然后再在LPL里寻找两个现役的有实力的国人选手，看看有没有合同到期的，其他俱乐部挂牌的之类......”
　　“但是，其实现在绝大多数的战队阵容都早就稳固了，人家那些强的王牌选手根本不可能轻易放走，难度相当大......”
　　“不过，他们也是不缺钱的主儿，所以还是想着尽量去尝试，努力想办法，愿意花大价钱......但实在不行的话，那就只能找几个青训的新人......”
　　讲到这里，宁远稍微停顿了一下。
　　众人没作声，等着他开口。
　　“而后面，那就轮到我要向他们谈的内容，也就是我开出的条件......”
　　“其一，队伍的成员，全部由我负责来找。”
　　“其二，后面战队的运营盈利，我也要参与......以及，更往上......”
　　“意思是什么，你们懂吧？”
　　几个人纷纷点头。
　　也就是说，他的身份不仅仅单纯是队伍的选手，更是要参与进管理。
　　甚至，还将会是俱乐部的另一位股东！
　　复出回归赛场之后，宁远在VYG战队里，打出了多少优异出众的表现，有目共睹。
　　本来已经是6连跪联赛垫底的队伍，硬是被他强行终结，又打出一波连胜，说是孤独洽瑞也不为过。
　　这是他作为职业选手的价值。
　　另一边，他本身就是鲨鱼直播平台目前的顶级大主播，这段时间大家也见识到了，才加入了短短不到两个月，就给VYG俱乐部引来了无数的流量。
　　可想而知，自带的人气究竟有多高。
　　在商业方面，宁远自身的价值同样不可估量。
　　所以，综合考量下，Power还有那位大老板亲自找他来谈了很久，打算以一个天价的巨薪合同，一共签他三年。
　　不过，既然花了大代价，那后续肯定没那么简单。
　　在你身上用了多少钱，以后必然会从你身上赚回来。
　　这玩意儿就相当于“卖身契”，接广告啊，帮他们宣传代言啊，都是不可避免的，这肯定要好好地“开发”他一下。
　　其中有一项就包括，宁远的直播。
　　在他跟鲨鱼TV那边合同结束后，之后的两年内，直播经营权归俱乐部所有。
　　意思就是，以后在哪直播都得由俱乐部安排，并且直播收益也得跟他们分成。
　　“嚯，这羊毛薅得够狠的啊。”
　　叶沧澜听了哼笑道。
　　“谁还不想挣钱呢？物尽其用，这必须给他安排明白，哼哼......”
　　尹凯笑了两声，又问道：“你......肯定应该没答应吧？”
　　“当然，我又不傻。”
　　宁远淡笑道。
　　当初他决定要离开VYG的原因，就在其中。
　　首先就是，那边队伍的整体实力，达不到他的预期。
　　虽说最后他们拿了四连胜，看着状态好像都起来了，但其实也是由于对手的水平并不强。
　　除了New star之外，其他的三支都是联赛成绩比较靠后且没进季后赛的队伍。
　　那段时间，宁远一直在观看别的战队的比赛。
　　他的游戏理解本身就比他人要强。
　　能明显地看得出来，VYG跟那些第一、二梯队队伍相比，差距太大。
　　要是跟那些LPL顶尖强队交手，那光靠他一个人，还远远不足以取胜。
　　比如对线，即便宁远有信心能赢过对手，但队友呢？
　　客观地评价一下他们。
　　中单的Moon大部分时候打得都还不错，但其实也有点神经刀，不稳定。
　　状态好的时候是能C，可一旦送起来那也不含糊，时不时会被当做突破口。
　　再有就是下路，讲实话，在联赛里算水平偏弱的那一档，对线经常被压，很少打出优势。
　　至于Benz，属于那种“一半清醒一半迷茫”的类型，有时候有自己的打野节奏，有时候根本不知道该干嘛。
　　除了个人，更重要的是队伍整体。
　　从BP，战术布置，再到游戏里的具体实施，还有整个团队的默契程度，团战里大家的配合等等，都要比那些强队差很多。
　　打比赛的时候，就算在语音里做出了交流沟通，但有时候会执行不了，打不出想要的那种效果。
　　即使是在训练赛里练过多次，也没有得到有效的改善。
　　而且宁远自己隐隐有种感觉，这不是靠时间长就一定能磨合好的。
　　就仿佛他们几个之间，产生不了化学反应。
　　实际上，在之前也有过不少例子，很多实力非常出众的选手在同一个队伍，却打不出任何成绩。
　　一旦分开，去到别的队伍，各自又开始发光发热......
　　反过来也有。
　　一些名气不大，在之前队伍里表现平平无奇的选手们，偶然集结在一起，本来不被任何人看好，却出乎意料地一飞冲天，队伍成绩突然平步青云。
　　就是这么神奇。
　　......
　　虽然宁远跟VYG的队员们，这些日子一直相处得很不错。
　　但这个世界远远没有那么天真，只谈感情也解决不了任何问题。
　　而在那边俱乐部，他的话语权也没有大到能够靠着自己的一句话，就能把其他四个队友全部踢掉。
　　他们都是今年春季赛跟俱乐部才签过合同的，时间期限远远未到。
　　况且，就算宁远真有那个权力，也做不出来这种断人前程的事，那可是要被人戳脊梁骨的。
　　谈话之际，服务员陆陆续续地把菜端了上来。
　　随后又在包间里，替他们把肉一片一片全部烫好。
　　于是他们也开始吃了起来，边吃边聊。
　　反正，聊的东西也不涉及什么隐私，没什么需要保密的内容，给外人听了也无所谓，用不着刻意去避嫌。
　　“还有，我觉得在那边......过得挺累的。”
　　宁远一边将肉咽下，一边摇头说道：“本来打排位和训练赛就忙，时不时还要被叫走过去化个妆拍个照片，帮他们做下宣传，要不就是有人来采访......有时连吃个饭都吃不安宁。”
　　对于俱乐部这种从他身上“薅羊毛”的做法，宁远表面上没有显露，其实心底里一直比较反感。
　　虽然他也明白，俱乐部当初签下他，最大的目的就是冲着他的热度。
　　宁远也不是不理解。
　　但凡事都得有个度。
　　正常的生活节奏都被干扰了，心里肯定都是相当烦躁的，身心俱惫，当然会影响到他的日常训练。
　　作为职业选手，要是不能以职业为主，那岂不是本末倒置？
　　综合考量之下，于是选择了离开。
　　“总之吧，我跟他们还算是和平分手。”
　　宁远说道：“当时也只有VYG要签我，我就借此机会顺势复出......反正上场之后，该赢的比赛都打赢了......我的目的达到，他们的目的也达到，各有所得吧，就此为止。”
　　最后能好聚好散，也算是圆满收场。
　　“后面的事情，你们也知道。”
　　宁远冲着那边扫视了一圈，继续说：“我就一个个地，找到了你们......”
　　休假后的那段日子，除了在跟Power和大老板谈合同以及新队伍的事情外，他另一件在忙的事情自然就是寻找新的队员。
　　跟他有过交集，留下印象最深的，就是眼前这几个。
　　除了他们之外，宁远也物色过许多其他的人选。
　　主要就是那些在世界之巅里的高分路人，还有一些知名度不高却有潜力的职业选手。
　　通过观看他们的排位对局，还有有关的比赛视频，来进行综合地分析考量。
　　斟酌了很久，搞来搞去，大致目标还是锁定到了他们身上。
　　随后，跟叶沧澜他们几个要了联系方式后，单独私聊了很久，更深入地了解了一下他们各自的情况。
　　最终，决定向他们发出邀请。
　　顺理成章，对方也接受了，不然他们几个现在也不会坐在这里......
　　“那啥，我有个问题昂。”
　　尹凯停顿了下，说：“他们就这么轻易地答应你，让你参与战队经营？还要让你当第三个老板？......我寻思应该没那么简单吧？”
　　宁远笑了下。
　　这话，算是问到了点子上。
　　等服务员帮忙把菜全部烫完，离开了包间后，宁远才继续开口。
　　“我跟他们，签了对赌协议。”

第一百六十六章 决战世界之巅
　　听完这话，包间里的人除了事先就知晓的严城外，其他人全部都愣了一下。
　　“啥情况？这事儿你可没跟我讲啊。”尹凯快声问道，“你跟他们对赌了什么？”
　　其他几个也同样紧紧地盯着他。
　　“放心，没什么大事。”
　　宁远轻松地说道：“听我慢慢讲......‘决战世界之巅’的那个比赛，你们大家都知道吧？”
　　众人纷纷点头。
　　“客户端主页上都挂了这么久，肯定都看过。”苏云骏表示。
　　这是今年拳头官方新设立的一个全新的国际型赛事。
　　为了扩大英雄联盟的影响力，提升在其世界范围内的热度。
　　同时，也是因为世界之巅这个全新的超级服务器的建立。
　　《决战世界之巅》，看名字就知道，必然是与之相关，范围即是世界之巅服务器里的全球各地的全部玩家，段位不限。
　　要想参加这个比赛，玩家需要自行组建一个五人小队。
　　根据五名队员使用账号的段位，综合进行匹配，在打完定位赛后，会分配到一个相应等级的战区。
　　总共有十个战区，一级战区为最高，从1到10依次往下递减。
　　没错，形式跟灵活组排比较类似。
　　要晋级下一赛区，需要分数达到一百点后，再根据系统匹配到的同样满分的队伍进行BO5的对战。
　　胜者晋级，败者降至50胜点，重新再来。
　　升到一级战区后，队伍则会根据具体的胜点依次进行排名，就跟天梯rank榜一样。
　　在规定的截止日期之前，取其中排名前列的队伍，获取淘汰赛的资格。
　　淘汰赛为单败赛制，赢了就继续晋级，输了就滚蛋。
　　到这部分的比赛，全部为线上进行。
　　而到了最后的八强赛，则会在官方指定的地点，设定的专门的场馆，进行线下比赛。
　　今年是第一届，举办的地点就在天海。
　　到时候也会有专业的裁判，且整个比赛全程会通过赛事官方及全球的各大网络直播平台进行现场直播。
　　这可是拳头公司重点举办的世界性规模的官方比赛。
　　此次的奖金池更是达到了80万美金。
　　而第一名冠军队伍能获得的，足足有40万美金！
　　“哼，我之前队伍里那几个臭鱼烂虾，还想着参加，夺冠拿钱呢，还让我跟着一起......”
　　叶沧澜嗤笑一声：“也不看看自己几斤几两。”
　　“那个天梯榜我大概看了一下，排在前面的都是那些职业队伍的人吧？”
　　尹凯插话道。
　　“没错。”
　　严城点点头：“而且全是次级联赛队伍的选手......因为顶级联赛的都不能打。”
　　这也是该赛事其中的一项规定。
　　像LPL、LCK、LEC等等，这些各大赛区的顶级联赛，且跟俱乐部有合同在身的职业选手（自由人不在其列），不允许参加这个比赛，一旦查出就直接取消队伍的参赛资格。
　　不过下边的次级联赛，比如LDL联赛，韩国的CK联赛等等这些的职业选手们是可以参加的。
　　并且，就算是整支队伍的队员们一起组队来打都没问题。
　　可想而知，积分靠前霸榜的那些，基本上都是职业战队。
　　虽说次级联赛跟顶级联赛差距很大，但至少比起那些路人来肯定是要强太多。
　　“其实，官方增加的这个赛事，除了是为了保持游戏的活力和扩大影响外，还有个目的，就是给那些俱乐部选拔人才。”
　　严城顿了顿，向大家说：“你们也知道，今年LPL的转会期相比以往，要推迟了一些日子，也就是在这个比赛之后......这不是巧合，而是官方特意安排的......”
　　他作为业内人士，对此了解得自然是相当清楚。
　　包括为什么规则有一条，不允许那些跟俱乐部有合同在身的顶级联赛职业选手参加，就是这个原因。
　　由于今年LPL的联盟化，规模越做越大。
　　夏季赛的时候，还会有新的资本加入，宁远他们的队伍就是如此，已经通过竞标成功拿到了名额。
　　而这个比赛，正好便于他们后续招人。
　　不仅如此，那些在春季赛战绩靠后或中游的俱乐部，他们也需要人才来补强。
　　甚至即便是那些阵容稳固的强队，同样可能会借此新招一些有潜力的人进来，作为替补或慢慢来培养......
　　“两个股东的想法是，如果其他俱乐部实在不肯放人，挖不到那些猛的国产选手，就只能退而求次，通过这个比赛来补齐剩下的人员。”
　　宁远讲道：“反正，他们今年的目标，最低要求，也要冲刺进世界赛......那肯定是要找有实力的人进队的。”
　　“所以呢，后面就是我跟他的对赌的东西。”
　　“我的第一个条件，他们表示同意......战队内所有人选，都可以由我来亲自挑选，但要求就是，我们队伍也要去参加这次的‘决战世界之巅’的比赛，拿到最后的冠军。”
　　“如果赢了，那他们就会答应我第二个要求，让我参与队伍的盈利运营，承诺分给我一定的股份......并且，一同签下你们所有人，作为战队的正式首发来参加今年的LPL夏季赛。”
　　“可要是输了的话......”
　　宁远笑着微微地摇了摇头：“那我得就得签卖身契，给他们打三年的工了......”
　　几个人听完，纷纷陷入沉默，各有所思。
　　“这个协议，对你们来讲没什么影响。”宁远表示，“就算比赛最后没赢，但只要你们打得好，俱乐部照样会签你们......”
　　本来，power跟另一位股东的目的就是要找到实力出众拔群的选手，因为他们所看重的还是队伍一定要在今年出成绩。
　　只要叶沧澜他们几个在这次比赛上表现优秀，被Power看上，那也算是正好顺合心意，不需要再去挖那些韩国选手或新人了。
　　所以，一切都是以实力说话。
　　当然了，至于对赌协议的那些具体内容，则是宁远跟股东们私人之间的事情，与他们关系不大。
　　“至于工资方面，你们也不用太担心。”
　　宁远跟他们说道：“至少都是跟一线LPL俱乐部的薪资保持同一水平，夏季赛成绩越好，后面奖金同样越多......合同到时候你们看了就知道。”
　　“还有......”
　　说着，他又笑了几声：“要是我当了老板，那肯定不会亏待你们滴......这么说吧，有我一口肉吃，就铁定有你们一口汤喝！......哈哈，没问题吧？”
　　“可以，那真是满满又登登昂！”
　　尹凯竖起大拇指：“给咱都安排明白了？”
　　“那必然。”
　　宁远笑了下，又问：“哎，凯哥，你老家是东北吧？”
　　“是啊。”尹凯疑惑：“咦，你咋知道呀？”
　　“呃......这口音很明显了啊。”
　　刚跟他接触时，宁远还没那么明显感觉到。
　　不过最近，经常时不时地就听到他飚一两句东北话。
　　“害行吧，来天海这边读书后，都很少说了。”
　　尹凯说道：“主要林......我前女友嫌我口音重，是她非让我改的。”
　　“这样......”
　　宁远表示了然。
　　“说真的，钱不钱的无所谓。”
　　叶沧澜跟着开口道：“只要能让我去LPL打比赛，后面有机会进世界赛就行......还有，你们都认真点，别拉胯，否则......嗯......”
　　“否则怎样？”宁远说，“你是不是还要嘴臭我们啊？”
　　“那不至于。”
　　叶沧澜表示：“至少，不会当面骂你们。”
　　“......”
　　宁远很无语，懒得跟他掰扯。
　　这么久跟他聊过，知道这臭小子游戏水平是高，但本人性格也是相当的狂。
　　要是跟他说多了，他反而还来劲。
　　“我也是。”苏云骏也出声说道，“我不想再坐冷板凳了.....只要有比赛打，工资高还是低不重要。”
　　“哈哈，那感情好......总之，这个比赛，我们还是得尽全力拿下。”
　　宁远正声说道：“要是我当了老板之后，你们也会过得轻松很多。”
　　跟那两个老板签对赌协议，费劲心思也要成为第三个股东，个人利益只是一方面。
　　更重要的一点是，他不想只作为一个选手，而要被俱乐部束缚。
　　在VYG时，宁远已经体验过这种滋味了。
　　一直以来，他都是个随性自由的人，不喜欢受制于别人。
　　而且在他看来，对于职业队伍和职业选手，没有什么比成绩更重要。
　　要是一门心思为了盈利挣钱，去过于地注重那些运营，忘记了他们的本职，那这个电竞俱乐部就是失败的。
　　打不出成绩，一切都没有任何意义。
　　要如何去做经营把俱乐部搞大他不懂，但至少成为股东后，就有权力可以决定自己和队伍该干什么，不该干什么。
　　一旦他觉得，会影响他们的职业，那他可以选择拒绝，或者相应地做出调整。
　　话语权，很重要。
　　一个单纯的选手，自然做不到这样。
　　“还有就是，这也是我们这个队伍的第一战......”
　　宁远继续认真地说道：“咱们几个人最终能磨合得如何，打出怎么样的团队效果，是否有跟那些LPL队伍去竞争的实力，就看这一波了。”
　　目前这个阵容，的确是他经过重重考虑，分析比较，挑选出来他认为最合适的人选。
　　但实际上，他们五个人聚在一起，能否一定产生所谓的化学反应，队伍最后的成绩如何，目前一切都还无法预料。
　　宁远在赌。
　　不光是和那两个股东的对赌。
　　更是在和自己赌。
　　他想拥有的，是一支属于自己的战队。
　　即便他们现在队伍里，好几个都是默默无闻的无名小卒，毫无知名度，也没有任何成绩。
　　但世界上，后来所有的站在顶峰上的，谁不是从这最底层开始的呢？
　　没有什么是一蹴而就，大家都是靠着自己的努力一步一步向前。
　　眼前这些人，各自都有自己的追求和执着。
　　这些，也就是宁远所看重他们的地方。
　　“不过要赢这次比赛，没有那么容易。”
　　严城提醒他们道：“你们也看到，天梯积分排前列的，都是职业队伍......大多数都是CK联赛的强队，有一些还是去年LCK降级下去的，当然也有好多LDL的队伍和选手......这次比赛，含金量很高。”
　　毕竟，第一名的队伍，能获得一笔40万美金的高额奖金，即便是后面名次的奖金也不少。
　　而且这还是拳头举办的官方大型的世界级的赛事，虽及不上S系列比赛，但同样也是一份巨大的荣誉。
　　职业的，非职业的，谁都想来到这里展现一下自己。
　　关键，这或许还可能是那些路人王有机会进入职业道路的机会！
　　足以让大家趋之若鹜。
　　而那些赛区顶级联赛的队伍受限不能参加，所以这必然也是那些次级联赛的选手们一展身手的舞台。
　　如严城所说，甚至还有去年韩国LCK联赛的队伍，相当有名，只不过今年春季赛掉级了下去。
　　他们也有队伍在其列。
　　“我记得......现在的天梯的第一名，是那个Gift战队吧？”
　　尹凯说道。
　　“没错。”宁远点头，“这应该也是我们这次比赛最大的对手。”
　　Gift战队，是今年韩国赛区的升班马。
　　他们在CK联赛的春季赛上，拿到了第一名，又在后续的升降级赛中击败了对手，最终拿到晋级LCK夏季赛的资格。
　　而根据此次赛事的规则，只是禁止当前顶级联赛的队伍参加，Gift战队恰好不在其列。
　　这是一支崭新的队伍，于去年成立，五名队员在此之前从未打过职业，都是来自于韩国的路人王。
　　“那打野，阿远你应该很熟了。”
　　严城看过来说道：“就是那个Hilltop。”
　　宁远点点头：“是啊，我知道。”
　　巧的是，他们队伍打野位的选手，正是去年在世界之巅冲刺阶段，跟宁远争夺第一的那个人！
　　“这家伙RANK猛啊！”
　　宁远说道：“排位里主玩那些死歌岩雀之类的AP打野，拿到就C......还有，我前几天看了下他们队伍打升降级赛的视频，比赛里他也相当凯瑞。”
　　“不光是打野，整支队伍都很强。”严城说道，“去年他们还没磨合好，而今年春季赛，常规赛他们在次级联赛里处于统治地位，几乎没怎么输过......打升降级的时候，也都是碾压对手。”
　　“......上来就打LCK队伍啊。”
　　尹凯念叨道：“有点压力了......”
　　跟宁远他们几个不一样，尹凯目前还未曾上过职业赛场，也没有去过任何俱乐部。
　　对他来讲，一切都是新鲜事物。
　　“那太好了，正合我意，我就是想打棒子。”
　　叶沧澜一咧嘴：“反正，下路我是一定不会拉胯的......至于AD嘛，这我保证不了。”
　　“喔？是吗？”
　　苏云骏淡淡道：“现在我世界之巅王者800分，不会有哪个大师崽觉得自己比我要强吧？”
　　“800分吗？”
　　叶沧澜哼笑一声，看着他：“你怕是不知道，我上赛季最高时打到了1200，第七名......你呢？”
　　“不好意思，我上赛季也打到了1200。”苏云骏直视过去，“而且我结算时也是千分，你呢？”
　　叶沧澜切了一声：“笑了，我要不是被封号，你以为我不行？”
　　“你行不行我不知道。”苏云骏轻笑道，“但我只知道，你现在就是个300分的大师崽。”
　　“大师怎么了？RANK分高就有用？比赛就一定行了？”
　　“呵，那分不高的，比赛也不见得就一定行吧？”
　　“那要不要到时候看看，到底谁先拉？”
　　“拭目以待咯。”
　　“......”
　　见两人争个没完，宁远赶紧出声制止。
　　“行了，行了，别吵了......这比赛还没开打，就搞内讧啊？”
　　宁远各看了他俩人一眼：“你们下路得好好配合，别到时候意见不统一，就开始瞎搞啊。”
　　下路跟单人线不同，这可是两个人的游戏。
　　虽然从之前排位里的表现，可以看到这两人的协同打得还行，但是一两场还不能足以说明问题。
　　需要时间来磨合。
　　“不开玩笑。”
　　尹凯说道：“话说到这个份上，那这个比赛我们必须得拿下......别的不说，于情于理，咱们也得送你当上老板才行。”
　　“确实。”严城冲宁远笑道，“反正，给你打工，我比较安心。”
　　“行！”
　　宁远哈哈一笑：“好了，先聊到这儿，吃饭吃饭......”
　　转眼一看，却发现桌子上的菜都已经吃得差不多了。
　　刚刚这么久，一直都是边说话边吃，虾啊鱼啊肉啊就不停地往嘴里塞。
　　他们几个也一样，都在认真专注地听。
　　导致这一桌子好菜，吃进肚子里，居然没怎么记住是什么滋味儿。
　　略亏。
　　......
　　......
　　结账的时候，看到账单上显示的五位数......
　　宁远拿出手机来给人扫的时候，手都在颤抖......
　　回去的路上。
　　“今天太过瘾了！第一次吃这么贵的海鲜吃到饱。”
　　宁婧露出了心满意足的笑容：“尤其那澳龙刺身，还有东星斑，味道真的好......果然，好吃的，还是得食物的原材料好啊！”
　　“嗯，是，你是吃得爽。”
　　宁远跟她并排走着，偏着头斜视看她：“我们在那说话，你就闷着头逮着牛肉和海鲜一顿吃......今天喊你一起来，可真是喊对了。”
　　“那不然呢？”宁婧笑盈盈地说，“你们说的那些，我又插不上话......也是在替你们消灭食物好吧！”
　　“哼哼，那得谢谢你嗷。”
　　宁远耸了耸鼻子，又说：“还有，你点的那个东星斑，就那么点肉居然要1400......他们宰我就算了，你跟着凑什么热闹？你个败家玩意......”
　　“我说你，能不能格局大一点啊？”
　　宁婧翻了个白眼，摇头道：“明明是你自己跟他们说的，大家第一次聚餐，很有纪念意义，所以要请他们去吃点好的......结果一到那儿又磨磨唧唧，居然还想着跑？？......你可是要当他们的老板啊，抠抠搜搜的，干嘛呀？......至少得言而有信，才能让他们安心地跟着你啊。”
　　“再说，这段时间你也挣了不少钱，这点对你来讲根本就不算什么吧？”
　　“以后你在他们面前大方一点，说话办事都稳靠一点，这样才有信服力呀！”
　　宁远听了，深以为然地点点头：“确实哦，有道理......天呐，你也想得太深远了吧？我还以为你是单纯地嘴馋......好吧，我错怪你了。”
　　“......我是那种人吗？”
　　“主要你平常也是个吃货，所以......”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈哈！”
　　宁远大笑了几声。
　　一边走着，又想起了自己的这支队伍。
　　心里面逐渐宽阔敞亮了起来。
　　一切都是充满未知的挑战。
　　现在，就看前面的那座“世界之巅”，他们几个能否一同攀登上去......
　　想到这里，宁远不禁浑身一个激灵，手都有点开始发痒。
　　哦摩西罗咿~

第一百六十七章 丶登丨峰灬
　　《决战世界之巅》的这个比赛，在四月份的时候就已经开始。
　　跟路人玩家不同，职业选手是没有那么多时间的。
　　为了不影响那些LPL、LCK、LEC、LCS等各大赛区顶级联赛正常进行，所以这个比赛不对他们开放，这也是拳头公司所考量的一个点。
　　而对于次级联赛的队伍来讲，他们的比赛在4月中旬左右才结束，在此之前由于训练的原因，肯定玩得时间没那么多，都是等到放假后，才有时间组队一起来打。
　　不过，即便进度落后，从目前一级战区的积分榜来看，霸榜的基本上还是那些职业队伍。
　　海选阶段截止日期到5月中旬结束，到时候会取天梯榜的前32名进入到淘汰赛。
　　时间对于宁远他们，还是有点紧凑的，得赶紧开干。
　　......
　　早上，天海的某个网咖的电竞对战专区。
　　在一个封闭的房间里，摆着五台的电脑。
　　“......不会吧？我们以后就在这儿打？”
　　尹凯看了看，感觉有些难以置信：“这......跟我想象的......咋不太一样呢？”
　　“上当了。”叶沧澜摇了摇头。
　　“哎，没办法啊。”
　　宁远也很无奈，一摊手：“基地那边还没弄好......暂时先在这将就一下吧。”
　　LPL的名额才拿下来不久，股东们着手准备的时间并不长，一切都才刚开始起步。
　　基地的别墅虽然已经租下来了，不过里面的电脑啊设备啊网络啊等等之类的还正在弄。
　　这几天，他们几个人都是住在酒店里，当然，钱还是股东们来掏的。
　　至于临时的训练场所，他们联系了一家跟英雄联盟官方有合作的高档网咖，借用了他们的打比赛专用的对战区域，也就是现在他们所处的这块地方。
　　使用得电脑不用谈，那必然都是顶配，网络也是一等一的快速。
　　加上这块区域基本与外界隔开，隔音效果很不错，听不到外边的声音，比较安静。
　　总之，环境还是不错的。
　　“在哪打都差不多。”
　　宁远表示：“其实，打职业比赛，就相当于高级一点的网吧开黑......只不过，就多了观众和解说罢了。”
　　“确实是。”严城表示赞同，“以前我们打比赛，场馆哪有现在那么好？......别说隔音了，两边的选手席都差点贴到一起，声音大点，对面喊奈斯都听得到......有时打着打着直接就开始当面嘲讽了，哈哈，想想当年也挺有意思......”
　　“这么夸张吗？”
　　“是的。”
　　那个年代的电竞职业，根本没有如今这么正规。
　　早期的比赛，选手们不光是游戏里需要较量，甚至还要比游戏外谁的“嗓门大”。
　　边打边对喷，挑衅对手，那都是家常便饭，并且裁判们也不会阻止。
　　比得就是谁气势更猛！
　　“行了，开干吧。”
　　五个人坐下，开启电脑后，打开世界之巅服务器的客户端。
　　“对了。”
　　宁远想起来了什么，问：“你们有小号吗？有的话就上小号来打吧......尤其是云骏，你最好不要用直播打得那个大号，我也一样......呃，尽量还是不要让别人知道.......”
　　拿他自己来讲，他那个“非宁静无以致远丶”的大号，时时刻刻都在被人关注着，战绩只要一有风吹草动，人家立刻就能知晓。
　　目前，宁远还没有向外界透漏过自己将来的动向。
　　战队也没有正式公布成立，属于初期阶段。
　　他们现在的主要目的是专心打完这个比赛，所以尽可能地想把保密工作做好点。
　　“好的。”苏云骏点点头。
　　接着，宁远在自己的电脑上输入进去账号和密码，登陆上自己的另一个账号。
　　ID叫【扬帆起航丶】
　　这是官方给他超级账号，职业选手们都有。
　　这个号他玩得比较少，私底下偶尔用来练练英雄，从来没在直播时使用过，也没加过什么好友。
　　很合适。
　　随后几个人都登陆上了自己的账号。
　　相互都看了下，把好友加上。
　　宁远：【扬帆起航丶】，大师243点。
　　尹凯：【网二JUG】，大师89点。
　　严城：【认真丨专注丨信念】，大师127点。
　　苏云骏：【邪恶与善良】，宗师472点。
　　叶沧澜：【NT队友都别赢了】，钻一75点。
　　“钻一吗？”
　　苏云骏摇了摇头，一脸戏谑。
　　“这号劳资一万年不玩了，自动掉下来的？”叶沧澜斜着眼看他，“你有问题？”
　　“没有。”苏云骏笑着表示，“好久没跟钻石崽走下，觉得比较新鲜而已。”
　　“你......”
　　叶沧澜眉头一皱，刚想发作。
　　“欸，你这个ID......”
　　宁远疑惑道：“我怎么感觉在哪里见过啊......”
　　严城想了想，跟着说道：“我也是，稍微有点印象......但记不起来了。”
　　“你这个号有我好友吗？”宁远询问他。
　　“应该没加过。”叶沧澜摇了摇头。“可能以前排到过吧，很正常。”
　　“是这样吗？”
　　每天打排位打了那么多，自然会排到形形色色的人，ID也是五花八门，各国文字都有。
　　除非是留给他印象特别深刻的，一般他也不会去特意去记别人的ID。
　　冥思苦想了很久，宁远还是想不起来。
　　估计......大概率是哪盘叶沧澜跟别人打字互动，被自己记住了吧。
　　宁远心念道。
　　“先建个队。”
　　宁远问：“取个什么名字好呢？”
　　“就叫‘专打Five’吧。”叶沧澜建议。
　　宁远直接否决：“别搞这些行不行？弄个正经点的。”
　　严城提议道：“‘我们是冠军’，这个如何？”
　　众人听了纷纷摇头。
　　感觉有点......那个什么。
　　“‘邪恶军团’如何？”苏云骏笑着说，“这个听着挺帅的吧？”
　　“属实龙鸣。”叶沧澜哼哼了两声，“中二病患者，差不多得了啊。”
　　“我有你中二？‘只手逆苍天丶’？”苏云骏嗤笑道，“这ID是碳基生物能想出来的？”
　　“你个B......”
　　“好了好了，我来想一个。”
　　尹凯打断了两人的话，稍微停顿了下，说：“要不就叫‘登峰’吧......‘登峰’战队，怎么样？”
　　几个人一听，稍作思考，随即纷纷点头。
　　恰好这比赛就叫‘决战世界之巅’。
　　而登峰的话，简洁明了，相当的气势，又有其含义在里头，十分贴切主题。
　　“可以啊，凯哥。”宁远忍不住竖起大拇指，“不愧是重点大学的高材生，有水平。”
　　“哈哈，没有没有。”
　　“那行，决定了，就叫登峰。”
　　一致通过，于是宁远在战队名那一栏将其填入了进去。
　　【该名字已被使用】
　　众人：“......”
　　啊这......
　　“换一下，换一下。”严城说道，“加点后缀什么的。”
　　宁远点点头，跟着将其改成【登峰丶】，结果依旧显示已被使用。
　　然后又换了几个，什么“灬”，“丨”，“彡”之类，都有人用过......
　　尝试了半天，最后版本变成了：
　　【丶登丨峰灬】
　　“......”
　　大伙都不知道说什么好。
　　......感觉不是十年前那群非主流杀马特，还真取不出这个名。
　　“算了，就这样。”宁远叹了口气，“反正是个临时的队名，无所谓了。”
　　非主流就非主流吧......
　　建好队伍，将四个人全部拉进来。
　　全部准备完毕。
　　“开始了啊。”
　　宁远说了声，点击进入队列。
　　首先第一步，得把十场定位赛打完。
　　......
　　很快，游戏排了进去，匹配到了另一支战队。
　　在这个模式下，游戏开始之前，双方的战队将有五分钟的时间进行准备，只有当两边同时确认才会直接进去。
　　而在此期间，双方可以查看对手的详情信息，包括队员的段位、常用英雄、胜率、场次以及之前的比赛记录等等。
　　这样的话，就可以根据不同的对手，自己这边及时进行布置调整。
　　这一点，很有比赛的感觉。
　　“对面这几个段位不算低啊。”尹凯浏览完后说，“最少都是钻一，还有大师......跟咱们这边段位差不多。”
　　“跟排位一样啊，这都是匹配系统根据段位综合分配的。”宁远说道，“肯定不会差太多呀。”
　　想想也能知道，总不可能你这边五个王者大师组队，却给你安排几个黄金白金的做对手。
　　那不是纯粹送分来的吗？
　　“对面上单......好像是最猛的。”
　　严城提醒道：“从比赛记录看，这家伙拿的MVP最多，KDA也最高，玩得也全是凯瑞型的英雄......要不要针对他一下，待会BP时BAN点他擅长的？”
　　“不用，对面拿手的都给他们选......”
　　宁远说：“我们这边只要注重自己的选角就行。”
　　打这个比赛，其中一个重要的目的，就是为了借此机会磨合他们的阵容。
　　这也是这几天他们聚在一起，一直在商讨的东西。
　　五个人，在各自的位置上，都有自己所擅长的。
　　像宁远的话，打法激进，进攻性很强，常用的英雄全是输出凯瑞型的角色，比如贾克斯、诺手、剑姬、青钢影、凯南、杰斯等等。
　　当然，在这么久系统的训练之下，英雄池这一块不用担心，即便是那些冷门的上路英雄，他的熟练度最起码都有五、六十。
　　根据系统的评测，那些王者绝活哥的专精英雄熟练度，最多也不过只有八十多。
　　这样一比较，最低的也不会低到哪里去。
　　打野位，尹凯，排位里比较常玩的角色有男枪、蜘蛛、豹女、千珏、酒桶、盲僧、皇子等等。
　　从常用的英雄来看，尹凯的风格也是倾向于要自己去凯瑞的那一类，比较偏进攻。
　　中单，严城，作为队伍里玩这个游戏时间最长的，这么多年积累下来最多的就是经验了，最近常玩的英雄有卡牌、发条、辛德拉、瑞兹、加里奥、冰女、妮蔻等等。
　　作为一个老卡牌的习惯，打法比较偏向于游走支援，功能型。
　　ADC，苏云骏，这个就不用说了，德莱文的绝活哥，在这个英雄的熟练度上，基本上已经没有什么人能再高过他。
　　当初，他的确是靠着这一个英雄冠绝双服。
　　可是要打职业的话，单纯一个英雄肯定远远不够，否则比赛给你BAN了就得当场退役。
　　实际上，在进到Glory俱乐部后，苏云骏就一直在练习使用其他AD英雄。
　　这么多年来，他也一直没有懈怠过。
　　天才，之所以是天才，就是因为确实是有高于常人的天赋。
　　再加上后天的勤奋练习，以至于苏云骏目前没有什么AD不会使用。
　　辅助位，叶沧澜，招牌的英雄是那几个带钩子的，比如锤石、机器人、泰坦等，各类硬辅也很擅长，洛、女坦、牛头、布隆等等。
　　这对下路双人组，苏云骏的话，线上可以压得凶，也可以打得稳，另一边，叶沧澜对线一般都比较激进，并且很喜欢游走。
　　以上这些，就是他们五个人各自的个人具体状况。
　　而他们这个队伍，目前要考虑的就是如何将其变成一个整体，并在此基础上发挥他们每个人的特点。
　　游戏开始，BP过后，选人确定完毕。
　　宁远这边位于蓝色方，上单鳄鱼，打野豹女，中单加里奥，下路霞洛。
　　红色方那边，上单剑魔，打野皇子，中单妮蔻，AD卡莎，辅助泰坦。
　　......
　　上路，宁远依旧保持着自己强势的对线风格，上来就开压。
　　剑魔初期非常的弱，Q的CD很长，伤害也低，见鳄鱼不停地A兵攒怒，也没有什么太好的应对办法，线权得让。
　　尹凯的豹女在双人组的帮助下，红BUFF起手，然后选择了速三的刷野方式一路往上。
　　自家上单鳄鱼一直处于强势推线的地位，于是他的豹女直接入侵对方的上半野区，随后在石甲虫处跟皇子相遇。
　　兵线被压到红方塔前，剑魔动不了，加上鳄鱼手里满管的红怒，让皇子生不出作战的欲望，掉头就走，野怪只能给。
　　初期，蓝色方的上野占据到了优势。
　　中路的对线没有什么可说的。
　　妮蔻打加里奥，俩功能型中单想要决出个生死来也有点困难，所以都在专注于自己的发育。
　　妮蔻手长，会稍微打得凶一点，但加里奥这个英雄也不容易被压死。
　　用技能配合被动吃完兵就退，状态不好就B回去补满，买完装备再TP出来。
　　等级高一点，有了些装备，清起线来就会愈发轻松。
　　下路，相比卡莎和泰坦，霞洛组合的强度要更高一些。
　　苏云骏专注补刀。
　　叶沧澜在观看时机。
　　觉得一有机会，就发信号标记进攻，看准卡莎的位置W飞上去就抬。
　　另一边，霞即刻跟上，挥舞羽毛朝着对方猛射。
　　洛的W中了，换血必然是大赚，甚至还能打掉对方的召唤师技能。
　　W空了也没关系，有轻舞成双可以随时飞回霞的身边。
　　场面上，蓝方的双人组明显处于主动。
　　......
　　这一局，两边的打野选择了截然相反的GANK路线。
　　豹女主帮上。
　　等到宁远把剑魔血量压低，推兵线进塔后，尹凯直接绕后，二夹一动手。
　　提前攒好的红怒W，眩晕时长高达1.5秒，豹女的标枪基本约等于必中。
　　集合两人的爆发，宰人不费吹灰之力。
　　杀完人后，合伙吃镀层。
　　鳄鱼选择B，豹女就继续反野，差不多照着这样的模式，围绕上路来开展节奏。
　　另一方的皇子，则选择了帮下。
　　泰坦本身也是一个有先手控制的辅助，很好配合打野。
　　一来二去，对方也抓出了一些东西，有所斩获。
　　不过，从总体的效果来看，蓝色方取得的成效显然要优于对面。
　　上路的雪球滚得更大，到后面剑魔完全对不了线了，被逼到了自闭草丛，兵都不敢过去吃。
　　至于下路，叶沧澜和苏云骏在自己阵亡过后，线上却依旧还是保持发育不落后。
　　而到了中期，加里奥行动了起来，利用R技能支援起了下路，加上洛的大招留人，打出一波漂亮的配合，击杀掉了对方双人组，将劣势转变成了优势。
　　等宁远把上路外塔带掉后，也开始了主动参战。
　　一个巨肥的鳄鱼，总是能先一步支援团战，对于红色方而言更是毁灭性的。
　　带线、推塔、打团，一步一步，蓝色方人头、经济不断增长，跟对方差距逐渐拉开，将局势牢牢地掌握住。
　　于25分钟推掉了对方的基地，赢下了对局。
　　“好简单啊这游戏。”
　　叶沧澜轻松地表示：“这对面也太不禁打了吧？”
　　“哈哈......这皇子最后被我压了三级。”尹凯轻松地笑着说，“钻一打野，不太行啊。”
　　“对面这卡莎是什么意思？”苏云骏摇头道，“最后一波他怎么敢R进来？不想玩了吗？”
　　“确实，飞进来想秒一个有大招的霞，估计是有点被打晕了吧。”
　　“我最后那个RW帅不帅？一控三，直接让加里奥R了个满的！城哥，我给力不？”
　　“哈哈，给力给力！”
　　“......”
　　几个人有说有笑，神情十分放松。
　　第一局就这么赢了，轻易地拿到了开门红，让大家还是非常兴奋的。
　　“行行行，要吹待会儿再吹......”
　　宁远等他们闹完，跟着讲道：“我先说一点......咱们，以后到底谁指挥啊？”

第一百六十八章 战狼模式开启
　　第一局结束，从整体来看，打得貌似没啥问题。
　　各条路的对线都处理得很好，打野也有节奏，到了中期的团战里，大家的配合也十分到位。
　　但有一点，宁远刚才注意到，那就是他们的指挥实在太乱了。
　　各自都有各自的想法，每个人都在说话，你指挥，我指挥，尤其是到打团的时候声音交织混杂在一起，那真是乱得一批。
　　特别是，还有两个复读机，一直在那重复地嚷嚷。
　　“吵得我脑瓜子疼......声音能不能小点？”宁远揉着脑袋。
　　“不对吧。”
　　尹凯表示：“我寻思明明每次团战里，是你吼得最大声啊。”
　　“......”
　　宁远一愣：“是吗？”
　　“还真是。”严城说道，“你是不是意识不到，自己激动起来嗓门有多大？”
　　“‘干剑魔！干剑魔！’‘杀AD！杀AD！’”
　　叶沧澜学着他的样子吼了两下。
　　“......咳咳。”
　　宁远老脸一红：“不是......我的意思是，要说得尽量简洁点。”
　　“要打谁，报技能，把这些讲清楚就OK了。”
　　“尽量不要混杂到一起，太乱了听不清啊。”
　　众人听完，仔细一想，觉得有道理。
　　团战时的语音交流沟通很重要。
　　比如说，对方的谁谁谁冲进来了，跟阵型脱节，经过沟通后，那大伙就先从他打起。
　　又比方说，看谁血量低，或技能控到谁了，交流过后，那大家就需要一起集火杀他。
　　还有就是召唤师技能、主动道具或大招正在冷却之类，比如谁没闪现没净化没治疗，谁又没有大招没水银，把这些信息汇报给大家，便于在团战里做出针对。
　　“记时间我觉得还是很有必要的。”
　　宁远说道：“得来个专门的人，把对面的闪现CD这些全部记下，可以打在公屏上，让我们所有人都可以看到。”
　　“那就我来吧。”叶沧澜表示，“以后我来记时间。”
　　宁远点点头：“好，可行。”
　　较之其他位置，辅助位需要的操作相对来讲较少，补刀也是由AD来进行，在线上有足够的时间来观察局势或思考。
　　虽然叶沧澜平时打排位，没有打字记时间的习惯，但既然现在队伍需要，那该做就得做。
　　“还有，指挥的问题......”
　　宁远停顿了一下，稍加思索。
　　这个也很关键。
　　到了游戏的中后期，比拼的就是团队的决策了。
　　比如什么时候该抱团，哪条路的兵线由谁来带，那波团该打，那波团需要规避，地图资源该争夺还是该放。
　　要做出这些规划，思路一定得清晰。
　　不过，眼下他们才打了一局，目前还看不出来。
　　“这样吧，总指挥就先由我来。”
　　宁远说道：“当然，你们每个人也要积极地说话交流，打的时候可以说自己的想法......但关键时刻，需要做最终决策的时候，尽量都听我的。”
　　“没问题。”
　　众人均点头表示赞同。
　　“OK，先就说这些......那就继续下一把。”
　　宁远说完，再次点开队列。
　　没过多久，游戏又排了进去。
　　这次的对手，整体段位跟上一局差不多，基本都是由钻一和大师组成。
　　从ID上来看，全都是英文字母，估计是北美或欧洲那边的玩家。
　　虽然在准备阶段，可以看到对方的比赛记录和常用英雄，但宁远不选择去做针对，而是任由对手拿自己的招牌。
　　反正都是来给他们队伍练手的。
　　对面越强，反而更合他们的心意。
　　阵容选择完毕，进入游戏。
　　随即，就看到在左下角的聊天框里，对方开始了公屏打字。
　　由于全是一大堆的英文，好多单词都不认识，看不太明白是什么意思，只是能大概看得出那不是什么好的词眼。
　　跟着对方的人员出现在了中路，不停地亮牌发表情。
　　“这几个B养的......”
　　尹凯忍不住冷哼道。
　　“他们打字说的什么？翻译一下啊。”
　　宁远知道他是重点大学的高材生，英语水平肯定不错，应该能看懂。
　　“别问了。”
　　尹凯摇了摇头：“就是些搞种族歧视的东西，骂我们国人的......贼恶心，我不想翻。”
　　“哦？是吗？”
　　宁远眼皮一跳，手指活动了一下：“那这盘不得给这几个沙口好好上一课？”
　　“必须的嘛。”
　　其他几人同样冷笑几声。
　　......
　　3分40秒，宁远的诺手抓到了一波机会，E技能拉到了对方的大虫子。
　　果断开启疾跑，直接动手。
　　大虫子想用Q来击飞，却被诺手利用移速的优势轻易躲掉。
　　继续追着猛砍。
　　大虫子交闪，他也跟闪。
　　拿到血怒，硬是追到对方塔下强行把对面宰掉，拿到一血。
　　转身出塔。
　　Kiang！
　　一个牌子出现在了德莱厄斯的头上。
　　[所有人]诺克萨斯之手：？
　　一分多钟后，严城的辛德拉配合尹凯的蜘蛛，在中路抓死了对方的劫。
　　亮牌！
　　亮牌！
　　[所有人]暗黑元首：？
　　[所有人]蜘蛛女皇：？
　　过了一阵子，下路又传来声音。
　　苏云骏和叶沧澜联手双杀掉了对方的双人组。
　　人头都被卢锡安拿到。
　　[所有人]圣枪游侠：？
　　[所有人]深海泰坦：Your mom boom
　　[所有人]深海泰坦：sha bi
　　“你骂他们这个......他们看得懂？”苏云骏说道。
　　“管他们看不看得懂，老子骂爽了就够了。”叶沧澜表示说道。
　　短短的几分钟之内，三线开花。
　　同时对方的打野还是龙女，在前期干不了任何事情。
　　于是在后面，宁远他们得以毫无顾忌地压着对面打，誓要把他们摁到死。
　　等到龙女刷到了六级，有了大招，觉得自己行了，跟着就来到了上路要配合大虫子GANK。
　　然而宁远根本都不带怂的，开着疾跑就跟对面操作。
　　各种风骚的走位，躲掉了对方一个又一个的技能，一边拉扯，一边不忘反打给对方叠流血层数。
　　拿到血怒之后，两斧爆劈，眨眼间就把对面上野两人的狗头一并剁掉！
　　Kiang！
　　Kiang！
　　Kiang！
　　亮牌！
　　亮牌！
　　亮牌！
　　“凯哥，我英文词汇有限，帮我打字骂他们。”宁远说道。
　　“没问题。”尹凯说，“我最乐意干这事儿。”
　　跟着按下回车，噼里啪啦，在公屏上敲出一段接一段地英文，发给对面。
　　“帮我也骂几句。”叶沧澜说道，“告诉他们，他们家里人都死光了。”
　　“OK。”
　　......
　　接下来的时间里，尹凯的蜘蛛继续盯着中路的劫狂抓。
　　利用绕视野，从各个角度来。
　　辛德拉的推球，以及他的结茧，无论吃到哪一个，劫都要遭重。
　　而且这两AP英雄的爆发本来就高，一旦被控基本就是必死。
　　被抓成0-3后，影流之主彻底炸裂，后续只能被辛德拉压在塔底下暴打。
　　另一边，蜘蛛靠着在中路提款，也肥了起来。
　　而龙女的第一波GANK在上路失败后，跟着也劣了。
　　中野的差距，越拉越开。
　　至于下路。
　　卢锡安本身就是一个能滚大优势的英雄，一旦顺起来，前中期的伤害丝毫不亚于德莱文。
　　带钩子的泰坦，正好也是叶沧澜所擅长的。
　　这一局，他的手感极佳，几乎例无虚发，出钩就中。
　　只要他能控到人，卢锡安立刻E上去就打，干得对面下路双人组生活不能自理，塔下也待不住。
　　上路宁远就更不用说。
　　三个人头的诺手，加上他本身将近90的英雄熟练度，把上路完全变成了屠宰场。
　　谁来都得死。
　　全员都跟打了鸡血一样，猛得不行。
　　就这样，他们这边疯狂地屠杀对面，又不停地朝着对面亮牌子。
　　杀一个人，亮一次牌，打一个问号。
　　当然，最忙的还是尹凯，除了一边要操作外，还得一边充当翻译官，代替他们几个人扣字。
　　十多分钟，就杀了对面二十多个人头，硬是干得对面不肯从基地里出来，然后又堵着泉水继续虐，逼得对方不得不投降。
　　游戏结束，顺利地拿到了第二局的胜利......
　　“过瘾！这盘杀爽了！”
　　苏云骏满意地说道：“打狗，我最在行。”
　　“所以我最讨厌的就是这些外国畜生，都TM是一路货色。”叶沧澜表示。
　　其实，在世界之巅打排位，偶尔也会碰到像这样一上来毫无缘由就开始搞地域攻击歧视的外服玩家。
　　看了实在让人火大。
　　低素质的渣滓，不管在哪都有。
　　“没得说，碰到这样的，直接战狼模式开启，必须重拳出击！”宁远表示。
　　在结算界面，对面还在继续狗叫，发泄他们的无能狂怒。
　　于是给对面这五个人一人点了一个举报，也不想再和他们废话浪费时间，继续点开下一局。
　　......
　　......
　　这样的战队赛，跟平常的排位赛还是有较大的区别。
　　接连打了好几盘后，宁远逐渐对此有了些底。
　　单双排，匹配到的都是路人，风格迥异，且都是各玩各的，主要还是看个人能力。
　　而现在他们打的，就有点比赛内味儿了。
　　明显可以感觉到，对方同样也十分注重配合，打得很有章法，更加整体。
　　路人排位，一般大家都会玩得很浪，有时意见容易发生分歧，行动不统一，就会出现许多失误。
　　这样的情况，在战队赛里出现的就相对较少。
　　因为和宁远他们一样，对面照样也在开语音交流。
　　“这就是在打训练赛啊。”严城说道。
　　“是的。”宁远点头。
　　而且，就认真程度而言，这甚至比训练赛档次还要高一些。
　　之前在VYG，平常跟其他队伍约，很多时候大家都打得比较放松随意，因为毕竟还是训练。
　　但现在打得这个《决战世界之巅》，那可是有奖金正儿八经的比赛。
　　即便是那些路人，对此斗志都相当高昂。
　　在这个过程中，宁远这边也慢慢熟练了起来，五个人之间的沟通，不再像刚开始那么乱。
　　他们逐渐找到了属于自己的协作方式。
　　在对线期，指挥由叶沧澜和尹凯他们两人来做。
　　跟线上的位置不同，打野位，本身就是要带动节奏的，需要他来判断局势做出相应的动作。
　　辅助像之前说的那样，同样也很适合。
　　当对线期一过，后面的话，总指挥继续由宁远担任。
　　大家都意识到，整个队伍里，游戏思路最清晰的还是他。
　　该如何去分配线路，调动团队，绝大多数的情况下宁远做出来的决策都是合理且正确的。
　　几局打下来，所有队员在心里都对他愈发的信任。
　　越来越觉得，只要跟着他的步调走，就好像队伍根本输不了一样......
　　......
　　定位赛，全部打完。
　　总战绩10胜0负，一场未败。
　　登峰战队最终被定在了第二战区。
　　十局游戏下来，五个人居然一点疲惫感都没有，反而越打越兴奋。
　　打到后面所有人都打嗨了，各自都玩起了花活，那些平常玩得少的熟练度不高英雄，大家也都随便往外掏。
　　正好嘛，趁着这个机会尽情地练习，尝试不同的英雄和阵容。
　　真正在职业赛场，想靠着“一招鲜吃遍天”是行不通的。
　　选手的英雄池浅，或者队伍的打法阵容刻板单一，这都是相当致命的点。
　　一旦短板被其他队伍所洞察，套路被摸透，他们必定随之就会做出相应的针对，BAN你英雄，或者以抢代BAN，那这时候你能该么办呢？
　　到时候再想去临阵磨枪，就来不及了呀。
　　所以，队伍的战术储备一定要多种多样，就是这个道理。
　　“怎么说？继续？”尹凯说道，“趁着现在手感火热，一鼓作气，咱们今天一波直接干到第一战区，如何？”
　　“同意。”叶沧澜表示。
　　“稍微休息下吧。”苏云骏摘下眼镜，揉了揉眼睛，说，“连续打了十盘，有点费体力......先吃个饭吧？”
　　“还吃什么饭啊？浪费时间。”叶沧澜不满道，“再说吃了饭，状态就要下滑，你未必不知道？”
　　苏云骏表示：“那咋办？我肚子饿了啊。”
　　“忍着！”叶沧澜说道。
　　“别别，不用那么着急。”
　　宁远摆了摆手：“饭肯定得吃，没必要饿肚子......走走走，一起去外面先吃个饭，回来再战......你们想吃点啥？”
　　严城笑着提议道：“那就上次那家火锅店吧。”
　　“我同意！”尹凯赶紧举手，“上次聊天去了，牛肉啊海鲜啊味道都没怎么尝出来......我支持宁老板你再请一波。”
　　“我也同意，建议一天请一顿！”
　　“附议！”
　　几个人集体起哄。
　　“停停停......干啥呢这是？打土豪啊？”
　　宁远瞪着他们：“还一天一顿......我特么是印钞机啊？”
　　噫~~~~~~~~~~~~
　　得到了一片嘘声。
　　“别嚷嚷，再吵我直接叫外卖点盒饭了......屁事真多！”
　　一边吵着闹着，一伙人关掉了电脑，走出了网咖......
　　......
　　就这样。
　　几天过去。
　　《决战世界之巅》的战队天梯排行榜上，某支不知名的小队伍，正如一轮新月，正在冉冉升起......

第一百六十九章 百分百的“胜率队”
　　《决战世界之巅》已然进行了一个多月，天梯排行榜的名次差不多都稳固了下来。
　　排在榜首的，仍旧是那支韩国赛区刚晋升LCK的升班马战队，Gift。
　　他们整体的胜率达到了夸张的百分90多，碰到他们的那些队伍，不管是路人队还是职业队，极少有能从他们手里取胜。
　　总的胜点来到900多，跟第二名之间差了有200多点，独占鳌头。
　　所以，现在他们每天只需要打个一两局，保持一下活跃度，基本就能稳坐第一名的钓鱼台。
　　再往下看，榜单上紧随其后的，有的战队直接挂着CK联赛的队伍名称，有的是韩文，但点开队伍的详情，看那些队伍成员，也几乎都是次级联赛的选手。
　　当然，还有一些是LDL的选手们组成的战队。
　　少部分是欧美赛区或外卡赛区的队伍。
　　只有极少极少的一小撮，是那些路人队。
　　......
　　时处五月份，春季赛才刚结束，夏季赛还尚未开始，是各大赛区的休赛阶段。
　　在这个巨大的空档期里，全球各地的那些热衷于观看赛事的观众们没有比赛可看，都觉得十分的无聊。
　　所以，拳头公司这次重点举办的这个赛事，自然是引起了广泛的关注。
　　并且这段时间官网和客户端都在进行全方位的宣传，网络上的电竞板块时时刻刻都有相关消息的报道，导致热度炒得很高。
　　而除了Gift战队称霸外，就在最近，还有一件事情同样为人所瞩目。
　　天梯榜上，一支全新小队异军突起。
　　时间显示，这支队伍才刚建不久。
　　没有人知道他们的来历。
　　从战队的成员来看，其中没有职业队的选手，好像都是些路人玩家。
　　这支神秘的小队，目前已经冲到了300多胜点，一只脚即将迈进淘汰赛的门槛。
　　再看一下他们的战绩也十分的辉煌，期间干碎过不少的职业，甚至有些是CK联赛的强队。
　　队伍的名字叫“丶登丨峰灬”，稍显非主流，不过大概率应该是个国内的队伍，因为成员的ID也都是中文。
　　而最最最让大家感到震惊的一点就是，他们目前未曾输过一场！
　　【这队伍是真NM的离谱！】
　　【百分百胜率，根本就不可能啊！】
　　【比Gift还夸张！太哈人了！】
　　【感觉像请演员演上来的。】
　　【这尼玛是胜率队吧？】
　　【几个脑瘫笑死我了，这是世界之巅！你以为在打匹配啊？】
　　【来来来，你给我找几个能在世界之巅打100胜率的？】
　　【还请演员......说话能不能动动脑子？】
　　【......】
　　网络上各种各样的声音层出不穷。
　　确实，这支队伍有点给人一种“胜率队”的感觉。
　　偶尔打匹配时会遇到，就是那些高分玩家五人组队，各自选自己的位置，只玩最擅长的绝活英雄，照着这样一直打连胜，把胜率刷高。
　　可是，这支‘登峰’战队好像又有点不同。
　　他们并没有刻意地只玩一两个英雄，纵观战绩，几乎每一盘，每个人都在变换着使用不同的角色。
　　而那些眼光够刁钻内行的人，又能够从中看出，他们的确有着自己的独特之处。
　　用两个字来形容就是——“专业”。
　　比如，虽然他们的英雄换来换去，像是在玩花活，但实际上每一局都是在搭配合适的阵容。
　　到对位的选人，甚至都还会考虑对线的康特关系。
　　又比如，他们在拿到快节奏的阵容后，游戏进程的速度就会非常快。
　　而一旦拿到那些需要发育拖后的阵容，游戏时长又会相应地往后延长。
　　这是一般的路人队伍所不能做到的，已经有职业队的味儿了。
　　经过了大手子们的分析后，这又给他们增添了几分神秘色彩。
　　一时间，让国内的玩家们对此兴趣大涨，好奇心一旦被勾起来，便一发不可收拾。
　　随之便发动各路人马，开始了对这支队伍的成员进行深度挖掘，非要把他们给扒出来不可！
　　人多力量大。
　　网友们的力量是无穷无尽的。
　　终于，渐渐追寻到了一些蛛丝马迹。
　　一家电竞自媒体，某个小编发布的一篇报道，分析说其中那个叫【邪恶与善良】的，貌似是鲨鱼TV的主播罪恶。
　　从之前的战绩来看，这个号玩过不少场次的德莱文，且战绩十分华丽，胜率也极高。
　　再结合这段时间，罪恶的突然停播，让其可信度又大了几分。
　　某个论坛上，LOL板块，有个匿名网友发了个帖子，说那个ID叫【NT队友都别赢了】的，是LDL某战队的辅助。
　　同时，他也是去年的辅助路人王——【只手逆苍天丶】。
　　后续，由于没有给出更详细的证据，导致网友们对此表示怀疑。
　　但匿名者说，自己是所谓的“圈内人”，利益相关，不方便透露太多，但绝对是真实的......
　　跟着，在“抗锅吧”里，某个人发贴，说【认真丨专注丨信念】这个号，应该是ME战队前教练的小号。
　　发帖的楼主表示，他有这个号的好友，为了证明真实性，又在下边附上了游戏里的截图。
　　这样一来，基本等于确认了。
　　随后，同样也是在这个贴吧里，另外又有人爆料说，其中那个叫【网二JUG】的，是他大学里同专业的一个同学的账号。
　　据他所说，号主曾经是网二大区的RANK第一名，而且正好都是玩打野的，可能性相当大。
　　这样一来，其中四个人的底细都被挖的七七八八。
　　只剩下上路一人。
　　然而，不管大伙如何千方百计地去寻找有关的信息，却发现怎么找也找不到。
　　没有“圈内人”站出来发言，也没有谁有他的游戏好友。
　　诡秘。
　　太诡秘了。
　　于是，大家只能做出各种各样的猜测。
　　猜来猜去，最终，猜到了某个人的身上......
　　......
　　......
　　某网咖，竞技对战专区。
　　五个人坐在电脑前，正吃着煲仔饭。
　　“坏了坏了，纸包不住火了。”
　　严城一边吃着饭，一边浏览着手机，无奈地说道：“好像已经瞒不下去了......”
　　这几天下来，网络上讨论得飞起，他们又不眼瞎。
　　不得不说，这届网友属实是牛批。
　　神通广大！
　　“我就想知道，到底是哪个瘪犊子把我的个人信息发到贴吧上去的？”尹凯摇了摇头，“真的无语......”
　　来之前，他跟自己的室友，同班同学，以及哪些玩得好的朋友千叮咛万嘱咐，不要把自己要打职业的事情跟外面说。
　　可仍旧没防住。
　　这下好了，自己读的学校、专业，住的宿舍，甚至连特么大一挂了哪些科都给爆了出来！
　　......还有没有点个人隐私可言？
　　“我知道了，绝对是之前队伍那几个吊人。”
　　叶沧澜眉头紧锁：“除了他们之外，没人知道我用过这个号......草！游戏打得跟狗屎一样，B话比谁都多！”
　　“你们这保密工作做得也太烂了吧？”
　　宁远把饭咽下去后，摇头叹道：“能不能靠谱点？”
　　之前让他们上小号打，就是不想这么快让外界知道他们的动向。
　　结果一个个的，裤衩子都被人扒了个干净！
　　“我那个号没加过谁好友，而且也很少打。”苏云骏表示，“不知道他们是怎么猜到的。”
　　“德莱文玩的那么多，谁猜不到啊？”叶沧澜说道。
　　“你也别说我们。”尹凯说，“你自己不是也身份暴露了？”
　　“那还不是你们连累的？”
　　宁远哼了一声：“本来跟我屁关系都没有，最后强行猜到了我身上......”
　　这时，电脑桌前的手机响了几声。
　　抓起来一看，不禁叹了口气，又是粉丝群里，有人在@他。
　　这两天以来都是这样。
　　扣扣群，微信群，好友，各个都在给他发消息，想跟他确认情况，搞得他烦不胜烦。
　　没办法，宁远也只能打打马虎眼，装傻充楞，告诉他们自己最近在忙点事情，不好细说。
　　但估计也撑不了多久......
　　“主要还是咱们这个百分百胜率，有点太引人注目了......莫得办法。”严城表示。
　　连他们自己都觉得有点夸张。
　　这么多天以来，一直在打这个组队排位，不知为何愣是一把都没输，一路连胜。
　　其实他们一直都是把这个当做训练来打，所以在不停地尝试磨练各种阵容。
　　Poke体系，单带体系，团战阵容，野核，四保一阵容，等等等等，轮换着来。
　　但不管怎么打，反正就是输不了。
　　有的时候对线优势太大，直接很快就拿下了。
　　有的时候前期没处理好，出现失误，导致陷入逆风。
　　然而在随后，他们能稳住防守，慢慢地抓机会找节奏，通过团队配合，一点一点地把局势扳回来，最后成功翻盘。
　　就是这样，一直赢，硬是保住了自己的不败金身。
　　单双排可从来没有碰到过这种情况。
　　太顺了。
　　“也是。”宁远想了想，点头，“要怪，就怪我们太优秀了吧。”
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　空间里，传来一阵快活的空气。
　　......
　　......
　　自从身份“暴露”以后，宁远的直播间里，每天都处于爆炸的状态。
　　即便没有开播，但人气值却一直居高不下。
　　从弹幕的数量上就能看出。
　　“远皇你开播啊！求求你辣！”
　　“你快回来！我一个人承受不来！”
　　“这特么鸽了多少天？？？”
　　“呜呜呜，再看不到远宝直播我就要死了！”
　　“登峰战队那个上单到底是不是你？”
　　“什么情况？为什么和他们一起打战队赛？”
　　“那群人是谁啊？”
　　“快告诉我啊！爷要被逼疯啦！”
　　“远子哥你是不是不在VYG了？换队了吗？”
　　“很喜欢网友们的一句话，《远宝去哪儿》！”
　　“......”
　　黑屏下边，没有任何的直播内容，可弹幕却漫天飞舞，密密麻麻。
　　上次直播的时间，还是在三月份，距离现在，已经足足两个月了。
　　观众们苦苦等待，粉丝们去群里不停地催促，却始终得不到宁远的开播和答复。
　　无奈，他们又只能去鲨鱼TV的官博下边留言施压。
　　官方那边被迫之下，只能让超管去询问一下当事人，看看他是怎么说的。
　　现在已经累计欠了200多个小时的时长，再这么拖下去也不是办法......
　　换来的则是一句“最近在办正事，莫得时间......抱歉抱歉，先欠着吧，下个月再补。”
　　超管快吐血了。
　　要是拖到下个月，那可是足足有300多个小时！
　　这特么打死也播不完！
　　估计还得往后拖！
　　关键是，现在这个时候，话题被炒得这么火热，要是一开播热度绝对是杠杠的。
　　又不需要你播太多久，随便开个一两小时，跟观众们唠唠嗑，就能收一大堆礼物。
　　这可是钱啊！
　　不光是给直播平台挣，也是在给你自己挣！
　　连钱都不想挣了，你还想干什么？
　　你是不是傻呀！
　　当然，这些话超管也只能放在心里。
　　在微信上，回复宁远道，“好好好，没事......你先把自己的事情办好，开播不着急。”
　　对了，还外加了一个笑脸的表情......
　　成年人的世界，哪有容易二字！
　　......
　　......
　　日子一天天地过去。
　　那支“神秘”的战队依旧保持着百分百的胜率，还在继续地连胜当中。
　　鉴于宁远和苏云骏没有再开播过，观众们也无法看到他们队伍的比赛直播。
　　要想看，就只能去一些直播平台的OB直播间里去观看。
　　很多知名的OB主播，会加到那些职业选手和高端玩家的好友位，通过观战系统，可以看到他们打《决战世界之巅》的战队赛直播视频。
　　当然，后来宁远他们把好友全部清空掉了，所以想从他们这边看是行不通的，所以只能从对面入手。
　　于是，这些OB直播间里，只要有“登峰”战队出场的时候，热度就会特别高。
　　OB主播们意识到了这一点后，抓住了这颗摇钱树，便开始专门找排到他们队伍的对手进行OB。
　　就这样，好多主播靠着这个来“发家致富”。
　　观众们看得时间长了，也越来越确信，这个上路绝壁就是他们的远皇。
　　诺手、贾克斯、剑姬，以及绝活的狼王都有玩过，加上那种极具进攻侵略性的打法，除了他之外还有谁？
　　逮到你了，小比宰治！
　　5月中旬，在即将结算前的一天，终于，登峰战队正式出镜......

第一百七十章 这家伙为什么敢这么拼啊？
　　老虎直播平台，LOL板块，某个直播间。
　　【主播名称：老虎TV丶莽夫】
　　【直播间名称：决战世界之巅，队伍冲第一】
　　“兄弟们，怎么说？”
　　一个带着眼镜的男主播对着麦克风跟语音里的同伴们交流。
　　“就差几十分了，今天是不是得打进前32名？”
　　说话的人，就是该直播间的主播——莽夫。
　　“是得加油，马上要结算，没什么时间了。”
　　“这必须进去啊，我们这几个人无敌！”
　　“要是进了淘汰赛，必须给那些职业哥上一课！”
　　“哈哈哈哈，没毛病！”
　　“冲冲冲！”
　　队内语音里，几个人欢笑着说道。
　　看着眼下100多万的热度，莽夫相当开心。
　　这段时间，自己直播间的人气越来越高，目前已经处在了老虎TV英雄联盟板块的前列。
　　这一切，就是因为他们现在打得这个《决战世界之巅》的战队赛。
　　除了他之外，其他几个队友同样也是同平台的LOL主播。
　　打野，豹神，是一个主玩豹女的王者。
　　中单，黑色苹果，是小鱼人专精的王者主播，最高时在世界之巅上到过千分。
　　AD，跳跳，专精卡莉斯塔的王者主播。
　　辅助，禁区，是平常跟跳跳一起双排的朋友，目前也在老虎TV开播，主玩锤石。
　　而莽夫自己，则有一手绝活的贾克斯，曾经最辉煌时只用这一个英雄在韩服打到过前十，水平极高，被称作为“韩服第一武器”。
　　是的，他们这支队伍，是由五个位置的绝活哥组成。
　　《决战世界之巅》，是现在在LOL圈子里最热门火爆的话题，只要是与之相关的，都意味着流量。
　　于是，许多主播都盯上了这一块，纷纷自行地组建队伍参加，同时又开启直播打这个比赛给观众看，以此来吸引热度。
　　主播嘛，也就是吃流量这一口饭的，很正常，各大直播平台都有。
　　而莽夫他们这些人，就是国内主播队伍中分数最高的战队。
　　虽然只不过都是些路人，但个人实力都十分强劲，组队后团队配合也出奇的好，这么久以来已经在直播时打赢过好几只职业队了。
　　目前他们位于天梯榜的三十多名，离获取晋级淘汰赛的资格十分临近。
　　因此，得到了观众们的热切关注，加上平台还专门给了他们一些推荐资源，导致这段日子他们每个人的直播间的热度都在不断地上升。
　　最近大家的手感状态也十分火热，分上得很快。
　　试想一下，要是真的进到淘汰赛，把那些前边的职业队伍的“职业哥”全部干碎，一路赢下去，最后拿到冠军和40万美金......
　　简直是名声和金钱双丰收！
　　人生巅峰啊！想想就激动！
　　就在他们有说有笑之际，游戏排了进去。
　　“等一下，你们看对面是谁。”
　　当看到对方队伍的队名之后，语音室里众人说话的声音戛然而止。
　　一瞬间，弹幕炸锅了。
　　“？？？？？？？？？”
　　“丶登丨峰灬？？？？”
　　“老子没看错吧？？”
　　“WDNMD！排到登峰战队了？”
　　“第一次见啊！！”
　　“卧槽！远皇来啦！！！”
　　“是远宝吗？是不是远宝啊？”
　　“终于被我逮到了！”
　　“远子哥你给老子开播啊！”
　　“......”
　　五个人的直播间同时沸腾了起来。
　　跟着，就看到人气值开始飙升。
　　所有观众们都激动得要命！
　　这么久以来，他们只在OB直播间里看到过这支队伍的身影，以前从未看到过哪个主播队排到过他们。
　　所以，这可以说是登峰战队的首度亮相！
　　“MMP！真是他们呀！”
　　豹神有些激动：“这什么运气啊？”
　　“奈斯！”
　　黑色苹果打了个响指：“早就想会会他们了！”
　　关于那支大热话题的百分百胜率“传奇”队伍，现在网络上可以说是人尽皆知。
　　从外界透露出的信息来看，组成的成员之前可以说是毫不相干，却莫名其妙地凑到了一起，再加上上路甚至大概率是某位著名大主播及职业选手，导致他们现在极具神秘色彩。
　　很多人都想跟他们碰一下，可惜一直排不到。
　　“来来来，我们好好打！”
　　莽夫摩拳擦掌，眉眼间都透着兴奋：“必须给他们拿下好吧？”
　　“没问题！”
　　“OK！”
　　几个人纷纷应答道，均是情绪高涨。
　　在准备的时间里，打开对面的历史战绩，疯狂地侦查敌情。
　　有两个人又顺手把自己直播间改了个标题，叫“绝活哥直播大战登峰队”。
　　随之就有了反馈，人气越来越多，弹幕和礼物也在猛刷。
　　开玩笑，热度自动送上门，肯定要利用啊！
　　不蹭白不蹭！
　　而且这局要是打赢了对面，破了他们百分百胜率的不败金身，到时候绝对会引起轰动，那才是真正地要起飞了！
　　五分钟过去后，开始了BP。
　　“希望对面不要BAN我们太多英雄啊。”跳跳说道。
　　他们这些人虽然都很厉害，但作为绝活哥，有着致命的缺点——容易被人家针对。
　　打战队赛很多输的局，都是因为被BAN了英雄，拿不到自己最擅长的。
　　“莽子哥，你如果贾克斯被BAN了咋办啊？”豹神询问道，“他们上单......有点猛，你顶得住吗？”
　　“放心。”莽夫表示，“我还可以玩吸血鬼，剑姬或者杰斯，都能和他打。”
　　“那行。”豹神说道，“要是豹女放出来了，帮我拿一下。”
　　“我也是，能拿鱼人就拿鱼人吧。”黑色苹果跟着说道，“给我我能凯瑞。”
　　“行，有就拿。”莽夫点头道，“反正第一轮他们只能BAN三个，我们这边五个人，他们BAN不完。”
　　“那个......德莱文BAN一下吧......对面AD好像是罪恶，他德莱文贼狠，尊重一下。”
　　“OK。”
　　“对面辅助我知道，那个‘只手逆苍天’，他锤石玩得挺好的。”
　　“没事，反正我也玩锤石，可以先抢。”
　　“行。”
　　“......”
　　队内语音里，五个人不停地商量对策。
　　从他们如此这般积极的沟通交流就可以看出，究竟这局莽夫他们有多认真。
　　随后，只见对方接连地BAN了三个英雄。
　　蛮王、赵信和易大师......
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊这......”
　　“笑死我了！”
　　“经典蛮易信！”
　　“远子哥搞心态是吧？”
　　“看到你们一本正经地讨论我就想笑啊！”
　　“人家根本没把你们当回事儿！”
　　“《尊重》《瑞思拜》”
　　“选，随便选！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　一时间，语音里沉默无言，没人说话。
　　他们这几个人，都是世界之巅的王者玩家，并且几乎都从来只用自己的绝活英雄上分。
　　一个英雄玩了几千上万盘，熟练度有多高无需多言。
　　平常打高端局的排位，只要状态好，基本上拿到自己的英雄就能C。
　　直播间标题都是挂着像【国服第一豹女】、【宇宙第一鱼人】、【世界最强滑板鞋】、【锤石King】这样的字眼。
　　对于自己专精英雄的理解，自认为已经无人能出其右。
　　绝活哥们，都有着作为高手的骄傲与自信。
　　可眼下，对面这一手“蛮易信”BAN的，让他们不知道该说什么。
　　这就摆明了告诉他们：随你们选，爷不在乎！
　　羞辱！
　　这是赤果果的羞辱！
　　看到弹幕的各种大笑和冷嘲热讽，他们几个也不多说，直接把自己的绝活依次选下。
　　放，让你放！
　　到时候可别后悔！
　　......
　　BAN选结束后，两边阵容确定下来。
　　莽夫他们位于蓝色方，上单武器，打野豹女，中单小鱼人，AD滑板鞋，辅助锤石。
　　登峰位于红色方，上单剑姬，打野盲僧，中单冰女，AD女警，辅助机器人。
　　“不要打一级团，站好位。”
　　豹神说道：“帮我把野区守好就行。”
　　全员打起了十二分的精神，表情无比认真专注，诠释了什么叫严阵以待。
　　莽夫的贾克斯买出了腐败药水，来到上路，占住了自家蓝BUFF野区的入口。
　　等到出兵之后，又返回过去，跟着兵线一同去往线上。
　　随后在上路，看到了剑姬站在了中间的位置。
　　“他没有帮打野。”莽夫pin了几个信号。
　　“知道。”豹神点头。
　　不知不觉中，莽夫的直播间人气值已经上涨到了两百多万。
　　因为绝大部分的观众，都把目光聚焦到了上路。
　　......
　　双方的兵线接触后，对线正式开始。
　　第一个破绽，刷新在了贾克斯的下方，这对他来讲是个好消息。
　　另一边，剑姬好像也没有要退后拉断视野换破绽的想法。
　　一上来，就看到武器径直地往剑姬的脸上压过去，凶的不行。
　　直播间里的老观众都知道，这是莽夫的一贯打法。
　　人如其名，这家伙就是个莽夫，相当头铁。
　　玩贾克斯，脑袋里从来没有怂这个概念，就是干，经常不是对面爆炸，就是自己爆炸。
　　场面上，剑姬并没有着急动手，见贾克斯上来后，稍微地往后面拉了一下。
　　两人开始了一前一后地摇摆，做起了试探动作。
　　跟着，贾克斯率先A兵，叠起了自己被动的攻速BUFF。
　　当被动叠到三层之际，剑姬貌似终于忍不住了，迎面朝着贾克斯走了上去。
　　就等你来！
　　莽夫心里大喝一声。
　　你出剑。
　　我出棍。
　　双方互换了一发普攻。
　　剑姬的身上出现了三片绿色的护盾，明显对方点出了骸骨镀层。
　　即刻间，贾克斯手里的棍子旋转了起来！
　　反击风暴开启！
　　眼瞅着剑姬往后拉退，莽夫直接把腐败药水喝下，触发了副系启迪符文中的时间扭曲补药。
　　移动速度得到提升！
　　追着上去，锤！
　　一发普攻打在了剑姬的身上，虽然有骸骨镀层的减伤，但腐败药水也有灼烧效果，加上自己有反击风暴处于无敌的状态，只可能赚，不可能亏！
　　眼看差不多了，莽夫便主动关掉了自己的E技能，想打对方一个E接A，做出一波完美的消耗。
　　然而怎料，就在这一瞬间，剑姬猛然回过头来！
　　哈！
　　只见菲奥娜一声高喊，身形矫健敏捷地穿刺到了武器的下边，在反击风暴结束的刹那，居然戳掉了他下边的破绽！
　　并且，还砍出了一发普攻！
　　QA两剑，外加一个破绽，打掉了贾克斯将近140的血量！
　　莽夫瞳孔骤缩！
　　晕眩结束后，继续挥剑，追着贾克斯开始走砍！
　　武器边打边退！
　　可是，由于第二个破绽刷新到了他的右边，在撤退时暴露了出来，根本护不住，被剑姬轻易地打掉！
　　“不对劲，不对劲......”
　　莽夫嘴里念叨出声，再不敢还手，赶紧往塔下逃跑！
　　一路被剑姬追砍到了塔前，直至进塔后方才罢休！
　　一波下来，自己血量已然掉到了200点！
　　“6666666666666666”
　　“血亏！”
　　“莽子哥这是在干嘛？又犯病啦？”
　　“剑姬太猛了！”
　　“我敢打赌，这绝对是远皇！”
　　“凶成狗！”
　　“怎么做到的？完全没看懂啊！”
　　“为什么剑姬打到弱点了？不是开反击风暴了吗？”
　　“为什么不敢回头打？白给？？？”
　　“怂了？怂了？怂了？怂了？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　一部分弹幕表示疑惑，另一部分在指责莽夫只会逃跑。
　　“这波不能打了......再打我要死的。”
　　莽夫跟观众们说道：“我如果跟他硬刚的话，距离拉不开，等他第二个Q转好，再戳到我第三个破绽，我就炸了。”
　　要换做平时的话，他或许会跟剑姬刚到底。
　　但这一局，他的头脑保持得十分冷静，知道刚才必然打不过。
　　“这剑姬......为什么敢这么拼啊？”
　　莽夫疑惑道：“敢做这种操作......真就这么自信，不怕自己崩的吗？”
　　他自己是武器的绝活哥，多年纵横于国服和韩服的王者局，对线过无数的高手菲奥娜，同时自己也玩过不少盘剑姬，所以对这俩英雄十分了解。
　　但打了这么久，真的极少会碰到有人敢做出像刚才那样玩命的打法。
　　也只有那些究极老武器和老剑姬才知晓其中的门道。
　　“你们知道为什么我拼不过吗？因为我的E被他QA破了呀！”
　　莽夫一边站在后面喝药等回血，一边叹道：“唉......刚才我关E的时机，被他卡到了......”

第一百七十一章 高手对决，经典A闪
　　武器反击风暴的技能描述，是进入一个持续两秒的防御姿态，能躲避一切即将到来的普通攻击。
　　实战过程中，带有普攻性质的技能也都会被挡掉，例如船长的Q、剑姬的Q、鳄鱼的W、卡牌的W等等等等。
　　后期武器单挑厉害的原因，其中之一就是因为有E的存在，对拼时两秒的挡普攻实在太强。
　　像刚才，莽夫的思路是没有任何问题的，第一个破绽刷在了下边，位于红方的剑姬并不好打到这个弱点，所以他才敢上来就直接贴脸找对面打架。
　　而且他的操作也相当细腻，跟剑姬互换一发普攻后，立刻开E并喝药加速，追上去就敲。
　　一般来讲，碰到这种情况，作为剑姬会有两种处理方式。
　　第一种，就是往后直接Q出武器反击风暴的范围。
　　这样做的话，虽然不会受到更多的伤害，但破空斩一旦空掉的话，前期的冷却时间高达10多秒，真空期太长，后面的对线就很难打了。
　　武器可以随便推，线权必然争不过，会被抢二。
　　第二种，则是不放技能，走路往后拉。
　　由于武器有移速的优势，想躲是躲不掉的，但剑姬手里有Q的话，等控制结束后可以再刺上去反打。
　　在莽夫的预想里，对方大概率会使用第二种方案，因为他知道对面也是那种喜欢进攻的风格，不肯白白吃亏。
　　所以他想得是，关E后敲对面一下，打个EA再直接往后退。
　　只要身位拉开，对方即便想反打也Q不中他下边的弱点，而且自己提前喝着药，被动的攻速BUFF也叠了起来，后续对A根本不虚。
　　不管怎么看，这波换血他一定是必赚的。
　　然而令莽夫没有想到的是，对面并没有采取以上两种方案，而是选择了一种更极端的反打方式。
　　那就是预判武器关E的时机，在反击风暴结束的瞬间，Q他下边的位置刺穿掉弱点，并砍出了一发普攻，打出了一波QA二连！
　　虽然会吃到眩晕，但伤害却能实实在在地打出来，不会被反击风暴格挡。
　　有点类似于控制抵消。
　　“我跟你们讲，他这波真的是在走钢丝。”
　　莽夫对着观众们说道：“这个时机一旦没掐准，QA被我E格挡，那他就炸了......讲实话，我真的没怎么见到有人敢这么玩。”
　　有些剑姬玩家或许根本不知道有这样的细节。
　　有些即便知道，也不会在实战里这么操作。
　　因为风险实在太高，万一失误的话后果承受不起。
　　伤害没砍出来，破空斩又进了CD，武器晕到人后肯定会继续跟剑姬锤，只要走A不出现失误，卡好破绽，剑姬必然血亏。
　　处理得好一些，后面的话，甚至有可能剑姬连线都对不了。
　　“6666666666666666”
　　“细细细细细细细！”
　　“太自信了！”
　　“不愧是你，远皇！”
　　“胆子这么大的，除了远宝之外还有Sei？”
　　“好久不见，咋越来越猛了呀！”
　　“远子哥我命令你，请速速与我来击剑！”
　　“求求你了远皇！开播吧！”
　　“......”
　　莽夫的直播间里弹幕满屏覆盖。
　　这弔人死活就是不开播，千万粉丝无家可归，只能都来这儿看......
　　......
　　第一波打完，贾克斯的血线被压得极低，E技能还没转好，一段时间内就眼睁睁地看着剑姬补刀，自己只能站在后边喝药等回血。
　　三层药水全部喝光，把破绽换到了自己的左边，这才敢上来继续对线。
　　另一边，剑姬的动作逐渐嚣张，A一下小兵就要往前压一步，十分张狂。
　　而莽夫不敢随便开E，因为知道对面喜欢玩假动作，这要是被拉扯骗了技能，那真是没法玩。
　　随后，在相互A兵试探之际，剑姬再度动手，一剑突然砍在贾克斯的身上，瞬间往上一刺，打了一个AQ，又白赚一波......
　　眼看着剑姬身上白光一闪，率先升二。
　　并且，武器的破绽也刷新到了右边。
　　于是，菲奥娜二话不说，提着剑就往前走去。
　　武器没有办法只能忍，掉头往后退。
　　就这样，被压了几秒钟后，终于等到了红方的一个小兵阵亡，武器也随之到2。
　　莽夫操作着武器上前，却发现剑姬根本没有后退的想法，还在往前压。
　　“噫！你这个B！”
　　莽夫气不过了，提着棍子也迎面走了上去，眼见距离足够，再度开启了电风扇。
　　下一刻，只见剑姬即刻往后掉头，身体恰好卡在反击风暴的边缘。
　　就是跟你玩拉扯！
　　见此状况，莽夫觉得可能追不上了，随即往后掉头。
　　咻！
　　毫无征兆，剑姬突然转身，瞬间Q技能飞跃上来，手里的长剑往前一挥，射出了一道凌厉的剑气！
　　QW滑铲二连！
　　分毫不差，恰好在武器大师E技能结束的时刻冲到了他的面前，将其反晕住！
　　“坏了！”
　　莽夫心头一惊！
　　菲奥娜微微一个走位，抬手A掉了武器右侧的一个破绽！
　　触发加速，轻挪步伐，来到他的下边，挥剑斩掉他的第二个破绽！
　　接连的两破，让贾克斯慌了神，控制结束后赶紧插眼接Q往后跳走......
　　“好帅的QW！”
　　“炫的一批！”
　　“哈哈哈哈，武器被自己晕了！”
　　“这就是传说中的碰瓷剑法？”
　　“太骚了！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　目前这个状态，已经没法再继续对线下去了，于是莽夫站在后边按下B键，回城重新补满状态，再TP回来。
　　好难打......
　　莽夫心里头不禁感慨。
　　不得不承认，前两级这两波碰撞，自己输得有点多。
　　作为贾克斯的绝活哥，曾经的韩服前十，对于单个英雄的理解早已透彻至极，对线经验不要太丰富，这些年也虐过不少剑姬的专精玩家。
　　但今天，真的是第一次碰到给他对线压力这么大的对手。
　　这两个动作下来，连他这样无脑凶的人都有点被打虚了......
　　好强。
　　莽夫推了下眼镜，抖了抖肩膀，将精神高度集中。
　　......
　　上路兵线被压在了蓝色方的塔前。
　　贾克斯一边注意跟剑姬保持距离，一边稳稳地补刀。
　　两人一前一后地到达了三级。
　　看准一个机会，贾克斯猛地跳了上去，空中开E，轮着棍子朝着剑姬敲出一个AW！
　　随即主动停掉了自己的反击风暴，将剑姬晕住后即刻往后拉开，一点也不贪。
　　这一波消耗，打掉了剑姬不少的血量。
　　奈斯，赚了！
　　莽夫心头略感欣慰。
　　上一波，他E关得比较晚，被剑姬的W反控。
　　所以这一波他提前关了E技能，成功把剑姬晕住了。
　　总算赢了一波小博弈。
　　身为高手，肯定得想方设法都要继续进攻，总不可能拼输了一两波后就直接开苟。
　　要是连一颗敢操作的心都没有，那距离变成一个混子也就不远了。
　　上路继续对打。
　　一方只要技能CD转好，就会尝试上去动手。
　　另一方再相应地做出还击。
　　一来二去，剑姬的血量也被压低，毕竟对上莽夫这样的绝活武器，想一条命打两条命还是有些困难。
　　找了个机会，退到后面回城，买出两把长剑，再交TP回线。
　　同样，贾克斯也跟着再度回城，买出一个布甲加一把长剑，徒步走回线上。
　　由于蓝色方的小兵很多，没有提亚马特清不掉，所以剑姬也不着急推，而是选择了控线，这样能让贾克斯多亏一点。
　　随后，剑姬5级，贾克斯4级。
　　双方上单的经验被拉开了一些。
　　高等级打低等级，肯定是要更凶一点的。
　　菲奥娜A掉了一个小兵，顺势朝着武器正上方的破绽戳了过去。
　　而这次贾克斯提前有所预警，在剑姬上来的时刻及时地开启了E技能，挡掉破空斩，反手一棍敲了回去。
　　菲奥娜反手放W，破掉了武器的弱点，并给他挂上了Debuff！
　　见此，贾克斯也立即释放掉了二段E，将剑姬晕住后，缓缓地提棍敲了她一个W，立刻掉头一个Q技能利用小兵跳走拉开。
　　莽夫心里很清楚，自己吃了W的减攻速，这波不能硬打。
　　等到双方再次上来补兵之际，剑姬又一次主动先手，Q到武器的左边破掉了他的弱点，AE两刀光速砍出，再打一发暴击！
　　武器也不怂，借着自家小兵来反打，又在剑姬想再度拉开的时候，极限距离敲出了蓄力一击！
　　两波交火下来，剑姬稍赚，但武器在等级落后的情况下并没有亏太多。
　　“66666666666666666”
　　“莽子居然没上头，爷青结！”
　　“好冷静啊这波！”
　　“这还能打个五五开，不愧是韩服第一武器！”
　　“换爷来早崩了。”
　　“废话，你去和远子哥打打看？”
　　“精彩！属实精彩！”
　　“对拼全是细节！”
　　“这就是高手之间的过招吗？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　大家能看得出，两个人均是打出了极高的水准，无论是心理上的还是操作上的，从每一个动作都能体现。
　　......
　　两边上单的血量都不是很健康。
　　一边补兵的同时，都在喝药。
　　突然间，贾克斯纵身一跃，开启E技能朝着剑姬跳了上去！
　　这一次，莽夫先动了！
　　如果这两个英雄你同时都玩的话就知道，他们的关键技能是有CD差的。
　　武器的E，一级的冷却时间是16秒。
　　而剑姬的一级W是24秒。
　　中间整整差了8秒钟。
　　在此期间，就是武器大师最绝佳的进攻时机！
　　然而，对方的菲奥娜反应神速，在武器跳斩上来平A敲出的同时，瞬间一个Q技能往后一戳！
　　距离......拉开了！
　　电风扇的圆环指示器，显示着她已然身处技能的施法距离外。
　　莽夫心有不甘，还在继续往前追击。
　　剑姬一路后退，钻进了身后的草丛。
　　贾克斯跟着追了进去，顺手真眼插下，但很遗憾，在E技能结束之际，仍旧未能晕住剑姬！
　　平A接W两棍下去，菲奥娜还剩200多点血量。
　　另一边，只见剑姬不慌不忙，回头先A一下。
　　往下走位，再A。
　　往下再走，AE两剑，打出减速！
　　武器的血量已然变成丝血！
　　嗖！
　　莽夫立即向下交出闪现！
　　“我到了！我到了！”
　　队内语音里，豹神的声音急切地响起。
　　与此同时，从屏幕的下方，人形态的奈德丽赶了过来，一口E技能加血奶到了武器的身上！
　　帮手来了！
　　“秒他！”
　　高喊的同时，豹女抬手一发标枪笔直地朝着剑姬的位置射了过去！
　　走位！
　　扭掉！
　　就在下一刻，只见剑姬的身影却如同鬼魅一般，破空斩光速穿刺到贾克斯的面前！
　　长剑挥下的刹那，金光一闪！
　　嘭！！！！
　　当剑姬再度现身之际，还没等莽夫反应过来，自己右侧的弱点已然被破，跟着就是屏幕变成灰色。
　　豹女先是一愣，随即气急败坏，交闪过去朝着剑姬猛然扑出！
　　锵！
　　一道剑气！
　　劳伦特心眼刀！
　　W技能，将豹女的撕咬挡掉！
　　回手一刀，A掉了奈德丽正对面的破绽，加上击杀贾克斯后凯旋回血，血量抬上来了些许，利用加速，掉头就跑！
　　豹女被减了攻速，即使变成人形态后也A不出来！
　　头上亮起表情！
　　点赞！
　　全身而退！
　　“666666666666666666”
　　“233333333333333333”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“气惨了气惨了！”
　　“笨比上野，被秀烂了呀！”
　　“点赞搞心态是吧？”
　　“发生了什么？老子眼睛花了！”
　　“这剑姬跟个鬼一样！什么操作啊！”
　　“这是A闪？？？？”
　　“百分百实锤，这剑姬不是远子哥我吃Shi！”
　　“经典剑姬A闪！”
　　“帅帅帅帅帅帅帅帅帅！”
　　“......”
　　直播间弹幕一下子炸锅了！
　　“哇！！！这没杀死吗？？？”
　　镜头前，莽夫急得抓耳挠腮：“这怎么还给他跑了呀！”
　　“没办法，他还有W，我杀不掉啊！”豹神也很无奈，“你怎么先死了？......我不是给你奶了一口，活不下来吗？”
　　“我也不知道啊！......他好像打了个什么A闪，把我弱点破了......我好难受！”莽夫愁眉苦脸。
　　......
　　与此同时，某网咖。
　　某个男的一脸得意，笑着跟坐在旁边的几人说道。
　　“帅不帅？我这个QA闪，就问你们帅不帅？”

第一百七十二章 还隔这儿呐扯呢？我们都已经快通关了
　　在去年的时候，某天直播，跟一位王者剑姬Solo之中，宁远打出了A闪破弱点的操作，极限反杀了对手。
　　之后，这个片段被许多家集锦视频采用做成了素材，发到了网上，随即广泛传播。
　　这差不多是A闪第一次正式出现在国内观众们的视野里。
　　第一次见这种操作，真是惊为天人。
　　随后，在他的日常直播中，也经常会看到他打出各种花式A闪，极具观赏性，让观众们印象深刻。
　　看得大伙们心痒痒，跟着私底下又学着他的路子，自己去尝试。
　　特别是其他的某些剑姬专精主播，以前从未知道有这样的玩法，而自从被宁远开发过后，时不时就会有观众在弹幕里拿这个东西挑衅搞事情。
　　“主播会A闪吗？”
　　“这波要是A闪戳破绽，不就打赢了？”
　　“给远子哥来，对面早就死了！”
　　“我一个白银都会A闪，你王者怎么上的？”
　　“......”
　　就是像这样诸如此类的话。
　　天天被带节奏，那些剑姬主播顶不住了，被逼无奈也只能跟着去练去玩。
　　虽然在直播里或多或少他们都能打出来，但也经常容易出现失误，远远达不到像宁远这般流畅。
　　而眼下，看到这个菲奥娜利用一个丝滑的Q接A闪瞬秒武器，后续又是利落地逃脱了豹女的追击。
　　一套行云流水的操作下来，让观众们已然确信：是他！就是他！
　　“早知道等你一会儿就好了，我的我的......”
　　莽夫懊悔地挠了挠头，很气。
　　这波他其实是在勾引，然而卖得有点深，结果二打一还被反杀一个，甚至豹女还没把对面收掉。
　　像这样被别人当瓜皮秀，怎么能不恼火？
　　“这个线......要推吗？”豹神询问道。
　　“算了，算了，兵线要过来了，还有炮车，你推不完。”
　　莽夫摇头道：“哎哟，这个线......难受啊......”
　　两边的小兵都积攒了不少，但蓝方的远程小兵要略多一些。
　　等他复活后走回来时，线必然会推过去......
　　亏啊！
　　......
　　而莽夫不知道的是，难受得不仅是上路。
　　就在此时，中路传来“捷报”，小鱼人遭到盲僧的击杀。
　　“哎......我死了......”
　　黑色苹果双手离开键盘，叹息一声：“这盲僧加冰女，真太恶心了。”
　　虽然他是专精的顶级鱼人，但就从英雄属性来讲，小鱼人对线比较被丽桑卓所克制。
　　BP时，他们这边抢英雄抢得比较急，在第三手就把小鱼人给选了下来，结果对方跟着在三楼就秒锁冰女，明显就是想打康特。
　　对面丽桑卓的手法也相当老练。
　　初期的对线，一直在利用手长的优势来点他，同时又用Q技能做消耗，技能放得很准，自己上去补兵就得挨打。
　　并且，对方的符文带的还是余震，一点机会也不给。
　　有一波，他的鱼人找到机会Q过去换血，立马就被冰女用W踩住，触发余震后，直接反打完全不虚。
　　一轮下来，反而是自己更亏。
　　仅仅要是对线被压，那就罢了，关键还有个盲僧一直在边上搞来搞去。
　　就在刚刚，自己为了补几个小兵，站位比较靠前，没想到丽桑卓直接就E技能冲了过来。
　　他想也没想，也跟着一同用E往后跳跃想躲。
　　哪知冰女果断交闪上来W踩住，Q技能一甩，跟着就是盲僧从侧边摸眼W接天音波。
　　后续他交闪也来不及，因为盲仔的二段Q恰好已经跟了过去，随后一套技能把他秒掉，轻松得不行。
　　冰女加盲僧，确实是经典的中野组合。
　　中单能提供充足的控制，而打野有着高额的爆发，只要丽桑卓能控到，盲僧的Q就绝对不会空。
　　这俩人要是铁了心地想搞针对，不管怎样你都活不下来。
　　所以高端局有不少人用这组合上分。
　　“中路我也不好帮你啊......”
　　豹神无奈道。
　　他们这俩英雄想配合抓冰女，难度也比较高。
　　而且，若是碰到盲僧反蹲，2V2感觉也拼不过，要是打输了就彻底凉凉。
　　“我知道......没事，你看下别的路吧，我自己发育。”
　　黑色苹果摇了摇头。
　　之前对线就被压，加上这死了一次，还交了闪现，真是巨伤。
　　这盘对面中野给到他压力太大，恐怕很长时间他都很难再有声音......
　　......
　　再看下路战场。
　　蓝色方，不知何时已经被女警点掉一层镀层了。
　　从血量上来看，锤石和卡莉斯塔的状态远不如对方。
　　且召唤师技能方面，辅助的闪现和AD的治疗也都已交掉。
　　眼看着机器人挥舞着拳头，在兵线的周围晃来晃去，只要一往前，跳跳和禁区俩人就只能往后退。
　　另一边，女警正悠闲地补着小兵，时不时配合机器人往前一压......
　　“哇，他这个机器人站在那......我刀都补不了啊。”跳跳苦涩道。
　　“我也没办法。”禁区表示，“我没闪，没法上前......”
　　从对线的一开始，两人差不多就是这样的状况。
　　女警A兵，机器人从草丛里往前靠。
　　锤石有点担心自己被钩，不敢打，所以也一直在往后退。
　　这样，兵线的主动权就等于放给了对面。
　　同时，女警的对线细节也强得离谱。
　　补刀的时候，又总是能利用射程距离来偷点滑板鞋，A一枪又往后退，加上迅捷步伐的加速，不停地拉扯，搞得滑板鞋很是难受。
　　然后，三级的一波，禁区尝试动手，上去对着机器人出钩。
　　Q是Q到了。
　　可是，你锤石有钩，我机器人就没钩了么？
　　游戏的画面里，两个辅助同时对着出Q，结果反而锤石先被拉了过去。
　　一个重锤将其敲起来击飞后，女警跟着接架子，控制链各种衔接。
　　点燃一挂，两人共同集火，一通爆发下来，锤石的血量立马就被压低。
　　禁区一下就慌了，赶紧交闪往后逃跑，丢灯笼给自己加盾，滑板鞋又给出治疗保了一手。
　　虽然没死，但亏成这样，后面的对线更加难打。
　　于是，才有了眼下这样一个状况......
　　“锤石不好打机器人啊。”禁区说道，“他那钩子太Counter我了。”
　　跳跳摇了摇头，不想发表意见。
　　他自己也没打好。
　　每次想跳上去打，就被女警各种风筝，摸都摸不到，反而是自己被疯狂偷点。
　　想用Q残血兵来穿刺到对面AD，再拔矛打伤害，却一次也没成功过，都被走位扭掉了。
　　“这对线被打烂了啊！”
　　“世界第一滑板鞋？我想笑！”
　　“锤石King？批石King！”
　　“不是还放话要干碎对面下路吗？”
　　“就这？就这？就这？”
　　“这就是绝活哥吗？咋一碰就碎呢？”
　　“......”
　　弹幕纷纷开始刷起。
　　观众们都能看得出，两边的差距，确实是肉眼可见的大。
　　而且关键在于都拿到了自己所谓的王牌英雄，可结果还是被对手摁在地上摩擦。
　　前期的对线，三条线路均被压制。
　　......
　　......
　　黑色苹果这局哑火了。
　　一般他们队伍赢得局，都需要靠着他在中期来游走找节奏。
　　可是这一盘，他连自己顾不过来，一直被冰女限制在中路，完全动不了，连补刀都费劲。
　　然后，又是在塔前为了躲避冰女的技能，把自己的E交掉，结果没想到丽桑卓突然动手R住了他。
　　紧随其后，盲僧再次出现，配合冰女再次将其宰掉。
　　鱼人彻底炸裂！
　　由于冰女又带了爆破，一波下来，两人携手连吃三层塔皮，这才心满意足地离开。
　　下路，女警和机器人持续压线。
　　豹女在中上取得不到任何东西，就只能选择拿下路开刀。
　　一波绕视野，从墙壁上跳下，来了一波三包二。
　　利用卡莉斯塔的大招，把锤石砸了过去，再让他来打出控制，就此动手。
　　打到一半，怎料后方小兵的位置，突然亮起了对方的TP。
　　接着，就见到丽桑卓传送了下来。
　　一波交火过后，打出一换三。
　　红色方只交代掉了机器人，而蓝色方下野全灭。
　　随后，系统提示，小龙被盲僧控下......
　　“这女警拿了两个头......”
　　跳跳摇头：“这还怎么打呢？”
　　“哈哈，还有那么多镀层呢......回去就无尽了呀。”禁区苦笑着补充道。
　　“没办法，冰女有TP啊。”黑色苹果说道。
　　打起来的时候，他就已经在往下赶，奈何光脚走路的终归比不上飞过去的。
　　等他到的时候，队友都已经死完了，加上盲僧也赶了过来，他根本没法再上。
　　“感觉......无了呀......”
　　语音里，听到豹神的话后，其他四个人均不约而同地沉默......
　　......
　　......
　　在中下发生各种战况的同时，上路两人却仿佛游离于游戏之外，还在继续做单打独斗。
　　莽夫虽然被单杀一次，经验和经济都是落后，但还是不服气，一直在尝试找机会操作。
　　比如，剑姬只要Q上去想打，他就立刻开E来抵挡伤害。
　　然后利用走位来躲掉剑姬的W技能，将其晕住后，敲一个蓄力一击再往后跳走。
　　“6666666666666666”
　　“好扭！”
　　“厉害啊这走位！”
　　“不对劲，不对劲！”
　　“这根本不是我莽子哥呀！”
　　“到底啥情况？”
　　“对线远皇这么认真的吗？”
　　“......”
　　有一说一，这的确跟他以往的直播风格大相径庭。
　　可能也是跟使用的英雄有关，武器大师，一般都是跳上去跟别人对刚的。
　　这就是一个非常有魄力的角色，突出一个猛字，打得就是那个气势。
　　所以，在莽夫平时打排位时，犯病已经成了日常。
　　有时候，大家都觉得这波不能打，他却非要冲上跟对方无脑硬刚，结果把自己送掉。
　　然而这一局，他不光打得相当机智，且冷静又不上头。
　　打到现在，上路也只被拆掉了两层塔皮，且补刀没有被剑姬进一步拉开。
　　在如此劣势的情况下，属实难得。
　　眼下，剑姬利用提亚马特把兵线快速清掉后，带着线过去。
　　贾克斯站在塔下，药瓶喝完，血量还剩不到三分之二。
　　兵线很多，身上没有TP，如果这波直接回去的话，镀层有可能会被吃光。
　　莽夫决定不走了。
　　另一边，剑姬提着剑就朝着塔下的武器逼了过去，一副要动手越塔的模样。
　　贾克斯一边补刀，叠到被动后，一发W朝着剑姬锤了过去，也打掉他不少血量。
　　只见剑姬长剑开始舞动！
　　Kiang！
　　Kiang！
　　击剑的声音尖锐刺耳！
　　一剑A在武器的身上，瞬接破空斩往上一跃，刺掉他正上方的破绽，触发加速后脱离了塔的范围，没有吃到防御塔的攻击。
　　这就是剑姬标准的塔下消耗手段，AQ二连出塔。
　　接着，就看到菲奥娜再度前来。
　　第二个破绽刷到了贾克斯的下方。
　　剑姬大摇大摆地迈着步伐，朝着破绽的位置走去。
　　在对方塔下这般肆无忌惮，嚣张得完全不像话！
　　你这个der！
　　不当人是吧！
　　莽夫气极，轮着棍子就往剑姬的脸上敲。
　　可是菲奥娜毫不在意，照着刚才的方式，又是一发AQ二连打掉破绽后，往下出塔。
　　这一次，扛了一下防御塔的攻击。
　　双方的血量都变得非常低了。
　　跟着，就看到剑姬卡在防御塔的边缘位置，断起了兵线。
　　莽夫紧紧地盯住屏幕，全神贯注！
　　操作着贾克斯A兵继续叠被动，8层攻速BUFF已满，突如其来，冲着剑姬跳了过去！
　　光速A接W重置普攻！
　　锵！
　　劳伦特心眼刀！
　　格挡掉了武器的爆发伤害！
　　顷刻间，贾克斯的身体周围出现了四片破绽！
　　剑姬开大了！
　　莽夫手指极快地敲动，ER一并按下！
　　呼！呼！呼！呼！呼！
　　手里的武棍飞速旋转！
　　身上光芒环绕！
　　反击风暴和大招宗师之威同时开启，朝着剑姬直逼而去！
　　与此同时，菲奥娜往后拉退一步，跟武器大师保持距离，卡在他的E技能范围之外！
　　贾克斯往后一拉！
　　菲奥娜挪步上前！
　　贾克斯再往前！
　　菲奥娜再退后！
　　你进一步！我退一步！
　　一进一退！一退一进！
　　简直如同二人转一般！
　　呐扯！呐扯！呐扯！
　　两秒一过，武器大师的反击风暴结束！
　　咻！！！！
　　剑姬如利箭一般穿梭而去！
　　QAE提亚马特！
　　一瞬之间，将贾克斯斩于塔下！
　　“啊！！！！！！！”
　　莽夫的直播间里，传来了一阵凄厉的喊叫声。
　　......
　　同一时间，网咖的竞技专区里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我赢了！”
　　一阵快意地大笑声响起：“看到了吗？看到了吗？看到了吗？我这个走位呐扯！卧槽，吊炸天！”
　　然而，得到的却是相当不屑的回应。
　　“还隔这儿呐扯呢？我们都已经快通关了！”

第一百七十三章 绝活哥们就这？
　　“66666666666666666”
　　“秀秀秀秀秀秀秀秀！”
　　“沃日！这波帅炸！！！”
　　“这拉扯太尼玛强了！”
　　“教科书级别的呐扯啊！”
　　“两人在这跳舞呢？”
　　“哈哈哈哈，莽子哥气晕了吧？”
　　“被远皇秀惨了呀！”
　　“声音再大点，听不见！”
　　“急了急了急了急了！”
　　“......”
　　直播间里弹幕瞬间猛涨。
　　一波精彩的对拼，再配上被单杀后镜头前莽夫气急败坏大叫的模样，属实节目效果爆炸。
　　另一边，某网咖内。
　　“不会吧？我这波走位这么逆天，你们看了，居然没人夸我吗？”
　　宁远叹息着摇了摇头：“没意思，没意思。”
　　刚刚在越塔之前，他就在语音里提醒队友，注意看他上路。
　　“不过有一说一，确实有东西。”
　　尹凯站出来说了句公道话：“操作有点秀的。”
　　“是吧？是吧？哈哈哈哈！”
　　宁远听后又大笑了几声。
　　要知道，对面也是顶尖武器大师，从前面对线的各种细节就能看出来，操作和思路都是拉满。
　　高手的塔，哪有那么好越？
　　那都是有讲究的！
　　像刚才，他在对方塔下嚣张地走位，肆意地换血，看起来狂妄至极，但实际上是在为越塔埋伏笔。
　　一是为了消耗压低对面血量，二是为了骗武器交E。
　　然而，莽夫也不傻，心里自然清楚这一点，所以死死地捏着反击风暴不放，只是依仗防御塔来反打。
　　第二波消耗完之后，宁远的血量也很低了，而他把自己卡在防御塔边缘断兵线，就是想勾引武器上来。
　　这是一个心理的问题，因为在那个位置，以贾克斯的视角，往前一步能进攻，退后一步又能回塔，很有安全感。
　　所以莽夫果断Q技能跳了过去，想用一个AW把剑姬敲死。
　　而宁远等得就是他过来，直接用劳伦特心眼刀挡掉了他的爆发伤害，并瞬间开大。
　　下一步，作为武器大师，必然会开E开R，来做最后的生死决战。
　　于是，就出现了以上那经典一幕——两人你一前，我一后，一来一往，宛如跳着探戈舞一般。
　　“我这个呐扯，距离卡得他欲仙欲死。”
　　宁远笑着表示：“将将就在他E技能圈子的边边上，让他想晕我，又晕不到......看到没，这就是上单的魅力！太好玩了！”
　　每一波决斗和碰撞，都有着一层一层的心理博弈。
　　单杀与被单杀之间，多数时候仅仅就在一念之差。
　　谁想得更远，谁就是最后的赢家。
　　“秀是秀，可惜没什么卵用。”
　　尹凯提醒他：“你瞅瞅我们到哪儿了。”
　　宁远一怔，看了眼地图上的状况。
　　蓝色方，中路一塔和下路一塔早已被拔掉。
　　女警和机器人正对着敌方的下路二塔一通猛点。
　　冰女在对方的下半野区布控视野，守护着他俩。
　　打野的盲僧正在独自Solo峡谷先锋。
　　再看看总人头比，不知不觉中12-2了。
　　除去他那俩人头，跟对方的差距已经拉开了天大。
　　“这......你们动作这么快的吗？”宁远挠了挠头。
　　他这边还在全神贯注地跟莽夫搞博弈，玩得不亦乐乎，结果另一边其他队友早已结束对线期。
　　“未必还跟你一样磨蹭？”
　　叶沧澜表示：“下路都快通关了......哼，对面这俩人也是菜的真实，还滑板鞋加锤石，嘁，好笑！”
　　对线的时候，他每次开加速往前一压，对方溜得就跟特么兔子一样，只会往后跑。
　　怂得他看不下去。
　　“绝活哥们就这水平？”叶沧澜嗤笑着摇了摇头。
　　“讲真的，这滑板鞋不如我。”
　　苏云骏也说道：“我感觉，我要是拿滑板鞋打他的女警，估计结束的比这盘还快。”语气稀松平常，没有一点像是在讲大话的意思。
　　“毕竟你俩千分下路啊。”严城笑着说，“对线能虐他们也正常。”
　　“没有没有，我就一大师崽。”叶沧澜一摊手，“跟这些王者们比不了.......这盘能打得这么容易，下路全靠有大腿带我。”
　　苏云骏撇嘴一笑，没搭理他，权当没听见。
　　幼稚。
　　“宁远我把先锋放上路吧。”尹凯说道，“塔皮一起吃。”
　　“行，等我出来。”
　　之前杀完贾克斯，他的状态不是很好，没什么蓝了，为了求稳出塔后直接回家。
　　现在时间还剩下一点，放先锋可以把塔拔掉，还能吃到镀层。
　　等宁远重新走回线上把兵线带过去后，看到贾克斯再度TP到了上路。
　　“把他杀了？”尹凯问。
　　“不急，先把塔拆掉。”宁远说。
　　“嗯。”
　　尹凯点点头，走到上路跟剑姬汇合，当着站在塔内的贾克斯的面把峡谷先锋放下。
　　等到先锋撞过去后，两层塔皮到手，防御塔只剩下最后一点的血量。
　　可是，面对当下的状况，贾克斯却并没有选择往后退，而是转手敲起了峡谷先锋。
　　等到盲僧和剑姬即将进塔之际，怎料武器大师突然开启反击风暴，一个Q技能就往盲僧的脸上跳了过来！
　　尹凯反应极快，先是一发天音波挂在贾克斯的身上，瞬间接上一个R闪把他踢出了防御塔！
　　“宰他！”
　　二段Q踢出，红惩戒挂上，E技能拍地板，开始拳打脚踢！
　　剑姬回身Q了过去，W给到减攻速！
　　集合两人的爆发，跟着便把贾克斯击杀！
　　嘭！
　　莽夫的直播间里响起一声重重的锤桌子的声音。
　　“？？？？？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“开始了，开始了！”
　　“对劲了！就是这个味儿！”
　　“好送！”
　　“这怎么敢跳上去的啊？”
　　“不愧是你莽夫！”
　　“.......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　“我滴个吗呀，这也太猛了吧？”
　　尹凯拍了拍胸口：“这跳上来干我是什么意思啊？吓死我！”
　　“生气了呀，急了已经。”宁远笑着表示。
　　“这0-3的，打得像3-0一样。”
　　尹凯问：“你们玩武器的都是这样式儿的？”
　　“哈哈哈，那确实。”
　　......
　　上路塔拆掉，经济吃到，宁远的剑姬也跟着起飞。
　　再看整个场上，蓝色方三座一塔全掉，下二塔半血，而红色方这边外塔纹丝未动，甚至近乎都是满血。
　　外塔一掉，随之而来的就是兵线和视野方面的压力。
　　跟着，一不小心，豹女在野区被机器人阴到，一个钩子拉了回去，跟着就遭到击杀。
　　“这玩个毛啊，走在自家野区都要死啊，一点视野都没有！”
　　豹神恼道：“野都刷不了......打得烦死了！”
　　这盘玩到现在，抓人没有抓出任何成果，资源控不下来，野怪也没有反过，基本只是在自家野区刷刷刷，毫无节奏。
　　一共阵亡三次，一个人头没有，仅拿到一个助攻。
　　反观盲僧，先是配合冰女把小鱼人针对到死，再去到下路帮助女警拿头，龙和先锋全部拿下，声音不断。
　　这样一对比，那可真是太明显了。
　　被压制成这样，也难怪他生气。
　　烦的并不止他一个。
　　下路两个人，这局对线一直在被暴打，几乎全程被压在塔下补刀，塔皮被吃了个干净。
　　中路的黑色苹果，则是他们这边最惨的一个。
　　遭到了对方中野的疯狂针对，并且豹女根本帮不了他，冰女有R盲僧就来，根本扛不住，在中路狂死不止。
　　中上野下全炸。
　　这就等于说，在这一局，整个队伍全员都被干烂了......
　　只要看一眼弹幕，就会发现直播间里观众们都在各种阴阳怪气，冷嘲热讽。
　　打之前，他们还放话说，拿到自己的绝活英雄，必能暴打对面。
　　这脸打得......啪啪地响。
　　此时，他们几个人心里共同地都想着一件事——点投降。
　　不过，没有人敢先开这个口。
　　实在是丢人呐......
　　......
　　单线上，剑姬已经无敌，贾克斯完全不是对手。
　　装备和等级领先太多，操作什么的都无关紧要了，伤害直接碾压。
　　看到贾克斯去到下路带线，宁远于是也跟着去了下路。
　　他知道，莽夫是个补发育能力很强的人。
　　在平时也会碰到很多崩了的情况，但他的贾克斯总是能找到合适的时机去偷发育，通过带线和刷野，慢慢把自己补起来，最后又能完成逆转。
　　武器这个英雄也是这样，后期发力。
　　所以，不能给到他这样的机会，得在单线上继续压制着他。
　　出到贪欲九头蛇后，剑姬的推线速度极快，兵线一直被压在对方的下路二塔，让贾克斯在塔下动弹不得。
　　趁着对面补兵的时候，继续利用AQ这样的方式，来对武器进行消耗。
　　处理得到位，每次只需要扛一下塔，加上自己有吸血，近乎于无伤。
　　而莽夫对此也不敢随便开反击风暴，因为只要E技能一交，塔下就呆不住，不跑就得死。
　　三波消耗过后，贾克斯的血量又只剩下三分之一不到。
　　一个破绽刷在武器的下方。
　　利用一个残血小兵，等对方上来补刀之际，剑姬果断刺了过去戳掉破绽，直接开E砍出一刀减速，再接提亚马特。
　　武器大师反手开启大招和反击风暴。
　　宁远当机立断，给其秒挂大招，瞬接劳伦特心眼刀！
　　QE提亚马特RW！
　　剑气刺穿了一个弱点，伤害正好足够，将武器击毙于塔下。
　　“以为捏E我就宰不了你了吗？没用的。”
　　宁远自信地笑道：“这就是伤害计算。”
　　跟着，顺势把下二塔拔掉。
　　......
　　20分钟还没到，大龙并未刷新。
　　野怪都清得差不多了，小龙也没有，于是，红色方四个人集结来到中路，进行抱团。
　　女警这个英雄，在AD中射程也算特别长的那一类，非常适合推进。
　　两边的野区的视野做好，就不怕对方的包后，只需要看住正面的小鱼人即可。
　　苏云骏在对方塔前放下一排排的架子作为防守，提着狙击枪，一下一下地磨着对方的中路二塔。
　　对面阵容中单是小鱼人，手短，且没有收线的能力，所以清兵只能交由卡莉斯塔来进行。
　　看着对面滑板鞋一边A兵，一边左蹦右跳，突然间，机器人开启加速上前，咻的一声，伸出自己的机械飞爪！
　　抓住了对方的弹跳规律，瞄准对方一次往右蹦跶的时机，果断出钩！
　　在Q技能最远的极限距离，一下子把滑板鞋拽了回来！
　　击飞起来后接上沉默，冰女瞬间给大冻住，根本不给他点灯笼的机会，一套直接将其秒掉！
　　没有了AD，失去了重要战力，剩下的几个人没有办法，选择了撤退放塔。
　　蓝色方中路二塔旋即倒塌。
　　“好钩！”
　　尹凯称赞了一声：“这个预判，到位！”
　　叶沧澜哼笑一声：“在老子面前一直蹦蹦蹦，你蹦你马呢？看着就烦！”
　　“哎哎哎，素质，注意素质啊。”严城提醒。
　　“赶紧结束吧。”苏云骏说，“莫得意思。”
　　“那也得对面给推啊。”尹凯表示，“不是想一波就能一波的，又没大龙。”
　　叶沧澜敲下键盘，跟着在公屏上打字。
　　[所有人]NT队友都别赢了：还不投吗？
　　[所有人]NT队友都别赢了：你们没得翻了
　　[所有人]NT队友都别赢了：快点下一盘吧
　　[所有人]NT队友都别赢了：别浪费时间
　　几句话下来，看得对面几个人心里头冒火，但又不知道该如何反驳。
　　“66666666666666”
　　“哈哈，被嘲讽了！”
　　“有点嚣张啊这机器人！”
　　“对线也一直亮狗牌搞心态！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“装归装，人家确实有装的资本啊！”
　　“这几发钩子不给你安排得明明白白？”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　后续，蓝色方一直想找机会打回来，奈何红色方打得无比稳健，除了剑姬单带外，四个人均是抱团行动，根本不给你抓单，滴水不漏。
　　大龙刷新，红色方做好视野后，直接动手开打。
　　等蓝色方过来之际，他们又统一行动，放弃大龙，转而冲出来跟对手接团。
　　在冰女、盲僧和机器人的保护下，三件套的女警全程处于无压力输出的状态，小鱼人和贾克斯进场就被控死秒杀，随即再无威胁。
　　宁远的剑姬冲入人群，同样无人能挡，砍得对面人仰马翻。
　　一波团灭对手，顺带拿下大龙。
　　24分多钟，蓝色方基地水晶被推，绝活哥战队不敌登峰战队，输掉了这场对局。

第一百七十四章 搞快点，我还得去参加答辩呢
　　15号，决战世界之巅的海选正式结束。
　　“登峰”战队最终依旧保持了他们的不败金身，以800多胜点，天梯榜第二的成绩成功晋级。
　　后面几天，将会在线上进行淘汰赛。
　　也是同一天，宁远他们几个人终于从网吧搬迁进了新的基地。
　　租的是一栋非常豪华的别墅。
　　进门就是一个很大的客厅，沙发、桌子、电视等日常家具都十分齐全，还摆着两台跑步机，可以用来锻炼。
　　再往里面就是餐厅、厨房，俱乐部专门请了阿姨来做饭，伙食方面不用担心。
　　楼上就是供给他们队员住的地方，每个人都有一间单独的房间，居住条件也是相当不错。
　　最后就是地下室，被改造成了给他们专门训练的地方。
　　进去后，看到里边摆着十多台电脑，所有相关的设备都已经安装好了。
　　齐活！
　　“终于有地方可以上网，不用呆在那破网吧了。”
　　叶沧澜说道：“二手烟的味道，我是不想再闻。”
　　“可以可以，总算有点正规俱乐部的意思......”尹凯环视着训练室的状况，笑着说道，“刚开始以为上当了呢。”
　　这十几天，他们一直在那个网咖里打游戏，住的又是酒店，吃的还是外卖盒饭......
　　哪里像是将来要去打LPL联赛的样子？
　　分明就是几个从外地来到大城市的打工仔，每天平泡网吧的模样！
　　太抽象了！
　　“这话说的......”
　　宁远摊了摊手：“怎么感觉像是我在骗你们一样.......怎么可能嘛！”
　　他其实也不想住酒店呆网吧，几乎天天都在跟股东们询问催促，但催得再多也没法加快进度，基地没弄好就是没弄好。
　　“讲实话，这地方还不错吧？”
　　宁远说道:“整个基地，客厅还有房间的装修，看着就高档......还有这电脑，全都是新配的机器，配置都是顶级啊！”
　　前面几天，他单独来这边视察过，就他个人而言，各方面都还挺让他满意的。
　　“是不错。”
　　苏云骏话锋一转：“不过，就是感觉有点小......”
　　他之前在的Glory电竞俱乐部，基地是一整栋大楼。
　　相比之下，他们现在的这栋别墅确实要小很多。
　　“不能这么比啊。”
　　严城说道：“你们Glory不光有英雄联盟战队，还有其他的各个分部，同时还有二队和青训队员之类......我们队伍目前就我们几个，也没有其他的分部，规模就不同。”
　　“那也是。”
　　苏云骏点点头。
　　“这才刚起步呢，着啥急？”
　　宁远表示：“不是有句话吗？什么庙不在小，有仙则灵啥的......地方小了不碍事！”
　　“纠正你一下，你想说的应该是‘山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵’吧？”尹凯提醒道。
　　“呃......那啥，是的，我......记错了。”
　　宁远咳嗽了两声：“主要我想表达的意思是，我们几个只要人牛B就行了，基地大还是小都无所谓，那都不是事儿。”
　　“以后比赛打得好，成绩上去了，到时候肯定待遇会越来越好，再换更大的基地，那不是必然的吗？”
　　几个人听了纷纷点头，觉得没问题。
　　“随便吧，我只要电脑好，网速快就够。”
　　叶沧澜表示，又问道：“我是哪台啊？”
　　“随你挑，哪台都行。”宁远笑道，“反正每台电脑配置都是一样的，你们自己选位置，以后就固定了。”
　　“OK。”
　　叶沧澜点头，就近找了台电脑。
　　等其他几个人全部先选完，随后宁远找了靠里边墙壁，最边上的位置。
　　各自打开电脑，尝试一下新的鼠标键盘还有耳机等外设，有的用不习惯的就把自己原来的替换上去。
　　英雄联盟的各个服务器的游戏客户端都已提前下载好。
　　登上自己的账号，开启自定义模式，再测试一下网速和FPS。
　　都没什么问题。
　　淘汰赛还没开始，这两天也没什么特别的事情要做，各自打下单双排练练就行。
　　听Power说，教练和分析师也都找好了，过几天到基地，再和他们见面。
　　宁远坐在电脑前想了想，掏出手机来，点开微信，给宁婧发了几条信息。
　　【宁远：你在上课吗？】
　　过了十几秒钟，消息回复了过来。
　　【宁婧：没有，今天没课。】
　　【宁远：哦】
　　【宁远：我们已经到基地了】
　　随后站起来，对着训练室里拍了一圈，再把之前在客厅和房间里拍的那几张照片一并发了过去。
　　又过了十几秒钟后。
　　【宁婧：可以，看着挺不错的】
　　【宁婧：装修我很喜欢】
　　【宁远：Me too】
　　【宁远：以后有机会，叫你过来看看】
　　【宁婧：......不合适吧？】
　　【宁远：就参观一下，没事的】
　　【宁远：再说，我可是老板（笑）】
　　【宁婧：......】
　　【宁婧：这不还没成吗？要是比赛输了，你还得给人家打三年工啊】
　　【宁远：哈哈，输不了，放心】
　　【宁婧：这么自信吗？】
　　【宁远：必然，就这么自信】
　　【宁婧：那行......淘汰赛加油，小心别翻车了】
　　【宁远：OK！】
　　用微信跟宁婧聊着天，宁远一脸笑意。
　　最近这些天，一直在网吧打着战队赛，也没跟她见过面，只是偶尔用手机汇报下近况。
　　想着周末看宁婧有没有空，请她出来吃个饭什么的。
　　聊完之后，忽然想起，鲨鱼TV那边的超管跟他说，虽然允许他这两个月时间播不完可以继续累积延长，但也让他一定要在这个月至少开一次播。
　　宁远考虑了一下，想想自己失联了这么久，确实是时候该跟自己的观众们交代一下，不然也有点太不负责了。
　　随即下载直播软件，稍微调试了一下后台，跟着便开启了直播。
　　【主播名称Yuan】
　　【直播间名称：失踪人口回归】
　　哪知没过几分钟，就看到自己直播间的人气值以肉眼可见的速度蹭蹭往上涨，没过一会儿就飙升到平台英雄联盟板块的前列！
　　“？？？？？？？？？”
　　“你特么在逗我？？？”
　　“远皇？？？？？？”
　　“主播还没死呢？”
　　“复活甲CD转好啦？”
　　“狗日的，这么久你去哪里了？”
　　“爷真的服了！畜生啊！”
　　“老实交代，登峰战队那个上单是不是你？”
　　“快说啊！急死老子了！”
　　“摄像头呢？不开摄像头？赶紧滚出来挨打！”
　　“......”
　　弹幕呈现疯涨的态势。
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　宁远调试了下麦克风，看了看弹幕：“摄像头？没有摄像头，今天开不了......”
　　“害，什么死不死的，能不能讲点好话啊？囬气！”
　　“去哪儿了？没去哪儿呀，这段时间在打战队赛啊......”
　　“没错，就是那个‘登峰战队’......哈哈，你们猜的挺准的，那个上路确实是我在玩......”
　　海量的弹幕交织在一起，整个屏幕都被覆盖掉，肯定不可能全部看得完，只能挑选其中的一些来作回应。
　　“其他那几个人是谁？这还用问，就是几个队友啊，你们不是都知道的差不多了么......是的，中路就是城哥......对，AD是玩德莱文的那个罪恶.......”
　　“是不是不在VYG，去别的队伍了？......呃，这个嘛......现在我还不能明说，你们自己猜吧，我不多做评论，嘿嘿......”宁远笑了两声。
　　不是他故意卖关子，玩什么神秘感，而是现在还没有跟各方面沟通过。
　　像VYG俱乐部那边，官博下边还未曾向外界正式公布他离队的消息。
　　自己现在的俱乐部也是，微博运营什么的都还没弄起来。
　　所以他不能随便现在就在直播里“官宣”，否则到时候就乱套了。
　　不过，网友们也不是傻子。
　　近期以来，网络上各类小道消息层出不穷，许多自称“业内人士”的匿名网友无意间透漏过，夏季赛会有新的LPL战队成立。
　　加上VYG俱乐部最近不同寻常的动向，以及《决战世界之巅》天梯榜上那支异军突起的登峰战队，网友们捕风捉影，很快就将其联系在了一起。
　　而现在，宁远又亲口承认了队伍的上单就是他。
　　那情况......不就显而易见了嘛！
　　“666666666666666”
　　“终于换队啦！恭喜恭喜！”
　　“跑得好！跟VYG那群菜B一起反正也赢不了，赶紧溜！”
　　“MD，他们俱乐部天天只会蹭热度，早就看不爽了！”
　　“夏季赛加油嗷！”
　　“新战队咋样啊远宝，队友强不？”
　　“感觉也有点悬，好像都没啥名气！”
　　“好几个都不认识......”
　　“开玩笑，都百分百胜率了好吧，这还不强？”
　　“战队赛和职业联赛怎么能比，你在逗我？”
　　“现在是猛，到时候打LPL指不定成啥样！”
　　“......”
　　弹幕继续不停地狂刷，观众们各抒己见，议论纷纷。
　　宁远也不做任何回应，只是默默地看着他们刷。
　　其实大家都讲得很客观。
　　一只新组建的队伍，未来的成绩会怎么样，现在还无法预料。
　　可能会起飞，也有可能飞不起来。
　　参照前不久的春季赛，VYG就是一个活生生的例子，上来就联赛垫底。
　　当然也有好的，比如ME，今年经历大换血，采用了“老人”带“新人”的模式，虽然状态不是很稳定，但至少也进入了季后赛，还算不错。
　　打之前讲再多也没用，一切，终归还得交由赛场来检验。
　　不过，不管外人怎么想，宁远自己对此还是充满着信心的。
　　这十多天的战队赛也不是白打，很多东西他能切实地感受得出来。
　　刚开始，大家或许还有点像是各自打排位的模样，都是靠着个人能力在打。
　　慢慢的，指挥确定了下来，游戏时队伍内交流语音沟通愈发的顺畅，明显不再像之前那么乱糟糟，整个团队的配合默契度也随之大大提升，打得越来越规整，已经跟职业队没有任何差别了。
　　否则，怎么可能在战队赛里一直保持着百分百的胜率？
　　这就是进步。
　　然后，宁远又看到有人在刷前几天他们跟“绝活哥”战队打的那场。
　　“是的，那盘我用的是剑姬......”
　　宁远跟观众们说道：“讲实话，莽子哥的武器还是挺猛的。”
　　他自己本身也是贾克斯的绝活玩家，所以从对方的操作细节也都能看出来，确实有东西。
　　平时排位里也跟很多贾克斯对线过，莽夫绝对能算是最顶尖那一批武器玩家。
　　“我的武器和他的谁更猛？emmmmm......”
　　宁远想了想，说：“这么讲吧，我玩武器，犯病的次数应该会比他少一点......”
　　观众们听了纷纷刷起。
　　“2333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“太真实了！”
　　“有一说一，确实！”
　　“莽子哥属实铁头娃。”
　　“0-几还疯狂跳脸，老犯病了！”
　　“.......”
　　观众们一边刷各种问问题，宁远就一边聊天尽量给他们解答，能回就回。
　　今天正好有时间跟大伙唠唠嗑，就不打游戏了。
　　接着看到弹幕刷起，让登峰战队后面的比赛加油。
　　宁远笑了下，表示他们必定会全力以赴。
　　......
　　......
　　几天后，淘汰赛正式开始。
　　前两轮，都是在线上进行，采用BO3的模式。
　　早上，吃过早饭后，几个人坐在电脑前等待。
　　比赛是11:00开始。
　　单赛制，赢了就进，输了就爬，简单粗暴。
　　由于他们队伍排名相当靠前，所以根据规则，分配到的对手则积分比较靠后。
　　第一轮的对手貌似是一支国外外卡赛区的战队。
　　在之前也排到过，交过手，大概清楚对方的整体实力。
　　“好好整，不要浪。”
　　宁远跟其他几个人说道：“没有再来一次的机会，输了就结束了。”
　　“上次排到的时候，不是血虐过他们了吗？”叶沧澜表示，“就对面这几个臭鱼烂虾，输不了。”
　　“你看看，你这种态度，要不得啊！”
　　宁远义正言辞地告诫他：“我跟你讲，赛前轻敌，觉得对面太弱不当一回事儿，结果比赛翻车被究极打脸的，这样的例子可就太多了......引以为戒啊！”
　　“这不用你说，我当然知道。”叶沧澜表示，“不管对面强还是弱，游戏反正我都是认真打的......就算虐菜也得讲究基本法。”
　　“那就好。”
　　宁远点头，又看坐在不远处的尹凯腿抖个不停，神情略显焦急。
　　“咋了凯哥，是不是紧张了？”宁远安慰他道，“没事，放轻松，正常打就OK。”
　　“不是，我没紧张。”
　　尹凯犹豫道：“主要我不知道时间来不来得及......下午，我还得去学校参加毕业答辩啊......”
　　“......”
　　众人一听，都愣了一下。
　　“你......逗我呢？”宁远快无语了。
　　“我逗你干嘛，是真要去啊......”尹凯无奈道，“今天恰好撞到了，我也没办法。”
　　“还答什么辩？直接不去不就得了？”叶沧澜摆摆手，“破毕业证而已，不要了！”
　　“扯犊子呢！”
　　尹凯表示：“我特么辛辛苦苦大学读了四年，结果就差这一点毕业证拿不到，那不是血亏？不行不行，这必须得去。”
　　“你也真是屁事多！”
　　宁远摇了摇头，说：“那就尽量打快点，速度解决战斗吧。”
　　“谢了！”尹凯做了个“ok”的手势，“今天开启战神模式......我来C！”
　　“彳亍！”
　　......
　　一个多小时后，比赛结束。
　　登峰战队以2:0的比分击败了对手。
　　场均时长26分钟，干脆利落。
　　结束得太快，时间充裕，甚至还有富余可以吃个午饭。
　　尹凯如愿以偿地去到了学校完成了他的答辩，并顺利通过。
　　......
　　第二天，第二轮比赛开始。
　　同样，没花太大功夫，宁远他们以2:0赢下了比赛。
　　成功晋级八强。

第一百七十五章 别老队友了，真不熟
　　后续的八强赛，安排在六月初。
　　可能也是考虑到其他地区的战队人员需要办理签证方面的东西。
　　八强赛和半决赛的赛制同为BO3，只有最后的决赛为BO5。
　　比赛总共持续五天。
　　前两天打完八强的比赛，第三天进行半决赛。
　　休整一天后，最后一天进行决赛。
　　这么一看，赛程还是很紧凑的。
　　此次晋级的八个战队，其中四支为韩国CK联赛的队伍，两支LDL的队伍，理所应当，职业队居多。
　　还有，自然就是宁远的登峰战队。
　　而剩下的一支比较奇特，来历暂且不明，似乎不是职业队伍。
　　其中的队员有中文ID，也有韩文ID，看来是由国人和韩国人一同组成。
　　之前在天梯榜上的积分大概排在15名左右，并不算特别突出，但32强和16强的淘汰赛他们都赢了下来，成功晋级到后面的八强。
　　这应该是他们这八支队伍中唯一的路人战队。
　　目前，关于所有参赛的队伍的详细信息，官方也都没有向外界透露过，宣传的海报上面也只有队伍的名称和队员的ID。
　　貌似要等到比赛快开始时，才会正式亮相。
　　目的应该是为了保持神秘感，形式非常新颖。
　　离比赛开始还有十多天的时间，举行的地点正是在天海，对于宁远他们而言，等于就在家门口进行，不用出远门，相当舒服。
　　而最近这些天，自宁远的那天突然开播，在自己直播时透露出某些关键的信息后，在网络上引起轩然大波。
　　好几条消息都是重磅新闻，引起不小的轰动！
　　群众们的眼睛是雪亮的，脑瓜子都是聪慧的，稍微一思考，把一系列的线索证据全部串联起来，便很快整理出了来龙去脉。
　　眼看瞒不下去了，不得已之下，只能站出来回应。
　　5月26号，VYG的官方微博下边，发布了一则消息。
　　【VYG电子竞技俱乐部人员离队公告】
　　【Wayback（宁远）选手于3月正式加盟VYG电竞俱乐部，成为我们的一部分，现合同期已满，我们在尊重选手个人意愿的前提下与之进行友好沟通洽淡，很遗憾最终未能续约，即日起正式离队】
　　【两个月以来，Wayback选手与队员并肩作战，陪伴队伍走出困境终止连败，并在最后的赛程里打出了四连胜的傲人战绩。在此，非常感谢他在队期间的辛苦付出，并向Wayback选手致以衷心的祝福，祝愿他在未来的道路上一帆风顺，前程似锦！也感谢粉丝们一直以来对VYG电竞俱乐部以及Wayback选手的喜爱与支持】
　　虽说网友们心里早就有了底，提前预料到了，但官方的消息一放出来，仍旧足以让人为之震动！
　　如他们所想，果然，最终还是离队了！
　　对此，一些VYG的粉丝表示惋惜，明眼人都看得出，宁远加入后，使得队伍发生了翻天覆地的变化。
　　从这则公告的字里行间，也能看出俱乐部那边同样也是相当不舍。
　　队伍成绩蒸蒸日上，在网络上的关注热度也持续上升，一切都好了起来，相信不管换作是谁，都不会想放他走。
　　固然如此，但他们也不能把自己的意愿强加给宁远。
　　每个人都有自己要走的道路。
　　除了祝福与送别外，其他也没什么可以说的。
　　当然，至于大部分宁远的个人粉丝，自然是他去哪，就跟到哪儿。
　　关于宁远未来的动向，眼下虽然还没有更多的官方消息，不过大致方向可以确定，那支“登峰”战队，不出意外应该是他的下一站。
　　所以，现在大家所期待的，就是即将到来的《决战世界之巅》八强赛......
　　......
　　这些天，搬进基地后，大家也逐渐熟悉了新的生活。
　　相较于旅馆酒店，当然还是大别墅住得舒服。
　　还有，虽然之前在那个网咖使用的电竞专区隔音效果还行，但那股烟味儿始终无法避免，地方又比较狭小，呆在里面很闷。
　　而现在，有了专门的训练室，地方宽阔了许多，加上他们这几个人没人吸烟，空气质量一下子提升了一大截，并且大家也都有了各自的专用电脑，自然比起在网吧上网要舒适得多。
　　刚开始，基地里只有他们几个住在里面。
　　几天下来，渐渐地，别墅里人多了起来。
　　经理、领队、教练还有分析师等人，依次搬进了基地，也都跟宁远他们见了面。
　　关于这些，宁远早已提前知晓。
　　新的教练姓李，叫李浩成。
　　曾经是前星际争霸的职业选手，老一辈的电竞人。
　　退役后，喜欢上了英雄联盟这款游戏。
　　由于年纪的原因没有继续去打职业，但游戏水平不低，一直保持着较高的段位，而且此前也在别的战队担任过教练和助教，有不少的经验。
　　至于他具体的执教水平如何，现在还不太清楚，但宁远表示并不担心。
　　说起来，他们队伍里又不是没有“教练”，要讲专业程度，谁还能比得过严城啊？
　　还有，专门做饭的阿姨也请过来了，每天负责早中晚三餐，这就意味着，以后不用再天天频繁地点外卖。
　　生活上的事情，基本都交由领队他们负责。
　　以上只是目前俱乐部的状况，当然，还有很大一部分正在逐步建设当中。
　　比如有关业务的部门，像媒体业务啊，对外宣传推广俱乐部形象，还有商业业务，就是处理俱乐部商务活动之类等等。
　　最基础的，就是向外发布俱乐部相关的动态信息，比如赛事信息、人员调整、俱乐部官方公告与声明，随后就是有关内部的花絮、专访，日常生活等周边，比方要做官方海报或视频，那也得需要专门的美工设计，视频编辑，文案编辑等等。
　　举个例子，那些专门来管理微博运营的人员，就属于这其中的一部分。
　　需要的这些人手，都还得一个一个去找。
　　要做大一个电竞俱乐部，也不是那么容易的，除了资金外，还得要不少的人脉，以及各方面的经验。
　　而至于他们俱乐部，两个大股东，其中一个对此并不太懂，只负责砸钱，而另一个的Power，恰好就是专业人士。
　　这两年一直混迹在职业电竞圈，且在此之前他也已经搞过一个俱乐部，虽然只是次级联赛，没进LPL，但相关经验绝对丰富。
　　截止到现在，所有的东西几乎都由他一手操办，接下来剩余的部分，相信他也处理安排妥当。
　　所以这些，宁远都不用操心。
　　眼下最关键的，还是得专注于即将到来的比赛。
　　不管从哪个角度来看，都不容有失。
　　到了八强，对手也不是那么容易应付。
　　他们第一轮的对手，是一支LDL的队伍，也是今年春季赛第四名的殿军战队。
　　次级联赛，跟顶级联赛，水平差距还是相当明显的。
　　当年有一些在LPL垫底的队伍，一旦掉级到LSPL去后，跟着就开始称王称霸，掌控雷电。
　　许多被观众视作相当拉胯的LPL选手，去到次级联赛后，一下子却仿佛成了战神，开始乱杀。
　　联赛质量的差距显而易见，但也并不意味着宁远他们一定能轻松取胜。
　　毕竟，他们现在还没开始打LPL，自己的水平都还没个准确的定位，不至于敢就这么随口放大话说要吊打对面。
　　这两天，他们除了打排位训练外，还看了不少对方打春季赛时的视频，研究了一下对面的打法风格。
　　五个人，连同教练和分析师一块，坐在一起认真讨论了一番。
　　“他们队伍主要还是看中单和下路，打野纯工具人，上路也不是凯瑞的核心。”
　　李浩成教练说道：“而且，他们队伍打法比较偏稳，经常选一些后期阵容......从整体的游戏时长就能看出来，喜欢拖后，等装备起来了再和对面打团这样子......”
　　众人听了，均表示赞同，这一波分析还是挺到位的，说到了点子上。
　　“其实不用怕，他们下路水平就那样。”
　　叶沧澜说道：“春季赛我跟他们队伍打过，那俩人对线还被我压了呢......要不是我们中野俩菜B，打到后面一点屁用都没有，根本就不可能输他们。”
　　尹凯一笑：“你是在暗示，要是咱们比赛输了，我跟城哥俩人背锅呗。”
　　“那看你怎么理解了，我只是有一说一。”叶沧澜耸耸肩。
　　严城听了也是笑着摇了摇头。
　　随后，他们又进行了更详细地分析，商讨相应的对策。
　　就像之前说的，不管对手实力强还是弱，都得严阵以待。
　　......
　　......
　　比赛在6月5日正式开战。
　　地点位于天海体育中心。
　　6月3号那天，官方通知他们，要提前来到场馆这边进行开幕式的彩排。
　　在场馆的过道里，宁远拿着自拍杆，前端架着手机，到处拍来拍去。
　　与此同时，鲨鱼TV的LOL板块，排在最前边的那个直播间，人气值高达400多万。
　　【直播间名称：户外直播，今日带大伙一起去搞彩排】
　　“看到没，里面就长这样。”
　　宁远一边拍摄着四周的情况，一边对着耳机的麦克风说道。
　　“6666666666666666”
　　“牛逼啊！”
　　“整挺好！”
　　“这不就天海体育馆嘛！”
　　“比赛没开打呢，这你也能拍啊？”
　　“透漏内幕是吧？”
　　“不怕官方找你麻烦？为所欲为？”
　　“有关系就是硬气嗷！”
　　“......”
　　手机屏幕上，显示的弹幕刷来刷去。
　　“别慌，我这都跟官方那边确认过了，这地方随便拍，没事的。”
　　宁远淡定地笑着表示：“不过，待会儿要是去到比赛场地那一块，那就得关播......彩排内容可不能提前泄露，不然就要找我麻烦了......感谢大伙送的礼物......什么，要看其他人吗？”
　　于是转过头去，招招手：“来来来，他们想看下你们，过来露下脸吧。”
　　结果换来了一通嫌弃。
　　“来个毛！我才不露脸！”
　　“爬爬爬！”
　　“赶紧给你那直播关了行不？跟你走一起真特么丢人！”
　　一路上，手上捏着自拍杆到处晃荡，嘴里念叨个不停，周围人看他的眼神都像是在看二笔......
　　几个队友巴不得离他远远的。
　　“拉倒，不露就不露。”
　　宁远在心里暗骂他们不懂生活艰辛。
　　累积到这个月，他一共得播满300多个小时，欠账实在太多。
　　这不赶紧找机会多混混时长，等死啊？
　　临近快到达主馆了，宁远把自拍杆收了回来。
　　“行了，先播到这里......等彩排完，回去后再看情况，播还是不播......”
　　刚打算关掉，就在这时，在前边的位置，看到了另一伙人。
　　其中三个他不认识。
　　而当看到另外两个人后，宁远的脚步突然停了下来，脸上的笑容一点一点地消失。
　　“怎么了？”
　　严城最先注意到他的变化，问道。
　　“你看前面。”宁远的声音变得很低。
　　严城朝着他说的方向看过去，跟着也愣住了。
　　怎么会是......这两个人？
　　很快，前边那伙人也注意到了后边。
　　“呜~~~~这不是远皇嘛！”
　　其中一个男的咧着嘴巴，眼睛睁大：“卧槽！这也太巧了吧？”
　　“哦哟！远哥来了呀！”另外一个男的也是差不多的表情：“好久不见啊！”
　　随即，宁远立刻关掉了手机直播，一言不发地朝着前面走，看样子根本没打算搭理对方。
　　“哎哎，别这么高冷呀！”那个男的笑道，“再怎么说，我们以前也是老队友啊，你这......不太好吧？”
　　只见宁远脚步都不带停一下，只是径直地朝着场馆那边走去。
　　路过他们身边时，平静的吐出几个字。
　　“别老队友了，真不熟。”
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　身后传来了一阵笑声。
　　随后，就是好几个小时的彩排活动，照着官方的要求，依次记住自己出场的顺序和位置，模拟演练了几遍后天登台的情况。
　　期间，也没有跟那队人员有过任何交流。
　　尹凯他们也注意到了，今天的宁远没有了往日的活跃，话异常的少。
　　彩排结束后，回去的路上。
　　“宁远，那几个人......是谁啊？”尹凯站出来，问出了大伙想问的话。
　　宁远淡淡地摇了摇头。
　　“两个沙口罢了。”

第一百七十六章 恩怨与旧账
　　3年前，某场LPL的常规赛。
　　眼前纳尔正在A着小兵，一边清线，一边积攒自己的怒气。
　　身后的位置，皇子用肉身将兵线卡主。
　　此时此刻，一个半血左右的卡蜜尔，待在塔下来回踱步，面对敌方上野的包夹，显得不知所措，且又孤独无助。
　　“来上路！帮一下啊！他们要越了！”
　　一个男的坐在选手席上，焦急地喊道，往自己脚下不停地发起协助信号。
　　另一边，自家的盲僧打完F6后，连往上路看一眼的想法都没有，直奔蓝BUFF野区刷野。
　　很快，纳尔将兵线全部清完，同时身上已然攒到了满层的怒气，带着皇子一同往塔下的青钢影逼近。
　　虽然卡蜜尔已经竭力在操作，利用海克斯最后通牒躲掉了纳尔的大招拍墙，但后续却被皇子的EQ挑飞，再接上纳尔的W。
　　自身血量较低，完全扛不住对方的伤害，吃到控制后，被对方击杀于塔下。
　　战绩来到1-3。
　　呼~~~~~~~
　　坐在上单位上的那个男的长长的吐出一口气，用手扶着脑袋，随即苦涩地摇了摇头。
　　尽力了。
　　上波为了击杀纳尔，已经交过了自己的闪现，这波皇子来越，他没有太多的操作空间。
　　这把比赛进行到现在，皇子无限来上，他全程一打二，没有一个队友来帮过他。
　　尽管如此，他还是靠着操作，单杀过一次纳尔，但后续却被皇子收掉，以至于并没有赚到多少。
　　而这波被越，将会丢掉一大波小兵，亏损大量的经验和经济。
　　这样的话，上路已经等于结束了......
　　......
　　随后的一波团战里，卡蜜尔找到一波机会，E技能踢到了对方的后排AD，一个大招将其框住。
　　“R我！R我！R我！给我R！”
　　男的急切地大声叫道。
　　可是，不管他再怎么吼得声嘶力竭，却始终没能等到加里奥的大招。
　　就这样，随后遭到对方人员集火，只身送掉。
　　最终，游戏时长23分钟，他们队伍输掉了这一场对局，而上一盘结束的时间为25分钟。
　　两局加起来，甚至都没有超过50分钟。
　　被对手打了个0:2，整整暴虐了两盘。
　　......
　　......
　　比赛结束后，训练室，会议中。
　　“那波为什么不给我R？为什么？”
　　男的站在所有人面前，眼睛盯着他们家中单，情绪激动：“我R到对面AD，一套踢了他半血......你直接大我，绝对能秒！”
　　“秒个屁！”
　　中单的选手冷笑两声：“你自己喊着要冲进去，我们都还没回应你，你一个人就上了？还怪我不给你R？我R你，跟你一起进去送吗？”
　　“你手里不是还有中亚？有那么容易死？”那男的继续大声道，“杀了对面AD，就算我死了，团战不是照样能赢？我不知道你到底在怕什么！”
　　“随便你怎么讲。”中单耸耸肩，“反正那波我觉得打不了，所以就不想上......就这么简单。”
　　“你.......”
　　那男的听了，气得心肝抽搐。
　　“还有，为什么不来上路保我？”
　　他又转着看向打野质问道：“那波我看到你在F6，皇子已经要越了，你直接往上靠，我们难道不能跟对面打？”
　　“啊？”
　　打野冷冷地回望着他：“为什么我非要去上？你都已经死了两次，跟对面上单差了一级，还非得我去帮你？搞笑吧？”
　　“搞笑的是谁？”
　　那男的瞪着他：“我没单杀对面纳尔？这盘我是怎么崩的，你心里没数啊？”
　　“那跟我没关系。”
　　打野冷笑道：“我只知道你上路炸了，最后1-7，除了送死之外B用没有......还想让我去上？想带着我一起崩啊？”
　　“你TM......”
　　男的满脸怒意：“不是皇子一直来搞我？啊？他抓我，你跑去刷野，这盘有控到一条小龙？......除了逛就是逛，明明就是打野差距，还NM嘴硬不承认是吧？”
　　“你踏马再叫一句？”
　　打野火气也上来了，恶狠狠地盯着他。
　　“行了，行了，别吵了！”
　　教练见形势不对，火药味越来越重，于是出声制止，又说：“都冷静点，反省下自己的问题，别只知道指责别人。”
　　“我不是想怪谁。”
　　那男的摇头道：“但现在队伍已经垫底了，打来打去都是输，有问题也不用说吗？......每次比赛我讲话，也没人听，要是都不想赢，那还打什么打？”
　　随后，几个队友纷纷发出讥讽的笑声。
　　“你是来逗比的吗？”
　　“你的意思只有你想赢？”
　　“为什么要听你的？嗯？”
　　“懂了，你一个人上去就能一打五！”
　　“不愧是你，远皇！太强了！”
　　“LPL第一上单！欧耶！”
　　面对他们的嘲笑，那男的满脸铁青，怒气快压抑不住了。
　　而最终引爆他的，则是接下来的几句话。
　　“你在这BB尼玛呢？哈？”
　　打野直勾勾地瞪着他，嘴边挂着讥讽的笑意：“老子告诉你，我就是不想让你赢！怎么样！服不服？”
　　随后，就是如同暴雨狂风般的怒骂争吵......
　　......
　　回想起这些场景，宛如昨日重现，历历在目。
　　返回基地后，面对几个队友的询问，宁远觉得没必要遮遮掩掩，于是就把当初的事情一并全部都告诉了他们。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　“牛批！这真是太牛了！”
　　叶沧澜鼓起了掌：“见过畜牲，但没见过这么畜牲的......这几个都是什么品种啊？”
　　“还真有狗成这样的人？”
　　尹凯听后，摇头感叹道：“你居然还能心平气和地跟他们坐一起打比赛？搁我我真受不了！”
　　“应该就是觉得你风头太盛，看你不爽，嫉妒你，所以才抱起团来恶心你。”
　　苏云骏说道。
　　三年前，宁远登顶国服的时候，他还跟宁远一起竞争过第一的位置，后来到韩服也差不多，都是排位里的老对手。
　　作为上单的路人王，随后宁远被招进了职业队伍，在赛场上打出过很长一段时间的辉煌战绩，备受瞩目和赞誉。
　　那时的名气和现在差不多，在国内LOL电竞圈都是人尽皆知。
　　“或许吧。”
　　宁远淡淡道，对此不想过多地发表意见。
　　“讲道理，这比我之前队伍里那几个还要极品。”
　　叶沧澜嗤笑道：“我那几个队友菜归菜，烂泥归烂泥，但至少不会在我面前故意讲些脑残话来恶心我......哼，我真佩服你，要是换作是我，早上去一人一巴掌了，纯属犯贱。”
　　“打人有什么用呢？能解决任何问题吗？”
　　严城摇头道：“没意义......反而只会给自己惹麻烦。”
　　“是啊。”
　　宁远轻笑一声：“到那个份上，我也不指望能跟他们再继续配合了......俱乐部要踢我就踢我吧，大家各走各路。”
　　后面听闻队伍一路掉级，再到解散，对此宁远也没有特别的感觉，没觉得幸灾乐祸。
　　因为跟他也没有任何关系了。
　　倒不如说，队伍当时的那个形势，不解散反而还让人奇怪。
　　只不过，令他没想到的是，现如今，竟然会在这个比赛上，再度见到中野那两个人。
　　因为自那以后，宁远再也没听过那伙人的有关状况，销声匿迹了很久。
　　“那支路人队伍，应该就是他们了。”严城说道。
　　宁远点了点头。
　　其他六支队伍都是职业战队，四支韩国队伍，两支LDL的队伍，显然他们不在其列。
　　这样，就只剩下唯一一种可能。
　　“从分组上看，我们跟他们正好在一个半区啊。”
　　苏云骏说道：“这样的话，半决赛岂不是有机会碰到？”
　　“好家伙，这不是天意嘛！”尹凯哼笑道。
　　宁远双手抱胸，坐在电竞椅上，沉默不语。
　　眼睛里闪烁着复杂的色彩，不知道在想什么......
　　......
　　......
　　6月3号至4号这两天，网络上，一波巨大的节奏再度掀起。
　　由于宁远在彩排前，在场馆内开启了自己的户外直播，人气一直维持在好几百万。
　　而在主馆外边遇到那伙人时的场面，同时也在全程直播，虽然当时宁远关播的手速很快，但还是被录下来了一部分。
　　等于说，他直播间内数以万计的观众都看到了这一幕。
　　一部分眼尖的老观众，一眼就认出了，其中有两个人是以前宁远所在队伍的队友。
　　互联网是有记忆的。
　　有些事情只要出现过，留有痕迹，就永远不会被抹去。
　　于是乎，那些陈年旧账，很快便被网友们翻了出来。
　　【MMP，那两个就是坑过远子哥的人吧？】
　　【以前据说他们队伍闹矛盾，没想到居然是真的！】
　　【草！这俩人见面就在那阴阳怪气，一看就知道不是什么好东西！】
　　【那打野我记得，当初打比赛死活不去上，就是不帮远皇！】
　　【中单也是啊，对面中路游走上路，他从来没去管过！】
　　【两个孤儿，自己打得跟坨屎一样，只会恶心人！】
　　【那沙比俱乐部还把远皇踢了，真几把神操作！】
　　【害我远子哥三年没比赛打，NND，气死我了！】
　　【心疼远宝！】
　　【......】
　　贴吧、微博、知乎、论坛等地方，到处议论纷纷。
　　联系许多年前的那些旧的新闻消息，以及当时比赛的那些种种迹象，再结合眼下直播流出来的片段，大家一看便猜想出了各种各样的状况。
　　经过各方面电竞自媒体的传播渲染，话题的热度被炒得极高。
　　相对应的，这次《决战世界之巅》比赛的关注度也随之进一步得到提升。
　　......
　　......
　　6月5日，八强赛正式开战。
　　从早上起，天海体育中心的外边就聚满了人群，检票尚未开始，却早早地已有人排起了队伍。
　　等到正式入场之后，可以看到偌大的体育主馆，四周的观众席上同样坐的满满登登，没有出现任何大面积空座的情况。
　　如此盛况，虽说与这两年的世界赛规模相较稍差了一些，但比起前几年的却已然差不了多少。
　　一来，是因为这次比赛的票价定的比较低，最高档次的不过180，最低档的80就能买到，目的就是为了吸引更多的观众来现场观看。
　　二来，也是由于拳头公司对于此次比赛的重视，宣传工作做得实在到位。
　　同时，由此可见，几年的发展下来，英雄联盟赛事的规模越做越大，电竞行业也正走向繁荣！
　　到点后，首先是开幕式。
　　一个身穿汉服的男子，手持一根巨大的毛笔，在地面上尽情的挥舞，笔走游龙。
　　身后伴随响起的背景音乐，极具古风。
　　几个大字被书写在了地面上。
　　【决战世界之巅】
　　场馆内，灯光逐渐发生变化。
　　舞台的四个角落，四名男子开始敲击手里的大鼓，配上BGM，激情澎湃。
　　接着，地面上的荧幕出现了一座巍峨的山峰。
　　从远处，一只巨龙从远方飞来，盘山飞旋而上，最终停留立足在了山巅，张开大口，发出一声咆哮！
　　激得现场的观众们浑身发抖！
　　随后，正上方的四片超大荧幕上，出现了之前线上比赛时的精彩集锦画面，主角们当然就是今天的这八支战队。
　　跟着，队员们依次从下边踏上了中央的舞台，正式亮相出现在了观众们的视野里。
　　Wow！！！！！！！！！
　　全场响起了欢呼声！
　　“6666666666666”
　　“哈哈哈，我看到远子哥啦！”
　　“有丶小酷！”
　　“帅的嘛，不谈了！”
　　“远皇加油！登峰战队加油！”
　　“给我干死那两条狗！”
　　“别尬黑，他们碰不到远皇！”
　　“凭这俩Five也想进四强？”
　　“......”
　　与此同时，各大直播平台的赛事直播间里，同步播放起了比赛的现场画面，弹幕狂刷不止！
　　理所当然，全程网络直播。
　　这两天下来，大家吃瓜吃了不少，了解到了其中的恩怨。
　　对于“坑”过宁远的那两个前队友，所在的那支“跨世纪”战队，网上也披露出来了一些信息。
　　队伍由两个韩国人和三个国人组成。
　　据传言，这支队伍貌似将会加入今年LDL的夏季赛。
　　两名外援，都是韩服的高分选手，有一个之前在LCK联赛的某队伍做过训练生。
　　一个是AD位，一个是中单位。
　　至于宁远的那个两个前队友，打野仍旧担任打野，而中单则转到了上路。
　　今天的第一场，就是他们的比赛。
　　对手是一支CK联赛的队伍。
　　13:00，比赛开始。
　　两个小时左右后，比赛结束。
　　跨世纪战队以2:0的比分击败了对手，晋级下一轮。

第一百七十七章 陈年旧账，今日一并清算！
　　比赛的结果有些出乎人们的意料。
　　本来，大家都期待着跨世纪战队第一轮就被淘汰，却没想到他们会战胜那支CK联赛的战队，且赢比赛的方式略显轻松。
　　尤其是那两位韩援选手，AD和中单，属实是代练级别的大腿。
　　不仅在对线时碾压对手，且后续的团战也有着极为出色的表现，几乎包揽了队内大半部分的伤害输出。
　　至于打野和上路，则摆出了一副标准的“工具人”姿态，只需要他们各司其职，做好自己该做的，到了后面跟着团队一起行动，就能顺利地赢下对局。
　　到了第二天，总算轮到宁远他们的比赛。
　　对手是LDL的战队。
　　下午三点多钟，BO3比赛结束。
　　同样，登峰战队以2:0 的比分击败了对手，晋级到了四强。
　　不过，相较于昨天跨世纪战队的那两场，登峰结束战斗的方式远不如他们那般干脆利落。
　　对线期稳定发育，虽然上下两条路有着一些补刀的领先，但幅度并不大。
　　到了中期，靠着布置视野，游走抓单，控下地图资源，才一点点地确立优势。
　　等到了装备成型后，再开始推进或利用大龙来跟对方逼团。
　　运营的手段确实十分老练，但跟观众们的预想偏差较大。
　　两场比赛的时长都维持在30多分钟以上，拖到了后期，并没有呈现那种在前面就贯穿对手的碾压之势。
　　要知道，对手的水平也是不同的。
　　跨世纪打得是CK联赛的队伍，而登峰打得是LDL的战队，在一般人人眼里，普遍地会认为CK联赛的质量要更高。
　　人家打韩国队，快速就解决战斗了，赢得那么简单。
　　而登峰这边，打个LDL，还需要跟对面慢慢玩运营，有来有回，稳得不行。
　　那这样一对比......
　　随之，有不少网友开始替宁远他们担心了。
　　......
　　......
　　某别墅，训练室，一伙人聚集在一起。
　　一个韩国教练站在最前面，嘴里说着韩文，然后再由翻译转述给大家听。
　　教练分析的，正是刚刚登峰战队打完的那两场对局。
　　因为作为四强的对手，明天就要相遇了。
　　正如外界透露出来的一部分消息所说，他们队伍，将会加入今年LDL的夏季赛。
　　老板是个比较年轻的富二代，非常喜欢打LOL，很早就想搞个自己的战队玩玩。
　　LPL名额的价格太贵，他财力有限，竞标不起，但弄个次级联赛的队伍对他来说还是不成问题。
　　经人介绍后，请了位韩国的教练，又从韩国那边挖了两个外援，再找了三个本土选手，组成了这样“3+2”的阵容。
　　这次《决战世界之巅》的战队赛，就是他们队伍的试炼场。
　　而从目前来看，整体的效果还是非常令他们自己满意的。
　　刚开始在天梯榜上的积分排名并不高，位列在15名，但在后面的线上淘汰赛中连战连捷，挺进了八强。
　　在昨天，居然又是以2:0的比分击败了韩国次级联赛的强队。
　　到这里，已经超出了他们自己的预期。
　　刚刚老板还打来了电话，夸赞了他们，并承诺只要这次比赛能拿到冠军，除了官方的40万美金外，他自己还会额外给他们每人发一大笔奖金！
　　大家听了后，均是兴奋不已。
　　“总之，我觉得他们队伍并没有想象中那么强大，从刚才的比赛能看出来。”翻译转述韩国教练的话，说道。
　　和Gift一样，登峰也是此次比赛的夺冠热门之一。
　　积分赛阶段，后半段他们才开打，却一路连胜到天梯榜第二，并且直至结束还保持着一场未输的战绩，着实有些令人感到畏惧。
　　不过，现在打得可是淘汰赛，不比之前。
　　如果类比S系列赛，冲分时打得那些，最多只能算是“训练赛”。
　　众所周知，训练赛和正式比赛，完全就是两个游戏。
　　曾经有不少例子，训练赛无敌的队伍，等到了正赛后，瞬间萎掉。
　　“只要我们做好针对，我相信我们队伍是能战胜他们的！”韩国教练说话的语气里，充满了信心。
　　......
　　会议结束后。
　　“卢昊，你怎么看？”林朝阳拍了拍旁边人的手臂，询问道。
　　“什么怎么看？”卢昊偏过头去。
　　“就是那位......哎偶批艾第一上单啊。”林朝阳笑着说。
　　“喔~~~~你说远皇是吧？”卢昊一咧嘴，“那不就只能......抬头仰望着看？”
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　两人一阵肆意地大笑。
　　“属实是好久不见啊！”
　　三年多了。
　　最后一次见面的时候，还是宁远从基地里搬出去的那天。
　　当时两人坐在训练室里，冷眼旁观，看着他背着包，提着行李箱，拿掉鼠标和键盘后，独自走出训练室的大门。
　　全程没有人搭理过他。
　　简直像极了一条丧家之犬。
　　被俱乐部一脚踢走，还有比这更丢人的事情么？
　　狼狈的模样，让他俩忍不住想笑。
　　后来，听说再没有其他俱乐部要过宁远，更让这两人开心得不得了。
　　即便自己后面队伍降级解散，对此他们也没有太难受。
　　这就是大多数人的心理。
　　我烂没关系，只要你也跟着烂，大家一起烂，那就皆大欢喜！
　　本来，卢昊和林朝阳两个就是一个地方出来的，从老家一起结伴来打职业，关系一直很铁。
　　队伍解散后的这几年里，他们在LSPL的队伍里当过替补，后面又打过一阵子的城市争霸赛，也兼职做过代练和陪玩。
　　游戏水平一直保持得还行，以至于没有混得太过落魄，至少饭还是吃得起。
　　也就是最近，一个偶然的机会，让他俩得以进到现在的这个队伍。
　　更巧的是，竟然还能在参加的比赛上，碰到了他们的“老队友”！
　　这或许就是......命运？
　　“这B的舔狗还是那么多嗷！”
　　卢昊满脸讥讽：“跟尼玛以前一个B样，艹。”
　　这两日，网络上的舆论风向呈现一面倒的状况，他们俩当然看得到。
　　几乎全部都在支持宁远和登峰暴打他们队伍，一报当年之仇。
　　“没办法，谁让人家现在是带明星了呢。”
　　林朝阳耸耸肩：“人家直播间里的观众，一人吐一口唾沫，都能淹死你。”
　　“那又如何？”
　　卢昊嘁了一声，不屑道：“一群SB舔狗观众，看得懂比赛？......当年就狂吹他，什么几把第一上单......呵，我就想问一下，不是老子帮，他是个什么玩意儿？......你看后面我不去上，他自己一个人能玩不？笑死人......”
　　“确实。”
　　林朝阳说：“后面盘盘零杠七、零杠八，舔狗们不就不舔了，开始狂黑他了？”
　　啊哈哈哈哈哈哈！
　　两人再度大笑起来，又想起了以前那些令他们开心的事情。
　　“唉，不过说真的。”卢昊笑完，跟他问道，“明天你上路......打他没问题吧？”
　　“怕个锤子！”
　　林朝阳表示：“有你在，安排他就完了呗！”
　　“也是。”卢昊点头，狠声道，“这B要是敢装，看老子不抓死他！”
　　“再说了，反正又不靠我上路C。”林朝阳往斜对面的位置看了两眼，“这不队伍里，还有两个大腿嘛。”
　　ADC，是韩国的某个高分路人，平常基本都稳定在王者八、九百点。
　　中单，是LCK某队伍的训练生，一直没机会上场，被挖了过来。
　　林朝阳主动让位置，转到上路，也就是因为这家伙实力太强。
　　“就算打不过，混我还不会混吗？”
　　林朝阳轻松地说道：“听教练的，我反正苟住，等他俩凯瑞就行。”
　　“妥了！”
　　卢昊笑了下：“明天，必须把这啥B干碎，踩着他的头进决赛！”
　　“没毛病！”林朝阳跟着说，“我们俩就像打狗棍一样，把他打回原形。”
　　嘿哈哈哈哈哈哈！
　　......
　　......
　　两天下来，八强赛打完。
　　由跨世纪、登峰、Gift和另一支CK联赛的队伍晋级到了四强。
　　从分组来看，跨世纪和登峰在同一边，Gift和剩下的那支队伍在另一个半区，所以基本上算是“同门”对决。
　　最后的决赛，必是中韩大战。
　　经过好几天的预热，让观众早已是迫不及待，对于当初的那些矛盾冲突，几日恰瓜下来，大家也都了解得差不多了。
　　所有人都把目光聚集在了半决赛的那场“恩怨”局。
　　......
　　6月7日，13:00，半决赛第一场，Gift对阵FVP。
　　两个小时后，比赛结束。
　　Gift战队以2:0的大比分碾压了对手，晋级决赛。
　　意料之中。
　　随后，重头戏终于来了。
　　登峰战队对战跨世纪战队。
　　此时，鲨鱼直播平台的赛事直播间，热度达到了2000多万！
　　“lei了lei了！终于lei了！”
　　“远皇牛逼！！！”
　　“远宝我爱你啊！”
　　“登峰冲冲冲！”
　　“远子哥杀杀杀！”
　　“加油！干爆对面！”
　　“两个Five给爷死！”
　　“......”
　　弹幕猛刷，密密麻麻，将屏幕覆盖。
　　同时，现场四周到处都挥舞着灯牌与横幅，从观众席上传来成片成片的呼喊声！
　　“远皇加油！远皇加油！”
　　声音整整齐齐，丝毫不乱！
　　这都是宁远的粉丝们自发组织的。
　　很快，等双方选手席就坐，镜头给到登峰那边，拍到宁远时。
　　Wow！！！！！！！！
　　欢呼声铺天盖地，震耳欲聋！
　　“叫什么叫啊！”
　　坐在选手席上的林朝阳皱着眉头说：“吵死了！”
　　位于舞台的中央，即便带着隔音耳机，但由于声音实在太大，他们也都能听得到。
　　卢昊嗤笑了一声。
　　“没事，待会儿就打得他们叫不出来。”
　　......
　　经过裁判确认后，双方准备完毕，比赛正式开始。
　　登峰位于蓝色方，跨世纪位于红色方。
　　首先进入BP环节。
　　蓝色方一楼，BAN掉了德玛西亚皇子。
　　嘉文是目前版本热门的英雄，这一手看起来BAN得比较常规。
　　“先BAN洛。”
　　跨世纪的韩国教练对着麦克风说道：“他们下路使用霞洛组合用得比较多，我们把洛BAN了，如果他们要选霞，那就给他们选。”
　　“OK。”
　　红色方第一手摁掉了幻翎。
　　跟着，蓝色方第二个BAN位，给到了德玛西亚之翼。
　　这让观众和跨世纪那边的人员有些摸不着头脑。
　　这手BAN奎因......是什么意思？
　　又不是版本强势的英雄，并且他们这边的英雄池，没有人会使用奎因啊......
　　“我们BAN崔斯特。”
　　韩国教练继续说道：“对方昨天用了两场崔斯特，打出来的效果很不错......不要放给他们。”
　　队员们点头，听从安排，又摁掉了卡牌。
　　接着轮到蓝色方。
　　等他们这边BAN掉了英雄后，顿时周围的观众席传来一阵爆笑。
　　“666666666666666”
　　“23333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“盖伦？？？？？？”
　　“这也太搞了吧？”
　　“原来如此，怪不得BAN奎因！”
　　“德玛西亚皇子、德玛西亚之翼、德玛西亚之力！”
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“嘲讽拉满！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　这“德玛三剑客”一BAN，意思是什么懂得都懂。
　　经典羞辱！
　　“不管他们，我们BAN菲奥娜。”教练吩咐道。
　　第三手剑姬摁掉。
　　第一轮BAN人结束，进入第一轮选人。
　　蓝色方在一楼，秒锁霞。
　　轮到红色方选人。
　　经过了一阵讨论后，一楼拿到伊泽瑞尔，二楼拿到魔法猫咪。
　　轮到登峰这边选人。
　　蓝色方又接连快速地选下了盲僧和女坦，跟第一手一样没有任何犹豫。
　　红色方在三楼拿到蜘蛛。
　　进入第二轮BAN人。
　　跨世纪战队那边，依次选择BAN掉杰斯和剑魔。
　　而登峰这边，众目睽睽之下，竟然接连两手空BAN！
　　再次引起全场的哄笑声！
　　选手席上，卢昊和林朝阳一脸阴霾。
　　连他们的韩国教练也十分生气，在心里暗骂“狗崽子”。
　　等着，你们一定会为你们的傲慢付出代价！
　　最后一轮选人。
　　轮到红色方四楼。
　　“五楼留给中路吧。”韩国教练说道，“因为他们中单也没出......你上路先选，OK吗？”
　　“行。”
　　林朝阳点头道。
　　这也是他们之前就商量好的，他上路只要抗好压，就算完成任务，不需要康特位。
　　红色方第四手，选出船长。
　　轮到登峰选人。
　　只见，他们在四楼的位置选出辛德拉。
　　跟着在第五手，亮出了他们最后一个英雄。
　　【说教无益，折断的骨头是更好的课本！】
　　全场惊呼！
　　.......
　　“以前的那些旧账，今天就一起清算了吧。”
　　选手席上，宁远淡声说道。

第一百七十八章 谁说俄洛伊前期弱来着？
　　今天半决赛来的官方解说，是哇哇和管理。
　　在比赛进行BAN选的同时，他们一边分析阵容，一边也在聊着有关宁远和登峰战队的话题。
　　“没想到，在LPL常规赛结束后两个月，又在这个比赛上看到了Wayback。”
　　哇哇说道：“队伍也已经不是VYG了......就感觉，挺奇妙的吧。”
　　“是的。”
　　管理点头道：“而且，还有熟悉的老面孔......中路还是我们的严教练，哈哈，这让我想起了当初刚参加LPL解说的时候......”
　　他开始当官方解说的第一年，也就是严城留在赛场上的最后一年。
　　在他解说完世界赛后，严城便退役了，想起这些事情，有点令他感到怀念......
　　随后，当蓝色方这边亮出最后一手英雄时，解说台上，两人同时发出惊呼。
　　“俄洛伊？？？？？”
　　没错，正是海兽祭司！
　　“哇，没想到登峰最后这手选了俄洛伊出来！”哇哇惊道，“Wayback要用俄洛伊上单吗？”
　　“呃......怎么说呢？”
　　管理说道：“这个英雄......比赛上真的很少出现啊。”
　　路人排位的上路里头，俄洛伊占一席之地，确实有她的强势点所在。
　　可眼下这又不是打RANK。
　　从目前来看，这次《决战世界之巅》无论是从节奏还是阵容，都还是符合正规职业比赛。
　　在登峰前面的几场比赛中，他们的选人也都比较常规。
　　而这场比赛里突然掏出触手妈，着实出乎所有人的预料......
　　“不过，既然是Wayback嘛，那我觉得其实也还好。”
　　娃娃笑着说道：“打LPL时也是，在比赛上经常会带给我们惊喜......作为解说和观众，我们其实还蛮乐意见到的。”
　　“是的。”管理赞同道，“这样让我们的比赛变得更加有趣味性，我也比较期待，他的俄洛伊究竟会打出什么样的效果.......”
　　......
　　跨世纪战队选手席。
　　韩国教练站在队员们的身后，眉头紧皱，眼睛盯着手里的本子苦苦思索。
　　显然，对方的这手“奇兵”，搅乱了他的安排。
　　最近的这些赛季，无论是LPL还是LCK，俄洛伊都没有出场过，缺乏数据的支持，让他没法做出有效的判断。
　　但选人的时间有限，让他来不及过多地细想。
　　红色方五楼，拿出了奇亚娜。
　　这样，双方的阵容全部确认完毕。
　　登峰位于蓝方，上单俄洛伊，打野盲僧，中单辛德拉，AD霞，辅助女坦。
　　跨世纪位于红色方，上单船长，打野蜘蛛，中单奇亚娜，AD伊泽瑞尔，辅助猫咪。
　　总的来说，自己这边的选角基本符合预期，想要的全部拿到，都是按照原有的剧本走。
　　而唯一的变数，就是对方的上路......
　　“你的普朗克，打俄洛伊，OK吗？”
　　韩国教练询问道，由翻译转述。
　　“放心。”
　　林朝阳笃定回应道：“我老船长了，对过不少海兽，知道该怎么打。”
　　教练听了，满意地点点头：“OK，只要你上路能稳住，这局应该好赢。”
　　“没问题！”
　　交代完毕后，教练退场。
　　......
　　加载结束后，游戏正式开始。
　　双方买完装备后，跟着奔跑出门。
　　“站位，不要让对面入侵，放点眼。”
　　卢昊在语音里跟队友说道，又想起中路和AD是两个韩国人。
　　“呃......No fight，No fight......We need farm.......放眼，OK？”
　　一边操着中英夹杂的口音跟他们交流，又在下半区河道的位置标了几个信号。
　　“OK，I know。”
　　韩援队友应答，各自站好位置，并放下眼位。
　　他们刚从韩国过来不久，不会说中文，所以队内的交流只能靠着这样的方式，大概能懂意思就行。
　　“朝阳，你上路前面应该不要我帮吧？”卢昊问道。
　　船长这英雄本来就不好配合GANK，俄洛伊要猥琐点话，感觉抓不了。
　　“嗯，不用，我自己打。”林朝阳表示。
　　“那行。”卢昊点头，“这盘我红开，往下面刷。”
　　他担心，如果自己蓝开的话，对方盲僧到时候来反红，那就有点难受了。
　　奇亚娜前面没有打架的能力，到时候辛德拉要是推了线直接过来帮忙，那红BUFF可能就得给。
　　接着，河道的眼位也没有发现蓝色方的身影，看起来对方应该没有要做一级入侵的打算。
　　双方正常开局。
　　宁远这边的俄洛伊，出门装带得腐败药水。
　　符文方面，主系选择了精密系的征服者，副系点出巫术，法力流系带和超然。
　　“征服者吗？”
　　管理顿了下，说：“其实现在排位里碰见的俄洛伊，很多都会选择带行窃预兆，配合E技能，能快速地获取经济......本来我以为依照Wayback的风格，他应该会带偷钱的.......”
　　今年LPL的春季赛上，宁远在玩到像凯南、吸血鬼、还有杰斯等英雄时，很多时候都会选择带偷钱符文。
　　在赛后采访中，他表示自己很中意这个符文，因为会发育得比较快。
　　只要是适合偷钱的英雄，且在线上没有压力，那么一般情况下他都会选择带它。
　　“嗯......我觉得他应该是更想打对线吧。”
　　哇哇分析道：“征服者的话，比起偷钱来，伤害会更高一些。”
　　“不过俄洛伊前期还是很弱的呀。”管理说，“这英雄得等到有大后才变得强势起来......六级前，我感觉不一定好打船长......”
　　林朝阳也是这么想的。
　　初期的海兽，一没位移，二没控制，三没爆发，笨重程度堪比那些坦克。
　　劳资一个船长，不是站在你头上拉屎？
　　所以他这盘还特意带了不灭之握，就是打算必须要在前面的对线压爆宁远。
　　一上来，捏着火刀，就往俄洛伊的脸上直逼而去。
　　海兽选择避其锋芒，掉头就往后退去。
　　船长卡在兵线前面，疯狂抖动身体，不停地挑衅。
　　而俄洛伊只是远远地站在后边，跟他保持距离。
　　林朝阳冷笑。
　　就这？
　　眼见蓝色方小兵血量下降，船长这才走回去，将火刀砍在小兵身上，开始补刀。
　　这时，俄洛伊迈着步子上来，等到红方小兵变残，挥舞手里的神像，一鞭子甩了出去，收掉两个残血小兵。
　　随即，船长往前一动，举起手枪，扣动扳机。
　　嘭！
　　附带不灭之握，子弹崩在俄洛伊的脑门上，干掉了她80多点血量。
　　双方拉开。
　　等到不灭的层数再次攒满后，船长继续往前压。
　　俄洛伊随之退了两步。
　　接着，双方互换了一发Q技能，俄洛伊甩鞭，船长扣枪。
　　仍旧是带着不灭之握的枪火谈判，伤害不低，有魔法伤害的同时，且还有少量的回复。
　　目前双方的血量，船长占优。
　　后续，林朝阳一直保持着强势的压制姿态，不停地往前靠，而宁远却只能往后退让，刀也不能上去补。
　　“哇，这看着有点难受啊。”
　　哇哇说道：“从没见过Wayback这么被动过......嗯，看起来对线确实不好打。”
　　“英雄就是这样的呀。”管理说道，“俄洛伊在前面就是有点弱......船长可以一直用Q来耗你，你没啥办法的。”
　　理所当然，船长率先到达二级。
　　另一边，只见俄洛伊站在右边墙壁突出去的那一块，紧紧地守护住那根提前种下的触须。
　　林朝阳操作着船长往前走来，往触须的位置放下了一个桶子。
　　宁远见状，往后拉了下位置。
　　等待桶子的血量下降后，普朗克一个抬手，再往前方放下第二个桶子，举枪一射！
　　Boom！
　　Boom！
　　EEQ，连桶引爆！
　　本以为会炸到对方，却见俄洛伊一个往左的走位，恰好走出炸药桶的边缘位置！
　　毫发无伤。
　　“啧！”
　　林朝阳有些懊恼。
　　这都没炸中，就差一点点呐！
　　狗运属实有点好！
　　眼看有两个残血小兵，船长立刻退回去继续补刀。
　　于是俄洛伊再往前走去，吃到一个小兵阵亡的经验，也升到了二级。
　　宁远的手指轻轻触动。
　　Ctrl+W。
　　回到那个触须的旁边，继续守住。
　　然后，船长再度压了上来。
　　而这次，宁远却不退了。
　　普朗克匕首一划，一刀附带不灭的普攻砍在俄洛伊的身上！
　　海兽祭司往前一跳，一发W砸向船长！
　　与此同时，触手动了起来，朝着对方的脚下拍去！
　　林朝阳飞快地挪动鼠标，利用走位躲掉了触须的攻击，同时举枪对准俄洛伊，再度射出枪火谈判！
　　一波消耗，使得宁远的血量掉到了400多点。
　　“哈哈，是不是不服啊？”
　　林朝阳嗤笑一声。
　　还以为“LPL第一上单”有多大能耐，原来就这呀？
　　玩个俄洛伊前期这么弱的英雄，还不知道怂，像头蠢驴一样，无脑上来干？
　　你换血换的过么？嗯？
　　赛事直播间的弹幕刷了起来。
　　“这样打不赚啊！”
　　“这B居然走位这么好？”
　　“废话，就一根触手，拍的那么慢，谁躲不掉啊？”
　　“这不是把人家当傻笔吗？”
　　“冷静啊远皇！别硬上！”
　　“到六级有大再虐死他！”
　　“要打起码也得等三级吧！”
　　“别这么玩啊！”
　　“......”
　　观众们纷纷表示担忧，看得揪心不已。
　　他们这些人里头，同样也有不少触手妈的玩家，自然知道这个英雄的特性。
　　二级的俄洛伊，只点Q和W，没有E技能拉不到灵魂，战斗力相当弱。
　　而且身边只有一只触须，仅仅想依靠它来配合W砸到对面也不现实，人家肯定会走位躲。
　　如果是正常打，粉丝们自然相信宁远的实力，一定不会输给对面。
　　然而这一局不同，宁远跟对面是有着积怨在的。
　　要是急于想暴打对面以此来“报仇”，无法保持冷静，玩得上头，反而可能会把自己送掉......
　　大家担心的就是这一点。
　　稳住！
　　一定要稳住！
　　然而场面上，只见俄洛伊一边开始喝起腐败药水，一边却丝毫没有往后退的意思。
　　接着，居然笔直地朝着船长逼了上去！
　　“这......是打算要干嘛？”
　　哇哇惊道：“难道还想要跟对面打架吗？”
　　“别吧，我觉得真打不过呀！”管理表示，“前期该怂就得怂一下，没必要啊！”
　　林朝阳也不懂他是什么意思，但对面的气势太猛，让他不自觉地往自家小兵的位置退了两步。
　　等待自己的W技能CD转好后，宁远猛然出手，朝着船长的身体再度拍了过去，将征服者的层数续上，来到两层！
　　同时，身体往前边的墙边靠了一下，触发被动，种下了一根触须！
　　无视小兵的攻击，继续向着船长追去！
　　“啊？？？？真要打啊？？？”
　　解说台上，管理和哇哇一起发出惊呼声。
　　“这波Wayback要找船长对拼了吗？”
　　林朝阳懵了一下后，瞬间怒从心头起。
　　你踏马居然还敢扛着兵跟我干？
　　活得不耐烦了是吧？
　　找死！
　　林朝阳疯狂地操作鼠标和键盘，在自己脚下放下炸药桶，举起手枪贴脸对着俄洛伊射出枪火谈判，再砍一刀！
　　而就在船长做出这一系列动作时，俄洛伊同样也在行动！
　　放技能的时候，是无法走位的。
　　一发绿色的巨鞭甩出，精准无误，贴身命中到船长！
　　再A一下！
　　征服者叠到了四层！
　　双方的血量同时一路下降，对拼得热火朝天！
　　谁也不想退让，势必要决出个生死来！
　　双方再度互换一发普攻后，俄洛伊的满层征服者终于触发！
　　眼看着自己脚下炸药桶的血条快要读完，林朝阳满脸喜色。
　　“赢了！”
　　哪知就在这时，俄洛伊突然往前一跳，提着神像往船长身上一锤！
　　第三发的W再度砸出！
　　咚！！！
　　另一边，右边墙壁上的触手开始舞动，径直地朝着船长的脚底拍了下来！
　　没有办法，林朝阳只能往下走位规避触须的攻击，但这样一来，自己也走出了炸药桶的圈子，距离太远，平A不到！
　　再看了一眼自己的Q技能，还差一秒多钟！
　　并且，他也注意到自己也在承受对方小兵攻击，自身的血量已然掉到了低点！
　　糟了！
　　嗖！
　　一道金光！
　　一瞬之间，海兽祭司没有任何犹豫，闪现到船长的面前，提着手里的神像重重地敲出一发普攻！
　　林朝阳被惊吓到了，慌乱之下，赶忙也跟着交闪想躲！
　　然而，普攻又不是技能，躲得掉吗？
　　【First blood！】
　　2分30多秒，上路爆发一血！
　　俄洛伊打出单杀！

第一百七十九章 就问你俩，满足不满足？（第一更）
　　“单杀了？？？”
　　解说席上，哇哇和管理均是一脸的惊讶。
　　“咦......这波俄洛伊为什么能打过啊？”管理发出了疑问。
　　赛事直播间里的弹幕都在狂刷问号。
　　这也是观众们所想知道的。
　　二级的俄洛伊，只学了Q和W，连E技能都没有。
　　刚才就看到宁远顶着对方的小兵，不停地用W把船长活生生砸死！
　　且整个过程中，触须一次也没拍到过对面啊！
　　这游戏......长这样？
　　大家都觉得自己的理解出现了问题。
　　当然，眼下最懵逼的，还是当事人的林朝阳。
　　“怎么回事，你上路怎么死了？”卢昊跟他询问道。
　　“这......我不知道啊。”
　　林朝阳挠头皱眉道：“我已经走位把他触须躲了......不是，他为什么扛兵还能打得赢我？”
　　这种情况他想都没想过。
　　本来他在线上各种放Q消耗对面，肆无忌惮，压俄洛伊压得正爽。
　　对面过来打的时候，也只有400多点血，而他当时还有500多的血量，加上那么多小兵，怎么想都不可能输啊！
　　“他征服者，你别和他硬拼。”
　　卢昊提醒他道：“这符文有回血又有真伤，打架厉害。”
　　“哎，其实我Q就差一点......要是让我把那个桶子炸到，他直接就没了。”
　　林朝阳懊恼道：“对面......运气有点好。”
　　因为要躲避那根触手，他不得已离开炸药桶的范围，不能用平A来引爆。
　　并且，枪火谈判的CD仅仅只差了一秒钟左右。
　　所以在他看来，这波宁远能打赢，完全就是因为“炸胡”。
　　然而，事实是否真是如他所想的那样呢？
　　不得而知。
　　但总的来说，众目睽睽之下，二级就被海兽单杀，终归还是很丢人的。
　　好在身上有传送，等自己复活后，林朝阳赶紧T了出来。
　　另一边，宁远杀完人后，顺手补了两个小兵，也站在后面按B回城，补满状态再重新传送回线。
　　身上多了一个红水晶，这是他拿到一血所获得的战果。
　　而船长为了要憋耀光，身上仍旧是一个蓝水晶，装备没有任何变化。
　　等升到三级后，场面上，俄洛伊渐渐开始主动了起来，在兵线下边的空位晃来晃去。
　　这个举动是个人都能看出来，他想找机会拉灵魂。
　　林朝阳不傻，于是将自己的身体藏匿在兵线的后面，借由小兵来作遮掩。
　　也算是对线海兽最基本的技巧。
　　宁远也不着急进攻，悠闲地用Q和W来配合补兵，同时继续尽量保持和船长之间的距离。
　　偶尔被Q一下也无伤大雅，身上三层腐败药水加红水晶，血量状态可以保持得健康。
　　......
　　中路方面，前期，辛德拉一直压着琪亚娜来打。
　　一是元素女皇这英雄在前面较弱，二是为了加强自己的对线消耗，辛德拉甚至还带了彗星符文。
　　严城的辛德拉熟练度很高，线上Q技能释放很准，压得琪亚娜相当难受。
　　对方的三层腐败药水很快被打光。
　　然而就在之后，卢昊做出了行动。
　　他的第一波GANK，选择在了中路。
　　提前蹲伏在中路旁边的草丛，抓准辛德拉一个靠前的走位，果断闪现出来，E技能结茧命中。
　　这种没有视野的突然袭击，是规避不了的。
　　不过，严城的反应也很迅速，不给琪亚娜接技能的机会，直接一波DF二连，用净化解掉控制后交闪拉开。
　　“OK，他双交......够了。”
　　卢昊表示满意，标记了一下辛德拉的召唤师技能时间。
　　“hlep me......推线.......”韩援中单发了几个协助信号，用生涩的口音说道。
　　“OK。”卢昊表示了解。
　　像面对敌方打野是蜘蛛的情况，一般中路都会选择带净化。
　　卢昊也知道，他这波GANK大概率抓不死，但主要目的也就是为了逼对方的召唤师技能。
　　一个闪换两个技能肯定不亏，并且关键在于有效地缓解到了琪亚娜线上的压力。
　　没双招的辛德拉，接下来肯定是不敢再压了。
　　这也是他们教练在赛前布置好的。
　　上路一开始就打算放养。
　　下路选出猫咪加EZ，前期蜘蛛同样去不了。
　　那么唯一可以帮的，就只有中单。
　　等琪亚娜线上过得舒服了，后面联动打野去帮助下路打开局面，团战里再让EZ猫咪来接管。
　　大致的战术思路，就是这样。
　　所以到现在，大致是按部就班，照着他们原有的想法进行。
　　......
　　上路。
　　两边一前一后都到达了四级。
　　双方的消耗品快用得差不多了，血量和蓝量也都比较一般。
　　显然，换血都换的很积极。
　　兵线位于差不多中间的位置，但蓝色方的小兵数量更多。
　　眼看着海兽正在A兵，船长往旁边墙壁触手的位置靠了过去，同时面前放桶。
　　他打算要拆这根触手。
　　接着，只见俄洛伊跟着也冲着这边走了过来。
　　林朝阳有些畏惧，又往小兵后面缩了缩。
　　等到炸药桶血条下降时，刚打算Q桶，海兽祭司突然一跳，一发W砸向炸药桶，率先将其拆掉！
　　与此同时，墙壁上的触手砸下！
　　林朝阳一个走位，将其躲掉。
　　然而触手的拍击，正好砸死了他面前的两只小兵。
　　咻！
　　俄洛伊手里的触须徒然伸出，精准命中，将普朗克的灵魂给抽了出来！
　　E中！
　　一鞭子甩出，跟着开始猛A！
　　W一砸，触手再拍！
　　灵魂被打掉后，船长的血量已然所剩无几，E技能的效果触发，触手又开始生长。
　　这个状态，线上已经待不下去了，上半区没有视野，盲僧一来他就得死。
　　无奈之下，林朝阳只能选择躲到后面回城。
　　借此机会，宁远快速用技能把红色方小兵清掉，将一波兵线送进对方的防御塔。
　　“我亏烂了呀！”林朝阳痛苦道。
　　像这样对线被打回家，是真的伤。
　　......
　　......
　　等双方再次回到线上之时，已经有了较大的经验差距。
　　海兽五级，船长四级。
　　“俄洛伊也快要到6了吧。”
　　哇哇说道：“强势期就要来了。”
　　“是的。”管理点头，“等他有大之后，蜘蛛想抓他就抓不了，很有可能会被一打二......”
　　这一点差不多早就成了大家的共识。
　　上路的兵线回推了出来。
　　海兽这边没有急于去推线清兵，而是继续在兵线下方的空档处晃荡，给船长施加压力的同时，又在墙壁上种下自己的触须。
　　林朝阳已经没法补刀了，因为他只要一往前靠，海兽就要跟着往他脸上走，一副随时准备动手的模样。
　　......怎么敢补啊？
　　俄洛伊A掉残血两个小兵后，朝着河道方向走去，往草丛里插下一个眼位想做下视野。
　　而这一插，居然把蜘蛛给插了出来！
　　跟着自己立马就被结茧给控住！
　　是的，敌方打野早已蹲伏在这个草丛里头。
　　“打！”
　　卢昊恶狠狠地大叫一声，人形态的WQ打完，秒切蛛形态扑了上去。
　　等海兽到六之后，他知道自己就抓不了了，所以趁着这最后的时机，这波他一定要动手！
　　“杀他！！”
　　带着对宁远的怨气，操作着伊莉丝疯狂地撕咬，配合电刑打出自己的伤害！
　　在此之际，船长赶紧往这边跑来，放下炸药桶！
　　二打一，誓杀之！
　　就在这时，没人注意到，海兽右侧墙壁的位置，一条触手悄然生长。
　　由于上一波回家，他再次补出了红水晶加一把长剑，总共两个红水晶，导致他身上的血量很高，扛住了爆发。
　　控制时间结束后，只见他并没有第一时间就还手出击，无视蜘蛛的攻击，朝着斜上方的位置调整了一下走位。
　　船长过来，打出EEQ的二连桶炸到俄洛伊，触发加速奔跑过来砍出一发火刀！
　　受到敌方上野两人的伤害，俄洛伊的血条开始直线下降！
　　当船长和蜘蛛聚集到他身边，宁远等得就是这个时候！
　　海兽祭司挥舞起神像，朝着蜘蛛身上猛然一砸！
　　嘭！
　　左右两边墙壁的两条触手瞬间拍了下来，林朝阳和卢昊两个人避之不及，纷纷被砸中！
　　回血！
　　宁远的手指继续敲击键盘！
　　E技能突然一拉！
　　命中蜘蛛！
　　将他的灵魂活生生地抽出！
　　左右两边的墙壁，左侧，右侧，右上方，总共三根触手！
　　灵魂的位置，恰恰处于三条触须交叉的正中央！
　　三花聚顶！
　　拍！
　　嘭！！！
　　船长和蜘蛛，当即被砸了个正着！
　　再回血！
　　继续调整走位，俄洛伊扬起巨鞭，Q技能再抽！
　　卢昊慌得要命，赶紧E技能飞天躲避！
　　他能躲，可他的灵魂和林朝阳却没法躲！
　　嘭！！！
　　甩中船长的同时，蜘蛛的灵魂也被打掉！
　　林朝阳吓得面无人色，拼了命地往下方河道的方向逃窜想摆脱掉这个鬼一样的三花触手阵！
　　“跑？”
　　宁远一声冷笑，操作着俄洛伊朝着船长直追而去！
　　等到蜘蛛落地的一刹那，W技能再次重重地砸出！
　　“给老子死！”
　　嘭！！！
　　左右两条触须呈现交叉状，一并拍下！
　　【Double kill！】
　　两声惨叫，船长和蜘蛛当场被砸得粉身碎骨！
　　打出双杀！
　　全场震惊！
　　“我没六你就敢抓了？嗯？”
　　宁远满脸戏谑：“就问你俩，满足不满足？”

第一百八十章 中E！RW，死！（第二更）
　　“？？？？？？？？？”
　　“6666666666666666”
　　“帅啊远皇！”
　　“一打二！牛逼！”
　　“这尼玛是没6的俄洛伊？？？”
　　“三触手无敌！！！”
　　“细节拉满！”
　　“就这Five蜘蛛还抓上路？我想笑啊！”
　　“两条傻狗，九折水瓶？”
　　“.......”
　　一波双杀过后，引得全平台的赛事直播间沸腾了起来。
　　“太秀了！天呐！”
　　解说席上，哇哇惊叹不已：“明明这俄洛伊才5级，怎么感觉打得像有大招一样啊？这伤害也太恐怖了吧？”
　　“是的，毕竟三条触手啊！”管理说道，“拉灵魂的地方恰好就在三个触手的正中央，位置抓得刚刚好！”
　　整个场面，实在过于震撼。
　　几条触手拍来拍去，躲了一条，还有另一条，让蜘蛛和船长根本没法全部顾及得到，即使想走位也走不开。
　　“其实，蜘蛛这波的想法我觉得是没问题的。”
　　管理说道：“因为俄洛伊还没有到6，并且上一波为了单杀船长，俄洛伊交掉了自己的闪现......想要抓他，这是最好的机会......但奈何伤害不够，第一时间没有秒掉他，结果反而让Wayback秀起来了。”
　　“没错。”哇哇赞同道，“不过，虽然俄洛伊没有闪现，但船长和蜘蛛两个同样也都是没有闪的，也就是说，这波三个人都没有逃跑的机会，只能一波拼到底......哈哈，等于也是把自己逼到了绝路呀。”
　　“主要他们可能也没有想到，二打一会被反杀两个吧......”
　　管理说道：“而且这样一看，征服者配合俄洛伊确实强呀......俄洛伊本身被动就有吸血，加上叠满征服者后两个一起回，残血打架太厉害了，根本杀不死他！”
　　......
　　跨世纪那边的选手席上，卢昊和林朝阳两人脸色垮到了极点。
　　晕了。
　　真的晕了。
　　这几发触手下来，直接给这两人脑瓜子砸得嗡嗡的，晕头转向。
　　看着俄洛伊已然到达六级，且三个人头在手，他俩心里头只有一个念头。
　　完犊子！
　　“我帮不了你了......”
　　半晌过后，从卢昊的嘴里艰难地突吐出这句话。
　　“嗯，没事的......”
　　林朝阳勉强一笑。
　　“我自己玩......”
　　......
　　登峰选手席。
　　“牛批！这波是真的狠！”
　　尹凯忍不住夸赞道。
　　他刚才还在刷野，上路打起来后，就把镜头拉了过去一边OB，看完了全程。
　　“强啊远哥！”苏云骏也跟着赞道，“一打二，猛！”
　　“别拍马屁了。”
　　叶沧澜插话道：“赶紧过来把小龙打了......下路线能推。”
　　“OK。”
　　尹凯应了声，跟着便往小龙坑走去。
　　这波蜘蛛去了上路，加上下路一直都有线权，第一条的龙必然是他们的囊中之物。
　　水龙到手。
　　“上路不用管我。”
　　宁远跟他们说道：“你们把中下打好......这盘，我要一个人通关。”
　　“莫得问题！”
　　队友们嬉笑着回应。
　　......
　　宁远回城后，买出小木槌加燃烧宝石，发育爆表。
　　另一边，船长终于掏出了他心心念念的耀光，可跟俄洛伊的装备一比，也就是个捡破烂的。
　　林朝阳有自知之明，知道目前这个状况，完全没有跟对面打架的资本，就算消耗对面也毫无意义。
　　他现在只想吃兵。
　　可是，宁远又怎么可能给到他安心发育的机会？
　　在线上，看到船长上来用Q补刀之际，径直朝着前面逼了上去。
　　船长骇然，掉头就跑。
　　宁远操作着俄洛伊，借着红色方的后排小兵作跳板，W技能一跃上前，把船长的位置逼到死角。
　　林朝阳赶紧前后摇摆，试图走位。
　　你走你吗！
　　“咻”的一声，一条透明的触手笔直伸出，丝毫不差，命中到了船长！
　　中E！
　　挥舞神像，对着普朗克的灵魂一通猛砸！
　　林朝阳生不出任何抵抗的念头，头也不回地往塔下逃跑，脱离俄洛伊E技能的范围。
　　跟着周围又开始生长起了触手，他一边要清理，一边还要走位躲避攻击......
　　接下来的场景跟这如出一辙。
　　船长只要一有往前靠想补兵的想法，俄洛伊立马就往前压，看样子就知道，一个刀都不打算让他吃。
　　林朝阳的眉头始终紧皱着。
　　这兵线......他怎么敢碰？
　　难受。
　　难受得批爆！
　　另一边，海兽晃荡来晃荡去，看到小兵残了就将其补掉，悠闲自得，仿佛上路就像他的后花园。
　　这就是上路占据绝对主动权后的姿态。
　　很快，俄洛伊囤了一大波兵线，随后就见到他开始用技能清理红色方的小兵。
　　这是打算要推线了。
　　林朝阳松了一口气。
　　总算可以有兵吃了。
　　他生怕宁远一直控他兵线控到死，那才是真的没法玩。
　　船长站在塔下，苦苦等候着兵线过来。
　　一发Q技能，砸死最后的几个小兵。
　　紧接着，俄洛伊带着兵线，迈着厚重的步伐往前走来。
　　见此情景，林朝阳浑身一颤，顿时感觉身后一阵冷意。
　　不......不会吧？
　　不会要越我吧？
　　海兽祭司站在防御塔的边缘，等待兵线进去后，跟着也踏足进塔。
　　只见他往红方上一塔正下方墙壁突起的那一块区域稍微一靠，种下了一条触须。
　　林朝阳心脏震动，开始慌了，赶紧往防御塔后边躲。
　　宁远什么也不做，只是一路紧紧地跟着他。
　　两人绕着防御塔，转了一整圈。
　　随后，俄洛伊开始A起了防御塔，那场面悠闲得不得了。
　　林朝阳气极！
　　你MB搁这儿耍我玩是吧？
　　一发火刀砍在了他的身上，再A一下。
　　可俄洛伊全然无视，只顾着自己A塔，貌似一门心思只想吃镀层。
　　林朝阳也没法管他，于是往兵线处放下炸药桶，想着尽快收兵。
　　“我来表演一个血条消失术。”
　　等宁远的嘴里吐出这句话，手里即刻开始操作。
　　俄洛伊猛然挥手一伸，贴着船长的身体，将他的灵魂活活地剥了下来！
　　“中E！”
　　下一刻，海兽祭司往天上高高一跃！
　　开大！
　　对面上徒然生出了两条触手，加上之前种下的那条，一共三条！
　　瞬接W技能，砸！
　　“RW！死！”
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　触手如同疯了一般，狂猛地连环拍击！
　　普朗克的血量瞬间融化，惨死于乱阵之中！

第一百八十一章 受尽折磨
　　“鬼鬼！！！！”
　　“我尼玛那么大一个船长呢？？”
　　“人间蒸发了？？？”
　　“这什么鬼爆发啊卧槽！”
　　“我真吓尿了！”
　　“大惊小怪，弹幕都没玩过俄洛伊？”
　　“3个头的海兽这伤害不是正常？”
　　“被俄洛伊E中，塔下还想活？”
　　“三条触手谁顶得住啊？”
　　“远子哥连招咋放的？有无懂哥说下？”
　　“2000场俄洛伊路过，先E，再RW本体，秒人就这么简单！”
　　“......”
　　弹幕狂刷起来。
　　对于这波塔下瞬秒，震撼每个观众的同时，又引得大伙议论不止。
　　解说席上。
　　“这伤害......到底什么情况啊？”
　　哇哇连连摇头感叹：“船长的血条瞬间消失......太夸张了......”
　　“是的，这英雄秒人就是这么不讲道理。”
　　管理说道：“尤其船长身上只有一个耀光，没有任何血量装和护甲，而且也只有五级，这样脆弱的小身板，确实扛不住海兽开大的伤害。”
　　很快，导播懂大家想看什么，于是很贴心地把刚才上路单杀的画面又播了一遍回放。
　　场面简洁明了，俄洛伊贴着船长，拉出了他的灵魂，立刻开大，接上W，跟着就看到几根触手疯狂拍击，把船长砸成肉泥......
　　“就这么杀了？”哇哇发出了质疑的语气，“死得也太轻松了点吧？”
　　没有丝毫多余的动作，简单到极致的暴力美学。
　　“俄洛伊我也玩过几盘，大概了解一点她的技能。”
　　管理解释道：“动手的时候，必须要先E到对方，然后再放R和W，这样才能打出他的最高伤害。”
　　中E和不中E的俄洛伊，完全就是两个英雄。
　　原因有好几点。
　　其一，E完之后，会触发触手打一次灵魂，如果直接开R，会少拍一下。
　　其二，根据R技能的描述，大招每命中一名敌方英雄，就会生成一条触手。
　　在和敌方1V1的情况下，E中对方拉出灵魂再开大，等于多长一条。
　　其三，灵魂所承受的伤害，会传递给本体，一般触手拍击的时候，灵魂和本体都会同时被拍中。
　　综上所述，如果没有E中，拉不出灵魂，开大打出来的伤害就会大大降低。
　　而刚才宁远提前在对方防御塔内种下了一根触手，E中再开R，又多长了两条，等于一共三条触手。
　　开大之后，触手的拍击速度加快，船长和灵魂处在三根触须的中央，身上又没闪，根本没法躲避。
　　所以遭遇瞬秒，也不足为奇。
　　“连在自己塔下都活不了，emmmmm......”哇哇犹豫道，“那船长......接下来该怎么玩呢？”
　　这个问题，问出了在场所有人的心声。
　　俄洛伊在上路，顺手拆掉两层镀层，跟着又清了一波兵线，回城。
　　随后，掏出了一件装备——黑色切割者。
　　“我......不能......去上。”
　　跨世纪战队的韩援中单用断断续续的口音说道：“他......有这个......不能win......”
　　说话的同时，连点了几下宁远的装备。
　　7级的俄洛伊，身上居然就已经掏出了黑切，这你让他一个琪亚娜去帮上，无异于自杀。
　　“真的帮不了你......”卢昊叹了口气，无奈地说道。
　　林朝阳一言不发，眼睛紧紧地盯着屏幕，一脸深重的阴霾。
　　......
　　上路再想找机会，已然不可能。
　　但既然中路选出琪亚娜，必然需要打出游走效果的。
　　自从蜘蛛第一波在中路，帮他抓出辛德拉的双招后，后续打得轻松很多。
　　线权方面，差不多能还要能领先辛德拉一些。
　　下路，登峰这边的日女和霞压得很凶，可能也是因为EZ加猫咪的组合前期较弱，没有太多的战斗力。
　　这便是他的机会。
　　事先就买出了一双草鞋，琪亚娜推完兵线后，直接往下路赶赴。
　　而当他从河道路过快要就位时，对方的霞和日女同时开始往后退去。
　　有眼？
　　这是他的第一反应。
　　但既然已经走到了这里，自然不可能就此作罢。
　　“GO！GO！I’m coming！”
　　韩援中单不停地Pin起信号，在语音里跟队友急切地催促。
　　EZ会意，果断奥术跃迁跳了上去。
　　另一边，挂在他身上的魔法猫咪射出摸鱼飞弹，缓速给到逆羽。
　　减速时间不长，但也让琪亚娜得以赶到就位，手里捏着水元素，有R有闪有点燃，来势汹汹。
　　这时，女坦一个E技能指到琪亚娜，Q技能给到晕眩，以自己的肉身阻挡住元素女换的步伐，给到ADC逃跑的机会。
　　距离被拉开，没有办法，琪亚娜只能把技能给到女坦，水元素打出控制，调整位置再用大招把他推到墙上，挂上点燃，配合队友想要打出击杀。
　　可是，女坦在第一时间就开出了W，并且打出控制后触发了余震，坦度变得非常高。
　　六级的琪亚娜，身上只有几把长剑，甚至没能合成锯齿短匕，缺乏伤害。
　　而EZ又是买的水滴，输出更低。
　　很快，女坦身上的控制结束，霞一边射羽毛反打，一边给到治疗让辅助加速往后撤退。
　　猫咪挂上虚弱还想继续留人，于是日女为了求稳，交了个闪现拉开。
　　霞放出倒钩，正好也拉到了琪亚娜。
　　至此，红色方彻底追击无望。
　　“席巴！”
　　韩援中单懊恼地叫了一声。
　　......
　　“中单没点燃没R，辅助没虚弱。”
　　叶沧澜口头跟队友汇报，打字在公屏上记录下了具体的技能时间。
　　“你这闪感觉不用交。”苏云骏跟他说道，“我E都拉到了，对面又没技能，追不到你。”
　　“无所谓，保险起见。”
　　叶沧澜表示，又哼笑一声：“这几个人也是蠢得天真，猫咪都还没6，就想逮下路？”
　　EZ配猫，这组合本身就软得不行，两个英雄加起来，也只有猫的Q勉强能打个减速。
　　没有大招的禁锢，根本就不好配合GANK。
　　这波就是活生生的例子。
　　对方交了无数的技能，如此大费周章，结果也只是逼了个辅助的闪和AD的治疗。
　　“呵，急了呀。”苏云骏也笑着摇了摇头。
　　显然可以看出，这样强行的抓人，就因为对面迫切地想要找节奏。
　　接着，他们下路三角草丛的真眼，又看到了蜘蛛的身影。
　　“往后退一下，我马上到。”尹凯说。
　　“没事，他们不会越的。”
　　叶沧澜想了想，又说：“我回去补下状态，买点真眼。”
　　“我也回，反正线推进了，钱也正好够。”苏云骏表示。
　　打到现在，他俩下路对线几乎没有任何压力，发育得很顺。
　　而且，这局貌似也不需要他们做太多事情，因为某人刚刚放话说，他自己能通关。
　　......
　　当镜头再次给到上路。
　　游戏的画面，一片汪洋的状态下，只见船长正在塔下苦苦地清理周围生长的触手，又竭力地走位躲避拍击。
　　身上只有半血左右。
　　一看便知，受尽了折磨......

第一百八十二章 上路坐牢
　　七分钟的时候，面对一个4-0，身上已然黑切在手的海兽祭司，该怎样才能在线上呆得下去？
　　这个问题，相信没有人能解答得了。
　　随着等级的提升，俄洛伊的推线速度会越来越快。
　　一是有Q技能，二是W能触发墙壁上的触手拍击，只要位置找得好，清起线来简直不要太简单。
　　所以高等级的俄洛伊，很容易就能拿到上路的线权。
　　这也就是这个英雄强势的地方。
　　当兵线压到对方塔前的时候，意味着正式进入她的主场。
　　一个老练的俄洛伊，必须要掌握如何在这个时候去压制敌方上单。
　　而眼下，宁远所做的一切，差不多就是“教科书级别”的海兽教学。
　　等兵线进塔后，先往墙壁上种下触须，再在对方塔下肆意走动，给予敌方压力。
　　在船长的视角里，由于惧怕对面放E拉他的灵魂，所以必须得不停地来回走位扭动身体。
　　这样一来，没法分出精力去补刀，小兵就会狂漏。
　　等到船长抬手A兵的时候，立刻E技能拉到他，再配合墙上的那根触须，用Q和W抽打灵魂，以此作为消耗。
　　当E技能的被动打出来之后，他就得一边清理周围生长的触须，一边走位躲避来自它们的自动攻击。
　　更加没法补刀。
　　很多海兽玩家，就是因为线上空E太多，没法打出有效的消耗，还耗费了自己大量的蓝量，在技能CD真空期的时候，又给到对手发育的时间。
　　这都是很致命的。
　　但宁远的海兽，到目前为止，一次E技能都没有空过。
　　他不会轻易出手。
　　但只要一出手，就一定要E中。
　　由于黑切的高额伤害，让林朝阳很快就顶不住了，血量来到半血以下，防御塔镀层也只剩最后两层。
　　全程没怎么补过小兵，一直在走位、走位、走位、走位......走位到他自己都快吐了。
　　从没打过这么恶心的对局！
　　这上路，简直就跟TM在坐牢一样！
　　眼看着俄洛伊清完了兵线，再度往塔下前来，林朝阳浑身起了鸡皮疙瘩。
　　这一次，宁远貌似没有要跟他慢慢磨的想法，而是提着神像笔直地冲他脸上走去。
　　以他现在的血量状态，生不出任何抵抗的念头，赶紧往后就跑。
　　就这样，宁远一直把他逼到了上路二塔的位置，站在路中间，将其死死地堵住，不让他过去。
　　望着远处，一波兵线即将被防御塔“没收”，船长被逼无奈，往一塔下丢出R技能的炮弹收兵，再站在原地回城......
　　“？？？？？？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“233333333333333”
　　“这船长真笑死我了！”
　　“大招是这样用的？？”
　　“企业级理解！”
　　“怎么可以被打得这么惨啊？”
　　“菜的爷想吐！”
　　“就这吊样，也配和远子哥叫板？”
　　“真是他吗的心里没点B数！”
　　“......”
　　从一塔被虐到二塔，还把大招交掉用来清线，这滑稽的一幕，让正在收看这场的比赛的观众们乐得要死。
　　可怜又可笑。
　　上路的这幅状况，跨世纪的其他几个队友们也都将其看在眼里。
　　说实话，他们也很不爽这个海兽在上路这般狂妄至极肆意妄为的模样。
　　然而，他们确实也没法去帮忙。
　　中野根本去不了。
　　所以要咋办呢？
　　难不成......换线吗？
　　可是，EZ和猫本身也是需要发育的组合，就算现在换到上路，两人加起来也打不过等级比他们高两三级且身上已有黑切的俄洛伊。
　　另一边，要是船长去到下路，毫无疑问，盲僧一来，又是要被三人越塔干死的节奏。
　　到时候镀层全丢，反而会把自己换得更崩。
　　所以，眼下就是这样一个无解的局面。
　　他们也只能期望，上路船长不要再继续养爹了。
　　最起码，少死几次呀......
　　......
　　随后一段时间里，局势对于跨世纪来讲，依旧没有任何好转。
　　琪亚娜没有点燃和大招，等于失去了威胁。
　　一个有大，一个没大，等净化和闪现的CD依次转好，于是辛德拉再次拿回线上的主动。
　　随后不久，卢昊来到下路想动手，因为女坦没有闪现，觉得这是个机会。
　　不幸，恰好遭遇盲僧的反蹲在附近，由3V2变成了3V3。
　　一波打完，蜘蛛阵亡，EZ和猫咪死里逃生，但召唤师技能全部交光。
　　接下来的对线，将会愈发艰难。
　　“跨世纪这边......已经有点小炸了呀。”
　　哇哇说道：“三条线路，没有一条是优势的......打野也是，到现在为止，没有任何节奏。”
　　“嗯。”
　　管理点头赞同道：“本来蜘蛛这英雄应该在前期做到事情，但这一盘他0-2，打到后面感觉也不会再有什么太大作用。”
　　“我觉得，主要还是上路这个点。”哇哇说道，“崩的点，就是从那波抓上开始的。”
　　“哈哈，是的。”管理笑了两声，“送了Wayback一个双杀，直接把自己和船长都给抓没了......”
　　就在他俩说话的时候，上路再度发生惨案。
　　镜头切过去的时候，普朗克已然变成了一具尸体。
　　“哎哎哎，又单杀了吗？”哇哇苦笑了一下，“这也太快了吧？”
　　“确实有点快......”
　　管理呼叫道：“导播导播，赶紧给个回放啊！”
　　然后，回放镜头下，只见海兽祭司差不多依照之前的手法如法炮制。
　　种下触手，在对方的防御塔塔下，贴着船长身体拉出他的灵魂，E中后RW直接就拍。
　　这一次，林朝阳反应快了很多，吃橘子加血，又立马交闪往左边线上的方向逃跑。
　　另一边，海兽先是把船长的灵魂打碎，减速挂到后然后朝着他继续追击。
　　等到触手开始生长，为了躲避自动拍击，林朝阳不得已要各种走位，位置被逼死，无路可逃。
　　于是一咬牙，下定决心放桶子要和宁远拼死一搏。
　　这一搏，直接给自己搏没了。
　　宁远闪现过去，一发W砸在他身上，Q技能再拍，将其当场击毙！
　　船长彻底死透！
　　就一个字——惨！
　　“凯哥，待会儿往上路来一下。”
　　选手席上，宁远一脸淡漠地说道。
　　“帮我拿个峡谷先锋。”

第一百八十三章 高地上的一打五（二合一）
　　10分钟未到，俄洛伊的战绩已然来到5-0。
　　虽然船长杀到后面早已没那么值钱，但仍旧给宁远提供了不少的经验值。
　　双方上单的等级被拉开得巨大，加上装备的差距，让普朗克没有了在上路混线的资格。
　　而宁远这边，并没有太过着急地吃镀层，而是故意放缓拆塔节奏，让自家小兵自然死亡，尽可能地被对方防御塔没收。
　　玩到现在，船长仅仅只补到30个小兵，若不是之前放R清了一波线，只会更少。
　　银蛇币也攒不起来，发育状况惨不忍睹。
　　0-4的林朝阳，此时站在上路二塔的位置遥遥相望，看着蓝色方的小兵一个接一个地在自家的一塔下阵亡。
　　没人能知道，究竟现在他对吃兵的渴望有多强烈。
　　然而上路一塔，他实在待不下去。
　　即便他清楚的知道，对方上单的大招CD尚未转好，但又能怎样呢？
　　俄洛伊就光明正大地在塔后方的位置放触手卡线堵位置，他怎么过去？
　　退一万步讲，就算他能过去，在塔下他又能顶得住俄洛伊的几波消耗？
　　上路的视野全无，盲僧一来，他就得交代。
　　“唉，咋办呢？”
　　连解说席上的哇哇都快看不下去了：“连经验都吃不到，也没有队友去管他，琪亚娜和蜘蛛都不往上路走......这是真的绝望呀！”
　　“而且Wayback也很贼。”
　　管理笑了下，说：“你看，他根本就不怎么A塔，就让小兵慢慢去磨，等镀层要掉的时候再走回塔下......这样的话，船长会亏得更多......只能说，他上路养猪一直可以的。”
　　“确实是折磨。”哇哇摇了摇头，“这要不是在比赛，对方上单可能都已经挂机了吧。”
　　乍一看，船长在二塔附近傻站着的样子，其实跟挂机貌似也没什么区别......
　　终于，上路一塔，被俄洛伊单人拆掉。
　　五层镀层加一血塔的经济，全部入账。
　　富得流油。
　　而对于林朝阳来讲，他也总算解脱了。
　　看着久违的蓝色方兵线过来，心里头那种喜悦之情，就像看到了亲人一样。
　　但没过多久，系统传来消息。
　　【蓝色军团已击败峡谷先锋】
　　“喔？登峰这边把先锋拿掉，这是打算要加快节奏了吗？”
　　哇哇想了想，说：“现在时间还没到14分钟，可以用来吃镀层，不知道他们准备放哪路......感觉中下都可以啊。”
　　中路外塔，在这个游戏中是非常重要的战略点。
　　比赛上，很多时候都会选择将先锋放中路撞塔。
　　不过这一局，登峰这边的下路压得很凶，红方下一塔的血量也不多，如果放先锋的话基本可以一头撞掉。
　　“但我觉得，有可能中下都不会放。”
　　管理分析道：“因为先锋盲僧没拿，而是给到了俄洛伊的手里......Wayback这条单人路现在几乎无敌，让他一个人带着先锋，会给到对面非常大的带线压力。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　......
　　......
　　上路失守后，理所当然，连带着上半野区一同沦陷。
　　等蜘蛛走到自己的F6时，看到野怪早已不见踪影。
　　往上一瞅，红BUFF也没了。
　　卢昊叹了一口气。
　　再往上，石甲虫也不用去看了，不可能还在。
　　目前自己0-2的战绩，发育极度不良，对面野区他进不去，上半区又被人家霸占，这特么......去哪打钱？
　　林朝阳正在二塔前补刀，跟着就看到身上带着红BUFF的俄洛伊走了过来。
　　不用想，必是拿得他们这边的。
　　于是赶紧在塔前放桶子，想要清兵撤退。
　　血条下降，放出枪火谈判想要引爆，却又双叒叕一次被海兽用W抢先砸掉。
　　你XXX！
　　林朝阳在心里大声叫骂！
　　这一次，宁远不跟他多BB，也懒得等触手，绕到他身后把他的退路堵住，看准位置直接拉灵魂，瞬间开大，W砸向他的本体！
　　经典三连！
　　爆发伤害太过吓人，船长立马往脚下放大，随即就往塔外跑！
　　见到自己身上留有红BUFF的减速，赶紧吃橘子一解。
　　俄洛伊不急不躁，扛着对面大招炮弹的伤害以及防御塔的攻击，朝着船长继续追去。
　　逼迫他走出自己E技能的范围，触发减速，同时墙壁上开始生长触手。
　　没办法，船长又被迫只能走位，想方设法躲避触手的自动攻击。
　　等靠近对方后，宁远走一步停一步，站在他旁边，也不动手，就那样冷冷地看着他。
　　与船长的惊慌失措手忙脚乱形成了鲜明的对比。
　　就像在马戏团看戏一般。
　　船长放下E技能想打，他便再次使用W将桶子砸掉。
　　抢完桶后，他又不动了，继续站在他旁边，堵着他的位置。
　　船长想跑，他又继续追。
　　就这样，戏耍了他十多秒钟后，觉得没意思了，不想跟他再玩，手一挥，巨鞭一甩，Q技能把船长砸死。
　　锵！
　　一个牌子出现在俄洛伊的头上！
　　“666666666666666”
　　“2333333333333333”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“太坏了远皇！”
　　“你搁这儿耍猴呢？”
　　“这是人干出来的事不？”
　　“经典羞辱！”
　　“对面要报警了！”
　　“干得漂亮！我喜欢！”
　　“......”
　　这番举动逗乐了直播间里的观众们，弹幕纷纷刷起。
　　“我XXX！”
　　选手席那边，林朝阳满脸怨恨，脖子通红，气急败坏地直接骂了出来！
　　声音太大，太过突然，把其他队友吓了一跳。
　　“冷静啊。”
　　辅助的队友提醒他：“还在打比赛呢。”
　　“不是，这B人太恶心了！就是个畜生！艹！”
　　林朝阳用手一锤桌子。
　　从对线期被虐到现在，本来就憋了一肚子火，居然还被这样羞辱，这叫他如何心态不爆炸？
　　“这上路......怎么办啊？”
　　辅助Pin了几下信号：“二塔谁去守？”
　　问了个好问题。
　　眼看着靠着红BUFF和腐败药水，俄洛伊的血量很快回了上来，开始了对上路二塔的攻击。
　　现在船长被宰了，谁去守这个怪物？
　　韩援中单摇头叹息一声。
　　“I go top......I go......”
　　说话的同时又往地图上点了几个信号。
　　“打野......中路......看......”
　　卢昊应了一声，知道他的意思。
　　琪亚娜去上，蜘蛛来中路补线。
　　想来想去，也就只能这样做。
　　所幸的是，海兽祭司的大招用掉，让琪亚娜的压力没那么大。
　　跟俄洛伊保持距离，站在远处丢Q技能，配上提亚马特，清兵能力不弱，勉强能把塔守住。
　　但是，中路的蜘蛛面对辛德拉，要难受得多。
　　严城在对方塔前，一边攒球，一边随意地A塔吃镀层，卢昊却拿他根本没有办法。
　　开玩笑，这可是一个发育正常的辛德拉。
　　人家可不会跟你客气。
　　要是敢过去装一下，被推球推到，直接就一套秒了。
　　“难搞啊......跨世纪这边已经快顶不住了。”
　　哇哇摇头：“也真是被逼到没有办法......”
　　“而且，俄洛伊先锋还没放的呀。”管理表示，“待会儿这先锋一召，我都不知道他们该怎么守......”
　　......
　　......
　　过了一两分钟，俄洛伊单人在上，把船长打退之后，立即就把先锋放在了上路。
　　之前二塔就被磨掉了不少血量，这一头撞过去，直接把塔撞掉。
　　接着，宁远没有撤退，而是继续朝着高地塔进发。
　　这次是真的不守也得来守了。
　　琪亚娜带着蜘蛛女皇，第一时间就往上路赶赴。
　　俄洛伊站在高地下边，独自守着峡谷先锋，让这只大虫子撞向高地。
　　“哐”的一声，高地塔的血量瞬间猛跌下来。
　　看着对方上中野三人在高地上清理先锋和兵线，宁远毫无惧意，于周围的墙壁种下触须，稳稳当当。
　　手里有大招，就算站在你们面前，能奈我何？
　　一个人，牵制住了三个。
　　这样一来，又给到队友做事情的时间。
　　下路，EZ和猫咪还算机智，早早地提前撤退。
　　于是，霞和女坦将下一塔直接拔掉。
　　另一边，连同盲僧，辛德拉也得以把中路一塔拆了下来。
　　防御塔方面，蓝色方占据巨大的领先。
　　随后就是顺势入侵野区，做视野，吃野怪，尽可能地掠夺野区资源。
　　加上前面控下的两条小龙，一切尽在掌握。
　　整个的局势，已经向着登峰那边单方面地倾斜。
　　......
　　“好简单啊。”
　　尹凯不自觉地来了句：“这水平......怎么打赢CK战队的？”
　　对此他表示疑惑。
　　在开赛前，他还觉得，既然是战胜了韩国次级联赛的队伍，那证明对面应该是有点实力的。
　　没想到，这盘居然这么容易。
　　“是的。”苏云骏轻松地笑道，“感觉没做什么，补补刀就要赢了。”
　　“我不早说了吗，这种杂牌队伍都是随便打。”
　　叶沧澜撇撇嘴：“对面下路这俩苟货，只管怂就完事了......九折水瓶，也只能去打打LDL了。”
　　“瞧不起LDL吗？”苏云骏笑了下，“说得好像之前你不是打LDL的一样......”
　　“以前是以前，现在是现在。”叶沧澜切了一声，“既然现在我是LPL的，那不就行了？”
　　我寻思你现在也不是LPL的啊，这不没开打呢吗？
　　苏云骏在心里吐槽。
　　“主要还是阿远的俄洛伊够狠。”
　　严城笑着说：“把对面上路虐成这样......貌似也不需要我们干什么，跟着混一混就好。”
　　局面能够这么顺，明眼人都看得出，全都是由上路而起。
　　靠着自己把单线打穿，给到对手无限的压力，牵扯得对面欲仙欲死。
　　当然，这也是他们事先就讲好的。
　　这一把，舞台要交给宁远。
　　原因是什么，大家都懂。
　　“都不要往上来啊。”
　　宁远在语音里跟他们说道：“说了，这盘我要一个人通掉上路。”
　　一伙人一阵哄笑。
　　“彳亍！你随便嗨，我们就推中下，保证不去上！”
　　“坐等你一打五嗷！”
　　......
　　......
　　接下来，登峰这边摆出了三路齐推的阵势。
　　兵线不停地往对方塔前压，找到机会就上去磨塔。
　　没有线的时候，就搜刮对手的野怪。
　　跨世纪的五个人，活动范围被死死地限制住，能吃到的经济只有前来的兵线，理所当然，发育越拉越开。
　　另一方面，宁远除了收线外，还让队友把野怪资源分给了他，让自己变得更肥。
　　13级左右的时候，身上红蓝BUFF在手，布甲鞋、黑切、血手，剩下全是护甲和血量的小件，宛若庞然大物！
　　在对方的上路高地处，提着神像对着高地防御塔一下一下地锤击。
　　林朝阳和卢昊两人站在兵营处，根本不敢过去。
　　船长用连桶炸到俄洛伊身上，也无异于隔靴搔痒。
　　随着“轰”的一声，上路高地塔倒塌。
　　只见俄洛伊丝毫不退，继续迈着步伐，朝着兵营水晶逼近。
　　横行霸道，为所欲为！
　　“去人了！”
　　听到语音里队友的提醒，很快，地图上出现了琪亚娜的身影。
　　“AD和辅助也去了！”
　　信号声接连不断。
　　紧随其后的，还有带着猫咪的伊泽瑞尔。
　　红色方五个人，全部来了。
　　这是要共同围剿！
　　这宏大的场面，宛如打副本时所有人一起组队刷BOSS！
　　“那就来吧。”
　　宁远说话的语调极为平淡，手里的键盘鼠标开始动了起来。
　　一个E技能瞬间出手，拉到了蜘蛛的灵魂，再往下稍微扭身走位。
　　就在这时，只见蜘蛛放出了她的结茧。
　　咻！
　　与海兽擦肩而过！
　　意料之中。
　　这个小走位，就是提前知道你要放E。
　　W一拍，Q技能一甩，配合墙上的触手对着灵魂猛砸！
　　蜘蛛不敢靠近，连忙往后想拉开。
　　“侧弦开火！”
　　船长一声怒吼，往俄洛伊脚下放出大招！
　　伊泽瑞尔踏步上前，朝着他射出秘术射击！
　　与此同时，身上的猫咪放出大招，几下过后，打出禁锢！
　　“All in！All in！”
　　韩援中单高声喊道，冲上去甩出草元素，挂上点燃！
　　这波必须要杀他了！
　　“干他！干死他！”
　　林朝阳红了眼，打出连桶命中到俄洛伊后，疯了般地冲过去朝他砍出火刀！
　　蜘蛛见状，也掉头回来，人形态打完WQ后，立刻切换成蛛形态咬了上来！
　　全员集火！
　　海兽祭司的血量直线下降！
　　突然间，身上红光一现，一层白盾加上！
　　血手的救主灵刃触发！
　　沐浴在炮弹的海洋里，承受着敌人的猛烈攻击，海兽祭司依旧岿然不动，屹立不倒！
　　“猫咪没双招的，下路交过了。”
　　叶沧澜跟他提醒道。
　　“哦，那正好。”
　　琪亚娜再次现身之后，E技能穿梭调整位置，大招一推，想把俄洛伊推到兵营的墙墩子上。
　　轰！！！！
　　刹那间，身躯庞大无比俄洛伊往空中高高一跃，用神像猛击地面！
　　大招开启！
　　靠着R技能的短暂免控，躲掉了琪亚娜的推墙！
　　严酷训诫，W再砸！
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　几条触手徒然生长，开始疯狂拍打！
　　成吨的AOE，使得船长、蜘蛛和琪亚娜三人的血条猛跌！
　　吓得蜘蛛立刻吊钢丝飞天，船长和琪亚娜纷纷交闪逃跑！
　　啪！！！
　　宁远一鞭子甩出，精准命中，率先拍死琪亚娜！
　　“一个。”
　　等到蜘蛛飞天落地，宁远果断交闪，W出手！
　　咚！！！
　　将其击毙！
　　“两个。”
　　话音未落，继续出手，放出第二个E技能，触手延伸而去，直指伊泽瑞尔！
　　灵魂出窍，周围的触手开始自动拍击。
　　EZ慌得要死，赶紧奥术跃迁往后撤退！
　　想跑？
　　俄洛伊停下手中的活，转而朝EZ追了过去。
　　等他走出范围，触发减速，同时周围触手继续生长。
　　太哈人了！！！
　　EZ连忙又是一个闪现，想逃得更远。
　　“来了奥！帮你一把。”
　　说话之际，盲僧不知何时已然摸上了高地，立刻交闪到EZ的身后，一记猛龙摆尾把他又踢到了宁远的面前。
　　接球！
　　距离足够，俄洛伊一跃近身，W技能砸到探险家的脸上，红BUFF黏住！
　　Q技能再甩，配合触手的拍打，伊泽瑞尔哪里承受得住，“啊”的一声，随即暴毙而亡！
　　【Triple kill】
　　【Quadra kill】
　　最可怜的就是悠米了，主人阵亡后，作为挂件的他当然也活不了，想跑跑不掉，孤零零地站在原地死于不明AOE。
　　“五杀！五杀！还有一个呢？”尹凯大喊。
　　“跑了。”严城标记信号，“在泉水里。”
　　看样子，估计是死活都不肯出来送这个五杀了。
　　“来来来！”叶沧澜吆喝着，“都过来，帮一把。”
　　几个人会意。
　　也不管兵线不兵线，防御塔不防御塔，就这么大摇大摆地踏足上了对方的高地。
　　五个人，共同朝着对方的泉水聚集过来。
　　另一边，敌方的船长将自己的身体死死地蜷缩在泉水的最里边。
　　“谁先抗？”尹凯发问。
　　“肯定是日女啊。”
　　苏云骏说着，猛pin信号：“赶紧去，辅助抗。”
　　“行，我抗就我抗。”
　　叶沧澜表示无所谓。
　　“等下啊，我喊一二三，一齐往里面冲......记得别抢。”
　　“知道啦，赶紧的！”
　　“好好，那准备啊......”
　　“一、二、三......”
　　“冲！！！”
　　游戏的画面里，看到日女放完大招后，一马当先，直接闪现冲进了对方泉水，E技能指到船长！
　　接着是盲僧，摸眼上前，再踢天音波！
　　然后是辛德拉，走进泉水捏着提前攒好的小球，推到船长后，直接灌大！
　　再就是逆羽，开着W上去猛射羽毛输出！
　　最后，俄洛伊跟随队友的脚步，慢悠悠地走上去，W重重地一敲！
　　孤立无援的普朗克，就这样惨死于自家泉水！
　　【penta kill！】
　　“奈斯！！！！”

第一百八十四章 拳头硬，才是道理
　　游戏时间21分钟，比赛结束。
　　登峰战队以19:2的大比分，战胜了对手，赢下第一局。
　　而跨世纪这边，几个队员的战绩都十分整齐，全是零杠几。
　　唯一一个不合群的，就是林朝阳的船长，最后的战绩为2-7。
　　队伍仅有的两颗头，都被他一人拿到。
　　当然，至于是怎么拿的......所有观众们都看在眼里。
　　“五杀！！！！”
　　“远宝太帅了，湿了湿了！”
　　“真就一打五呗！太狠了这海兽！”
　　“这就是我喜欢俄洛伊这英雄的原因！”
　　“觉得远子哥狂的把狂字打在公屏上！”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂！”
　　“可惜啊，差点零封对面！”
　　“让这Five船长拿了两个头，囬气！”
　　“炸药桶炸到了瞎子和日女，没办法，毕竟要冲泉啊！”
　　“没事，送他两个^”
　　“这波虐泉，解气！”
　　“队友都是好兄弟嗷！”
　　“有个性，我喜欢！”
　　“虚浮了虚浮了！”
　　“......”
　　各大直播平台的赛事直播间，弹幕猛刷不止。
　　不得不说，那波几个队友同心协力帮俄洛伊拿五杀的画面，看得大伙心潮澎湃！
　　中下两路，甚至连二塔都还没推掉，五个人就直接开始冲别人家的泉。
　　你以为缩着躲着，不肯给五杀，就有用了吗？
　　泉水里，都得你摁死！
　　那叫一个爽啊！
　　恩怨局，就该打出火气来。
　　这一局结束，双方在实力上的差距已经体现得非常明显了。
　　上路这个点，宁远在对线时直接把对方上单干烂，一条路通关到底，说是以一敌五毫不为过。
　　高下立判。
　　至于当年的一些质疑传闻，到底是谁坑了谁，观众的心底也已有数。
　　胜者为王。
　　大家只会站在赢了的那一边。
　　......
　　跨世纪的后台。
　　所有队员均低着头，脸上覆盖着失败的阴影。
　　尤其是林朝阳，眉头紧缩，眼神阴鸷，一脸苦大深仇。
　　从打比赛的时候，到现在，他一直都是这幅表情。
　　很正常，连续被折磨了一整场，不得已戴上了“兰德里的折磨”。
　　韩援教练看着林朝阳这般自闭的模样，也没法再去责怪他。
　　虽说，比赛输掉，跟他上路养爹有着密不可分的关系。
　　本来他们的战术思路很明确，核心是中下两个点。
　　先让打野帮助琪亚娜过渡前期。
　　等中单顺起来后，再让他去游走，帮助下路起来。
　　到了中期，发育良好的EZ加猫咪，配合琪亚娜，让他们来凯瑞团战。
　　对于上路，没有过多的要求，只要他能当好工具人就足够了。
　　所以选出的船长这个角色，无论怎么看都是最适合的。
　　因为就算他待在上路，大招仍旧可以支援全图。
　　包括他们想打下半区，多个船长的R，打起来也会占据很大的优势，甚至比他本人过来更能发挥作用。
　　可是，在这一局游戏里，林朝阳的大，连一次都没有放过其他路，全部用来上路清线了。
　　对线被干穿，完全抗不住压，想要打出的效果都没打出来。
　　不仅如此，那波一打二被双杀，直接导致蜘蛛的节奏断档，把打野也给顺带带崩......
　　“不能再让对方上路玩得那么顺了。”
　　教练说道：“他这个点起来得太快，我们抵挡不住啊！”
　　说完陷入苦思，想办法要改变一下策略......
　　卢昊用手捂着脸，手臂不自觉地有些微颤，脚也开始抖了起来。
　　这不是兴奋。
　　而是心虚。
　　看到宁远如此强势的表现，让他有些害怕了。
　　队伍进入淘汰赛，一路顺风顺水，连战连捷，又在八强中干掉了CK联赛的队伍，所有人这段时间自信心爆棚。
　　老板许诺过拿到第一后会发更多的奖金，让他们已经开始幻想夺冠的模样了。
　　卢昊不同，他甚至想得更远，野心更大。
　　夏季赛他们队伍将会加入LDL次级联赛，而在卢昊的规划中，自己和林朝阳要在这次的LDL打出一番成绩，然后在明年重返LPL的舞台！
　　这么多年，他哥俩一直混的比较落魄，给人做替补，打城市争霸赛，当陪玩，干的全是一些他们觉得不上档次的事情。
　　在卢昊的眼里，只有LPL，才是他该待的地方。
　　要知道，他当年只差一场冒泡赛，就能进到世界赛的舞台。
　　卢昊觉得，以自己的能力，怎么可能只能停留在次级联赛这种地方？
　　不甘心！
　　尤其，当前段时间，眼看宁远慢慢崛起，人气越来越高，心里更是极度的不平衡。
　　当年就嫉恨宁远到骨子里，所以联合队友一起排挤，把他逼出了俱乐部。
　　现在那就更看不得他好。
　　于是，这一次的比赛，卢昊本想的是一定要暴打对面，死死地将宁远踩在脚下！
　　结果没想到，现实和想象之间的差距，居然会是如此巨大！
　　这样的落差，他接受不了！
　　要是真的输给了对方的话......
　　一想到这里，浑身就一阵恶寒......
　　又不自觉地往林朝阳那儿瞅了过去。
　　求你了！
　　给点作用啊兄弟！
　　......
　　......
　　另一边，登峰战队的后台休息室，则呈现一番截然相反的情景。
　　所有人均是一脸轻松和愉悦。
　　“这盘玩爽了吧，阿远？”
　　严城笑着地拍了拍他：“基本就看你一个人表演了......这五杀总该过瘾了吧？”
　　“还行，还行。”宁远咧嘴一笑。
　　“讲道理，你五杀最该感谢我。”叶沧澜表示，“那波冲泉是我最先顶的，人头还被那吊毛船长拿了，贼气。”
　　“啊，最该感谢的不是我吗？”
　　尹凯插话道：“那EZ跟猫本来都要跑了，是我把他们踢回来的好吧？......哎，宁远，你讲句公道话，没我这俩人你杀得到不？”
　　“确实有点难追。”宁远笑笑。
　　虽然他那个时候一打五，靠着操作已经反杀了两个，但俄洛伊这个英雄毕竟留人能力有限。
　　当时伊泽瑞尔E加闪现，配合猫咪的加速已经快逃回塔下了，想要靠着自己单人去追，应该杀不到。
　　好在尹凯早先就注意到了上路的状况，第一时间就在往那边靠，最后也算是帮了宁远一个大忙。
　　“别邀功了，目的达到就行。”苏云骏说道，“干碎他们才是最关键的。”
　　“是的。”
　　宁远点点头，眼神里一道光芒闪过。
　　他本身就是个俗人，没有那么宽广大度的胸怀，做不到“以德报怨”。
　　当年这些人在背后戳他脊梁骨，私底下各种嘲讽羞辱，又在比赛上公报私仇，明目张胆地恶心他。
　　所有恩怨，他都记在心里，一直没忘。
　　当然，宁远也不是什么地痞流氓，什么找几个兄弟把这些人拉出来打一顿，这种事情他做不出来。
　　既然是由比赛上结下的怨，那正好就在比赛上做个了结。
　　不但在游戏上赢你，杀得你崩溃，还要亮牌嘲讽你，诛你心！
　　拳头硬，才是道理！
　　一切，以实力说话！
　　......
　　......
　　休息时间结束，双方返回选手席。
　　“好的，欢迎大家回来，第二场比赛马上开始。”
　　哇哇说道：“讲实话，我现在还有点沉浸在刚才的那场俄洛伊屠杀秀里头没出来......”
　　“是有点太吓人了。”
　　管理插话道：“其实刚刚，我跟哇导一直在讨论，说要是下一局Wayback再选一次俄洛伊，那跨世纪这边该拿出什么英雄来应对......”
　　赛事直播间里弹幕纷纷刷起。
　　“这还用问，只能BAN啊！”
　　“不BAN能玩？不是又要被一打五的节奏？”
　　“跨世纪上单铁Five一个，给他拿什么都没用！”
　　“就算BAN俄洛伊，我远子哥的武器呢？他顶得住吗？”
　　“你放剑姬试试看？”
　　“诺手呢？狼人呢？杰斯呢？青钢影呢？刀妹呢？剑魔呢？”
　　“BAN得完不？”
　　“哈哈哈，那还是把远子哥BAN了吧！”
　　“没毛病！”
　　“......”
　　观众们最不担心的，就是宁远的英雄池。
　　不，应该说是英雄海。
　　看了这么久他的直播，大家也都知道，上路英雄就没有他不会用的。
　　能把各个英雄玩出花样来，对英雄的理解丝毫不弱于那些专精的绝活哥，也就宁远独一档了。
　　“总之，我觉得跨世纪想要赢的话，上路Wayback这个点，他们这局一定不能忽视。”
　　哇哇说道：“包括在VYG时也是，LPL的比赛上，只要是让Wayback拿到优势，很容易就接管了比赛。”
　　“是的。”管理赞同道，“他个人的凯瑞能力，毋庸置疑，绝对是顶尖......我觉得，跨世纪这边，在这一局中或多或少应该会做出些改变......”
　　“究竟BO3的结果如何，是登峰战队会2:0顺利取胜，还是跨世纪能扳回一城，就看这一局双方的具体表现......”
　　说话之际，准备完毕，比赛开始。
　　这一局，双方进行了换边，跨世纪位于蓝色方，登峰位于红色方。
　　进入BAN选环节。
　　首先是第一轮BAN人。
　　蓝色方第一手，直接把俄洛伊BAN掉。
　　跟着，赛事直播间弹幕纷纷刷起了“？？？”和“666”。
　　全场四周的观众席也传来阵阵哄笑声。
　　听到跨世纪这边的队员和教练的耳朵里，讥讽意味太过明显，不禁觉得有些难堪。
　　接着，红色方继续BAN掉了一手德玛西亚之力，再度引起观众们的哄笑。
　　“席巴，Kei sei gi（狗崽子）！”
　　韩援中单忍不住骂了一句。
　　蓝色方第二手BAN掉无双剑姬。
　　红色方第二手BAN掉德玛西亚之翼，全场又一次响起欢呼。
　　跨世纪最后一手犹豫了一下，最终选择BAN掉加里奥。
　　而登峰这边跟第一局一样，BAN掉皇子，依旧是雷打不动的“德玛西亚三剑客”。
　　进入选人环节。
　　蓝色方第一手，拿到了洛。
　　“上一局，他们好像是在第一轮BAN了这个英雄。”
　　哇哇分析道：“而这一局他们直接先拿......应该还是不想放霞洛给对面。”
　　“是的。”管理点头赞同。
　　跟着，红色方一楼，瞬间秒锁船长！
　　林朝阳见到后先是一愣，随即满脸愤恨。
　　“66666666666666”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哇！帅啊！”
　　“教学局来啦！”
　　“远子哥：对面玩得太垃圾，爷看不下去了！”
　　“有一说一，确实，一股子异味儿！”
　　“感觉那人就是在侮辱船长这个英雄！”
　　“对面好好看，好好学嗷！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　明明身处红色方，却在第一手直接就把船长给选下，这意思已经很明确了。
　　这就摆明告诉你，必须要教教你，怎么玩船长！
　　瞧瞧，什么叫自信？
　　老子怕你康特么？
　　红色方二楼拿下逆羽。
　　到了蓝色方这边。
　　接着，他们在第二手选出盲僧，又在第三手拿到了卡牌大师。
　　“哦？卡牌吗？”
　　哇哇奇道：“跨世纪这里没有选择上一局的琪亚娜，而是选出了中单卡牌......有点出乎我的意料啊。”
　　“嗯......应该还是想打一个边路的支援吧。”
　　管理分析道：“而且我觉得他们这手卡牌有以抢代BAN的意思，因为登峰这边的严教练，他也是个老卡牌了......上一个BO3，他的卡牌就发挥得相当不错。”
　　“恩......有道理。”
　　红色方在第三手，拿到泰坦。
　　进入第二轮BAN人。
　　蓝色方依次BAN掉了挖掘机和蜘蛛。
　　而登峰这边依旧维持不变，后两手选择空BAN。
　　进入最后一轮选人。
　　红色方第四楼，拿到冰女。
　　轮到跨世纪选人。
　　蓝方第四手拿到卡莎，在第五手选出了塞恩。
　　全场再一次响起哄笑！
　　声音异常响亮，连带着台上的两位解说也禁不住笑了两声。
　　“哎哎，我觉得......没问题啊！”
　　哇哇咳嗽了两声：“有啥问题？这手塞恩选得很好好吗？非常适合他们的阵容！线上不用和你打，稳住就行，只管出肉装，团战提供控制，充当前排，那卡莎这边就能尽情地输出！对不对？”
　　“是的，是的，没问题。”
　　管理笑着附和道。
　　轮到登峰最后一手选人。
　　经过讨论后，在五楼，红色方终于锁定了他们的打野英雄。
　　【我与死亡同行！】
　　......
　　“宁远，上局你玩爽了，但我还没爽呢。”
　　尹凯活动一下手指，说：“这局让我嗨一下，行吧？”
　　“没问题。”
　　宁远一笑，说：“只要能赢，随便嗨。”

第一百八十五章 动手！
　　“喔？男枪吗？”
　　解说席上，哇哇看到了红色方五楼锁定的英雄后，说道：“哎，感觉很久没在赛场上见到过男枪打野了呀。”
　　“是的。”
　　管理点头道：“当初S6刚改版的时候，男枪还是打野里的热门，比赛上的常客......但后续经过了很多个版本的改动和削弱，现在早就没有当初那么强势了，所以比赛上也越来越少......”
　　“讲起男枪，我的第一印象就是Cobra战队的越南打野My pace。”
　　哇哇笑着说道：“当时他刚进我们LPL，那手打野男枪实在让我印象深刻啊......玩得就像土匪一样，疯狂入侵，猛得不行。”
　　“是的。”管理表示，“我记得那个时候他用的还是雷霆男枪吧？......哎，好怀念以前雷霆领主的法令，还有那些老天赋啊......”
　　很多老玩家都跟他有着差不多同样的感受。
　　见证了无数个版本的更替，旧的去，新的来，游戏里的一切都在发生变动。
　　很多东西一去不复返，再也回不来。
　　就像时光一样。
　　......
　　登峰选手席上。
　　尹凯招了招手，把身后的裁判叫到了身边。
　　“裁判，我问一下，待会儿打得时候，我能在后台用软件放歌听吗？”尹凯向他询问道。
　　“......”
　　裁判诧异地看了他一眼，随即果断摇头：“不可以。”
　　“啊？哦......那算了。”尹凯有些失望。
　　“你这问的什么奇葩问题啊？”
　　叶沧澜说：“打比赛你还能放歌听？想整活是吧？”
　　裁判也在旁边跟着点头，表示十分赞同。
　　“不是......”
　　尹凯挠挠头：“主要我一般打男枪，习惯边听歌边操作，这样才有感觉......不然，嗨不起来啊。”
　　叶沧澜哼哼两声：“那你是真的牛批。”
　　“别太嗨了，稳点。”宁远提醒他，“2:0拿下，不要拖到第三盘。”
　　“OK，OK！”
　　在他们几个闲聊的同时，读秒结束，游戏开了。
　　跨世纪位于蓝色方，上单塞恩，打野盲僧，中单卡牌，AD卡莎，辅助洛。
　　登峰位于红色方，上单船长，打野男枪，中单丽桑卓，AD霞，辅助泰坦。
　　在加载界面，见对方卡牌大师符文带的启封的秘籍，召唤师技能选择的闪现加传送。
　　游戏进去后，严城点了几下对方中单的符文和技能。
　　“看到了吧？”
　　“嗯，知道。”
　　......
　　解说席上。
　　“咦，男枪这边符文带的是电刑啊。”
　　哇哇注意到了，说：“我看现在，大多男枪都是点迅捷步伐。”
　　管理点头：“嗯，是的......目前版本，迅捷步伐是主流。”
　　这个符文有回复，还能提供不错的移速，更方便前期刷野。
　　在野区跟其他英雄作战时，迅捷步伐带来的机动性也是相当重要的。
　　后期攻击力高了，迅捷步伐的收益也会随之提高，非常适合那种暴击流的男枪。
　　“他这个真的就有点复古了。”
　　管理沉吟：“有种当年雷霆男枪的感觉......”
　　两边各自站位，正常开局。
　　宁远这盘选择了行窃预兆符文。
　　这也在大家的预料当中，打塞恩这种坦克上单，偷钱绝对是首选。
　　因为一般这种对手都不会跟你在线上打架，不好打出击杀，所以带偷钱，能保证尽快地发育。
　　提前先站在上路的草丛中，等兵线就位后，船长捏着火刀就往塞恩脸上走去。
　　亡灵战神跟着便往后退了两步。
　　只要稍微有点对线船长的经验，都没谁会选择硬吃他的火刀。
　　宁远这边也没有紧逼深追，而是前后来回地晃动。
　　打对线，不能着急，想压人也得遵循基本法，即便是对阵肉英雄，也不能太过随意，否则一定会吃亏。
　　在没有搞清楚对方学什么技能的情况下，就不要轻举妄动，得先试探清楚。
　　就像现在，强行冲上去为了砍被动，位置太过深入，一旦塞恩学的Q技能，被他打到减速或击飞，要是再扛了小兵，那换血必然是亏的。
　　无论什么时候，都得保持理智。
　　见塞恩一直没有上前，于是宁远回过头去，把火刀砍在小兵身上。
　　紧接着塞恩也走了上来，看样子是想补刀。
　　距离刚够，船长立刻举起手枪，朝着塞恩的身体扣动扳机。
　　嘭！
　　身上出现一个印记，偷到东西了！
　　一个蓝瓶！
　　“嗯~舒服~”
　　宁远一笑。
　　“666666666666666”
　　“开始了，开始了！”
　　“欧皇你又来了？”
　　“蓝药也太爽了8？”
　　“麻麻，他的偷钱为啥和我的不一样！”
　　“绝壁开东西了！”
　　“欧吃矛！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷起。
　　要知道，船长这英雄在初期对线是极度缺蓝的，因为需要用Q来不停地消耗对手，用得太频繁的话一下子就没蓝了，后面对线就很难打。
　　所以在前面，船长玩家第一想偷到的东西是钱袋，第二就是蓝药。
　　能多Q一两下，比什么都重要。
　　而那些经常关注宁远比赛的观众，都知道这家伙每次带偷钱好像就有特殊的“BUFF”加成，且不是一次两次了。
　　尤其记得，最夸张的一次，他的凯南在三分多钟的时候总共偷到4个钱袋，堪称奇迹。
　　但相较于不灭之握，行窃预兆符文的消耗能力就没那么强。
　　没有附带不灭的枪火谈判，伤害会低一些。
　　林朝阳的塞恩带的多兰盾，在对抗消耗时能减免不少，线上差不多能撑住。
　　宁远不着急压他，先是以补刀为主，Q的CD转好后就蹦他一枪，尽可能地提款。
　　等到达了二级后，立刻往身边放桶，一刀下去A掉一格血条。
　　林朝阳见状，赶紧往后退去。
　　船长二级有了炸药桶，近战英雄对上他时就有点难受了，不注意保持距离很容易被连桶炸到。
　　特别是塞恩这样笨重的英雄，手短无位移，想点桶就必须得光脚走过去。
　　然后人家看你进圈，直接A桶引爆，你能咋办呢？
　　想抢桶，难度系数太高。
　　就这样，宁远没有想着快速推线，而是慢悠悠地只补最后一刀，并守护在炸药桶的旁边，让塞恩不敢上前。
　　眼瞅着红色方的小兵也在不断地阵亡，林朝阳却没法过去补刀，心里又开始急了。
　　压制，就得打出这种效果。
　　......
　　中路。
　　冰女一下一下地A着小兵，走位略显激进。
　　卡牌则站位比较靠后，显得有些畏缩。
　　血量方面，卡牌掉得较多。
　　“这局严教练打得很强势啊。”
　　哇哇说道：“从他符文就能看出来，没有照往常那样带余震，而是带了彗星......中路看起来还是有压到对方的。”
　　“是的，毕竟对面用得是自己的招牌英雄。”
　　管理笑着说：“那肯定是经验丰富，知道该怎么打啊......”
　　卡牌这英雄，本身对线能力偏弱，而像对方的符文带的是启封的秘籍，更加没有伤害。
　　严城这边，符文使用的是巫术系的彗星，甚至还在最后一小栏点出焦灼，进一步加强自己的对线消耗。
　　能压到对手，实属正常。
　　“而且，他的冰女召唤师技能带的还是点燃。”哇哇注意到了，“这......有点太凶了吧？”
　　“确实。”
　　这么一讲，让管理也觉得有些奇怪。
　　现在的冰女跟以前不同，伤害削弱过后，也是以打功能型为主，比赛上大多数情况下会选择带传送。
　　因为就算带点燃，也很难单杀对手，感觉意义不大啊......
　　......
　　前期，双方一直处于平稳的发育阶段，线上没有发生击杀。
　　宁远的船长，不知不觉中压线到了对方的塔前，再用Q技能对塔下塞恩各种耗血，干扰他补刀。
　　对线能力的差距，再次体现了出来。
　　但压得太凶，也是会付出代价的，很快便招来了GANK。
　　盲僧从野区一波绕后，堵住了他的退路。
　　上路二夹一！
　　塞恩很果断，闪现上来推E技能想减速留人。
　　宁远反应神速，瞬间交闪将其躲掉，并往后拉开，钻进上路的草丛。
　　盲僧逼近后，一个假眼插进了草丛，立马金钟罩摸了进去，E技能拍地板减速留人，开始挥拳。
　　另一边，只见船长一刀A在刚才进草时埋下的炸药桶上，再射Q技能使其引爆，炸在盲僧的身上打出减速，自身触发加速，赶紧往后溜。
　　盲僧踢出天音波命中，二段Q即刻跟了过去，继续拳打脚踢！
　　船长回身砍出一刀被动，再次触发加速往塔下逃跑。
　　追了几步，发现追不上了，于是只能选择放弃。
　　“MD，这B是真能跑啊！”
　　卢昊恨得牙痒痒。
　　他只想看到宁远死。
　　“我这英雄太蠢了，跟不上啊！”林朝阳皱眉道。
　　“算了，他没闪。”
　　卢昊标记了几下，跟林朝阳说：“他要是再敢压，干不死他！”
　　这局不比上局。
　　你海兽靠着三条触手，能一打二，可你船长行吗？
　　有本事，靠三个桶子把我炸死啊！
　　......
　　不过这一波，宁远确实略伤，被迫交掉了自己的闪现。
　　好在他把小兵都推了进去，兵线是不会亏。
　　回家之后，把偷来的物品全部卖掉，由于出门带的蓝水晶，经济足够买出耀光。
　　发育节奏良好。
　　这个TP可以省，于是直接走回上路......
　　接着，镜头转到了中路，有趣的画面出现了。
　　卡牌站在塔下发呆，一副莫名其妙的模样。
　　眼见红色方这边，丽桑卓和格雷福斯，两个人就这么光明正大地，当着他的面在中路一同A兵。
　　韩援中单看不懂了。
　　如果要说是帮推线要回家，那肯定都能理解。
　　但问题是，丽桑卓的血量和蓝量都十分充足，明明就不需要帮忙。
　　而且，这格雷福斯几乎把兵都吃了，似乎一点也没打算跟冰女客气。
　　这是帮推的哪门子线啊？
　　“？？？？？？？？？”
　　“男枪？？？？？？”
　　“卧槽！开始了是吧？”
　　“味儿太冲了！”
　　“经典脏兵！”
　　“这城哥不骂死他啊？”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕疯狂刷起了问号，大家都是一脸懵逼。
　　这场面......跟特么RANK里那些男枪简直如出一辙！
　　可这是比赛，不是排位！
　　比赛也要这么玩？
　　人家盲僧GANK上路抓出了闪现，你搁中路脏兵脏得美滋滋吸队友的血，简直毒瘤啊！
　　有些观众甚至都觉得这中野是不是吵架了。
　　等“帮”推完线后，男枪和冰女没有撤退，而是笔直地朝着对方的防御塔走去。
　　然后，明目张胆地当着卡牌的面，开始A起了防御塔！
　　“什么啊？？？？”
　　韩援中单更看不懂了。
　　......到底是要干嘛？
　　这个时间点，就打算要一起吃镀层？
　　不把我当人看吗？？？
　　韩援中单很生气，甩出Q技能。
　　男枪和冰女纷纷走位将其扭掉，继续A塔。
　　不知不觉中，男枪走到了下边，冰女在上边，两个人跟卡牌之间形成了一个夹角，将对方中单的位置牢牢地堵住！
　　韩援中单的心脏开始跳动，眼睛紧盯屏幕，手指放在W上，随时准备抽牌。
　　他现在状态相当健康，差不多还有600的血量。
　　狗崽子！
　　一个男枪还想配合越塔？
　　你们俩疯了吗？
　　卡牌使劲地将自己的身体缩在防御塔和墙壁之间的缝隙。
　　黑帮教父格雷福斯一枪A在防御塔上，手里还剩一颗子弹，左右晃动，稍微走位一下。
　　跟着，黑帮教父脑袋往下一低，在即将换弹的那一刻。
　　“动手！！！”
　　刹那间，丽桑卓果断交闪上去，W踩中卡牌，Q技能一甩，点燃一挂，抬手点出普攻！
　　咻！
　　同一时刻，男枪一个滑步穿过防御塔，抬起手里的散弹枪，Q技能毫无延迟，瞬间贴墙对射，二段伤害即刻爆裂在卡牌的身上！
　　一发普攻贴身射向卡牌，烟雾弹丢往他脚下，触发电刑，再A一下打光手里的子弹，转身往下撤退！
　　“他死了！”
　　另一边，丽桑卓一个冰川之径往回，扛完防御塔的攻击，手里点出最后一下普攻，二段E位移飞去！
　　两人兵分两路，同时出塔。
　　只留下卡牌傻傻地站在烟雾弹里，手里捏着一张黄牌，茫然不知所措。
　　啊！！！
　　点燃的伤害烧光了崔斯特最后一丝的血量，一声哀嚎，跪倒在自家塔下！
　　【First blood！】
　　一血诞生，由丽桑卓拿到！

第一百八十六章 给爷死！
　　“？？？？？？？？？”
　　“啊这......”
　　“握草这配合？？？？”
　　“卡牌这么多血也能被越塔？”
　　“越，就嗯越！”
　　“男枪的技能咋这么快？好流畅啊！”
　　“有丶东西！”
　　“卡牌的牌呢？黄牌不定冰女？在玩NM呢？”
　　“这卡牌纯NT！”
　　“你们在搞笑吗？烟雾弹里怎么丢牌？”
　　“男枪这英雄凭什么能越塔啊？”
　　“换作是我绝壁A塔上！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕不停地刷起，观众们议论纷纷。
　　解说席上。
　　“这波登峰中野两人越塔的配合......我只能用完美来形容！”
　　哇哇赞叹道：“冰女先手闪现W控制，打完输出后抗塔，男枪再上去跟伤害......杀完人后，男枪往下，冰女E技能往上出塔，分头撤退......太到位了呀！”
　　“是的，还有这个伤害计算，真的有点厉害的。”
　　管理也说道：“因为当时卡牌的血量还有大概600点，在我看来算是一个比较安全的状态，但没想到对方两人的爆发居然这么夸张......最后那点血量恰好被冰女的点燃烫死也相当极限，伤害拿捏得恰到好处。”
　　“还别说，电刑男枪的伤害确实是高啊。”
　　哇哇说道：“这波如果要是迅捷步伐，我觉得应该会差一点，有可能越不掉，但电刑天赋弥补了一些男枪前期的伤害。”
　　“没错......噢！”
　　管理稍微思索了一下，恍然大悟：“怪不得，冰女这局要选择带点燃......原来如此啊，就是为这一手做准备。”
　　说得没错。
　　带点燃，确实是为了补伤害用的。
　　登峰选手席。
　　“这家伙也是有意思。”
　　尹凯笑着说：“打冰女，还不带净化，这不是找干吗？”
　　“我知道他，带个TP是想发育的。”
　　严城点了几下对方的符文，说：“你看，他带这玩意儿，就是准备六分钟之后再换。”
　　他自己是个究极老卡牌，对于对手的思路，严城一眼便知。
　　现在版本，卡牌本来线上就比较弱。
　　而对方这符文和召唤师技能一带，那就表明这人根本不想打对线，只想发育。
　　启封的秘籍，六分钟开始可以置换别的技能。
　　同时，差不多也就是这个时间点，中单一般会到达六级。
　　众所周知，到6的冰丽桑卓，是她第一个强势期，有R之后非常好配合打野GANK中路，一抓一个准。
　　所以，对方中单想的应该就是要规避掉这一波，打算这个时候再换净化。
　　然而他根本没料到，这都还没6级，男枪居然就直接来强行越塔了！
　　“还想着缩塔呢，以为能秀我是吧？”
　　尹凯笑着摇了摇头：“多多少少有点天真了嗷！”
　　在面对男枪GANK时，大家总会下意识地认为防御塔是最好的保障。
　　从客观来看，男枪也确实不是个好越塔的英雄，因为他的攻击很容易被防御塔挡掉。
　　经常会看到有人用“秦王绕柱走”狂秀男枪，让他疯狂A塔，这种情况还真不少。
　　所以，刚才对面的卡牌一直在往塔后边和墙壁间的缝隙里钻。
　　但是，这样做的话，也会造成一个问题，那就是更加方便男枪引爆穷途末路的第二段。
　　像刚才，男枪直接E技能穿塔，Q技能射墙，两段的爆发瞬间就炸在了卡牌的身上。
　　而且靠着冰女的控制，让尹凯有充足的时间靠近对方贴着他的身体，把两发子弹全部打中，不被阻挡，继而打出了最高伤害。
　　“城哥，这样啊......要是人头你拿了，那兵就给我多吃点。”
　　尹凯跟他商量道：“我也得发育，不然起不来。”
　　“行，没问题。”严城笑着回应道。
　　“哈哈，好兄弟！”
　　两人已经开始讨论“分赃”的问题。
　　......
　　这波被杀，让韩援中单亏了不少。
　　虽然有TP，但一大波兵线老早就被男枪和冰女送进了防御塔，所以卡牌一个也吃不到。
　　“席巴......”
　　韩援中单按下TAB键，看了眼两边中单的补刀差距，心里头十分焦躁。
　　这局，队伍是要指望他带节奏的。
　　要是劣势太大，中期很有可能飞不起来啊......
　　中路方面，严城已全面占据主动，后续线上一直持续处于压制状态。
　　盲僧也帮不了卡牌，即便冰女没闪，但明显这两人伤害不够，只要冰女不交E，一样抓不死。
　　丽桑卓率先升到六级，给到卡牌这边莫大的压力。
　　6分钟一到，韩援中单立马置换了净化，以防冰女对他再有想法。
　　但中路一打出优势后，自然而然就辐射到了野区。
　　尹凯的男枪，顺势开始了入侵，主要进攻目标为蓝色方的下半野区。
　　当着盲僧的面，公然反起了对方的F6。
　　等冰女推完了中路线后，直接来到他身边保驾护航，卡牌走不开，使得盲仔这边根本不敢过去争夺。
　　格雷福斯一个惩戒将大鸟惩下，甚至连一只小的都不留给他，离开之前还亮了下牌子。
　　“草！装NM呢？”
　　卢昊气得不轻。
　　带条狗一起来反劳资的野，还要嘲讽？
　　B脸不要了？
　　顺理成章，下路的河道蟹也是尹凯的。
　　将其吃掉之后，自家的野怪也依次刷新，转身回去继续收菜。
　　“哇！这男枪发育得好舒服啊！”
　　哇哇说道：“刷完一组又来一组，根本就没有停过。”
　　“是的，玩男枪的应该最喜欢的就是这种节奏吧。”
　　管理跟着说道：“刷了对面的野怪，返回去还能再刷自己的，舒服呀！”
　　下路方面，红方同样处于领先，登峰这边的霞比对方多了十多刀，且一直拥有推线主动权。
　　下半区的视野被红方掌控。
　　没过多久，第一条的土龙被男枪配合队友拿下。
　　几条线，跨世纪这边没有一路是优势的。
　　眼看节奏一点点地失去，韩援中单知道自己不能再坐以待毙，必须得赶紧找机会。
　　考虑了一下后，将GANK的目标选择在了上路。
　　抓住船长一次压线过深的时机，经过沟通后，让塞恩直接先手开车，自己跟着立刻开启命运飞了上去。
　　由于距离较近，又差不多处于直线的位置，船长身上没闪，仅靠走位无法躲避，被塞恩撞飞起来。
　　跟着挂上用启封秘籍换出来的点燃，Q技能开始蓄力。
　　卡牌落地后，一张黄牌定在船长的身上，甩出万能牌。
　　宁远吃橘子秒解，再往脚下放桶，同时扭身走位，尽全力去操作。
　　奈何塞恩即使释放出了Q技能留到了船长，随后又一声怒吼推出E技能，减速接连不断。
　　一路追击，最后被卡牌的第二张黄牌，配合闪现，将船长击杀。
　　“MD，死不死？”
　　林朝阳宣泄般地的叫出了声，仿佛大仇得报。
　　......
　　“哎，没办法，还有闪现，那就走不掉了。”
　　哇哇说道：“主要是船长这波也没闪，不然绝对是能跑的。”
　　“只能说，卡牌这波时机抓得好。”
　　管理接着说：“而且塞恩这波是换了点燃的，这就是铁了心要杀你，应该提前有过沟通......”
　　就在解说讲解的时候，跟着，中路又传来了消息。
　　【格雷福斯（丽桑卓）击杀了李青】
　　等镜头切过来，盲僧已然死在自家塔下，尸体都凉透了......
　　导播知道大家的心思，没过一会儿，跟着回放了一遍中路的情况。
　　原来，在卡牌飞上路的时候，丽桑卓推完了兵线，前来点塔吃镀层。
　　然后，盲僧过来想补线，稍微替卡牌防守一下。
　　这一守，就守出事情了。
　　冰女直接E技能冲了过来，盲僧赶紧往后摸眼W，奈何没能逃出范围，仍旧被冰女大招 R中。
　　点燃一挂，Q技能一甩，紧接着男枪就从中一塔后方红BUFF野区的位置钻出。
　　后面就不用多说了，格雷福斯丢完烟雾弹，端着散弹枪对着盲僧一通猛射。
　　而且，尹凯这边还非常细节，故意捏着大招不放，等盲僧交闪过后，再丢终极爆弹将他收掉。
　　“6666666666666”
　　“好闪！”
　　“盲仔笑死我了！”
　　“这男枪是真的鸡贼啊！”
　　“盲僧是不是傻B啊，这塔也敢守？”
　　“脑子属实不太正常！”
　　“就是他以前故意演我远子哥？马没了是吧？”
　　“无中生马？”
　　“......”
　　弹幕开始疯狂嘲讽。
　　......
　　登峰选手席。
　　“芜湖~~~”
　　尹凯一脸喜意：“舒服！人头到手！”
　　“可以，这个骗闪有点细。”严城夸他道。
　　“那必然，小意思。”
　　尹凯又问他：“这塔皮......我可以一起吃吧？两人拆的快一点。”
　　“吃吃吃，随便吃！”严城大方道。
　　“奈斯！”
　　就这样，两个携手总共吃了两层塔皮，又一起清了一波兵线，这才心满意足地离开。
　　尹凯爽得不行。
　　自己这波赚得盆满钵满！
　　“卡牌没闪没R，塞恩没R......记一下。”
　　宁远的声音在语音里响起。
　　“OK，知道了......这卡牌搞你是吧？”
　　尹凯安慰他：“没事昂，待会儿我替你报仇。”
　　宁远平静一笑：“没关系，我发育又不差。”
　　即便连续被针对了两波，但他现在还是压了塞恩二十多刀。
　　加上船长自身Q技能的被动，以及偷钱符文，在经济上领先对方上路可不止一点半点。
　　没啥好慌的。
　　......
　　不得不说，GANK上路，拿到船长的人头，也让韩援中单这边缓了一大口。
　　而且，毕竟卡牌也有补兵额外加钱的被动，让他的经济不至于落后太多。
　　其他任何装备都没做，直接把时光杖给裸了出来。
　　再过一阵子，符文送他的鞋子一到账，那他的发育基本也能跟得上。
　　自从换了净化之后，丽桑卓没有动过他，得以安稳发育了一阵子。
　　随后，启封秘籍的时间快到，于是他又把净化换成了疾跑。
　　现在他的身上没有闪现，得多注意一点，要是丽桑卓E他脸的话，他就直接开疾跑逃跑，有移速的支撑，不会那么容易被逮。
　　在中路对着对着，接着，男枪又走了过来，再次当着他的面，开始清线。
　　按下TAB键，看了眼男枪的数据后，韩援中单都快看傻眼了。
　　身上战士打野刀，草鞋，锯齿短匕，还有一把长剑，装备比他都好！
　　9级的等级，比他8级还高！
　　甚至连补刀上，也都已经超过了他！
　　这尼玛......到底是吃了多少经济啊！
　　格雷福斯清光兵线后，径直地往前走了两步，卡牌站在塔下的位置，头上的选牌立即转起。
　　随即，就看到男枪转过身去，貌似不再对他有想法。
　　韩援中单心头一松。
　　自己这W还是有威慑力的，有黄牌在，对面怎么敢轻举妄动？
　　刚打算清线，哪知下一刻，格雷福斯一下子猛然掉头！
　　“宰了他！”
　　一声大喊，手里的鼠标键盘哒哒作响！
　　男枪的脚下金光一闪，往前瞬间位移而去，同时手里的端着的冲锋枪往上一抬，一颗榴弹极速射出！
　　Q闪！
　　火药弹射在中一塔的墙壁上，遭遇地形后立即炸裂，爆出瞬发的两段伤害！
　　还没等崔斯特反应过来，一发烟雾弹丢在了他的脚下，红惩戒一挂，一枪点在他的身上，打出电刑！
　　韩援中单的瞳孔骤然收缩！
　　即使在烟雾弹里，没有视野，但直觉告诉他必须赶紧做出行动。
　　疾跑开启，向着侧方位逃离出男枪W的范围，选定黄牌。
　　当他终于能看见对方的身影，刚准备丢牌之时，格雷福斯已然射完了他手里的第二发子弹。
　　霎时，身体往后一个斜方向的快速拔枪。
　　脚下宛若滑冰一般！
　　卡牌一下子傻在那儿，无所适从。
　　距离被拉开，黄牌定不到啊！
　　黑帮教父面朝卡牌，继续往后滑步，身体在空中划出一道顺滑的折线。
　　没有丝毫停滞，抬起右手，单手提起冲锋枪。
　　枪口对准崔斯特，火光骤然一闪！
　　“给爷死！！！”
　　终极爆弹！
　　BOOM！！！
　　等丽桑卓二段E飞过去，W踩出来的时候。
　　【格雷福斯击杀了崔斯特】（无助攻）
　　脚下立马出现好几个问号。
　　冰霜女巫示意敌人已不见踪影
　　冰霜女巫示意敌人已不见踪影
　　冰霜女巫示意敌人已不见踪影
　　法外狂徒示意敌人已不见踪影
　　法外狂徒示意敌人已不见踪影
　　法外狂徒示意敌人已不见踪影
　　......
　　“你逗我玩呢？”
　　严城偏过头去看着他：“骗队友是吧？”
　　“没啊......我没让你上啊。”
　　尹凯无奈地说：“我的意思是，我一个人去把他宰了。”
　　“......”

第一百八十七章 估计是想提速了吧
　　“啊？？？秒了？？？”
　　解说台上，哇哇和管理瞪大眼睛。
　　“这是个满血卡牌啊！”
　　哇哇觉得十分不可思议。
　　冰女E了过去，却没拿到助攻。
　　这就表明这是一个纯粹的单杀！
　　“而且，这还是个出时光的卡牌啊，满血在塔下就死了......”
　　管理摇了摇头。
　　他看不懂这是什么伤害。
　　赛事直播间的弹幕也同时在疯狂地刷起。
　　“？？？？？？？？？”
　　“卡牌蒸发了？？？”
　　“男枪这是什么鬼爆发啊我靠！”
　　“怎么秒的？完全没看清！太快了！”
　　“这是Q闪吗？还是闪Q？”
　　“男枪也能Q闪？逗我呢？”
　　“说不能Q闪的，自己下个游戏先！”
　　“这男枪刚刚是不是飘移了？？”
　　“为啥他放大还能在空中转弯？”
　　“这家伙男枪的操作怎么感觉那么丝滑啊？恰德芙了吗？”
　　“有丶潇洒啊！”
　　“......”
　　观众们议论不止，大部分观众都在表示疑惑。
　　要知道，对方卡牌出到了时光杖，满血差不多有1300多的血量。
　　没有任何人能想到，刚才那个状态卡牌会死。
　　真就是一套打完直接秒杀，毫不拖泥带水！
　　许多玩家，经常会理解不了男枪这个英雄的伤害。
　　有时候觉得他半天A不动人像在刮痧，有时候又看到他秒人连一秒钟都不到。
　　相当神奇。
　　而眼下，更让大伙没看明白的是，这男枪刚刚那一系列顺滑的动作。
　　就看到他闪现过去射出一发贴墙的Q技能，立马引爆两段，跟着烟雾弹一丢，挂红惩戒打完手里的子弹后，立马一个弧线形的向后滑步，侧着身子开大轰死了卡牌。
　　整个过程流畅利落得不像话，完全没有任何延迟停滞的僵硬感。
　　“我这伤害拿捏的还是到位的。”
　　尹凯笑着表示：“他卡牌虽然血量高，但没护甲......我这小穿甲一出，加红惩戒和红BUFF，配合电刑，秒他不需要帮忙，直接拿下！”
　　“行吧，你伤害能算得准，那就不用我补了。”严城说道。
　　“开玩笑，我男枪玩了多少年了呀，熟练度还用多说吗？”
　　尹凯显得十分自信：“这操作就问你帅不帅吧？”
　　“可以，是有点帅。”严城笑道。
　　“宁远，仇我给你报了啊。”尹凯又冲着旁边说了句。
　　“行行行......”
　　宁远一边补刀，又一边问：“你最后那个，是空弹后放的ER是吧？”
　　刚刚他在塔下等兵线，顺便观察场上的情况，所以正好OB到了中路的这一波，看完了全程。
　　“是的。”尹凯点点头，“就是换弹ER。”
　　很多男枪玩家，在操作的时候总会觉得自己的动作很僵硬，玩不出老男枪那种顺滑的感觉。
　　这其实是因为没有熟练掌握男枪的某些技巧。
　　空弹ER，或者说换弹ER，就是其中的一种。
　　一般大家都知道，男枪手里总共会有两发子弹。
　　子弹不满，或者两弹全部打空，都会进行换弹。
　　许多人都会觉得，男枪在手里没有子弹的情况下，就是他最脆弱的时候。
　　然而实际情况恰恰相反。
　　对于老男枪而言，这才是他们即将开始操作的Show time。
　　这里面，就牵扯到一个机制：在换弹的时候，男枪的E技能可以取消所有其他技能的前摇。
　　包括EQ、EW、ER。
　　之前第一波配合冰女越塔杀卡牌的时候，尹凯同样也使用了这个技巧，换弹的时候打出EQ二连。
　　在E技能位移的期间就完成了Q技能的抬手动作，也就是俗称的“滑步Q”，或者“滑弹”。
　　像这么打出来的技能的效果，全部都是瞬发，很容易让对手来不及反应，自己的操作也会更加流畅。
　　要点其实也没有多难，看到男枪低头的动作，就可以摁EQ、ER或者EW了，这样便能玩出滑步的感觉。
　　主要还是得看操作的时机。
　　其实像这样的技巧还有很多，男枪连招顺序实际上多种多样，需要自己多玩多尝试。
　　比如像刚刚的Q闪。
　　男枪的Q闪，不仅可以延长Q的施法距离，还能取消施法的前摇。
　　老男枪在秒人时，Q闪也非常实用，看到敌方站位贴墙，只要能算好伤害，上去一套杀对面个措手不及，一瞬之间就能让对手蒸发。
　　.......
　　击杀完卡牌后，又顺势在中路混了两层塔皮。
　　身上的赏金达到了400块。
　　“男枪的这个发育......已经停不下来了呀。”
　　哇哇说道，“野区的野怪，河道蟹，还有中路的兵，加上人头和镀层......肥的不像话了。”
　　“是的。”
　　管理点头说道：“而且可以看出，丽桑卓也在故意给他让经济，从补刀就可以看得出来......这等于就是把打野男枪当作核心来打。”
　　前一阵子，有过一个野核版本，完全是以打野位为核心。
　　甚至中单都出的是辅助英雄，把野区和线上的经济全部喂给打野，把他当大哥来养。
　　肥起来后，直接无敌。
　　那个时候，所有打野“脏”起兵来都是名正言顺，男枪也在那时火过一段时间。
　　当然，这个“畸形”的版本很快便得到了修整，后续出了一系列对打野位置的惩罚机制，又削弱了野区，导致打野的地位立刻跟着下降了不少。
　　很多野核也随之回归冷门，能玩的就那么几个。
　　而眼下，尹凯的男枪，等级、经济都是全场最高。
　　在这个版本，打野能有这种发育，属实少见。
　　这其中，除了自己的节奏顺畅外，也离不开中路的牺牲。
　　当然，确实也得这么打。
　　因为他这一局，带的符文是电刑，出的装备是穿甲流。
　　这种玩法，必须要保证自己的发育够好，因为得在中期就要打出足够大的优势，否则到后面只会变得越来越疲软。
　　但总的来讲，他们现在的中野处于绝对领先的地位。
　　盲僧的野区全面沦陷，跟公厕一样，男枪现在想进就进。
　　尹凯现在已经不需要跟对面讲道理了，见到盲僧就只管E脸，烟雾弹一丢，追着他就射。
　　装备和等级都不在一个层面上，根本不可能有一战之力，盲仔被打得抱头鼠窜，只能逃跑。
　　并且，中路丽桑卓同样是全方位地摁着卡牌打。
　　就算把辅助摇过来也没用，只要丽桑卓有R，这中野完全可以二打三。
　　视野里，看着男枪肆狂吃他家的野怪，在他的野区里排眼放眼，肆无忌惮，卢昊一脸铁青，肺都要气炸了。
　　我玩NM呢？
　　哪个打野，碰到这种情况能咽得下这口气？
　　过了几分钟后，又传来了峡谷先锋被红色方拿到的消息。
　　理应如此。
　　“先锋被男枪拿在手里，这太爽了呀。”
　　哇哇说：“要是现在放中路，中一塔就能直接撞掉，要是这一血塔的经济全给到男枪单吃......啧啧啧......”
　　画面太美，不敢想象！
　　以他在这一局中的待遇，别说，还真有可能！
　　“但其实这个中路一塔，感觉不放先锋也能拆......”
　　管理说道：“也可以省一下，再放在其他路吃镀层什么的也有可能......看他怎么选择了......”
　　......
　　......
　　跨世纪这边，只有下路勉强能更得上对位的对手。
　　AD的补刀差维持在二十刀以内，下一塔也只被吃了两层镀层。
　　对于他们这个局势下，已经算守得很好了。
　　卡莎和洛正在塔下等兵。
　　不知何时，就看到身后石甲虫前边的草丛，男枪大摇大摆地钻了出来。
　　砰！
　　砰！
　　一枪接一枪，断起了他们这边的兵线！
　　“Mo ya（什么啊）？？？”
　　韩援AD着恼地叫出了声。
　　更让他绝望的还在后头。
　　马上，草丛里，又钻出了一个人来！
　　没错，正是丽桑卓！
　　你以为只有一个？
　　错了，是两个！
　　眼看霞和泰坦带着兵线往塔下前来，后路又被男枪和冰女堵住，摆出了一副即将四包二的架势！
　　“来人啊，救一下啊！”
　　跨世纪的辅助急切地呼喊，不停地往脚下发起求救信号。
　　“来不了，我太远了！”
　　卢昊赶紧声明。
　　他下半野区被人占住，只能在上半区刷野。
　　“我也没T。”林朝阳跟着也说道。
　　韩援中单的嘴里叽里呱啦地说着韩语，跟AD疯狂交流，随即立刻开出大招命运，点亮地图，试图威慑对方。
　　然而，红色方这四个人却根本没有退的意思，铁了心要动手。
　　没有办法，卡牌只能硬着头皮，大招飞到防御塔之下，配合队友一起防守。
　　等到兵线进塔后，泰坦不跟他们废话，直接大招往卡牌的脸上甩去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在深海冲击的波浪即将砸在崔斯特身上的时候，韩援中单及时开出了他刚买的秒表，避免自己被击飞。
　　他有秒表，但剩下两个却没有啊！
　　轰隆隆！
　　脚底下显现出一个巨大的圆形区域，顿时一颗一颗的炮弹从天而降！
　　船长也给大了。
　　穷途末路。
　　于是洛原地开启大招，打算殊死一搏。
　　还没等他做出任何动作，深海泰坦率先一发钩子丢出，一下子将他拉到！
　　“我先抗，你们打！”叶沧澜对着麦克风说道。
　　见卡莎的召唤师技能带的治疗没带净化，严城果断将目标锁定在她身上，二话不说，闪现过去给大将其冻成冰雕。
　　“卡莎！先打AD！”
　　格雷福斯提前打光手里的子弹，上去一个滑步EQ打出爆发AOE，再丢烟雾弹，提枪开火。
　　霞挥洒羽毛，猛打输出。
　　另一边，洛顶着对方的炮火，用惊鸿过隙配合盛大登场，拼了命地打出自己的控制。
　　卡牌等金身结束后，切出黄牌定在男枪的身上，再丢万能牌，给他挂到点燃，疯狂走A丢牌想要拿他的人头。
　　大量的赏金，任谁看了都眼红！
　　但很可惜，抗塔的并不是尹凯。
　　卡牌发育太差，伤害打在男枪身上几乎不痛不痒。
　　“嗯？你想碰一下哈？”
　　尹凯哼笑一声，立马调转枪头，对着卡牌开始贴身扫射。
　　战士打野刀加幽梦，四颗散弹打在对方中单的身上，让他的血条哐哐地往下掉！
　　带着船长的大招，在对方的塔下，尽情地酣战！
　　轰！！！
　　终极爆弹射出，火光乍现，火药味瞬间弥漫！
　　【Double kill！】
　　一发大招，轰死两人！
　　随着最后洛被霞点死，蓝色方的中辅AD三人全部阵亡！
　　登峰这边一个都没死，打出零换三！
　　“先锋我放了。”
　　尹凯说着，站在塔后释放出了峡谷先锋。
　　“他们没人来，二塔有机会。”叶沧澜说道。
　　就这样，四个人一同推进，连续拔光了对方下路的两座外塔。
　　再回过头去，将第二条的火龙拿下。
　　“炸了炸了，这波是真的炸了。”
　　哇哇摇了摇头。
　　连死三个，连掉两座塔，两边的经济差一下子被拉开得巨大。
　　“呃......要是卡牌这波不飞下来，那还好点。”管理苦笑一下。
　　“真不该飞的，这明显救不了。”哇哇说道，“这个发育的卡牌，过来又有什么用呢？这不是买二送一吗？”
　　“没办法，可能也是情况紧急，太上头了吧。”管理说道。
　　就在他们讲话的同时，上路也有了新的进展。
　　镜头一切，只见船长一个人站在塔下。
　　而蓝色方的塞恩和盲僧两人，似乎想要效仿下路，也来一波二夹一！
　　“动了动了！要动了！”哇哇的语气略显激动，“这波一定要越塔！”
　　“是的，他们这边局势已经要崩掉了，只能找机会啊。”管理跟着说道，“没办法，必须得拼了！”
　　到了这个份上，任谁都能看出来，跨世纪这上野两人打算破釜沉舟，搏上这最后的一搏！
　　随即，三个人在塔下，展开一波激烈地交战！
　　地面在震颤！
　　武器和拳头击打在双方的身上！
　　同时，还有炸药桶爆炸的声音！
　　嘭！
　　嘭！
　　随后......
　　【海洋之灾击杀了盲僧】
　　【海洋之灾击杀了亡灵战神】
　　【Double kill！】
　　......
　　“咦？什么情况？”尹凯表示十分疑惑，“你......怎么就双杀了？”
　　“这两啥B干什么呢？”叶沧澜往上路pin了几下问号。
　　“不知道，就嗯往我脸上送，我也没什么办法。”
　　宁远淡声说道：“估计，是想提速了吧。”
　　“......那没事了。”

第一百八十八章 耗子尾汁
　　“6666666666666666”
　　“？？？？？？？？？”
　　“塞恩和盲僧笑死我了hhhhh！”
　　“这两人干什么呢？送起来了？”
　　“猪B吧这是？”
　　“急急急，给我急！”
　　“什么脑瘫操作？真别逗我笑！”
　　“就这配合也敢越塔？”
　　“被远宝当狗溜！”
　　“远子哥这波好冷静啊！”
　　“完美炸桶，烈火刀法！”
　　“看到了吗，船长就该这么玩！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕一下子疯狂增长。
　　底下的观众席传来热烈的欢呼声。
　　一波精彩的塔下反杀秀，在场所有观众看完了全程，纷纷为之喝彩。
　　选手席上，林朝阳和卢昊两人看着自己黑白的屏幕，双目呆滞，脸色惨淡。
　　纯属被秀烂掉了。
　　眼见这边局势炸裂，已经容不得他俩考虑太多。
　　箭在弦上，不得不发。
　　不打也得打。
　　稍微等了下兵线，由塞恩顶塔，两人强行想进去硬杀。
　　随后场面上，就看到宁远一边利用防御塔各种环绕，一边放桶还击。
　　身上有三项、布甲鞋，还有红水晶，让船长的身板变得十分坚挺，扛住了对方的爆发。
　　塞恩和盲僧，一波打完硬是没把宁远杀死。
　　他们两个不仅高估了自己伤害，更是低估了船长的输出。
　　两个桶子，把盲僧给炸成了残废，逼得卢昊赶紧交闪逃跑。
　　然而，宁远也根本不可能放他走，果断闪现跟过去挥舞匕首，两刀就给他拿下。
　　另一边，剩下的林朝阳发现自己单挑打不过的时候，想跑也来不及了，大招已经用来做先手，没有逃生的手段。
　　船长连续引爆炸药桶，减速塞恩，又疯狂地刷新被动砍出火刀，真实伤害不停地往上累积。
　　随着一声“Double kill”，就这样，简简单单朴实无华地成功反杀。
　　整个过程，塞恩和盲僧的这波行为跟“送死”没什么两样。
　　“没了呀......”
　　卢昊消沉地说了声，无精打采。
　　而林朝阳的眼神涣散，整个人都已经萎靡了，不知道该怎么办。
　　这个BO3的恩怨局，刚开始地时候还意气风发，想着必须要把宁远给干死，以此消解怨气。
　　然而两盘下来，对线全是被爆锤。
　　包括这局也是，队友帮了他好几波，却毫无用处，这个船长仍旧一直在线上处于无压力发育的状态。
　　自己补刀被逐渐拉开，且不断地在被偷钱，看着对方的装备越来越好，林朝阳又急又气，却没有任何办法。
　　打不过啊！
　　即便摇人过来，都还要被反杀，那还能咋办？
　　当年跟宁远做队友时，他跟卢昊一样，看不爽宁远的高人气。
　　赢了比赛，观众、解说全部只盯着他一个人看，吹他的高光操作，夸他有多么多么厉害。
　　而其他人，全是背景板，没人在意。
　　虽然没有当面说，但在心里林朝阳一直都不服，觉得宁远的名气跟实力并不匹配，根本没有吹得那么厉害。
　　明明就是五个人在打比赛，凭什么搞得好像只有你一个人在凯瑞一样？
　　当然，赢的时候，还可以和和气气，想想也就算了，无所谓。
　　而自从冒泡赛一输，后来春季赛队伍战绩不好一路连跪，心里的积怨和矛盾憋得太深，终于忍不住，也就没必要装了。
　　比赛上，开始故意地针对，不管对面怎么搞上路，就是不去支援，看他一个人到底能打几个。
　　事实胜于雄辩。
　　那段时间，看着宁远表现越来越拉，风评急转直下，林朝阳只想笑。
　　这就是所谓的“第一上单”？
　　在心里，林朝阳一直都看不起宁远，认为全都是吹出来的。
　　没有人帮，他也不过是个铁Five。
　　所以在这个比赛上，本来他还想着要把宁远“打回原形”。
　　结果现在才发现，显形的，原来是他自己！
　　犟嘴也毫无意义，管他承认不承认，双方个人实力的差距，在这两局游戏里，早已显露无疑。
　　对线处理，操作细节，根本就不在一个层面上。
　　完全就不是一个量级的对手啊！
　　这就好比是，打游戏，排到一个队友。
　　在这局游戏中，你觉得他菜，跟他打字对喷，放狠话说有本事下一盘你去我对面，看劳资怎么吊打你。
　　结果下一盘，他真的去到了对面，并且跟你对线。
　　然后你发现，这家伙的水平远超你的预想，自己完全操作不赢，线上被疯狂单杀，怎么打都打不过。
　　想报仇又报不了，那种无能为力的憋屈感......
　　这就是当下林朝阳最真实的感受。
　　“既然这波上路越塔失败，那这局游戏的局势基本已经很明确了吧。”
　　解说席上，哇哇说道：“我觉得差不多应该是九一开。”
　　至于是谁九谁一，不用讲大家心里也清楚。
　　“哇导你这也太保守了吧？”
　　管理笑了下：“现在还有九一开吗？你觉得还有机会翻盘？”
　　哇哇无奈地说：“哎，不能把话说得太死，总要给点希望嘛......虽说这个阵容，我也觉得他们机会不大......”
　　蓝色方这边，输出点位太过单一。
　　上路是坦克，中路卡牌输出能力有限，只有卡莎能算一个后期C位。
　　且不论他们能不能发育的起来，就算能拖到后期，要指望仅仅靠着一个AD去逆天改命也太过困难。
　　要知道，红色方这边，算上冰女，那可是一个四核的阵容啊！
　　船长、霞都是后期输出核心，加上一个天肥的男枪，整体伤害全面碾压对方。
　　右边也都是清一色的团战阵容，打起团来根本就不虚你，拖也拖得起。
　　对于跨世纪，剩下的除了绝望，还是绝望。
　　......
　　......
　　不久后，蓝色方上中两座一塔接连被推，随之而来的是视野和兵线的双重压力。
　　上、下两片野区全部失守，盲僧刷不了野怪，没有他打钱的空间。
　　现在这个发育，宣告这局游戏彻底跟他无关，已经废了。
　　跨世纪这边，开始把大部分的兵线资源都让给了卡莎，竭尽全力保证他的发育。
　　唯一的指望，就是靠他站出来。
　　尽管机会无限渺茫，他们仍旧还心存侥幸，想保留这一线生机......
　　三条路的兵线都在被推。
　　霞、冰女和船长都在无压力地带线发育，根本不用担心受到阻挠。
　　蓝方这边极度缺乏单线对打的能力，并且想要抓单也不可能，因为卡牌自己的发育太差，想飞也飞不起来。
　　反倒是他们自己得小心被抓。
　　没过一会儿，盲僧和洛在野区做视野的时候被逮住，泰坦先控，冰女再接，男枪跟着上去输出。
　　一死一残。
　　洛勉强逃脱。
　　盲僧阵亡，战绩来到0-3。
　　见对方人员缺失，登峰这边立即抱团，又趁势拆掉了蓝色方的中路二塔。
　　接着，第三条的小龙刷新，是土龙。
　　理所当然，被红方轻松地控下。
　　节奏尽在掌握。
　　“两土一火......这龙刷的也是刚刚好。”
　　哇哇开口道：“登峰他们最想要的肯定也就是这种属性的小龙。”
　　“没错，但对于跨世纪来讲，又是雪上加霜。”
　　管理跟着说道：“待会儿大龙刷新，就是他们最艰难的时刻......这一关要是撑不过去，那这盘也就彻底无了......”
　　......
　　接下来，游戏时间二十分钟一到，红方这边立刻就做出了行动，开始在大龙区域附近布控视野。
　　目的很明显。
　　两条土龙，RUSH大龙的速度不言而喻。
　　跨世纪的队员当然清楚这一点。
　　尽管他们现在装备等级全面落后，但要是这条大龙一放，那跟认输也没有任何区别。
　　视野全黑，又怕他们在埋伏，于是卡牌开出大招，用来探照视野。
　　果不其然，看到冰女泰坦等人蹲伏在河道的草丛里，一副随时想要阴人的样子。
　　好险......
　　这谁要是敢过去，一秒钟不到就会被控死，秒得渣都不剩......
　　可是，卡牌的大招只能使用一次。
　　过了一阵子后，大龙区的视野再度陷入黑暗，压力又一次大了起来。
　　另一边，船长正在下路单人带线。
　　由于没有二塔，高地随时都有威胁。
　　所以蓝色方这边也只能让塞恩过来防守。
　　这样的话，正面就是四对四。
　　而红色方这四个人当中，没有一个是能扛得住伤害的，全是脆皮。
　　可以想象，局面对他们来说究竟有多不利。
　　磨蹭了一会儿后，没有办法，他们也只能选择强行探过去。
　　一步一步把视野插了过去，等到了大龙坑外，看到对面早已开打。
　　大龙的血量，只剩下一半不到！
　　蓝色方这边全员急得要命。
　　两土龙，打龙的速度终归还是太快了！
　　“怎么办？T还是不T？”林朝阳急切地发问。
　　“T！T！T！直接T啊！”卢昊大叫，“这大龙给他们游戏就没了！”
　　顾不了那么多，塞恩立马往大龙这边按下 TP。
　　同一时间，船长也跟着T到了正面！
　　十个人，全部聚齐！
　　眼看着大龙的血量已经下降到了危险的血线，亡灵战神果断开车，一个人率先冲了上去！
　　红色方几个人稍作躲避，走位扭掉赛恩的大招后，没有停手，继续输出男爵！
　　显然，他们是要先拿龙的！
　　危急之下，卢昊硬着头皮想往里面冲进去抢龙。
　　“你抢你马呢？”
　　叶沧澜说了一声，一发钩子拉到盲仔，平A打出被动将他定在原地。
　　“安安！”
　　男枪一发烟雾弹丢了过去，让盲僧两眼一抹黑。
　　完蛋！
　　等洛开大飞进去的时候已经晚了。
　　随着一声沉重的嘶吼，系统提示，大龙被红色方军团拿到！
　　“打团！杀人！”
　　宁远一边发出指令，一边放出大招。
　　“秒这个！”
　　冰女抬手，给盲僧挂大。
　　一下子，队员找到了集火的目标，把输出全部打在冰雕的身上。
　　火力太猛，一秒钟不到，李青直接融化掉！
　　瞬间减员！
　　由于泰坦和普朗克两个大汉堵在龙坑口，加上船长的大招，让卡莎和卡牌两人进不了场。
　　根据就近原则，卡牌切好一张黄牌后，甩在了船长的身上。
　　但这毫无意义，一个橘子立刻解掉。
　　同时举起手枪瞄准提前埋好的炸药桶，再放连桶，立即枪火谈判出手！
　　嘭！
　　嘭！
　　一个二连桶，瞬间在卡牌和AD的身上炸开！
　　“炸到了！看外面！”
　　“我给个大！”
　　尹凯一边叫道，抬手往外边射出一发终极爆弹。
　　全穿甲的装备，大招射在脆皮的身上堪比真实伤害，轰的一声，卡莎和卡牌的血量瞬间变残！
　　紧接着，丽桑卓E技能位移了出来，协助船长收拾残局。
　　装备和等级的碾压，战局的结果可以预想。
　　伴随着一声“ACE”，蓝色方五人全部阵亡。
　　红色方打出团灭！
　　......
　　......
　　游戏时间23分钟，登峰推掉了对方的基地水晶。
　　以2:0的比分击败对手，赢下了半决赛。
　　“奈斯！！！”
　　选手席上，响起几个人的叫喊。
　　随即，全场也跟着响起热烈的掌声和欢呼声！
　　“赢了，赢了！结束！”
　　尹凯摘下耳机，站起身来，活动一下脖子，一脸欣喜：“舒服！这局总算玩爽了！”
　　最终9-0的战绩，KDA是他们这边最好的。
　　这要是在英雄联盟助手上，必是MVP。
　　“太简单了，对面太不禁打，没什么意思。”
　　叶沧澜摇头道：“拉闸拉闸......赶紧回去吃饭，肚子饿了。”说着收拾起了桌子上的鼠标和键盘。
　　苏云骏问他：“你不会是看对面的操作看饿了吧？”
　　“嘿嘿，确实是。”叶沧澜嗤笑一声。
　　“等一下，别急，还有握手和鞠躬呢。”严城提醒道。
　　“啊......不说我都忘了。”
　　于是，五个人一同朝着对面的选手席走去。
　　到了那边，看到他们几个人还坐在位置上，神色迷茫，显然还没有从失败的阴影里回过神来。
　　大概过了十几秒钟，对方这才意识到，纷纷站起身。
　　只见宁远直接越过了上路和打野的座位，走过去，只跟后面的三个人握手。
　　“66666666666666”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“远子哥hhhhhhh！”
　　“远皇你还挺记仇的哈？”
　　“没毛病，跟他们握手我都嫌埋汰！”
　　“这种狗东西有搭理的必要？”
　　“就喜欢远子哥这性格，有个性！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕滚动不止。
　　其实，观众们并没有听到，在路过林朝阳和卢昊身边时，其实宁远声音很轻地冲他俩丢了一句话。
　　“耗子尾汁。”

第一百八十九章 终极一战
　　宁远说得那句话，声音不大，现场也非常的嘈杂，但卢昊和林朝阳两人还是当场听了个清楚。
　　比赛被吊打，握手时直接被无视，被当面嘲讽。
　　可以想象，当时他们的心理活动究竟有多丰富。
　　因为本来他俩也是打算这样干的。
　　甚至台词都提前想好了，什么“废物”、“垃圾”、“菜B”、“九折水瓶”、“我还没用力，你就倒下了”、“劳资随便虐你”等等等等一大堆，打算赢了之后去宁远面前狠狠地羞辱他一波。
　　可惜，没机会了。
　　双方握手结束后，宁远等人来到舞台的正中央，面对着观众微微鞠躬。
　　Wow！！！！！
　　全场立刻爆发出铺天盖地的鼓掌声和欢呼声！
　　这是向他们献上的赞礼。
　　看着这一幕，林朝阳和卢昊两人瘫坐在椅子上，一脸颓然。
　　有时候，一句话，可以胜过千言万语。
　　即便宁远并没有对他们说什么侮辱性的字眼，但就这一句平平淡淡的“耗子尾汁”，却足以深深地打击到他俩的自尊心。
　　说的话越少，语气越平淡，就越证明宁远根本没把他俩放在眼里。
　　实际上，也确实如此。
　　人家现在是鲨鱼直播平台的顶流人气大主播，接下来即将还要带队伍去参加今年LPL的夏季赛，受万众瞩目。
　　不管怎么看，未来都是一片光明。
　　而他俩，只能去打低好几个档次的次级联赛，并且一旦表现不好，甚至还有被替换坐冷板凳的风险。
　　双方之间的差距，这不一目了然了么？
　　你把人家当对手，说到底，其实那只不过是你自己的一厢情愿罢了......
　　“恭喜登峰战队，赢下了半决赛，成功挺进下一轮！”
　　哇哇笑着说道：“现场的观众也很热情啊......今天，也感谢他们为我们奉献了两场精彩的比赛，在台上，作为解说我也看得非常过瘾啊！”
　　“是的。”
　　管理赞同道：“在这个BO3里，他们展现出了惊人的实力......各个点位都可圈可点，表现出众，呃......”
　　想了想，又把后面想说的那段话咽了回去。
　　他们官方解说毕竟是内部人员，对于电竞职业圈内的一些消息，了解得肯定比外界清楚得多。
　　关于宁远的这支队伍的具体动向，当然也知道。
　　不过，现在还没到转会期，在此前，战队的任何消息都需要保密。
　　外人怎么猜是他们的事，但作为从业人员，还是不能乱开口，否则是要负责任的。
　　“下一场，就是最后的决赛了。”
　　哇哇接着说道：“登峰即将面对Gift战队......哎，不得不说，这确实是劲敌啊。”
　　“没错，同样Gift也是这次《决战世界之巅》夺冠的最大热门。”
　　管理说道：“相信大家从前面他们的比赛也能看出来，跟其他队伍，不是一个级别的对手。”
　　“不过，从这两场看下来，登峰的表现，我觉得是有一战之力的。”
　　哇哇嘿嘿一笑：“对此我们要充满信心啊，希望他们能拿到冠军......在这里，我给他们鼓个劲好吧？登峰加油！”
　　随后，全场观众席上，也跟着高呼起来。
　　“登峰加油~登峰加油~”
　　......
　　......
　　比赛结束，宁远一行人乘车返回基地。
　　“终于能休息了......哎哟，累了累了......”
　　尹凯直奔客厅的沙发上，躺了下去。
　　“打个BO3就累了啊？”叶沧澜看着他，“我说，你这是上年纪了吧？”
　　“那没办法，二十岁的人了，比不上你们这些小青年。”
　　尹凯摇头感慨，又说：“主要是现场打比赛，这么多人，也确实感觉不一样......”
　　严格来讲，昨天和今天，两个BO3，一共才打了四盘，数量并不算多。
　　要是平时坐在电脑前打RANK，他可以打个十多盘都没事。
　　但这跟排位不一样。
　　那么大一个场馆，坐在舞台的正中央，灯光闪耀，放眼望去，四面八方坐满了观众。
　　在这样浓厚的电竞比赛氛围里，要说他不紧张，那是骗人的。
　　一开始的时候，连呼吸都有些不通畅。
　　打到后面，进入状态了，才慢慢地好起来。
　　在此状况之下，精神都是高度集中，神经紧绷，耗费的精力也都相当的大。
　　再怎么说，叶沧澜也在LDL打过一整个赛季，身为职业选手，可能要适应得好一点。
　　但尹凯之前只打过网吧赛和高校联赛，勉强只能算个“业余选手”，一下子就要上到这么大的舞台，调整得没那么快也很正常。
　　“没事，明天还有一天的休息时间，可以放松一下。”苏云骏说道。
　　“等等，先把吃饭问题解决了。”叶沧澜看着众人问，“晚饭怎么办？”
　　煮饭的阿姨这两天有事，今天早上跟这边请了假，所以基地这几天都没人做饭。
　　“那还用问？当然宁老板请客啊！”尹凯仰着头看过去，“哎，这你肯定逃不掉了吧？”
　　“OK，莫得问题，我请！”
　　宁远大方道，笑得很放松。
　　今天的比赛赢了，让他有种如释重负的感觉，心里畅快了很多。
　　“想吃点啥，尽管说。”
　　“真的吗？”
　　一讲到这个，尹凯困意全无，啪就站起来了，很快啊！
　　“那就上次那家火锅店！肘！”
　　“哎，我正想说！”
　　“可以可以，我同意！”
　　一个接一个地叫了起来，纷纷表示赞同。
　　还是忘不了那家店的滋味。
　　贵的东西，总是那么吸引人。
　　“.......不是，你们都把我当土豪了是吧？”
　　宁远很无语：“我寻思我也不是什么后浪有钱人，成天到晚想着宰我是要干嘛啊？”
　　叶沧澜拿手指了指他：“你，格局小了。”
　　宁远问：“......何出此言啊？”
　　叶沧澜一本正经地告诉他：“钱放在兜里不用出去，那就是纸，就是银行卡上的一堆数字，毫无意义......你看那些大老板，哪个不是大手大脚，不把钱当回事？就是因为他们知道，自己必须该懂得如何把钱花出去。”
　　“反过来说，你不懂得花钱，就成不了有钱人。”
　　“......好有道理。”
　　宁远斜着眼看他：“我觉得你这逻辑能力不应该来打职业，而应该去干传销，那个适合你。”
　　“嘿嘿，过奖。”
　　“别扯犊子了。”
　　宁远摆了摆手：“赢了个半决赛，就想让我出这么大血，门都没有！......这样，决赛好好打，给我我赢了，我再请你们去。”
　　噫~~~~~~
　　换来一阵嘘声。
　　“决定了，今天就去海底捞......快点，去不去？不去我一个人去了啊。”
　　“行行行......去去去！”
　　众人无奈。
　　这老板......抠啊！
　　......
　　......
　　吃完饭回来后，已经是晚上九点多钟。
　　今天大家打比赛也都累了，就直接各自回房间休息，反正明天还有一天的时间。
　　宁远洗完澡后，躺在床上看了一下手机。
　　他平时没事做的时候，喜欢逛贴吧和论坛。
　　当然，都是跟LOL有关的。
　　每次打完比赛后，贴吧里，夸他的有，喷他的也有，还有很大一部分是故意引战的。
　　这些宁远全部看在眼里。
　　对于夸他的回复和帖子，直接点赞。
　　对于那些黑他的，果断点踩。
　　虽然有的那些无脑带节奏喷他的内容，看了也很生气，但跟他们对喷就没必要了。
　　作为一个潜水党，他基本不参与回复。
　　看着看着，这时，手机微信消息弹出。
　　是他妹妹发过来的。
　　【宁婧：在忙？】
　　【宁远：没有，床上躺着呢】
　　【宁婧：要睡了吗？】
　　【宁远：还不困】
　　【宁婧：嗯】
　　过了大概十几秒钟，一个语音聊天的邀请发了过来。
　　于是宁远从床上坐起来，找到耳机插上后，接通了语音。
　　“喂，听得到吗？”宁远对着麦克风尝试。
　　“嗯，听得到。”
　　熟悉的女声在耳机里响起，略显轻柔。
　　“怎么了，有啥事不？”宁远轻笑着问她。
　　“嗯......你不是今天比赛赢了么？恭喜啊。”说话的语气里也饱含笑意。
　　“害，没什么稀奇的，半决赛而已，又不是决赛。”宁远告诉她。
　　“嗯，我知道......”
　　稍微停顿了一会儿后，宁婧的声音再次响起。
　　“对面那两个......是你以前队伍里的人吧？”
　　“嗯。”
　　宁远应了一声。
　　几个月之前，即将复出上场前的那天晚上，他跟宁婧谈心时，把当年发生的那些事情全部讲给她听了。
　　还有，这几天网络上到处都是有关这场比赛的各种新闻，想必她也都能看到......
　　“现在......你有什么感觉呢？”那边又问。
　　宁远轻笑了两声，摇了摇头。
　　还是她心思细腻。
　　自己心里有点什么东西，都瞒不过她。
　　“就感觉，轻松了一些吧......”
　　“大仇得报？过瘾了？”
　　“......哪有那么夸张？没到那个份上。”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　“......你把你哥想的也太心胸狭隘了吧？”
　　宁远表示很无语。
　　怎么说呢。
　　当年被这群所谓的队友疯狂针对排挤，那阵子确实相当厌恶他们。
　　不过时间一长，日子过去久了，情绪渐渐淡化。
　　如果不是刻意提起，宁远甚至觉得自己可能都已经遗忘了。
　　但直至前几天遇见那俩人，他才意识到，其实并没有。
　　这些只是被隐藏在内心的深处。
　　就像一根非常细小的刺一样，平时感受不到，但不意味着它不存在。
　　而如今，这根刺终于被拔掉。
　　也并不是想报仇啊什么的，但有些时候，人总是需要去跟过往做一个了结。
　　“有点太抽象了，我也说不明白......”
　　宁远告诉她。
　　“嗯，我能理解。”
　　宁婧的声音继续传来：“很多东西就是没法具体地用语言表达......但我觉得，你把这些心里的东西清算完了，就能更好地迈出下一步。”
　　“当然啦！”
　　宁远笑着说：“我现在只感觉自己浑身清爽，干啥都得劲儿！”
　　“那就好，嘿嘿......”
　　电话那头响起银铃般的笑声：“后天的决赛加油啊，到时候我会去看的。”
　　“啊？”宁远一愣，“你也要来现场吗？”
　　“是啊。”那边叹了口气，“我两个室友硬拉着我，说周末正好有时间，一定要去看你的比赛......”
　　“这样啊......哎，我记得你那两个室友是我直播间的观众吧？”宁远问。
　　“是啊，成天在我面前宣扬你有多么多么厉害，直播有多么多么好看，还向我传教，非得让我也去你直播间办卡......疯魔了已经。”
　　听宁婧说话的语气，就知道她有多无奈。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　宁远听了，情不自禁地笑出了声。
　　这俩姑娘真是太有趣了！
　　“那你就在我直播间办一张呗。”宁远开玩笑说，“得合群啊。”
　　“不办！”
　　那边斩钉截铁言辞拒绝：“办一张卡得六块钱，我没钱。”
　　“啊？你逗我呢？这个月我才给你转了两千过去，你告诉我没钱？钱花哪去了？”
　　“吃饭用光了。”
　　“......现在才7号，你告诉我吃饭用光了？你每天吃的是龙虾啊？编也编得像一点好不！”
　　“略略略......反正就是没钱。”
　　“那我给你转六块！你给我办个卡！”
　　“那行，转微信吧。”
　　“......你也太真实了啊！”
　　“哼哼，必然嘛！”
　　“年轻人，不要钻钱眼里去，这样好吗？这样不好。”
　　“你管我？”
　　跟对方闹了大半个小时，这才挂断语音。
　　宁远在床上坐了一会儿，笑着摇了摇头。
　　把灯关掉，用手机软件播放古典钢琴曲，就这样戴着耳机听着音乐睡去......
　　......
　　......
　　决赛是9号开打。
　　8号这天，白天众人各自打排位练手，晚上聚在一起，连同教练和分析师，共同商讨有关事项。
　　这是他们这次比赛的最后一战。
　　对手也是真正意义上的头号强敌。
　　Gift战队，他们于今年春季升降级赛中获胜，拿到LCK夏季赛的名额。
　　具体有多强呢？
　　在次级联赛上，他们处于绝对的统治地位，鲜有败绩，实力明显拉开其他队伍一大截。
　　几个位置的选手，以前都是韩服的高分路人王，个人能力出众。
　　打野hilltop更是RANK里的究极大腿，现世界之巅的排位第一，几个小号也都位列天梯榜前列，且拥有着极其夸张的胜率。
　　现在，他被那边的赛区一致看好，有人认为他将有可能是韩国新生代的“野王”。
　　当然，他们队伍现在还没有开打LCK，一切还都需要实际来检验。
　　“中路位和打野位，我觉得是最需要针对的。”
　　教练李浩成看着手里的资料，跟大伙说道：“比如打野，蜘蛛我觉得咱们不BAN，那就得抢。”
　　“嗯，确实。”宁远点头。
　　有他们在次级联赛里的各项数据作为参考，加上排位里也碰到过，Hilltop的蜘蛛的确是招牌中的招牌，号称“蜘蛛王”。
　　对于这个英雄，他有着自己独到的理解。
　　别人的蜘蛛大多都是用来打前期节奏，而Hilltop却能把她玩出后期凯瑞的效果，堪称独一档。
　　不过，就算BAN了蜘蛛，他也还有许多其他的AP或者AD的打野能用。
　　作为顶尖JUG，英雄池这一块自然不可能浅。
　　除了打野位，他们中路和下路选手同样也有非常优秀的凯瑞能力。
　　到时候怎么BAN选，得好好考虑清楚。
　　这次的对手，真的不同以往，不是随随便便就能轻易应付。
　　每一个环节都必须要认真对待，不能出错。
　　要想战胜他们，胜率最高的办法，就是从他们的薄弱环节入手，寻找对方的突破口。
　　“宁远。”
　　李浩成转过头来：“这就得看你了呀。”

第一百九十章 终于亮剑了
　　宁远听了，微微点头。
　　“嗯，我知道。”
　　从对方以往的比赛记录可以看出，Gift战队他们的中、野和AD，都是大腿级别的核心C位，在比赛能轮流站出来凯瑞队伍。
　　而唯一比较弱的点，就是他们的上路——Blade。
　　倒不是说这个Blade太菜，毕竟以前也是韩服排位里的高分王者选手，再弱能弱到哪里去？
　　只不过，相对于其他几个人，Blade显得比较中庸。
　　赢得局，靠他凯瑞的不多。
　　对线也极少打出那种非常夸张的压制力。
　　比赛的各项数据，例如伤害占比、KDA、单杀数等等，都较为一般。
　　在团队里，不需要靠他打出太多的优势，只要不出岔子照常发挥自己的作用，跟着队伍一起行动就能轻松赢下比赛。
　　当然，这也可能是由于队友太强，太过出众，导致Blade还没有发挥的空间。
　　但总而言之，Gift的上路，大概率会是他们最薄弱的点。
　　正好对位的呢，就是宁远。
　　“呃......你也不要有什么心理负担。”李浩成又安慰他道：“你只要照正常打就行，相信自己的水平。”
　　队伍已经打进了决赛，到了这个份上，大家肯定都不想输在这最后的一步。
　　即便对手是LCK级别的强敌，但他们也有必须要赢下来的理由。
　　《决战世界之巅》结束后，很快，队伍就要参加LPL的夏季赛了。
　　可以说，这次比赛不仅是他们的试炼场，同时也是一块跳板。
　　借着这块跳板，他们要飞得更高。
　　李浩成也知道，宁远是队里的基石，最核心的人物，而现在又要让他来承担重任，所以略微有些担心他压力太大。
　　“我其实还好。”
　　宁远轻笑一声，显得十分淡定。
　　他本身就是个大心脏的人。
　　平常的游戏风格就十分激进，到了比赛上同样敢秀敢操作，从不会因为怕背锅而畏首畏尾。
　　确实，相比其他几个队员，这次比赛对于宁远个人的意义要更为重大。
　　因为他跟其他两个股东签过对赌协议。
　　一旦比赛没赢的话，那宁远还得遵守约定签“卖身契”，给他们打三年的工，输不起啊......
　　“挺好的，我就喜欢这样。”
　　宁远眼睛微眯，含笑着摇了摇头。
　　当初在世界之巅冲第一时，以及在VYG复出后的第一战，那些时候他同样肩负着无数人的期待。
　　所有人都盯着他，有盼着他好的，也有希望他拉胯等着看笑话的，这样的压力究竟有多大，除他本人外，其他人都无法体会。
　　但从最后的结果来看，好像宁远也并未受其影响。
　　因为对他而言，压力和动力，这两者之间是可以相互转换的。
　　越是这种时候，越有挑战性，就越能激起他的斗志。
　　一个人的命运，当然还得靠自我奋斗。
　　与其想靠着别人来决定自己的未来，还不如把它掌握在自己手里。
　　这才有意思。
　　......
　　......
　　这几天以来，全世界各地都在对此次《决战世界之巅》的比赛进行热切的关注。
　　某个韩国最大的LOL社区论坛，首页上，主题也全部与之相关。
　　“Gift真的太强了！”
　　“FVP被吊打了两次hhhhhh”
　　“去年还挺强的，今年怎么这么烂了？”
　　“怪不得掉级CK联赛，赶紧下去吧！”
　　“hilltop哥是神！”
　　“RANK榜第一，小号也在前十名zzzzzzzz”
　　“我说他是现在韩国的第一打野，应该不会有人反驳吧？”
　　“python也厉害啊，他的AD操作是我见过最秀的。”
　　“我最喜欢Super哥，又强又可爱！”
　　“期待Gift打LCK，今年他们有机会进世界赛！”
　　“我觉得夏季赛冠军都有可能zzzzzzzz”
　　“？别吹了好吗？天天吹个CK联赛的队伍，我真的看烦了！”
　　“赶紧进LCK，看T0吊打你们！”
　　“还夏季赛冠军，笑死我hhhhh！”
　　“T0的粉丝又来了？怎么哪都有你们？”
　　“去年KeSpa杯谁是冠军你们不会忘了吧？”
　　“Gift加油！我永远支持你们！”
　　“......”
　　韩网友们对此议论不止。
　　明明Gift战队还未进入LCK，就在那边引起了极高的讨论度，积攒了不少的人气，这样的情况可谓是十分罕见。
　　主要的起因，是在去年韩国的KeSpa杯赛上，这支名不见经传的队伍，突然崛起，接连战胜强敌，过关斩将，最后在决赛上并以3:0的比分击败了LCK一支豪门强队，夺得冠军。
　　从那以后，开始崭露头角，持续收获关注。
　　果不其然，今年的春季升降级赛，他们击败了FVP战队，顺利晋级。
　　对于这匹黑马，韩国网友们纷纷表示对其看好。
　　五个默默无闻的无名小卒走到一起，从最底层开始，一路往上攀登，最终踏足巅峰。
　　这样如同传奇一般的励志故事，从古至今，都是最为人们所喜爱的。
　　而且这么多年，LCK一直都是那几支队伍打来打去，顶尖选手们都是那些老将，很少再有新面孔。
　　那边观众也期待自己的赛区注入新鲜的血液，保持活力。
　　所以，Gift战队，就宛如是顺应时代的潮流和天命一般，就此应运而生。
　　在这次《决战世界之巅》的比赛上，他们也不负众望，顺利进入决赛，并且目前为止还没有输过一个小场。
　　许多韩国的网友们都希望，他们能把故事继续写下去，开创属于他们自己的时代。
　　......
　　......
　　6月9号，决赛日到来。
　　从下午起，比赛场馆里就已经坐满了观众。
　　三点钟，比赛开始。
　　首先是十多分钟的开场表演，精心编排的舞蹈，配上气势磅礴的背景音乐，让身处其中的观众不自觉地深受感染。
　　表演结束后，现场主持依次介绍，闪耀的灯光汇聚之下，双方的队员随之登台。
　　顿时，全场爆发出热烈的掌声！
　　盛况空前！
　　“来了，来了！终于要开始了！”
　　选手席的某处，两个女生显得格外激动。
　　这是她们第一次来现场观看如此大型的英雄联盟的比赛。
　　“哇！我看到远宝了！”
　　一个短发的女生指着舞台的方向，惊喜地叫道。
　　“哈哈，我也看到了！”另一个戴眼镜的女生也喜道，“感觉......比直播时看着还帅一点！嘿嘿......是不是啊，宁婧？”
　　“拉倒吧，隔得这么远你都能看清楚？”
　　旁边坐着另外的一个女生给了她一个白眼，又说：“还有，你这眼镜是不是自带过滤美颜功能啊？”
　　要说那家伙游戏打得好，那确实没啥问题。
　　但要说帅......宁婧只能表示“？？？？”
　　“怎么了？哪里不帅了？”
　　戴眼镜的女生笃定地表示：“我反正觉得，远子哥属于那种看久了会觉得很耐看的类型。”
　　“从没有这么觉得过。”宁婧摇了摇头。
　　“再说了，不能只看外表，太肤浅了。”戴眼镜的女生说道，“关键还得看内在......灵魂，懂不懂啊？”
　　“就是的嘛。”短发女生插话道，“那句话咋说的，‘有趣的灵魂万里挑一’......远宝就是属于这种......”
　　“行了行了，知道了。”
　　宁婧赶紧叫停，制止她俩再继续说下去。
　　她深切地认识到，绝对不能和“脑残粉”这种生物争执这些东西，没有任何意义......
　　......
　　......
　　韩国赛事官方的解说席，坐着两位男解说，正在对比赛进行赛前的分析。
　　其中那位身材显得略壮的，是韩国一位很有名的游戏主持人兼解说，属于元老级别的人物，在英雄联盟之前还解说过星际争霸等其他电竞赛事。
　　业务能力很强，且解说时相当富有激情，经常伴随着情绪的激动声音很大继而咆哮出声，于是被称为“咆哮哥”。
　　另一位带着眼镜的，名叫朴灿宇，曾经是前LOL的职业选手，退役后去做了官方解说。
　　“总之我觉得，Gift的各个位置在对上对方，都会有优势。”
　　朴灿宇笑了下，说：“相比之下，今天我反而会比较期待Gift的教练会做怎么样的BP。”
　　咆哮哥听了也随之笑道：“是的......他们的BP，怎么说呢，总会让我猜不出想法......”
　　此时，韩国Afreeca TV直播平台。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“说得对！”
　　“Mix哥的思维确实太跳跃了！”
　　“你们懂什么，这是艺术！”
　　“只要Blade哥能稳住，随便赢！”
　　“LCK》LPL！”
　　“等等等等，这不是LCK打LPL啊！”
　　“反正也差不多hhhhhhh！”
　　“Gift加油！一定要拿到冠军啊！”
　　“......”
　　赛事直播间里漂浮着大量的韩文弹幕。
　　“不过我觉得，‘登峰’的上路也是很强的。”
　　咆哮哥说出了自己的观点：“前天的那场俄洛伊，让我印象深刻，有点被惊讶到......听说，他也是LPL赛区那边特别厉害的上单选手。”
　　“嗯，这一点确实。”
　　朴灿宇点点头：“不过，Mix教练肯定会有所准备，对此做出针对，也不用太担心......”
　　“只要正常来打，赢下对方应该是没有什么问题的。”
　　从说话的语气里，听得出他相当有把握。
　　包括韩国的观众们，也都信心十足。
　　这也正常。
　　最近这几年里，LCK赛区一直在世界赛事上独占鳌头，打出了无比辉煌的战绩，每年世界赛的决赛，都演变成了LCK的“内战”，保持着“第一赛区”的头衔，这些足让他们有着为之骄傲的资本。
　　心理方面，已然处于领先的地位。
　　更何况，Gift战队目前是他们所关注的重点，对其寄予厚望。
　　对于这个冠军，他们觉得自己势在必得，没有输的理由。
　　......
　　万众期待之下，终于，比赛正式开始。
　　进入BP阶段。
　　Gift位于蓝色方，登峰位于红色方。
　　蓝色方依次BAN掉了俄洛伊、盲僧和霞。
　　红色方依次BAN掉蜘蛛、阿卡丽和潘森。
　　“呀，俄洛伊果然是BAN掉了。”
　　咆哮哥说道：“Gift他们也考虑到了对方上单这个点......”
　　“嗯......‘登峰’这里的BAN人也很针对啊。”
　　朴灿宇跟着说道：“伊莉丝没有选择放给Hilltop，包括还有中单的阿卡丽......看来他们提前也做了充分的准备。”
　　正如他所说，这是宁远还有李浩成他们一同商讨出来的。
　　因为他们这盘处在红色方，BAN起人来会有点不太舒服。
　　比如潘森，关于这个英雄，对面有一套比较成熟的体系，不能放。
　　还有蜘蛛，他们抢不到，所以也只能BAN。
　　BAN人结束，第一轮选人开始。
　　蓝色方一楼，拿到剑魔。
　　作为版本的热门英雄之一，这手拿人也没什么特别。
　　接着，红色方在一、二楼，接连选出卡牌和伊泽瑞尔。
　　轮到蓝色方。
　　只见他们在第二手先拿到酒桶，然后又在第三手选出塞拉斯。
　　“哦......那这样的话，Gift是先把上中野三个位置确定了下来。”
　　咆哮哥表示：“前面的这些选人还是挺不错的.......”
　　“是的。”
　　朴灿宇表示赞同：“英雄拿的比较强势......只要对线能够打好，稳住，到了中期打团会特别厉害。”
　　......
　　登峰选手席。
　　“既然他们剑魔亮了，那我们应该可以选这个了。”李浩成走到宁远的后面，拍拍他肩膀。
　　“嗯。”
　　宁远点头：“拿吧。”
　　随即，红色方三楼，选出无双剑姬。
　　“666666666666666666”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“终于拿剑姬啦！”
　　“呜呜呜，终于等到你！”
　　“早就想看远子哥玩剑姬了！”
　　“牛B牛B牛B牛B！”
　　“太自信了！帅！”
　　“剑神来喽！”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　“想和远宝击剑的扣个1！”
　　“1111111111111111”
　　“......”
　　随着英雄选出之后，国内各大平台的赛事直播间一下子沸腾了起来。
　　观众们等这一天等太久了。
　　作为英雄池里最招牌的那几个，宁远的剑姬绝对是他玩得让观众们影响最深刻的。
　　在直播里，打出过无数天秀的操作，华丽炫酷，乱杀各路高分选手。
　　但直播毕竟是直播，大家更知道他的剑姬到底能够在职业比赛里打出什么样的效果。
　　很可惜，由于经常被BAN，一直拿不到。
　　现在，终于能够看他在比赛上亮剑，得偿所愿！
　　第二轮BAN人。
　　Gift依次BAN掉皇子和男枪，登峰这边依次选择BAN掉洛和泰坦。
　　进入最后一轮选人。
　　红色方在四楼，拿到魔法猫咪。
　　很明显，他们这是要玩EZ加猫的组合。
　　轮到Gift选人。
　　只见他们在四楼的位置选出了卡莎。
　　随后，又在五楼拿到了鳄鱼。

第一百九十一章 上路谁康特谁，我说了算
　　“哦？？？？？”
　　韩国解说席上，响起一阵惊呼。
　　“不对......”
　　本来他俩都以为上路是剑魔，打野是酒桶，中单是塞拉斯。
　　结果这后两手英雄选出来，出问题了......
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“雷克顿和凯莎zzzzzzzzz”
　　“这神奇的BP......”
　　“不愧是你Mix哥！”
　　“太有趣了hhhhhhh！”
　　“......”
　　韩国赛事直播平台的弹幕纷纷刷起。
　　“哦，我知道了。”
　　朴灿宇恍然大悟：“Gift应该是想用雷克顿来打上单......因为亚托克斯有点会被菲奥娜克制，但用雷克顿来打的话，会容易很多。”
　　“嗯......”
　　咆哮哥停顿了下，说：“那这个古拉加斯也不是打野，而是辅助......”
　　“是的。”
　　朴灿宇分析道：“他们这前三手英雄选出来，会让人认为大概率是上中野，但其实并不是，古拉加斯是可以走下路的.......甚至还骗到了对手两个辅助的BAN位。”
　　“喔~”咆哮哥赞道，“那这样看，Mix教练的布置很高明啊！”
　　......
　　......
　　坏了！
　　一见到对方的选人，李浩成心里立刻暗叫不妙。
　　他没料到对方会突然出这么一手，有点被套路到。
　　“哈哈哈，这摇摆玩得......”
　　宁远笑着摇了摇头。
　　对面这几手出的是挺有意思。
　　其实，LPL也有不少教练喜欢琢磨这种“摇摆型”的BP，在前面拿出一些能打多个位置的英雄，以此来迷惑对手，骗对方的BAN位和选角。
　　等到了后面，再根据不同情况调整位置，确保自己这边对位取得优势。
　　出的就是这个奇招，来搅乱对手的阵脚。
　　“宁远，你上路......没问题吗？”
　　李浩成担忧地问道：“剑姬打鳄鱼......不好打吧？”
　　只能说，对面这波属实不讲武德。
　　来骗，来偷袭。
　　这好吗？
　　这不好。
　　但没办法，比赛就是这样。
　　毕竟大家都是为了赢。
　　“没事，不用担心我。”
　　而宁远这边，却显得十分淡定。
　　“既然他想要鳄鱼来康特我，那就让他康特。”
　　随后，经过讨论，红色方五楼最后一手，选出奥拉夫。
　　两边的阵容全部确定了，双方调整英雄位置。
　　Gift位于蓝色方，上单鳄鱼，打野塞拉斯，中单剑魔，AD卡莎，辅助酒桶。
　　登峰位于红色方，上单剑姬，打野奥拉夫，中单卡牌，AD伊泽瑞尔，辅助悠米。
　　“我们Gift这边的阵容，各个位置都非常不错啊。”
　　朴灿宇分析道：“Super的亚托克斯是玩得很厉害的，随着等级提升，对线崔斯特会越来越好打，能掌握到线权......下路也是，对方的组合前期偏弱，卡莎和古拉加斯不会有太大的对线压力......至于Hilltop，那就更不用说了。”
　　“是的，我也很信任他。”咆哮哥表示，“所以就是上路这个点......只要Blade对线能打好，相信Gift获胜的几率会很大。”
　　“哎~上路也不会有问题的。”
　　朴灿宇轻笑了几声：“雷克顿打菲奥娜，哼哼......Mix教练果然是厉害的呀！”
　　......
　　此时，Gift选手席。
　　教练还在给队员们讲话。
　　所有人的神情都十分轻松，尽显自信。
　　这套阵容，他们自己也表示非常满意，玩过有不少次，十分熟悉。
　　对于Mix教练，他们更是无比的信任。
　　从五个路人组合到一起开始，拿到KeSpa杯赛的冠军，又从次级联赛升到LCK，一直都是由Mix一路带领。
　　队伍能走到这里，他居功至伟。
　　“大家都打谨慎点，不要出现失误。”
　　Mix交代道：“尤其是上路，不要给到菲奥娜机会。”
　　“知道了，知道了！”
　　这两天，教练一直在重复强调同样的话，Blade感觉自己耳朵都快起茧了。
　　对此他略微有些不服气，因为这显得对他特别的不信任。
　　韩网那边的论坛Blade也有在看，知道现在大致的舆论，都觉得他是队伍内最容易出问题的那一环。
　　说实话，这让他觉得很不爽。
　　相信不管换了谁，只要稍微有点自尊，都不会甘心自己是团队里的那个拖后腿的人。
　　Blade当然也不例外。
　　之前在韩服，他可是排名前二十的上单路人王，现在打世界之巅也是八百多分的王者。
　　这样的人，怎么可能会没有骄傲？
　　他从来都不承认自己比任何人弱。
　　这一局里，教练为了他这个点，在BP上做出了很多的设计，比如故意放出对方的剑姬，又特意搞了一套终极摇摆的阵容，最后成功拿到了对位的康特英雄。
　　目的，就是为了能让他上路对线打得舒服一点。
　　看着对方一楼的剑姬，Blade哼笑一声。
　　明明是红色方，还不给自己留一手，放给你你就敢直接选，真不怕死啊？
　　既然这么头铁，那就别怪我了！
　　......
　　加载结束，游戏正式开始。
　　双方买完装备，迅速出门。
　　有打野奥拉夫的阵容，有时候会围绕这个点来做一级入侵。
　　但这一局显然干不了，因为登峰这边的辅助是猫咪，并不是泰坦和布隆这样的英雄。
　　两边人员各自守住路口，随后正常开局。
　　两边上单的符文和出门装都近乎一样。
　　主系精密带征服者，副系坚决，装备选择多兰剑加一瓶红。
　　当然，除了征服者外，现在主流的鳄鱼也有带强攻的，两种符文只能说各有千秋。
　　强攻触发得更快，有利于提升鳄鱼的瞬间爆发，打出来后对单体的伤害会特别高。
　　而征服者的话，叠满后有真实伤害和吸血，属性也很厉害，特别是在对抗多人时还有团战里会比强攻更有优势。
　　一般来讲，强攻前期猛，征服者后期会更厉害。
　　但主要还是看使用者的打法。
　　兵线出来后，Blade随着小兵一起走到线上。
　　等兵线交汇之后，刚打算A兵，只见上路中间的那个草丛里，一个手持玉剑身穿长袍的女人走了出来。
　　接着，第一个弱点随之刷新，恰好在鳄鱼的正上方。
　　这就很烦了，运气相当不好。
　　Blade选择避其锋芒，往后退了两步。
　　另一边，剑姬迈着步伐，径直地朝着鳄鱼的脸上走去。
　　鳄鱼一步一步往后退。
　　剑姬一步一步往前追。
　　就这样，越过兵线，硬是把雷克顿逼回了塔下。
　　“干什么啊？”
　　Blade眉头微蹙。
　　本来他是想退回去拉断视野换个破绽，但现在这样，要是再继续退的话，离得太远，很有可能会丢兵漏经验。
　　退无可退。
　　鳄鱼遂迎面上前，扬起手里的斧刃，朝着剑姬的身体一刀砍下，瞬间抬手一刮！
　　标准的AQ二连。
　　这边，菲奥娜也提起长剑，对着正面的破绽先A一剑，再往上刺出破空斩。
　　同样打出一发利落的AQ。
　　双方打了一波小规模的换血，破掉了对方的骸骨镀层，各自拉开。
　　剑姬钻进了上边的草丛，将自己藏在其中。
　　Blade往前走了两步，想回去补兵。
　　这时，却见菲奥娜又从草丛里钻出，继续朝着鳄鱼身体左侧刷新的第二个破绽的位置逼去！
　　什么呀？不补兵了吗？
　　这么凶干嘛啊？
　　可他也不能一味地退让下去，如果一直被对方逼着往后退，等下前排近战兵的经验就要吃不到。
　　于是，Blade以一个斜向走位，一边远离宁远，一边往自家兵堆里靠。
　　剑姬也没有贸然动手，逼近破绽的同时，左扭右扭，不停地甩头。
　　时机一到，突然挥剑，Q技能刺穿弱点，再打一发平A，触发加速后立刻往后拉开，断掉小兵的仇恨。
　　由于鳄鱼的Q技能是八秒钟，比剑姬Q中人后的CD要长一秒多，冷却未到，Blade只能A一下作为还手。
　　然而他没想到，第三个破绽，又刷新在了他的正上方！
　　Blade快吐血了！
　　没有意外，剑姬再度往他的脸上走来。
　　欺人太甚！
　　要打就打！
　　鳄鱼直接反击，平A出手，再接Q技能跟剑姬对刚。
　　站在兵堆里，我还怕你不成？
　　另一边，剑姬打掉上方的弱点后，获得加速，眼见下一个破绽刷新在左侧，立刻朝着弱点方向赶去。
　　鳄鱼赶紧往左边拉，想卡住剑姬的身位。
　　然而，宁远没有急于出剑，只顾着闷头往左边走。
　　眼见鳄鱼砍出一发平A后，就是现在！
　　趁着这个间隙，走位来到了破绽的位置，抬手挥剑，将其打掉！
　　紧接着，又一个破绽，刷新在了鳄鱼的右侧。
　　照着刚才的样子，宁远利用加速继续往右边快步走去！
　　鳄鱼也连忙往右拉想卡位。
　　可接连的好几破，让Blade的心里已经开始慌乱了，没法算得准剑姬Q的CD，生怕对方戳破绽，刚走到一段就怂了，开始转身往下。
　　剑姬继续追击！
　　技能转好后，先A一剑，再用Q技能刺到他的右边，打掉弱点触发加速，接着走砍！
　　明显，这是要致对手于死地啊！
　　Blade的血量一路下降，掉到低点，被逼无奈，交出闪现闪回塔下。
　　Wow！！！！！
　　全场响起欢呼声！
　　“6666666666666666”
　　“这就逼闪了？？？”
　　“远子哥也太凶了吧？”
　　“经典一级就干！”
　　“果然是远宝，味儿太冲了！”
　　“真敢打啊！”
　　“这鳄鱼在玩尼玛呢？”
　　“一级找剑姬打架，脑子没问题吧？”
　　“菜得真实！”
　　“......”
　　国内赛事直播间里，弹幕纷纷刷了起来。
　　“呃......这波Blade是怎么回事啊？”
　　韩国赛事解说席上，咆哮哥说道：“怎么能够一级玩成这样？”
　　他们在台上看得清清楚楚，鳄鱼一路被剑姬追着砍，要是闪现稍微闪慢点，甚至都有生命危险。
　　“他的处理有些问题。”
　　朴灿宇解释道：“一级的雷克顿是很弱的，不如剑姬厉害，要等到三级之后才好打......而且他被菲奥娜打了太多的破绽，肯定拼不过......失误很严重。”
　　“但是，对方上单也有点太不讲道理了吧？”
　　咆哮哥表示：“扛着那么多小兵的攻击，就上来拼命......什么啊？”
　　朴灿宇摇了摇头。
　　其实他也是，解说LCK联赛这么久，极少见过哪个战队的上单会这么玩。
　　这两年，LCK的整体风格越来越偏稳，大家都想着发育，前期很少打架，赢比赛的方式大多都是靠运营。
　　上路同样如此。
　　当然，拿到优势英雄时，有些打法强势的选手在一级也可能会选择凶一凶压一压。
　　但谁会像这家伙那样，上来第一波就想着直接干死对面？
　　太无脑了也！
　　......
　　“席巴......”
　　Blade念叨了一声，着恼不已。
　　这是他第一次在比赛上被打成这样。
　　作为高分上路选手，对于英雄的强弱势关系他当然清楚。
　　这种对局他打过很多次了。
　　一级的鳄鱼确实不好硬刚剑姬，但也并不是完全没有招架的余地。
　　尤其像刚才，对方上单选择无脑硬压，要是一直示弱，经验就得丢，他肯定是不会服的。
　　所以，Blade本来想着是利用兵堆来反打，剑姬扛得小兵太多，他不一定会输。
　　然而，在拉扯上，他好像出现失误了。
　　其中有一个地方，他本应该一直跟剑姬一起走位。
　　对面不A，他也不能A，必须把自己的弱点死死地卡住。
　　贴墙后，再和剑姬对刚。
　　只要让剑姬戳不中那个破绽，等自己的红怒攒满，打出强化Q，这就有机会获胜。
　　可是，就是因为多贪了一刀，让剑姬得以走位到他的侧边，破绽没护住。
　　而后续破绽刷新的位置对他也很不利，加上那个时候他已经慌了，操作出现各种瑕疵。
　　打着打着，不自觉地就开始认怂。
　　后续被追着砍残，也只能交闪......
　　由于身上带了多兰剑，没有盾的回复，血回不上来。
　　这个状态，已经在线上待不下去了。
　　别说奥拉夫来他必死，甚至都有可能被剑姬单人越掉。
　　Blade无奈地叹了口气，在原地按B回城。
　　感觉自己胸口憋着一股气。
　　哪个上单，一级亏成这样能受得了啊？
　　......
　　......
　　登峰选手席。
　　“对面技能全交了。”
　　看着对方重新TP回线，宁远继续补刀，嘴里跟队友汇报道。
　　“这么强吗？一级就把鳄鱼双招打出来了？”
　　叶沧澜一边记录时间，一边问：“不是说鳄鱼好打剑姬么？到底谁康特谁啊？”
　　其他人也对此表示十分的疑惑。
　　“好不好打的，跟他也没关系。”
　　宁远嘴角一咧。
　　“谁康特谁，我说了算！”

第一百九十二章 独孤九剑之藏剑式
　　上路这个位置，有些确实存在着一定的康特关系。
　　每个英雄，QWER四个技能各不相同，也有着属于他自己独特的属性和机制。
　　有优点，必然也会有缺点。
　　在发生碰撞时，难免会产生各种各样的差异，英雄的机制之间也会有相互的克制关系。
　　就像鳄鱼对剑姬，同等操作水平下，鳄鱼的确要更加好打。
　　QWE三个技能齐全后，身上积攒到一定的怒气，利用技能机制，无论是消耗还是对刚，绝对会处在较为优势的地位。
　　但这并不是说，剑姬完全没得打。
　　实际上，她也有自己的强势期。
　　三级以前，剑姬是不虚鳄鱼的。
　　所以，两者的对线在初期的处理上，显得尤为关键。
　　谁能拿到线权，就会占据极大的领先。
　　作为剑姬的一方，在一级时，不能让鳄鱼轻易地攒怒，否则等他等级起来，你只会越来越难打。
　　宁远正是深谙此道，于是在一上来，二话不说就找对面开干。
　　高手剑姬，在一级选择压鳄鱼那是常态。
　　但宁远更狠，他直接就想打单杀......
　　像这样的Solo对局，他在系统的人机训练下，已经对过无数次了。
　　虽然至今为止，还没能成功单杀过人机鳄鱼一次，但也有不少的时候，他已经能做到把人机打得逼出闪现。
　　AI的学习能力和计算能力太强，对于血量数值的计算太过精准，在明确知道自己拼不过的情况下，会选择残血逃跑。
　　但这也侧面印证，宁远在一级时的处理，足以接近系统人机的水平。
　　其实要点也很常规，就是最基本的对线拉扯，以及利用走位来尽可能地多打破绽。
　　这一盘，上来对手的第一个弱点就刷在了正面，可谓是天命开局。
　　像这样能打出鳄鱼的双招，宁远对此一点也不意外。
　　即便对面刚刚操作零失误，卡弱点卡得完美，那他也有信心能拼赢对方。
　　毕竟，手里还有绝招没用呢。
　　这一波下来，Blade已经有点被打怂了，TP回线后，也没敢上去再找剑姬碰一碰。
　　宁远这里没有选择着急推兵。
　　在线上等待血瓶回血，只补残血小兵的最后一刀，同时继续前后甩头来给鳄鱼压力，尽可能地把他往后逼。
　　理所当然，剑姬率先升到二级，这就让Blade更加不敢往前了。
　　面对这种情况，鳄鱼玩家会非常难受。
　　碰不到兵线，也就意味着攒不到怒气，想消耗对拼都不行，强势不起来。
　　一个弱点又刷新在了正面，Blade想往后拉来换一下位置。
　　可剑姬又是跟刚开始一样，步步紧逼往前跟随，保证视野，就是不让他换。
　　离得太远，就得漏经验，迫于无奈，只能作罢。
　　Blade很气。
　　自己的那些想法都被对方给猜到了，玩得相当难受。
　　眼看着眼前有残血的小兵，鳄鱼很想上去补刀。
　　这时，剑姬貌似又揣测到了他的意图，朝着前面压了过来。
　　相互走位试探之际，Blade没忍住，走上去用Q技能的极限距离将小兵刮死收掉。
　　在此之际，剑姬也果断动手，一个QW滑铲二连，刺破鳄鱼身上的弱点，并减速到他，追身上去，再A一刀。
　　把消耗做到极致。
　　“Blade......线上过得有点艰难啊。”
　　咆哮哥说道：“补一个兵都会被菲奥娜消耗......并且他也还不了手。”
　　“等级被压，这也是没有办法的事情。”
　　朴灿宇说：“现在他只能躲在后面，等对方把兵线送进来，再在塔下吃兵......”
　　被动是被动了点，但总好过上去送人头吧？
　　谁让你一级打劣了呢？
　　渐渐的，红色方小兵积攒得太多，眼见兵线控不住，于是剑姬这边也开始A兵，推起线来。
　　这让Blade感到舒服了一些，总算可以有兵补了。
　　差不多在3分钟的时候，宁远升到三级，带着一大波兵线往对方防御塔的方向走去。
　　鳄鱼的破绽再次刷新在了正上方。
　　等兵线进塔后，剑姬迈着步子上前，贴近到鳄鱼的身体。
　　这是要干嘛？
　　Blade被对方这张狂的动作逼得难受的要命，人都走到他脸上了，哪来心思去补刀？
　　试探了一会后，趁其不备，剑姬突然动手，平A打掉鳄鱼上方的破绽，立刻往上纵身一跃，利用破空斩离开防御塔的范围，只扛了一下塔的攻击。
　　动作太快，鳄鱼也只能用Q刮她一下以此泄愤。
　　狗崽子！
　　“66666666666666”
　　“经典剑姬塔下AQ二连消耗！”
　　“天天直播这么玩，这招我都学会了！”
　　“这嚣张的步伐，啧啧！”
　　“鳄鱼3分钟塔刀，典中典！”
　　“哈哈哈哈，深得于小川真传！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕刷了起来。
　　粗略地看了一眼，大概七个远程小兵，一个大跑车，还有一两个近战小兵。
　　足够了。
　　宁远在心里默念。
　　在对方出塔后，鳄鱼趁此机会赶紧A兵，尽快积攒怒气。
　　第二个破绽刷在了正下方。
　　紧接着，却见剑姬再次径直地走回塔下，绕了几步，走位到他下边的位置。
　　正在收看直播和现场观众、台上的解说都表示看不懂了。
　　......到底是要干嘛啊？
　　3级就搁这儿晃来晃去，散步呢？
　　是不是把这当成你家了啊？
　　这明明是对面防御塔好不好！
　　Blade很是愤怒。
　　他身上的血还有500多点相当健康，而这剑姬只有360点左右的血量，连一半都不到。
　　“Zu ger lei（找死啊）？？？”
　　Ctrl+W，点了W技能。
　　一刀A在剑姬的身上，怒气正好过半，秒接红怒W将其咬住！
　　伤害巨高！
　　对着剑姬继续猛砍！
　　眼看自己血量下降得飞快，宁远的脸上却没有一丝一毫的惧色。
　　学W的是吧？
　　那正好！
　　1.5秒的控制时间一过，血量掉到200点不到的菲奥娜，重获自由。
　　略微一个小走位，对准鳄鱼下方破绽的位置，突然挥剑！
　　平A起手，瞬接E技能重置普攻！
　　哈！
　　手持长剑，玉剑仙的身体向前猛然刺去。
　　锵！
　　破空斩刺出的同时，紫色的剑气随之掠起！
　　中间一个橙字跳动浮现在众人的眼前！
　　117
　　啊！！！
　　雷克顿发出一声沉闷的哀嚎，即刻跪倒在自家塔下！
　　【First blood！】
　　“我来了！”
　　同一时间，从右边墙壁的那一头闪现出来塞拉斯的身影，手里一发长链即刻甩出，拴住了剑姬的身体！
　　目前这个血量状态，在对方塔下吃到了控制，意味着必死，于是也不选择交闪，任由塞拉斯将自己收掉。
　　“打野没闪了，记一下。”
　　宁远点了几下标记，淡声说道。
　　......
　　......
　　“？？？？？？？？？？”
　　“人人人人人人人人人”
　　“发生了什么？？？”
　　“Blade哥怎么死的？”
　　“菲奥娜的伤害？”
　　“这雷克顿zzzzzzzzzz”
　　“......”
　　韩国Afreeca tv直播平台，韩语弹幕成堆地飘过！
　　“幸好......Hilltop赶到，换掉了菲奥娜......”
　　韩国赛事官方的解说席上，朴灿宇松了一口气。
　　“啊西......但雷克顿还是很亏啊，这么多兵线......还有，刚才那是怎么回事？”
　　咆哮哥表示震惊：“那么点血的菲奥娜，是怎么把Blade反杀掉的？”
　　“呃......这个伤害我也觉得有点不可思议......”
　　朴灿宇摇了摇头。
　　动手之前，剑姬的血量差不多只有一半左右，而鳄鱼的状态看起来就很满。
　　这你要敢动手，不是摆明了来送的吗？
　　所有人都觉得，宁远打得太装了。
　　然而万万没想到，最后仅靠着不到两格的血条，居然硬生生地把鳄鱼给强越掉！
　　夸张！
　　太夸张了！
　　“小兵......我吃了啊。”
　　Hilltop对着麦克风说道。
　　反正这线鳄鱼也吃不了，那他只能“勉为其难”地收下。
　　“嗯......”
　　Blade看着黑白屏幕，随口应了一声。
　　“我失误了......米啊内......”
　　他挠了挠头，一脸懊恼。
　　不该这么打。
　　自己......身上是没闪现的呀！
　　之前升到二级后，Blade一直没有学技能，就是为了到时候随机应变看情况加点。
　　而当时那个血量，他根本不认为自己会被越塔击杀。
　　对方嚣张的气焰，让他着实有被气到，心里没想着要逃跑，而是要跟对面刚一波，于是点了W。
　　其实他也很细节了，一直在注意自己怒气的情况。
　　一般来讲，在没有红怒时，剑姬是不会想着用W来反晕鳄鱼的。
　　而他当时的怒气正好处于一个临界的状态，Blade觉得这是一个绝佳的机会，平A接W正好可以打出红怒效果。
　　果不其然，自己没有被反晕，又仗着有防御塔的保护，并且Q的CD也快转好了，他觉得自己一定能宰掉对面。
　　然而在伤害计算上，出现了问题。
　　不仅高估了自己的输出，更是低估了对手的爆发。
　　自己扛得小兵，也有点太多了......
　　Blade后悔地轻叹一声。
　　为什么要这么着急呢？
　　如果，当时他能够再拖一会儿，多攒点怒气，等到自己Q的CD转好再动手，或者说W捏得更紧一点，那不是赢定了吗？
　　......
　　......
　　与此同时，国内的各大平台的赛事直播间，弹幕呈现猛涨。
　　“66666666666666666”
　　“秀秀秀秀秀秀秀秀！”
　　“好勾引！”
　　“兄弟们，集锦见！”
　　“3分钟就越塔，真滴猛！”
　　“吓死我了，这么点血也敢越？”
　　“太强了，远老师！”
　　“可惜啊，塞拉斯来了，不然闪现出塔这波就完美了！”
　　“远子哥这是什么剑法啊？”
　　“太流畅了！炫的一批！”
　　“怎么连招的？有无吊大的说一哈？”
　　“我没看错的话，刚才是不是出暴击了？”
　　“暴击应该是二段E吧？”
　　“啥情况啊？”
　　“......”
　　所有人议论不止。
　　一部分宁远直播间的老观众对此见怪不怪，因为实在太了解他了。
　　在看到剑姬进塔的那一刻，他们就知道，这家伙必定想着要动手。
　　故意卖自己的血量来勾引，让对手抗兵，这也都是宁远的惯用手法。
　　而且，他的伤害计算总是能精准得严丝合缝，让人难以理解。
　　这些倒也还好。
　　而刚才他在塔下秒人的连招，才是最让人觉得酷炫的。
　　用一个字形容，那就是快！
　　要用两个字，就是流畅！
　　要用四个字，就是干脆利落！
　　从起剑到击杀，在短短的一瞬间全部完成，没有任何多余的动作，飘逸得不像话。
　　随后，在导播的回放下，将整个过程再度还原了一遍。
　　画面里，就看到无双剑姬先是以AE两剑光速打掉破绽后，一记贴身的QW滑铲二连刺在鳄鱼的身上。
　　就在那一瞬间，出现了一个象征着暴击的橙字！
　　随即弹幕开始刷起了问号。
　　很多人表示没看明白。
　　其实，这是一个剑姬的隐藏技巧——QWA。
　　许多老剑姬经常会使用这个技巧，来配合各种连招秒人。
　　宁远刚刚用的，也就是其中一种，AEQWA。
　　剑姬的滑铲QW，大多数人都能打出来。
　　而QWA，是要在距离足够的情况下，QW后点击对方，这样能够在“滑铲”的期间，打出一发平A。
　　而AEQWA，是先把一段E打完，再将二段E的暴击隐藏在QW中，以最快的速度打出瞬间的爆发。
　　这套连招，不仅秒人迅速，更关键的一点在于能让对手几乎很难做出应对。
　　实际上，刚才Blade在还手的那一刻，基本就注定了他的死亡。
　　想留技能来玩博弈也很不现实，大概率这个红怒W会打在剑姬的劳伦特心眼刀上。
　　要是鳄鱼学E逃跑的话，那宁远会选择闪现跟。
　　因为对方在一级的时候被他逼掉了闪现，等级又落后，操作的空间太小。
　　这些都是他选择动手的契机。
　　“可惜了......”
　　宁远摇了摇头。
　　鳄鱼没T，这波兵线肯定吃不到，对于他上路肯定是相当舒服。
　　但这也正好让塞拉斯捡了个便宜，于团队来讲，这波一换一并没有赚到太多......
　　回家后，买出两把长剑和药水，直接走去线上。
　　线推了进去，这传送没必要交。
　　本来对线鳄鱼，他应该要出两把多兰，增强自己的线上能力。
　　但现在宁远好像觉得没有这个必要。
　　相反，快速做出成装，可能会更加的关键。
　　这一局，他肩负的担子跟以往不同。
　　想到这里，宁远坐直了身体，将姿势摆正，眼神变得更加认真。
　　得尽快地干穿这一条路。

第一百九十三章 独孤九剑之破剑式（补）
　　Hilltop这把舒服。
　　本来塞拉斯这个英雄，在前期的刷野上算是比较伤的，这也是大多AP打野的通病。
　　但这一盘，在他正好刷到上半区的时候，上路发生了战况。
　　其实Hilltop原本没有要帮上单的想法，因为看他被压得有点惨，等级跟不上，一个没三级的鳄鱼也没法帮。
　　但他没料到，对面上单胆子居然这么肥，直接上来就玩了一波单人强行越塔。
　　一个残血的剑姬，还在他们的塔下，这他路过，白给的人头，怎么可能不捡？
　　并且，附带的还有那么大一波小兵。
　　鳄鱼吃不到，他能名正言顺地替他补线，对于打野而言还能有比这更爽的吗？
　　吃完线后，又返回野区把上半区的野怪刷掉，回去后，美滋滋地消费了一波。
　　心满意足。
　　以他现在的发育，这局符能回声会出得非常快。
　　另一边，奥拉夫刷完野怪后，来到下路，把河蟹控掉。
　　Gift的下路双人组压得比较凶，于是尝试想看看有没有机会。
　　然而，在他靠近河道草丛的时候，就看到卡莎和酒桶已经开始往后撤退了。
　　“有眼。”
　　叶沧澜提醒道。
　　“好吧。”
　　于是奥拉夫也只能过来象征性地丢个斧头，然后转身离去。
　　尹凯摇摇头，没机会啊。
　　感觉就算他这波能绕到后，自家这两个人也不好跟。
　　他是个奥拉夫，EZ加猫这组合，前期线上几乎又没有任何留人能力，实在不好配合GANK。
　　“你们咋样啊？”尹凯问了声。
　　看下路的状况，似乎有点被动。
　　“没事，放线打钱就行。”苏云骏说道。
　　辅助是猫，基本上就注定在前面要一打二。
　　从召唤师技能来看，他的EZ带的闪现加TP，猫带的虚弱和治疗，也就表示了他们放弃任何要打架的想法。
　　说实话，对方这AD和辅助玩得也确实挺好的。
　　卡莎靠着走位已经躲掉他好几个Q了，酒桶在旁边给压力，AD就不停地A兵推线，配合得十分到位。
　　跟之前碰到的对手，不是一个水平。
　　“嗯......”
　　尹凯沉吟。
　　看着塞拉斯在上路已有所斩获，他心里其实有点着急，很想做些事情。
　　可现在，下路他帮不了。
　　中路同样也没有太大机会。
　　卡牌和剑魔处在相互刷兵的阶段，两边带的都是传送，想得肯定都是以发育为主。
　　对方中单打得很稳，站位一直比较谨慎，让尹凯无从下手。
　　没办法......
　　思来想去，也只能先刷野了，不然就是在耽误自己的发育。
　　......
　　上路，在经历一波阵亡和亏兵后，Blade也清楚自己当前身处的劣势有多大。
　　他不是什么头铁的人。
　　于是，先买出小布甲，回到线上后老老实实地苟在后面，能补得刀就补，补不到就吃经验，摆出一副非常标准的抗压姿态。
　　宁远这边，进攻的欲望依旧很强烈。
　　不跟他讲什么道理，逮到机会就破空斩刺上去，提剑开砍。
　　鳄鱼很知趣，不和宁远打，W也不放，就只借剑姬的身体两段E往后逃跑。
　　没有技能就不上去，乖乖站在后面等CD。
　　亏是肯定会亏，但Blade也只能这样做。
　　如此大的劣势，身上还没有闪，这要是还想着跟对面碰一下，拿着W去和剑姬玩什么博弈，那跟找死也没什么区别。
　　晕住了还好。
　　一旦被反晕，直接当场去世。
　　“挺会猥琐的呀。”
　　宁远念叨了一声。
　　对面这么打，确实有点棘手。
　　最多能打鳄鱼点血量，压点刀，但想要击杀就太难了。
　　上一波越塔能成功，完全是因为占据了等级的优势，加上打了对手一个出其不备。
　　现在鳄鱼三个技能全有，身上还有个小布甲，并且吃过一次亏，必然会有所防范。
　　再想靠着单人越塔，不太现实。
　　接下来的几分钟里，场上没有爆发战斗，都在各自发育。
　　直到游戏时间6分多钟的时候，登峰这边，终于再次有了动作。
　　趁着鳄鱼还未上6，卡牌飞到了上路，来了一波配合越塔。
　　利用启封秘籍，换好了点燃，提前往上路靠。
　　等剑姬把兵线推进去后，直接开R，落到对方塔下。
　　黄牌定住，万能牌一丢，点燃挂上，再给到剑姬开大打破绽的空间。
　　集合两人的伤害，将鳄鱼强行越掉。
　　人头被剑姬拿到。
　　“席巴......”
　　选手席上，Blade眉头紧皱，难受至极。
　　身上没有大招，闪现也还差一些，等于没有任何的操作空间。
　　对方这两人就是盯准了这一点。
　　MD！
　　有必要这么得理不饶人吗？
　　到底还让不让人玩游戏啊？
　　眼看着中路剑魔把一大波兵线送进塔后，开始A起了镀层，严城赶紧原地回城。
　　“塔皮你自己拆，我要回去守线了。”
　　其实他这波飞上来有点勉强，由于在视野里看到了塞拉斯，并且剑魔没有TP，所以想着得赶紧抓机会动手。
　　现在重新走回去，得掉不少小兵。
　　但没办法，为了帮助上路，自己亏就亏了，说实话，他的卡牌就算发育再好，意义也不大。
　　这个阵容，首要目的就是得保剑姬起来。
　　“OK。”
　　宁远轻轻地点头。
　　......
　　韩国解说席。
　　“Blade......”
　　咆哮哥摇了摇头：“看得出，对方很针对他......上路很难受啊。”
　　连续阵亡两次，任谁都能看出，这劣势不是一般的大。
　　一个鳄鱼，前期崩掉，这让他很难不对此感到担忧。
　　“虽然上路有点崩，不过，其他几路倒是发育得挺好。”
　　朴灿宇指出：“中下两路的补刀都是Gift这边比较多，而且都吃到了镀层......还有塞拉斯，身上有一个人头，甚至在刷野上还领先奥拉夫......”
　　这一点让他放心了很多。
　　本来，他还有点担心奥拉夫在前面太过强势，会各种入侵找塞拉斯的麻烦。
　　但从现在来看，Hilltop的发育完全没有受到干扰。
　　“上路劣势，他们现在可以选择暂时不用管。”
　　朴灿宇分析道：“Gift应该选择围绕优势路来打，把重心放在中下半区。”
　　......
　　下路的视野，一直被Gift这边所占据。
　　这是理所当然，劣势方就算想抢也抢不过。
　　早早隐藏在下路草丛里的酒桶，抓准EZ的站位，忽然间，出手了。
　　E闪现。
　　施法精准无误。
　　没有任何防备，根本没法反应，探险家被撞了个满怀。
　　随着酒桶丢出手里的爆炸酒桶，连同身上带着的猫咪，一起被炸了回来。
　　下一刻，塞拉斯也随之从草丛里现身，丢出二段E拴住伊泽瑞尔，控制链衔接堪称无缝。
　　悠米赶紧交技能，往后开大禁锢住塞拉斯，又给他挂上虚弱，还给AD用出治疗和加血。
　　但由于酒桶在第一时间就挂了点燃，回复效果被大幅度的限制。
　　EZ等自己能动后，立刻E技能加闪现想往回跑。
　　可惜，悠米的R只能单方向的施放。
　　定得住前面，那就定不住后面。
　　即刻间，虚空之女开大起飞，瞬移到EZ的身后，开始疯狂地走A输出。
　　无路可逃。
　　EZ率先阵亡。
　　当然猫咪也逃不掉，最后被塞拉斯用偷来的EZ大招刮死。
　　偷男和卡莎一人拿到一个人头。
　　“Wow！！！！奈斯！！！”
　　Gift选手席上，响起欢呼声。
　　好节奏啊这波！
　　把兵线推进去后，三人又一起吃了一层塔皮。
　　见奥拉夫过来守塔，以及中路Miss的信号，随即一同撤退。
　　......
　　“没视野，躲不了。”
　　苏云骏皱眉道。
　　换做是普通正面的酒桶E闪，他或许还能靠反应配合预判来规避。
　　但这种零视野的突然袭击，那是真的没办法，大罗神仙都救不了。
　　“被阴了。”叶沧澜说，“视野做不出去。”
　　“大招CD没好，帮不了你们。”
　　严城标记了一下自己的技能时间。
　　没猜错的话，对方应该提前有过沟通，这些都是商量好的。
　　对方毕竟是韩国赛区的职业强队，在抓机会上，一点都不会含糊。
　　几分钟后，蓝色方下路联合打野，开始布控起了下半河道的视野。
　　明显，他们打算要动这第一条的小龙。
　　由于是土龙的缘故，红色方也不想就这么随意地放给对方。
　　除了上路外，其他八个人聚齐分成两个阵营，分别摆出阵势。
　　随后，围绕小龙，双方拉扯之际，奥拉夫开大带着悠米，往对方的人群里冲了过去，想配合猫咪来进行开团。
　　然而，对方提前有所预警，立刻往后方拉退。
　　悠米的大招并未取得好的效果。
　　等狂战士的诸神黄昏一过，剑魔反手开启大灭，配合塞拉斯往前打出反扑。
　　一转攻势，两边的血量差距一下子显现了出来。
　　红色方全员被打退，奥拉夫和卡牌的闪现双双被迫交掉。
　　顺理成章，小龙也只得拱手相让。
　　“接不了，没伤害啊。”
　　叶沧澜说道：“AD这个时间太弱了。”
　　魔切EZ，装备成型起码要等两件套，在魔切叠出来之前，发挥不了什么战斗力。
　　同样，卡牌也不是高伤害的AP英雄。
　　稍微能打一点的，只有奥拉夫一个。
　　并且，对方的团战拉扯做的太好。
　　他们这个阵容，一旦奥拉夫加猫咪的第一波进场被化解，后续就会非常难打。
　　虽然这波没死人，但还是亏了很多技能。
　　“土龙没了呀......”
　　尹凯摇了摇头。
　　明明打野选出奥拉夫，结果第一条龙却没控到，真的不是什么好消息。
　　......
　　“太棒了！！！”
　　“Hilltop哥还是强！”
　　“全靠打野的节奏！”
　　“打得太漂亮了！”
　　“保持这样，一定能赢！”
　　“......”
　　韩国那边赛事直播间的弹幕纷纷刷起。
　　“很好......这段时间Gift做的很不错啊。”
　　朴灿宇轻笑道。
　　“是的。”
　　显然，他们已经找到了自己的节奏。
　　从这波小龙团就可以大致看出，局势逐渐向Gift这边倾斜。
　　“凯莎和塞拉斯都发育得很好......亚托克斯也即将开始变强。”朴灿宇分析道，“Gift的阵容，从现在起会越来越厉害。”
　　“嗯。”
　　咆哮哥点头表示赞同。
　　整体的局面他很满意，唯一美中不足，就是上路。
　　......
　　画面里，鳄鱼还在被剑姬暴揍。
　　即便Blade先做了布甲鞋，但依旧无法弥补自身经验和经济与宁远之间的差距。
　　剑姬的发育实在太好了，线上顶不住。
　　期间又被打回过一次家，丢了兵线，被吃了塔皮，越拉越开。
　　游戏时间12分钟。
　　刚才剑姬线上蓝量用光，在后边回城了。
　　趁此机会，Blade也得以缓了一大口，补了下发育。
　　紧接着，红色方又一波兵线续上。
　　身上差钱出装备，想也没想，Blade走上前，要把这波兵线推了再回城。
　　怎料线刚清到一半，就看到从河道的阴影处，满状态的剑姬提着长剑，朝着这边冲了过来！
　　河道草丛没视野，准是TP下来的。
　　MD，想推个线都不得安宁！
　　Blade赶紧放下手头上的事情，掉头拔腿就跑。
　　然而，根据数学原理，剑姬包抄追人的路径明显要更短。
　　很快近到了鳄鱼的身边，Q技能往前一戳，破掉一个弱点触发加速，挥剑再砍A一下！
　　随即，雷克顿身体的周围出现四片花瓣！
　　剑姬给大了！
　　为了清兵，刚才Blade已经把自己的E技能交掉，慌乱之中，一边按出大招，一边交闪往后，玩了一波‘R闪’。
　　眼看着鳄鱼已然逃回防御塔，宁远却毫无放弃的想法，继续猛追上去！
　　大招提供的加速效果，让她很快便能再次近身。
　　就在菲奥娜上来的那一刻，雷克顿猛然回头，手里的斧刃迅速挥舞！
　　冷酷捕猎！
　　W技能反咬回去，想将其定住塔下！
　　Kiang！！！
　　眨眼间，却见一道明亮的剑气从剑姬的手中反刺而出！
　　【法术免疫！】
　　【招架！】
　　“坏了！”
　　Blade脸色大变！
　　劳伦特心眼刀的格挡，反而使得鳄鱼眩晕，并破掉了他正上方的弱点！
　　玉剑仙莲步轻挪！
　　略微一个小走位，出剑打掉他右侧的第二个破绽，瞬间一个破空斩向着对角的位置飞跃到他的下边刺穿第三个破绽，E技能重置普攻，再打左侧最后一个破绽！
　　AQE三剑！
　　哗！！！！！
　　一秒不到，大招的回血阵瞬间盛放！！！
　　提亚马特一震，再砍，再砍！
　　没有任何逃生的技能的雷克顿，再次惨死于菲奥娜的剑下！

第一百九十四章 天外飞仙，利刃华尔兹！（补）
　　“66666666666666666”
　　“秀起来了！”
　　“卧槽！好帅の四破啊！”
　　“尼玛哟！这也太快了吧！”
　　“千场老剑姬表示很赞！”
　　“这是真·一秒四破！”
　　“为啥我从来打不出来？”
　　“怎么连招的？”
　　“W起手，AQE再破三个，基本操作嗷！”
　　“脑袋表示懂了，可是手表示：我呢？”
　　“......”
　　国内赛事直播间的弹幕一下子猛涨起来。
　　同时，也引得韩国解说席那边台上连连惊叹出声。
　　“哎哟......这小子的菲奥娜，是怎么能玩得这么好的？”咆哮哥表示。
　　“哎......四个破绽一瞬间就被打掉，眼睛都有点没看清......”
　　连朴灿宇也不得不承认：“这真不是一般熟练......”
　　“难怪看他的菲奥娜经常上BAN位。”咆哮哥摇摇头，“Gift应该在一开始就给BAN掉，否则上路不会这么难。”
　　“呃......”
　　朴灿宇不好反驳前辈的观点，但还是觉得这样说稍微有点“马后炮”。
　　BP时，哪里想到会是这个样子？
　　明明是Mix教练用摇摆来设计对面，想用鳄鱼来克制剑姬。
　　结果拿到康特位的硬是反被对面给吊打。
　　......这你找谁说理去？
　　“呀......”
　　Gift选手席上，Blade喟然一叹。
　　“这局......我可能不妙了。”
　　本该是“上单一霸”的鳄鱼，对线却被他玩成了0-3。
　　英雄机制，决定了这是个必须要在前面打出优势的英雄，否则到后面只会越来越疲软。
　　并且，这都已经不是能不能有用的问题，而是大概率他这局会拖队伍的后腿......
　　“没事没事，我们都发育得很好......你放松点。”中单Super安慰他。
　　“是的，你不用担心......哥这盘来凯瑞。”
　　Hilltop用轻松地口吻跟他说道。
　　他们是一支队伍，是一个整体。
　　一个点位没发挥好，那也没关系，因为总会有其他的人站出来。
　　这么些年，他们都是这样赢过来的。
　　......
　　剑魔等级一高，配合身上的CD装，让他Q技能冷却变得非常短。
　　无蓝耗，伤害也高，推线速度自然是相当快。
　　他的强势期正式到来。
　　如此，卡牌在线上已然不是对手，兵线推不过，又必须小心跟对方保持距离，不然若是被恶火束链挂到，甚至会有生命危险。
　　等到剑魔把兵线带进塔前，随后就看到塞拉斯从后方的野区直接绕出。
　　一副要越塔的架势。
　　严城心里一紧，赶紧W切了张黄牌握在手中。
　　两个人把崔斯特包围在中间之后，由塞拉斯率先动手，一段E突进，二段E果断甩出，链住卡牌。
　　严城在Hilltop冲上来的同时，将手里的黄牌扔给了他。
　　叮的一声，本以为能将塞拉斯定住，怎料他的身上突然一阵沸红，即刻便解掉了控制！
　　是的，正是偷得奥拉夫的大招。
　　上波龙团，他被逼交掉了闪现，这次面对敌方中野的合击，几乎等于没有逃生的手段。
　　卡牌阵亡，人头被塞拉斯拿到。
　　“哎，就该这样！”
　　朴灿宇见此，跟着眉开眼笑：“知道崔斯特没有闪，立刻就来抓他......机会把握很好！”
　　“嗯......之前你就在说Gift打到中期会开始变为优势，现在来看，场上的局面的确是这样。”
　　咆哮哥称赞道：“不愧是灿宇，分析还是一如既往的准确啊。”
　　“哪里哪里......”
　　朴灿宇不好意思地笑了笑，又说：“主要是Gift的阵容，只要拿到优势就会让人很放心......”
　　......
　　很快，Gift这边把目标重心放在了上半区。
　　因为还有个地图资源没拿，那就是峡谷先锋。
　　剑魔上波击杀卡牌没有使用大招，在中野绝对领先的情况下，蓝色方为了保险起见，甚至把辅助的酒桶也叫了过来。
　　自己的优势确实很大，但对面中野战斗力更强，加上人数的优势，宁远稍作考虑一下，决定放弃跟对方做争夺。
　　在此期间，下路蓝方虽然少了个辅助，但EZ和猫的发育太差，两人也越不了对面AD的塔。
　　卡莎足以一对二。
　　于是，红色方净亏一个先锋，什么也换不到。
　　在镀层存在时间即将到期之前，宁远让严城往上靠，保他吃塔皮。
　　卡牌大招一开，却看到鳄鱼在第一时间就退到了二塔的自闭草丛，没有机会。
　　与此同时，塞拉斯在中路召唤了峡谷先锋，联合剑魔一同推塔。
　　粗略一估计，拆塔速度显然蓝色方要更快。
　　“我守不了啊！”
　　他的奥拉夫站在中路，本想着拖延一下对方的进度，给自己这边争取点时间。
　　奈何对面两人气势太猛，并且一塔血量太低，撞一头再A几下就掉了，他一个人敢过去的话，很有可能会死。
　　“给他们，这个塔本来就要不了.......一血塔抢不到也没事。”
　　宁远当即指挥道：“卡牌回吧，一起去守二塔......上路一塔，给我单吃。”
　　“嗯。”严城点点头。
　　在峡谷先锋的帮助下，剑魔和塞拉斯共同率先拔掉红色方的中路一塔，拿到一血塔的经济。
　　剑姬这边稍晚，单人拆掉对方的上一塔，吃光了镀层。
　　双方作出防御塔的互换。
　　不过大家也知道，中一塔的战略价值远高于边路的一塔。
　　总的来讲，登峰这边还是亏。
　　“凯哥，野怪给我。”
　　宁远收完上路的河道蟹，返回自己这边的红BUFF野区，往F6处打信号。
　　实际上，他在做到提亚马特后，一有机会就会去收石甲虫，这野怪基本上都被他承包了。
　　“嗯，你吃吧。”尹凯表示。
　　“还有，下一个红也给我。”
　　“拿吧。”
　　“嗯。”
　　宁远微微颔首。
　　不是他要吸队友的血，而是眼下的局势让他不得不这么做。
　　将六鸟吃完，原地按B回城，轻轻的呼出一口气......
　　......
　　......
　　第二条小龙刷新，是一条火龙。
　　又是这种偏战斗属性的龙，对于劣势方而言，真是极不友好。
　　跟上一波几乎一模一样，小龙区域，除了上路外全部聚齐。
　　由Gift这边将其拉出来，先手开打。
　　等到血量变低之后，奥拉夫带着猫咪，开启诸神黄昏冲进去想要争抢。
　　然而对方十分机智，等人冲进来后，全部停手，转而向着奥拉夫集火。
　　伤害太高，尹凯没能扛住，进场后直接死掉。
　　连带猫咪也没能逃过一劫。
　　一波打完，阵亡野辅两人，小龙也被Gift拿到。
　　局势，已然向着左边单方面地倾斜。
　　“4-0的塞拉斯，太猛啦hilltop哥！”
　　“奥拉夫还想抢龙，在做梦吗hhhhhhh！”
　　“这就是世界之巅RANK第一的打野？”
　　“不，这是韩国的野王！”
　　“未来LCK的第一打野！”
　　“菲奥娜还在带线，不参团吗？”
　　“这么大优势也不帮队友，一点用都没有zzzzzzzzz”
　　“Gift无敌！！！！”
　　“韩国LOLNo.1！！！”
　　“......”
　　Afreeca Tv赛事直播间里，观众们兴奋得要命。
　　在这次比赛上，这名一直让他们为之看好的打野选手，果然没让他们失望。
　　明眼人都能看出，都是靠着他一波一波地寻找机会，将队伍的节奏带起。
　　并且，没有什么是比自己的赛区即将出现一支新兴的强队而更让他们感到高兴的了。
　　所有人都在期待，Gift未来到底能成长到一个什么样的高度。
　　而这段时间里，宁远持续地把兵线压到对方的二塔前，磨塔给压力。
　　Blade防守得很艰难，但还是稳了下来，没有再给单杀。
　　眼见小龙被Gift收掉，宁远将上路二塔磨到半血后，转身进入旁边的蓝BUFF野区，刷掉他们的野怪......
　　......
　　与韩国那边的热闹与喜悦相反。
　　比赛的现场，在登峰这边逐渐陷入劣势后，变得十分安静。
　　这一幕幕接连失利的画面，看得国内的观众们揪心不已。
　　观众席的某处。
　　“怎么办啊？”
　　戴眼镜的女生握着同伴的手，焦急地问：“赢不了了吗？”
　　“我也不知道啊......”
　　短发女生苦恼地摇了摇头：“但这......感觉劣势真的太大，很难翻了。”
　　“远宝呢？他剑姬3-0 啊！”
　　戴眼镜女生急着问：“发育这么好，没有机会C吗？”
　　“他发育是好，但是.......”
　　短发女生不知道该怎么回答。
　　即便她段位不高，但还是有一定的游戏理解。
　　剑姬这个点确实很肥。
　　但对面肥的，却有三个啊！
　　况且她也清楚，剑姬强的地方在于单带，她不是一个团战型的英雄。
　　对方阵容控制多，伤害高，一看就知道打团特别厉害。
　　所以，到现在为止，宁远即便自己优势大，也没有参过一次团，因为大概率去了也打不过。
　　整体的经济、人头、小龙、视野等等，全部是都是Gift那边领先。
　　逆风有多大，谁都能看得出。
　　就算她是宁远直播间的忠实粉丝，但理智告诉她，有些话只能放在心里，说出来不仅是在骗朋友，也是在骗自己......
　　“宁婧，你觉得呢？”
　　短发女生转过头去，看到宁婧抬着头，眼睛直视着大屏幕，目光没有一丝一毫地偏移。
　　“相信他。”
　　从她嘴里，轻轻地飘出这么一句话。
　　又感受到同她握住的手攥紧了几分......
　　......
　　......
　　游戏时间17分多钟。
　　剑姬的身上出到了贪欲九头蛇和三相之力，以及一个草鞋。
　　这样的出装相当极端。
　　没做二级鞋直接出大件，伤害很高，但同时也很脆。
　　继续在上路单人带线，压制鳄鱼，消耗防御塔。
　　Blade玩得想吐。
　　出到这两件套的剑姬，可以说是她的一个小巅峰。
　　贪欲有吸血，三相有爆发，并且手里不知怎么的还多出一个红BUFF！
　　......这不是要他命吗？
　　一个AQ或QA，戳在他弱点上，血量就肉眼可见地往下掉。
　　等红BUFF灼烧效果消失，剑姬继续进塔耗血，二二三四再来一次。
　　打法张狂无比，完全没有把任何人放在眼里。
　　面对对方肆无忌惮的消耗，Blade却也没什么办法，不敢轻易交技能。
　　随后，菲奥娜突如其来，上去一个QAE提亚马特再加一发暴击，打出一秒五刀！
　　出手太快，砍得鳄鱼这边血量狂降，Blade逼不得已开出大招，想要反打。
　　就在他以为对面要动手，却没想到宁远打完一套跟着就往后撤退了。
　　留下变大后的鳄鱼傻愣愣地站在塔里......
　　草（一种植物）！
　　蓝色方又一波小兵过来，宁远将其截住后，利用贪欲快速清掉兵线，并把自己血量吸满。
　　等到自家小兵过来，再度进塔。
　　这一次，没有理会鳄鱼，而是对着二塔开始A了起来。
　　防御塔的血量本来就所剩不多。
　　Blade知道他意思，于是赶紧走过去想清兵。
　　Q技能一刮，刚A没两下，猛然间，剑姬转过身来，毫无征兆突然动手，AE两刀砍在他的身上！
　　该死，又搞偷袭！
　　真是一点武德也不讲！
　　Blade慌慌张张，立马往剑姬身上用出一段E，再立刻往后放出二段E，划出一道折线后往高地塔处逃窜！
　　可是，红BUFF配合E技能的减速效果，让鳄鱼的行动变得十分缓慢。
　　看到剑姬破空斩刺上来，Blade掉过头，反手一个冷酷捕猎咬了回去！
　　没想到，这一发Q技能，居然是带着剑气刺过来的！
　　标准的滑铲QW二连，将鳄鱼再次晕住！
　　又被预判了！
　　宁远踏步上前，走到他的破绽处挥剑猛砍，在控制时间内，直接将其击杀！
　　Wow！！！！！！！
　　全场响起欢呼声！
　　红色方久违的击杀，让观众们的情绪为之高涨。
　　就在下一刻，地图突然被点亮，接着就是卡牌的印记出现在了剑姬的身边。
　　可是，这个大招，并不是来自严城的！
　　“塞拉斯！他偷大飞你了！”
　　队友急切的声音响起在宁远的耳边。
　　当机立断，剑姬在第一时间便往后掉头！
　　想跑？？？？
　　即刻间，解脱者落地，一发鞭子甩了过来。
　　嘭！
　　嘭！
　　两段Q技能全部命中。
　　可接下来，他却没选择立刻上去动手丢技能，而是跟剑姬保持距离，走位试探。
　　“没W！没W！杀他啊！”
　　Blade气急败坏地大叫道，想让队友替他报仇血恨。
　　Hilltop当然知道对面没W，他刚才看到了。
　　但他也知道，对面手里有闪又有大，所以不敢轻举妄动。
　　相互走位了几秒钟后，看塞拉斯一直没有动作，于是菲奥娜似乎不想再和他磨叽，回身一个破空斩，戳到二塔，开始挥剑平A。
　　眼看防御塔只差最后一点的血量，加上听到队友的催促声在耳边响起，Hilltop知道自己不能再等下去。
　　一咬牙，一段E冲上前，火箭腰带一推，一个W弑君突刺冲到宁远的身上，打出一发平A，再丢二段E链出控制！
　　连招利落、流畅，保证了自己技能百分百命中，一个没空，手里的铁链疯狂挥舞，打得剑姬的一直在往下直降！
　　4-0的塞拉斯，伤害实在太高了。
　　技能的CD刚转好，Hilltop立即砸出自己的第二发锁链鞭击，想收掉宁远的人头，获取终结赏金。
　　另一边，剑姬在A掉防御塔的同时，瞬间往上一个破空斩，刺掉塞拉斯正上方弱点的同时，又恰好躲掉了他的Q技能！
　　该死，别跑！！！
　　Hilltop满脸杀意，蓝惩戒一挂，给到减速，快步上前，追到剑姬的身边，继续甩出手里的被动。
　　血量只剩下最后的不到一百点！
　　身上500块的大额赏金一送，意味着游戏彻底结束......
　　所有人都已然默认了她的死亡。
　　现场观众们抬着头看着这一幕，呼吸都已凝固住。
　　咣！！！！！！
　　一阵声响！
　　Hilltop还没等自己A出手里的那一发平A，刹那间，身边出现了四片紫色和白色交织的花瓣！
　　在菲奥娜手中长剑扬起的那一刻，脚底下一道金光闪耀，身体即刻间消失得无影无踪！
　　咻！！
　　咻！！
　　咻！！
　　没人知道发生了什么。
　　隐隐约约，只看到塞拉斯周围几道白色的残影一闪而逝。
　　Kiang！！
　　Kiang！！
　　Kiang！！
　　电光火石之间，左、下、右的三个破绽，不知在何时早已被破掉！
　　当众人的视野里能捕捉到玉剑仙身影的那一刻，她却已然出现在了塞拉斯的正上方！
　　天外飞仙！
　　利刃华尔兹！！！！
　　Kiang！！！
　　一剑挥下，打掉最后一个破绽！
　　哗！！！！
　　花朵绽放在塞拉斯的脚下！
　　洁白、冷艳，亦象征着死亡！
　　随着九头蛇的最后一震。
　　【无双剑姬击杀了解脱者！】
　　【Shut down！】
　　【+700】

第一百九十五章 给韩国人看点没看过的
　　“Mo ya？？？？？？？”
　　看见自己被原地蒸发，Hilltop的瞳孔瞬间收缩，惊叫出声。
　　啊！！！！！！！
　　与此同时，比赛场馆里响起如浪潮一般的呼喊。
　　里面夹杂着有兴奋、激动，而更多的则是疑惑和惊叹。
　　AFreeca TV，韩国官方的赛事直播间里，只看到被满屏幕的问号所覆盖。
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“什么啊？？？？？？”
　　“我的天呐？？？？？”
　　“这剑姬的大招？我眼睛花了吗？”
　　“Amazing！！！不可思议！”
　　“......”
　　国内所有网络上各大平台的赛事直播间里，差不多也是同样的状况。
　　“卧槽？？？？？？”
　　“这尼玛是什么鬼？？？？”
　　“简直离谱！！！！”
　　“打完四破有0.1秒吗？”
　　“这特么不是利刃华尔兹？？？？”
　　“一剑西来，天外飞仙！”
　　“......”
　　观众们都无法相信自己的眼睛！
　　眼看着宁远剩下最后那一丁点的血量，只差塞拉斯打出一发平A就能把他收掉。
　　可最后倒下的，居然是hilltop！
　　无论是在现场观看，还是在手机或电脑前看直播的，没有人能看清楚具体发生了什么，肉眼只能捕捉到几缕残影。
　　伴随着最后那一刻剑姬的现身，回血阵已然出现在脚下，四个破绽全部被打掉！
　　丝血反杀！
　　速度快到以至于仿佛让人产生了幻觉，隐隐约约，让人看到了老剑姬的影子......
　　英雄联盟这个游戏，经历了这么多年，随着版本的更新，里面无数的东西都在发生变化。
　　拿英雄为例，每年都会有新英雄出现，同时也会有老英雄遭遇各种各样的调整和改版。
　　剑姬就是其中之一。
　　而且，这是属于那种大规模的改动，四个技能全部变了样，英雄机制以及玩法都跟以前大不相同。
　　老版菲奥娜是一个非常极端的英雄，没有像现在这样复杂的打破绽机制，操作相对新版来的更为简单粗暴。
　　Q技能两段突进，W技能格挡普攻，E技能增加攻速且能叠加移速，R技能五段伤害，没有太多繁琐的连招和操作技巧，只要对线基本功过硬，在线上打出足够大的优势，就能利用高额的伤害来直接碾压对手，靠着自己一个人就能轻松凯瑞对局。
　　这也算是一个“虐菜专属”的角色。
　　当然，老版剑姬的缺点也很明显，虽然杀脆皮很快，但在面对那些坦克时会显得很疲软，因为不像新剑姬这样有真实伤害的支撑，打不动肉。
　　到了后期，对手的物抗和血量一旦高起来，老版剑姬就会相当乏力，即便是那些脆皮，只要稍微做一些肉，你也很难秒掉他。
　　一旦切不死后排，这个英雄就很废了。
　　职业比赛，大家都懂得如何针对出装，并且也没有那么好让你轻易滚起雪球，这就是以前的剑姬上不了赛场的原因。
　　所以，从客观来讲，剑姬的改版应该算是成功的，新版剑姬提升了英雄的综合强度以及操作上限，让本为路人排位的专属英雄得以登上职业赛场。
　　理性的角度看，确实是这样。
　　但当然也有不少只玩这一个英雄的专精剑姬老玩家，将其视为永远的遗憾。
　　对游戏倾注感情的，会把她当作信仰。
　　最为让大家怀念的，就是她的R技能。
　　利刃华尔兹，甚至可以说是曾经英雄联盟这个游戏里最酷炫最美的大招。
　　完美契合无双剑姬她的台词——“精准而优雅”。
　　施法后，对敌方施展总共五次冲锋，在战场上穿梭飞舞的身姿，配合出到贪欲九头蛇后震荡起的道道波纹，整个画面就仿佛是舞台只给到菲奥娜一个人，让她独自演奏华丽而绚烂剑舞。
　　她，即是独一无二的主角。
　　配得上“无双”二字。
　　但英雄的改版后，大招也随之逝去，曾经的“华尔兹”也一去不复返。
　　然而就在刚刚，不止在国内，更是让全世界的观众们共同见证了这堪称奇迹的一幕。
　　环绕着塞拉斯，掠起的那白色的残影，宛若天外飞仙，在那一瞬间，所有人都见到了菲奥娜她最初的模样！
　　导播也很懂，知道大家想看什么，在之后又对刚才这一波极限反杀进行了好几次的回放。
　　甚至还特意做了变速处理，用0.5倍的速度来播放，然而速度快到让观众们依旧还是没能看清。
　　“？？？？？？？？？”
　　“这是慢放？？？我人傻了！”
　　“无双剑姬，乱舞无双！利刃华尔兹！”
　　“回来了！全都回来了！”
　　“哭了！老剑姬泪目！”
　　“这就是剑仙吗？”
　　“远子哥牛逼！！！”
　　“......”
　　......
　　......
　　登峰选手席。
　　几个队友们无一不是满脸震惊，盯着屏幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你这四破......是人能打出来的？”
　　叶沧澜发自内心地问他：“真的能有这么快？”
　　没吃过猪肉，不代表没见过猪跑。
　　他自己虽然不玩剑姬，但毕竟打了这么多年的王者局，碰到的高手剑姬自然不在少数，打破绽速度快的什么一秒四破的也有。
　　但再怎么快，也应该有个极限吧？
　　左右上下总共四个破绽，要全部破掉，最起码也得打出四下才行啊。
　　“哈哈，看晕了是吧？”
　　宁远笑了两声。
　　“怪物......”
　　严城摇了摇头。
　　“他们大老远的，跑过来打比赛也不容易。”
　　宁远淡笑道：“得给韩国人看点没看过的昂！”
　　“......”
　　众人无语。
　　这逼装的，满分！
　　“上路没外塔了，我去下路带。”
　　一边操作着剑姬从家里出来，宁远一边观察场面上的情况。
　　刚才他拿了塞拉斯的700块，现在个人的发育无敌。
　　但局势并没有全部逆转回来。
　　如果说正面5V5，团战还真不一定好赢。
　　所以，目前最稳的打法，就是继续让他这个点去边带。
　　这局要想翻盘，队伍能指望的点就只有他一个。
　　死一次，可能游戏就要没。
　　不仅不能犯任何失误，而且还必须得给到对手更多的压力。
　　“辅助直接来跟我吧。”
　　考虑了一会儿后，宁远开口说道。
　　“现在吗？”叶沧澜问。
　　“嗯，是时候该合体一波了。”
　　宁远表示：“让对面见识见识，什么叫无双猫咪！”

第一百九十六章 无双剑姬？有双猫咪！
　　防御塔方面，红色方掉了中下两座的一塔，而蓝色方掉了上路的两座外塔，持2比2平。
　　这毕竟是个推塔的游戏，要想破开局面，最终还是得从防御塔入手。
　　上路已经通掉，要想逼高地塔太过勉强，所以这条路的兵线交给卡牌去处理就好。
　　宁远的进攻目标，是对方的下路。
　　Gift这边，派出了剑魔来防守宁远。
　　他这把发育得还可以，现在身上已有了幽梦加黑切的两件套，在这个时间点战斗力算很强了，等级也只比剑姬低了一级。
　　Super觉得自己可以操作一下。
　　哪想到，他面对的并不是一个人，而是两个人。
　　剑姬的身上，还挂了个猫！
　　宁远不跟他讲客气整那些虚的，用提亚马特快速清了线后，带着自家小兵走到对面一塔下，对着剑魔身上的弱点直接提剑就砍。
　　Super连忙在原地挥舞巨剑还击，然而在猫咪的加速下，剑姬的身法变得异常灵活，恶火束链被躲，几段Q技能全部砸空，一次击飞也没有命中。
　　宁远这边也不贪，打完一套压了一波血线后立即出塔，再等待下一轮。
　　“这家伙......打得也太狂了吧？”
　　韩国解说朴灿宇对此表示忿忿不平。
　　没有谁能出来治治他吗？
　　“哎一古......他菲奥娜确实是玩的好啊！”咆哮哥感叹道。
　　看完刚才的那波让人完全无法理解的瞬秒破绽就能知道，这剑姬的操作水平和熟练度已经达到了一定的境界，真不是一般的选手能比得了的。
　　“Super好像也守不住啊......”
　　朴灿宇看出了些苗头。
　　幽梦加黑切的出装，价格便宜成型快，伤害又高，机动性又强，很适合剑魔在中期打架，是当前比较主流的一种出法。
　　但有个问题就是，身板会很太脆了，不如黑切死舞那么能抗。
　　刚才剑姬一套就打了剑魔大管的血量，明显就能看出他顶不住伤害。
　　还有，剑姬出到了贪欲九头蛇，身上还挂着猫咪，吸血的能力简直不要太强，塔下强行跟你换一波血量后，下一波兵过来就能吸满。
　　而剑魔，哪有那么强的回复？
　　等于说，人家这是在白嫖，跟你换一两次，把你血量压低，待会儿肯定会接着动手越塔。
　　这厮的打法根本没有稳健一说，这就不是个会手下留情的主儿......
　　很快，对方也意识到了这一点。
　　下半野区的视野里，酒桶、塞拉斯的身影依次出现。
　　“嚯，这么兴师动众吗？”
　　宁远哼笑一声。
　　“退一下吧。”叶沧澜说。
　　“我知道。”
　　他虽然现在强归强，但还不至于膨胀到要上去冲塔一打三的那份上。
　　清完兵线后，往后撤退，回过去刷自家的野怪。
　　......
　　不过，这样的帮忙也不过只是暂时的。
　　Gift这边不可能派太多人在下路跟剑姬磨叽一辈子。
　　塞拉斯需要发育。
　　同时过了一阵子后，大龙刷新，理所应当重心偏移到上半区，视野得酒桶来做。
　　守塔的任务，还是只能交由剑魔一个人。
　　在此期间内，他们也想过在其他人身上入手，可是，红色方剩下的人员警惕性太强，没有给过任何机会。
　　上路的卡牌带线绝不会深入。
　　中路的EZ，从来只站在二塔附近，收了线就撤。
　　奥拉夫也只做防守眼位，刷自己家的野怪。
　　“这样感觉不太对啊......”咆哮哥表示。
　　前面明明有了那么大的顺势，可自从上路抓剑姬失败后，一下子局势随即就转变了，直到现在都施展不开，没有进一步的后续。
　　“因为明显可以看到，‘登峰’这边已经开始避战。”
　　朴灿宇分析道：“我敢肯定，只要Gift不开大龙，他们是不会出来打架的。”
　　“那怎么办呢？是不是Gift应该尝试打一打男爵？”咆哮哥问他。
　　“呃......也不好打。”
　　朴灿宇摇了摇头：“他们现在打龙的速度还不够快，并且扛龙会掉血量，这等于是在给对手机会。”
　　“而且这个下路......实在是走不开啊......”
　　等他话说完，过了大概四五十秒钟。
　　在视野确认对方没人在下路的情况下，宁远的剑姬选择动手了。
　　因为提前就耗了剑魔一波血量，这一次进塔，直接给他挂上大招，持剑开砍。
　　丢出的W恶火束链，正好被剑姬一个破空斩躲掉。
　　Super心里一慌，立即开启大灭和幽梦，弃下一塔不顾，飞也似的加速往后逃跑。
　　你有加速，可我这边也有。
　　在猫咪的E技能以及大招无双挑战的BUFF加持下，剑姬的移速同样快的飞起，并且摸鱼飞弹和魔典终章可不是摆设。
　　根据“峡谷相对论”，有猫的一方想要追人可不要太简单。
　　剑魔的闪现交得太晚，吃到了禁锢。
　　借此机会，剑姬得以近身，走位配合破空斩，又是以极快的速度将剑魔身上的破绽打掉，破出回血阵，随即便轻而易举地打出了击杀，将其拿下。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　现场再次响起热烈的掌声！
　　“漂亮！”
　　“好合体！”
　　“有一说一，剑姬带个猫确实是狠！”
　　“单带也就图一乐，真要干碎对面害得连体嗷！”
　　“无双剑姬？有双猫咪！”
　　“给我整笑了hhhhh！”
　　“远子哥给爷杀！”
　　“......”
　　赛事直播间里弹幕也纷纷刷起。
　　杀完剑魔，剑姬回过身去，快速地将下路一塔A掉，见对方的人员开始往下路靠，跟着立刻又往后退去。
　　“我没躲掉控制......米啊内......”
　　Super一脸歉疚。
　　如果在面对猫咪开大的第一时间，他就果断交闪的话，说不定还有机会能跑。
　　并不是他反应不够按不出来，而是太想着省技能了。
　　剑魔这英雄团战也是很吃闪现的，考虑到后面，所以让他产生了犹豫。
　　这下好，塔没守住，人死了，身上还有终结赏金，等于又送了一大波经济给剑姬，肥上加肥......
　　......
　　......
　　下一塔被破，让蓝色方下路的兵线压力越来越大，给到了宁远更宽阔的活动空间。
　　剑姬带着猫进入对方红BUFF野区，肆意地插眼做视野，又把他们的野怪刷光，随后又控下了下河道的螃蟹。
　　等于说，下半区这一块，被宁远牢牢地掌握住。
　　Gift这边难受至极。
　　一个天肥的剑姬，身上挂着个猫，简直就像BUG一样。
　　连剑魔也完全挡不住，这就意味着他们不得不分出更多人员来帮助防守。
　　这样一来，上半部分就会露出空档，视野被抢占回去了不少。
　　同时，卡牌在上路的带线也舒服了起来。
　　由于被动的缘故，严城的发育其实一直不算太差，起码比这个被打烂的鳄鱼要好太多，单人对线，卡牌基本上没有压力。
　　从前面那么大优势变成现在这样，就是因为这个剑姬。
　　仅凭着一个点的单带，就把他们这边全队的节奏拖垮，是真他妈的夸张！
　　看到剑姬身上做出第三件的死亡之舞，以及带着崭新的蓝BUFF，剑魔真是要崩溃了。
　　之前，或许他还得顾及自己的蓝量。
　　可现在，完完全全升级成了“永动机”。
　　于是乎，不得已之下，蓝色方辅助的酒桶也随之来到下路，学着猫咪的样子陪剑魔一同连体防守下二塔。
　　可是，这依旧没法止住宁远的进攻欲望。
　　一如既往，视防御塔为无物，对着酒桶和剑魔两人见面就戳。
　　只要被他Q中一个破绽，就得掉4、500的血量。
　　打完一波，跟着又利用各种风骚走位扭技能，出塔拉断仇恨后，等待机会再度进攻。
　　那画面，就如同一个成年人在戏弄两个小孩。
　　随后不久，在对方红BUFF野区插下的视野里，宁远看到卡莎的身影。
　　眼见三个人过来，为了“以示尊重”，往后退了几步。
　　就在这时，天空“轰”的一声，响起了卡牌开大的声音，红色方全员头上亮起标记。
　　稍微的延迟过后，塞拉斯落地于一塔残骸的位置，挡住了宁远撤退的道路！
　　好家伙，这是出动了一个师的兵力？
　　包围圈不断收缩，剑姬的位置被牢牢地夹在了中央。
　　镜头聚焦在下路，观众们的心脏都提到了嗓子眼儿！
　　显然，Gift这是打算全力一搏，一定要置宁远于死地！
　　“我只能看住鳄鱼！”
　　听到严城的话后，宁远瞥了眼小地图，其他队友也都离得太远，支援不到。
　　行吧，四个就四个。
　　宁远淡声开口道。
　　“让他们来试试。”
　　手里的键盘被急速地敲击。
　　扬起长剑，瞬间迎面朝着塞拉斯刺了上去。

第一百九十七章 利刃狂舞，血染白袍
　　破空斩刺穿掉塞拉斯正面的破绽，AE接提亚马特再接一发暴击，完成一秒五刀的光速连招。
　　三个大件的菲奥娜，300多点的高额攻击力，无论打在谁身上都像在切瓜一样，瞬间就砍掉了塞拉斯大半管的血量！
　　Super赶紧反手放出弑君突刺回了下血量，甩了两下鞭子，立即一段E往后拉了一小段距离！
　　跟剑姬拼，他当然不可能是对手，但他目的就是要拖住对方。
　　在宁远跟他动手的同时，后方的队友也已然近身就位。
　　开启大灭和幽梦的剑魔移速极快，到达面前后，一发Q1加E砸了过来！
　　锵！
　　一道剑气挡掉了击飞，又朝着塞拉斯直指而去！
　　本着先秒一个的原则，宁远是想用W技能的格挡来把对面打野的解脱者晕住，给他先“解脱”掉。
　　然而Super的反应速度快到了极致，在劳伦特心眼刀即将命中他的那一刻，瞬间按出了金身！
　　没有被晕。
　　咚！
　　在剑姬W技能结束之际，起身的时刻恰好被酒桶压到，一个大招甩到了宁远的脸上，将其炸到了下边的墙壁！
　　【杀了他！！！】
　　这是Gift全员所有人的念头！
　　提前喝了一口朗姆酒，古拉加斯一个果断的E闪撞到剑姬的身上，W一砸，点燃一挂，把能交的技能在第一时间全部交掉！
　　跟着，剑魔挥舞着巨剑，往剑姬的脸上猛砸过去，顺手甩出W恶火束链。
　　与此同时，卡莎开大瞬间就飞入了战场，对着剑姬疯狂扫射！
　　三个人集火，誓要拿他祭天！
　　“不行不行！得跑！要拉扯！”
　　眼看血量掉的太快要扛不住了，宁远赶紧Q加闪现迅速脱离剑魔W的范围并往后拉开。
　　“别慌，我还有技能！”叶沧澜大喊提醒他。
　　先用治疗给剑姬奶了一点，E技能加速，同时又往身后的方向放出大招魔典终章。
　　剑姬开始调整走位，让敌方的三个人被禁锢住，继续逃跑。
　　塞拉斯金身结束，一边走位躲避猫咪的大招，一边朝着剑姬直追上去！
　　看着剑姬的血量一路被点燃灼烧到了200多点，Gift这边全员红了眼，没人想就此罢休，控制完了也跟着继续追击！
　　这是唯一杀他的机会，一定不能放过！
　　剑魔有加速，很快又冲到了前边。
　　“减速他！”
　　听到宁远的话后，猫咪立刻放出摸鱼飞弹，命中到亚托克斯给到缓速！
　　就这样，双方一路追逐。
　　拖到自己的技能CD转好，塞拉斯猛然一动，一段E往前一冲，瞬间闪现拉近身位，火箭腰带一推，一下子跨越了超长的距离。
　　咻！
　　看准剑姬的位置，甩出了二段E的锁链！
　　哐锵！
　　精准命中！
　　奈斯！！！！
　　Super欣喜若狂。
　　铁链拉到后，塞拉斯立即飞了上去，立刻打出W弑君突刺，以为能把剑姬秒掉。
　　万万没想到，一个虚弱套在了他身上，当场就让Super傻眼了！
　　啊？？？？？
　　他不知道的是，这次宁远没有走位，就是故意让他E过来！
　　所有的位移用掉，身上被挂虚弱根本走不动路，再无任何的反制手段！
　　“上当了。”
　　大招一给，塞拉斯的身边再度出现四片花瓣！
　　出剑，舞动！
　　平A起手打掉迎面最上边的破绽后，瞬间破空斩刺向对角位置戳破左边第二个破绽，E技能再打下边第三个破绽，最后再砍一刀暴击，伤害足够！
　　AQEA！
　　四剑。
　　三破。
　　收掉塞拉斯，秒出回血阵！
　　紧接着，剑魔赶到，挥舞起暗裔利刃想替队友报仇。
　　宁远一边不停地走位扭腰躲技能，一边站在回血阵中不停地回补状态！
　　看准剑魔上边的弱点，Q技能刺了一下，触发加速立刻往外拉开，让剑魔的Q3砸了个寂寞。
　　三段Q全空！
　　点燃的减治疗Debuff早已消失殆尽，靠着回血阵以及猫咪的E技能，很快剑姬的状态又被奶了起来。
　　技能CD转好，再度出剑，QAE三刀斩向剑魔，砍得他血量哐哐地往下掉！
　　同时，自己的血量也在唰唰地往上升！
　　早已叠到满层的征服者，贪欲九头蛇，死亡之舞，以及精密系符文里的【传说：血统】，那吸血能力是跟你闹着玩的吗？
　　眼看着酒桶挺着肚皮撞了过来，宁远却好像事先预料到了一般，朝剑魔砍完三刀后没有贪第四刀的暴击，而是直接垂直向右走位，硬是扭掉了肉弹冲击！
　　回身过去，把暴击砍在酒桶的右侧的弱点上，400多的暴击黄字，加上200的白字真实伤害，一刀就剁掉了酒桶600多的血量！
　　什么叫削铁如泥？
　　这恐怖的伤害，吓得对面辅助手一抖，往自己脚下丢了个滚动酒桶立刻引爆，却根本没炸到人。
　　这时，又看到对面AD上来想A他。
　　“你也要来是吧？”
　　瞄准卡莎上边的破绽，正好三项的耀光被动刷新，Q技能即刻刺了上去。
　　500多的数字一蹦，摸鱼飞弹的减速一挂，吓得卡莎立刻就交闪往后逃跑，头也不敢回。
　　都想试试伤害？
　　那就满足你们！
　　“放E，放E！给加速！”
　　“别急，CD刚好。”
　　绿光涌动。
　　悠米的E技能旺盛精力加在剑姬的身上，提供治疗以及加速效果，让其移动速度始终保持在500多！
　　任由卡莎使用治疗也没用，两秒钟一到，破空斩刺上去，AE两刀，再砍暴击！
　　“给我死！”
　　【Double kill】
　　回过身去，接着再剁剑魔！
　　挥剑！
　　杀敌！
　　利刃狂舞！
　　血染白袍！
　　【Triple kill！】
　　“还有你！”
　　【Quadra kill！！】
　　当菲奥娜的长剑刺穿酒桶的身体，敌方四人悉数倒下，一个不留！
　　自身的血量直接从残血打到了满血！
　　即刻间，地图上半河道处猛烈的Pin起信号。
　　“我直接T！打！”
　　随着剑姬的传送落位，大概十多秒钟后，系统提示，大龙被拿下！
　　Wow！！！！！！！！！！
　　全场的欢呼声此起彼伏，不绝于耳！
　　所有网络直播平台的LOL赛事直播间里，弹幕也随之全部爆炸。
　　“666666666666666”
　　“牛批！牛批！牛批！牛批！”
　　“我艹你个嘴！天秀！”
　　“远子哥杀疯啦！”
　　“无敌！！！！”
　　“一打四是真他妈的逆天！”
　　“不是二打四？不是二打四？不是二打四？”
　　“哦，对，还有个猫，差点忘了！”
　　“这就是剑姬加猫的魅力吗？”
　　“有双猫咪牛逼！”
　　“hhhhh韩国人懵了吗？”
　　“......”
　　......
　　除了现场和国内的直播平台外，还有一个地方，气氛同样异常“热烈”，那就是韩国那边的赛事解说席。
　　刚才在宁远的剑姬打出四杀时，他们的演播厅里响起了同样“激情”的咆哮声，持续不断。
　　跟比赛现场一样，都是“啊！！！！！！”的声音。
　　不过，稍微有点不一样的是，两位韩国解说发出的是悲鸣......
　　“这......怎么办呢？”
　　见此情此景，咆哮哥摇了摇头。
　　大龙一丢，基本就等于宣告着局势彻底炸裂......
　　明明在之前有着那么大的优势，都以为Gift要赢了，结果却打成了现在这样，这是任谁都没能想到的。
　　朴灿宇不知道该说什么。
　　Gift的想法他不是不能理解，眼看着下路快顶不住即将被剑姬通关，他们不甘被这样一直单带拖下去。
　　为了打破僵局，所以集结人员想抓一波，杀掉剑姬后拿大龙，再一起推塔上高地，确立胜势。
　　换作是他来打比赛，应该也会做这样的指挥。
　　然而，四个人去抓，结果全军覆没......
　　这还能怎么评价呢？
　　“哥，我觉得你前面有句话说的对。”
　　“什么？”
　　“这菲奥娜......确实是应该BAN掉。”
　　“......”
　　看到剑姬扫荡了一波野区后，回城，直接掏出一个复活甲。
　　两位韩国解说的心脏顿时往下一沉。
　　在这局里，Gift还有再杀他一次的机会吗？
　　......
　　回家整补一波过后，红色方立即开始了抱团的推进。
　　五个人先是集结中路，在宁远的带领下，轻松地将两座外塔拔掉。
　　随后，剑姬加猫咪转到了上路，摆出“32”分推的阵型，共同向对方的高地施压。
　　有了大龙BUFF的加持，宁远更加横行无阻，带着线就往上冲，提剑猛戳高地塔。
　　Gift这边，两个守不住他，就来三个。
　　三个守不住，那就来四个。
　　像这样在上路和中路来回地奔波，防守必然会露出空档，两座高地塔的血量被不停地磨耗。
　　众人都以为，宁远他们这一波的进攻目的，应该是两路高地。
　　然后，在大龙即将结束前，看到登峰五个人全部聚集在了上路。
　　“冲？”
　　“冲了！”
　　当强化小兵上去高地的那一瞬间，地图被点亮！
　　卡牌一马当先，飞上对面的高地，手里丢出一张黄牌定住剑魔，Q技能一甩，虚弱挂上。
　　在自己遭遇集火后，第一时间开启金身！
　　“开大！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　挂着开启魔典终章的猫咪，剑姬持剑上去，带着奥拉夫和EZ，往前一路横扫！
　　势如破竹！
　　剑魔、鳄鱼、塞拉斯、酒桶接连阵亡！
　　蓝色方最后只剩下卡莎一人，无力阻挡。
　　随即，登峰战队推掉敌方的基地水晶，赢下了胜利。

第一百九十八章 一把剑，一只猫（第一更）
　　第一局结束，在场下休息的时间里，场馆内的气氛却并未冷却，观众们都还在回味刚才那场比赛的余韵。
　　观众席上，某处。
　　“看到了吗，看到了吗？”
　　戴眼镜的女生激动不已：“我说什么来着？是不是C了？......我就知道，远宝一定能站出来！”
　　“啊？是这样吗？”
　　宁婧听到后，笑着调侃道：“你刚才愁眉苦脸，一直在那叹气，‘哎哎哎’哎个不停......我咋就没看出来你有多坚定呢？”
　　“没......没有啊，我什么时候叹气了？你别乱说.....”戴眼镜女生矢口否认，“我一直都相信远宝好不好？”
　　宁婧笑笑，没有继续揭穿她。
　　“哇！果然上微博热搜了！”短发女生拿着手机给旁边的两人看。
　　什么“光速四破利刃华尔兹”，什么“剑姬四杀”，什么“大逆风翻盘”啊等等，一连好几个相关标题都登上了热搜的话题排行榜。
　　同时，各种各样新鲜的gif动态图也都被网友们在第一时间制作了出来，全是极限操作和天秀场面，让人眼花缭乱。
　　“真是剑仙下凡啊！”
　　短发女生感叹道。
　　当时那么大的劣势，加上阵容也不好，她原以为这是必输之局。
　　然而，一把剑，一只猫，愣是把整个局势强行支撑了起来，最后成功带领队伍翻盘。
　　这样的个人实力......究竟有多夸张？
　　......
　　另一边，韩国某知名LOL社区论坛，首页上，相关主题快被刷爆了。
　　【这菲奥娜？？？？？？？】
　　【这小子是怪物来的吧？】
　　【二打四四杀zzzzzzzzz】
　　【太恐怖了这家伙......】
　　【这绝对是我见过最厉害的菲奥娜！】
　　【可怜Hilltop哥，这么顺的塞拉斯都输了，可惜......】
　　【有没有人知道的“登峰”这个上单是谁啊？】
　　【好像是LPL赛区某个队伍的职业选手】
　　【LPL也有这么厉害的上单？是韩国人吗？】
　　【这家伙你们都不认识？世界之巅上赛季的RANK第一啊！】
　　【哇！原来是他！】
　　【怪不得这么强zzzzzzzz】
　　【......】
　　整场打完，给到韩国网友们的震撼程度同样也是巨大。
　　仅仅一局比赛里，在他身上就出现了这么多离谱的操作，属实让韩网友们大开眼界，长了见识。
　　实在是太精彩了！
　　与国籍或赛区无关，对于像这种级别的强者，作为观众，大家也只有发自心底由衷地感到佩服。
　　......
　　......
　　后台，Gift的休息室里。
　　整个场面显得过于凝重，队员们纷纷低着头，沉默不语。
　　从今年联赛的季后赛开始，到升降级赛，再到这次比赛的淘汰赛，截止目前，他们还未曾输过一场，除了赢就是赢，状态何其火热。
　　这种情况下，队伍内哪个人不是自信心爆棚？
　　然而，决赛上来第一局就尝到了失败的苦果，而且还是顺风被翻盘，这样的挫败感，对他们来讲真是一个不小的打击。
　　Mix教练见此，也清楚这一点，所以没有用太过苛责的语气来训斥他们。
　　一边帮他们分析问题，一边还得安慰队员帮他们调整心态。
　　“放轻松，不要太担心......其实前面打的挺不错的，但后面有点太急......”
　　“呃......尽量减少失误吧......”
　　说着，Mix仔细想了想。
　　真要说他们犯了什么严重的大过错......好像也没有。
　　队伍崩的点，主要就两个。
　　一是塞拉斯那波上路单挑没打过被反杀，送了个大人头出去，这是局面发生转变的开始。
　　二就是那波剑姬的四杀，直接导致最后游戏输掉。
　　但这不能说是队员没打好，相反，从他们的处理和操作看得出来，有细节，也有想法。
　　看着剑姬肥成那样都已经骑到脸上了，怎么可能还放任不管，肯定都是要找机会的啊。
　　只不过，单纯就是因为对面更胜一筹罢了，四个抓两个却没打赢，这种事情谁能想得到？
　　当然，硬要“甩锅”的话，那就只能怪上路了。
　　开局的BP，利用摇摆好不容易拿到了康特位，结果对线居然被暴打，养了个大爹出来......
　　Mix转过头去，看到Blade坐在那儿垂头丧气一副被打懵了的模样，也不忍开口指责他。
　　但不管怎么样，上路这个点，还是必须要解决。
　　很明显可以看出，面对这家伙在后期的单带上，自己队伍这边的压力太大，招架不住。
　　这局，得重新换一换思路。
　　想到这里，Mix教练眼睛一闭，陷入深思......
　　......
　　与此同时，登峰的休息室。
　　“可以！第一局赢了，打得不错！”
　　教练李浩成给大伙鼓劲道。
　　“这还不错吗，都混成这样了......”
　　尹凯苦笑道：“纯躺赢啊，唉......”
　　“这盘我也没打好。”苏云骏摇了摇头，不想多说。
　　自己玩得什么样，心里都有B数。
　　可以讲，能赢全靠宁远带躺，要不是他站出来凯瑞，那就是20的局。
　　“主要我们阵容，想打的效果没打出来。”
　　宁远这时开口说：“他们拿到优势，我们确实不好打，很正常。”
　　他们一开始的预想，在前面要平稳发育。
　　中期，奥拉夫挂着猫咪，可以打一个比较强势的野辅组合，一起入侵野区，同时还有卡牌的支援。
　　然后到了打团阶段，等EZ发育成型，猫再挂到他的身上，组成经典的EZ加猫，团战能发挥很强的战力。
　　想法是美好的，只不过实际跟理想毕竟有差距，在这局里计划未能如愿进行。
　　对方打野的塞拉斯在上路拿到人头的优势后，发育得太快，节奏带的飞起，直接就建立起了优势。
　　还有，下路对线很难打，猫一直动不了，一走EZ就没法活。
　　所以，他们跟着就变换了思路，因为宁远这条单人路靠自己打出了大幅度的领先，所以严城的卡牌开始无脑帮上，硬保剑姬起来。
　　接着，干脆辅助也不管AD，在后期就只挂剑姬一个人身上了。
　　等于说全部压宝梭哈给宁远，就指着靠他C。
　　当然，最终也是没有辜负大家的期望。
　　“不过我发现，剑姬带个猫也确实好用。”
　　宁远表示：“回血，移速，还有减速和控制......可以玩的很舒服。”
　　无心插柳柳成荫。
　　本来是想打EZ加猫或奥拉夫加猫的组合，结果却是剑姬加猫打出了成效。
　　下路那波，要不是有猫在，他也不可能反杀那四个。
　　“其实吧，不管谁配猫咪，后期都厉害。”叶沧澜插话道。
　　“嗯......”宁远微微颔首，“有待开发......”
　　“没事啊，既然赢了就OK。”
　　李浩成宽慰大家说：“把状态调整一下......上局没打好的，这局继续加油。”
　　“团队游戏嘛，结局能赢才是最重要的。”
　　......
　　......
　　休息时间结束，两边的选手们各自回到选手席，第二局开始。
　　这一次，双方选择换边。
　　登峰位于蓝色方，Gift位于红色方。
　　蓝色方依次BAN掉潘森、塞拉斯和蜘蛛，红色方则依次BAN掉了剑姬、猫咪和洛。
　　而在Gift他们BAN人时，现场接连地响起了观众们的呼喊声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“就这？就这？就这？”
　　“有胆子再放剑姬啊！”
　　“连猫咪也BAN？我笑了！”
　　“这是有多怕远子哥啊！”
　　“......”
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　可不管别人嘲讽不嘲讽，Gift他们该BAN还得BAN。
　　剑姬就不用说，至于猫的话，主要是怕对面搞出什么别的后期单带英雄，待会儿打到后面带个猫又无敌了，上演跟上一局同样的剧情。
　　再来一次他们可受不了。
　　第一轮BAN人结束，进入选人环节。
　　蓝色方在一楼选下了霞。
　　轮到Gift选人。
　　红色方在一楼拿到锤石，在二楼拿到死歌。
　　“嚯，来了呀。”
　　宁远摸了摸鼻梁。
　　这是他们提前有预想到的，本身hilltop擅长的就是那些AP偏打野核心的英雄，死歌正是其中之一。
　　这人的风格就是喜欢靠自己去凯瑞。
　　轮到登峰选人。
　　稍作考虑后，他们在二楼拿到了女坦，立即又在第三手秒锁到了鳄鱼。

第一百九十九章 远老师又来教学了？（第二更）
　　“233333333333333”
　　“666666666666666”
　　“啊这......”
　　“笑死我了！”
　　“又要搞教学局了是吧？”
　　“专业打脸三十年！”
　　“就一点面子也不给呗！”
　　“真有你的远老师！”
　　“......”
　　直播间里弹幕纷纷刷了起来。
　　不得不说，这正是观众们喜闻乐见的剧情。
　　第一把，先用一个英雄把你干爆。
　　然后在第二把拿你上一盘的英雄，反过来再把你吊打一遍。
　　不管宁远是有意还是无意，在大家伙眼里，这不是教学是什么？
　　更何况，还是在第三手这么早就把鳄鱼拿了，这就是明摆着告诉你：随你选，劳资啥也不怕。
　　随后，红色方那边考虑一阵子后，在三楼的位置选出了发条魔灵。
　　第二轮BAN人开始。
　　红色方这边依次BAN掉卡牌和皇子，蓝色方这边则BAN掉了卡莎和伊泽瑞尔。
　　Mix教练松了一口气。
　　对面是不是想玩教学局暂且不说，但他们在前面就锁了鳄鱼，这倒是让他后续的BAN选好做很多。
　　根据他的提前研究，对方很少会在BP上搞什么套路，这个鳄鱼基本确定是走上。
　　这样的话，目标就很清楚了。
　　起码，后面两手的BAN人，他不需要纠结要摁掉哪些上路英雄。
　　既然人家明牌跟你打，那就没必要再搞什么摇摆。
　　讨论过后，在第四手的位置，Gift选出了莫德凯撒。
　　“呃......铁男吗？”
　　李浩成想了下，问：“怎么样，宁远，好打吗？”
　　“我都行，没区别。”
　　宁远看着对方的选人，说：“他们阵容，比较偏后啊。”
　　“确实。”
　　李浩成点头，这他也看得出。
　　发条、死歌，这些都是在前面偏发育，靠中后期团战的英雄。
　　“中单要玩什么好？”李浩成询问道。
　　严城考虑了一会儿，说：“拿沙皇吧......他选发条，我就拿个跟他对着发育的，保一手后期......就算他们想拖，到后面我们也能打。”
　　众人听了，都觉得没什么问题，表示赞成。
　　于是，蓝色方在四楼选下沙漠皇帝，在五楼选到挖掘机。
　　随后，红色方最后一手选出了希维尔。
　　双方的阵容全部确定完毕。
　　登峰战队位于蓝色方，上单鳄鱼，打野挖掘机，中单沙皇，AD霞，辅助女坦。
　　Gift战队位于红色方，上单铁男，打野死歌，中单发条，AD希维尔，辅助锤石。
　　“两边的选人......我觉得有点类似。”
　　韩国解说席，朴灿宇分析道：“都是那种打团战的阵容......只是在打野位上，Gift这边的卡尔萨斯是偏发育的英雄，而雷克斯是需要打前期GANK。”
　　“嗯。”咆哮哥赞同道，“要是打到后期，还是卡尔萨斯要更厉害。”
　　“没错。”朴灿宇点点头，又说，“不过，Gift的AP输出有点多，上中野全是AP型的英雄......所以，这局希维尔的发育很重要......”
　　“嗯......”
　　咆哮哥犹豫了一下，说：“但我觉得，关键好像还是得看上路......”
　　朴灿宇一愣，无奈道：“是的......”
　　看完上一局宁远的超神发挥，这两位韩国解说直至现在都还心有余悸，对他忌惮得不行。
　　实力强到这种程度，不自觉地就会让人感到“畏惧”。
　　......
　　......
　　读条结束后，游戏正式开始。
　　跟上盘相同，双方都没有做一级团的设计，只是各自守好野区的入口，将视野占住。
　　“红开往上？”
　　宁远问了一声。
　　“嗯。”尹凯应道。
　　“那好。”
　　宁远点头，心里有了计较。
　　他这局出门装买了多兰剑加一瓶红，符文方面主系选择精密系的征服者，副系带的坚决。
　　再看了眼铁男的符文情况，跟他一样也是征服者加坚决的组合。
　　两边的小兵接触，上路的对线开始。
　　宁远这边先碰到对方的兵线，抬手A了一下。
　　趁着鳄鱼A兵的时候，只见铁男抬手举起铁锤，往他身上狠狠地砸了下去，打掉60多点的血量。
　　无所谓。
　　宁远毫不在意，继续A兵，同时往前走位，深入对方的兵堆之中，往铁男脸上逼了过去。
　　对于Blade而言，现在肯定不能退，退了线权就没了，更何况这还是自己的地盘，于是抡起锤子朝着鳄鱼一发普攻A了出去。
　　另一边，雷克顿同时出手，臂膀上的斧刃一刮，连同六个小兵和敌方英雄一并刮到，即刻便转身退去。
　　破掉了铁男的骸骨镀层，并且，还将怒气攒到了35点！
　　舒服。
　　宁远很满意。
　　其实这第一波，是相当有讲究的。
　　在一级，鳄鱼的贴身耗血，一般都会使用AQ二连。
　　因为Q技能可以取消A的后摇，几乎是瞬发，差不多可以一起打出来。
　　但宁远并没有这么做，只是Q了一下就走。
　　这是因为，他看到铁男的符文副系选的不是主宰，而是坚决。
　　稍微推测一下，大概率对方会点骸骨镀层。
　　所以，即便用AQ也不能打出太高的伤害，反而平A还会拉到小兵的仇恨，让自己更亏。
　　而他故意往对方兵堆里走，则是为了尽可能地多刮到小兵。
　　Q到一个兵是2.5的怒气，6个兵就是15点怒。
　　这样一来，就很赚了。
　　鳄鱼退到后面，补掉残血的小兵，开始前后摇摆。
　　铁男持续地走位往前压，看得出，他非常迫切地渴望再打出一发平A，以此触发被动。
　　然而宁远并不可能给到他这样的机会。
　　拉扯了一会儿，A了两下小兵，等怒气值到达50，鳄鱼反客为主，转而变为强势的一方。
　　Blade见他手里捏着红怒，不敢跟他对换，只能又退到远处砸砸Q技能。
　　无伤大雅。
　　宁远的副系专门点出了复苏之风，遭受伤害时有生命值回复，并且本身铁男的一级Q伤害也不高，你想敲就敲。
　　Blade很难受，线权还是抢不过。
　　......
　　第一波兵线被宁远推完，继续往前压。
　　红色方第二波小兵随之上来。
　　鳄鱼依旧没退，还在朝铁男脸上走。
　　想打是吧？劳资奉陪！
　　Blade脾气也上来了，仗着自家小兵，提着锤子就跟鳄鱼刚了起来。
　　双方各打了一个AQ。
　　不过，由于红怒强化的缘故，自然是鳄鱼更赚。
　　Blade肯定不想就这么白亏血量，继续追上去打出一发普攻触发被动的灼烧，黏着鳄鱼一直烫。
　　宁远一边还击，一边走位往自己小兵的方向拉身位。
　　又互换了两发普攻后，这才各自退去。
　　双方的血量都掉到了半血，接近五五开。
　　“很好，就怕你不跟我换。”
　　宁远轻笑一下。
　　等被动消失，技能又还在CD，铁男不敢过去补刀。
　　相反，鳄鱼这边肆意地A兵，利用多兰剑吸血，靠着一个Q技能剐蹭小兵把红怒再度攒了上来。
　　抢到二级。
　　把兵线快速清掉，送进防御塔后，鳄鱼转身向下方走去......
　　......
　　......
　　在单人蓝BUFF开局的情况下，3分04秒，Hilltop正好刷完了石甲虫，到达4级。
　　至此，自家野区的六组野怪全部清光。
　　什么是最佳路线，如何提升刷野效率，怎样完美地拉野利用护符回血，全部烂熟于心。
　　毕竟死歌是他的拿手英雄，熟练度不用多谈。
　　看着自家铁男被压在塔下，动弹不得，于是Hilltop询问。
　　“需要我来帮忙吗？”
　　“不用来，抓不了的。”Blade连连摇头，“我塔下吃兵。”
　　“嗯。”
　　Hilltop点点头，站在石甲虫的草丛里立刻按B原地回城。
　　正好他也不想去，因为河蟹快刷了。
　　要是打上半河道这个，有可能会碰到挖掘机，不好做争夺。
　　所以得赶紧去刷下面的。
　　上路的兵线被宁远送进了防御塔。
　　鳄鱼走进塔内，继续A兵。
　　铁男也全然不管他，只补自己的塔刀。
　　两人就当作你没看见我，我没看见你一样，各干各的，场面异常“和谐”。
　　等到死歌回城读条结束的最后时刻，人刚一消失，立即就从防御塔下边的墙壁处挖出了一条隧道！
　　啊？？？？
　　Blade瞳孔骤然一缩！
　　除了虚空遁地兽之外，还有谁？
　　“直接上！”
　　没等铁男反应，挖掘机果断上去一个闪现W就将他顶飞了起来，联合鳄鱼一同集火！
　　看着自己的血量呈直线下降，Blade焦急不已，手指疯狂地敲击键盘，“W”都快给他按烂了！
　　在落地的那一刻，终于开出了自己的白盾，瞬间又往脚下放出反向的E技能，手速极快！
　　然而，几乎就是在同一时间，鳄鱼手里锋利的斧刃迅猛地挥砍了过去！
　　在自己被断魂一扼拉开时，红怒W正好咬到了铁男，把他晕在原地！
　　哐！
　　顷刻间，莫德凯撒身上厚厚的白盾被瓦解得一干二净！
　　咻！！！
　　一段横冲直撞冲到铁男的身上，一发平A瞬接红怒Q！
　　等铁男交闪过后，二段E跟进，再砍一刀！
　　【First blood！】
　　一血诞生！
　　鳄鱼拿到击杀！

第两百章 我是急了，但你也死了！
　　“为什么啊？？？？？”
　　Blade气愤不已。
　　Hilltop默默地看完了上路这一幕，又默默地把镜头切回自己身上，继续往下边去收河蟹。
　　他表示很无奈。
　　自己前脚一走，后脚这挖掘机居然就钻出来越塔了，只要晚个一秒，哪怕是半秒，他或许都能取消回城，救到自家铁男。
　　......没办法，这只能说运气有点差。
　　“66666666666666”
　　“杀，就嗯杀！”
　　“看看，远子哥鳄鱼这连招，完美！”
　　“这死歌眼上回城hhhhhhh！”
　　“好贼啊这两个人！”
　　“这怎么越的？铁男不是有W吗？”
　　“我看他白盾开出来了啊，怎么一下子就不见了？”
　　“......”
　　国内直播平台的赛事直播间里，弹幕纷纷刷起。
　　可能Hilltop觉得，这一波纯粹是因为恰好错过，时机不好。
　　而他不知道的是，所站的那个石甲虫前边的草丛，上边就有一个假眼插在那儿，自己的一举一动，全部暴露在蓝色方的视野范围内，被看得一清二楚！
　　这个眼位，是之前宁远第一波把兵线推进塔后，走过去插的。
　　也正是因为饰品眼侦查到死歌回城的动向，所以两人决定动手。
　　配合也相当到位，挖掘机先手闪顶，打完伤害抗塔至血量到达极限立马出塔，鳄鱼杀完人后，正好又能从防御塔后边出去，整个场面显得游刃有余。
　　“可以，伤害还是够的。”
　　尹凯说：“我看铁男盾那么厚，还以为杀不掉。”
　　在沟通交流时，听到对方上单手里捏着W，并且血量状态看起来很健康，所以本来他还有点犹豫，不知道能不能成功。
　　然而宁远的语气十分果断，告诉他绝对能杀，让他直接上。
　　最后事实证明，确实没问题。
　　“他盾再厚也没用。”
　　宁远笑笑：“我身上有红怒，W一口咬碎。”
　　“我记得......鳄鱼的红怒W好像是能破盾的是吧？”
　　尹凯询问道。
　　他也并不是很确定，鳄鱼不怎么玩，只听别人提过那么一嘴。
　　“是的。”宁远点点头。
　　这是之前版本的改动，对于雷克顿新增加的机制。
　　某些英雄会有护盾型的技能，比如瑞文的E，莫甘娜的E，璐璐的E，铁男的W，青钢影的被动等等等等，有给自己加的，也有能给队友加的，各种各样。
　　而现在鳄鱼的强化W，能够打碎一切护盾，并且是先破盾再造成伤害，等于直接给你穿透了。
　　也就是说，无论你的护盾有多高，对于有红怒W的鳄鱼而言，那都没有任何意义。
　　刚才那种情况下，看到自己血量掉的那么快，铁男一定会下意识地不停地按W技能。
　　宁远正是预料到了这一点，所以在对方落地后用红怒W咬他，一手小预判，破盾的同时又打出了晕眩。
　　而且，这里面还有一个点。
　　Blade往自己脚下放了个向后拉的E技能，为的就是把鳄鱼和挖掘机推走。
　　这是铁男玩家阻止敌方追击时惯用的手段。
　　技能确实是命中了鳄鱼，可是由于红怒W正好同时把他也给定住了，导致距离并没有拉开。
　　这就是所谓的“控制抵消”。
　　1.5秒的眩晕时间，足够宁远往前走两步，再E到他脸上。
　　先打一套，等对面交闪后，再用二段E跟进，自己还能省个闪，堪称完美。
　　......
　　既然打野选出了挖掘机，那就得在前期多进行抓人。
　　上路帮过了一次。
　　中路由于是黄鸡打发条，互相都在刷兵发育，从站位上看，机会不是很大。
　　所以下一个目标，理所当然就是下路。
　　这局跟上盘不同，辅助位不是猫咪，而是日女，有先手强控，比较好配合GANK。
　　尹凯回城后，更新完装备，直奔下路。
　　刷完石甲虫后，发起了正在路上的信号。
　　下路的兵线卡在差不多中间的位置，稍微要偏蓝方一点。
　　双方的状态都还比较健康。
　　“有机会吗？”尹凯问。
　　叶沧澜顿了下，说：“试试吧......不过要开只能开辅助。”
　　“河道有眼，你得从正面来。”苏云骏提醒道。
　　“好。”尹凯点头。
　　等到挖掘机就位后，日女看准位置，朝着敌方辅助果断E技能指了上去，精准命中。
　　却见锤石伸手一挥，一个厄运钟摆瞬间朝前推出！
　　在日女飞过去的途中，将其击落了下来！
　　叶沧澜心有不甘，又交闪过去Q技能晕住锤石，点燃挂上！
　　可惜控制时间不足，在雷克塞的地道挖过去的途中，锤石已然可以行动，跟着没有犹豫立即一个闪现往后拉开，让挖掘机抬了个寂寞。
　　“可惜。”尹凯表示，“E中就有了......这人的反应好快啊。”
　　“日女打锤石就是这点烦。”叶沧澜皱眉道。
　　一个老锤石，用E来打断蕾欧娜的E技能那是常规操作了，毕竟日女E的抬手还是挺明显的。
　　锤石的反手，在机制上就非常克制蕾欧娜的突进。
　　“点燃不该交的，淦！”叶沧澜有些懊恼。
　　两个召唤师技能换一个召唤师技能，肯定有点亏。
　　其实E没中，机会就不是很大了，闪现Q最多也只不过是闪换闪。
　　但由于在上一局里，他们下路一直被对面压着打，憋着一股气，所以这次才会有些着急。
　　......
　　......
　　上路，在阵亡一次后，Blade明白自己目前身处劣势。
　　即便有TP的存在，兵没有掉太多，但经验和经济上还是跟鳄鱼有差距。
　　认清形势后，思路就随之清晰了起来，即便自己心里再气再压抑，现在也不能冲动盲目上去乱打。
　　六级前，是没有机会的。
　　线权该放就放，补不到的兵就不强行上补，谨慎地跟鳄鱼保持距离，只利用Q技能来做远程消耗，砸完就退。
　　作为韩服王者，Blade的对线经验同样丰富，知道该如何应对鳄鱼。
　　这英雄的突进手段，来源于两段的E技能。
　　如果你让鳄鱼第一段E命中你，接着他就能用二段E继续跟进黏着你打，这样会很危险。
　　目前Blade要避免的就是这种情况。
　　站位靠后，拉开与鳄鱼之间的身位，不给他E到自己的距离。
　　所以宁远想冲上去打架，就只能用利用小兵作为“跳板”来释放一段E，再用二段E近身。
　　而这个时候，Blade就会立刻在脚下放反向的E技能把他拉开，让他后续跟不上输出。
　　没了E，鳄鱼就很疲软了，起码在10多秒钟内不会再有太大的威胁。
　　铁男血量一直保持得很健康，抗压是抗住了。
　　但是，Blade并不可能只满足于此。
　　他在等。
　　等的，就是自己有大后的那一波。
　　不久过后，两边上单一前一后地到达了6级。
　　铁男三级的Q技能，CD不长，且伤害也起来了，一个Q能砸鳄鱼100多的血量。
　　Blade打得也很贼，专挑鳄鱼A兵的时候上去Q他。
　　另一边，宁远也没有刻意去躲避，只管补好自己的刀。
　　血量方面，铁男保持在1000血，鳄鱼在800血左右。
　　跟着，看到红色方的炮车兵残血，宁远正想上去补，哪知铁男突然出手，在地上放出铁爪，断魂一扼将他拉了回来，同时举起铁锤砸下！
　　EQ二连，再打一发平A，瞬间触发被动，追着鳄鱼开烫！
　　宁远没有理他，而是直接掉过头着急朝着法拉利的方向往回走。
　　然而刚走到一半，炮车就被小兵打死了......
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　Blade在心底里狂笑不已。
　　霎时间，鳄鱼猛然转身，手里斧刃朝着铁男的身上砍去，再接红怒强化Q！
　　急了急了急了！
　　补不到车，急了是不？
　　Blade眼里精光一闪，根本不虚，一边往后拉，一边继续锤！
　　征服者打了出来，身上还有被动，老子怕你？
　　A了两下，见鳄鱼即将半怒，赶紧开出W技能，血条上多出一层厚厚的白盾。
　　接着立即又按了一下W，将白盾一下子转变为了血量！
　　双W直接回血！
　　轰！
　　铁棒一指！
　　大招轮回绝境，将鳄鱼关在里头单挑！
　　这个版本到六后的铁男，打出征服者和被动，强度实在太高了。
　　跟近战的对撸，根本谁也不怕。
　　在血量上，铁男明显处于优势！
　　这一波，必要干死你！
　　在铁男放R的那一刻，鳄鱼也同时开出了大招。
　　从容不迫，继续跟铁男对A。
　　当自己的血量掉到了200多点，而铁男还有600多血，眼瞅着双方之间足足有三倍以上的血量差距。
　　危急之间，只见雷克顿突然一个A接红怒W，将铁男狠狠地咬住！
　　跟着往下走位了两步。
　　等到自己晕眩结束，眼看鳄鱼作势要砍普攻，Blade立即平A接Q，朝着宁远的脚下狠狠砸去。
　　一瞬之间，却见鳄鱼突然收刀，如同扎猛子一样往前翻滚旋转，在铁锤落下的瞬间，蹿到了铁男的身后！
　　横冲！
　　让对手砸了寂寞！
　　反身砍出一刀，秒接红强化Q一刮！
　　回血！
　　再A一下，怒气53点，往回冲出第二段的红怒E！
　　直撞！
　　减甲！
　　随着最后一发的普攻A出，铁皮人的铠甲爆开炸裂，轮回绝境顿时消散无踪迹。
　　“恶心我是吧？那你也得给老子死！”

第两百零一章 你细，我比你还细（第一更）
　　“666666666666666”
　　“铁男头都被秀烂了！”
　　“这个E躲Q！帅！”
　　“闪现都不用，好自信啊！”
　　“技能穿插普攻真的流畅，绝对的老鳄鱼！”
　　“三红怒连招，真的牛批！”
　　“怎么又是残血反杀啊？这么强的吗？”
　　“狗屁的反杀，明明是勾引好不！”
　　“看过远子哥直播的懂得都懂，坚毅不倒永远滴神！”
　　“这操作够对面学一辈子了吧？”
　　“现在知道鳄鱼怎么玩了吗？”
　　“还不让我远皇补车？你可真是个天才！”
　　“不死不舒服啊！”
　　“这Blade菜的真实！”
　　“......”
　　国内各大平台的赛事直播间里，弹幕一下子沸腾了起来。
　　韩国解说席。
　　“Blade！！！！为什么要这么打啊？”朴灿宇在台上不停地哀叹道。
　　“他今天状态......确实有点太糟糕了。”咆哮哥也表示说道。
　　6分多钟的时候又被打成0-2，这已经能说明问题了。
　　如果讲第一波被越塔抓死还情有可原，那这一波被单杀是没有任何道理的，纯属自己犯罪。
　　Gift后台休息室，Mix教练看得脸都快黑了。
　　给Blade拿到铁男，就是希望他在上路能过得安稳点，不要给队友增加压力。
　　这英雄到六有个大，对面打野就很难再做针对，抗压能力绝对是有的，而且只要在上路能保住发育，打到中后期一定会有作用。
　　开赛前，千叮咛万嘱咐，让他对线稳一点，不要给机会。
　　好家伙，这下子玩了个花活，直接主动出击。
　　人家都还没招惹你，你特么非要去撩骚人家。
　　打不过硬要打，这不是故意给队伍增加游戏难度？
　　臭小子，打完这局一定要好好给他上一课！
　　......
　　选手席上，Blade痴痴地看着自己的显示屏，表情麻木。
　　心底的那股气不但没出出来，甚至还冲到了脑袋里，导致他整个人现在都是懵的。
　　点击打开死亡回放，盯着看了一会儿，艰难地张了张嘴，始终没说出口。
　　本想解释两句，见队友们没一个说话的，考虑了下，他还是选择了沉默。
　　毕竟，鳄鱼甚至手里还有闪现都没交，要辩驳掩饰强行说“本来能打赢但失误了”什么的......就算他们信了，自己也不信。
　　实际上，要稍微引申一下，这波就是“一个炮车引发的血案”。
　　其实，宁远当时并没有要杀Blade的想法，而且也杀不了。
　　他只想补那个炮车。
　　但是，Blade不让他补，强行用E把他拉了过来，要恶心他。
　　法拉利漏了，一下子就给他整急喽。
　　宁远那时的心理活动是：
　　行吧，车补不到，那劳资就把你补了。
　　E不交，你没事。
　　E交了，看我干不干你就完了呗！
　　200血反杀600血，看起来确实惊险刺激，但这其实也是宁远故意而为之，因为他把技能全部捏到最后才放。
　　但这并不是想搞什么节目效果，主要是为了配合符文的坚毅不倒，血量低，伤害高，同时也是因为鳄鱼的怒气机制，半血以下会获得额外的怒气加成，方便攒怒。
　　其实一开始，的确是铁男占据上风，先打出了被动和征服者，且在血量上也有很大优势。
　　但Blade最终还是没能打赢。
　　为什么？
　　从第一个红怒Q，再加上后面的一整套Combo，宁远这波打了足足有四个红怒技能！
　　操作方面就不用说了，技能里面穿插各种普攻，连招丝滑流畅，毫无停滞，以最快地速度积攒到怒气。
　　但要说Blade就没有操作么？并不是。
　　他打得也很细了。
　　比方说，在跟鳄鱼对刚时，见对方红怒还没攒上来，直接使用了双W回血。
　　能做出这样的操作，就是因为他也懂鳄鱼红怒W的机制，所以不给宁远破盾的机会。
　　还有，不是只有宁远在捏技能，其实Blade也留了一手。
　　这波对拼，最关键的那个鳄鱼用E规避掉铁男的Q，这不仅仅只是个简单的躲技能的问题。
　　当然，跟运气也没有任何关系。
　　那个时候，两人都在玩心理博弈。
　　Blade的第二个Q，其实CD早就转好了，但他一直没放。
　　因为他知道，鳄鱼手里有闪，有E，要是随便放的话，大概率会被位移躲掉。
　　所以，他在寻找释放技能的时机。
　　而宁远最细的，就是在这个地方揣摩到了Blade的想法，随后做出了一个操作：
　　AW定住铁男后，先往下拉了个走位，作势要A铁男时，取消了这发普攻。
　　也就是俗称的“假A”！
　　同时，就是这个细微的假动作，骗到了Blade打出AQ。
　　结果宁远虚晃一枪，收刀后立刻用一段E冲到了他身后，于是就此躲掉了铁男致命的铁锤。
　　输得原因很简单，不是Blade不细节，只是宁远打得更细而已。
　　现在鳄鱼两个人头在手，发育方面已然全面碾压铁男。
　　“还是保上路打吧。”
　　宁远说道：“先帮我这条路起来。”
　　“OK。”尹凯点点头。
　　......
　　另一边，死歌刷到了六级，也终于进行了他的第一波GANK。
　　选择的目标，在下路。
　　抓住了日女没闪这个点，锤石上去先手E技能把女坦扫了回来，随即出Q命中。
　　控制的时间内，死歌从河道走来，接到锤石的灯笼，快速贴近后一个减速墙拦住去路。
　　“别管我，你走，你走！”
　　叶沧澜见自己逃不掉了，反手指了上去，卖掉自己。
　　霞这边果断交闪，逃回防御塔。
　　Gift这边没有强追。
　　最后日女的人头被死歌的Q技能收掉。
　　接着，他们又把兵线快速清掉，跟着A塔吃起了镀层。
　　苏云骏这边只有他一个人，不敢过去作防守。
　　锤石有爆破，总共拿到两层塔皮，跟着三个人又朝着小龙区域走去。
　　“龙给他们，要不了......风龙可以让。”
　　尹凯说道：“我把他红反了。”
　　现在他人在上半区，下边顾不了，也只能吃一吃死歌的野怪。
　　随后看到系统的提示，小龙被红色方拿到。
　　挖掘机反完红BUFF，又往上路走了过去，打算尝试想配合宁远来越塔。
　　然而铁男意识到了，在兵线还没进塔之前，就已经退到了后边。
　　“算了，不好跟。”宁远说，“你给他点压力就行，堵他一下。”
　　“嗯。”
　　于是，鳄鱼单人吃起了镀层，直至收到了严城的提示信号，知道发条在往上赶，这才撤退。
　　按B回城，在泉水里等了一会儿。
　　本来打算先买黑切的小件。
　　按下TAB键看了一下，稍加思索，放弃了这个想法。
　　这把，得先做青龙刀。

第两百零二章 裸杀人书是吧？（第二更）
　　作为顶级打野，近两年RANK都是天梯榜的名列前茅，Hilltop的思路一直都是很清晰的。
　　根据场上的阵容，以及各种各样的情况，做出相应的调整，规划好自己的线路，这对于一个打野而言至关重要。
　　目前这个状况，即便他再去上路，也不可能配合铁男抓死鳄鱼，反而是在浪费时间，所以果断选择放弃Blade，让他自己去玩。
　　上半区的活动范围，只到F6为止，再往上就不走了。
　　蓝BUFF野区刷完，跟着就去往对方的红BUFF野区，刷对面的野怪。
　　死歌等级起来后，做出打野刀，刷野速度也是一等一的快。
　　从地图上看，整个下半区，几乎都是红色方的眼位。
　　下路抓完一波后也有了优势，锤石可以动起来，配合死歌做野区的入侵。
　　上路放养。
　　中路也没必要帮，一个死歌想配合发条去抓沙皇，属实有点困难。
　　所以，他要帮的，只有下路。
　　这一局他们的阵容，虽说打团不虚，但AP有点偏多，需要AD发育起来，补足物理伤害。
　　在野怪全部刷光后的不久，Hilltop再度对下路进行了一波GANK。
　　轮子妈开启大招加速，让锤石上去留人，又用一个灯笼把死歌接到了身边。
　　蓝色方双人组竭力逃跑，日女甩大，霞方出R加倒钩，再用治疗加速。
　　技能一通狂交，勉强摆脱追击。
　　锤石和希维尔配合死歌快速清完一波兵线后，还要继续磨塔吃镀层。
　　两人不敢上去防守，最后等到了挖掘机过来支援，这才让对方三人往后退去。
　　“有完没完？连体了是吧？”
　　叶沧澜生气道。
　　苏云骏摇了摇头：“有点难......”
　　本来他们下路对线还是五五开，而在遭遇了三番五次的针对后，现在已经劣势了。
　　对面两个压得很凶，轮子妈推线又快，加上死歌一直这样给压力，玩得真的很难受。
　　“稳住发育吧。”尹凯无奈地说，“帮不了。”
　　主要这段时间，下路视野被Gift掌控，地图乌漆嘛黑一片。
　　而且只要一打起来，基本就是3V3，死歌必在。
　　之前说不定还有机会，但这下日女和霞大招全交，彻底没得打。
　　在下路继续磨蹭下去也毫无意义，尹凯不想断节奏，红BUFF野区没有野怪，于是便赶往上路。
　　“先锋刷了。”尹凯看了眼小地图，“能拿吗？”
　　“OK。”
　　宁远点点头，上路现在线权在他手里，想动就动。
　　“我帮你打。”
　　真眼插下，确认没有对方的视野，蓝色方的上野两人合伙将先锋拿了下来。
　　此时上路一塔还剩三层镀层。
　　拿完先锋后，宁远和尹凯走到上路，将先锋直接放下，打算要把一塔给拿掉。
　　等先锋撞了过去，两人刚打算强行拔塔时，却看到塔后方的位置，锤石已然到位。
　　“发条往上靠了。”严城说道，“我也在赶。”
　　在锤石的掩护下，铁男走过去把先锋A掉，同时又清理起了塔前的小兵。
　　跟着石甲虫草丛里的视野，又看到了死歌的身影。
　　“算了算了，推不了。”
　　宁远点起信号，示意队友撤退。
　　“这反应确实快。”
　　从野辅到场的时机来看，他们应该早就有所意识。
　　这支援防守的速度真不是盖的，毕竟是LCK级别的职业战队。
　　Gift他们能打到现在的战绩，实力强劲不容置疑。
　　......
　　之后，便是一血塔的争夺。
　　红色方上路一塔的镀层只剩一层。
　　蓝色方下一塔的血量也所不多。
　　两边都有想法。
　　Blade一个人在上边孤立无援，视野情况也相当糟糕。
　　眼看着鳄鱼带线过来，隐隐觉得有些不对劲，不由自主地往后退。
　　刚退到半路，虚空遁地兽又从石甲虫草丛处钻了出来！
　　该死！
　　见到挖掘机地道挖过来的那一刻，Blade立刻交闪拉开，避免自己被抬起击飞。
　　不曾想，来的不止一个。
　　从上二塔下边墙壁到野区的入口处，沙皇现身，一个飘移飞过来，堵住了他的退路！
　　无奈之下，Blade只能大招点到黄鸡，强行跟他单挑。
　　可是，为了跟鳄鱼对抗，他的铁男先出了小反甲和布甲鞋。
　　一身的护甲装备，在面对AP时，可以说是毫无意义。
　　沙皇用大招推墙，把铁男隔开，再放沙兵不停地对他猛戳。
　　靠着白盾勉强扛住了下伤害，然而在轮回绝境的持续时间结束后，铁男已然被鳄鱼和挖掘机包围在其中。
　　蓝色方上野分别接上控制，最后人头给到黄鸡。
　　与此同时，下路也爆发了战斗。
　　镜头一转，日女阵亡，霞勉强逃生。
　　死歌拿到人头。
　　从辅助阵亡的位置来看，应该是没撤掉，被对面给留住了。
　　“锤石没闪。”苏云骏点了两下对方的技能。
　　叶沧澜没作声，默默地在聊天框里记下了时间。
　　红色方三个人共同将蓝方的下路一塔剩下的镀层吃光，把塔拔掉。
　　不过，他们上路一塔的血量更少，于是宁远率先抢到了一血塔，单人吃到了全部的经济。
　　眼看中路发条在拆镀层，黄鸡又TP回中路守线。
　　Gift的下野三人拿完塔后，又朝着河道方向前去。
　　目标很明确，就是第二条的小龙。
　　这是一条火龙。
　　由于宁远这边人员距离太远，只能放。
　　火龙一拿，随即第三条小龙显示，即将刷的是土龙。
　　接连不断，都是偏战斗的龙属性，这么一来，下一波小龙团，一定得接了。
　　宁远将上路的兵线送进对方的二塔，随后按B回城。
　　“他们应该要换线。”
　　宁远说道：“我们也跟着换吧，下路去上。”
　　“嗯。”
　　回家后，买出青龙刀以及燃烧宝石，又买了个红水晶。
　　二级鞋不打算先出了，他要把第二个大件的黑切快点憋出来。
　　现在他的装备很好，是他们这边最肥的点。
　　对方双人组去上，死歌必然也会跟着过去，如果他继续呆在上路，接下来的发育就会受到限制。
　　这肯定是不行的，他自己的发育节奏不能丢。
　　所以，去下路继续带线压制铁男，才是最好的选择。
　　而且在下半区，还有自家的石甲虫可以刷。
　　“现在场上......两边应该是处于差不多均势的状况。”
　　韩国解说席上，咆哮哥跟观众们说道：“登峰这边的上单和中单发育最好......而Gift这边，打野、AD很肥，嗯，奥利安娜也不错，补刀很多.......”
　　这一局，Super在线上没有动过，玩到现在0-0，一直在刷兵。
　　在中路吃到了一层镀层，但沙皇也有人头进账，经济不相上下。
　　“嗯......但是从团战来看，我觉得Gift会更强一些。”
　　朴灿宇分析道：“阿兹尔现在还只有纳什之牙，在这个时间点，装备没成型......但奥利安娜有卢登和法穿鞋，伤害已经有了。”
　　一个大件的沙皇和发条比，一般情况下当然是发条要厉害点。
　　沙皇属于法师里面的大后期，装备要求比较高。
　　而发条中期就开始发力，团战有个大招，拉好了就能起作用。
　　“而且，还有卡尔萨斯......欸！！！！！！”
　　聊着聊着，看到死歌的装备后，朴灿宇和咆哮哥同时惊呼出声。
　　杀......杀人书？
　　一时间，两位解说不知道该作何评价......
　　现在版本死歌打野，基本都会先做双法穿，增加中期的伤害。
　　而Hilltop连湮灭宝珠都还没买，居然直接就裸了个杀人书出来？
　　......有没有必要这么拼啊？
　　完全就是在走钢丝！
　　只有究极自信，极其想靠自己凯瑞的人，才会做这样的出装。
　　由此可以看出，Hilltop这局对于胜利的渴望......
　　......
　　......
　　游戏时间来到15分多钟。
　　霞站在自家上一塔前，清理过来的兵线。
　　辅助女坦在上半河道晃荡，布控视野。
　　挖掘机跟在附近。
　　开启扫描，排掉对方在大龙坑外边的眼位，然后往上走去。
　　刚走没两步，从前方河道的小草丛里，忽然间一发钩子伸了出来！
　　有人在蹲！
　　紧接着，一道透明的墙壁出现在了日女的身边。
　　是的，死歌和锤石都在草里！
　　接连的两发荒芜爆在女坦脚下，单人的双倍伤害，炸掉他大片的血量。
　　看到挖掘机就在后头，他们也没想一波打到低，于是锤石E技能推了下日女，和死歌一同掉头。
　　哪知女坦等控制结束没有往后退，开启W，居然反手一个E技能就朝着死歌指了过去！
　　Q技能再一点，将死歌晕在原地！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　说时迟，那时快！
　　刹那间，地图的上半区，三道光柱不约而同地亮了起来！

第二百零三章 悍不畏死
　　那场面，突出一个整齐划一。
　　三道光柱几乎就是在同一时间落了下来！
　　其中两个TP，是来自红色方的，分别落在上路的兵线上，以及河道的草丛里。
　　剩下的一个蓝色方的传送，落在日女身后的眼位。
　　“我T了！”
　　宁远说了声：“他们中上全到！”
　　“我在路上！”
　　说话之际，严城已经赶到了上半河道中间的位置。
　　一下子，地图的上路，十个人全部聚齐！
　　一场大规模的战事，眼瞅着一触即发！
　　见日女如此果断地指了上来，人又这么多，Gift这边第一时间在语音里交流要往后先拉一下。
　　锤石丢了个灯笼在死歌面前，后者连忙一点，捡灯笼飞到队友的身边。
　　Hilltop心里一松，他没做水银鞋，还是有点怕吃控，幸好日女没交大招。
　　很快，三个传送同时就位。
　　T到上路兵线位置的，是发条。
　　而铁男就相当尴尬了，传送落位的地点，正好是敌人的脸上！
　　看着女坦、挖掘机和鳄鱼把他夹在中间，Blade慌得要死。
　　“救我！救我！救我啊！”
　　声音里夹着一丝颤抖，生怕队友把自己给卖了。
　　还好，他们队伍一向都是比较团结的，其他几个人没那么绝情。
　　见Blade被围，死歌和锤石第一时间掉头，发条和希维尔也在往这边赶。
　　挖掘机一个W将铁男抬飞，跟着Q技能猛转。
　　日女给上点燃。
　　可是，由于沙皇差一点才能到位，以及霞还在线上，位置被对面堵住过不来，导致后续输出不足。
　　明显秒不掉。
　　“大招！大招！给雷克顿R！”
　　听到队友的话后，Blade一下子像是找到了指路的明灯，见到鳄鱼想冲后排，立马一个轮回绝境将他关在里头！
　　虽然《田忌赛马》是中华古代的故事，但貌似韩国人也懂这一套。
　　红色方发育最差的铁男，是下等马。
　　蓝色方发育最好的鳄鱼，是上等马。
　　我把你关在里头，跟你一换一，那当然赚的。
　　场上，从5V5，一下子变成了4V4。
　　跟着，锤石一个钩子命中了挖掘机，拉回来的途中给大减速。
　　发条QW砸球过去，R技能再拉。
　　希维尔开启大招，带着一群人往上冲去，朝着目标共同集火！
　　死歌站在后面唱大！
　　由于出的是战士打野刀，身板太脆，虚空遁地兽撑不了太久，血量猛降。
　　交闪拉开也没用，最后被死歌的安魂曲炸死。
　　见对方还要追击，沙皇立马放出禁军之墙，把他们推了回去。
　　“拉扯一下！”
　　严城放出沙兵，边退边打。
　　可是，装备显然还不够好，戳起人来伤害并不明显。
　　苏云骏很想上去打输出，奈何位置实在太差，对方好几个人站在一起，过去就会被打成马蜂窝。
　　在先减员一人的情况下，蓝色方团战似乎已然陷入劣势。
　　“快出来了！看我，看我！”
　　耳机里，忽然响起宁远的声音。
　　队友们的反应很快，收到讯息后，立刻在地上寻找红点和绿点。
　　大概一秒过后，铁男和鳄鱼一并现身。
　　“跟控制！控他啊！”
　　扯着嗓子大声吼道的同时，用提前特意留着的W技能将铁男咬住！
　　叶沧澜没有犹豫，直接闪现过去，Q技能接上晕眩！
　　沙皇也跟着飞上前，再放沙兵，配合队友把铁男戳死！
　　可以说，眼下的局势实乃瞬息万变。
　　由于鳄鱼的突然加入战场，加上Gift这边的技能也交了七七八八，所以他们也不想再打下去，打算往后撤退。
　　就在这时，蕾欧娜手里的长剑往天空一指！
　　日炎耀斑！
　　他的大招一直捏在手里没放。
　　而现在对方站位聚在一起，正是时候！
　　一道耀眼的光芒从天而降，洒向敌方的人群之中。
　　希维尔、死歌的闪现被逼了出来。
　　锤石手里没闪，当场被晕在原地。
　　发条为省闪现往回走位，避开了中心区域，但仍旧吃到了减速。
　　之前扛了太多技能，日女现在已是残得不行。
　　要上的话，必是死路一条。
　　但是，那又如何？
　　对叶沧澜来讲，怕是不可能的，这辈子都不可能。
　　天顶之刃！
　　E技能朝前一指，朝着奥利安娜的身体飞了过去。
　　结果，当然是吃到技能后即刻遭遇击杀。
　　但是，同时也吸引到了火力。
　　“漫天飞羽！”
　　在此之际，侧方的霞终于得以找到时机进场，一边放Q开W，打了两发普攻后，飞到空中开大洒出羽毛。
　　落地后，立马一个倒钩，拉到锤石和发条两人。
　　“漂亮！”
　　宁远眼里一闪，操作着鳄鱼两段E杀进去，挥舞手里的斧刃！
　　霞和沙皇跟上伤害。
　　发条先倒，锤石也跟着阵亡。
　　另一边，轮子妈和死歌见势不妙，及时撤退。
　　......
　　“可以了，2换3，已经赚了。”
　　宁远表示很满意。
　　先出青龙刀，果然是正确的选择。
　　这装备的特点就是能打出很多的小技能，非常适合这种团战。
　　像刚才被铁男拉进大招，如果换成是黑切，即便能在里面把他宰掉，出来后手里也没了技能，发挥不了太大作用。
　　当然，团战能打赢，主要还是下路立功。
　　要不是女坦不怕死，以生命的代价上去留人，这波对面应该跑了。
　　还有，霞的控制也相当关键。
　　其实一开始，他们的站位和阵型并不好，后续能打成这样，很不容易。
　　“可惜，没杀掉死歌。”严城标记了几下，“还让他杀人书叠了几层。”
　　“他闪现把我大躲了。”叶沧澜说，“不然这波他必死。”
　　看对面最后溜得那么果断，就是因为不想掉自己杀人书的层数。
　　他这盘满脑子想得都是如何去凯瑞，不然也不会出这种跟死歌这英雄不太搭的装备。
　　“不急。”宁远说道，“再发育下。”
　　确实也不用急，团战中，沙皇也收获了两个人头，正式起来了。
　　相信很快就能做出自己的第二件装备。
　　只要该肥的点肥，后期跟对面有一战之力。
　　......
　　在接下来的时间里，双方各自继续发育。
　　两边各自寻找机会，互换掉了对方上下的一塔。
　　打到这个时间点，挖掘机的作用已经不大了，于是把野怪的经济分给了队友，让C位先起来，自己就跟着辅助去排眼。
　　几分钟后，第三条的小龙马上就要刷新了。
　　这是一条土龙。
　　宁远回城后，掏出黑切，买了个真眼，又将饰品换成扫描，直奔下路。

第二百零四章 崩撤卖溜
　　召唤师峡谷中，火药味弥漫了起来。
　　两边的人员都在陆陆续续地往下半区聚集。
　　谁都知道，这波一旦开起来，很有可能会直接打到底，成为影响比赛胜负手的关键团战。
　　再看一看场上的形势，防御塔数一样，经济也基本持平。
　　“灿宇，你怎么看？”
　　咆哮哥不禁向旁边询问道：“你觉得谁会赢？”
　　“呃......怎么说呢......”
　　朴灿宇犹豫道：“我也不能确定......还是要看具体表现吧......”
　　两边都是团战型的阵容，各有各厉害的点。
　　从装备的角度来看。
　　蓝色方这边，沙皇做出了纳什之牙和大面具以及魔抗鞋，现在输出已经不低了。
　　还有鳄鱼，身上黑切加青龙刀，同样是个非常大的威胁。
　　只有AD的装备稍微差点，第二个大件还没掏出来。
　　但红色方的希维尔也没好到哪里去，一直没人头进账，发育跟霞差不多。
　　上路铁男装备破破烂烂。
　　中单发条第二个大件的鬼书还没做出来。
　　而Gift这边唯一发育爆炸的，就只有打野的死歌，身上打野刀、法穿鞋、鬼书和杀人书。
　　能做出这么多的装备，可想而知，吸了多少队友的“血”。
　　“Hilltop，加油啊！靠你了！”
　　朴灿宇不自觉地在解说席上祈祷了起来。
　　显然，打野已然成了Gift目前最大的核心，团战就指望着靠他打伤害......
　　吃了经济，那就一定得C啊！
　　......
　　双方在下半区这一块不停地争夺视野，你来我往。
　　登峰的野辅甚至都把眼位插进了对方的蓝BUFF野区，位置很深入。
　　宁远的鳄鱼把小兵快速清掉，给到对方兵线的压力。
　　两边以小龙坑为分界线划分阵营。
　　蓝色方几个人占据着下边这一块。
　　红色方则占据着上边。
　　等小龙刷新后，Gift索性将其拉出来，再引到上边，率先动手开打。
　　挖掘机在前边晃来晃去，显得犹豫不决。
　　要上去抢龙吗？
　　不，做不到。
　　对面有铁男，等的就是你上来，一个大招关你进去，惩戒不可能交得出。
　　既然抢龙没机会的话，那似乎就只有打团这一条路了。
　　可是，还没等日女出手，对方希维尔忽然就开启了大招！
　　在群体加速下，锤石果断闪现上来，一个E技能同时摆到女坦和挖掘机，再交Q和R，把控制全部打完！
　　宁远这边没开，反倒是Gift先开了！
　　发条砸球过来，魔偶震荡出冲击波，拉到两个。
　　跟着铁男也跟闪，大招框住挖掘机，跟他进去一对一Solo。
　　另一边，沙皇站在后方猛戳沙兵。
　　霞也跟他一同输出。
　　伤害确实不低，锤石两下被打成了残血。
　　然而，在团战开起来的时候，死亡颂唱者站在最后方安全的位置吟唱大招，没有人能管到他。
　　3秒的引导时间结束，安魂曲降落。
　　轰！！！
　　顿时，蓝色方人员的血条大片大片地消失！
　　沙皇血量掉了三分之一！
　　霞更是下到了半血!
　　仅仅一个大招，便炸退了登峰的双C！
　　全场皆惊！
　　这是何等恐怖的AOE啊！
　　上一波，伤害没这么夸张，是因为死歌还没到11级，并且装备没做出来。
　　而现在，二级的大招，加上鬼书以及法穿鞋的双穿透，配上8层的杀人书，一波爆炸！
　　霞和沙皇的血量不足，不敢再上前输出。
　　残血的女坦反手丢大劝退，也赶紧往后逃跑。
　　跟着，轮回绝境结束后，出来的是铁男。
　　挖掘机阵亡。
　　“奈斯！！！”
　　Gift的选手席爆发出激动的欢呼声。
　　喜悦之情溢于言表！
　　血量、人数，都是他们这边优势！
　　终于要团赢了！！！
　　“打小龙！”
　　五个人转身过去，为了求稳，先要把土龙拿下。
　　沙皇一个人上来，站在远处放沙兵戳，尝试想抢。
　　Hilltop冷哼一声。
　　可笑。
　　一个惩戒，稳稳地将龙拿下。
　　此时，红色方已然是三条小龙在手。
　　紧接着，死歌踏步上前，一道痛苦之墙放在沙皇的身边给到减速，后者见状，立马一个往后飘移。
　　登峰这边的三个人，靠着河道右边墙壁的位置撤退。
　　“追！别放他们走！”
　　Gift全员奋起直追，一定要杀光眼前的这伙残兵败将！
　　锤石和铁男冲在最前面。
　　剩余几人在后。
　　当死歌、发条和希维尔三人追到靠近下路的那块小草丛时，毫无预兆，霎时间，从右边墙壁上闪下来一个庞大的身影！
　　差点没给他们心脏病吓出来！
　　除了鳄鱼外，还有谁？
　　没有任何防备，位置太好了，迎面撞了个正着！
　　大招早已提前开启。
　　一段E技能，横冲！
　　孤身一人，就此杀入Gift后排人群！
　　中单Super眼疾手快，生怕自己遭重，第一时间往上交闪拉开！
　　AD的python反应极快，就像条件反射一样，看到人的时候就立刻开出了E技能的护盾。
　　只见鳄鱼手臂上斧刃一挥，Q技能瞬间将其破掉！
　　A接红怒W，咬住AD！
　　A出第二下，瞬接二段E[直撞]，蹿到他身后！
　　再A第三下，斧刃即刻旋转！
　　暴君狂击！
　　红怒Q！
　　将希维尔刮死！
　　如果能从第一视角看到宁远的技能栏的话，就会发现他的三个小技能的CD在不断地刷新刷新刷新......
　　这正是朔极之矛，也就是“青龙刀”的被动特效。
　　释放大招后，触发唯一被动，提升百分之50的攻速，并且每一发普攻都会返还百分之20的小技能冷却时间。
　　配上目前百分之30的减CD，简直跟TM在打无限火力一样！
　　宰掉AD后，雷克顿又将屠刀转向旁边的死歌。
　　上波交了闪，这波你怎么跑？
　　A接W定住，追着猛砍！
　　Q技能刷好后，再刮！
　　【Double kill！】
　　收掉死歌，斩获双杀！
　　动作干脆利落，短短的七八秒内，一个人就把对面后排给冲了个稀巴烂！
　　另一边，锤石被日女控住后，也遭到了击杀。
　　转眼间，红色方就只剩下两人。
　　面对此情此景，Super的脑海里出现了著名的四字真言：
　　崩！撤！卖！溜！
　　头也不回，从蓝BUFF处逃离战场。
　　现在，只剩铁男一人。
　　哦，不对。
　　还有死歌的灵魂......
　　Hilltop没死心，往雷克顿脚下丢Q技能竭力想换。
　　只见鳄鱼不停地扭动身体，蛇皮走位，愣是一个Q也没吃到！
　　绕了两下，宁远懒得跟他玩了，E技能冲到铁男的身边，配合队友收尾。
　　随着最后的人头被沙皇收下，团战结束。
　　蓝色方打出一换四，大获全胜！

第二百零五章 对面基地现在就爆炸
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　比赛现场响起热烈的掌声！
　　欢呼声此起彼伏！
　　“666666666666666”
　　“龟龟，太狠了！”
　　“战神来喽！”
　　“一打三杀穿后排，史前巨鳄！”
　　“远宝帅帅帅！”
　　“就特么离谱，技能没CD的吗？”
　　“我进错模式了？莫不是在打无限火力？”
　　“这就是青龙刀的魅力！”
　　“......”
　　各大直播平台的赛事直播间里，同样气氛热烈非凡。
　　一波打完，直接给Gift的所有人干懵逼了。
　　那心情......就跟在坐过山车一样，大起大落......
　　Hilltop整个人脸都是黑的。
　　杀人书掉到零层，一夜回到解放前。
　　谁能想到，会是这样一个局面？
　　吸取了上一波团战的教训，所以这次他们决定自己这边开先手，打对面一个出其不意。
　　利用第一轮的爆发配合铁男的大招，先秒挖掘机，迅速减员造成人数差。
　　同时，死歌唱大，打出爆炸AOE，给对面全员血线压低。
　　无论是从哪方面看，都应该是他们要赢。
　　然而，在土龙拿到的情况下，后续5V4的团战，居然被打了个一换四？
　　......接受不了啊！
　　......
　　......
　　登峰选手席。
　　“可以的，远哥！”苏云骏不禁称赞感慨道，“太猛了这波！”
　　叶沧澜摇摇头：“老阴B了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　宁远忍不住笑出了声。
　　“你们演得也不错。”
　　在外人看来，刚才那样的劣势下，换作是别人早都撤了，没人会想要继续接团。
　　确实，要是直接上去跟对面强拼，那肯定是必败无疑。
　　第一波对面开起来的时候，宁远就知道打不了，所以什么技能也没交，一直在侧边游走观察局势，也就是俗称的“边缘OB”。
　　当然，光OB也没用，这种时候脑子还得思考，冷静地分析眼下的状况然后再做出判断。
　　整体血量低，又少个人，一般都会觉得不能打。
　　而宁远认为能打的理由，主要就是因为对方的关键技能几乎全部交光了。
　　还有，之前上路的那波团战里，死歌和AD也用掉了闪现。
　　这个点很重要。
　　机会就摆在面前，就看能不能抓住。
　　但这么不利的局面下，要怎么才能打赢呢？
　　中心思想离不开三个字：
　　骗！偷袭！
　　俗话说，不会找机会阴人的上单，不是好上单。
　　当Gift所有人集中精力在小龙身上的时候，宁远一个人开着扫描，偷偷地摸到了对方的野区，绕到了河道右边墙壁的上边，伺机等待。
　　知道那一块没有任何视野后，跟着就在语音里做沟通，让队友把对手往他这边引。
　　然后，看到人过来，提前在上边开大，攒了点怒气，看准时机，直接闪现下去突到后排，杀了他们一个措手不及。
　　技能全部打满，迅速地把怒气叠了上来。
　　而且他知道，希维尔是有E的，所以得先用Q破盾，否则W会被挡。
　　击杀的顺序也有讲究。
　　如果先杀死歌，那么他死后的灵魂还能打输出，可能自己会被换。
　　所以先杀AD是最佳选择。
　　满满的，全是细节和算计。
　　很难想象，在战斗如此激烈危急的时候，短短的十几秒内，要整理出像这样一系列清晰的想法，究竟有多夸张。
　　在这个游戏里，操作，从来都不是衡量玩家实力强弱的唯一标准。
　　更重要的，还得看他的思路，以及是否有敢打敢秀的胆量。
　　犹犹豫豫，唯唯诺诺，举棋不定，畏首畏尾，没有自己的主见，一味地只知道求稳，这不敢上那不敢上，纵然有水平，也没法成为一名优秀的选手。
　　随大流，等别人来C，那不是宁远的风格。
　　在他看来，游戏致胜的转折点，从来都是要靠自己创造。
　　就像这局游戏里，在死歌杀人书出了之后，他的眼里就只有这玩意儿。
　　不把对面层数的打光，他是不会甘心的。
　　......
　　团战获胜，也就意味着蓝色方正式确立优势。
　　宁远这边继续保持三线发育。
　　沙皇在上。
　　AD守中。
　　鳄鱼带下路。
　　中单和上单领先很大，理所当然，边路的兵线都是在往红色方的方向压进。
　　登峰的野辅开始配合进野区，一定程度上也限制到了死歌的发育。
　　随后不久，宁远这边带掉了对方的下路二塔，活动的范围又大了几分，且更加方便自己这边做视野。
　　跟着，几个人抱在一起，想尝试进行中路推进。
　　不过对方的防守也很及时。
　　有发条和希维尔在，清线速度还是相当快的。
　　“推不进去。”叶沧澜说道，“必须要有大龙BUFF才行。”
　　“嗯。”
　　宁远点点头：“不急。”
　　第四条的小龙刷新，又是条土龙。
　　这一次，他们率先占领到了下半区的视野，下路的兵线同样领先。
　　对方貌似放弃了要做争夺的想法，没有人过来。
　　于是宁远这边轻松将小龙收下。
　　“不太妙啊。”
　　韩国解说席上，咆哮哥显得忧心忡忡：“登峰的阵容有阿兹尔和霞，打大龙速度很快，现在又有土龙，呃......”
　　“嗯，确实是这样。”
　　朴灿宇也认同：“Gift的压力会非常大......”
　　人家可不会手软，跟你一直磨叽。
　　作为优势的一方，必然会想方设法来打开节奏。
　　时间拖到二十七分多钟。
　　霞的暴击三件套终于做了出来。
　　同样，中上也是三大件在手，整体战力再上一个档次。
　　上半河道的视野几乎全被宁远这边所掌控。
　　包括Gift的红BUFF野区，也都插满了蓝色方的眼位。
　　局势很艰难。
　　在视野压力如此之大的情况下，想过去做眼是十分危险的，因为对方有日女和挖掘机，蹲人能力不要太强。
　　无论是谁过去，一旦被留住，接连不断地控制过来，三件套的霞几下就能把人点死。
　　上路，沙皇把兵线推过去后，转身往下边走去。
　　大龙坑附近的视野一片漆黑，差不多已经有好几秒钟的时间没能看到那一块的情况。
　　Gift的队员们心里十分慌乱。
　　没有办法，这必须得去了。
　　锤石走在最前面，一步一步把视野做过去，隔着红buff墙壁，把眼位插进了前头的那块小草丛。
　　这一下，给日女照了出来。
　　跟着，只见她立即掉头往后退去。
　　众人心头一紧。
　　不好！
　　锤石加快步伐，走到龙坑上边，一个真眼插下。
　　果不其然，对方已然开打！
　　大龙的血量还剩9000左右。
　　沙皇和霞继续疯狂输出，很快便下到了半血！
　　配合土龙，RUSH的速度实在太快了！
　　红色方人员赶紧聚集。
　　“别管他们，继续打！”
　　宁远喊了一声，同时自己也T到了正面。
　　气氛焦灼到了极点。
　　眼看蓝色方毫无停手的架势，大家都知道，这波必是要拼惩戒了！
　　大龙的血量掉到了2000多点。
　　Hilltop的手指放在了F键上，站在墙壁的边缘正准备闪下去龙坑。
　　“看打野！”
　　曙光女神猛地抬手一挥。
　　日炎耀斑！
　　大招的正中心砸在死歌的脚下，将其晕住！
　　手里的剑往前一指，E技能飞上去又立即按Q，只管把自己的控制一股脑砸过去！
　　“干他！”
　　早已在下边提前开R的鳄鱼也随之E上龙坑，斧刃对着死歌狂砍！
　　两人的目标一致：全力阻碍对方打野抢龙！
　　另一边，Blade脑袋一下子清醒了，连忙也交闪下去。
　　目的很明确，找到挖掘机，用大招关他！
　　你们搞我们打野，那我就搞你们打野。
　　我们没惩戒，你们也要没惩戒。
　　这才公平！
　　看着挖掘机站在靠外边的位置，铁男拼了命地迈着步子朝他冲过去。
　　这时，却见沙皇突然闪现过来，法杖往前一挥。
　　禁军之墙，推！
　　瞬间就像弹皮球一样，又把铁男推了回去！
　　场面一度混乱不堪！
　　情急之下，发条魔灵在上边拉出大招，竭力想把男爵抢到。
　　奈何伤害不够，不但没能成功，反而“帮了对面一把”，把大龙的血量压到了斩杀线。
　　雷克塞惩戒轻轻一按。
　　轰！！！
　　【蓝色军团击杀了纳什男爵】
　　“奈斯！！！”
　　登峰的选手席上爆发出一阵大吼。
　　见大龙收下，宁远赶紧E技能返回龙坑。
　　女坦吃到了锤石的控制，被留在了上边，状态太残也不交闪了，索性卖掉自己。
　　“走！走！走！直接走！”
　　大功告成，没必要再跟对面继续打下去。
　　反正，已经血赚了！
　　......
　　......
　　“我滴妈呀！太赤鸡了！”
　　观众席上，戴眼镜的女生锤了锤左边胸口：“感觉心脏都要爆炸啦！”
　　“不行，不行，我也顶不住了。”短发女生连连摇头感叹道，“好吓人......”
　　“拿到就好。”
　　坐在边上的宁婧长出一口气，脸色有些微微泛红。
　　连一向淡定的她，刚才心脏也在猛跳不止，一直平复不下来。
　　不得不说，这一局的比赛的精彩程度一点也不比上一局少，甚至于看得要更让人感到紧张。
　　每一次交锋，双方都在拼死博弈，把自己所有的东西都掏了出来。
　　太不容易了！
　　“这下总算要赢了吧？”戴眼镜的女生扬了扬拳头，“大龙BUFF在手，一波过去把Gift推光光！”
　　“.......我怎么感觉你比他们打比赛的还要急啊？”宁婧无奈道。
　　“是的。”
　　戴眼镜女生认真地点头道：“我只希望对面基地现在就爆炸。”
　　“......”
　　......
　　......
　　宁远这边继续抓紧节奏。
　　回城后，买完装备整补一波，等待队友复活后，立刻开始了抱团进攻。
　　下路没有外塔。
　　于是他们摆出“41”的阵型，兵分两路，进行中上的推进。
　　红色方的中路一塔之前就被磨掉了不少血量，稍微一碰，很快就拿了下来。
　　沙皇在后边立了个太阳圆盘，队伍继续向中二塔进发。
　　Gift守塔的态势很坚决。
　　发条、死歌的手很长，加上希维尔，清线的效率依旧很高。
　　一波强化小兵，被他们守住了。
　　然而一看上路，鳄鱼正对着防御塔一通猛A。
　　积攒的大波兵线，铁男靠自己一个人根本请不掉。
　　双方人员反应迅速，分别开始往上边去人支援。
　　在野区，又相互对峙了起来。
　　很快，中路一波兵线又要到了。
　　霞一个人在这边续大龙BUFF。
　　轮子妈站在塔底下防守。
　　等对方Q和W交光，在对方专注A兵之时，苏云骏突然上前，利用火炮的远距离射程，开启W[致死羽衣]，于极限距离A到希维尔的身上。
　　暴击触发！
　　一下点掉她400多血！
　　再放Q技能扫出，瞬间将其打退！
　　血量被压低，蓝量也不多，轮子妈不得不回城补状态。
　　又一波兵线过来。
　　登峰的人员迅速转到中路，跟霞汇合。
　　Gift其他几人也跟着过来。
　　可是，由于少了个关键的AD，3对4，怎么守？
　　一堆人往前一压，逼得他们只能撤退。
　　中路二塔顺势拿下。
　　接着，四个人没有停留，继续转向上路。
　　迫于压力，铁男也不敢再待。
　　就这样，鳄鱼轻松将上二塔拔掉。
　　至此，红色方六座外塔，全部告破......
　　......
　　在大龙BUFF最后的一点时间里，宁远他们推掉了对方的上路高地塔。
　　正好小龙刷新，他们又回过去将其拿下。
　　这次是一条火龙，属性同样正是他们喜欢的。
　　不幸的消息一个接一个地传来。
　　每当听到系统播报，Gift几个队员的心底就往下沉了几分。
　　接连地失利，斗志逐渐被消磨，大家的心态都有些稳不住了。
　　再往后拖，还能有翻盘的希望吗？
　　谁也不知道。
　　情绪涣散，愈发的迷茫.......
　　......
　　游戏时间来到三十多分钟。
　　第二条大龙刷新。
　　防御塔、兵线、视野全面被压制，红色方基本上没有争夺的资本。
　　大概只花了10秒钟左右，宁远他们就将大龙给RUSH掉。
　　此时，上中AD，全部都是四件套在手。
　　战斗力到达巅峰。
　　鳄鱼和沙皇甚至磕了药，把这当成最后的一波来打。
　　全员集结。
　　先推上路兵营。
　　然后转中，果断将高地塔连同兵营水晶一并拿掉。
　　连破两路。
　　接着去到下路，继续做推进。
　　Gift知道，自己丢三路也是输，没有了退路，于是主动开战，作殊死一搏。
　　团战结束。
　　登峰打出2换5。
　　剩下的人员推掉Gift的基地水晶，将比赛终结。

第二百零六章 爷不想打第四局
　　第二场比赛结束后，韩国那边言论已经快爆炸了。
　　所有跟韩文流相关的比赛直播间里全部沦陷，韩网论坛上也充斥着一片谩骂。
　　【Gift到底在干什么？】
　　【连续被吊打两局，看得气死了！】
　　【Blade赶紧滚吧，最菜的就是你！】
　　【奥利安娜真的毫无存在感，只会补刀】
　　【AD没睡醒吗？还在做梦？】
　　【除了野辅，其他几个一点用没有！】
　　【这么肥的卡尔萨斯也能输？】
　　【心疼Hilltop哥......】
　　【Gift的粉丝不吹了吗hhhhhh】
　　【别丢LCK的脸了！】
　　【一群狗崽子！】
　　【要是被三比零，那就都去死吧！】
　　【......】
　　比赛开始之前，没人想到会是这样一个结果。
　　CK联赛的升班黑马，被韩网友们寄予厚望的新星，就这么被轻易地打了个2:0，简直就是天大的笑话。
　　队伍在之前积累了大量的人气，这一下子便遭到了反噬。
　　当初捧得有多高，现在就被踩得有多狠。
　　教练Mix拿着手机，听着来自战队老板的“教育”，冷汗都快落下来了。
　　被老板问到发生了什么情况，他也不知道该作何解答。
　　“我没骂他们，上一局没骂他们......是的，他们有点太糊涂了。”
　　“嗯，嗯......好的.......我知道了......”
　　跟老板道别，挂断电话，Mix教练看着从屋外边走进来的五个队员，深吸一口气，终归是没忍住。
　　一时间，休息室里回响起了训斥的声音。
　　刚才他被老板当作是出气筒，而这下队员又成了他的出气筒。
　　负面情绪向来都是这样层层传递的.......
　　听着教练在前面大发雷霆，Gift的队员们各自低着头，闷不吭声，气氛比上一盘结束后的休息期间里还要糟糕。
　　“成珉！”
　　Blade听到教练大声叫到他的名字时，浑身不禁颤了一下，畏畏缩缩地抬起头。
　　“你到底怎么样上路才能稳住不死？要我给你拿什么英雄？你说！”
　　“......对不起，我的......”
　　Blade惭愧不已，赶紧认错。
　　无法反驳，他还是有自知之明，知道自己在这两场比赛里犯罪不止一次两次了。
　　“第三条小龙那一波，为什么还要继续追？”
　　Mix吼道：“你们不知道自己大招都没了？就没一个人看到鳄鱼吗？到底谁指挥的？啊？”
　　比赛到这个地方，前面一切都还比较顺利，手里一共三条小龙，在龙的方面已经有不小的优势了。
　　然而，就是因为后续追人，结果被鳄鱼一波操作，死了四个，所有优势全部送掉。
　　从这里开始崩的。
　　试想一下，要是这波拿了龙直接走，后面稳着继续发育，他们这阵容难道拖不起吗？
　　想到这里，Mix真是要被气死。
　　几个人都不敢作声。
　　要问是谁指挥.......这还真没人能回答。
　　反正打得时候，大家嘴里都喊着“冲冲冲，追追追”，所有人都想着要打。
　　再说，至于鳄鱼的位置......他们也确实没看见。
　　战况那么激烈，又还要拿龙，还得跟沙皇他们作纠缠，根本没人留意鳄鱼是怎么绕到那个地方去的。
　　再说了，一点视野都没有，被阴了那有啥办法呢？
　　讲道理，这波硬要指责他们，的确是有点上帝视角了。
　　外人又不是选手，不坐在选手席那个位置上，面对游戏里临场的各种情景状况，不身处其中根本无法感受。
　　当时，对方双C血量都很低，辅助也是半残废，而他们这边，打野、AD和中单都是近乎满状态，这种情况，就算换其他人来，想必同样也会选择乘胜追击。
　　因为只要打赢了，就能锁定胜局。
　　对于胜利的渴望，谁没有啊？
　　当然，这些话他们也就只能在心里嘀咕嘀咕，不可能当着教练的面说出来。
　　Mix目前正在气头上，谁也不敢去招惹。
　　哈~~~~~~
　　坐在边上的Hilltop长叹一口气。
　　现在他只感觉，自己整个脑袋都在发热，同时里面又在嗡嗡作响。
　　冷静不下来。
　　自己打得哪里有问题呢？
　　这是他目前心里想着的唯一念头。
　　两把游戏里，队伍节奏是他带，资源是他控，输出是他打，在打野的对位上，补刀、等级、经济、最后的伤害等等，全部都碾压了对手。
　　还要让他怎么玩？
　　为什么就是赢不了？
　　Hilltop环视了一圈周围，随后默默地摇了摇头。
　　虽然，LOL是5个人的游戏。
　　但是，有时候比赛输了，他会感觉是队友不给力......
　　“二比零......现在的情况，我不想再强调......”
　　Mix教练用力地敲了敲旁边的桌子。
　　“小子们，打起精神来啊！”
　　众人心头一震。
　　是啊，二比零，已经被逼到了绝路上。
　　再输一局，就要回家了！
　　肩上的担子很沉重，压力不仅来自于外界，同时也有自己给到自己的。
　　他们战队的目标，可不只是在这个小小的比赛上啊！
　　......
　　......
　　此时，另外一边，登峰后台休息室里，则呈现出一片祥和轻松的氛围。
　　比赛打到后面，大家手感和自信都起来了，越打越兴奋。
　　尤其是下路的两个人。
　　一开始在对线期，由于遭遇死歌的接连针对，队友也一直帮不了他们，玩得相当难受。
　　直到中期，跟随着队伍一步一步慢慢把经济和等级补了起来，然后逐渐在团战里开始发力。
　　日女的控制，好几次都起了关键的作用。
　　霞也同样肩负起了后期团队的主要输出。
　　“2:0，牛逼啊！”
　　教练李浩成竖起大拇指夸赞道：“这一把挑不出任何毛病来，全员无敌！”
　　“确实，没什么问题。”宁远点点头，“阵容打出来了......我们BP比第一盘做得好了很多。”
　　明显，这一局的BP比上一局舒服很多，并且在选人和阵容上也更为合理。
　　见到对面选了很多后期，于是他们这边也选后期。
　　就算要拖，也拖得起。
　　他的鳄鱼，在线上打出优势后，替团队顶住了中期的压力，给到队友发育的空间。
　　打到后面，鳄鱼这英雄会逐渐疲软，而这个时候，沙皇和霞就能站出来凯瑞。
　　实际上，到现在，他们仍旧还在尝试各种不同类型的阵容和打法。
　　像第一局，他们选的是中期的分带阵容。
　　而第二局，则选的是偏后期的团战阵容。
　　这也是在为将来的比赛做准备。
　　一个队伍，如果只有一套固定打法，全照着同一个模板来打职业比赛，是走不远的。
　　一点一点磨合，一点一点进步。
　　眼看着屋子里，大家伙的情绪都很高，只有尹凯一个人坐在那儿没怎么说话。
　　宁远注意到了，坐过去问他。
　　“怎么了？”
　　“没有......”
　　尹凯挠了挠头，轻叹道：“感觉......没怎么打好，有点问题.......”
　　比赛赢是赢了，但这两局他个人的数据都不是很好看。
　　死的次数很多，没杀到几个人，而且最后的伤害也没打多少。
　　在他自己看来......挺混的。
　　“没事，英雄不就这样吗？”宁远说，“人家是死歌啊，雷克塞怎么刷得过他？......你挖掘机本身就是打前期节奏的，后期比不过对面不是很正常？你玩打野，你自己不知道？”
　　“呃.......话是这么说，但.......”
　　尹凯不知道该怎么表达。
　　“他们队伍就是那个打法，打野是核心啊。”
　　宁远拍拍他：“行了，不要想太多，自信点。”
　　“嗯。”
　　跟队友们还有教练交流一会儿，很快休息时间结束，该上场了。
　　“加油，我不想打第四局啊......三比零，要给他们拿下。”
　　众人哄笑。
　　“没毛病！”
　　......
　　......
　　双方回到选手席，第三场比赛即将开始。
　　目前登峰2:0领先，手握三个赛点。
　　对于Gift来讲，想赢的话，还得连扳三盘，并且盘盘都是生死局。
　　紧张的情绪蔓延开来。
　　两局的接连失利，也给韩国解说席上的两位解说造成了不小的打击。
　　比赛尚未开打之前的那股淡定成竹在胸的富余劲儿，在他俩的身上已然消失不见，取而代之的是凝重与些许的焦虑。
　　“不管怎么样，还是希望Gift能调整回来，赢下后面的比赛。”咆哮哥说道。
　　“是的。”
　　朴灿宇郑重地点点头：“观众朋友们，拜托了，请相信Gift他们，能够让二追三成功！”
　　其实哪个赛区的官方解说都差不多，都具有一定的“战狼”属性。
　　即便他们在立场上得尽量保持公平公正，但心里边都会不自觉地偏向自己赛区这边，这是人之常情。
　　双方准备完毕后，经过裁判确认，万众期待下，比赛正式开始。
　　这一次没有换边，两边位置不变。
　　登峰位于蓝色方，Gift位于红色方。
　　首先进入BP阶段。
　　蓝色方BAN掉蜘蛛、潘森和塞拉斯，跟他们第二局的三个BAN位一模一样。
　　以不变应万变，这是宁远他们这边的中心思想。
　　反正，强势的英雄就那几个，而且这也都是对方所擅长。
　　既然上一盘都赢了，那这一盘就继续保持这样的BAN人。
　　红色方则依次BAN掉剑姬、洛、鳄鱼。
　　“666666666666”
　　“哈哈哈哈，又BAN鳄鱼啦？”
　　“一盘BAN一个上单是吧？”
　　“真有你的！”
　　“Gift教练恨不得来30个BAN位！”
　　“......”
　　赛事直播间的弹幕刷了起来。
　　确实，如观众们所说，Mix现在只想把上路英雄能BAN的全给BAN了。
　　可惜做不到......
　　想来想去，剑姬得BAN，鳄鱼也不能放，毕竟前两场比赛宁远的表示实在是太强势了。
　　随后，进入第一轮的选人环节。
　　蓝色方在一楼，选下霞。
　　当前版本，霞确实是AD里头的独一档，对线能力很不错，中后期的输出也极强，还有大招的保命，综合能力相当优秀。
　　最近苏云骏玩这个英雄也玩得得很多，手感正热，所以先给他拿没啥问题。
　　轮到Gift选人。
　　红色方讨论了很久，然后在一楼选下了伊泽瑞尔，又在二楼选下了阿卡丽。
　　“喔！阿卡丽！”
　　咆哮哥提高了嗓门：“终于要选了吗？”
　　“是的。”朴灿宇振声道，“这一盘，Super一定要凯瑞呀！”
　　其实，Gift战队除了打野外，中路和AD同样也是核心C位。
　　刀妹、塞拉斯还有阿卡丽，这些其实都是Super的拿手英雄，他本身就是个操作型的选手。
　　之前队伍有不少赢得局，也是靠他带的节奏。
　　不过，在今天的比赛里，他的发挥比较一般。
　　上一局的发条，说实话，存在感很低，没打出什么效果来。
　　而现在，他拿出了阿卡丽，这就表明了自己的决心，不想再继续混下去。
　　这让台上的两位解说，以及那些韩国的观众们稍微振作了起来，有了些许的期待。
　　轮到登峰选人。
　　蓝色方在二楼选出泰坦，又在三楼的位置选出了杰斯。
　　看到这里，Mix教练的眉头紧皱。
　　根据他的判断，不出意外的话，这个杰斯大概率会是上路。
　　哦多尅......
　　在队员的身后来回踱步，Mix纠结得不行。
　　就算知道了是上单杰斯，又该如何应对呢？
　　以对面这样的极具进攻型的对线风格，再配上杰斯这样的上路强势角色......
　　Blade怎么顶得住啊？
　　让打野拿偏前期GANK的英雄，去针对上路吗？
　　这是一种方案，但也很赌。
　　万一要是对面打野也一直保上路，打上野2V2，一旦没打过，一废就是废两个。
　　连Hilltop都垮了，那还能指望谁？
　　犹豫了一会儿后，Mix决定征求一下队员的意见，问问本人想法。
　　“拿卡尔萨斯吧。”Hilltop说道。
　　上一把让他很不服气，明明自己打得没啥问题，却莫名其妙输了。
　　所以他想证明自己。
　　况且，死歌也是他招牌的角色之一，他有凯瑞的信心。
　　Mix考虑了几秒，点头：“好。”
　　不管怎么样，关键时刻总归得相信自己的队员。
　　红色方在三楼，锁下死歌。
　　进入第二轮BAN人环节。
　　红色方依次BAN掉日女和卡牌，蓝色方依次BAN掉锤石和塔姆。
　　进入第二轮选人环节。
　　讨论了一阵子后，Gift在四楼的位置选下牛头。
　　轮到蓝色方选人。
　　登峰选手席。
　　“那......就选这个了啊？”
　　“没问题，相信自己，选吧。”
　　随后，蓝色方在四楼的位置拿到卡尔玛，接着在五楼的位置锁下了男枪。

第二百零七章 野区烂掉了
　　登峰的最后两手选人，倒是有些出乎Mix的意料。
　　他本以为，上单选到杰斯，打野应该拿个在前面强势抓人的英雄，来打上野配合，多帮上路保他起来。
　　因为显然宁远是队伍里的核心顶梁柱。
　　结果，打野位选了男枪出来，并且中单还是卡尔玛。
　　看样子，他们这局也打算玩野核吗？
　　Mix教练盯着对方的阵容看了很久，综合考虑之下，最后在自己这边的第五手，选出了塞恩。
　　至此，双方的阵容全部确定。
　　登峰位于蓝色方，上单杰斯，打野男枪，中单卡尔玛，AD霞，辅助泰坦。
　　Gift位于红色方，上单塞恩，打野死歌，中单阿卡丽，AD伊泽瑞尔，辅助牛头。
　　整个大致的选人，Mix觉得还不错。
　　对方的阵容普遍偏脆，阿卡丽有操作的空间，唯一比较棘手的就是卡尔玛，这英雄能提供保护，群盾也有点克制死歌的大招。
　　不过相对应的，既然是中路卡尔玛，那在AP输出方面也会有所欠缺，整体来看，对面是以物理伤害为主，有点偏菜刀。
　　所以，只要自己这边的前排坦度足够，后期的团战还是好打的。
　　想到此处，Mix教练望了望Blade，走到他身边，欲言又止。
　　最终也没说出口，只是拍了拍他肩膀，随后离开了选手席。
　　他也想通了，再怎么交代“稳住发育”“别死别送”，强调再多遍，好像也没啥意义。
　　进游戏后打成什么样，最终还得看他自己。
　　加载结束后，游戏进去。
　　两边人员的基石符文情况算比较常规。
　　值得一提的是，宁远的杰斯主系点出了行窃预兆，副系是主宰的双吸。
　　偷钱流杰斯，也是顺应这个版本的一种打法。
　　因为杰斯的本身小技能很多，炮形态又是远程长手，各方面属性都契合偷钱这个符文。
　　当然，伤害层面上必然有所欠缺，真要想打压制消耗，还是艾黎要更强一些。
　　不过，只要对自己对线水平足够自信，带它能够更快地帮你发育。
　　杰斯这英雄，确实也需要一定的经济领先才厉害。
　　尤其，这局对线的还是塞恩，熟悉宁远的观众都知道，他打“混子”就喜欢带这玩意儿。
　　这盘的开局照旧，双方都没有搞什么一级入侵，只是守好自己这边的野区。
　　玩死歌打野的，必然还是想着刚开始要尽量安稳一些，保证发育，避免打架。
　　所以Gift这边，放得都是些野区的防守眼位，没有把视野做的更深。
　　上路，两边的兵线刚到线上，还没等它们交汇，只见杰斯从上路中间的草丛里探出身子来，用炮形态的普攻点起了最前面的小兵。
　　A一下，前后甩头，等待攻击间隔，继续A。
　　意图很明显，他要尽快地推兵抢线。
　　由于知道杰斯带了行窃预兆，不想给对面偷东西，所以塞恩没有贸然上去碰小兵。
　　宁远占据着草丛的位置，补掉一个小兵后，逐渐开始有往前压的意思。
　　慢慢的，小兵的阵型被搅乱，血量也参差不齐，让Blade很难受。
　　想用一个蓄力Q把兵全部收掉的想法就此落空。
　　当红色方前排的三个近战小兵全部被杰斯收入囊中，随后便占据了靠近对方那边的那一块上路草丛，站位更加激进了。
　　眼看一个蓝色方的小兵残血，塞恩探着步子过去，补掉那个小兵，立刻往后走。
　　这时，杰斯跟着就从草里钻出，攻击距离正好足够，“嘭嘭”两下极快地点在了塞恩的身上。
　　头顶一下子浮现了印记。
　　偷到东西了！
　　一个红药瓶到手。
　　啧！
　　Blade砸了一下舌头。
　　真特么会玩！
　　这也是杰斯带偷钱跟带其他符文的不一样的地方。
　　一般杰斯，一级都会学Q，这没什么好说的。
　　而如果是带行窃预兆的话，一级则可以像宁远这样点W技能。
　　炮形态的[超能电荷]，能够把攻速提升至上限，强化接下来的三下普攻。
　　也就是说，利用这个攻速加成，配合符文，随随便便就能偷到两下，相当舒服。
　　场面上，宁远越过了红色方的后排小兵，把塞恩逼出了经验区。
　　打上单的，碰到这种情况，真是要多难受有多难受。
　　但Blade在经历了上两场的教训后，加上刚刚休息室里被教练大骂一顿，现在也已经彻底“醒悟”了。
　　你想推线，随你推。
　　你想压，随你压。
　　不让我吃兵，那我就不吃。
　　你爱咋咋地，反正劳资就一个“缩”字诀，当好工具人就完了。
　　觉悟很高......
　　看到塞恩这样，宁远不禁笑了一下。
　　“行。”
　　苟好，千万别出来。
　　......
　　......
　　跟上局一样，Hilltop这局依然是单人蓝BUFF开局。
　　稍微看了下，这局前期好像也做不了太多事情，只管刷就行。
　　清光了下半区的三组野怪，接着直奔上半野区。
　　即便自己这边红BUFF野区的入口处，中单已经帮他插过了眼位，但Hilltop不知为何，心里莫名地有种不祥的预感。
　　到位之后，开启E技能，用Q打六鸟顺带拉野。
　　打着打着，越想越不对劲，开始往上靠，查看了一眼红BUFF的位置。
　　这一看，不得了。
　　预感不幸应验，自家红BUFF野怪果然没了！
　　可以想象，此时的Hilltop有多生气。
　　放弃了手里正在打的F6，继续往上走，绕过墙壁后，见到双BUFF的格雷福斯，端着汤姆森冲锋枪正在打他的石甲虫！
　　Hilltop恼怒不已，往脚下不停地打请求协助的信号，同时又过去要和男枪做争抢。
　　然而，一波兵线被压进了防御塔，塞恩根本动弹不了，反而是提着电磁炮的杰斯率先往这边支援到场。
　　两个对一个，公平吗？
　　当然不公平。
　　但是，你会指望敌人跟你谈这些东西？
　　太天真了。
　　杰斯直愣愣地走过去，把死歌逼退，让男枪安稳地把大石甲虫收下，然后又陪他把小的也吃掉，貌似连一丁点都不打算给他留。
　　明明是自家野区，明明是自家的野怪，当着面，就这么被对方给吃掉，那种屈辱感......
　　有点“牛头人”的内味儿了。
　　行，给我等着！
　　死歌掉头，往下走，去收自家的F6。
　　没想到过一会儿，很快男枪又跟着过来了！
　　狗崽子！
　　Hilltop气极。
　　两人围绕六鸟的野怪，再度开始了争夺。
　　而这一次，同样是是蓝色方的中路卡尔玛先过来的！
　　有了队友的守护，底气十足，在护盾的加持下，男枪肆意地往前压，W烟雾弹丢过去，让死歌丢失视野。
　　血量斩杀线一到，立即按下惩戒，将大鸟拿下。
　　“我过不来啊......兵线不好......”
　　Super很无奈。
　　跟上路是差不多的情况。
　　阿卡丽，毕竟是短手，等级低的时候又没什么战斗力，在前面本身就是要抗压一会儿的，初期的线权抢不过卡尔玛，再正常不过了。
　　道理是这么个道理，但Hilltop这个时候可不会考虑那么多。
　　他现在整个人处于气愤到要爆炸的状态。
　　包括红BUFF在内，上边三组野怪全部被反，一个没拿到！
　　什么时候，受过这种气？
　　自家野区一片空荡荡，剩下的野怪，就只有即将刷新的河道蟹了。
　　上河道的那个肯定没法要，只能吃下河道的这个。
　　死歌立即动身往下走。
　　然后，就看到男枪大摇大摆地来到了中路，协助卡尔玛把兵线推光，跟着两人一同往下靠了过去。
　　再看下路，自家下路同样处于被压线的状态，对方双人组随时能动。
　　阿西吧......
　　镜头给到选手席上的Hilltop，只见他整张脸都垮了下来，呈现铁青色......
　　“23333333333333”
　　“6666666666666”
　　“河蟹也没了，这也太惨了吧？”
　　“男枪你是魔鬼吗？”
　　“全员不当人！”
　　“这还玩个毛啊？”
　　“司马脸来啦！”
　　“Hilltop：老子打NMGB，挂机了！”
　　“......”
　　各大平台的赛事直播间里弹幕刷起。
　　Gift选手席。
　　“要我们过来吗？”AD的Python试探性地问了声，“打吗？”
　　“不用了。”
　　回应的语气里听不到一丝的情感。
　　死歌于自家野区原地按B回城，在家里又站了一会儿。
　　不是挂机，但跟挂机也差不多。
　　没有野怪，去干嘛呢？
　　跟心态差不差没什么关系，到现在为止，第一轮野怪，一共只吃到三组，这样的天崩开局，换谁来不爆炸？
　　......
　　“我起飞了。”
　　收完河道蟹后，尹凯忍不住笑出了声。
　　“他凉凉了呀。”叶沧澜也来了句，“要是我的话，直接Alt+f4。”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　几个人都笑了起来。
　　目的总算达到了。
　　没错，这一切都是他们在开局前就想好的设计，这盘首先就是要针对打野。
　　前两盘，Hilltop的节奏实在太好了，发育太顺，给他们这边造成了很大的麻烦。
　　这不给你安排一下，说不过去啊！
　　首先就是选人，在上路拿到杰斯，要打一个强压线，随时要能够先动起来，加上他们又是处于蓝色方，从地形上就有着天然的优势，上路更好配合打野入侵。
　　而且，对方还是塞恩，对宁远来讲，等于没有任何压力。
　　其实，Gift他们也不是没有任何防备。
　　阿卡丽在自家红BUFF野区的入口处，插下了防守眼位，就是为了以防入侵。
　　可是他们不知道，自己的动作全部被看得一清二楚。
　　因为河道的那块小草丛，卡尔玛提前就蹲在了里头！
　　所以，男枪单人蓝BUFF开局后，直接避过了那块视野，转而从大龙坑的位置E了上去，让对手没有任何察觉。
　　白拿一个BUFF。
　　而且，即便对方在红BUFF处放了眼，那也关系不大。
　　登峰这边的上中，都是先抢到的二级。
　　不管是跟你打2V2，还是3V3，他们这边都是不虚的。
　　“喜欢苟，那就继续苟呗。”宁远轻笑一声。
　　选个塞恩，真以为自己无脑缩塔就行了吗？
　　哪有那么容易。
　　其实不管哪路丢失线权，被压线，作为打野的一方都会有压力。
　　兵线进塔，走不开，那就意味着在支援方面必然会落后。
　　特别是Hilltop玩的还是死歌，这英雄只能有蓝开这一种选择，自家上路一抗压，上半野区被搞再正常不过。
　　.......
　　宁远玩得相当舒服，因为他现在只需要无脑压线就行了，根本不用担心自己会被GANK的情况。
　　玩杰斯，能有这种待遇，可谓是爽得不能再爽，毕竟这英雄就只怕抓。
　　这个版本，一个塞恩，要想在线上1V1干赢杰斯，难度系数高达9.9999......
　　Blade非常不愿意兵线进塔，于是也各种丢技能，很想把兵线卡在外边。
　　然而，宁远根本不可能给到他这样的机会，只要塞恩一上来，就立马切锤形态，开W再Q上去干他。
　　而且，塞恩打杰斯还有个操蛋的地方，那就是蓄力Q基本上打不出来。
　　因为只要看到塞恩蓄力，杰斯一个E技能就能把他敲走，将其打断。
　　稍微拉扯一下，大招CD转好，又切成炮形态，打出强化的EQ，再利用加速上去开W点几枪，打出一波完美耗血。
　　Blade被揍得头破血流，又只能退到塔下。
　　等待杰斯把兵线送进去后，就到了痛苦的塔补环节。
　　塞恩这笨比英雄，抬手就已经相当难受了，同时还得遭受杰斯在塔前的各种消耗干扰，需要不停地走位，完全没法专注补刀。
　　眼看着“叮”的一声，一个钱袋的标记出现在了他的头上......
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“嚯嚯，又开始了？”
　　“远子哥这偷钱真的有说法。”
　　“兄弟们，有挂！”
　　“求求你关了吧！”
　　“别尬黑，远子哥是天选之人！”
　　“......”
　　弹幕又刷了起来。
　　这喜闻乐见的一幕，观众们早已见得多了，每次带行窃预兆好像都是这样。
　　反正镜头一给到他身上就是钱袋钱袋，就很离谱。
　　宁远他这盘带的腐败药水，符文启迪里点出了饼干，副系还有血之滋味，在线上的续航绝对是够的，蓝量也不会缺。
　　赖线随便赖，一波可以压塞恩压个爽，想什么时候回就什么时候回。
　　......
　　另一边，男枪在打完河蟹后，返回自家红BUFF野区刷了一轮，把红BUFF先拿了，然后回城补了一波装备，跟着立即往上半区走去。
　　野怪是他亲手反的，刷新的时间点脑子里当然记得清清楚楚。
　　“宁远，能往我这里靠吗？”
　　“随时就位。”
　　“那好，我来喽！”

第二百零八章 《打野在打野》
　　第一轮的刷野数落后，导致死歌发育严重不足。
　　目前首要任务就是赶紧补上自己的发育，抓人GANK什么的想都不用想。
　　下半蓝BUFF区域的野怪刷新，Hilltop依次将蛤蟆和三狼收掉，接着又往上边走。
　　然而，当他来到自家石甲虫区域时，见到男枪“恰巧”也正在此处。
　　显然又要来反这组野了。
　　很快，野怪刷新，Hilltop实在是不想放。
　　但自己身上装备一堆稀烂，而对方的男枪不仅有红惩戒的小军刀，身上更是带着红BUFF，战斗力根本不在一个档次上，让Hilltop怎么敢靠过去？
　　一个打野，身处这样的情况，心里最希望的就是线上的队友能来支援帮助他。
　　可是，看一眼上路的塞恩......
　　血量半血左右，蓝量不到三分之一，药水磕光，塔前还有一堆兵线即将过来。
　　这......你能让他来支援？
　　“杰斯去了！”
　　听到Blade的提醒后，再瞅一眼对方上单的状态。
　　接近满血，蓝量在一半以上，腐败药水还剩一层，装备栏里还有小饼干和各种偷来的药剂。
　　看到这里，Hilltop也懂了，转过身去，往下边走，又往F6的位置发了几个协助信号。
　　“六鸟你还要反吗？”严城询问道，又说，“这次阿卡丽应该会先到。”
　　中路的兵线卡在中间，一时半会好像推不完。
　　“算了，这个鸟给他。”
　　尹凯想了想，觉得没必要冒这个险。
　　反正自家野区还有野怪没刷，等着他过去收菜。
　　总算，在阿卡丽的掩护下，死歌“安稳”地吃到了他的六鸟......
　　......
　　下路。
　　跟前面两场比赛不同，这一局Gift的双人组被压制了。
　　可能也是由于英雄组合的缘故，EZ和牛头，对线能力确实偏弱了一点，比不过霞加泰坦。
　　一来是这个版本，牛头身板在硬辅里算是比较脆弱的。
　　二是就算牛头控制打出来，EZ后续也跟不了太多输出，这英雄前期线上伤害还是不足。
　　Gift的两个人知道这一点，所以在前面采取避战的策略。
　　但是，一边示弱，另一便必然会打得强势。
　　叶沧澜的泰坦不停地往前逼，给到对面压力，同时也一直在找机会想跟对面打起来。
　　三级的一波，终于被他逮到，Q技能钩到了牛头。
　　对方辅助也是个脾气大的主，没有第一时间把泰坦顶走，而是用Q把他砸起来，先触发余震，尝试打一打。
　　双方就此对拼了一波。
　　奈何AD的伤害层面，还是霞的火力更猛，开着W上去猛A，一边射出Q技能，羽毛足够后立刻一个倒钩拉到对方辅助，一波给牛头干了个半残。
　　血量占优后，登峰的双人组得以在线上愈发主动。
　　......
　　后台，Gift的休息室里，Mix教练看着这一幕，心急如焚。
　　开局玩成这样，是真的不妙呀......
　　要知道，在前两局，他们队伍可是在前面一直都是较大领先。
　　除上路外，中下两条路对线打得都很成功，随后等到打野刷起来，接着就开始带节奏扩大优势。
　　在他预想里，这盘也应该照这个剧本发展。
　　然而再看现在，塞恩就不说了，下路也劣了。
　　更夸张的是打野，刷个野怪，还要自家中单来保......这野区到底烂成什么B样了啊？
　　连自己最信赖的Hilltop都哑火，Mix不知道队伍到底还能靠谁站出来......
　　......
　　对于尹凯而言，他这局的任务很明确，尽全力让死歌过得难受，越难受越好。
　　要领也很简单，不停地进野区，反他的野怪即可，做到刷对方的野，让对方无野可刷。
　　当然，这可不是乱进，要有计划有准备的进。
　　像对方的蓝BUFF野区，就没必要去了，一旦进的太深，有可能会被包饺子，失误一波被对方抓到，积攒的优势送出去，那就玩砸了，没必要这么赌。
　　但上半的红BUFF野区，那他就随便逛，因为杰斯始终有着上路线权的优势，随时可以动起来支援。
　　起码石甲虫这块野怪，必能拿到。
　　至于F6，得看阿卡丽的位置，能反则反，反不了也无所谓。
　　只要能把死歌的发育限制住，自己始终保持领先，那就成功了。
　　小龙不着急控，先保证自己的刷野节奏才是关键。
　　上下两个河道蟹都被他拿到。
　　而第三个河道蟹恰好也刷在了上路，理所当然被他顺手收入囊中。
　　爽！
　　......
　　Super在这局里感受到了莫大的压力。
　　自家打野在前期过得到底有多艰难，他当然看在眼里，奈何却帮不了队友太多，还没到英雄的发力期。
　　目前队伍的处境他很清楚，0:2落后，已是悬崖边缘。
　　刚才休息的期间里，他也在反思，觉得输得局有自己的责任在，确实没打好。
　　所以，这盘他不想在混下去，主动请求选出阿卡丽，为的就是想要在关键局里凯瑞队伍。
　　在前期的对线，被卡尔玛小压了一点，但还是在正常的范围内。
　　第一波回家，Super买出了小的左轮枪。
　　在线上继续稳住发育，终于等到了关键的六级，不想再拖下去，果断上了！
　　抓到卡尔玛一个靠前的走位，用一段大招冲了过去，瞬间丢E技能在卡尔玛身上挂到印记，随即立刻二段E飞回去，打出AQ！
　　连招利落丝滑！
　　同时挂上点燃，打算一波All in！
　　卡尔玛于第一时间开出护盾往后逃跑，又用大招加W牵住阿卡丽来给自己回血。
　　在自己身上被引燃后，连忙反手给对方套上虚弱，等对面烟雾弹一放，立即交出闪现拉开。
　　见卡尔玛差不多要进塔了，Super摇了摇头，没有继续追上去，二段大招往回位移，就此作罢。
　　怎么说呢，点燃换了对方两个召唤师技能，赚肯定是赚了，但对于Super来讲还是觉得有点伤......
　　“阿卡丽没大没点燃，但我双招没了。”
　　严城跟队友汇报了一声，感慨道：“好夸张啊这爆发.......”
　　如若不是带的虚弱，他这波可能已经交代了。
　　这版本阿卡丽的强度还是太高，明明削过很多次，但好像根本没有任何意义，有大招后，配合点燃杀人不要太轻松，脆皮法师没一个能顶得住，连卡尔玛都差点被秒。
　　好在是现在阿卡丽大招CD很长，放完一次就得等很久才能用第二个，至少在他R技能没冷却的期间内，中路是安全的。
　　“我还是尽量猥琐点吧。”严城说道。
　　吃过一次亏，心里就有了警戒。
　　而且他玩的是卡尔玛，不一定得要在中路拿多少多少优势，只要稳住不给机会就好，反正是个功能型的中单，给团队提供作用才是关键。
　　......
　　......
　　上路，塞恩第一波T出来的时候，买出了两个小布甲，想着尽量把护甲先叠上去，在面对杰斯时能抗住。
　　另一边，宁远却没有跟他一起回，而是继续在线上呆着补刀发育，找机会又上去偷两下。
　　直至把血瓶喝干，蓝量彻底打光，这才选择按B。
　　回去后，直接把穿甲的小匕首给掏了出来，T回线上。
　　那么问题来了，两个布甲，对上锯齿短匕，能顶得住吗？
　　很快，宁远告诉了对面答案。
　　五级的时候，杰斯炮形态起手，越过兵线放出EQ命中塞恩，利用加速上去点出一发普攻，同时开启W，跟着立刻切形态锤上去，“咚咚咚”就是连敲三下，再给他E走。
　　一套打完，直接将塞恩血量压到三分之一左右，脑袋都给他敲烂了。
　　Blade站在后面，气得只想骂人，可是却毫无办法。
　　怎么还手？
　　打不过啊！
　　这伤害他也看得出来，要敢跟对面硬拼，必被单杀。
　　这局的符文带的是启封秘籍，原本的计划应该是这样，他在前面把压抗好，安稳地撑到六级，有了大招，再换个点燃，等死歌过来，两个人配合的话，有很大概率能宰掉杰斯，然后一波节奏起飞。
　　不曾想，计划赶不上变化。
　　死歌自己就先爆炸了，连刷野都顾不上，哪有功夫来管他？
　　这不就等于说，又是只能放他上路一个人玩？
　　天呐.......
　　......
　　宁远可不管他的心理活动是什么。
　　你悲催归你悲催，指望我放过你那就想多了，该揍你还是得揍你，照打不误。
　　蓝量不多，他就用锤形态的平A小兵。
　　杰斯这英雄在线上想压人，就得频繁地放技能，确实会比较缺蓝，不过他的技能机制又正好能弥补一些。
　　锤形态之下，根据W的被动效果，每一下普攻都会回复蓝量。
　　当然，这也不是想用就用，因为大多数时候，还是用炮形态补兵才最安全，特别是对上那些强势的战士英雄，需要长手的远程来跟对手保持距离。
　　但眼下，宁远就没有那么多顾虑了，毕竟是个塞恩，而且血线被压低，肯定不敢过来打。
　　渐渐地，等蓝量回复上来后，又尽快地开始推线，把线压到对方塔前。
　　塞恩站在塔下，开始举起锤子蓄力，打算用Q来补兵，同时延缓兵线进塔的速度。
　　杰斯见状，往侧边走了一下位，避开塞恩[残虐猛击]的技能指示范围。
　　突然一下，锤形态Q技能猛地朝着红色方的后排小兵砸了上去，跟着就见到塞恩身上的血条往下扣了一截！
　　这是杰斯的经典操作，趁着对方跟兵站一起的时候，用苍穹之跃锤小兵，伤害可以溅射到英雄的身上。
　　抗了一下防御塔的攻击，立刻往外边拉开，切换炮形态，卡在防御塔的射程极限范围，平A出手，秒接W重置普攻，追着塞恩再点两下，又打出一波耗血！
　　“好凶啊！”
　　“有这么压人的吗？太狂了吧！”
　　“就没个人来制裁他？”
　　“呼叫对面打野，打野在哪里？”
　　“《打野在打野》”
　　“哈哈哈哈笑死我了！”
　　“......”
　　弹幕刷了起来。
　　有一说一，一个杰斯敢在对方塔前这么玩，属实是有点太肆无忌惮了。
　　一般情况下，是个人都会来安排他，但这局也确实情况比较特殊。
　　眼看着塞恩的药瓶喝光，血量也被压得很低了，在塔下畏畏缩缩，刀不敢补，过得异常艰难。
　　不过，宁远也不会轻易上去越塔，对面手里有闪，也还有其他技能，乱上可能出事。
　　反正对方手里没有TP，这个状态他也玩不了，杀不杀他都差不多。
　　一边继续进塔走位给压力，一边点塔磨镀层，嗨皮得不行。
　　看准机会，又给塞恩来一炮，把他血量压得更低。
　　终于，吃完了兵的经验，塞恩退到后面，按B回城。
　　在家里补满状态，买出装备，直接开启大招，开车回线......
　　这也确实是没有办法的办法。
　　这边，杰斯把兵线推进去，也跟着回城，掏出小战锤。
　　大招没了是吧？
　　宁远在心里默念。
　　回到线上，继续对线。
　　过了一阵子，兵线重新回推了出来，来到中间的位置。
　　两边上单都是7级。
　　炮形态的杰斯站在线上晃来晃去，时不时就点一下小兵。
　　Blade很谨慎，跟他保持距离。
　　眼看蓝色方一个小兵残血，塞恩用E技能推了过去，将其补掉。
　　就是现在！
　　宁远手上飞快地操作键盘，瞬间切换成锤形态，触发加速，开启W，高高跃起，空中一个旋转后锤了上去！
　　苍穹之跃！
　　Blade在第一时间就掉头往后。
　　奈何他用的是跟之前一样的套路，Q技能砸的不是塞恩，而是小兵！
　　伤害打在了Blade的身上，造成了减速，[闪电领域]黏着一直烫，轮着战锤开始走A猛敲！
　　塞恩开启白盾，头也不回，只管往后逃跑。
　　在对方即将拉开身位之时，杰斯突然交出闪现上前，一个E技能往后一锤！
　　“给老子回来！”
　　“嘭”的一声，塞恩的身体顿时往斜后方的位置弹飞回去！
　　Blade吓了一大跳。
　　这NMB就是个铁莽夫，完全不讲道理啊！
　　位置被卡死，跑也跑不掉，塞恩干脆也闪现上去，冲到杰斯面前给他挂上点燃，同时手里举起巨斧，开始蓄力攒Q。
　　妈个鸡，跟你拼了！
　　锵！
　　一阵声响，只见未来守护者手里的武器再度切换形态，变成了高科技的巨炮。
　　开启加速墙，利用移速优势躲开了塞恩的Q技能范围。
　　先点一发炮形态的被动，减少塞恩的双抗，利用加速墙继续拉扯！
　　再点一下平A，Q技能电磁炮，射！
　　一下子将塞恩炸成残血！
　　W开启，攻速增加！
　　走A！
　　走A！
　　走A！
　　三下普攻极速点出，亡灵战神就此倒地身亡，变成一具尸体。
　　成功单杀满血塞恩！

第二百零九章 我没养怪物，是怪物自己起来的
　　比赛现场又一次响起热烈的掌声。
　　各大网络平台的赛事直播间里也被满屏幕的“666”给覆盖。
　　满血的大塞恩，被杰斯一套连招直接击杀，技能施放没有任何拖泥带水的停滞感，这等流畅丝滑，看得人太舒服了。
　　“好狠！”队友们也不禁赞道。
　　今天的所有比赛，只有宁远上路的发挥一直相当稳定，捷报接连不断，疯狂单杀。
　　每当劣势的情况下，听到这样的消息，他们都感到十分心安，就像团队里总有支柱在，根本不用怕。
　　“没什么，他这纯属是自找的。”
　　宁远轻笑了几声。
　　“不把我放在眼里啊。”
　　要是塞恩有闪有R，那他这波肯定没机会。
　　可对方就这么光明正大当着面开大上线，那确实不能放过你。
　　或许Blade可能觉得，自己身上出了一些的护甲和撑血量的装备，何况自己满状态，应该不会那么容易死。
　　玩坦克的人，时不时对自己的坦度会有这样的“蜜汁自信”。
　　然而，宁远可从来不会跟对手磨磨唧唧整那些没有用的，一旦对伤害有把握，消耗都懒得消耗，一波就给你All in了。
　　在杰斯Q过去的时候，塞恩就应该交闪逃跑，否则等宁远这边把他闪现E回去，想跑都来不及了，谁让你没大呢？
　　后台的Gift的教练Mix看到这，只是微微地摇了摇头，其他没有过多的反应，见怪不怪。
　　又不是第一次被单杀，情理之中，意料之内。
　　要是被杀一次，就得气一下，那这个BO5里他早就该被气死了。
　　想了想，反正玩得是个塞恩，死个一次两次差别不大，至少后面打团还是能起点作用，这样他心里就会好受点。
　　相比于上路，更让他的担心的是双人组和打野。
　　下路这一局，对线打得很失败，补刀被压，镀层被点，跟前两局完全反了过来。
　　就他所看到的，起码有过一次两人由于状态太差被先打回城，丢了些兵线。
　　在本身就落后的局面下，EZ还先做了女神泪，跟霞的伤害能力不在一个层面上。
　　要想把下路的劣势扳回来，太困难了。
　　至于打野的死歌，情况依旧没有好转。
　　男枪不断地入侵反他的野怪，阻挠他的发育，同时上半部分红BUFF野区的视野被点的透亮，眼位又插得相当深入，看得Mix揪心不已。
　　这到底该怎么办呢？
　　中路，Super迫切地想靠自己打出优势，来替团队挽回局面，
　　可点燃之前交过，大招也在CD，冷却时间太长了，一时半会儿好不了。
　　卡尔玛也是在六级的那一波过后，变得愈发谨慎了起来，几乎让他找不到任何突破的机会。
　　......
　　没过一会儿，下路发生了情况。
　　由于蓝色方的下路双人组等级领先，泰坦先升到六级，躲在草丛里突然出钩，命中牛头。
　　AD有位移确实不好杀，但辅助怎么办？
　　Q中之后，平A定住，直接甩大，先把控制全部打出来。
　　在此之际，霞上前放出大招洒了成片的羽毛，落地立马接上倒钩，控制链完美衔接。
　　牛头竭力操作，先用W把霞顶飞，再用Q技能击飞泰坦，跟着交闪往后逃跑。
　　勉强回到塔下，本以为自己安全了，怎料从左边突然爆出一波火光，跟着自己屏幕就是一黑......
　　系统提示：
　　【法外狂徒击杀了牛头酋长】
　　“舒服！”
　　尹凯美滋滋地笑了起来。
　　在下路要打起来的时候，他就已经到了下路河道附近，见牛头逃跑，他果断E墙上去。
　　靠大招远距离残血收头，男枪玩家的最佳体验。
　　“好K昂。”叶沧澜来了句。
　　“我不R，你能杀啊？”尹凯表示，又说，“别废话，赶紧靠过来下，我开龙了。”
　　见EZ直接退到了后面，加上他们这边技能也交得差不多，就不打算继续越塔，先把小龙拿掉更稳。
　　“阿卡丽往下走了，不过没大。”严城Pin了下信号，“我也过来。”
　　“没事，我们满状态。”
　　很快，死歌和阿卡丽相继出现在视野里，但红色方毕竟阵亡了辅助，人数上就处于劣势，加上中单关键性的大招没转好，所以他们也没有争夺的可能，只能稍微威慑一下。
　　第一条火龙，被登峰拿到。
　　......
　　“嗯......Gift的劣势，已经有点大了。”
　　韩国解说席上，朴灿宇说话的语气显得十分低沉。
　　比赛打到这里，等于说，前期的节奏被登峰全部掌控，Gift差得不是一点半点。
　　关键在于，他甚至看不到逆转的点到底在哪，很有可能，往后面发展很长一段时间，红色方都很难把节奏找回。
　　更有甚者，登峰这边还会加快速度，把优势滚得更大。
　　因为从阵容看，大概率会是这样。
　　“那Super是否有机会能站出来呢？”咆哮哥轻轻地问了一声，又说，“阿卡丽的发育还不错......如果他在中路能击杀卡尔玛，或者游走边路的话......”
　　朴灿宇听完，愣了一下。
　　“呃......或许，也有可能吧......”
　　即便他现在再悲观，再不看好Gift，但毕竟直播间里面对着无数的韩国观众，他也不能一口把话说死。
　　理论上的确可能存在，比方中单突然发力，在中期各种神勇发挥，靠着个人能力带领队伍一点一点把局势打回来。
　　就像第一局，对方上单的剑姬，就是这么做的。
　　再说，真要拖到后期，他们的阵容确实机会很大。
　　不管如何，梦想总得有。
　　......
　　游戏时间到了10分钟，峡谷先锋刷新。
　　泰坦找了个机会回城，补好真眼，在五速鞋的加持下，很快便赶到了地图的上半区。
　　连同男枪，在河道插下视野，直接先手开打。
　　上路杰斯赶紧清完兵线，也跟着过来。
　　趁着己方优势，该拿的地图资源赶紧拿，这是基本。
　　Gift跟着便察觉到了。
　　“要跟他们争吗？”Super一边靠过去一边问道。
　　说实话，他很想打起来。
　　身上双招和大招全在，有操作的空间，再说选个阿卡丽是得打架呀。
　　可是Hilltop却点起了撤退信号。
　　“放了吧，争不了。”
　　Super看了眼小地图，在心里默默的轻叹一声。
　　死歌还在蓝BUFF区刷野，牛头也在下路河道往上赶，两个人都位置都离得太远，到的时候肯定都已经没了。
　　“好吧......”
　　先锋随即被蓝色方打掉。
　　等杰斯回到线上之时，手里多了个紫色的印记。
　　Blade看到后，心里凉了半截。
　　这下好，最不愿意看到的事情果然发生了。
　　上路一塔目前的塔皮还剩三层，也就是说，只要再被磨掉一层，放先锋就能直接一头撞掉。
　　要知道，杰斯手上一个人头，同时符文行窃预兆线上一直在偷，这要是让他再把五层镀层全部吃掉，还加上一血塔的经济......
　　想到此处，Blade欲哭无泪。
　　我真没养怪物，是怪物自己起来的啊！
　　......
　　中路。
　　卡尔玛一直在避战，始终跟阿卡丽保持距离，只在远处用技能收兵，一看到阿卡丽有动的意思，就立刻开加速往后跑。
　　打得这么猥琐，让Super属实没有任何办法，硬是没法打出单杀，只能压点补刀。
　　慢慢的，他也意识到再这么耗下去毫无意义，于是寻求他法。
　　推完中线后，带着死歌一起，开始向着下路靠去。
　　牛头到了六级，有顶塔的能力，想要越塔是有机会的。
　　好在是严城的信号给的及时，加上下半区有视野，侦测到了Gift中野的动向。
　　霞和泰坦快速地退到了后边。
　　阿卡丽不在中路露头，他们就不出去，稳健得一批。
　　不过这样一来，死歌也能进登峰的红BUFF野区刷点野怪补点发育，对他们来讲也是好事。
　　本来还打算在上路跟塞恩多玩一会儿，但看到自家下半区渐渐有了压力，宁远稍微考虑了下，说道：
　　“打野往我这过来。”
　　“嗯，知道。”
　　男枪开始往上靠。
　　杰斯推完一波兵线后，将先锋释放。
　　上路一塔的血量还剩一半，Blade见此，赶紧往后退。
　　接着，男枪从石甲虫前边的草丛里绕出，把塞恩逼到了二塔处，替杰斯清除障碍。
　　就这样，宁远将上一塔点掉，单人吃到镀层以及一血塔的所有经济。
　　粗略地看了下身上的钱，接着又刷了一波兵线后，随即按B回城。
　　“把下半区的视野做一下。”宁远在语音里跟队友说道，“眼位可以做深一点。”
　　“OK。”
　　......
　　......
　　一塔一掉，上路的兵线压力又大了很多。
　　塞恩的活动范围被限制死了，几乎出不去二塔，没有队友有上来帮他的意思，所以只能老老实实地站在二塔附近，等待杰斯把线推过来，才能收点兵线。
　　双方又僵持发育了大概一分钟左右。
　　场上，死歌入侵到登峰这边的红BUFF野区，将F6快速反掉后，正打算撤退。
　　突然，男枪从下边的阴影处钻出，E上来丢出W，红惩戒挂上，提枪开射。
　　Hilltop赶紧撤出烟雾弹的圆圈，反手放出痛苦之墙，一边撤退一边丢Q。
　　双方打野缠斗了起来。
　　“我来了！”
　　Super提早就推完了中路的兵线，迅速往这边靠。
　　见阿卡丽用即将到位，男枪立刻射出终极爆弹，炸了对方中野一波血量，同时身体往后位移退去。
　　“走吧。”
　　距离被拉开，没法再继续追击，且卡尔玛也在往这边赶，两个人便打算撤退，由阿卡丽掩护死歌。
　　当他们刚退到河道中央的位置之时，忽然只听到“咻”的一声，毫无任何防备，从后方草丛的阴影处，一发极快的蓝色电磁炮射了出来！
　　顷刻间，死歌和阿卡丽的血条肉眼可见地掉了巨大一截！
　　还没等两人做出反应，下一刻，开启樱花刀的杰斯从草丛里疾速冲出，带着闪电领域，一发苍穹之跃砸向两人！
　　当场将残血的死歌击毙！
　　阿卡丽连忙放出烟雾弹，躲在里头！
　　宁远不停地挪动鼠标，用走位来躲避死歌灵魂的Q技能。
　　另一边，卡尔玛到场，在这样的状况下，基本也断绝了阿卡丽反打的念头，一段E往后，又放出大招，两段位移赶紧逃跑。
　　“不用追，够了。”
　　宁远看了眼小地图，注意到了下路的兵线。
　　“跟我来。”
　　接着带卡尔玛还有男枪来到下路，将对方的双人组逼退。
　　由于之前霞和泰坦就拆掉了两层镀层，这一次五个人一同轻易便将下一塔直接拔掉。
　　后台休息室里，Mix教练看得又急又气，手掌重重地拍向桌子，以此泄愤。
　　“他T下去的......”
　　Blade尴尬不已。
　　话说回来，人家在上路推了线，再退到后面没视野的地方传送，他根本就不知情。
　　这样的“神兵天降”，别说他了，所有人都没想到。
　　主要还是视野问题，蓝BUFF野区其中一个草丛里有个来自蓝色方的眼位，一直没被发现，位置又比较深，正好适合TP绕后。
　　那个时候，死歌的扫描在CD，后边一片区域他都没扫过，导致没有人看到宁远的TP，被包了饺子。
　　“杰斯这是什么伤害呀？”Super表示疑惑。
　　一炮加个Q死歌就没了，连自己都差点没秒，有这么夸张么？
　　随即按下TAB键看了眼宁远的装备，顿时愣了下。
　　幽梦和幕刃的两件套......
　　再看看自己的科技枪加法穿鞋......
　　那没事了。
　　......
　　第二条小龙马上刷新，宁远这边B回城后，没有跟队友一起往下，而是独自在往上走。
　　“土龙啊，我们得要。”尹凯提醒他。
　　“嗯，我知道......稍微等我下。”宁远点点头，“不急......阿卡丽没大，他们打不了。”
　　说完赶紧不停地切换形态刷新大招加速。
　　上路的兵线被塞恩推了过来，线挺多的，他要先过去清掉。
　　就算塞恩多个TP，对方肯定也没胆量先动手开龙，毕竟劣势这么大。
　　不过确实，得尽量打快点。
　　跟第二局不同，这局不能往后拖太久，因为他们的阵容厉害在中期。
　　就比如他的杰斯，强势期大概在十多、二十多分钟，那是他伤害最高的时候，越往后会逐渐下滑。
　　很快到达上路，用利用两个形态的技能迅速把兵线清过去，跟着立即从河道往下边走。
　　“来了。”

第二百一十章 前戏做足了不开战？
　　登峰的人员率先来到下半河道的位置，先将这块区域的视野布控好，再把龙坑外的位置提前占据住。
　　随后不久，Gift的人员也全部聚齐，一起抱团从蓝BUFF区域一步一步往下插眼位，也慢慢摸了过来。
　　劣势归劣势，但毕竟这是条土龙，他们也不想就这么轻易地放弃。
　　小龙刷新，两边队员在龙坑口的河道处对峙。
　　在上一波里，死歌被杀虽然没有交大，但阿卡丽为了逃跑把大招给用掉了，这一点很不利，加上EZ的装备远远没成型，也就是说这一波他们的双C恐怕很难打出输出，所以想要赢团会有点困难。
　　这样不行，得想办法。
　　于是，辅助的牛头悄无声息地退到后边，再从下路三角草丛里路过，插下真眼确定没有敌方的视野，随即沿着小龙坑上边的墙壁从对方的红BUFF野区往前绕了过去。
　　目的很明确，他要搞一波究极的大包抄。
　　这也算是牛头的经典玩法，在敌人意想不到的位置出其不意来个绕后，再把对方核心C位顶回来，或者打出个完美的击飞，那么很有可能团战就有了。
　　想法很好。
　　而就在他即将到达红BUFF墙壁前边那块凸出去小草丛，刚把眼位插进去，猛然间，一发电磁炮射到了他的身上！
　　一瞬间，切好锤形态的杰斯伴随着幽梦的加速，以迅雷不及掩耳之势抡起铁锤砸向牛头，后者顿时就被打残！
　　Gift的辅助整个人抖了一下，急忙开启大招，Q技能砸地击飞，W再将杰斯顶走，掉头就往后跑！
　　另一边，杰斯在自己落地后，继续利用幽梦的加速疾步朝着牛头追去，吓得牛头立即交出闪现，把距离拉开。
　　宁远见状，这才掉头，回到正面跟队友汇合。
　　“拉龙出来，我们打。”
　　小龙被登峰这边几个人拉到靠上的位置，随即直接开动，霞和男枪两个AD持续输出，血量掉的很快。
　　杰斯一边点龙，一边从侧面的位置往前走位给压力。
　　死歌来回踱步，犹犹豫豫，却始终没有上来抢龙的勇气。
　　同样，塞恩也没敢来当那个开团的勇士。
　　就这样，不费吹灰之力，土龙被蓝色方拿到。
　　在韩国直播平台上看直播的韩网友急得不行，都快坐不住了，纷纷在弹幕上打字对牛头进行各种人身攻击言语辱骂。
　　“我的......对不起......”辅助很是愧疚。
　　本来想立功，结果却“犯了罪”，有点难受......
　　没猜错的话，杰斯应该是早就猜测到了自己这边的意图，所以提前就蹲在了那个草里，守株待兔。
　　这意识......真就这么好的吗？
　　......
　　“牛头没闪没大，可以搞快点。”
　　“嗯。”
　　对于快节奏的阵容，重要的点就在于需要找到合适的时机去打进攻。
　　比方说，像对方少人，或者身上没有关键性的技能等等，这些都是机会。
　　大概一分多钟后，蓝色方人员陆续到达中路，开始了抱团的推进，要逼中一塔。
　　Gift的人也随之赶到，想要防守。
　　此时，宁远的身上又补出了一个锯齿短匕，加上幽梦和幕刃，总共三件穿甲，且都是固定穿透。
　　这样的穿甲流出装，十分契合杰斯本身的特性，等于把他中期的伤害能力最大化。
　　对于那些没做护甲装的脆皮，这套装备的杀伤力简直不要太恐怖。
　　对方也清楚这一点，所以由牛头和塞恩死死地顶在最前头，后排全部站在后边，坚决不能吃杰斯的EQ。
　　没关系，打不了你后排，那就打你前排。
　　霞、男枪和杰斯一个接一个，轮流上前点人消耗，尽量保持站位分散。
　　反正牛头没闪，威胁性就小了很多，而且这边还有卡尔玛的护盾，有恃无恐。
　　塞恩的血量慢慢地被压低要顶不住了，站位逐渐靠后。
　　在对方塔前，泰坦看准位置，突然的一发Q技能钩中牛头，将其定住。
　　没闪现，没大招，根本没有生存下来的空间。
　　蓝色方的三个AD就如同饿虎扑食一般，扑上去把牛头吃抹了个干净。
　　又一波兵线过来，眼见对方气势汹汹，Gift的剩下四人不敢再守，只能将防御塔放弃。
　　蓝色方中一塔被拔，同时，也意味着三座外塔全部告破。
　　......
　　韩国解说席上，两位韩国解说不禁沉默，半天没人开口。
　　不要说他们，每一位支持Gift战队的普通韩国观众看到这一幕，都会觉得既气愤又无奈。
　　真的太久太久没有在大型的LOL国际赛事上，看到自己赛区的队伍被压制成这样。
　　自己赛区队伍的那些引以为傲的运营呢？都到哪儿去了？
　　更让人感到难以接受的，是面对敌方的进攻，自家队伍却好像连一点抵抗的欲望都没有。
　　野区随你进，人随你杀，龙随你拿，塔随你拔，什么都可以放，你想怎么样就怎么样，但我们这边就是不还手。
　　难道这些人，就没有一点脾气的么？
　　都已经落后成这样了，为什么就不能鼓起勇气来跟对方拼一波？
　　“中路一塔被拔掉，那么Gift的视野和兵线压力就会变的更大......”
　　咆哮哥说话的声音变得十分低沉：“如果找不到机会的话，那下一条小龙我觉得应该还会是登峰的。”
　　朴灿宇在心里默默地叹息一声，说：“现在只能希望看能否抓单了，抓到人还有希望......”
　　Gift也是这么想的。
　　牛头跟着死歌一起走动，迫切地渴望在边路上逮到对方带线的人员。
　　但很可惜，宁远的杰斯在下路单带的同时，提前就把眼位插进了下半的蓝BUFF野区。
　　不光买了真眼，身上还有黄色的饰品，加上从塞恩身上偷来的，仅靠他自己就把下半部的视野点的透亮。
　　看到对方来人，立即选择撤退。
　　还有，上路的卡尔玛也时刻保持百分百的谨慎，一是有野辅替他做的视野，二来他自己也从不带线深入，见到阿卡丽就往后跑。
　　亏不亏兵无所谓，人反正不能死。
　　不光如此，男枪和泰坦跟对面一样，也在进行野辅的两人行动。
　　野区一起进，视野一起做，同时还能反对面的野，相比之下，他俩玩得更加舒服。
　　这样一来，后面的几分钟之内，兵线、视野全部都是蓝色的一方保持着领先。
　　第三小龙刷新。
　　登峰这边甚至没有选择抱团去拿，杰斯来到中路，配合队友把兵线送过去，利用视野的领先，再把位置一卡，对方完全没法过来。
　　男枪一个人过去，轻松地把龙单独Solo掉。
　　而这条龙正好又是火龙，拿掉后，他们手里就是双火一土。
　　对登峰他们的阵容里，三个物理核心，两条火龙的伤害加成是相当大的，土龙同样也需要。
　　完美。
　　宁远按下TAB，看了眼队友的装备。
　　霞两件暴击套齐全，男枪打野刀加黑切，卡尔玛香炉和圣杯，该有的都有。
　　......
　　很快，20分钟一到，大龙刷新。
　　蓝色方几个人从自家蓝BUFF野区开始，开着扫描一路过去，到达河道，清除对方的眼位，再把视野做到了对方的红BUFF野区。
　　显然，战略重心转移到了地图的上半区。
　　只留宁远的杰斯一个人在下路继续单带，把兵线源源不断地送往对方二塔。
　　Gift这边也只能是派出Blade来守塔。
　　玩到现在，血量和护甲都上去了，塞恩的身板厚实了起来，不再像当初那般脆弱。
　　杰斯的固定穿透打在他的身上，并不能造成致命的伤害。
　　Blade只要不出防御塔，生命安全就很难受到威胁，相比于上两局，防守压力减轻了许多。
　　这就是选出肉坦英雄的优势所在。
　　另一边，Gift在上半区的视野几乎全部被清空，野区以及大龙坑那一块区域陷入一片黑暗。
　　压力感随之而来。
　　对方的阵容里有泰坦，蹲人同样是一把好手，无论谁被蹲到都会非常危险。
　　但没办法，该去还是得去。
　　红色方四个人抱团而行。
　　由于蓝色饰品之前用掉，EZ干脆站在远处，先放个大招尝试看下视野。
　　当精准弹幕刮到大龙坑里之时，一下子便把对方的人员给照了出来。
　　没错，他们正在开打！
　　真没想到，居然会这么果断！
　　牛头迈着步子，冲在最前头，第一个赶到龙坑上边，将真眼插了下去，总算将里面的情况看了个清楚。
　　一个男枪，一个霞，两个AD，加上一条土龙，打起大龙来的速度有多快，这就不用多说了吧？
　　同时，泰坦扛龙，卡尔玛给盾，并不会承受太多伤害，血量也保持得很健康。
　　坏了，危险了啊！
　　牛头、EZ和阿卡丽赶紧绕到河道的正面，死歌一个人站在龙坑上，随时准备下去抢龙。
　　等到大龙的血量即将过半，蓝色方的光柱率先在龙坑里亮起。
　　“杰斯TP了！”
　　Blada急切地喊道：“我T哪里啊？”
　　“T这里！就T这儿！”
　　牛头赶紧往面前的位置插下假眼，塞恩看到后果断按下传送。
　　等杰斯先T下来后，却见蓝色方的人员全部停手放弃打龙，跟着，全员从龙坑里走了出来！
　　啊？？？？？？
　　这个举动，当时就给Blade看得心惊肉跳。
　　不......不会是不打龙，要来打我了吧？
　　正如他猜测的那样。
　　在塞恩落地的一瞬间，泰坦压到起身，一发Q技能[疏通航道]，钩子精准命中！
　　杰斯EQ射出强化加农炮射向塞恩，同时加速墙给到队友加速，冲了上前，跟上输出。
　　在遭遇集火下，塞恩的血量持续下降，Blade生怕对面泰坦给大，霞再接倒钩，要是吃到连环控制根本没有活络，连忙果断交闪拉开。
　　见正面开战，独自站在龙坑上边的死歌，唱起了大招。
　　“退！退！拉扯！”
　　听到宁远的话后，卡尔玛给出RE的群盾，登峰全员配合加速往后退去！
　　双方拉开了之后，蓝色方几个人既没有选择动龙，也没有打算要继续打团，而是从蓝BUFF区域撤离。
　　是的，没有看错，就这样......撤了！
　　狗崽子！！！
　　这给Gift的队员十足气得够呛。
　　“？？？？？？？？”
　　“啥情况？？？”
　　“这不打吗？能赢啊！”
　　“就这么拉开了我是没想到的。”
　　“前戏做了这么长不开战？”
　　“只调情不进去是吧？”
　　“......”
　　赛事直播间弹幕跟着纷纷刷了起来。
　　看着场上形势那么危急，声势浩大，一副要决一死战的模样，结果NMB说不打就不打，这特么不是吊胃口啊？
　　......
　　登峰选手席。
　　“呃......感觉刚刚可以打吧？”尹凯表示，“我们技能都在啊。”
　　“我都打算要上了你喊停？”
　　叶沧澜表示不满，刚才手都放在R键上，正打算要摁下去，就是因为听到宁远说退，他愣是把手给收了回来。
　　从实际场面上看，他们全员血量状态都很好，而对方塞恩都半血了，还交了闪。
　　怎么看，应该都是可以跟对面操作一下的。
　　宁远听了，轻笑两声：“没必要一波All in......死歌既然放大，我们跑就是了。”
　　他们这边有装备优势，赢面确实要大一些，但也并不是百分百，有一定的风险在里头。
　　而从现在的结果来看，逼出了塞恩的TP和闪现，还骗出了死歌的大招，这不就是纯赚了吗？
　　“我还差钱出装备......不急，等我下。”
　　求稳只是一方面，而宁远不想打这波的主要原因是这波时机不是最好。
　　在他的指挥下，大家各自散开，回去的回去，带线的带线，刷野的刷野。
　　在此期间，红色方人员也得到了一些喘息空间，把上半河道的视野重新抢回了一点。
　　......
　　杰斯一路往下，先把自家的野区清光，随后走到下路的线上，刷了一波兵线，随即按B回城。
　　在家里等了大概几秒钟，将黑切掏了出来。
　　没错，他刚才就差这一点点经济，就能买大件。
　　为了提高他们这边的胜率，当然要把一切能提升的都提升上去。
　　没过一阵子，渐渐的，只见蓝色方的人员零零散散地又汇集在了中路附近。
　　男枪、泰坦和卡尔玛这中野辅三人一起，把大龙附近的视野再度排了一轮，插上自己这边的眼位。
　　杰斯配合霞，两人将中路的兵线迅速压过去，跟着前往河道方向。
　　Gift的人员见此，不得不跟着聚集了过来。
　　等到牛头将真眼插到龙坑里后，果不其然，看到对方再一次开起了大龙！
　　这一次，是真的要打了！

第二百一十一章 三比零，拿下！（二合一）
　　距离刚才双方拉开，不过才过了1分钟左右，谁都没想到登峰的行动居然会如此的迅速。
　　他们根本没有想着要依靠视野优势来埋伏蹲人，当着对方的面把眼一排直接就开打大龙，这未免也太果决了点。
　　目前登峰队伍里，所有的指挥基本都是由宁远来做。
　　如果说上一波他是为了等钱出装备，那这一次就没有了任何的顾虑。
　　尤其是还骗出了死歌大招，相比之下胜算更高。
　　所有，有什么理由再跟他们磨叽？
　　打就完了！
　　杰斯、霞、男枪，三个物理英雄一同输出大龙，配合一条土龙和两条火龙的加持，使得男爵血量下降的速度快得完全让人看不懂。
　　Gift的队员见了，各个心里头急躁不已，同时也没有时间能让他们做过多的考虑。
　　“跟他们开团！”
　　Hilltop在语音里大喊道。
　　死歌不属于那种好抢龙的英雄，不像盲僧寡妇这种，一不灵活，二也没有斩杀技能。
　　从龙坑上闪到下边就是有去无回，即便抢到了也必死，一旦没抢到，那就是血崩中的血崩。
　　所以，与其靠运气去拼惩戒，还不如直接跟对面打架。
　　开弓没有回头箭。
　　随着Gift全员五个人来到河道正面，也就意味着这波决定的生死团战再也无法避免。
　　等到大龙的血量下降至3000左右，塞恩开启大招，往前直冲而去！
　　开团了！
　　登峰这边的人员站位本身就比较靠外边，卡尔玛立刻给出群盾加速，所有人在第一时间就退了出来，纷纷走位躲避。
　　“我抗我抗！我来抗！”
　　泰坦顶在最前面，站立于亡灵战神冲锋的道路上，后者来不及转弯，一头撞了过去，“咚”得一声，车辆被拦截了下来。
　　“打前排！就打前面的！”
　　一时间，所有人找到了集火的目标，纷纷把枪口对准塞恩！
　　上一波Blade已经把闪现交掉了，这一次冲上来等于没有任何的逃生手段！
　　退是不可能退，Gift的队友们也不可能就这么卖他。
　　牛头瞬间交闪上来，WQ二连朝着登峰的后排砸去，速度极快！
　　霞靠着大招躲过了一劫，但男枪还是被击飞了起来！
　　与此同时，阿卡丽利用反向E加一段大招的超长位移迅速切入进去，目标直指AD！
　　作为Gift队伍里唯一的刺客，阿卡丽的作用极为关键，而对蓝色方这边而言，同样也是威胁最大的点。
　　自然而然，进场后的她成了众矢之的。
　　泰坦回过头去，直接朝着阿卡丽甩出大招。
　　卡尔玛给她挂上虚弱。
　　霞的倒钩一并拉出。
　　眼瞅着一大堆的技能砸过来，吃到的话，那就真的遭重了，于是Super没有犹豫，立即开启秒表。
　　随着金色的雕像一出现，蓝色方成片的火力被没收掉！
　　战场混乱成一团，在双方拼死搏杀酣战之际，宁远迟迟没有动手。
　　他一个人站在侧前方的位置，手持炮形态，放了道加速墙来回走位，见塞恩上来，先用W技能把普攻一下一下地点在他身上，将其挂上黑切的破甲BUFF。
　　而接着牛头过来打击飞，以及阿卡丽切后，对这些他一并视而不见。
　　还在继续观望。
　　终于，等到对方的死歌和EZ走上来想跟后续伤害的时候，这才开动。
　　调整角度，大炮一挥，一发Q技能瞬间甩了出去，电磁炮经过E技能的强化后，急速地穿越战场，射向敌方的后排。
　　EZ和死歌两人避之不及，当场被炸了个满中满！
　　团战时，冷静思考是很重要的，着急打人，把技能胡乱一通甩，这不是什么好习惯。
　　若是不能打出什么好的效果，技能交了也等于白交。
　　现在的EQ射在塞恩身上，并不能造成太多的伤害，所以宁远第一时间不放技能，就是这个原因。
　　一身穿甲装，技能全给一个肉，性价比可就太低了。
　　只有打到脆皮，那才划算。
　　EZ做了冰拳，身上有护甲，能撑得住伤害。
　　可没有做任何护甲装的死歌吃到这一发电磁炮那真是爽翻了天，血量顿时掉了一大截，吓得Hilltop前进的脚步骤然停下。
　　你停，我就冲！
　　手里的武器切换成战锤，樱花刀一开，身体再穿过加速墙，移速如同飞一般。
　　直接交闪拉近距离，跃至空中，苍穹之跃砸向死歌和EZ！
　　重锤火花！
　　探险家急忙交E往后拉开，而死歌被砸成残血，被迫开出秒表！
　　很好，要的就是这个效果。
　　切不切得死人不关键，关键的是要把战场分割，阻止你的后排后续跟输出，打得你阵型脱节，那就足够了。
　　追一个有冰拳的EZ，肯定会被风筝，属实没必要，于是技能放光后，杰斯当即往回走位拉扯，利用高额的移速，在战场的中央灵活地穿梭。
　　另一边，阿卡丽靠着金身和W，的确拖延了足够长的时间，可是塞恩和牛头这两坨坦克除了坦度外，几乎没什么伤害。
　　眼看着队友的血量被不停地削减，Super却做不了任何事情，蹲在烟雾之中始终没法轻易动弹。
　　他很清楚，对方所有人都盯着他，只要一露头，就会成为活靶子......
　　什么叫独木难支？
　　说得就是这种情况。
　　死歌在自己金身结束后，连忙又往后交闪拉开与杰斯之间的距离。
　　目前他这样稍微被人碰一下就得秒躺的残血状态，身上又没大招，约等于已经废了。
　　EZ的位置被杰斯卡住，想上去打输出也上不去，只能干着急。
　　快速地扫了一眼双方人员的大致血量状态，在心里立马做出判断，是时候该清场了。
　　转眼间，宁远操作着杰斯转身向后，用E技能雷霆一击把正想逃跑的Blade给敲了回去。
　　“先杀塞恩！”
　　听到话后，霞和格雷福斯的枪口一致对向共同的目标。
　　遭遇集火，亡灵战神即刻倒地。
　　跟着，尸体又站了起来，朝着敌方的人群中猛然冲去疯狂拍打。
　　Super知道这是他最后的机会了，一咬牙，从烟雾中现身，二段大招冲到霞的身上，点燃一挂，Q技能手里剑扔出，想要配合塞恩的尸体打出击杀。
　　忽然间，霞的身上出现了一层厚厚的白盾，一下子将血条撑了起来！
　　席巴......
　　致命的护盾，让Super仅有的一丝希望断绝。
　　随着泰坦把控制交给阿卡丽，霞配合加速开始拉身位走A。
　　男枪直接E脸，让四颗子弹贴脸全部打中。
　　杰斯切换炮形态，开启W提升攻速至上限，一通猛点。
　　在三个AD的输出之下，阿卡丽瞬间融化！
　　中上死后，下一个被集火目标又变成了牛头，加上他是闪现上来的，理所当然，再无生还的可能。
　　接连阵亡三人，Gift的团战败局已定。
　　死歌和伊泽瑞尔理智地选择撤退，没有再接着送。
　　失去了阻挠，登峰五个人转过去将大龙轻松地收掉。
　　Wow！！！！！！！！！
　　现场欢呼了起来！
　　掌声雷动！
　　纷纷为之喝彩！
　　“奈斯！！！！”
　　“舒服了，舒服了！拿下！”
　　登峰的选手席上，几个人同样也是兴高采烈地叫喊。
　　0换3，外加一条大龙，这就意味着他们基本已经确立了胜势，对面再想翻盘也没有太大可能。
　　“三比零来喽！”叶沧澜啧啧了两声，“这就是LCK的队伍吗？也太Easy了吧？”
　　“Easy吗？”
　　苏云骏忍不住拆台：“对线我们被人家锤了两盘，也就赢了这一盘，你就膨胀了？”
　　“呵，前两局他们要是不摇人，我不早把他们干碎了？”
　　“不见得。”
　　“那也是你太菜，跟我没关系。”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　选手席响起一阵哄笑。
　　“OK了，兄弟们！”
　　宁远轻笑几声：“不用打第四盘了昂，干得漂亮！”
　　打到现在，这局的进程跟他原有的预想基本符合。
　　三个物理输出点，再搭一个轮子妈来保护，他们的阵容在中期强度的确很高。
　　但这个强度的曲线，会随着游戏的进行而逐渐下滑，再怎么样，偏菜刀队的阵容在后期都会比较乏力，更何况对方还有塞恩这样的大肉，只要他能够把护甲堆上去，到后面会很难打得动。
　　真要被死歌慢慢把发育补起来，局势很有可能会慢慢逆转。
　　看得出，Gift确实有往后拖的想法，LCK的队伍也非常擅长干这样的事情，稍不留神，就会落入对方的节奏。
　　要是犹犹豫豫，在那儿一直磨蹭，只会白白地浪费时间。
　　还好，他们几个的头脑始终保持着清醒，知道强势期该干什么不该干什么，对于团队决策也实施得相当果断。
　　视野一清，大龙说开就开。
　　当宁远决定第一波不打，说撤就撤。
　　调整一下后，又再度重振旗鼓，动大龙来逼迫对手打团。
　　整套下来，凸显一个干脆利落。
　　并且，队伍内大家的配合也挑不出任何毛病，这也是团战能打赢的重要原因。
　　上一局，他们把后期阵容的效果打了出来，而这一局又能把快节奏的进攻阵容驾驭得这么到这，想到这里，宁远的心情一下子变得开阔明朗。
　　未来可期啊！
　　......
　　随后，就是蓝色方带着大龙BUFF的推进，步步紧逼，没有丝毫的停滞。
　　依旧是用四一分推的方式，四个人在中，宁远单人带下。
　　队伍里有像杰斯这种擅长带线的英雄，在带大龙BUFF时，最好是保持两路来推，能够给予对手更大的压力。
　　中下两路的二塔迅速告破，很快便要直指高地。
　　这一次，Gift的阵容可没有希维尔和发条。
　　EZ和阿卡丽，都是清线能力相当弱的，这让他们中路正面防守起来，显得异常吃力。
　　另一边，宁远的杰斯积攒了一大波的强化兵线再往前压，让塞恩同样难受得不行。
　　红色方两座高地塔持续被磨耗，血量越来越低。
　　“感觉高地好像守不住了呀......”
　　韩国解说席上，咆哮哥见状，无奈地摇了摇头。
　　朴灿宇叹了口气：“Gift不开团吗......不打团的话，两路高地被破，一样没有赢的机会。”
　　无非就是慢慢被蚕食或一波来个痛快的区别。
　　到这个时候，局势怎么样大家都看得懂，也不用他再讲一些什么安慰观众的话，没啥意义。
　　眼看下路塞恩一个人守不住，于是死歌过来帮助清兵。
　　宁远站在下边续了一会儿BUFF，接着又来到正面跟队友在中路汇合。
　　又一波兵线过来。
　　宁远看准位置，向着敌方的人群射出QE的强化加速炮。
　　牛头往前一个走位，替队友挡下。
　　这时，泰坦突然丢出一发钩子，不偏不倚，正好命中，将牛头钩到！
　　“杀牛！杀牛！”
　　恰牛肉喽！
　　登峰的所有人一拥而上！
　　看着屏幕瞬间一黑，Gift的辅助双手捂脸，重重地叹了口气。
　　大招CD就差一点点啊！
　　完蛋了......
　　辅助阵亡，红色方剩下四人自然没法防守，只能将中路高地塔连带兵营一同放掉。
　　接着，等下路的线过来，宁远又走了过去，顺势将下路也破掉。
　　拆完两路后，蓝色方没有选择撤退，而是在对方的高地上继续逼迫，要动门牙塔。
　　显然，这是要冲着一波终结比赛来的。
　　退无可退。
　　那就打吧。
　　经过交流沟通后，塞恩朝着在点门牙塔的宁远开车笔直地撞了过去。
　　突然“叮”的一声，杰斯即刻变成一座小金人，凝固在原地。
　　让塞恩撞了个空！
　　宁远一笑。
　　专门买了个表，就是上来让你撞的。
　　见到自己开车开过了头，Blade急忙刹车停下。
　　泰坦转身过去果断出Q，再次把对方钩中。
　　团战开启。
　　随着红色方人员一个又一个的倒下，系统的声音接连地响荡在召唤师峡谷之中。
　　【ACE】
　　“输了呀......”
　　朴灿宇看着游戏画面里的这一幕，感慨道：“确实是我们打得不够好......真强啊登峰战队！”
　　比赛失败的原因有且只有一个，那就是技不如人。
　　一向如此，这是事实。
　　“是的，希望Gift战队以后能继续加油吧。”
　　咆哮哥整理下情绪，振声道：“同时也要恭喜登峰战队获胜，拿到这次比赛的冠军！”
　　两座门牙塔倒塌，水晶基地爆炸，宣告着这场总决赛以3:0告终。
　　两位韩国解说在台上异口同声地喊出。
　　“GG！”

第二百一十二章 震惊世界的0.7秒四破
　　比赛结束，宁远他们最终如愿以偿地取得了胜利。
　　此次世界性质的大型赛事，有着非常高的关注度，奖金也特别多。
　　唯一美中不足的，就是冠军的奖杯......
　　返回基地后，众人围着它“观赏”了大半天，实在是不知道该从哪里吐槽。
　　不，甚至不能将其称之为奖杯。
　　因为，这就是一个上面印着图案的长方形的薄板牌子，而且还特么是塑料的！
　　那股子扑面而来的廉价感真的......
　　“我佛了。”叶沧澜摇摇头，“这破牌子......是哪个天才设计出来的？”
　　冠军的奖金也有足足40W美金，可这“奖杯”的成本甚至都不知道有没有40块钱......材质暂且先不论，起码外观你得整的像个杯子吧？
　　属实是敷衍得离谱......
　　“这真是我上也行。”苏云骏也忍不住说道，“你让我来做，估计还能比他做得好看点。”
　　“没办法，这比赛也是拳头第一次举办，估计准备得没那么充分。”
　　严城无奈道：“回头跟他们沟通一下，看能不能重新给补做个正规点的。”
　　毕竟，这是他们夺得队伍战绩史的第一个冠军，相当有纪念意义，要好好保存留起来收藏，起码得有点牌面嘛！
　　对于宁远个人来讲，拿到这次比赛冠军，同时意味着他赢下了跟另外两位股东的对赌协议。
　　那些乱七八糟的“卖身契约”就跟他没啥关系了，并且，他也正式成为了战队的第三个老板。
　　美滋滋~
　　比赛结束后的第二天，宁远自掏腰包，主动请几个队友还有教练和其他的工作人员一起去了那家消费超高的火锅店奢侈了一把，当作队伍获胜的庆功宴，也算履行了之前自己的承诺。
　　当然，这一波的大出血是自然不可能避免的，叶沧澜他们几个丝毫没有跟他客气的意思，进店后一通狂点，什么贵就点什么，大有要把宁远掏空的架势。
　　要换做平时他肯定不答应，当场就得叫停，但这次情况不一样，毕竟答应过，被宰他也认了。
　　再说，他现在可是“老板”，都是小钱，小钱......
　　......
　　LPL的转会期开始了。
　　等全部结束后，夏季赛各个队伍的大名单就要出来，在此之际，他们战队也得找个合适的时机向外界官宣。
　　很快，就该忙起来了，后面还有很多事情要处理。
　　不过他们几个刚打完比赛，也需要休息休息，经过商量后，决定放几天假。
　　说是放假，但实际上，除了严城要回家拿东西外，剩下的人一个没走，全都留在基地里。
　　稍微一打听，尹凯和苏云骏的老家离得太远，想回去时间也不够，而叶沧澜完全就属于“流浪青年”，出来混就没打算回去。
　　跟当初的宁远何其相似。
　　基地就成了他们目前唯一的住处。
　　但讲实话，现在住的这基地的别墅相当舒服，要去外面租房子他们也租不到这么好的，每天有人做饭，训练室还有高档的电脑可以来打排位，对他们简直就是天堂乐园般的存在，根本没人想走。
　　眼下，最期待的还是即将到来的LPL夏季赛。
　　距离开赛还有一小段日子，但大伙都已经快有些迫不及待了。
　　作为地区最顶级的LOL官方联赛，LPL代表着国内职业赛事的最高水准，一直都是每一个追寻职业道路的人最向往的地方。
　　有梦想的电竞选手们无一不渴望在这个大舞台证明自己。
　　要想去往真正的巅峰，这是必经之路。
　　即便他们这次比赛夺得了冠军，但其实不过也只是小试牛刀，因为像LPL、LCK、LEC等等这些顶级联赛级别的队伍都没有参加进来。
　　战胜Gift战队，确实很不容易，在一定程度上也证明了他们的实力，但真要说现在就能够比得上顶尖队伍那还为时尚早。
　　只有等打了才知道。
　　......
　　......
　　《决战世界之巅》的比赛就此告一段落，可是，随之而来的引起的热度还远远未曾消退。
　　对此的各种讨论正席卷着网络，与LOL相关的贴吧、论坛、微博、微信公众号等等地方，到处都是有关话题。
　　3:0拿下韩国队，让人们感到振奋。
　　尤其是宁远在比赛里的那些堪称神技的完美表现，实在是太惊艳了。
　　这几天，各大视频网站上的电竞自媒体以及LOL个人UP主可谓是爽翻了天。
　　pilipili的网站上，首页全被宁远的集锦视频给屠版。
　　你做，我也做，大家一起做，并且只要做了就有播放量，何乐而不为？
　　又以《主播确实狠》为例，前段时间，由于宁远一直没开播，少了他的素材，导致他们出产的视频的质量下降了不少。
　　直观的体现就是视频播放量的暴减。
　　而这次比赛出来，总算挽救了该节目一波。
　　包括从前面淘汰赛开始，随便拉出一场登峰出战的比赛，里面宁远打出的天秀操作都够他们剪了。
　　为此，还专门做了一期视频，叫《主播确实狠赛事篇——远皇个人集锦》。
　　员工们连夜加班，弄完了立马就投递到了视频网站上去，紧跟潮流。
　　......你说好好的一做主播直播视频剪辑的，怎么就跟比赛视频扯上关系了呢？
　　偏的有点远。
　　不过也没办法，目前这个现状，干他们这一行，想吃这口饭，不蹭热度就混不下去。
　　要是以为只有国内是这样，那就大错特错了。
　　这次大规模的世界级赛事是全球网络同步直播，关注度虽不及S系列赛，但依然也是全世界的英雄联盟观众在看。
　　这么说吧，给那些外国观众带来的震撼程度一点也不比国内少，外网的各大电竞论坛和媒体的宣传同样是满天飞。
　　因为从来没在比赛上见过这么多花活，给外国人都看傻了。
　　Amazing！
　　名场面层出不穷。
　　其中最让他们为之震撼，还是那局剑姬，有一幕残血反杀塞拉斯的“利刃华尔兹”。
　　实实在在地，让大家第一次在新版剑姬身上，看到了当年老剑姬的影子。
　　从挂大招的那一刻起，到最后秒出回血阵，真的就发生在一瞬之间，眼睛实在难以捕捉得到具体的动作，即便经过了0.5倍的慢放仍旧快得让人看不懂。
　　全世界无数的专精剑姬爱好者都在研究宁远的这波的操作。
　　无论如何，四个破绽要全部打掉，起码得四下攻击。
　　照常理，除去W起手的这种情况，一秒钟能打四个破绽，差不多已经是能够做到的极限了。
　　再怎么快，也该有个限度。
　　然而，后续经过某位玩家精确的测试计算，宁远这波从第一个破绽打掉开始计算，到完成四个弱点全破，居然只用了0.7秒！
　　这特么哪是一秒四破啊？
　　......还是人类能打出来的操作不？
　　随后，又通过逐帧分析，终于有人把整个过程完全彻底地研究了出来，发现这是由于在操作中衔接了闪现，使得时间进一步缩短。
　　一时间，该操作传遍全网。
　　玩家们热情空前高涨。
　　全世界的剑姬爱好者，甚至包括那些原本不玩剑姬的人都开始练了起来。
　　这么酷炫的高端操作，肯定得会！
　　练习模式玩腻了，又到匹配和排位里继续练，剑姬一下子成了路人局里的热门英雄。
　　就这样，掀起了一波玩剑姬的热潮，也进一步给宁远带来了巨大的流量和热度。
　　以前他在LOL电竞圈里再火，那也只是在国内，而通过这次比赛，更是得以让诸多海外的观众借此认识了他。
　　包括后面带个猫2V4把对面杀光这些夸张的操作，大家都快把他当成剑姬的代言人了。
　　这不比那些绝活哥狠啊？
　　......
　　14号晚上，7点多钟，鲨鱼直播平台某个直播间突然开播。
　　紧接着，以最快的速度冲到了英雄联盟板块的最前列。
　　【直播间名称：回来了，大伙想我了没？】
　　开播后不久，直播间人气值突破一千万，跟着立刻就在全平台热度登顶！

第二百一十三章 愿天下人人都是剑仙
　　鲨鱼TV那边负责宁远的超管对此也是相当无语。
　　难得赶上当前网络热度这么高，只要是个人都知道得在这个时间点赶紧开播。
　　连自己的热度都不蹭，李想赣神魔？
　　实际上他不知道，如果不是他的提醒，宁远这厮怕是都忘了有直播这么一回事儿了。
　　从四月份到六月份，中间只零零星星偶尔地播过几次，截止到现在，还有多久时长需要他来补，早已算不清。
　　这样拖下去，怕是合同结束前都不知道能不能播完......
　　当看到自己直播间里的人气值时，宁远表示相当震惊。
　　“咦？今天人怎么这么多啊？什么情况？”
　　平时最多时候，人气也只有个几百万，正式到达一千多万，这还是第一次。
　　直播间里的弹幕数量也比往常要多了太多，满屏幕交织在一起，从网页上打开甚至都卡顿了起来，不开精简模式根本看不了。
　　飞机、火箭、办卡还有各种小礼物一直在刷，停不下来。
　　“66666666666666666”
　　“远子哥你TM终于开播了！”
　　“太好了，家人们！”
　　“爷青结！”
　　“冠军上单是吧？”
　　“远宝我命令你速速与我击剑！”
　　“请问这是剑姬绝活哥的直播间吗？”
　　“别尬吹，主播是全英雄绝活哥嗷！”
　　“剑姬光速四破创始人——远皇！”
　　“国产剑仙！”
　　“......”
　　弹幕刷得太多，滚动得又快，宁远眼睛跟不上，只能粗略地看到其中一部分。
　　“谢谢大家的礼物啊！感谢感谢！”
　　“欸......什么冠军上单，别别别......嘿嘿，小比赛，小比赛.......”
　　“击剑？击剑的爬！主播不击剑啊！”
　　浏览着弹幕，宁远一边笑呵呵地回应。
　　这段时间打比赛，弦崩得很紧，有点累。
　　但一到直播，回归了他的老本行，跟着就放松了下来。
　　又不禁想起，一年前的这个时候，他还是一个直播间人气只有几万的小主播。
　　不知不觉中，已经变得有这么多观众了啊......
　　“恭喜登峰夺冠！牛批牛批！”
　　“远子哥这就是你夏季赛的新队伍吗？”
　　“别装了，赶紧官宣吧！”
　　“我觉得OK！”
　　“爆干韩国队！给力！”
　　“远皇你评价一下Gift的上单Blade？”
　　“......”
　　弹幕继续刷起。
　　“呃......这个嘛......”
　　宁远看到部分弹幕，不知道该怎么回应。
　　转会期一到，各种内幕从不同的渠道传出，很多消息提前泄露，这都是常有发生的。
　　根据网上的小道消息，在五月份就早已有透露今年夏季赛LPL会有新战队加盟。
　　那个时候，就据传将是宁远的新去处。
　　不过当时人们对这些流言保持着将信将疑的态度，半真半假，谁也不知道。
　　而当《决战世界之巅》的线下淘汰赛开打，宁远正式在大众镜头前亮相，这大家又不傻，谁还猜不出。
　　基本就等于说是确定了。
　　“新队伍的话......呃，我不好讲......害，你们还是等官宣，好吧？”
　　宁远无奈地表示。
　　纸包不住火，到了现在，即便想刻意去隐瞒也没有意义。
　　但观众知道是一码事，从他嘴里说出来又是另一码事。
　　在正式公告出来之前，他肯定不能先自己亲口承认，这不符合流程。
　　“评价一下Blade？呃......”
　　宁远思考了一下，说道：
　　“就玩得挺......稳健的吧，嗯......第一局玩鳄鱼还会出来跟我打一打，到后面就一直苟塔下了，越来越难杀......呃，差不多就是这样.......”
　　直播间观众听了笑得要死。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“太真实了！”
　　“疯狂鞭尸！”
　　“玩个塞恩和防御塔合体，这怎么杀啊？”
　　“有一说一，远子哥已经很给面子了。”
　　“这B是真的菜！”
　　“Blade铁内鬼！”
　　“......”
　　比赛什么表现，大家又不眼瞎。
　　要不是Gift的上路成为突破口一直送，决赛谁输谁赢还真说不准。
　　跟着他看到有人让他玩玩剑姬给大伙教学，又有人让他表演一下“利刃华尔兹”和“天外飞仙”，教教如何在0.7秒打出光速四破。
　　这是目前网络上LOL圈子里最火的话题。
　　近些天，游戏里面全都是玩剑姬的，无数的人在练这玩意儿，各个都想整活当剑仙。
　　如今，正主终于来了，大家肯定都想看看正版到底是什么样的。
　　“什么‘光速四破创始人’......你们在说啥？”
　　宁远看着弹幕刷了一会儿，这才想起：“哦，那个呀！什么乱七八糟的，就是个四破啊......”
　　“嗯......行吧。”
　　弹幕越刷越多，既然这么多人表示想看，那他就演示一下。
　　说完，跟着登陆上英雄联盟的客户端，点开游戏里的练习模式。
　　“我问一下，剑姬怎么打一秒四破，你们都会吧？”
　　宁远说完，看到很多人在弹幕上刷不会。
　　“好吧.....那我先讲一下基本的四破。”
　　说着在前边竖了个木桩假人。
　　“第一种，是用W的四破，这种算比较简单的，像这样......”
　　走到假人面前，给它挂上大招，站到靠近对角线的位置，先用劳伦特心眼刀破第一个后，稍微走位打掉第二个，接着破空斩刺到对角的第三个，瞬间出剑再打第四个。
　　说话之际，一个极快且流畅的四破已然完成。
　　“具体的按键，RW起手，再AQE打掉三个.......或者RWEQE，这样也行。”
　　“这种用W先破掉一个，等于后续只要打掉三个就能出回血阵了，所以会显得非常快，也比较简单。”
　　“第二种，A起手的，就这样......”
　　跟刚才的打法差不多，站在对角线的位置，平A先打第一个，稍微一个小走位用E重置普攻再打第二个，破空斩刺对角线的第三个，接着走位平A第四个。
　　说完回血阵便出现在了脚下，看起来是那么的轻松。
　　“AEQA，用E技能重置普攻打第二个，再用Q技能戳第三个，这样就很快了......绕着一圈打也行，Z字形打法也行......”
　　“两种的要点就在于，从对角线的位置打起，这样的话，打完第一个，再打下一个破绽就会很快，稍微偏一下就行了......而且，Q技能刺的位置也要选在对角的地方，原理也是一样的。”
　　简单的说，把剑姬大招看做一个正方形，要追求最快的速度，最好站在四个“角”的位置。
　　很多剑姬玩家打破绽打得慢，大多都是因为位置没选好。
　　抑或是破空斩刺得太偏，人家再刻意走一下位，也会很难打到下一个破绽。
　　“而我比赛上打的那个，其实就是加强版的四破......”
　　说完，宁远稍作停顿，接着又继续：“剑姬的A闪你们应该都知道，平时我都玩得很多了。”
　　观众们纷纷表示了解。
　　A闪第一次出现，就是在他之前某一次直播跟人家Solo时，由他打出来的。
　　而后的直播里，他又秀出了各种花式A闪，接着被很多视频做成了集锦素材给观众们看到，久而久之，越来越多的人知道有这样一个操作。
　　“这波，就是用了一个变相的A闪——AE闪。”
　　说着，宁远操作着剑姬，对着假人示范了一遍。
　　用普攻对着木桩的正面砍出一刀后，在E技能重置普攻时闪现到木桩侧边弱点的位置，跟着弱点瞬间被破掉。
　　“看懂了吗？跟A闪的效果是一样的，对不对？”
　　“那么，把这个操作放到大招打破绽里，就是这样......”
　　给木桩挂了个大招，对着第一个破绽砍出一剑后，立刻原地用E重置普攻接上闪现到侧边破掉第二个破绽，破空斩刺穿到对角线的第三个破绽，最后一刀暴击砍掉第四个破绽。
　　整个过程如同闪电一般，几道残影掠过，回血阵瞬间出现。
　　“AE闪QA，这就是完整的整套连招。”
　　实际上，就是在AEQA一秒四破的操作里头，穿插了AE闪。
　　“A接E闪就是两破，节省掉了走位打第二个破绽的时间......后面都是一样的，Q对角线，再砍第四个......呃，中间还可以衔接提亚马特，让连招看起来更流畅，就这样，看到没？......”
　　说着随手连续打了好几个，连一丁点的失误都没有，那副游刃有余的模样，完全看不出这操作对他来讲有任何难度，简直跟喝水一样稀松平常......
　　弹幕疯狂地刷了起来。
　　“6666666666666666”
　　“帅帅帅帅帅帅帅！”
　　“好炫的连招！”
　　“这是单身多少年的手速啊？”
　　“真的快！利刃华尔兹！”
　　“老剑姬狂喜！”
　　“看到没，这才是正版教学！”
　　“太强了远老师！”
　　“......”
　　这个连招，是宁远从系统抽取的某项奖励中获得。
　　之所以能打得这么流畅，也是因为经过后续不断的练习，将熟练度提升了上来。
　　“还有，W起手也可以穿插这样的AE闪。”
　　宁远边给大伙示范边解释说道：“用W先破一个，AE闪两破，再用破空斩打最后一个.......连招顺序就是RWAE闪Q......就像我这样，看到了吧？”
　　“关键要点还是得打对角线的位置，尽可能地缩短时间......”
　　想了想，又跟观众们说：
　　“其实吧，强行要追求打四破的极限速度，意义并不是特别大......我讲实话，这个操作你们就算训练模式练会了，游戏里也不一定能打出来，因为失误率挺高的。”
　　他自己现在能玩得这么熟练，基本不会出现失误，那毕竟还是因为有系统的辅助。
　　他有，但别人没有。
　　事实上如他所讲，就光是打AE闪，都很容易出瑕疵，更别说是实战中跟对手正在进行激烈的对拼下，还要完成零点几秒的四破，这太苛刻了。
　　“连招我都告诉你们了，什么时候用，怎么用还得你们自己考虑。”
　　宁远顿了下，说：“但剑姬玩得好不好，可不是看谁四破打得快......想打好这个英雄，重要的呢，还是比如那些基本的，像W用的时机啊，怎么走砍去打破绽啊，还有那些对线拉扯什么的......”
　　要单纯只是为了秀而秀，属实没必要。
　　除非特别极限的情况，大多数时候，相比于“快”，“准”其实更关键。
　　把基本的四破方式整明白，就算稍微打慢一点，只要能够顺利破出回血阵，不出失误，这就已经非常厉害了。
　　看着弹幕越刷越多，宁远也很开心。
　　难得开一次直播，又这么热闹，想着那就干脆多说点。
　　“再教你们个剑姬的技巧，QWA。”
　　手里继续操作。
　　只见菲奥娜破空斩刺出去的同时带着劳伦特心眼刀，以一个“滑铲”的姿势向着假人冲去。
　　“剑姬放QW，只要距离够，中间是可以多打一发普攻......操作方式就是对敌方打QW的时候一直点人就行了......呃，这样可能还不太明显。”
　　说着，先对着草人砍出A接一段E，再照着刚才的样子再来一次滑铲。
　　画面里，赫然出现了一个暴击的黄字！
　　“看到了吗？这个暴击就是二段E，藏在QW里面了。”
　　宁远重复演示着这套操作，继续说道：“AEQWA，用这个连招可以打出瞬间爆发，计算好伤害，秒人的时候就用这个，相当轻松......”
　　“建议大家都可以练一下，这个技巧很简单，也很实用......”
　　直播间里的弹幕翻滚不息。
　　“66666666666666”
　　“细细细细细细！”
　　“学会了，这就去玩剑姬上分！”
　　“别教了，别教了！”
　　“教会徒弟饿死师傅！”
　　“给自己留两手啊远老师！”
　　“......”
　　观众们寻思，这娃也太实诚了点。
　　再怎么厉害，那也总得留点属于自己的绝活啊，咋什么都往外说呢？
　　要是大家都学会了，岂不人人都成“剑仙”了？
　　宁远切到回网页直播间，看到后，乐得不行。
　　“哈哈，没事，这有什么不能教的......只要是我会的，全告诉你们都问题。”
　　宁远笑着表示：“这个游戏，就是要大家相互秀来秀去一起整活才有意思嘛......我巴不得大伙都会嗷！”
　　弹幕又纷纷刷了起来。
　　“带师我悟了！”
　　“看看，这就是主播的格局！”
　　“太无私了8远老师！”
　　“高手风范！大气！”
　　“我远皇愿世间心诚剑士人人可剑开天门！”
　　“兄弟们，远字走一波！”
　　“远远远远远远远！”
　　“.......”
