本书名称: 我不是真想秀恩爱
本书作者: 廿彡
本书简介: “秀恩爱，死的快，我看他们能秀到什么时候？”某娱乐记者如是说道。
“娱乐圈怎么可能有真爱，不过是逢场作戏罢了。”某过来人如是感慨。
“天呐，我家艺人是不是拯救了银河系！这是上天赐给她的完美老公！”某粉丝如是说道。
……
五十年后，某访谈节目上，主持人一脸牙酸地说道：“两位，我是吃着你们的狗粮长大的。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023548194

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章狗屎运爆发
　　唐国，江南省，省会西湖市。
　　西郊，西湖艺术大学，第三食堂。
　　何言风坐在一张条桌上面，有气无力地扒拉着餐盘里的米饭。
　　看着一条条进进出出、来来往往青春飞扬的身影，何言风双眼空洞无神。
　　显然，他的思绪并没有放在眼前的事物上面。
　　就在这时，啪嗒，一张餐盘放了下来。
　　一条身影突然坐到了何言风的对面。
　　孙鹏祥伸出拿着筷子的右手，在何言风眼前来回晃了晃：“咋了，灵魂出窍？小心把米饭吃到鼻孔里去。”
　　被孙鹏祥这么一打搅，何言风立刻回了神，随意扒了扒已经有些凉了的饭菜：“怎么这会儿才过来？”
　　孙鹏祥夹起一块肥瘦相间的回锅肉，放入嘴中，嚼了嚼：“孙老师我魅力四射，教学能力又是杠杠的，就是下课了，也有学生拉着提问。”
　　看着孙鹏祥一脸志得意满的模样，何言风忍不住翻了翻白眼，无情拆穿道：“拉着你提问？现在的大学生有这么好学？期末考试快到了，我看，十有八九是找你划重点的吧！”
　　说完，何言风的嘴角扯起一抹淡淡的笑意，露出一副事事洞明的表情。
　　孙鹏祥听了这话，脸色立刻垮了下来：“人艰不拆！你就不能附和一回？非得和我抬杠不成？”
　　何言风无奈地撇了撇嘴：“好吧，孙老师您辛苦了，您为了咱们唐国的未来殚精竭虑！来，这个鸡腿犒劳您的。”
　　说罢，何言风把自己餐盘中还没有开动的鸡腿夹到了孙鹏祥的餐盘中。
　　虽然明知这话假的不行，何言风明显是在敷衍自己，孙鹏祥还是选择揣着明白装糊涂，十分受用地接住：“这还差不多。”
　　美美享用了一口何言风“犒劳”的鸡腿，孙鹏祥继续道：“分了都有一个月了吧，看你现在这状态，还在舔舐伤口呢？”
　　何言风沉默不语，继续扒拉米饭。
　　孙鹏祥接着往下道：“要我说，为了李雪梅那女的伤心难过，根本就不值当！这三年，为了她所谓的艺术梦、明星梦，你花费了多少精力和财力！就连她去参加【盛世唐音】比赛的所有费用都是你出的。结果呢！刚进入十强，有点要火的苗头，立刻就和你提出分手！说的难听点，就是鸟尽弓藏、兔死狗烹，也没有这么绝情的！”
　　说到不忿处，孙鹏祥更是不住地摇头，似乎是替何言风感到惋惜。
　　真是遇人不淑！
　　何言风喝了口冬瓜排骨汤，语气颇有几分失落：“都过去了，不必再提。”
　　孙鹏祥接过话茬：“对，都过去了，人要朝前看。正所谓，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花’。想要彻底忘掉一段感情，最好的方法就是重新开启一段感情。”
　　说话间，孙鹏祥把手机递了过来。
　　何言风不知道孙鹏祥想干什么，于是随意地瞥了眼上面的内容。
　　“【怦然心动】……六十天恋爱真人秀……全素人……开启【浪漫小屋】的神秘旅程……”何言风隔一句跳一句地读出来。
　　读完，满脸懵逼地看向孙鹏祥：“什么意思？”
　　孙鹏祥脸上露出神秘笑容：“还能是什么意思，参加啊！”
　　“参加？”何言风忍不住憋笑：“你不会是失了智吧？这玩意你也信？”
　　孙鹏祥毫不在意：“试试呗，毕竟这是咱们江南卫视制作的真人秀节目，拍摄地址就在西湖市，又不影响工作。”
　　何言风失笑摇头：“要试你试，我没兴趣。”
　　“又不是我失恋，我试什么！再说了，要是我参加这种节目，被沈佳燕知道，估计天花板都得塌下来。”孙鹏祥嬉皮笑脸道：“还有，忘了告诉你，我已经替你报名了。”
　　何言风目瞪口呆：“呃……”
　　还有这骚操作。
　　反应过来之后，何言风颇为疑惑：“什么时候的事？”
　　孙鹏祥神秘一笑：“前天，我不是借你身份证看了下……”
　　何言风恍然大悟。
　　感情是那个时候记下了自己的身份证号码。
　　何言风无奈摇头，随即淡淡吐出三个字：“心机boy！”
　　孙鹏祥出言反驳：“你可别‘不识好人心’！”
　　感觉吃的差不多了，何言风起身向餐盘回收处走去：“随你折腾，像这种节目，哪有什么纯素人，多半都是些关系户，而且报名的人数肯定不少，怎么也不可能选到我身上。”
　　说罢，倒掉餐盘中剩余的饭菜，将之垒放到回收桶内，便向旁边的洗手台走去。
　　孙鹏祥紧随其后跟了过来，“就当买了张彩票，万一狗屎运爆发呢。”
　　洗完手，何言风问向孙鹏祥：“晚上【绝地枪神】走几局？”
　　至于报名【怦然心动】真人秀的事情，却是完全没有被他放在心上。
　　孙鹏祥把头摇的像个拨浪鼓：“没空，今晚【倾城绝恋】上映，我得陪沈佳燕看电影。”
　　何言风虚踹了孙鹏祥一脚：“赶紧滚，别在我面前秀恩爱。”
　　十分钟后，西湖艺术大学教师宿舍区，13栋502室。
　　这是一套一室一厅的单身公寓。
　　学校免费提供给年轻教师住宿的。
　　何言风仰躺在客厅沙发里，满眼不解地看向前方的虚空。
　　随着何言风的心念转动，就在前方的虚空，一块半透明的光幕突兀地浮现。
　　光幕呈现出一个非常标准的正方形形状，左上角写着六个不大不小的汉字——【地球娱乐商城】，右下角有一行小字“狗粮点：0点”，中间的矩形方块有一小块亮着，上面是一个音符图标，图标下面缀着一行说明“歌曲《遇见》”。
　　光幕上面有一个小箭头，类似鼠标的光标。
　　何言风已经测试过，他可以利用意念控制这个小光标移动，点击光幕上面的图标。
　　功能也和鼠标十分接近。
　　‘是否花费100点狗粮点购买歌曲《遇见》？’当何言风再次控制光标点击音符图标时，那行已经出现过不下十次的文字再次浮现在光幕上。
　　‘狗粮点不足，无法购买。’当何言风用意念点下确定时，毫无意外的，和前几次一样，得到了同样的结果。
　　这样的结果，让何言风既无奈又有一些感慨，更是忍不住回想起，这【地球娱乐商城】当初刚出现时的情形。
　　那是一个月前……
　　那天，正是相恋五年的女朋友李雪梅向何言风提出分手的日子。
　　何言风很难过，感觉生活都崩塌了，世界都失去了颜色。
　　真正的心如死灰、心如刀绞。
　　何言风很想争取，很想挽留，即使他已经看透，李雪梅对他的，根本不是真心实意。
　　何言风不傻，有些事情，其实早就有了痕迹，有了端倪，只不过，他一直在自欺欺人，希望通过努力，可以改变一些事情。
　　然而，曲终人散，最后发现，一切都是自己在一厢情愿。
　　那晚何言风喝了很多酒，喝的酩酊大醉，喝的不省人事，最后还是孙鹏祥把他带回了学校。
　　第二天醒来，迷迷糊糊睁眼闭眼之间，何言风就发现了这块神秘光幕。
　　刚开始的时候，何言风还以为，是不是醉酒后遗症，出现了幻觉。
　　不过，在简单梳洗之后，发现光幕仍旧存在，何言风瞬间就不淡定了。
　　在排除多种可能之后，何言风甚至怀疑，自己是不是遇到了什么神神怪怪的事情。
　　所幸，他好歹是个成年人，也读过不少怪谈小说，所以，没过多久，在发现神秘光幕对自己无害之后，就慢慢平静了下来。
　　兴许，和一些小说里的情节一样，自己是碰到了奇遇。
　　虽然这种事情听起来十分荒谬，然而它就是这么突兀地发生了，没办法用任何的科学道理去解释。
　　经过一个月时间的摸索和尝试，何言风也渐渐发觉了这名为【地球娱乐商城】的神秘光幕的一些特点和信息。
　　首先，如其名，这玩意应该就是一个商城，类似网络商城，虽然简陋了点、敷衍了点、潦草了点……
　　其次，这个【地球娱乐商城】里面出售的物品不是寻常东西，现在里面只有一首名为【遇见】的歌曲，至于是不是海星已知的歌曲，因为没有听到，何言风也是不得而知，不过，他有过猜测，很大概率不是，没准是什么来自异世界的歌曲。
　　毕竟自己身上已经发生了如此荒诞的事情，还有什么是不可能出现的。
　　再次，对于购买所需的狗粮点，何言风经过几次试验，已经有了部分猜测。
　　为了这事，他专门去过几家宠物店，买了好几包狗粮，最后证明，狗粮点和现实世界中的狗狗食物没有半毛钱关系。
　　接着，何言风陆续趟了好几处西艺的约会圣地。
　　明湖畔的柳树林、后山的琵琶坡、第一食堂的明月咖啡屋、东门口的鸳鸯网咖……惊了不少滩鸥鹭，吃了满嘴的狗粮，仍旧没有获得半点狗粮点。
　　如此排除下来，最后，最大的可能便是，需要自己秀恩爱，让别人吃狗粮，才有可能获得狗粮点。
　　当得出这个可能的结果的时候，何言风感觉到了光幕对他满满的恶意。
　　要一个刚刚经历分手的人去秀恩爱，这是要往伤口上撒盐的节奏。
　　当然，这也只是一个猜测而已。
　　何言风本想花钱雇个临时女友试试，不过当看到银行卡里的余额时，就果断打消了这个念头。
　　一个月的食堂快餐不香吗？
　　为什么要做这种奢侈的事情？
　　最后，何言风还发现，这个名为【地球娱乐商城】的神秘光幕可以通过自己的意念收放，并且只有自己才能看见。
　　这点，在光幕出现的第二天，通过孙鹏祥这只小白鼠，就已经得到了证实。
　　收起光幕，看了会儿书，之后洗了澡，何言风就上床睡觉了。
　　明天肯定会是美好的一天，因为明天是星期六，休息。
　　下个星期也是，因为下个星期发工资。
　　貌似可以尝试尝试某些奢侈的事情。
　　这般想着，何言风缓缓滑入了梦乡。
　　叮咚叮咚……
　　就在何言风睡的正香的时候，门铃蓦地急促响起。
　　“谁啊？”何言风迷迷糊糊醒来，开灯，冲着门口喊了一声。
　　起身之后看了看墙上的挂钟，十二点半。
　　何言风心中疑惑：‘这么晚了，究竟是谁？’
　　还没等何言风走到门口，门外便响起了一道熟悉的声音：“何老师，好消息，好消息！”
　　何言风无奈地用手揉了揉脑门，随即打开房门：“孙老师，这么晚了，有啥好消息，是不是你又忘带钥匙了，准备从我这阳台穿过去？”
　　由不得何言风不怀疑，因为这家伙已经是惯犯了，时不时就会忘了带钥匙，因为住在隔壁，所以穿越阳台的事情也就没有少干。
　　所幸，这是二十几年前建的老单元楼，阳台互相挨着，也没有装防盗窗。
　　没有理会何言风的牢骚，孙鹏祥直接把手机呼到他的面门上，语气激动道：“快看，【怦然心动】节目组的邮件，你小子，入选了！”
　　何言风闻言呆立当场，久久无语。
　　这，还真是狗屎运爆发！

第2章和昨天告别
　　第二天，星期六，休息。
　　因为长时间坚持下来的作息习惯，何言风还是在六点钟左右就醒来。
　　简单梳洗过后，何言风和往常一样，来到操场开始跑步。
　　晨练了一个小时左右，七点出头的时候，何言风结束了跑步，往就近的第三食堂走去。
　　半道上，何言风隐约听到一些同学的议论。
　　“你听说了没，咱们学校的优秀毕业生李艾，今天上午十点在综合楼四号多功能报告厅演讲，据说还有表演。”
　　“李艾？你说的是今年这季【盛世唐音】歌唱比赛第四名的那个李艾吗？”
　　“除了她，还有谁。”
　　“没想到，她居然也是我们学校毕业的。”
　　“她年纪不大，毕业应该没有几年，我怎么没有听说过。”
　　“像她这样长得漂亮，唱歌又好听的女生，在校的时候肯定是个风云人物，不过，好像真的没有听闻过这号人物。”
　　“你们没有听说过才正常，人李艾用的是艺名，她的真名叫李雪梅。”
　　“听你提起李雪梅，我好像有印象了，她应该是三年前才毕业的，据说是那届声乐学院院花排行榜的第二名。”
　　“……”
　　听着几个学生的议论，当他们提起“李雪梅”的时候，何言风脚步微微顿了下。
　　没想到，会在这里再次听到这个名字。
　　何言风的心轻微悸动。
　　不过这种悸动比预想中的更加轻微。
　　仿佛清风吹起尘埃，掀开了一段陈年往事。
　　这种感觉很奇怪。
　　毕竟和这个名字的主人才分手一个月。
　　稍加思索，回顾两人走过的点点滴滴，何言风微微一笑。
　　原来我并没有自己想象的那么爱她。
　　从确认男女朋友关系，到分开，接近五年时间，“爱她”竟成了一种执念。
　　当执念散去，方才发现，纯粹的感情其实所剩无几。
　　既然所剩无几，那就让它随时间慢慢淡去。
　　这一刻，何言风发现，自己的念头竟然无比通达，仿佛经历了一次红尘洗练一般。
　　这应该就是男人所谓的心境成熟。
　　想通这一切，犹如放下心中的一块巨石，何言风整个人都轻松不少。
　　快步走到第三食堂，美美享用了一顿早餐。
　　给孙鹏祥带了两个大肉包、一根黄金油条、一杯鲜豆浆，何言风拎着袋子回到了教师宿舍。
　　按着孙鹏祥的作息习惯，星期六的这个点，这家伙肯定还在呼呼大睡。
　　果然，回到宿舍的时候，何言风发现，隔壁的房门仍旧是紧闭着的。
　　没有去敲开孙鹏祥的宿舍门，何言风回到自己的宿舍内。
　　走到阳台上，何言风操起撑衣杆，将早餐从自己这边挑到了隔壁阳台。
　　在隔壁阳台，刚好放着一张折叠小板桌。
　　正是孙鹏祥的食盆。
　　何言风每个周末早上都会用刚刚的方式向食盆投食。
　　渐渐地，似乎都形成了一种独特的默契。
　　这让何言风一度很无语，感觉自己像是养殖场的饲养员。
　　做完这一切之后，何言风拿起手机，发了条短信给孙鹏祥：老地方，饲料已就位，注意进食。
　　洗去一身的汗臭味，何言风拿起手机，准备出门。
　　刚踏出门，随意看了手机，一条信息提示出现，何言风将手机解锁，点开这条飞鸽信息：九点钟，第一食堂，明月咖啡屋。
　　看了看手机屏幕上那个面容秀美的头像，以及上面的备注“风之雪”，何言风的心湖泛起一阵波澜。
　　虽说已经基本放下，基本释怀，但毕竟只是一个月的事情，哪有那么容易抹干痕迹。
　　驻足片刻，何言风微微呼了口气。
　　而后径直调转方向，向着第一食堂走去。
　　走入明月咖啡屋，阵阵凉气让人心安。
　　靠近临窗的老位置一条窈窕且熟悉的身影静静坐着。
　　即使戴着墨镜和口罩，何言风仍旧一眼就辨别出了来人的身份。
　　正是自己的前女友，李雪梅。
　　这一刻，记忆有些重叠。
　　何言风都记不清自己和她在这家咖啡屋、这个位置喝过多少次咖啡。
　　“坐。”李雪梅摘下墨镜，不过仍旧戴着口罩，指了指对面的位置。
　　何言风也没有客气，直接坐到了她的对面。
　　“拿铁，半勺糖。”李雪梅指了指桌面上的一杯咖啡。
　　这是何言风习惯的口味。
　　为什么是习惯，而不是喜欢。
　　因为某人陪他第一次喝咖啡的时候，往拿铁里面添了半勺糖，问他好不好喝。
　　那时的他，因为添勺的人，回了句“好喝！”
　　而后半勺便成了他喜欢的口味。
　　“谢谢。”何言风礼貌性地点了点头：“不过我换口味了。”
　　“不是你最爱的口味吗，怎么说换就换？”李雪梅有些不解。
　　何言风淡淡一笑：“其实，我并不喜欢拿铁只加半勺糖，只是习惯了而已。”
　　何言风的话让李雪梅一下子哽住了。
　　她看向何言风，眼眶微微有些红润。
　　不过，这丝情绪的起伏很快就被她掩盖了。
　　“找我有事？”没有再看那杯咖啡，何言风声音平淡地说道。
　　“我们之间什么时候这么客气了？”李雪梅勉强提起一丝笑意。
　　何言风看了眼窗外：“只是校友而已，我觉得，还是客气点比较好，省的引起不必要的误会。”
　　“言风，你还在埋怨我是不是？”李雪梅眼神突然幽怨起来。
　　“我告诉你，我好不容易参加【盛世唐音】，进入前十，我的事业才刚刚起步，经纪公司给我规划好了发展路线，现在的我，不适合有个男朋友，可是只要我事业稳定下来……”
　　何言风打断了李雪梅的话：“我知道，你嗓音条件好，长相出众，适合走偶像艺人路线，怎么可能有男朋友，你们是属于大众粉丝的，可是，这和我有什么关系，你为什么和我说这些，李艾小姐？”
　　“李艾小姐？好生分的称呼！”李雪梅声音有些凄凉。
　　“那要我怎么称呼？加个前缀，大明星李艾小姐。”何言风故作调侃语气地说道。
　　“呵呵。”李雪梅怔怔无语，片刻后方才自嘲一笑：“你埋怨我是应该的。”
　　何言风不喜欢这样的气氛，觉得有些压抑，于是直接把话说开：“李艾小姐，我有个前女友，名叫李雪梅，很漂亮，很善良，如果你认识她，就替我跟她说声，好好走下去，别失去了陪伴又辜负了梦想；如果不认识，那就算了。”
　　说完，何言风大踏步走出了明月咖啡屋。
　　李雪梅怔怔看着何言风离去的背影，眼眶微微有些湿润。
　　何言风走后没多久，李雪梅的经纪人也走进了咖啡屋。
　　这是一位四十岁左右的中年女子，一身的职业装，看起来就十分的干练。
　　中年女子走到李雪梅的跟前：“怎么样，有没有和他说清楚？”
　　“放心吧，不会再有问题了。”李雪梅收敛情绪，语气变得平静。
　　李雪梅并没有直接回答是否说清楚，他了解何言风，知道对方已经不会再和她有什么牵扯。
　　他们之间真的已经过去了，唯一存在的只有回忆。
　　想到这里，李雪梅又觉得莫名的有些哀伤。
　　“这样最好。你的条件很好，接下来公司会大力培养你，在你身上投放很多资源。”中年女子声音淡然：“到时候，我不希望因为你原来的人际关系闹出什么不利于你发展的绯闻。还有，你现在正在上升期，有些时候为了作品宣传，和圈里的男艺人炒炒CP没什么，但是，恋爱这种东西，绝对不能碰。”
　　说到最后，中年女子话中的警告意味已经十分明显了。
　　这画面，有点不合常理。两人的身份似乎调换了。
　　不过，这也正常，李雪梅毕竟只是个娱乐圈的小菜鸟，而中年女子却是个资历颇深的经纪人。
　　皱了皱眉头，李雪梅强压下心中的不忿情绪，努力挤出一丝好脸色：“我知道什么该做什么不该做。”
　　不想继续在这个话题上掰扯，李雪梅转移话题道：“今天还有什么行程安排？”
　　中年女子看了看手机：“上午西艺这边的行程结束之后，下午我们要去一趟江南卫视，晚上【盛世唐音】五强一起录制【贤聊】，要先走一下彩排。”
　　李雪梅闻言点了点头，随即看了看腕表，起身往外走：“时间差不多了，我们走吧。”
　　另外一边，出了咖啡屋，何言风立刻点开手机，将“风之雪”删了。
　　是时候和昨天挥手告别。

第3章我比较看好他
　　下午，两点半，江南卫视总部大厦。
　　“25号，何言风，到你了。”助理工作人员指了指旁边的面试厅。
　　何言风闻言，没有犹豫，径直走了进去。
　　看着何言风表情淡然地走进去，那名助理工作人员脸上露出几分疑惑的神色。
　　由不得他不疑惑，要知道，此刻面试厅里面坐着的那位可是【怦然心动】节目组的总导演周四维。
　　即便是他这位助理工作人员，只是负责简单的秩序维护和面试人员指引工作，都不由得兢兢业业，时不时还往里头看看。
　　所以现在看到何言风带着逛商场般的轻松神情走进去，多少会有些不解。
　　何言风可没有想那么多，实际上，他现在心里还在发牢骚。
　　昨天晚上，孙鹏祥闹出那么大的动静，大半夜的把他吵醒。
　　刚听到这个消息的时候，何言风还以为自己直接进了，不过后来仔细阅读之后方才发现，只不过是获得了个面试名额而已。
　　不过这才正常。
　　且不说照骗怎么办，资料的真实性，背景的故事性以及性格的问题都是得面对面核实的。
　　万一出了纰漏，很可能会酿成节目事故。
　　那可是会影响节目收视率的问题。由不得节目组不重视。
　　如此看来，总导演亲自参与面试，倒也说的过去。
　　没有寻常年轻人的拘谨，入内之后，何言风大大方方地坐到面试椅上。
　　甚至表情很自然地打量起总导演周四维，那模样，就像他是面试官，对面一排三位才是面试者一样。
　　因为不知道坐在旁边的另外两位是什么身份，什么职位，为了避免冒犯，何言风带着笑，十分保险地打招呼道：“三位好。”
　　听到何言风没有如同其他的面试者那样开口就是“什么导”“什么老师的”，周四维微微有些好奇，随即放下手中的资料看了看本人。
　　怎么说，倒是比照片还要上镜一些。
　　虽然不是很帅，但是看着十分干净清爽，似乎还有种淡淡的儒雅气质。
　　不愧是大学老师。
　　周四维心中嘀咕一句。
　　看到周四维没有开口，何言风也不急着出声，继续打量起眼前这位出过几部大火作品的综艺大导演。
　　怎么说，其实很平常，就是一平平无奇的中年男子，身材还微微有些发福。
　　如果不是旁边两位面容肃穆的节目组工作人员衬托，倒是挺像个邻家大叔。
　　好吧，原谅何言风真的不知道这两位的身份，只能把他们划入“节目组工作人员”。
　　嗯，这样总是没有错的。
　　周四维看向何言风，笑眯眯的。
　　何言风看向周导，回以一个笑眯眯。
　　嗯，这叫礼尚往来。
　　周四维“呵呵”一声，开口说道：“小伙子，介绍一下自己。”
　　何言风心中腹诽：‘你不是拿着我的信息吗？还要别人自我介绍，是不是有点脱裤子放屁的意思。’
　　不过回头想想，也就明白了，毕竟这世道，像他这么实诚，信息里头没有半点水分的人估计很少。
　　“我叫何言风，是西湖艺术大学的教师，今年26岁……”巴拉巴拉，何言风又把自己的信息复述了一遍，和资料里头没有什么差别。
　　等到何言风说完之后，坐在周四维左手边的，约莫三十左右的大背头男子插话道：“你有什么特长？”
　　特长？
　　何言风脑袋有点转不过来。
　　只见他呆愣了片刻，而后摊了摊手道：“呃，我参加的不是【大唐达人秀】吧？”
　　那意思十分明显。
　　咱们节目也要才艺展示？
　　坐在周导右手边的身材丰腴的少妇模样女子顶着张颇具亲和力的笑脸解释道：“我们只是想了解你的特点。”
　　虽然意思差不多，不过少妇女子这么问，听着就舒服多了，何言风也就投桃报李地露出一张自认为比较灿烂的笑脸：“其实也没有特长，真要说的话，唱歌、弹琴、朗诵、书法、绘画什么的多少都有涉猎。”
　　大背头男子闻声，又阴阳怪气起来：“哎呦，你擅长的还挺多。”
　　三人对话间，作为最后拍板人的周四维却是始终没有说一句话。
　　何言风淡淡敷衍一句：“就是兴趣爱好。”
　　其实，何言风也没有弄假，书法绘画，本就是他的兴趣爱好。
　　至于乐器和歌唱那是因为和李雪梅相处时，特地练习的。
　　说完，何言风微微松了口气。
　　还好没让我现场表演一个节目，否则得尬死。
　　大背头男子继续问道：“说说吧，为什么要来参加我们【怦然心动】节目？”
　　何言风十分光棍地说道：“找对象。”
　　按着孙鹏祥的说法，自己是来开启一段新的感情，翻译一下，可不就是来找对象的。
　　这下，本来坐在中间老神在在，优哉游哉的周四维都忍不住抽了抽眼角：“咳咳，你说的可真够直白的，倒是没有读书人的婉转。”
　　何言风露出一个符合社会期许的微笑：“我是历史老师，讲的就是实事求是。”
　　周四维无从反驳。
　　好吧，算你说的有道理。
　　大背头男子郑重其事道：“咱们这是社交真人秀，不是相亲节目。”
　　何言风闻言也是立刻改了口：“我就是来这搞社交的。”
　　何言风觉得，这家伙是不是脑子瓦特了，不就是换个名目而已，非得这么较真，有意思吗？
　　见何言风这“机灵”的反应，大背头嘴角直抽抽。
　　知道计较这点细节也没用，还平白失了自己身份，大背头立刻将话题拽回来：“我们为什么要选择你？”
　　何言风无奈地撇了撇嘴：“你们为什么要选择我，这得问你们自己，还有，您这话的意思是我通过了。”
　　“呃……”
　　这什么神逻辑。
　　大背头感觉自己有点懵。
　　都说现在的学生难搞，看来都是有传承的。
　　看到大背头脸色快要黑了下来，何言风赶忙打哈哈道：“呵呵，开个玩笑，说实话，对于能不能通过其实我不是很在意。”
　　说完，没等大背头继续开口，何言风便自顾自解释了起来：“就如我所说的那样，我来这里就是为了处个对象，处不到就交个朋友，就这么简单，即使不能通过节目组面试，生活中，我接下来的计划也是如此。”
　　倒不是何言风在装逼。
　　诚然，他现在需要一个女朋友，需要测试下狗粮点的来源。
　　【怦然心动】算是瞌睡的时候送来了枕头，但是，何言风决对不止这颗歪脖子树。
　　况且能不能成功还两说。
　　毕竟这一切都只是自己的猜测而已。
　　即使没有进入节目组，等下个星期自己发了工资，照样可以花钱测试一番。
　　未来收获更多狗粮点也不是没有办法。
　　就在何言风以为自己估计是过不了的时候，坐在中间位子的周四维却是突然开口说道：“恭喜你，通过面试。”
　　这话不但把何言风整蒙了。
　　就连旁边的大背头也蒙了，一脸错愕地看向周四维。
　　倒是那名美少妇，脸上却是露出若有所思的表情，似乎是明白了周四维的用意。
　　没等何言风从懵逼的状态摆脱出来，周四维便含笑地伸出了自己的右手：“欢迎你加入我们【怦然心动】节目组。”
　　出于礼貌，何言风和周四维握了握手，不过并没有立刻答应下来，而是十分公式地说道：“还是先给我看看合约吧。”
　　大背头狠狠吸了口气：“你……”
　　估计是有被何言风的行径气到的。
　　想我唐唐大制作的综艺节目组，肯放下身段取用你这么个没点名声的纯素人，就是为了出镜，你不得烧个高香，可你居然神转折的给来个“看看合同”。
　　难道我们还能坑了你不成。
　　其实何言风也觉得对方不会坑自己，最重要是，自己身上也没有什么价值可坑的。
　　不过小心总是没有错的。
　　周四维脸上的笑意就没有完全退去过，眼前这个年轻人，真的是挺有趣的。
　　看了旁边的美少妇一眼，周四维看看吩咐道：“呵呵，把合同给他看看。”
　　美少妇把合同给何言风递了过去。
　　何言风也不客气，接过合同就不疾不徐地看了起来。
　　这一刻，何言风有种置身学校图书馆的感觉。
　　呃，为什么我会生出这种奇怪的想法。
　　旁边三位等自己看完的大佬难道是观众不成。
　　简单浏览一遍，知道大概的内容之后，何言风捋了下思绪。
　　对于这份合同，何言风还是比较满意。
　　虽然拍摄要两个多月，但是因为时间基本集中在下班期间，平时，除非是特殊需要，否则不会跟拍自己的工作环境，倒是不会影响自己工作。
　　其实跟换了个住所没啥区别。顶多就是在住所里安装了许多摄像头。
　　至少何言风是这么想的。
　　嗯，他也是准备这么做的。
　　“给。”
　　在一式两份的合同上面签下自己的大名，何言风把合同推给周四维。
　　周四维也在合同上面签下了自己的名字，把其中一份交给了何言风，同时笑呵呵地说道：“现在我可以代表节目组欢迎你加入了吧？”
　　何言风热情地和周四维再次握了握手：“周导以后请多关照。”
　　送何言风出门之后，美少妇简单提醒了句：“拍摄期间需要注意的细节，以及【浪漫小屋】的入驻时间等信息，之后我们节目组会通过手机短信发给你。”
　　“谢谢。”
　　道了声谢，何言风便离开了江南卫视的总部大厦。
　　面试大厅内，大背头有些不解地问向周四维：“周导，您为什么？”
　　“很奇怪我为什么会看上这个小子。”周四维淡淡一笑，反问回大背头：“我们节目追求的是什么？”
　　“真实。”大背头立刻回答，随即脑瓜子一转，立刻清楚了周四维的用意，恍然大悟道：“我明白了。”
　　这时候，走回面试大厅的美少妇也跟着附和了一句：“综艺感也还不错，我觉得，这位‘何老师’会是节目的一个亮点。”
　　大背头抚平刚刚有点起伏的情绪，眼中同样有着希冀：“希望上镜之后也能有这番表现。”
　　至于刚刚那点不快，早就被他忘了，只要对方能给节目带来裨益，一点点微不足道的龃龉又算的了什么。
　　美少妇淡淡一笑：“我比较看好他。”
　　

第4章用了三年的背包
　　怀沙路12号，江南卫视总部所在大楼，因江南卫视的台标是一个正方形，中间是一条蜿蜒的河流，形状很像个N，其余空白地方全部填充的是纯正的海蓝色，又因为江南卫视对外的宣传口号是“幸福大唐，江南卫视”，所以江南卫视的20层高总部大厦又被称作“幸福蓝海”大厦。
　　走出幸福蓝海大厦，嗅了嗅外面潮湿之中带点汽车尾气的空气味道，何言风感觉自己心情格外舒畅。
　　辞旧迎新，人生的这页新篇章就从参加【怦然心动】节目开始。虽然这段时间经历的事情很多，很离奇，就连疑是异世界产物的神秘光幕【地球娱乐商城】都莫名其妙地出现在自己的生活中，狠狠锻炼了自己的心理承受能力和神经反射，饶是如此，也只是让自己面对事情，特别是重大事情的时候，能够做到平心静气、淡定从容，至于不以物喜不以己悲的境界和高度，那是肯定没有达到的，因此面对即将到来的节目组生活，自己还是比较期待的。
　　就在何言风前脚刚刚离开，人刚刚钻进出租车准备返回西艺的时候，一台黑色保姆车停在了幸福蓝海大厦门口。
　　“会是他吗？”保姆车内，李雪梅侧头透过车窗玻璃看着刚刚钻进出租车的何言风的背影，喃喃自语道。
　　坐在副驾驶位上的经纪人听到李雪梅的喃喃开口问道：“你说的是谁？”
　　“没什么，就是看到一个人的背影，很像我的一个老同学，也许是我看错了，只是背影比较相似而已，他不可能会出现在这里。”李雪梅随意解释了一句。
　　经纪人也没有在意，转变话题，对着李雪梅吩咐道：“等下就要见到静贤姐了，记得我刚刚跟你说的注意事项，什么能说什么不能说心里要有分寸，当然以静贤姐的资历和辈分，她应该不会故意刁难你，同时也会刻意避开一些敏感话题，但是如果真的遇到突发情况，宁可三缄其口，也不要胡乱发声。”
　　“我知道了。”李雪梅点了点头表示自己清楚。
　　“行，那我们现在就上去吧。”经纪人说罢率先打开车门，走了出去，径直朝着大厦内部走去。
　　至于作为娱乐圈小菜鸟的李雪梅自然是亦步亦趋地紧随其后。
　　“何老师，怎么样，面试过了没有？”就在何言风回到学校的第一时间，孙鹏祥就立刻急吼吼地询问了过来。
　　“哎！”何言风闻言叹了口气。
　　“怎么了，是不是没选上，没关系，不就是一个破相亲节目。过几天让佳燕给你介绍一个，她们做幼教的，女同事多的是，还有几个听说挺不错的。”孙鹏祥走到何言风身边拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“太简单了，一点难度都没有。”何言风摊了摊手，露出一副十分无奈的表情。
　　听了何言风装叉的话语，孙鹏祥有些呆愣，待得反应过来之后，立刻破口大骂起来：“靠，我擦，你竟然敢晃点我，装上了是不，看我不修理你。”
　　“注意修养，咱们是人民教师，而且还是大学老师，不能爆粗口。”面对张牙舞爪扑过来的孙鹏祥，何言风随意一个闪避躲开了，而后微笑提醒道。
　　“不过还是要谢谢你，兄弟。”何言风蓦地正经下来，语气真挚地对着孙鹏祥说道。
　　“自打高一认识，一起上的高中，因为听说艺校妹子多，咱俩分数又差不多，所以又一起上了西艺，最后更是因缘际会全部选择了留校任教，算一算，咱俩认识都有十年了，我孙鹏祥哥们不多，不过有你足够了。”孙鹏祥被何言风的话突然勾起往事，难得感慨起来。
　　“你小子咋突然间煽情了，大老爷们的，怪渗人的。”何言风憋笑道。
　　“靠，你小子，好不容易来的情绪，好不容易来的氛围。我看我啥时候这么多愁善感过，好不容易感性一回。”说着，孙鹏祥就准备继续扑过来。
　　何言风赶忙再次躲开，这家伙人高马大的，教体育的，真要被他倒腾一下，估计血条得要下好大一截。
　　“对了，你小子得请客。”孙鹏祥用手箍住何言风的脖子，龇牙咧嘴地说道。
　　“没关系，咱们学校三个食堂，外加七个小卖部，两个超市，随你挑。”何言风笑嘻嘻地说道。
　　“这么抠！”孙鹏祥哭丧着脸道。
　　“哥们我以前是什么情况你不清楚，当然下个礼拜，等哥们工资发了，随你整。”何言风语气带着几分自嘲地说道。
　　孙鹏祥闻言蓦地沉默了几秒钟。
　　他哪里不清楚，何言风之前的收入基本都投到了李雪梅那个渣女身上，现在身上肯定没剩几个子。
　　不过离开了渣女之后，何言风的情况会得到改善。
　　“还是我请客吧，我找到了个不错的地方，环境还不错。你小子欠我的得记上。”孙鹏祥捶了捶何言风的胸膛，笑呵呵地说道。
　　何言风对孙鹏祥投去一个感激的目光，随即满口答应地说道：“孙老师，您就放心，到时候地方随你挑。”
　　早上六点，蹭上孙鹏祥的国产吉祥SUV，两人径直向着汇林路的育英幼儿园开去。
　　这车价格不贵，中级的SUV，全款落地价不到15万，空间贼宽敞，按着孙鹏祥的说法，名字里都有个祥字，符合他的气质。
　　因为大部分收入都花在了李雪梅身上，何言风肯定是没钱买车的，所以蹭车就不可避免了。
　　所幸以他和孙鹏祥的关系，对方是肯定不会介意的。
　　“你怎么还拎这个破背包，用了都快三年了吧，改天换个新的吧。”看着何言风放在身边的背包，因为是帆布的，都已经洗的有些发白了，于是忍不住开口劝说道。
　　何言风闻言微微一愣，习惯还真是一种可怕的东西，一个背包，竟然不知不觉用了三年。
　　想起来，这个背包还是李雪梅送给他的。他很喜欢。不过现在只剩淡淡的回忆。

第5章蓝月亮酒吧
　　何言风看着手边的背包，习惯性地伸手拉开最外层的拉链，从中取出一个透明塑料盒，里面有几个创口贴、一瓶红药水、一些感冒药和退暑药什么的，这些都是李雪梅给他备的，已经有段时间没动过了，再过段时间，药品估计都要过了有效期。
　　将塑料盒重新揣回背包里面，何言风摇了摇头也不说话。
　　孙鹏祥看到何言风沉默不语，蓦地想起这个背包的来历，生怕勾起什么不愉快的回忆，于是立刻转移话题道：“对了，你去拍摄【怦然心动】应该是有报酬的吧？”
　　“两个月时间，八万块钱。”何言风也没有隐瞒，直接把合同里面标注的报酬数字说了出来。
　　“啧啧，能上电视，能泡妞，还有钱拿，真是打着灯笼都找不到的好事。”孙鹏祥满脸羡慕地说道。
　　“到了第二季你也可以报名参加。”何言风瞥了孙鹏祥一眼，声音揶揄地说道。
　　孙鹏祥赶忙把头摇的像个拨浪鼓：“我还是算了，小命要紧，我家女王大人的九阴白骨爪我可吃不住。”
　　何言风闻言轻声一笑。
　　这家伙，如果真和沈佳燕在一起，估计惧内的名声是跑不掉了。
　　别看他人高马大、肌肉虬实的，看到沈佳燕却是怂的不行。
　　还真是应验了那句话。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　当然，从另外一个角度来看，也是孙鹏祥确实喜欢沈佳燕。
　　毕竟只有喜欢才会心甘情愿的怂。
　　也有可能是沈佳燕大好一朵鲜花插在孙鹏祥这坨牛粪上，才会让孙鹏祥甘之如饴，做那个愿挨的黄盖。
　　没多久，车子就开到了育英幼儿园门口。
　　在那里，一个一身白裙，扎着马尾，青春靓丽的大美女静静伫立。
　　马尾女孩正是孙鹏祥的女朋友沈佳燕。
　　严格意义上来说，沈佳燕的长相比之李雪梅可能还差了那么一点，不过胜在匀称。
　　不胖不瘦、不高不矮，搭配一张标准的鹅蛋脸，典型的江南水乡女子，看着十分舒服，是那种乍一看并不惊艳，但却是越看越顺眼，越看越养眼的类型。
　　所以说，长相平平无奇的孙鹏祥能找到沈佳燕这么一个女朋友，说是一朵鲜花插到了牛粪上，倒也不为过。
　　看到车子缓缓靠边停下来，沈佳燕很自然地挥了挥手，而后快速走上前去。
　　孙鹏祥赶忙下车，把副驾驶的门打开，把沈佳燕迎了上去。
　　“何老师。”上车之后，沈佳燕很自然地朝何言风打了声招呼。
　　因为和沈佳燕也很熟悉，何言风也不见外，开玩笑道：“我有点后悔，今晚估计要吃狗粮吃到饱。”
　　“本来想带个小姐妹一起过来的，不过听说何老师要去参加【怦然心动】节目，万一以后被我那小姐妹看到，就尴尬了，所以就先搁着了。”沈佳燕笑眯眯地说道：“万一何老师在节目里没找到心仪的对象，我再把小姐妹介绍给你。”
　　“你们就不能念我点好？”何言风故意露出一张苦瓜脸。
　　“咯咯。”沈佳燕闻言捂嘴一笑。
　　就在这时，车子飞驰路过一块路边的广告牌。
　　“这节目，现在宣传挺大的。”孙鹏祥看了眼广告牌上面的内容。
　　正是【怦然心动】节目的宣传海报。
　　海报上面，一栋坐落于西湖边上的小别墅美轮美奂。
　　“可不是。”沈佳燕附和道：“地铁里、公交车上、手机APP里、广播电台、电视台，这段时间都在进行广告轰炸，这阵仗都快赶得上江南卫视的王牌节目【盛世唐音】了。”
　　“我说哥们，你这不止有机会开启一段新的感情，指不定还能一炮而红。”孙鹏祥笑道。
　　“什么红不红的，就一社交真人秀节目，又不是人歌唱比赛、表演比赛类的节目。”何言风自嘲一笑。
　　约莫二十分钟后，车子停到了一处街边停车位。
　　“如果我没有记错的话，这里应该是江音附近。”下了车之后，何言风打量四周，而后说道。
　　所谓江音，就是江南音乐学院。
　　也在大学城这一片，不过离西艺挺远的，刚好一个在东一个在西。
　　“这里离江音也就两公里左右。”沈佳燕解释道。
　　她就是江音毕业的。
　　“就在那里，蓝月亮酒吧。”孙鹏祥停好车，指了指不远处的一个门头说道。
　　“感情你说的好地方就是这个酒吧。”何言风有些意兴阑珊。
　　可能是性格使然，何言风不太喜欢太过喧嚣的环境。
　　沈佳燕领头往前走：“何老师，你别看这蓝月亮只是个酒吧，在我们江音，在周边这一带，甚至在整个西湖市的音乐圈子里都是小有名气的。”
　　“蓝月亮是真正的音乐酒吧，在这里，酒只是调味品，音乐才是正餐。来这里消费，没有几个是冲着喝酒过来，甚至酒吧服务员还会尽量劝阻，避免客人喝醉。环境也不是那些普通酒吧可以比拟的。”沈佳燕继续解释道：“这里最大的特色是驻唱歌手，主要是江音的学生、流浪歌手和一些独立音乐人，如果运气好，碰到的场次质量很高的话，甚至可以比拟大牌明星的演唱会质量。偶偶还会有一些学生或者独立音乐人拿自己的原创歌曲来表演。还有，这里也是一些娱乐公司星探的聚集地。这几年大红大紫的苏思青据说就是被星探从这里发掘出去的。”
　　听沈佳燕这么一解释，何言风也是来了一些兴趣。
　　靠近之后，何言风发现，光从门头来看，这个蓝月亮酒吧倒是没有什么特别。
　　和大多数酒吧没什么区别。
　　跟着沈佳燕和孙鹏祥走进之后，内里的布置却是颇具特色。
　　“这是酒吧？”看着酒吧中间的T型舞台、巨大的LED屏幕以及舞台两边的一列列卡座，何言风着实有些吃惊。
　　“当初第一次来这里的时候，我也以为，是不是到了什么小型演唱会的现场或者什么星级酒店的宴会厅。”孙鹏祥得意洋洋地说道。
　　对于何言风的吃惊表情，他很满意。
　　“咱们去二楼吧，一楼一般是乐队或者是一些小有名气的驻唱歌手的表演舞台，风格也偏向于摇滚、电子什么的；二楼安静些，更适合喝酒聊天，舞台也比较小，风格也以爵士、民谣这类比较舒缓的歌曲为主。”沈佳燕领着两人向二楼走去。
　　上了二楼，随意挑了张四人桌坐下。
　　“三杯幻月，在来个小食拼盘。”孙鹏祥熟练地对着上前的服务员吩咐。
　　“幻月是这里比较有名的鸡尾酒，味道不错，醺而不醉。”下单之后，孙鹏祥继续对着何言风解释道。
　　“看看今晚的表演曲目。”沈佳燕离开位置，向着挂在立柱上的一块黑板走去。
　　黑板上面用荧光笔写了一些字。
　　因为距离的原因，何言风看的不是很清楚。
　　“有吉他王子楚萧的表演诶。”没多久，沈佳燕便兴冲冲地踱了回来。

第6章何止是带刺的玫瑰
　　断断续续，吃吃喝喝，时间过了一个小时左右。
　　就在这时，今晚的第三个节目开始了。
　　一条浅蓝色的身影抱着一把木吉他走上了舞台。
　　身影窈窕，凹凸有致，一下子就抓住了孙鹏祥的目光。
　　看着浅蓝身影慢慢坐入一条高脚吧椅，试了试音，就准备开始拨动吉他，孙鹏祥忍不住赞叹地说道：“这姑娘挺漂亮的。”
　　何言风闻言扭头看了下。
　　目光微微呆滞了片刻。
　　眼前这位身着浅蓝连衣裙的姑娘，第一眼看上去，真的很惊艳。
　　倒不是何言风少见多怪，没有见过美女。
　　事实上，身为艺校的教师，而且还是一直在艺校读书毕业的，见过的漂亮女孩委实不少。
　　然而，眼前这位浅蓝连衣裙女孩却是不同。
　　高挺的鼻梁，碧蓝的眸子，立体的五官，虽然没有看过站立的模样，不过身高应该很高，至少是超过一米七的。
　　这样一个年轻貌美的女孩子，浑身上下充满了异域风情，确实别有一番诱惑。
　　“看模样应该是个西疆省的姑娘。”何言风看着女孩，喃喃地附和一句。
　　江南省和西疆省，一个在东，一个在西，隔着千山万水，西湖市既不是汉东那种全国金融中心，又不是首都长安，西疆的学生还是很少见的，特别是还带着波斯族血统的。
　　就在何言风思绪微微有些放飞的时候，耳边，蓦地响起孙鹏祥那类似杀猪一般的惨叫声，“哎哟哟，姑奶奶，我错了。”
　　沈佳燕一手拧着孙鹏祥腰间的软肉，一手抚摸着对方额头的汗珠，声音温柔地问道：“你说谁漂亮呢？”
　　面对这种明晃晃的送命题，孙鹏祥求生欲爆发，好听的词像机关枪一样快速地秃噜出去，“自然是我们家佳燕，我们家佳燕沉鱼落雁、闭月羞花，就是我心目中的女神。”
　　浅蓝连衣裙女孩调了几下吉他琴弦，随即开始缓缓拨动。
　　舒缓、柔和的前奏轻轻响起。
　　吉他的音色很好，听着十分舒服。
　　搭配浑身上下充满异域风情的漂亮女孩。
　　这画面委实是赏心悦目。
　　何言风也是忍不住沉浸其中。
　　女孩声音缓缓浮现，并不是如泉水叮咚那般的清澈空灵，反而是一种平和温润的低音，仿佛天生带着混响一般。
　　这声音真的很特别，仿佛是窖藏多年的老酒一般，很上头。
　　一种根本停不下来的感觉。
　　歌也是好歌，一首十分经典的老歌，何言风记得好像叫《江南往事》。
　　讲的是一个江南水乡的女孩和一个来自北方男孩相知相恋的故事。
　　很纯正的民谣。
　　听着十分舒服。
　　因为歌曲确实有些年头了，何言风倒是忘了原唱歌手是谁。
　　不过何言风相信，即使原唱就在现场，也会为女孩的演唱点赞的。
　　“那年我站在巷口。
　　温暖的风，柔和的雨，带去我的思念和忧愁。
　　……
　　那年你来到江南。
　　冥冥之中，似乎有一种牵引。
　　然后，在转角遇见那一双眼睛。
　　……”
　　歌声缓缓落下。
　　周围陆陆续续响起掌声，何言风也跟随着人群拍了拍手。
　　人美。
　　歌美。
　　确实是一次精彩的表演。
　　演唱结束，女孩收起吉他，起身，便准备离开舞台。
　　就在这时，一大捧玫瑰花拦住了她的去路。
　　呃，是一个手捧一大束玫瑰花，头发梳的油光锃亮，穿着一身笔挺西装的年轻男孩。
　　看到西装男孩拦住女孩的去路，周围有人好奇道：“这是怎么回事？”
　　孙鹏祥脸上露出神秘笑容，低声对着身旁的何言风道：“眼珠子别乱动，我估计，有好戏看了。”
　　果然，下一秒，西装男孩便单膝跪地，把玫瑰花递到了女孩面前，“阿依慕，做我的女朋友好吗？”
　　面对这突如其来的示爱，那名名叫“阿依慕”的西疆女孩并没有任何反应，只是冷冷地看着，仿佛这事和自己没有半毛钱关系一般。
　　就在众人好奇女孩会作何反应之时，下一秒，女孩猛地一甩手，把玫瑰花束打散。
　　起码上百朵鲜艳的玫瑰花纷纷扬扬从半空中飘落。
　　飘落的玫瑰花代表了西装男孩的结局，也代表了那名名叫“阿依慕”的女孩的态度。
　　一切都来得这么猝不及防，这么出乎意料，待得众人反应过来之后，女孩已经离开了现场，去了舞台后面。
　　这时，方才有男生小声议论起来，“哇，这女孩好酷。”
　　“简直是朵带刺的玫瑰。”立刻，有别的男生开始附和。
　　女孩们倒是都不怎么待见，“酷什么酷，这女孩还真决绝，你看，那男的好可怜。”
　　不少女孩向那西装男生投去同情的目光。
　　其中有几个更是露出跃跃欲试的表情。
　　毕竟说实在的，西装男生长得还是可以的。
　　而且看样子，条件应该也还不错。
　　看到名叫“阿依慕”的女孩甩身离去，何言风眼尖，看到她的手背似乎有一丝殷红存在。
　　犹豫片刻，何言风还是从身边的背包中取出那个装有不少药物的塑料盒揣入口袋之中。
　　“我出去接个电话。”随意找了个借口，何言风转身，对着身边的孙鹏祥和沈佳燕晃了晃手中的手机说道。
　　说完，没等两人有所反应，何言风便快步下了二楼。
　　走到一楼，弯弯绕绕，总算是找到了后门。
　　走到后门口的巷子，何言风举目扫视，不过扫视了好几遍仍旧没有发现自己想要搜寻的目标。
　　就在这时，一道女子的声音，突然在何言风的背后冷冷地响起，“你是在找我吗？”
　　何言风闻言条件反射地转头。
　　就在他转身的那一刻，何言风能够感觉到，一股劲风蓦地朝他脑门刮了过来。
　　眼前一白，是真的一白，一条白花花的大腿，直愣愣地袭击自己的脑门。
　　所幸，临到脑门的那一刻，大腿微微偏转了一下方向，险之又险，擦着何言风的耳廓踹到了小巷的砖墙上。
　　“咕噜！”何言风狠狠咽了一口唾沫。
　　说实话，刚刚，他的心都提到了嗓子眼。
　　那条大腿，以及大腿上的高跟鞋，如果真朝自己脑门上来那么一下，何言风估计，自己不死也得废了。
　　毕竟那可是接近十厘米的高跟鞋。
　　直到确认了自己的安全之后，何言风方才开始小心翼翼地探查大腿的主人。
　　首先看到的便是一张鼻梁高挺、五官立体，有着碧蓝眸子，充满异域风情的绝美面容。
　　不正是刚刚那个演唱《江南往事》的名叫“阿依慕”的西疆女孩。
　　不过此刻的她却是完全看不到刚刚唱歌时的温柔甜美模样。
　　一头黑长直已经被她用一顶鸭舌帽盖住了。
　　一身浅蓝色的连衣裙已经不见，取而代之的是一件黑色的皮夹克，里面搭配一件短款的印花小背心，把平坦的小腹和一条浅浅的沟壑尽皆显露了出来。下身则是一条牛仔短裤，搭配着接近十厘米的高跟鞋，身高上竟然隐隐压了何言风一丝。
　　要知道，何言风的身高可是有着一米八出头。
　　由此估计，阿依慕的净身高可能超过了一米七五。
　　此刻，阿依慕一条大腿架在巷子边的砖墙上，一条大腿撑地，呈一字马形状，整个人居高临下，俯视着何言风，竟然给人淡淡的威压。
　　难道这才是眼前这位面容绝美的西疆女孩的本性，刚刚的一切温柔、恬静不过都是伪装的而已。
　　此刻，何言风方才明白，什么是真正的“在胯下瑟瑟发抖”。
　　阿依慕用审问犯人的语气对着何言风问道：“说，干嘛跟踪我？”
　　势比人弱，何言风此刻乖的就像只鹌鹑一般，他指了指阿依慕还残留着一丝血迹的手背，声音弱弱地说道：“那个，我看，你的手背好像划伤了。我有创口贴。”
　　这伤痕应该是刚刚打散玫瑰花花束时被扎伤的，也许是个别玫瑰花刺没有清理干净。
　　看到何言风急速地从口袋之中掏出一个塑料盒，并取出几个带着卡通印花的创口贴，阿依慕嘴角抽了抽，有点憋笑。
　　“诶。”阿依慕伸出带着伤口的右手。
　　看到何言风明显有些呆愣，阿依慕默默瞟了他一眼。
　　“哦哦哦。”何言风闻言立刻反应过来。
　　小心翼翼撕开一个创口贴，轻轻贴在阿依慕的手背伤口上，何言风呼了口气，“好了。”
　　看了看印着卡通图像的创口贴，阿依慕甩了甩手，语气颇为嫌弃地说道：“大老爷们的，用这种创口贴。”
　　说完，才将架在砖墙上的大腿摆了下来。
　　看到悬在头顶的达摩利斯之剑消失，何言风那一颗提着的心方才放了下来。
　　“谢了。”留下两个字，阿依慕转身潇洒离去，末了，还从皮夹克的兜里取出一个棒棒糖丢给了何言风，“请你的。还有，你叫什么名字？”
　　“何言风。”何言风老老实实地回答道。
　　阿依慕的背影消失在小巷转角处，何言风虚抹了一下额头。
　　看了看砖墙上被高跟鞋踹出的小洞，何言风一阵后怕。
　　我这该死的圣母心。
　　你管她什么受伤不受伤。
　　受伤了关你屁事。
　　害的自己差点把小命丢在这里。
　　“这何止是带刺的玫瑰，简直是剧毒的美女蛇。”看了看手里的棒棒糖，回想着之前酒吧里一哥们对阿依慕的评价，何言风忍不住感慨自语一句。

第7章浪漫小屋
　　与此同时，距离蓝月亮酒吧后门巷子口不远的一个街边停车位上，一台红色的野牛硬派越野车内。
　　“木木姐，下个场子赶哪里？”刘玉玲看着大大咧咧钻入副驾驶位内的阿依慕，一边发动汽车一边笑眯眯地问道。
　　阿依慕指着背后的方向，从皮衣的兜里又掏出一个棒棒糖，一边解开塑料包装，一边微笑说道：“百花广场。”
　　刘玉玲别看人长得娇小玲珑，一副小萝莉的模样，开车却是非常生猛，一个漂亮的甩尾，直接把车掉了头，朝着背后的方向疾驰而去，一边把着方向盘，一边打量了阿依慕的服装一眼，“看你这装束，接下来这场，估计有点躁吧。”
　　阿依慕伸出拇指、食指和小拇指摆出一个摇滚的手势，“rock！”
　　刘玉玲瞅了瞅前路，再次把动方向盘，往右一拐，脸上露出一抹神秘的笑容，“看来，你又可以释放一次天性了。”
　　阿依慕一边吮着棒棒糖，一边看着前路，没过多久，便微微闭眼，开始假寐了。
　　“就你这性格，真不知道，到时候会有什么人给你写信。”小萝莉刘玉玲看着闭眼假寐的阿依慕，眼中闪过一丝怜惜，语气有些无奈地说道。
　　西湖市有一处享誉全唐国的风景名胜——西湖。
　　距离西湖景区不足一公里的地方，静静矗立着一栋白墙黛瓦、牵牛篱笆的小别墅。
　　这栋小别墅正是【怦然心动】节目组精心挑选的拍摄地。
　　半年的租金加上小别墅改造的费用，着实花了节目组不少的票票。
　　不过，江南卫视财大气粗，这点花销也只是九牛一毛而已。
　　况且，如果节目取得不错的收视率，再多的花销都能成倍地挣回来。
　　6月24日，星期三，一台价值百万的飞驰SUV，伴随着轮胎摩擦地面的声音稳稳地停在了浪漫小屋的围栏外面。
　　一身休闲西装，脚踩运动皮鞋的赵海斌从车内走了出来。
　　走出车门之后，赵海斌瞥了眼车窗玻璃上自己的模样。
　　妆容得体，成熟稳重，虽然不具备奶油小生的帅气面容，但却有着一种成功男人的独特魅力。
　　赵海斌对自己这次的心动旅程充满期待。
　　下车之后，赵海斌扫视四周，发现了不少移动摄像小哥和一些固定摄像头，表情稍稍有一些不自然。
　　毕竟不是职业演员，面对镜头，很难做到身无旁物。
　　其实赵海斌能做到这个地步已经很难得了。
　　克制身体的本能反应，赵海斌将目光从摄像机上面调整回来，看向眼前的精致小屋，“就是这里了，还真是漂亮啊。”
　　不远处的导播车内，总导演周四维看着监视器中的画面，微不可查地点了点头，“这个赵海斌表现还算自然，之后只要人设不崩，应该能成为节目的收视点之一。”
　　话分两头，赵海斌扫视一阵浪漫小屋之后，声音啧啧地赞叹道：“我的梦想就是拥有一栋这样的房子。”
　　赞叹一句之后，赵海斌又自嘲地笑了笑，估计也是对自己这个想法感到荒谬。
　　西湖边的房产可谓是寸土寸金，他虽然薄有资产，可不一定购买的起。
　　退一步讲，即使买的起，也无从购买，毕竟这种房产都是有价无市的。
　　从汽车的后备箱中拎出两个大行李箱，赵海斌自言自语道：“两个大箱子，就是我未来两个月的生活物资。”
　　可能因为现场没人沟通，这样自说自话，反而可以减少些许尴尬。
　　“走，咱们进去看看。”
　　拎着两个大行李箱，赵海斌径直朝着浪漫小屋走去。
　　推开前院的铁门，沿着青石板路穿过前院，随意扫视两旁的草坪和花圃，赵海斌没有驻足，继续朝小屋的大门口前进。
　　叮咚、叮咚。
　　按了两下门铃，发现没有回应，赵海斌拿出节目组提前给的钥匙，打开浪漫小屋的大门。
　　将大门推开一条缝隙。
　　虽然明知屋内不太可能有人，赵海斌还是招呼了一声，“hello，有人在吗？”
　　“看来我是第一个来到浪漫小屋的住户。”
　　确认屋内没人，赵海斌把大门完全推开，而后伫足打量屋内环境。
　　“我先看看浪漫小屋的布置。”
　　扫视几圈，赵海斌把目光凝聚到客厅，“这里是客厅，沙发是圆形的，我很喜欢，大家围坐在一起，氛围肯定很好。”
　　说着，他口含微笑，眼中带着憧憬之色。
　　“有那种合家欢的感觉。”
　　在一个三人位沙发上坐了坐，赵海斌起身走向厨房和餐厅，“看看餐厅和厨房。”
　　当看到整洁宽敞的厨房，码放整齐的各类餐具以及形形色色的厨房电器，赵海斌忍不住感慨出声，“哇，这厨房，让我有大展身手的冲动。”
　　监视器前，周导不禁抽了抽嘴角。
　　这些人什么情况他早就调查的清清楚楚，就这赵海斌，饭菜是能做几个，可平时在家基本是“君子动口不动手”，懒得一塌糊涂，就一典型的望京大老爷们，甭指望他干什么家务。
　　不过我看破不说破，你演，你演的越得劲，我越开心。
　　你不演，我的收视率怎么来。
　　“大理石吧台。”
　　又踱了几步，走到大理石吧台前，赵海斌满脸憧憬，“想想，晚餐，切点牛排，来两杯红酒，还挺浪漫的。”
　　“去二楼看看。”
　　看过客餐厅之后，带着满意，赵海斌提着行李箱向二楼走去。
　　一楼没有看到卧室，那应该就是在二楼了。
　　上了二楼，赵海斌举目四望。
　　二楼的空间不是很大，一条廊道连接左右。
　　左边，一扇门，门上挂着一个门牌，上面写着“男生宿舍一”四个字。
　　“男生宿舍一”旁边自然就是“男生宿舍二”。
　　“这边是男生宿舍。”
　　指了指两扇房门，推开其中一扇，赵海斌驻足观看，“看着还是挺不错的。”
　　房间内，电视、衣柜、妆台等生活物品一应俱全。
　　条件完全不弱于三星级酒店的标间。
　　而且更增添了几分生活气息。
　　其中一张床的床头上挂着一台跑车的挂画。
　　“是四象神车中的朱雀火神3代！我就选这个床铺。”
　　赵海斌显然和大多数男生一样，都喜欢汽车什么的。
　　“哎，舒服。”
　　在床铺上仰躺下去，刚想恢复望京大爷本性，蓦地想起，这是在浪漫小屋，于是赶忙起身，“下来看看。”
　　“这里有块小黑板。”
　　再次回到一楼，赵海斌在入户玄关位置看到了一块长宽一米左右的黑板。
　　“欢迎入住浪漫小屋，今天你们可以先熟悉熟悉彼此，但是，请注意，不能透露你们的职业相关信息。”
　　看着黑板上用荧光笔写的字，赵海斌小声嘀咕，“不能透露职业信息……”
　　“你们每天有且只有一次书写【心动信笺】的机会，请大家珍惜这次机会，将信笺投送给让你心动的他/她。”
　　看完这条之后，赵海斌左右瞟了瞟，“这么说，这里应该有信箱。”
　　其实这些信息，之前节目组已经告知过。
　　只是通过镜头交代出来，效果肯定更佳。
　　在小屋里面溜了一圈，赵海斌将目标锁定在二楼，走了上去，“找到了，在二楼的廊道里，这个蓝色的是男生的，粉红色的是女生的。”
　　与此同时，导播车内，总导演周四维看着画面，若有所思，“开头这一part还可以，剪一剪，问题不大。”
　　演员导演吴凤仪，也就是面试何言风时的年轻美妇凑过头，“咱们这节目毕竟和寻常综艺不同，目标有没有梗不重要，关键是剧情和冲突。”
　　周四维点了点头。
　　显然是认可这种说法。
　　“咱们精挑细选的这四组小年轻你得安排好。”周四维也侧过头，吩咐一句。
　　吴凤仪点了点头，“您放心，这四对，咱们都是挑着不同性格找的，他们生活在一起，在感情的事情上，十有八九会产生矛盾。”
　　“感情不是连线题，不可能一对一连的恰到好处，连错、多连、连空都是正常的。”吴凤仪脸上露出招牌式的亲和笑容，“这出情感大戏，保管会让全国观众看的过瘾。”
　　“有尿点，才有收视保证。”
　　周四维将目光重新凝聚到监视器上面。
　　“除此之外，咱们还有两重保障措施。”
　　导演助理章平，也就是面试何言风时的大背头补充说道：“别忘了女三，就她那性格，绝对会是我们的一把杀手锏。”
　　“最后，我们还有兜底方案，女五，五个女生，四个男生，不管怎么样，肯定是配不齐的。更何况，女五还是咱们内部人员，她进入团队的目的就是制造矛盾。”
　　末了，章平轻声补充一句，“别忘了，她还接受过三个月的演员培训。”
　　“小章、小吴，你们俩做事我放心。”
　　周四维脸上露出一抹满意的微笑。
　　三人谈话间，一台白色小轿车缓缓驶入镜头之中。
　　“女一出现了。”吴凤仪瞟了眼监视器。
　　与此同时，浪漫小屋内，听到动静的赵海斌快步走到了门口。
　　“第一个室友来了。”赵海斌眼中有着期待，“不知道是男生还是女生？”

第8章陆续到来
　　白色轿车车门打开，一双红色凉鞋首先出现在镜头中。
　　凉鞋缠绕白皙脚踝。
　　脚踝处纹一个图案。
　　平添几分魅惑。
　　镜头上移，是一条碎花长裙，月白色，衬出几分婉约美。
　　长裙束腰，盈盈一握。
　　显然，来人身材玲珑有致。
　　再往上，是颇具规模的山峦。
　　可以当得上雄伟一词。
　　长裙领口，不高不低，犹抱琵琶半遮面，微微显露一丝沟壑。
　　恰到好处地展示本钱。
　　长裙无袖，显出两条白皙手臂，仿若白玉莲藕。
　　一席微卷的波浪从肩头滑落，如丝如瀑。
　　修长脖颈上，是一张精致的面容。
　　不像现在流行的网红锥子脸，稍显丰腴，有点婴儿肥。
　　两片红唇与大多数江南女子的樱桃薄唇不同，稍显肥厚，十分性感。
　　倒是挺符合古唐人们的审美。
　　当然，现代，也有一大部分男生喜欢这类长相的女孩子。
　　由此可见，节目组在选人时，着实花了不少心思。
　　“有人在家吗？”拉着行李，进入前院，来到大门口，婴儿肥美女按了下门口，声音有些调皮地问道。
　　啪嗒！
　　大门被打开。
　　门内的赵海斌看了眼门外的婴儿肥美女，“欢迎光临浪漫小屋。”
　　“你是？”婴儿肥美女有些疑惑。
　　赵海斌微笑解释，“我也是刚到。”
　　“咯咯，不好意思，差点以为你是咱们节目组的工作人员。”
　　婴儿肥美女捂着嘴，大眼睛笑成了月牙儿。
　　她这一笑，两人之间的尴尬氛围登时消散不少。
　　“是有点像工作人员。”赵海斌顺着婴儿肥美女的话，上下打量自己一番，随即自嘲一句。
　　婴儿肥美女被逗乐，而后笑问：“你是第一个到的吗？”
　　“是的。”赵海斌抿了抿嘴，“一个人在屋里，感觉怪怪的，不过你来了，总算有人可以唠唠嗑了。对了，我帮你拿行李吧。”
　　说罢，不等婴儿肥美女拒绝，便顺手把行李箱接了过来。
　　“谢谢，谢谢！”婴儿肥美女感激道。
　　她觉得，眼前这个大男生还是挺有风度的。
　　嗯，初印象还不错。
　　“你可以在沙发上先休息休息，对了，餐厅里有温水，口渴的话就先喝点水。”赵海斌提着行李箱往二楼走，“咱们的卧室都在二楼，我先把你的行李放到二楼去。”
　　嘴上虽然说的轻巧，心里却是忍不住腹诽，‘这女孩子都带了什么行李，怎么这么沉。’
　　好不容易把行李放到女生房间，赵海斌吁了口气，再次回到一楼。
　　“谢谢，我的行李挺沉的吧？”婴儿肥美女抱着一个透明玻璃杯，喝了口水，声音有些不好意思地说道。
　　“还好，还好。”
　　赵海斌笑着回应，而后想起了什么，立刻自我介绍道：“我叫赵海斌，文武斌，那个，你怎么称呼？”
　　“周思璐，你可以叫我璐璐。”周思璐客气道。
　　“璐璐，很好听。对了，朋友们都叫我阿水。”赵海斌主动说起自己的外号。
　　“阿水？”
　　周思璐脑门上浮现出一个问号。
　　赵海斌解释道：“我原来的名字是赵斌，后来家里人给我算命，说我五行缺水，于是给我加了海字，阿水这个小名也是这么来的。”
　　“原来如此。”周思璐小鸡啄米般点了点头。
　　赵海斌把周思璐引向门口玄关处，“还有，咱们这里有个黑板，写了一些浪漫小屋的规则，你先看看。”
　　“嗯。”周思璐看着黑板，认认真真阅读起来。
　　两人回到客厅，没过多久，屋外传来一些动静。
　　“好像又有人来了。”
　　赵海斌闻声立刻起身，“你觉得，是男生还是女生？”
　　周思璐心思细腻一些，猜测道：“应该是女生吧，脚步很轻。”
　　因为大门之前就没关，只是虚掩着，这时，却是被轻轻推开了。
　　“hello。”伴随着大门被推开，一条柔柔的女声传了进来。
　　声音落下，一条娇小玲珑身影走了进来。
　　女孩个子不高，可能还不到一米六。
　　眼睛很大，水汪汪的。
　　搭配一头齐肩短发，真的是又萌又可爱。
　　看的赵海斌微微愣了片刻。
　　短发女孩客气地打招呼，“你好，你好。”
　　周思璐率先反应过来，赶忙把短发女孩迎了进来，“你好，快点进来。”
　　赵海斌看着短发女孩随身携带的都快有她半人高的行李箱，心中一苦。
　　风度。
　　我得保持风度。
　　为什么不再来个男生。
　　没办法，这种情况下，当着这么多的摄像机，赵海斌只能再次开口，“那个，我帮你把行李拿上去。”
　　说罢，提起短发女孩的行李箱往二楼走去。
　　待得赵海斌再次回到客厅，短发女孩立刻迎上，感激道：“谢谢你，阿水。”
　　赵海斌微微一愣，随即笑着看向周思璐，“璐璐向你介绍过我了？”
　　周思璐脸上露出一丝玩味，“阿水，你不会怪我吧？”
　　“Why？”赵海斌摊了摊手，不明所以。
　　周思璐笑着解释，“因为我害你在大美女面前少了一次表现的机会。”
　　“哈哈。”赵海斌恍然一笑。
　　这时，短发女孩大大方方伸出自己的右手，“你好，我叫代佩兰，你可以叫我Alan。”
　　赵海斌很有礼貌的，只是轻轻握了下代佩兰的手掌前端，随后喃喃两声，“Alan，Alan。”
　　似乎是要把这个名字快速记下。
　　简单介绍之后，三人沉默着尴尬了一阵。
　　就在监视器前的总导演周四维都有些着急的时候，周思璐突然提议说道：“我也是前脚刚到，阿水，你第一个到，对这里更熟悉一些，带我们逛逛吧。”
　　赵海斌闻言也是立刻反应过来，而后起身带着两女，首先向餐厅、厨房方向走去，“行，我带你们看看这浪漫小屋。”
　　“你们可以看到，那边是餐厅和厨房，边上还有一个健身房，卧室都在二楼。”在餐厅和厨房溜了一圈，赵海斌指了指二楼的方向，“咱们上去看看。”
　　说罢，三人又一起上了二楼。
　　刚上二楼不久，一楼大门外立刻又传来了动静。
　　代佩兰转头看向一楼大门口方向，“下面有动静，应该是有新人来了。”
　　周思璐立刻提议说道：“那咱们赶紧下去吧。”
　　赵海斌心中腹诽。
　　千万不要再来女生。
　　代佩兰附和地说道：“对啊，把人家一个人凉在那儿很没礼貌的。”
　　边说，边蹬蹬蹬地一楼走去。
　　等三人下楼，却是看见，一个扎着小马尾，穿着碎花衬衫和破洞牛仔的年轻男子已经站在门口，正在那儿换鞋。
　　男子颧骨微隆，眼窝微陷，戴着一副黑框眼镜。
　　只一眼。
　　浓浓的艺术气息便扑面而来。
　　艺术男正在换第二只鞋。
　　他单脚站立，刚好看到三人向他走来。
　　只能单手扶着鞋柜，打招呼道：“那个，大家好。”
　　看到新室友如此清新奇特的出现方式，三人均有些憋笑，随后齐齐打招呼回应，“你好，你好，你好。”
　　终于逮着自己不用帮忙提行李的机会，赵海斌赶忙开口说道：“男生房间在二楼，你先把行李拿上去吧。”
　　“谢谢。”艺术男简单道了声谢，随即提着行李向二楼走去。
　　刚上二楼，赵海斌就开口自我介绍道：“对了，我叫赵海斌，你可以叫我阿水。”
　　艺术男闻言，点了点头，也没有询问为什么他的外号和名字没有任何关系。
　　这让赵海斌微微有些失落。
　　“周思璐，璐璐。”
　　“代佩兰，Alan。”
　　周思璐和代佩兰紧随其后介绍起自己。
　　艺术男分别点头回应，之后方才惜字如金地说道：“欧阳朔。”
　　“我们可以叫你欧阳吗？”
　　代佩兰顶着萌萌的大眼睛，看向欧阳朔。
　　欧阳朔淡淡回应，“可以。”
　　就在这时，周思璐也是插话，问向赵海斌，“能看看你们男生的房间吗？”
　　“当然可以。”赵海斌做出一个请的手势，“其实和你们女生的房间没什么区别，就是氛围有些不一样。”
　　走到男生房间门口，周思璐往里面瞥了一眼，“你们男生房间是这样的啊。”
　　赵海斌用开玩笑的语气说道：“真正的男生房间你们要过一个月之后再来看。”
　　“会不会臭袜子什么的到处都是。”
　　周思璐也是捂嘴偷笑。
　　代佩兰也跟着露出笑意。
　　只有欧阳朔，仍旧一丝不苟，脸上没有一点表情变化。
　　赵海斌脸上露出高深莫测的笑容，“那可说不定。”
　　“对了，欧阳，你选哪个房间。”
　　简单开了一个玩笑之后，赵海斌问向欧阳朔。
　　欧阳朔指了指旁边的房门，“我选隔壁这个。”
　　“那我们先下去了。”
　　看了男生房间的布置之后，周思璐带着代佩兰准备下楼。
　　赵海斌紧随其后。
　　欧阳朔在房间一边叠放衣物，一边回头说道：“嗯，我收拾一下就下来。”
　　很显然，这个欧阳朔不是个喜欢说话的人。
　　打头的周思璐和代佩兰小声嘀咕一句，“璐璐，你有没有觉得，欧阳…”
　　周思璐的话还没有说完，代佩兰就猜到了她后面想说什么，默契地附和道：“很高冷。”
　　“对对对。”面对代佩兰补充的这三个字，周思璐忍不住狂点头。

第9章没准是个机器猫
　　就在三人再次返回客厅尬坐、尬聊的时候，门外再次响起汽车发动机嗡鸣的声音，赵海斌听到这个声音，身体忍不住微不可查地哆嗦了下，希望这次来的不要再是个女孩子，否则这行李箱肯定又得落到自己身上。
　　思及此处，赵海斌的心中突然升起一股幽怨的情绪，楼上那个刚来的欧阳朔运气还真好，刚好可以躲过这一劫。
　　指不定还是故意这么做的，真是鸡贼。
　　由不得他不这么想。
　　如果接下来新进这位住户还是女孩子的话，他这第三次提箱之行肯定是躲不过去的。
　　总不能把楼上那哥们也给拽下来有难同当吧。
　　楼上那哥们可以躲进房间，两耳不闻，就当什么事情都没有发生，他赵海斌可干不出这么没风度的事情。
　　是的，此刻他已经给欧阳朔贴上了故意的标签，也许这样可以多得到一点心理安慰。
　　就在赵海斌三人起身准备去迎接这位新进室友的时候，敞开的大门口缓缓浮现一条靓丽的风景线。
　　仔细端详。
　　发现不只是靓丽，而且充满异域风情。
　　这让三人都颇为诧异。
　　等到三人彻底看清来人的长相，尽皆微微呆愣了片刻。
　　即使同为女孩子的代佩兰和周思璐都忍不住心生摇曳。
　　要知道，两女孩对自己的长相可都是极为自信的。
　　多看几眼之后，三人方才陆续回神。
　　说实话，倒不是眼前这位新进女生美的有多惨绝人寰，美，的确是很美，不过还没有到天上有地上无的地步。
　　最主要是新奇，是一种鹤立独行的美。
　　就像是同样珍贵的两件艺术品，一件保有量很大，另一件却是孤品，哪件更招人喜欢就可想而知了。
　　即使本质上它们的价值相差无几。
　　毫无疑问，眼前这位新进女生就占据着这样的优势。
　　实际上此时此刻，代佩兰和周思璐两女都觉得，自己的长相并不比对方差多少。
　　不过对方那高挺的鼻梁、立体的五官、碧蓝的眸子、明显比寻常女孩更加白皙的肌肤、鹤立鸡群一般的身高，却不是己方两人可以比拟的。
　　这样一位在江南地界很少见的西疆女孩，如果没有一点心理准备，初见之下，确实非常惊艳。
　　就是那种让人过目不忘的类型。
　　“你们好。”看着明显是过来迎接自己的两女一男，西疆女孩轻轻挥手招呼，同时俏脸上浮起一抹迷人的微笑。
　　“你好。”赵海斌被这迷人的微笑慑住，呆愣愣的机械似的挥手回应。
　　代佩兰和周思路亦是微笑着挥手招呼，“你好。”
　　瞥见赵海斌竟看得有点痴愣，周思路微不可查地蹙了蹙眉头。
　　她对赵海斌的初印象还不错。
　　此刻显然是有些吃味了。
　　倒是代佩兰脸色如常，没有看出任何情绪变化。
　　至于内心到底是怎么想的，就没人能知道了。
　　接下来，三人陆续向这位新进的西疆女孩介绍了一下自己。
　　西疆女孩听了三人的自我介绍，也跟着介绍了一下自己的信息，“我叫阿依慕，你们可以叫我木木。”
　　“阿依慕。”
　　赵海斌品茗这个名字片刻，而后颇为好奇地问道：“阿依慕是你的全名吗？”
　　其实赵海斌知道，西疆女孩的名字一般都很长，这肯定不是她的全名，不过能和美女多攀谈几句，他肯定不会放过这个机会。
　　“当然不是，阿依慕只是我的名。”
　　阿依慕笑眯眯道：“我的全名是阿依慕·热尔扎耶。”
　　“你们西疆女孩的名字都好长。”周思璐适时地插了一句，打断了两人的谈话节奏。
　　“对了，卧室在二楼，我帮你把行李提上去。”说完，赵海斌便自然而然地伸手准备去提阿依慕手中的行李。
　　“不用麻烦，不用麻烦，我的行李箱挺重的。”阿依慕声音客气地摆手拒绝，语气之中明显带着几分不好意思。
　　赵海斌听了这话却是没有半点退去的意思。
　　事实上，他现在只感觉自己瞬间力气暴增，好像打游戏时被施加状态翻倍的buff一般。
　　不过猛一发力之后，赵海斌赫然发现，好尴尬，自己差点没提起行李箱。
　　所以说，感觉和事实永远是两回事。
　　感觉自己行了，自己不一定就真的行了。
　　好沉，真不知道眼前这个看起来身形窈窕的西疆女孩是怎么把行李箱提到这里的，而且看她样子似乎还挺轻松的。
　　难道是自己这段时间没有锻炼，身体都萎了？
　　“没关系吧，要不还是我自己来提？”看到赵海斌有些吃力地提起行李箱，那小表情，脸蛋都有点憋红了，赶忙客气地想要接过行李。
　　赵海斌一听这话，心里差点炸毛。
　　这哪成！
　　自己可丢不起这个人，更何况还是在三位美女面前。
　　勉力提起行李箱，赵海斌一边呼气，一边故作轻松地说道：“没事，还好，不是很沉。”
　　看到赵海斌如此这般努力逞强的模样，阿依慕心里有点忍俊不禁。
　　小伙子，看把你能耐的。
　　最后，赵海斌还是摇摇晃晃地把阿依慕的行李箱提上了二楼卧室。
　　等到赵海斌好不容易将阿依慕的行李提到二楼的女生房间，下楼的时候，看到的一幕，却是让他有些想抓狂。
　　只见此刻三个女生正在和艺术男欧阳朔有说有笑地聊着。
　　之前给人感觉颇为高冷的欧阳朔，此刻温和的就像一个邻家大男孩。
　　赵海斌直感觉自己的三观被刷新了一下。
　　还能这么玩的？
　　想我赵海斌纵横商场这么多年，多少当得起一个社会精英的称号，自认为双商都不差，可是眼前的这一幕却是无情地告诉他，小样你还嫩着呢。
　　赵海斌只感觉，自己未来这两个月在这浪漫小屋里的生存情况恐怕堪忧。
　　这是初来乍到就遇到了强劲对手。
　　“欧阳，你知道吗，就在刚才，我还在讨论，说你好像挺高冷的。”代佩兰窝在沙发里，双手托腮，微眯着眼，开玩笑道。
　　欧阳朔闻言呵呵一笑，满脸憨厚地开口解释道：“我就是比较慢热，和不熟悉的人不怎么说话，不过只要关系熟悉了之后，你们就会发现，其实我还是挺热络的一人。”
　　“水哥，谢谢你。”几人说话间，阿依慕眼神的余光瞟到赵海斌正从二楼楼梯走下来，于是立刻向他感谢道。
　　毕竟她那个行李箱，她自己心里清楚，还真是挺重的。
　　虽然对她来说不算什么，可架不住人家阿水小胳膊小腿的。
　　呃，似乎是哪里搞错了。
　　感觉这个想法如果被赵海斌知道，他得哭晕在厕所里。
　　“对了，你肯定有点累吧，我去给你倒杯水。”想起来之前刘玉玲的叮嘱，告诫自己，一定要尽量表现的温柔一些，阿依慕碧蓝的眼珠子微微一转，立刻机灵地说道。
　　不过还没等她起身开始往餐厅走，这活儿就被别人给抢走了。
　　“木木，你刚来，对这地方还不是很熟悉，我去给阿水倒水。”说完，也不等阿依慕有什么反应，周思璐便径直起身，向着餐厅的方向走去。
　　阿依慕闻言眼睛微微眯了眯，并没有做出任何反应，只是脸色平静地看着这一切。
　　这是向老娘宣示主权吗？
　　算了，我才刚来，对这几个男生还不了解，先按兵不动。
　　赵海斌则是瞬间郁闷了。
　　说实话，他对阿依慕的感觉很好。
　　能得到女神的倒水服务，自然是求之不得。
　　谁曾想，眨眼间却是落了个空。
　　要说没有遗憾那肯定是假的。
　　所幸似乎有一个女孩子，貌似对自己有点殷勤，可能对自己有点好感，而且长的也还挺不错的，可以当一个合格的备胎。
　　话分两头，其实不只是赵海斌，包括欧阳朔，对阿依慕的初印象也很不错。
　　事实上，像阿依慕这样的女孩子，初见之下，真的很难有男生不动心的。
　　代佩兰似乎也是兰质蕙心之人，立刻就察觉出了一丝诡异的氛围。
　　所幸她对赵海斌的初印象只是一般，反而对欧阳朔的感觉还可以。
　　她就喜欢这种浑身上下带着艺术气息的男生，感觉对方整个人都充满了神秘色彩。
　　不过苦恼的是，现在这两个男生似乎都比较关注阿依慕这个浑身上下充满了异域风情的女孩子。
　　与此同时，前往浪漫小屋的路上，何言风正拿着手机不住地点头似乎回应着什么。
　　“嗯，吴导，你放心，我已经到春林路了，很快就会到浪漫小屋外面。”何言风对着电话里的吴凤仪说道。
　　【怦然心动】虽说是真人秀节目，号称节目最大的特点就是真实，完全没有任何剧本。
　　剧本何言风确实没有看到，不过很多环节节目组都是在暗中把控，用以保持节目效果不会垮掉，有没有剧本其实没有多大差别。
　　“那行，你注意点，不用在意机位，就当它们不存在好了。”手机里，吴凤仪再次叮嘱一句。
　　说完，就把手机挂断了。
　　临挂断之前，何言风似乎还听见“各机位做好准备，目标很快就会进入摄像区。”之类的话。
　　五分钟后。
　　出租车稳稳停在了浪漫小屋外面的马路上。
　　没有在意那些猫在角落里的摄像小哥和各个角度的固定摄像机，何言风大大方方地打量起眼前这栋临近西湖景区的白色小别墅。
　　扫视周遭环境片刻之后，何言风忍不住感慨一句，“这就是浪漫小屋！”
　　何言风感觉，以后的日子如果能够住在这里，那才是真正的走上了人生巅峰。
　　就在何言风准备走进去的时候，蓦地他突然顿了一下，而后像是故意询问摄像小哥一般地说道：“要是住在这里，一个晚上得多少钱？”
　　摄像小哥摇了摇摄像机，表示自己不知道。
　　同时心里狂汗，您当这里是快捷酒店呢。
　　没有在意摄像小哥会不会腹诽，何言风继续自言自语道：“接下来，我要和另外几个小伙伴一起在这里住两个多月。”
　　只见他一边往大门口走去，一边带着期待的语气往下说道：“最重要的是，找到我的缪斯女神。”
　　走到大门口，环顾四周一圈，何言风微微吸了吸鼻头，“这环境还真是不错。”
　　目光搜索间，忽然看到青石板路旁边的花圃和草坪，何言风眼睛一亮，“就这院子，如果能种上几棵香菜，一点小葱，两排大蒜就好了。”
　　摄像小哥闻言，脑门直冒汗。
　　“我应该不会是这栋房子里颜值最低的一个吧。”站在大门口，就当何言风准备按下门铃的时候，莫名其妙地他的动作又顿了下来，而后再次问向旁边的摄像小哥。
　　摄像小哥摇了摇镜头。
　　“不是啊，那就好。”何言风看到提示，脸上露出满意的神色。
　　摄像小哥心里苦。
　　我摇晃镜头，意思是，我不知道，哪里是你理解的那个意思。
　　得到满意的答案之后，何言风蓦地抬高音量，对着门内朗声道：“有人在家吗？我是自来水公司的，是你们打电话说水管有问题吗？”
　　“自来水公司修水管的？”浪漫小屋内，四人面面相觑。
　　其实面面相觑的何止是浪漫小屋内的四人，还有坐在监视器前面的周四维、吴凤仪和章平三人。
　　这是哪来的逗比，这么跳脱的吗？
　　不过等到反应过来之后，心中却是忍不住涌出一阵狂喜。
　　这不正是他们苦苦追求的节目效果吗。
　　此时唯有阿依慕依旧保持从容，不过碧蓝眸子中突然闪过的一道精光却是出卖了她的心情，随即便看到她的脸上蓦地浮起一抹神秘的笑意，“没准是个机器猫。”
　　是的，阿依慕已经认出了这个声音的主人。
　　看来这浪漫小屋以后有意思了。
　　“什么意思？”
　　其他四人尽皆是丈二和尚摸不着头脑，不知道阿依慕这莫名其妙的话说的是什么意思。
　　“就是能从口袋里拿出很多东西的机器猫。”阿依慕简单解释一句，也没有要说明白的意思，旋即便领头向门口位置走去，声音颇有几分戏谑地说道：“去看看我们这位新室友吧，看样子，还挺活泼的。”

第10章王梓
　　怀着三分激动、三分期待、三分忐忑，还有一分莫名的心情，何言风终于踏进了传说中的浪漫小屋，然后…第一眼看见了一张有些熟悉的脸。
　　一张美丽而又充满异域风情的脸。
　　何言风登时就愣住了。
　　他猛地甩头看了看左右。
　　这是哪，我怎么会出现在这里？
　　我是不是进错了地方？
　　原谅他即使是个人民教师也忍不住要爆粗口的冲动。
　　我擦。
　　这是什么孽缘，居然会在这里碰见阿依慕。
　　她居然也是【怦然心动】节目组的参加者之一。
　　回想起上周六晚上留在蓝月亮酒吧后门巷子口墙上那个被高跟鞋踹出的小洞，何言风的脑门微不可查地冒出了一滴冷汗。
　　阿依慕站在门后，向着何言风笑眯眯地打招呼道：“你好。”
　　此时此刻的阿依慕哪里还有那天晚上使出一字马绝技飞踹自己脑门的彪悍，乖巧可人的就像一个邻家小姑娘。
　　微微晃了晃脑袋，何言风认真告诫自己，绝对不能被这个女魔头的伪善外表给欺骗了。
　　暗暗告诫自己之后，何言风声音有些不自然地回应道：“你…好。”
　　与此同时，监视器前，看着画面里面何言风和阿依慕两人微微有些不正常的反应，周四维忍不住小声嘀咕，猜测道：“这两人之前不会认识吧？”
　　“应该不太可能。”吴凤仪闻言摇了摇头。
　　西湖市市区人口接近800万，这么大一个城市，随机挑选八个人来录节目，还能出现互相认识的情况。
　　这概率，比得上买彩票中前三的大奖了。
　　“希望如此。”再次喃喃自语一句之后，周四维继续把注意力放到监视器上面。
　　浪漫小屋内，代佩兰看到何言风脑门上微微有点汗渍，以为对方是热的，赶忙开口提醒道：“外面比较热，赶紧先进来吧。”
　　“是啊是啊，快先进屋里。”周思璐亦是附和地说道。
　　换了鞋，跟随众人的脚步，何言风拉着行李箱向客厅里走去。
　　赵海斌现在看到行李箱似乎有点犯怵，于是指了指二楼方向，对着何言风提醒道：“卧室在二楼，要不你先把行李拿上去吧？”
　　说完，还不忘开一个玩笑，“男生卧室有两个，我在一号卧室，他在二号卧室，你随便选。”
　　何言风配合地接住话茬，故作无奈地摊了摊手，“这么艰难的吗，一来就要面临选择？”
　　代佩兰闻言附和着开始起哄，“送命题啊送命题。”
　　周思璐更是充分发挥脑洞，把话题扯到另外一个高度，“如果阿水和欧阳掉水里你先救谁？”
　　不得不说，年轻人就是年轻人，即使彼此不认识，也能很快打成一片。
　　何言风微微思索，而后斩钉截铁地回答道：“欧阳。”
　　这话瞬间勾起了代佩兰的好奇心，“为什么？”
　　何言风轻声一笑，“因为他叫阿水。”
　　“哈哈哈…”
　　众人尽皆愣了半秒，待得反应过来之后，忍不住齐齐笑出了声。
　　一番玩笑之后，何言风提着行李箱往二楼走去，“我先上去。”
　　放下行李，何言风就匆匆回到了一楼客厅。
　　现在他已经想开了，既然躲不开，那就索性坦然面对，就当之前没有见过阿依慕好了，也不去揭穿她的伪善面容。
　　何言风刚回到客厅，阿依慕就继续刚刚的玩笑，笑眯眯地问道：“请问水管先生，你最后选择了他还是他？”
　　说话间，他分别指了指赵海斌和欧阳朔。
　　何言风指了指欧阳朔，接着刚刚的梗说道：“我选择了欧阳，因为阿水会水。”
　　代佩兰和周思璐闻言尽皆笑开了花，“哈哈，这个梗过不去了。”
　　“咳咳。”清了清嗓子，何言风郑重其事地说道：“大家好，正式介绍一下，我叫何言风，文言的言，风骨的风。”
　　“赵海斌，外号阿水。”
　　“欧阳朔。”
　　“周思璐，璐璐。”
　　“代佩兰，Alan。”
　　“阿依慕，木木。”
　　五人也先后介绍了一番自己。
　　代佩兰像是发现了什么，语气古灵精怪地说道：“你这自我介绍怎么有股浓浓的酸儒味道？”
　　“没准和我的职业有关呢？”何言风顺着代佩兰的话往下说。
　　欧阳朔指了指门口玄关处的黑板，“根据浪漫小屋的规则，咱们第一天可不能透露职业信息。”
　　“所以也有可能是我在故意诱导你们。”何言风话锋一转，继续开玩笑道。
　　说说笑笑又过了片刻。
　　赵海斌看了看手表，突然对着众人提议道：“对了，现在已经快三点半了，去看看厨房里有什么吃的，今天咱们第一次见面，就在家里搞一次聚餐吧？”
　　“这个提议不错。”
　　代佩兰第一个出声附和，显然十分赞同赵海斌的提议。
　　“好主意。”周思璐也是眼前一亮。
　　“在家里聚餐氛围好。”说话间，何言风已经把目光投到了厨房方向。
　　“这个提议不好。”阿依慕摇了摇头，而后转变语气，故作可怜兮兮地说道：“因为它，我很快就要出糗了。”
　　周思璐立刻意识到阿依慕说的话是什么意思，随即低声问道：“哎呀，木木，你不会做饭呀？”
　　阿依慕无辜地点了点头。
　　代佩兰立刻故作羡慕模样地说道：“咱们木木这么漂亮，想为你做饭的人估计可以绕西湖一周。”
　　阿依慕闻言脸色微红，而后点头蚊声道：“我会做一点点，不过估计你们可能会吃不习惯，而且咱这不一定有食材。”
　　代佩兰好奇问道：“那你会做什么菜？”
　　“手抓饭，还有…”阿依慕表情认真地说道：“我会烤全羊！炭火烤的那种，不是微波炉烤的那种。”
　　“早就听说你们西疆女孩不仅能歌善舞而且还心灵手巧。”赵海斌适时地送上一个彩虹屁。
　　“大家都说说，自己擅长做什么，我们好合计合计，今晚这一桌怎么攒？”代佩兰继续提议。
　　欧阳朔突然举手，声音弱弱地说道：“那个，我也不会做饭。”
　　说完，语气一转，继续补充道：“不过我可以打下手。”
　　“那咱们是现在就开始动手，还是再等等？”
　　代佩兰扫视众人。
　　何言风首先开口提议道：“那就再等等吧，咱们还有一位小伙伴没到。”
　　就在何言风话音落下的同时，周思璐也是蓦地想起了这件事情，“我觉得节目组好坏，说是八个人，可最后一位要下个星期才到。”
　　赵海斌也是面色一苦，“从今天开始一直到八人到齐，我们都会少一个人，也就是说，不管怎么样，晚上都会有一个人收不到信。”
　　“好残忍啊！”代佩兰闻言脸上露出可怜兮兮的表情。
　　就在几人默契地吐槽节目组的时候，门口再次有了动静。
　　欧阳朔发现了这丝动静，开口提醒在场几人，“诶，好像有人来了。”
　　代佩兰脸上浮现出几分忐忑，“不知道是男生还是女生。”
　　就在几人起身准备往大门方向走去的时候，一个酷酷的女生从门外走了进来。
　　女生面容精致，有着一双颇显柔媚的丹凤眼，不过很明显，她走的路线却并不是性感。
　　个性的短发只有及耳的长度，却漂染着十分扎眼的奶奶灰。
　　耳廓上如众星拱月般起码戴了六七个耳钉，闪闪的非常醒目。
　　女孩有些偏瘦略显骨感，穿着一件毛边的水洗浅蓝色牛仔衣，里面是一件印着骷髅头的T恤。
　　下身是一条紫红色格子短裙。
　　这都什么非主流的打扮。
　　看到这女生的打扮，何言风忍不住皱了皱眉头。
　　可能是教书育人的本性爆发。
　　看到这种问题女生，忍不住就想上去说教说教。
　　不过回头想想，人家都已经成年了，能够对自己负责，轮不到自己说什么。
　　何言风压下自己有些膈应的心情，显然对这种类型的女生不太感冒，不过代佩兰却是双眼冒星，“好酷！”
　　非主流女孩微微挥手，打招呼道：“大家好，我叫王梓，桑梓的梓，不过你们也可以叫我王子，白马王子的王子。”
　　“你好、你好…”几人也是不知道说什么，只能机械式地回应。
　　阿依慕指了指门口玄关处的白板，提醒王梓道：“诺，先看看节目组给我们定下的规则吧。”
　　她的话语刚刚落下，周思璐就立刻插嘴道：“而且还有一个很不幸的消息要告诉你，最后一个男生要下个礼拜才到，我们现在是四个女生、三个男生，晚上至少会有一个女生拿不到信。”
　　谁料听完周思璐的诉说之后，王梓却是声音淡淡地说道：“那应该不会是我。”
　　这声音，似乎含着莫大的自信。
　　见氛围稍稍有些尴尬，欧阳朔开口调节道：“咳咳，那个，刚刚我们还在讨论晚上聚餐的事情，你到了刚好可以给点意见。”
　　王梓撇了撇嘴，随意地说道：“我没意见，你们看着安排。”
　　欧阳朔并不在意，眼睛看向王梓的行李箱，继续说道：“我帮你把行李拎上去吧。”
　　王梓闻言脱下自己的牛仔外套，而后对着欧阳朔说道：“帮我拿着衣服。”
　　说完，也不待对方有所反应，猛地发力提起行李箱，随即猜测地问道：“卧室是在二楼吗？”
　　“是的。”欧阳朔十分殷勤地回答道。
　　转身之后方才想起刚刚商量的事情，于是语气含着几分歉意地说道：“你们先商量着，我马上就下来。”
　　何言风忍不住扶了扶额头。
　　欧阳朔这家伙简直是司马昭之心路人皆知。
　　就差把“对王梓有意思”几个字刻在脑门上了。
　　这都什么审美。
　　转头扫视一圈，看到面色有些古怪的代佩兰。
　　就你，刚刚给的赞美，说那问题女生酷，这会，自食其果了吧，看上的男生跟人跑了吧。
　　看到欧阳朔屁颠屁颠地跟在王梓身后，阿依慕喃喃自语，“有点意思。”
　　何言风听到这话，眼角直抽抽。
　　这一屋子，聚了多少奇葩。
　　本来还想来找个红颜知己的，现在看来，估计够悬，四个女孩子之中还算正常的只有代佩兰和周思璐。
　　赵海斌有些没听清楚阿依慕的话，在旁问道：“你说什么？”
　　阿依慕也不认真回答，随意地敷衍一句，“我说，去厨房看看有什么东西。”
　　何言风心中直翻白眼。
　　阿依慕刚刚的话他可是听的清清楚楚。

第11章这理由很强大
　　欧阳朔和王梓上了二楼，作用居然只是帮助人家拿个外套，何言风对此只能是哭笑不得。
　　舔狗，舔狗，小心舔到最后一无所有。
　　这欧阳朔该不会是个抖M吧？那小受受的心理，该不会就喜欢这种霸道强势的女孩子？
　　反正何言风是完全没有看到对方有任何征服王梓这种女孩子的可能性。段位完全不在一个水平线上。最有可能的结局就是一腔衷心付了流水。
　　算了，算了，说到底都是别人家的事情，都是成年人了，谁还不能对自己负责。
　　甩了甩脑袋，不去想欧阳朔的事情，何言风转头看向其它几人，而后发现，除了阿依慕，其他几人的脸色都有些不太好看。估计都有些看不惯王梓这霸道的做派。
　　最气恼的估计要属代佩兰了，小萝莉本来就很看好欧阳朔，哪曾想，对方看到王梓之后就像闻到了腥味的猫一样。
　　感觉现场气氛有些尴尬，何言风主动拍了拍手，招呼众人，“咱们一起去看看，瞧瞧厨房里面都有些什么食材？”
　　“对啊，今晚咱们能吃到什么就得看冰箱里面有什么了。”周思璐亦是附和地说道。
　　她说这话，估计也有缓解现场氛围的意思。
　　经过两人的刻意调节，现场气氛总算是活跃了几分。随后几人鱼贯着来到了开放式厨房这边。
　　“咱先看看，我记得，离咱们这不远的地方好像有个连锁超市，要是食材不够的话，到时候咱们去那里添补就是了。”回想起刚刚来的时候见到的道路两边的景物，何言风开口建议道。
　　“当当当，看看我们的大冰箱里面都有些什么？”
　　走到双开门冰箱前面，代佩兰的心情总算是收拾起了几分。
　　毕竟是刚刚才见面，就算是有些好感，估计也是浅浅的那种，经过刚刚那么一出，很可能已经冲淡了不少。
　　“你们看着，我先去淘米煮饭。”
　　说话间，何言风已经熟练地找到电饭煲取出内胆，翻找了两个橱柜之后找到了米缸。
　　“哇，你好熟悉啊。”
　　代佩兰有些惊讶地看向何言风。
　　“其实不难，厨房里的大件用品，包括电饭煲、微波炉，包括米缸什么的，一般都有摆放规律。”
　　何言风一边继续熟练地舀米，一边扭头看向代佩兰。
　　“大家都说说自己的饭量，我得估计下米的量。”
　　舀了两碗米之后，何言风停下手中的动作，而后转头扫视众人一圈。
　　“记得别隐藏饭量，小心到时候吃不饱。”
　　何言风的话引得众人尽皆笑出了声。
　　“说什么饭量呢？”
　　就在这时，王梓从二楼走了下来。显然，她已经放好了行李。在她的身后，欧阳朔也是一脸好奇地看向厨房位置。
　　“我在舀米，不知道该舀多少，想问问大家的饭量。”
　　虽然不太喜欢王梓这种非主流打扮的女孩，不过最起码人情世故何言风还是懂的，自然是不会表现出来。
　　而且说到底，也只不过是人生某个阶段匆匆而过的一个过客而已。完全犯不着。何言风也不是那种交浅言深的人。
　　“就按这个碗来计算。”
　　何言风举了举手中舀米的碗。
　　“两碗。”
　　王梓毫不避讳地伸出两根手指。似乎也不在意别人知道她的饭量。
　　代佩兰和周思璐对视一眼。显然是有些吃惊。看来这个王梓不只是自信乃至有点霸道，也很耿直。
　　“王子，你吃这么多，怎么还这么瘦？”
　　周思璐颇为羡慕。当然也有帮助王梓融入团队的意思。
　　何言风再次打量，王梓确实是那种偏瘦偏骨感的女生。能吃这么多，也有些出乎他的意料。
　　“天生的吧。”
　　王梓快步走到何言风跟前。
　　“当然我每天的运动量也很大。”
　　看了眼电饭煲内胆里的米随即又将目光扫视向别的地方。很显然，是个闲不下来的女生。
　　“你们呢？”
　　得到了王梓的饭量之后，何言风再次看向其他几人。
　　代佩兰和周思璐悄声嘀咕，而后共同给出一个答案，“我们俩晚上基本不怎么吃饭，我们俩合起来计一碗就可以了。”
　　何言风微微一笑，舀了半碗米进去，也不做任何评价。
　　随后赵海斌和欧阳朔也都报了自己饭量。赵海斌报了两碗，欧阳朔报了一碗。欧阳朔的体格实际上是比何言风和赵海斌看起来健硕一些的。这么少的饭量也让几人微微有些诧异。
　　何言风估计，欧阳朔看起来的健硕只是花架子而已，其实身体素质可能还不如自己和赵海斌。
　　“我也要两碗。”
　　最后阿依慕的话让现场再次安静了片刻。周思璐和代佩兰面面相觑，心中皆是泛起一丝苦涩。她俩辛辛苦苦都不敢沾什么碳水，到头来身材保持的竟然还不如阿依慕和王梓。难道节食减肥是错的不成？
　　“别看我，我每天的运动量肯定不比她少。”
　　看到代佩兰和周思璐向自己投来好奇和疑惑的目光，阿依慕摊了摊手。
　　王梓听了这话，斜睨了阿依慕一眼，并没有说什么。
　　配好米量之后，何言风微微思索片刻，又舀了一碗米进去。一碗米两碗饭，宁可多剩一点，好过到时候不够吃。况且还不知道有没有人谎报了实力。
　　将米淘洗了几遍之后，何言风并没有现在就开始煮饭，而是把米先浸泡着，准备过一个小时之后再开始煮。现在才四点不到，开始煮饭的话时间有点过早了。
　　“冰箱里都有什么？”干完这些何言风问向身边的赵海斌。
　　“鸡蛋、牛肉、番茄、青菜…林林总总的，东西还不少。”赵海斌指了指打开的冰箱门说道。
　　“那你们看看，都能捣鼓些什么菜出来？”
　　何言风也跟着往冰箱里面瞅了一眼，而后自然而然地开始烧开水，浪漫小屋里面虽然有饮水机，不过只能平时喝水时用，如果做菜时想滋点下去，就有点鞭长莫及了。
　　看着何言风进入厨房，就好像进入了自己的领地一般，一顿操作娴熟无比，由此可以看出，在家时，肯定没有少下厨。阿依慕看到这一幕，眼眸之中微微泛起一丝光亮。
　　“我这能整个金汤肥牛出来。”赵海斌伸手在冰箱里面翻翻找找了几下，感觉食材和配料都差不多，于是开口说道，说完，又折腾了几下，接着有些不太确定地补了一句，“土豆炖鸡，应该问题也不大。”
　　听到赵海斌嘴里蹦出的这两个菜，何言风对着他竖了竖大拇指，“厉害，你这整的可都是大菜。”
　　接下来，赵海斌便开始把需要用到的食材分理出来。
　　看到几个女孩子准备伸手帮忙，何言风赶忙出声阻止道：“你们女孩子今天等着吃饭就可以了，厨房里头人太多的话效率反而不高，腾挪不开。”
　　何言风这说的可都是实话，厨房空间本来就不大，人多了反而不好办事。
　　听到何言风吩咐完，赵海斌蓦地兴趣满满地对着他说道：“言风你呢，不准备露一手？”
　　看他在厨房里头这如鱼得水的操作，做饭肯定是会，就是不知道会什么。
　　他赵海斌虽然厨艺一般，但拿手菜还是会几个的，而且都是大菜，那是他专门学习用来装叉把妹的。
　　“我不会什么大菜，就随便整几个家常小炒。”何言风谦虚地说道：“咱们这有没有人不吃辣。”
　　既然赵海斌想要表现，那就让他装叉好了，自己就安安静静地做个小辅助。
　　就在何言风的话音刚刚落下的时候，王梓突然开口说道：“我不吃辣。”
　　王梓说完，阿依慕的声音又接着响起，“我不吃辣。”
　　何言风闻言努力忍住想要揉脑门的冲动。王梓吃不吃辣，他不太清楚，大概率是真的不吃，对方没必要故意晃点自己，况且对于吃辣的人，强忍着不吃辣，也不好受，至于阿依慕，十有八九是在瞎胡闹。
　　她西疆烤肉不放孜然和辣椒粉，她西疆大盘鸡不放青红辣椒片？
　　算了，算了，不计较。老话不是说，你永远无法把一个存心闹腾的人给整消停了。
　　看在对方留在巷子口墙上的高跟鞋洞的份上，就不计较了。
　　拧了拧眉毛，何言风只能对着赵海斌吩咐道：“呃，那个，我安排一下，土豆炖鸡可以不放辣，金汤肥牛少放点泡椒。”
　　“……”赵海斌无语，感情你啥佐料、啥程序都清楚，还说不会做大菜，晃点我呢，关键是你既然装了谦虚干嘛不直接装到底。
　　何言风自然也是欲哭无泪，如果可以的话，他真不想伺候这两位姑奶奶，没办法，只能继续往冰箱里倒腾，而后说道：“我这再看看，弄个番茄炒蛋，加个小青菜，拍个黄瓜，再拌个蔬菜沙拉，这几个都可以不放辣，辣的话，就再加个肉末茄子和小炒肉。”
　　倒腾完冰箱里的食材，何言风扫视众人一眼，“这个安排大家觉得怎么样？”
　　“何大厨，你太刘哔了。”
　　小萝莉代佩兰双眼冒星，作为吃货，就差把崇拜两个字写在脸上了。
　　欧阳朔则是故作苦涩地瘪了瘪嘴，“感觉我就是生活技能残废党。”
　　就在这时，看到何言风从旁边拉篮里面找出的陌生物件，代佩兰忍不住好奇地问道：“这是什么？”
　　何言风只看一眼就认出了它的身份，“雪糕模具。”
　　“那我们是不是可以做雪糕吃了？”
　　几女闻言均是面色一喜。看来女孩子对雪糕的抵抗力和萌宠是一个级别的。
　　看到几女期待的眼神，何言风点了点头，“当然可以。”
　　拿起雪糕模具看了看，何言风对着旁边的欧阳朔吩咐道：“也不知道这模具干不干净，欧阳，你拿去放开水里泡泡。”
　　“我去吧。”话音落下，阿依慕却是抢先接过了何言风手中的模具。
　　何言风微微一愣，不知道阿依慕干嘛抢活干，不过也没有放在心上，继续对着欧阳朔说道：“把茶几的果盘拿过来，我切点果肉丁下去。”
　　这回，欧阳朔步子还没有迈开多远，王梓就把果盘抢先拿了过来。
　　何言风再看不出点什么就是傻叉了。感情这两位姑奶奶是暗中较劲呢。
　　关键是你俩无仇无隙的干嘛掐起来，还把我夹在其中。
　　索性不再去想这两位姑奶奶的瞎胡闹，何言风直接选择哈密瓜、芒果、草莓和香蕉分别切了点果肉丁下来。
　　接下来，何言风分别往每个雪糕模具里面倒入酸奶，做完，看向众人，“想吃什么口味的。”
　　代佩兰首先开口，“我要草莓。”
　　阿依慕指了指一小堆浅黄色果肉，“我要哈密瓜。”
　　王梓淡淡吐出两个字，“芒果。”
　　周思璐看着氛围好像又有点不对，声音有些弱弱地说道：“那个，我都可以。”
　　至于赵海斌和欧阳朔，何言风压根就不问。你一大老爷们，还有什么可挑的，能有的吃就不错了。
　　封好模具盖子，将模具整个放入冷冻室，何言风拍了拍脑门，“哦，对了，我发现，咱们冰箱里面没有沙拉酱，我出去买个沙拉酱。”
　　说是出去买沙拉酱，其实也想出去透透气，这地方…有点闷。
　　“我陪你去。”阿依慕闻言率先开口。
　　王梓嗫嚅嘴唇想说什么，却是晚了一步，只好悻悻闭嘴。
　　何言风看向阿依慕，有点慌，毕竟武力值不在一个水平线上，不过还是开口劝说道：“那个，外面太阳还是挺晒的，你最好…”
　　没等何言风把话说完，阿依慕便直接一句话堵了回去，“我顺便也要买点东西。”
　　得了，这理由很强大，你还能阻挡人家去超市购物不成。

第12章拍VCR呢
　　就在何言风和阿依慕两人一前一后准备走出浪漫小屋的时候，早已通过监视器洞悉这一切的总导演周四维扭头看了旁边的助理章平。
　　已经和周四维合作多部综艺的助理章平立刻意会了他的意思，而后拿起对讲机说道：“男三和女三要出来了，四号机组注意跟拍。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　随着命令下达下去很快对讲机中就传出了回复的声音。
　　与此同时，就在何言风和阿依慕刚刚走出浪漫小屋的时候，两个摄像小哥不动声色地靠近。
　　知道自己几人的一言一行都在节目组的镜头下面，对方肯定清楚己方两人接下来要去干嘛，所以对于默默靠近的两位摄像小哥何言风也不在乎。
　　肯定是准备跟拍自己和阿依慕去超市购物的。
　　侧头往左右两边各看了一眼，阿依慕笑眯眯地问向何言风，“你说的连锁超市距离这里大概有多远？”
　　何言风对此也是十分无奈，不明白阿依慕这妮子到底有何用意，要说真是去购物，又不急于这一时半会，刚刚的行径太过刻意。
　　此时此刻，浪漫小屋里面的其他小伙伴估计都在揣测他们俩之间的关系。
　　是的，小屋里面，这一幕正在上演，不过参与的人并不多，只是代佩兰对着周思璐用开玩笑似的语气说了一句，“木木和言风不会看对眼了吧？”
　　周思璐笑了笑并没有做出任何回应，代佩兰顿时觉得有些尴尬，而赵海斌则是心中涌起一丝不好的预感。
　　虽说是社交真人秀节目，不过大家来这里的根本目的还是处对象，在刚刚才认识不久，什么苗头都不明显的时候，就八卦谁和谁看对眼这种事情，显然是十分尴尬的。
　　好在反应过来之后的代佩兰立刻选择了三缄其口，否则现场氛围可能会更加尴尬。
　　像赵海斌这种明显是对阿依慕有些想法的男生，都不知道如何自处。
　　倒是非主流女孩王梓不仅没有受到任何影响，反而露出一种十分感兴趣的神色。
　　小屋门口，面对阿依慕的提问，何言风随意敷衍地说道：“我来的时候在车上看见的，具体有多远，我也不是很清楚，不过看样子应该不会很近。”
　　说完又看了看天上依旧炙热的太阳，用劝慰的语气对着对方说道：“现在太阳这么晒，小心把你的牛奶皮肤晒成了巧克力，要不告诉我你要买什么，我帮你买回来。”
　　他是真的不想和阿依慕一起去超市，更不想这么早就和这个西疆女孩牵扯的不清不楚。
　　何言风很纳闷，如果从颜值来看，不是他妄自菲薄，无论是赵海斌还是欧阳朔明显都比他有优势，即使能引起阿依慕的兴趣，应该也是这两位老哥才对，不管怎么看，都轮不到自己。
　　可是现在看这样子，这西疆姑娘明显是对自己产生了兴趣。指不定是想先了解下自己。
　　这一刻，何言风发现，自己似乎明白了阿依慕的目的，她肯定是想了解全部四个男生，然后再做出深入接触的选择，自己只是比较倒霉的被她排到了第一位，嗯，真相肯定就是这样的，只要她了解了自己，很快就会转移目标的。
　　想通这一切之后，何言风那颗忐忑不安的心镇定了不少，看向阿依慕的目光也淡定了一些。
　　阿依慕自然不清楚此刻的何言风会产生如此复杂的情绪变化，对于后者的劝慰也是毫不在意，只是随意地敷衍一句，“女孩子的东西你不懂。”
　　放松心情卸下压力的何言风也不再畏首畏尾的，接着这个话茬就是毫不在意地说道：“你说说看。”
　　阿依慕瞬间来了兴趣，而后脸上浮起一抹戏谑的表情，随即故意用逗弄的声音说道：“女孩子用的卫生用品，你懂吗？”
　　“轻柔、花语、零度、美欣，你用哪个品牌，带不带护翼，要不要轻薄款？”何言风斜睨了阿依慕一眼，决定呛她一下，声音淡淡地说着，说完又满不在乎地补充了一句，“还有，你用什么码子？”
　　“呃…”这下，轮到阿依慕彻底无语了。
　　本来买卫生用品也只是她随意扯的幌子而已，她的卫生用品带了不少，根本不需要增添，说这话只是为了打趣何言风而已。
　　谁能想到，对方竟然真的可以接住这个打趣，现在尴尬的反而成了自己。
　　不过她阿依慕是什么人，那可是拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的超级女英雄，这点糗事怎么可能难得住她，只见她突然用怪怪的眼神打量起何言风，“啧啧啧…”
　　何言风被她啧的全身有点发毛，底气微微弱了几分，嘟囔道：“啧什么啧，有什么好啧？”
　　没想到，下一刻，阿依慕却是冷冷地吐出两个字，“变态。”
　　何言风闻言呆愣了片刻，待得反应过来刚想要开口反驳，却是蓦地想起，这种事情怎么扯都是自己吃亏，于是只能闷闷地说道：“我…我懒的跟你说。”
　　扯不过咱就不扯，看你能耐的，有本事一直自说自话。现在还有摄像机跟着，小心人设崩了。你的本性我可是很清楚的。
　　见何言风使出闭口禅，阿依慕眼中再次闪过一丝狡黠，只见她蓦地快走几步，而后侧身问了过来，“给前女友买卫生用品时锻炼出来的？”
　　饶是何言风已经走出李雪梅那一段，心境已经有了蜕变，猛地被提起仍旧还是有些猝不及防，被扎了一下。
　　没办法，何言风只能继续选择沉默。这话，接不下去。
　　两人这边一个沉默，一个尬聊，而监视器前面，周四维却是直呼“好大一个瓜”同时心里已经乐开了花。
　　他敢肯定，刚刚这段如果剪辑不拉跨的话，成片以后肯定会是一个爆点。
　　周四维的心情好不好何言风肯定是不知道的，不过他的心情是肯定好不了的，因为眼前这西疆姑娘说话忒扎人了点，“哟哟，刚失恋？”
　　何言风实在有点受不了，没好气地回应一句，“你这么八卦？”
　　看到何言风的脸色不是很好看，阿依慕面带笑容地询问道：“生气了？”
　　何言风语气有些生硬，“没有。”
　　阿依慕却是仿若未觉，继续抠挖八卦道：“说说你的前女友？”
　　何言风无奈，只能继续默默行走，而阿依慕则是寸步不离。
　　直到看到前面的视线中已经出现连锁超市的广告牌，何言风方才立刻转移话题，“快到了。”
　　就在何言风准备加快脚步的时候，一条健朗的声音叫住了他，“小伙子，你们家钥匙掉了。”
　　何言风转头，看见一大爷，满脸褶子，年纪估计过八十了，指着他背后一处地方。
　　在那地方静静躺着一串钥匙。
　　“大爷……”
　　何言风刚想开口解释，大爷却打断了他的话，“小伙子啥眼神，叫叔。”
　　呃……
　　何言风张大嘴巴，半晌无语。这年纪让人叫叔，大爷真够…自信的。
　　叔就叔，叫叫不吃亏，还能显得辈分大，何言风从善如流，“叔，她不是…”
　　正准备开口说清楚，这西疆女孩跟我没关系，我没这福分，阿依慕已经抢先上前开口，“谢谢叔。”
　　得了，还给坐实了。话说，妹子，你就不担心名声啥的，我一大老爷们是真不吃亏的。
　　大爷瞅了瞅阿依慕，又瞧了瞧何言风，猛地竖起两根大拇指，“小伙子真有福气，居然能找到个外国媳妇，为国争光啊！我给你点赞！”
　　何言风满脑门黑线。大爷你还给点赞，够潮的呀。
　　“小姑娘唐话说的不错。”见何言风没说什么，大爷更加来劲，“小姑娘哪里人？”
　　阿依慕随便指了一个方向，“西面。”
　　大爷瞬间化身地理通，“阿拉伯联邦还是斯坦联邦？”
　　阿依慕笑了笑，不置可否，算是默认，大爷露出心领神会表情。
　　何言风猛地拍了一下脑门。大爷，您给这瞎胡闹什么！
　　百口莫辩，索性不辩，何言风直接准备转身离开。
　　阿依慕亦步亦趋跟在后面，乖的就像一个小媳妇。
　　大爷最后抛来一句鼓励的声音，“小伙子，不错。”
　　又走了一段距离。望山跑死马，广告牌看着挺近，走起来路程真不短。
　　走开了，情绪稍稍稳定下来，何言风蓦地想到什么，径直唤出了神秘光幕。
　　果然，光幕右下方显示的狗粮点已经不是0点，而是10点。是不是刚刚和阿依慕那一波误会产生的吗！刚刚不少路人看到了，应该是他们给自己提供的数值。
　　想通这点，何言风准备再试一次，他径直踏步向前，走到阿依慕跟前，默默看着。
　　阿依慕没想到何言风如此大胆，就这么直愣愣凝视，瞬间慌了，“干嘛这么看着我？”
　　别看她刚刚表现的大大咧咧，对男女之事好像满不在乎，还拿这种事情打趣何言风，可实际上她也是只菜鸟，纸老虎而已，没什么经验。
　　两人挨的如此近，站在大马路上，还有两台摄像机前后夹拍，不少路人都选择驻足观看。
　　他们猜测，是不是在拍电视剧或者男孩向女孩表白什么的，正是何言风希望引起的误会，就在这幕出现瞬间，狗粮点再次增长，到了25点。
　　“真的是要秀恩爱，让别人吃狗粮！”
　　何言风完全确认了狗粮点获得的机制。和之前自己猜测的一模一样。
　　看到阿依慕耳朵根都红透了，何言风嘴角勾起一抹神秘弧度，故意装作老司机，原来只是个新手上路而已。
　　可悲自己居然被晃点了这么久，看清楚了阿依慕的虚实，何言风不再忌惮，为自己刚刚的行为随便找了个借口，“我看前面的西湖塔。”
　　说完错开脑袋指了指不远处的西湖景区。
　　阿依慕登时愣在原地，打趣了这么久，我这是反被调戏了吗？而且借口还这么拙劣。
　　几分钟后，总算是来到了连锁超市门口。
　　何言风看向两位摄像小哥，“你们要跟着进去？”
　　两位摄像小哥齐齐点了点镜头，示意他们要全程跟拍。
　　何言风也不在乎，转身推门而入。阿依慕紧随其后，脸色有些古怪。
　　感觉机器猫越来越皮了。是修水管修出来的吗？
　　进入超市取了个小推车，还没开始采购，立刻有顾客注意到了他们，“哇，这是拍节目吗？你们是明星吗？”
　　还有人看到了阿依慕的长相，议论了起来，“你们看那个女孩子太漂亮了，她是明星吗，我怎么不认识？”
　　旁边有人附和地说道：“可能是国外明星吧。”
　　一个穿着超市logo马甲的服务员大胆上前，“帅哥，你们拍什么节目呢？我们超市是不是能上镜了？”
　　何言风不怀好意地看了阿依慕一眼，随便扯了一个由头，“我们在拍恋爱之旅。”
　　马甲服务员没大听明白，“恋爱之旅是什么节目？”
　　何言风指了指俩摄像小哥，满脸笑意地说道：“我们结婚时用的VCR，他们俩，婚庆公司的。”
　　马甲服务员失望透顶，“不上电视啊。”
　　应该是可惜自家超市上不了电视进行宣传，其实他想多了，就这超市门头，后期保准只剩马赛克。
　　俩摄像小哥内心狂汗。你还真能扯。别说，还挺像那么回事的。
　　超市里人流不少，看到了这一幕，此时已经多了不少议论声，“啧啧，这年头，好白菜都被野猪给拱了。”
　　“人家拱的是洋白菜，有本事你也拱去。”
　　“……”
　　听着这些议论，何言风侧头看了阿依慕一眼，他好像看到了对方眼中射出的不善气息。
　　何言风心中一凉。怎么能得意忘形，忘了眼前这个西疆女孩，他可是拥有强大破坏力的剧毒美女蛇。
　　
　　

第13章叫姐
　　连锁超市里面人头攒动，虽然已经被告知，只是在拍摄婚礼时用的VCR，不是拍什么电视节目，但架不住人都是有好奇心的，所以还是有人在旁边围观看戏，更多的人则是时不时瞄向这边。
　　两摄像小哥经历过不少这种情况，见怪不怪，仍旧淡定从容地工作，丝毫不受影响。况且他俩现在还只是“两个婚庆公司的摄像师”。
　　倒是何言风和阿依慕，均是微微觉得有些不自在。有种在动物园里被人当猴看的感觉。
　　不过这种不自在的感觉在过了几分钟之后也慢慢适应了不少。就当这些人都不存在，或者只是一根根会移动的胡萝卜。
　　嗯，这样想的话，突然觉得还是挺有趣的。
　　客服这种不自在，何言风再次看了看神秘光幕，就这么点时间，狗粮点居然已经到了43点，想来100点应该很快就能积累出来。
　　就在何言风边扫视边思考无意中路过几排酒类货架的时候，跟在身边的阿依慕突然开口问道：“需不需要买酒？”
　　何言风闻言回神，而后深深看向阿依慕，你安安静静做个美少女不好，刚进超市就将目光瞄到酒上，真的好吗？
　　阿依慕被看得有点不好意思，好歹是姑娘家，还是有几分羞耻心的。
　　“之前我看到了，我们小屋里面好像有酒，不用买了。”没有理会阿依慕，何言风继续往前走。
　　又逛了会，何言风随便买了点生活用品。
　　“诶。”阿依慕的声音又突然在耳边响起。
　　何言风拿着瓶沙拉酱，正在看说明书，头都不回地说道：“我没名字的吗？”
　　阿依慕的声音再次响起，“修水管的。”
　　“……”何言风登时无语。
　　见何言风沉默不语，阿依慕自我解释道：“这可是你自己说的。”
　　片刻之后阿依慕突然声音悠悠地说道：“其实我能吃辣的。”
　　何言风继续看沙拉酱说明书，仍旧没有回头，“猜到了。”
　　阿依慕突然抢道到何言风前面，笑嘻嘻道：“不过你也没有损失，反正一个人的要做，两个人的也要做。”
　　没有纠缠这个话题，何言风漫不经心地问道：“你为什么来怦然心动？”
　　阿依慕并没有直接回答，而是反问道：“先说你来的原因。”
　　何言风放下一瓶沙拉酱，继续拿起另外一瓶沙拉酱，接着看说明书，同时微微摇头说道：“还真是一点都不吃亏。”
　　顿了片刻，何言风将一瓶挑选好的沙拉酱放入小推车里，回答道：“我就是来找个能踏踏实实过日子的人。”
　　阿依慕闻言皱了皱鼻头，“真俗气。”
　　“我就是个平头老百姓，也不指望能够高尚起来。”何言风毫不在意，稍稍抬头看向阿依慕，“你呢？”
　　阿依慕失神片刻，而后语气不轻不重地说道：“我希望能找到一个灵魂伴侣。”
　　何言风毫不客气地点评道：“够呛。”
　　阿依慕闻言居然难得认同地点了点头，“我也觉得，所以现在我决定放低要求。”
　　何言风轻笑道：“你决定的够草率的。”
　　两人继续往前走，何言风准备去食材去看看。
　　阿依慕跟在后面，声音不咸不淡地说道：“找个能够把我照顾得踏踏实实的人。”
　　何言风突然转头，语气颇为认真地说道：“那你应该去劳务市场。”
　　阿依慕微微一愣，随即立刻反应过来，出声辩解道：“我不是找保姆。”
　　何言风嘴角带笑，“我只是觉得那里潜在目标更多。”
　　阿依慕没有回应，接下来是不长不短的沉默。两人都没有说话。
　　何言风挑了盒皮蛋，接着往女生卫生用品区走去，蓦地问道：“为什么来江南？”
　　对于这点，何言风还是比较好奇的。
　　阿依慕脸上忽然浮起强烈的自信，声音果决地说道：“追梦。”
　　“音乐梦？”何言风闻言淡淡回应。
　　这一刻让他有种时空交错的感觉，记得李雪梅以前也是这么说的，两人的表情都那么相似。
　　想起之前的李雪梅，那日日夜夜练歌的情形，何言风有些唏嘘，“可是这条路很累很苦而且很可能看不到终点。”
　　作为西艺的老师，虽然教的不是艺术专业，但是一些所谓追梦的结局他看的太多了。
　　可以说，功成名就的绝对是凤毛麟角。而掩埋在功成名就之下的又有多少默默无闻乃至穷困潦倒。
　　阿依慕眼神灼灼看向前方，“所以我要给自己留个退路。”
　　“你还真是…”何言风都不知道该怎么说。
　　阿依慕随手捡了包卫生用品丢进小推车，“是不是想说我不坚定？”
　　“没有，你的选择很理性。”何言风摇了摇头。
　　阿依慕好似无意地提起，“其实我的时间不多了。”
　　何言风闻言脸色骤变。
　　阿依慕看到，知道何言风误解了，赶忙解释，“我不是那个意思！我没得什么绝症！只是和家里人约定了，大学毕业之后，给我五年时间，去追求我的梦想，如果不能混出点出息，就回去嫁人，然后相夫教子。”
　　何言风十分认同阿依慕父母的做法，“挺好的。要我是你爸妈，指不定还不给你五年时间。”
　　阿依慕听了这话声音陡然拔高，“占人便宜是不？咱俩还不知道谁比谁大呢？”
　　何言风无语。我不就是这么随便一说。干嘛这么较真。
　　阿依慕碧蓝的眸子突然骨碌一转，“反正没说今天不可以透露年龄，小弟弟说说吧，你今年多大了？”
　　如果不是不允许开车，如果不是老师的身份挂着，何言风真想直接怼一句，“我20厘米。”
　　不过碍于素质要求，最后还是不咸不淡地回道：“反正比你大。”
　　阿依慕突然从随身携带的包包之中取出自己的身份证，“要不咱俩把身份证都拿出来，交换着看？”
　　“无聊。”何言风冷冷甩出两个字，而后自顾自前往收银处。
　　收银后，出了这家连锁超市，半路上，阿依慕拿着自己的身份证，背面朝着何言风，说道：“怎么，你不感兴趣吗？”
　　何言风提着购物袋，往回走，“小妹妹，别对我用激将法。”
　　两人都变着法在言语上把对方的年龄往下压。
　　阿依慕没所谓地说道：“反正节目组早晚会组织这一趴，告诉你也无妨。”
　　何言风闻言微微顿下步子，想了想，取出自己的身份证，也是背面对着阿依慕。在何言风看来，以阿依慕的长相，年纪多半是比自己小的，如果证实了，以后拿这事呛呛她，也是挺有趣的。
　　两人分别将身份证正面朝下，然后放到手掌上面，递到对方面前。
　　就换个身份证，搞的这么有仪式感，挺像两个间谍在街头交接暗号，看的不远处的两位摄像小哥忍俊不禁。
　　阿依慕的身份证，只看一眼，何言风就忍不住大笑起来，“哈哈哈，94年9月9日，哈哈哈，数字挺吉利的，长长久久。”
　　笑完满脸自得地说道：“可惜刚好比我小一个月，来，喊声哥哥听听。”
　　阿依慕看着何言风的身份证，脸色渐渐冷了下来。
　　看着笑的肆无忌惮的何言风，她声音冷冷地说道：“你确定？”
　　何言风没有注意到阿依慕的脸色变化，脱口而出道：“有什么不敢…”
　　不过话还没说完，就蓦地想起了眼前这位女侠的恐怖战力，于是硬生生止住了。
　　不过憋笑的表情却是根本收敛不住。
　　阿依慕再次冷冷地问道：“你真确定？”
　　何言风抿了抿嘴，想到了转移话题大法，快步向前道：“那个，耽搁这么久了，快点回去。”
　　“等等。”不过阿依慕却是突然叫住了他。
　　何言风额头冒出一丝冷汗。这该死的得意忘形。
　　“你还有什么要买的？”何言风转头看向阿依慕，似乎已经把刚刚的事情忘的一干二净。
　　“叫姐！”阿依慕突然用女王似的语气命令道。
　　何言风愣了愣。反应过来之后，小暴脾气立刻滋了起来，“我比你大！”
　　“叫姐！”阿依慕彷如复读机一般继续命令道。
　　你强任你强，清风拂山岗。何言风就当没听见，继续往前走。
　　当着镜头，你还敢打我不成。
　　阿依慕确实不敢直接动手，不过她有别的杀手锏，还是何言风自己送过去的。
　　“我比你大一个月。”冷冷地丢下一句话，何言风迈着胜利者的步伐往前走。
　　不过阿依慕接下来的一句话却是让何言风突然顿住步伐。
　　只听阿依慕声音戏谑地说道：“身份证还要不要？”
　　糟糕，忘了自己身份证还在对方手上。不过何言风也不着急，甩了甩阿依慕的身份证，说道：“你的也在我手上。”
　　谁料阿依慕却是完全不吃威胁，声音不咸不淡地说道：“无所谓，你拿去好了。”
　　“我…”何言风登时语塞。
　　天人交战，无比纠结。
　　何言风只能哀叹。自己怎么会忘了这茬。和女人讲道理，不是自寻死路吗！
　　嗫嚅嘴唇半晌，最后何言风只能不情不愿地说道：“那个，那个，木姐…”
　　阿依慕闻言脸色露出自得的表情，而后更是踮起脚尖，摸了摸何言风的脑袋，“小伙子有前途！”
　　“我…”何言风欲哭无泪，只能露出认命的表情。
　　看到阿依慕最后拎着她自己买的装满零食的购物袋朝前走去，何言风忍不住嘟囔，“吃那么多垃圾食品，祝你晚上闹肚子。”
　　阿依慕耳力惊人似乎听到了点什么，回头问道：“你说什么？”
　　看到阿依慕回头，何言风立刻换了副表情，低眉顺眼道：“我说，快点回去，肚子饿了。”
　　回去的路上，好不容易，终于换回了自己的身份证，何言风忍不住心中感慨，‘现代的女孩子，太可怕了，套路一溜一溜的。’
　　两人耍宝一般的表现逗得旁边的摄像小哥忍不住“噗嗤”一下笑出了声。
　　何言风的脸登时更黑了。
　　欺负不了女孩子我还欺负不了你一个摄像小哥？
　　“你笑什么笑？”
　　“我就看她是个女孩子，让她的。”
　　“真当我怕了她不成？”
　　“记住，这段不许剪进去！”
　　“……”
　　待得何言风威胁过后，转身离去之际…摄像小哥再次“噗嗤”一声…
　　监视器前，周四维也是微微憋笑。
　　“她俩之前绝对认识。这个何言风应该知道阿依慕是跆拳道黑带。抽个时间，安排拍个单人的VCR。尽量把他们之前的事挖出来。”周四维吩咐章平。
　　章平点头回应。
　　“还有，要不要安排他们在别的成员面前透露这件事情？”吴凤仪问道。
　　周四维思索片刻，含笑道：“不用安排，顺其自然。”

第14章分座倒酒
　　啪啪啪…
　　干脆利落地把一根黄瓜拍得粉身碎骨，何言风用刀面将之铲入透明果盆。
　　与宽底矮沿的菜碟相比，大进深的果盆显然更加适合盛放块粒状的拍黄瓜，何言风向来讲求物尽其用，自然毫不客气地给它加了担子。
　　何言风旁边，赵海斌弓着身子站在炉灶前面，他围着围裙，拿着炒勺，专业范十足，俨然一副大厨模样。
　　至少何言风自认为，装不到那么高深莫测。当然如果试油温的动作不错，金针菇焯水的时间再长点，泡椒加的顺序提前点，效果肯定会更佳。
　　盛好拍黄瓜，趁着赵海斌还在做金汤肥牛，炉灶被占据着的时间，何言风开始制作蔬菜沙拉。
　　“何大厨，你这蔬菜沙拉拌的也忒丑了点。”伸出手指指了指，代佩兰撅起小嘴说道。
　　听出萝莉女孩言语中的嫌弃，何言风脱下一次性手套，走去清洗西红柿，同时为自己的蔬菜沙拉辩解了一句，“我的菜是实力派，不在乎颜值。”
　　用筷子拨动一片高丽菜，往左右两边都看了看，看到菜叶都被蹂躏得没个整样，萝莉女孩感觉自己刚刚涌起的食欲退了大半。
　　“你这要是在餐馆里，估计已经把客人给劝退了。”拨动几下之后，代佩兰放下筷子，“我必须很严肃地告诉你，菜的品相也很重要，要知道，颜值就是正义。”
　　说完又放低声音故作偷偷告诉状，“而且现在的小姐姐大多数都是颜值党。”
　　就在这时，阿依慕走过来，她凑近看了看，而后声音冷冷道：“菜如其人。”
　　“咯咯咯…”听了阿依慕意有所指的话，周思璐和代佩兰都被逗乐了。
　　转头摆出一张苦瓜脸，看了眼自己做的蔬菜沙拉，何言风歪了歪头，“有那么丑吗？我觉得，顶多就是帅的不够明显。”
　　“就像某人的长相一样。”瞥了厨房位置一眼，西疆女孩继续憋笑道。
　　很自然地看向在身边忙活的赵海斌，何言风努了努嘴，“说你呢。”
　　面对突然飞来的黑锅，赵海斌瞬间犹如戏精附体，脑袋摇的像个拨浪鼓，指着那盆蔬菜沙拉，憋着嘴满脸委屈，“这个菜，和我没有半毛钱关系。”
　　眼珠子一转，周思璐目光邪邪看向何言风，开始帮腔，“我看木木说的好像是何大厨吧！”
　　手中动作不停，继续清洗西红柿，何言风瞟了周思璐一眼，“都把我的菜埋汰成什么样了，这大厨称号我可担不起。”
　　就在这时，非主流女孩王梓旁若无人地走了过来，她夹起一片拍黄瓜放入嘴里嚼了嚼，又夹起一片生菜尝了尝。
　　做完这一切，非主流女孩抬头直视何言风，比出一个OK手势，“味道不错，我挺你。”
　　虽然不喜王梓的非主流打扮，不过人情勉强还算练达的何言风肯定不会露出丝毫痕迹，同时很正常地和她互动，竖了竖大拇指，“有眼光。”
　　“这菜呢，其实和人一样，最重要的是…内涵！”说话间，何言风意味深长地瞄了阿依慕一眼。
　　“我看好你，好好干。”王梓犹豫老板赏识员工，淡淡道。
　　“切。”阿依慕也尝了下，轻声鄙夷。
　　“木木，你和大厨之前是不是认识？”眼睛陡然放光，周思璐突然试探地问。
　　没想到有人会问出这件事情，阿依慕轻微一愣，随后露出坦然表情，承认道：“是有过一面之缘。”
　　“你们之前见过，现在还能在怦然心动再次碰到。这缘分还真的是……”周思璐张口诧异道。
　　“何大厨，还要多久？”王梓开口打断对话道。
　　“顶多一个小时。”看了看手机，继续道：“最迟五点半，肯定能吃上。冰箱里有雪糕，应该已经冻好了，虽然不顶饿，但可以润润喉咙。”
　　“我去取。”代佩兰像个好学生一样把手举高，大声道。
　　紧接着，一溜烟往冰箱小跑过去。吃货本性暴露无疑。
　　“你们少吃点，晚餐马上就要开动了。冷热交替，对胃不好。”何言风提醒道。
　　晚上五点二十，比预计提前十分钟。这顿备受瞩目的晚餐终于做好，浪漫小屋的初聚正式开始。
　　洗了把手，何言风离开厨房区域，他看向众人，“都杵这干嘛，入座啊。”
　　说完，见众人仍旧没有反应，也没多想，以为他们搁那客气呢，便带头坐入左手边的第一个位子。
　　阿依慕立刻坐入他的旁边位子和他挨着，王梓也不落后，径直走到他对面的位置。
　　呃……何言风错愕于眼下的场面，这是怎么回事，您两位姑奶奶怎么又掐上了。
　　关键是当着这么多面，也忒尴尬了点。可看她俩，一个专心整理碗筷，一个缓缓入座好整以暇，没有半点不自然。
　　真是应验了那句老话：尴尬都是相互的，只要你不觉得，尬的就是对方。
　　这不，接下来入座的赵海斌四人都察觉到了空气中弥漫的异样气息。
　　欧阳朔想要缓解现场氛围，主动当起酒博士，往众人的高脚杯里倒酒水，轮到女孩子的时候，不假思索地想要切换果汁。
　　“红酒。”王梓目不斜视，直直看着何言风，淡淡吐出两个字。
　　“那个，少喝点。”欧阳朔不敢违抗，不过俯身倒酒时还是提醒了一句。
　　接下来，没出什么幺蛾子，赵海斌要了红酒，代佩兰和周思璐都是果汁。
　　走到阿依慕身边，西疆女孩主动伸手，欧阳朔立刻意会，把酒瓶递了过去，女孩给自己添了半杯。
　　四两的高脚杯，半杯也有二两，何言风捏了把汗。
　　“我要果……”话还没有说完，女孩就往他的杯子里倒红酒。
　　何言风赶忙劝止，但酒还是到了三分之一。他能喝酒，一杯红酒的量还是有的。但他不喜欢喝酒。
　　“难得第一次聚，别扫兴。”没给解释的机会阿依慕直接替他做了决定。
　　“喝不了，我帮你。”王梓眨了眨左眼，大气道。
　　阿依慕侧目看了一眼。何言风一个头两个大。

第15章明天估计没盘子用
　　扫视众人一眼，何言风宛如大家长一般率先动筷，同时招呼道：“大家开动吧。”
　　看到阿依慕将筷子伸向金汤肥牛，何言风犹豫了一瞬，随后提醒道：“多吃牛肉。”
　　西疆女孩抬头看向何言风，眼眸之中闪过一丝疑惑之色。
　　女孩最终还是夹了一片牛肉放到碗里。
　　“大家多吃牛肉和鸡。”何言风再次招呼道。就和小屋主人一般。
　　“我们一起走一个吧。”王梓举杯提议道。
　　“干杯，浪漫小屋！”最后众人举杯齐声道。
　　“何大厨，实话实说，你做的这些菜虽然长相是丑了点，不过味道还是不错的。”周思璐一边吃菜一边竖起大拇指。
　　觥筹交错，美食让私人之间的氛围暂时变得融洽。
　　“何大厨，我觉得，你要和木木喝一个。你们俩能在这个节目遇见，绝对是缘分不浅。”代佩兰提议。
　　“我们那……”何言风刚准备开口解释，喝酒可以，但不能是因为这个理由，否则他就要被阿依慕捆绑了。
　　不过他的话还没有开口，坐在他旁边的阿依慕就爽快地举杯喝了一口。
　　这下，何言风尴尬了。人姑娘都痛快喝了，到他这，不管有什么理由，这杯是绝对逃不掉了。
　　“今天好像可以说年龄的吧。”就在这时，周思璐突然道。
　　“我先来。”王梓毫不在意道：“我九五年的。”
　　“那就是二十五岁。”
　　按顺序，坐在王梓旁边的周思璐道：“我九二年的，二十八岁。”
　　“我也是九二年的。”赵海斌道。
　　“我可能是咱们之中最沧桑的，我九零年的，迈过三十大槛了。”欧阳抿了口红酒。
　　“我属羊。”代佩兰卖了个关子。
　　“那就是二十三岁。”周思璐立刻算了出来。
　　见众人看向自己，阿依慕淡淡道：“二十六。”
　　“何大厨，你呢？”现场只剩何言风的年纪没有公布，周思璐问道。
　　“他和我同年。”阿依慕笑道。
　　众人闻言露出古怪表情。你怎么知道他的年纪？之前真的只是一面之缘而已？见到众人表情，西疆女孩完全没有解释的意思。
　　“哈哈。我们也是刚刚知道的。”何言风一边打哈哈一边强行解释道。
　　“我们一起敬一下两位厨师。”欧阳提议道。
　　“两位辛苦了。”众人立刻附和。
　　酒足饭饱，桌面有些狼藉。
　　何言风走过去看了看，米饭基本被吃光，忍不住心中感慨：真是一群不诚实的小伙伴。
　　“我来帮你。”看到何言风很自然地开始收拾碗筷，阿依慕走过来道。
　　狐疑地看了西疆女孩一眼，何言风心中怀疑：他会这玩意儿？反正看着像是十指不沾阳春水的。
　　“我把桌子收拾一下。”赵海斌道。三个男生都还是比较有风度的，基本不怎么让女孩子做事。
　　哐当！菜盘落地的声音响起，摔了个粉身碎骨，真是可怜的盘子。
　　就不该让她帮忙洗盘子，她是能干这事的人？何言风觉得自己应该有先见之明的。
　　看着摔得五马分尸般的盘子，阿依慕沉默不语，似乎是在为盘子默哀，而后十分淡定地伸手准备去收拾。
　　“要不，你还是去休息休息？”何言风尝试地对阿依慕说。
　　不过没有得到任何回应。西疆女孩仍旧自顾自地收拾碎盘子。
　　“你注意点，别割到手了。”看着阿依慕在徒手收拾，何言风还是忍不住提醒一句，即使知道眼前的西疆女孩肯定不会理会自己。
　　两分钟后，哐当一声，另一个盘子步了后尘。
　　何言风看着第二次开始默默收拾碎片的阿依慕无奈叹了口气。
　　四分钟后，又是哐当一声，第三个盘子也是摔得死无全尸。
　　“再这么下去，明天估计得没盘子用了。”何言风小声嘀咕一句。
　　“嘶。”就在这时，何言风听到一声轻微的吸气声。
　　“你这是……”转头看到阿依慕的手指染了一片殷红，何言风眼疾手快走了过去。
　　“你怎么这么不小心，我不是提醒过你吗？”何言风猛地一把抓住阿依慕的手，看了看受伤情况。
　　“别在碰了。”提醒一声之后，何言风撒腿向着楼上跑去。
　　片刻之后，何言风抱着他的塑料盒子回到了厨房，这个时候众人方才发现阿依慕受伤了。
　　“怎么回事，怎么会这样？”
　　“木木，你没事吧。”
　　众人立刻围了过来，一个个，脸上尽皆露出关心的神色。
　　“就不小心被割了一个口子，和被蚊子叮了一下没有什么区别。”阿依慕摆了摆手，没所谓道。
　　倒出一把碘伏，帮助阿依慕擦拭了伤口，何言风取出几个创口贴，尴尬的是仍旧全部都是印着卡通贴图的。
　　“怎么还是这种风格？”阿依慕瞥了一眼何言风，脸上的嫌弃显而易见。
　　“那个，别嫌弃，管用就行。”贴好创口贴，何言风收起塑料盒，继续刚才未完的工作，开始洗碗，同时叮嘱道：“这几天注意别碰水。”
　　末了，似乎又想起了什么事情，再次开口补充道：“还有，别弹琴。”
　　将厨房收拾利索，何言风走到后院，微微抬头，看向远处的西湖景区。
　　天色渐黑，城市的霓虹灯已经亮起，作为景区的西湖，夜里更是灯火璀璨，美不胜收。
　　“这里的位置真好，刚好可以看见西湖。你瞧，那里是西湖塔。”周思璐坐在后院的秋千里面，她声音有些迷醉。
　　“确实很美。特别是西湖塔那个塔尖，很像一个冰激凌。”代佩兰充分发挥想象。
　　众人闻言都忍不住嗤笑。萝莉女孩的想象力还真是无敌。这都能联想到食物上面。
　　“此情此景，怎么能少了音乐？”赵海斌沉浸其中，忍不住感慨。
　　“我记得咱们小屋里面好像有乐器。”欧阳朔边说边跑回了小屋里面。
　　片刻之后，他抱着一把吉他走了出来，“你们谁来？”
　　何言风斜瞟了阿依慕一眼，似乎是在提醒她刚刚说的事情。
　　“我来吧。”王梓走了过去，接过吉他。

第16章第一次写信
　　简单地拨动了几下琴弦，王梓扫视众人一眼，而后声音颇为自信地说道：“那我就唱一首我比较喜欢的歌吧，歌名叫《缘分》。”
　　“是新晋歌后颜鸽灵的那首《缘分》吗？”代佩兰听到王梓说出的歌名之后，双眼立刻流露出满满的期待和憧憬，声音有点激动地说道。
　　王梓闻言点了点头。
　　“你会唱《缘分》，太好了，这首歌超好听的！”周思璐显然也很喜欢这首歌，附和着说道。
　　娴熟地拨动几下琴弦，优美的琴音瞬间缓缓流淌出来，在静默了几秒酝酿完情绪之后，非主流女孩那稍微带点金属质感的声音便是轻轻地响起……
　　是什么让我们相聚在这里。
　　在这秋高气爽的时节。
　　在这繁星满空的深夜。
　　我看你的眼，就像天上的明月。
　　……
　　这首新晋歌后颜鸽灵的成名曲，本来是首十分空灵高远的歌曲，有种缘分天注定，只要静静等待自然就会出现的感觉，不过在王梓的口中唱出来，用她的声音演绎，却是别有一番感觉，就像是在说，缘分虽然是天注定，但我依然会竭力争取，好像含着一种不服输不认输的态度在里面。
　　歌曲不是很长，三分钟多点，就被唱完了，在歌曲结束的刹那，周围立刻响起了阵阵清晰的掌声。
　　非主流女孩的性格可能是有点问题，不是那么容易与人相处，不过性格的问题无法掩盖她的才华，她唱的确是很好听，绝对是专业级别的。
　　萝莉女孩代佩兰更是双眼冒光地崇拜道：“太好听了，太好听了，王梓，我发现，你真的是一个王子，我真的要被你迷住了。”
　　唱完这首《缘分》，王梓的兴致好像掉了不少，她表现的有点索然，似乎对自己刚刚的演唱并不是很满意，而后撇了撇嘴说道：“接下来，你们谁来？”
　　非主流女孩的声音刚刚落下，一条熟悉的声音便响了起来，“我……”，只是这条声音刚刚响起，就被何言风第一时间给打断了，他说道：“你就唱吧，弹琴就免了，现在什么情况，你自己心里清楚。”
　　以阿依慕现在手指的情况，才刚刚贴好创可贴，而且还是拨琴弦的主力手指，根本不能承受琴弦的割勒。
　　一直对阿依慕存在某些想法的赵海斌虽然对自己的琴技不是很自信，不过他根本无法眼睁睁看着这个表现自己的机会就这么溜走，于是举手说道：“我来吧。”
　　阿依慕看了举手说话的赵海斌一眼，什么也没说。当然也没有提出什么反对意见。不过她这一眼却是看得赵海斌心里有点发毛。
　　壮起胆子，赵海斌对着阿依慕说道：“想唱什么？”
　　阿依慕声音淡淡地说道：“刘希的《莫问》。”
　　赵海斌闻言登时便尴尬了，刘希是谁，《莫问》是什么歌，我压根没有听说过好不。他呆愣在原地，片刻之后方才声音有些支吾地说道：“那个……这个……这首歌，我不会……”
　　他这话一出口，现场的氛围都是为之一滞，尴尬的情绪瞬间弥漫了整个后院，现场可能也就剩王梓的表情还比较正常。
　　欧阳朔“哈哈”一笑，稍微缓解了一些尴尬，然后语气有些苍白地替赵海斌辩解了一句：“这首歌，确实……有点冷门。”
　　看着因为出糗而变得脸色涨红的赵海斌，周思璐也是开口打圆场道：“要不，你换一首歌吧？”
　　面对两人那明显是在帮助赵海斌的言语，阿依慕却是没有半点反应，就这么直愣愣地看着，似乎没看任何东西，也似乎看透了大家的内心活动。
　　何言风此刻还是有些恍惚，他是真的有种时空交错的感觉，记得以前，李雪梅最喜欢也经常演唱歌曲便是这首《莫问》。
　　这首《莫问》并不是一首大火的歌曲，其传唱度和知名度也不是很高，据说一直都在一个小圈子里面流传，好评度却是非常的高。
　　何言风记得，自己问过李雪梅，你为什么喜欢这首歌曲？得到的回答却是：感觉这首歌唱的就是我。
　　恍惚过后看到阿依慕准备起身，好像是要去拿赵海斌手里的吉他，意会到她想干什么的何言风立刻开口说道：“我来吧。”
　　说罢，何言风走到赵海斌旁边，后者颇为尴尬，眼中微微闪过一丝恼怒，不过最后还是乖乖把吉他递给了前者。
　　何言风没有理会赵海斌，他也没有办法，你自己都不甚精通的事，抢它干嘛，抢过来却又碰到了阿依慕这个倔姑娘，你不倒霉谁倒霉。
　　看到何言风抱起吉他，动作还是比较娴熟的，代佩兰眼中冒出一丝精光，“何大厨，没想到，你居然还会弹琴！”
　　何言风闻言“哈哈”一声，指了指自己的鼻头，声音颇为自嘲地说道：“瞧你这话说的，难道我就只能是个火夫？”
　　“哈哈哈……”众人听了何言风自嘲的话，看到他那有些耍宝的动作，尽皆控制不住地笑出了声。
　　拨动了几下琴弦，试了一下琴音，何言风自谦地说了一句，“来吧，不过我技术一般，你可别嫌弃。”
　　谁料阿依慕却是完全没有理会何言风的自谦，只是淡淡地说了句，“知道。”
　　“呃……”何言风尴尬无语，知道是什么意思，是知道我琴技一般，还是知道其他什么，是嫌弃还是没嫌弃，猜不透索性就不猜，老老实实弹完曲子就行。
　　随着何言风用吉他弹奏的琴音响起，阿依慕那略微有些低沉的声音缓缓响起。这首《莫问》和别的歌曲不同，除了高潮部分，基本都是低音演唱，唱出来的感觉像是娓娓道来的谈心。
　　阿依慕虽然唱的还不错，不过听过这首歌不下百遍的何言风还是能够感觉出来，西疆女孩不是很适合唱这首歌，她的声音有点压不住，不知不觉就会唱高了。当然，这可能也和她本身不错的高音底子有关。
　　你是什么样的人。
　　为何让人又爱又恨。
　　你是什么样的人。
　　为何总是落魄失魂。
　　你是什么样的人。
　　为何会牵动我的神。
　　……
　　因为阿依慕动不动就会不自觉地唱高了，何言风也是有些恍惚，而后竟是低声与她合唱起来。
　　何言风的低音浑厚结实，恰好可以拖住阿依慕有些走高的音调，两人的声音合起来音域跨度极大，层次极为丰富，听起来简直让人头皮发麻，这是两人都没有想到会出来的效果。
　　两人虽然只是第一次合作，不过却是犹如多年的老搭档，默契彷如天生的一般，代佩兰更是忍不住喃喃自语起来，“我怎么觉得他俩好般配……”
　　她这话也是有口无心，也是脱口而出，根本没有细想，不过周边听到的人却是再次露出尴尬的神色。
　　这么快就把她俩绑定上了，其他人还能没点想法，至少有人肯定不是这么认为的。
　　一曲唱罢，阿依慕第一次向何言风投去一丝好奇和诧异的目光，很少有人能像他这样和自己配合的默契无间，有几个垫音更是恰到好处，妙不可言，别人不知道，作为演唱者，她又怎会不清楚。
　　接下来，七人说说笑笑，又唱了几首歌，赵海斌更是努力表现自己，自弹自唱连着演奏了两首歌曲，希望能够挽回一点颜面。可惜，貌似效果比较一般，他那两首歌唱的也只能说是还过得去，远没有阿依慕与何言风合唱的惊艳。
　　“回去吧，时间不早了，我们今天可还有一项任务呢。”九点过一刻的时候，在何言风的提醒下，众人陆陆续续回到了浪漫小屋。
　　回到房间里面，拿出节目组早就准备好的信封和信纸，何言风有些苦恼，回想起刚刚那一幕，在进入小屋之前，阿依慕那个意味深长的目光，如果自己不写给她的话，估计得被她记到小本本上面，随时担心她的报复。
　　轻轻一笑，嘴角浮起一丝弧度，何言风提笔认认真真地写道：这几天别碰水，注意照顾好自己。还有，明天记得到我这里换创可贴，算了，还是我主动去给你换吧。
　　很显然，他的这封信就是写给阿依慕的。
　　拿着信封，走到廊道中间的邮箱处，何言风没有犹豫，找到一张阿依慕的大头贴贴在了信封上面，而后把信封投到了邮箱里面，做完这些便是立刻离开了现场，没有作任何停留。

第17章都是些什么妖精
　　晚上十点，所有人都把自己的“心动信笺”投到了“心动信箱”里面，现在就是等待取信的时候。
　　“我去拿信吧。”脸上布满兴奋神色的欧阳朔对着何言风和赵海斌跃跃欲试地说道。
　　何言风微笑着点了点头，赵海斌也没有提出任何意见。欧阳朔见此蹬蹬蹬地走了出去。
　　没多久，欧阳朔就走了回来，他的手里拿着四封信笺。将四封信笺展开，将其中两封贴着大头贴的交给了何言风，“这是你的。”
　　“这封是你的。”说完，又把剩余的两封信笺中的一封交给了赵海斌。最后那封自然就是他自己的。
　　赵海斌看了眼何言风手中的两封信，眼中微微闪过一丝异色，如果没有猜错的话，这两封信很有可能就是阿依慕和王梓写的。
　　今天白天，她俩对何言风的争夺几乎都到了明眼人都能看得出的地步，当然其中有几分是看中何言风，有几分是因为互相抬扛，就是秃子头上的虱子了。
　　不过即使这两封信仅仅只是两人互相抬扛的结果，仍旧还是让赵海斌感觉有点膈应，有点不舒服。
　　拿到信笺，何言风也不耽搁直接回到自己的房间，躺在床上开始看信，而住他隔壁床位的欧阳朔则是把信笺拿到了阳台上去看。
　　这种事情，虽然明知不会有人来偷看，但还是觉得自己一个人看更舒服一些。周围有别的人总会觉得有点尴尬。
　　拆开第一封信，上面的内容是这样的：何大厨，感谢你的晚餐，虽然确实不太好看，但味道还可以。还有，下次记得也给我弹个伴奏。
　　虽然没有署名，但是看这内容，还有那字里行间透露出来的语气，何言风立刻就判断出了写信的人。应该就是非主流女孩王梓。她会写给自己，何言风也不觉得意外，只希望她不要和阿依慕一直杠下去，否则夹在中间的自己可就难受了。
　　第二封信拆开，没有任何意外，就是阿依慕写过来的：修水管的，今天谢谢你。我不是个会表达的人，但是感谢是真心的。另外，下次换别的创口贴。
　　将两封信收好，何言风脸上浮起一丝笑意，心中却是对阿依慕多了一点了解，西疆女孩应该是外冷内热的类型。
　　因为不认床，这天晚上，何言风倒是睡的比较舒适，可是半夜两点的时候，还是被吵醒了。
　　“怎么了？”迷迷糊糊起来之后，发现周思璐、阿依慕、欧阳朔三人都坐在客厅沙发里，脸上尽皆露出焦急的神色，不由疑惑地问道。
　　“佩兰肚子不舒服，可能是吃坏东西了。”和代佩兰住在同一个房间里的阿依慕立刻开口解释道。
　　说完，指了指屋里亮着灯的厕所玻璃门，声音之中满含担忧地说道：“这已经是第五趟了。”
　　片刻之后，代佩兰扶着腰走了出来，她面色发白，额上满是细汗，同时眉头紧皱，显然正在忍受着痛苦。
　　看到周思璐已经过去搀扶着代佩兰走了过来，阿依慕皱眉说道：“你应该是吃的太杂了。雪糕、热菜，晚上回去还吃了我买的零食。”
　　欧阳朔亦是十分担心地说道：“你这也太不小心了。”
　　周思璐看了眼代佩兰凄惨的模样，又扫视在场众人一眼，而后问道：“现在怎么办？”
　　都这个时候了，何言风也没有再顾忌什么，直接走过去摸了摸代佩兰的额头，而后说道：“还好，没有发烧。我那有些止泻和调节大肠杆菌的药，你先吃点，如果没有得到改善就去医院。”
　　说完，何言风直接上楼，片刻之后，就抱着他的塑料盒走了下来。翻找了几个药丸，喂代佩兰吃了下去，众人方才稍稍安心。
　　斜躺在沙发上，代佩兰脸上勉强扯出一丝笑意，对着何言风感激地说道：“谢谢你，何大厨，木木说的没有错，你真的是机器猫。”
　　“别说话了，赶紧回去休息吧。”何言风脸上露出一丝无奈的笑容，而后声音有些宽慰地说道。
　　几分钟后，阿依慕搀扶着代佩兰走回了房间，这一出闹肚子的折腾方才暂时落下了帷幕，至于能不能彻底解决，何言风心里也没有数。
　　即使昨晚折腾了一阵子，生物钟仍旧推动着何言风六点钟就起来了。
　　“早。”出门晨练的时候，刚好看到已经起来并且在客厅里活动的阿依慕，于是微笑着打了声招呼。
　　“早。”阿依慕看了何言风一眼，淡淡地回应一声。
　　“Alan，现在情况怎么样了。”临出门前，何言风蓦地想起代佩兰的事情，于是开口询问道。
　　阿依慕闻言往二楼看了一眼，回答道：“应该是问题不大了，现在正睡着呢。”
　　跑了接近一个小时，七点左右的时候，何言风大汗淋漓回到了浪漫小屋。
　　简单梳洗了一番，何言风再次来到厨房。
　　看到里面没人，何言风也没有意外，昨晚折腾的厉害，加之又是第一次在浪漫小屋里睡，多少会有些睡不着，今早不能整点起来，有点赖床也是正常。
　　淘了点米混着点炒熟的青菜开始煮青菜粥，何言风捡起几颗鸡蛋，熟练地开始煎荷包蛋。
　　就在这时，阿依慕从健身房走了出来，一身紧身运动服把完美身材勾勒得更加迷人，加之香汗淋漓的模样，更是分外诱人。
　　饶是自认为定力还不错，仍旧狠狠吐了口唾沫，何言风赶紧转移话题道：“我煎了荷包蛋，热了一些牛奶，你待会儿来吃点早餐吧。”
　　“嗯。”阿依慕简单支了一声就离开了，显然是去梳洗了。
　　约莫七点半左右的时候，阿依慕的身影再次出现在厨房里。何言风见此，直接端了一盘两个荷包蛋和一杯热牛奶过去。
　　西疆女孩也不客气，接过食物，就吃了起来，吃了几口方才轻声说道：“谢谢。”
　　何言风自己也吃了几口，而后指了指电饭煲，对着阿依慕说道：“对了，我煮了青菜粥，你等下给Alan送些过去。”
　　“嗯。”阿依慕一边吃着荷包蛋一边点了点头。
　　就在两人安静地吃着早餐的时候，赵海斌、欧阳还有周思璐也都陆陆续续走了进来。
　　指了指锅里煎好的荷包蛋以及大号透明玻璃茶壶里面盛着的热牛奶，何言风招呼三人道：“大家都吃点吧。”
　　三人道了声谢，也没有客气，赵海斌倒是有些不自然地说道：“那个，昨晚有点失眠，没有睡好，不过明天的早餐由我来做。”
　　面对赵海斌的主动表现，何言风自然不会拒绝，能歇息会为什么还要干活，既然对方上赶着要揽过去，自己自然是乐见其成，于是微笑着点了点头。
　　最后进入厨房的是王梓，一副不修边幅的模样，看的周思璐和阿依慕尽皆有些皱眉，不过都没说什么。
　　早上出门前，看着孤零零一个人在餐厅里吃着青菜粥的代佩兰，周思璐叮嘱地说道：“Alan，上午你就在家里好好休息，下午看情况能不能去上班，对了，公司里请假了没？”
　　代佩兰闻言大眼睛眯成一道月牙儿，点头如捣蒜，说道：“谢谢你，璐璐姐！谢谢你，何大厨！谢谢大家！”
　　“你就在家好好养病，尽快把身体调节过来。”何言风亦是宽慰地说道。
　　“说起来，我还真是太糗了，刚刚入住浪漫小屋，没想到，第一天就出了这档子事情。”代佩兰有些失落地说道。
　　“好了，别多想。”简单安慰一句，何言风就离开了浪漫小屋准备去上班。
　　所幸白天的工作情况节目组一般是不会跟拍的，这倒是令何言风微微轻松了些。
　　就在何言风站在浪漫小屋门口等出租车的时候，一声好听的女孩子声音伴随着汽车引擎的声音在他的耳畔响起，“我送你吧。”
　　何言风微微侧目，随即看到，非主流女孩开着一台红色的神驹三系来到了他的身边。
　　“不……”何言风皱了皱眉，刚想开口拒绝，却被对方的话打断了，“别磨磨唧唧，赶紧上来。”
　　“呃……”何言风有些无语，现在女孩都这么豪放的吗。
　　最后，何言风还是选择了蹭车，实在是，那个位置好像确实不太好打车。
　　“谢谢。”上车之后，何言风露出一抹礼貌的微笑。
　　王梓嚼着口香糖，目不斜视地看着前方，“去哪里？”见何言风似乎还有些遮掩，非主流女孩继续补充道：“今天本来就要公布职业，遮遮掩掩也没有用。”
　　想着，王梓说的也有道理，反正今天是要公布的，于是也就没有再藏着掖着直接大大方方地说道：“我去BJ区，西湖艺术大学。”
　　王梓闻言眼眸之中微微露出一丝诧异的神色，而后颇为好奇地问道：“你是西艺的学生？”
　　何言风闻言却是神秘一笑，最后卖了一个关子，“晚上回来你就知道了。”
　　“就在这儿停吧。”半个小时之后，红色的神驹三系开始降低车速，何言风对着王梓说道。
　　王梓却是没有理会何言风的话在距离西艺不远处的一个路边位置停下来，而是直接把车开到了校门口。
　　这下，何言风尴尬了，校门口人来人往的，自己如果在这里下车指不定就会被自己的学生认出来。
　　王梓却是没有顾忌什么，只见她快步下车，而后直接走到副驾驶的车门前，声音有些戏谑地对着何言风说道：“到了，要我给你开门吗？”
　　何言风也是没有办法，只能硬着头皮下了车，而后赶紧对着王梓催促地说道：“你赶紧去上班吧。”
　　王梓不疾不徐地打量着西艺大门口的景致，看着进进出出的学生，笑眯眯地说道：“我是自由职业，不急的。”
　　就在何言风准备好言相劝让这位姑奶奶早点离开的时候，一群学生走了过来，其中一个马尾女生似乎是认出了何言风的身份，蹦跳着走了过来，打招呼道：“何老师，早上好！”
　　打完招呼之后并没有立刻离去，而是目光奇特地看向站在何言风身边的王梓，似乎看到了什么大八卦。
　　何言风也是无奈只能微笑着回应学生们的招呼，“同学，早上好！”
　　马尾女生胆子不小，铆着一颗熊熊燃烧的八卦之心，对着何言风小心翼翼地问道：“何老师，这是你女朋友吗？她好漂亮！”
　　“她不……”何言风闻言眼角直抽抽，这哪是什么女朋友，这位简直是姑奶奶，是老佛爷，我哪敢这样的人物，只是在他刚准备开口澄清的时候，非主流女孩却是抢先一步走到了马尾女生的面前，而后声音十分慈和地说道：“你们也很漂亮。”
　　待得马尾女生带着得到八卦绯闻的满足之心离开现场的时候，王梓方才似笑非笑的看向何言风，“原来你是西艺的老师，真是看不出来。”
　　“走了。”何言风直接摆了摆手，准备离开现场，现在他是真的如坐针毡，一刻都不想呆在原地，再待下去指不定还会闹出什么误会。
　　转身往学校里面走的时候，何言风更是忍不住嘀咕一句，“这都是些什么妖精。”
　　只是他没有看到，在他的背后，非主流女孩王梓的脸上蓦地露出一抹狡黠的神色。

第18章《遇见》
　　进入西艺校区，走在前往办公室的路上，何言风心念转动，突然想到某件事情，查看了下自己现在的狗粮点，而后他惊讶发现，居然涨到了105点。
　　看到神秘光幕显示的狗粮点数，何言风欣喜又无奈。
　　“都什么事儿！”何言风苦笑着自言自语。
　　因为昨天晚上合唱的缘故，睡前查看时狗粮点就已经涨到了85点，现在突然飚到105，不用想，肯定是因为刚刚校门口的误会。
　　这种获取方式还真是让他哭笑不得。
　　不否认，何言风确实想要快速获得狗粮点，但不能是通过这种虚假的途径，更不能是因为王梓这个非主流女孩。
　　甩了甩头，何言风喃喃自语：“先不管这狗粮点是怎么来的，现在总算是凑齐了100点。”
　　现在他就想早点结束上午的课程，然后好好琢磨这个狗粮点的作用。
　　之前因为狗粮点不够，暂时无法购买里面唯一的商品，也就是那首名叫《遇见》的歌曲，现在狗粮点够了，倒是可以看看，这首歌曲到底是不是海星世界的。这个什么地球娱乐商城是不是来自异世界的产物。
　　何言风恍惚着走入办公室，孙鹏祥立刻笑嘻嘻地迎了过来，“何老师，大半天不见，可想死我了。”
　　何言风打趣，“你是想我，还是想我给你带的早餐？”
　　说完，何言风从自己办公桌的抽屉里取出一盒酸奶丢了过去，“早餐还没吃吧。”
　　孙鹏祥没有客气，笑着伸手捉住飞来的牛奶，“谢谢啦！”
　　吸着酸奶，孙鹏祥双腿发力，撑着办公椅滑到何言风跟前，“那个，那个什么浪漫小屋住的怎么样？”
　　何言风随口敷衍，“还不错，就在西湖景区边上，风景还是挺不错的。”
　　孙鹏祥虚拍了下手，表情立刻转为严肃，“别给我打马虎眼，你心里清楚，我问的哪是什么风景不风景的。”说到这里，他声音蓦地顿住，而后眼珠子转动，立刻转变说法，“不过要说是风景也对，不过此风景非彼风景。”
　　见何言风有保持沉默的意思，孙鹏祥干脆挑明意图，“快点给我说说，浪漫小屋里面的女生长得怎么样？”
　　何言风认真整理教案，头也不抬，“下周六晚上八点，江南卫视，你自己看《怦然心动》第一期不就知道了。”
　　被挠到痒处的孙鹏祥正好奇着，哪里肯放过，“别，你先给我说说，或者，有没有私照什么的？”
　　“第一节课是我的，我先去上课了。”狠狠白了这家伙一眼，何言风抱着教案出了办公室。
　　看着何言风逐渐离去的背影，孙鹏祥撇了撇嘴，“没劲。”
　　一节课时间，不长不短，很快就过去了，看了看手表，掐着下课前的一点时间，何言风说道：“同学们，这是咱们这学期最后一节历史课了，这学期，我们主要学习的就是古唐史和后唐史。我们大唐自公元618年建朝至今，总共经历古唐时代、后唐时代、新唐时代和近唐时代，每一个时代的政治、经济、文化都发生了巨大的变革。这其中，古唐和后唐既是我们唐国的开始，也是我们国家封建社会发展的顶峰，诞生了许许多多灿烂的文明。关于这段历史的内容，相信经过这个学期的学习，你们已经掌握的差不多了。所以下周一的期末考试，希望你们能考出状态，考出水平，不辜负这一个学期的付出。”
　　说完，何言风还露出一个自认为比较温和的笑容，“最后友情提示，考不好可是会挂科的。”
　　他这话一说出口，底下几个平时就比较调皮的学生立刻发生一阵阵惨嚎：“啊……”
　　没有理会底下学生的鬼哭狼嚎，在下课铃响起的第一时间，何言风就快步出了教室。
　　回到办公室之后，何言风直接唤出了神秘光幕，随即用意念控制光标，购买了那首名为《遇见》的歌曲。
　　随着歌曲购买成功，一股信息流蓦地出现在何言风的脑海之中，随即一种很奇怪的感觉油然而生，这首名为《遇见》，也不知道是谁演唱的歌曲，就好像已经听了千百遍，深深烙印在了他的脑海内。
　　因为知道的歌曲本就不多，所以即使确认之前没有听过这首歌，何言风也不能确定，这世界就真的没有出现过这首歌。
　　没有迟疑，何言风立刻打开电脑开始搜索，整整搜索了近一个小时，甚至将歌词一句一句拆开与歌名关联着进行搜索，仍旧没有搜索到类似的歌曲。
　　现在，何言风已经有百分之九十可以肯定，这首《遇见》在这个世界应该不存在。
　　当然即使如此，仍旧不能完全排除，除非去大唐曲库网注册，如果可以注册，那就可以证明，确实不存在类似的歌曲。
　　不过歌曲虽然已经深深烙印在了他的脑海之中，但也就是一首光秃秃的歌曲，曲谱啥的什么都没有。
　　“歌词倒是好办，可以我这乐理水平，即使是简单的扒谱，估计都够呛。”回想着脑海中的歌曲，何言风声音有些苦涩地喃喃自语：“幸好自己是艺术学校的老师，多少会一些，加之以前为了讨好李雪梅，专门突击过一阵子，否则就真的是两眼一抹黑了。”
　　可饶是如此，何言风猜测，可能也要好几天的时间，还得一遍遍的核对，一遍遍的校准。
　　中午的时候，一个熟悉的电话突然打了过来，何言风拿起手机，“喂，是林姨啊！嗯嗯……我这就过去看看……”
　　二十分钟后，在西艺附近一个小区的某套公寓的客厅里，一个约莫五十左右的阿姨问向坐在她对面的何言风，“你是不是决定不再租了？”
　　阿姨慈眉善目，看着就让人亲近。她正是这套公寓的房东。
　　这套公寓是李雪梅居住的，当然，是何言风帮忙租下的，租金都是他给的。何言风偶偶也会在这里过夜，所以房东阿姨也认识她。
　　两人虽然分手了，但很显然，李雪梅并没有收拾这个烂摊子。
　　“是的。”何言风点了点头。
　　住户都离开了，还留着房子干什么。
　　房东阿姨扫视屋内环境一眼，见有些凌乱，知道应该是有段时间没人打扫了，于是试探地问：“你的那个漂亮女朋友怎么没有和你一起过来？”
　　何言风没有隐瞒，坦然道：“刚刚分手了。”
　　房东阿姨闻言叹了口气，而后劝慰道：“没事，小何，你还年轻，以后肯定能找到更好的姑娘。”
　　何言风没有伤感，抬头扫视房间一眼，微笑道：“东西我今天就收拾，肯定不耽误您下个月出租。”
　　片刻后，扫视完整个房间的何言风看着墙上挂着的一把有些破旧的吉他，微微怔神，而后洒然一笑，“没想到，她居然没把你带走，正好，我还缺个扒谱的乐器。”

第19章你火了
　　因为公寓毕竟只是为李雪梅租下的，里面何言风的物品并不多，前者走后也就没有剩下几件东西，所以收拾起来其实并不麻烦。
　　只花了两个小时左右的时间，何言风就把公寓里的东西收拾的七七八八了，剩下一些不好带走，或者带走也没有什么用的东西，则是大方地留给了下一位租客。
　　将东西收拾回教室公寓，简单拾掇了一下，看了看时间，已经到了下午三点左右，因为下午没有他的课，虽说严格意义上讲，还是得留在办公室里凑上班时间，不过偶偶有事离开一阵子也是没有关系的，所以何言风索性也就没有回办公室里，待在教室公寓里，就着脑海里那首熟悉无比的《遇见》，弹着那把有些破旧的吉他，开启他艰难而又生涩的扒谱历程。
　　人如果沉浸某件事情之中回察觉不到时间的流逝，何言风觉得，此刻的自己就遇到了这种情况，感觉只是抬头低头的片刻工夫，天边居然已经染上了一丝昏暗。
　　从沉浸之中恢复过来，微微发痛的手指告诉自己，时间其实已经不短了。
　　看了看手机上显示的时间，就在何言风思考是在学校吃，还是回浪漫小屋做饭的时候，孙鹏祥的电话突然打了过来。
　　直起身子，舒展一下有些麻木的筋骨，何言风操起手机，“这个点给我打电话干嘛？准备吃饭吗？”
　　电话那头，响起孙鹏祥火急火燎的声音，“还吃什么饭，看看学校的论坛，你火了！”
　　“什么意思？”何言风丈二和尚摸不着头脑。
　　自己一个不怎么上网，更不去逛论坛、BBS什么的古董老师，生活单调的如同老年人一般，怎么就莫名其妙火了？
　　如果不是孙鹏祥言之凿凿，不太像是在和自己开玩笑，何言风都会以为对方是不是在逗弄自己。
　　“你自己看。”感受到何言风话语中的疑惑和困顿，觉得自己一时半会也说不清楚，孙鹏祥干脆发来一条链接。
　　何言风打开链接，顿时整个人都呆住了：震惊，知名网络主播王子的他竟然是我校历史系的小何老师！
　　看着里面信誓旦旦的说，自己不仅是王子的男朋友，两人更是已经交往了大半年，并且已经到了谈婚论嫁的地步，部分内容更是隐射，男方是在吃软饭。
　　“我去，这都行！还真是开局一张图，内容全靠编！”何言风感觉自己的肺都快气炸了。
　　还到了谈婚论嫁的地步，还吃软饭，小编你怎么不去写小说。
　　这还是以探讨学术、交流心得、共同进步为初衷的校园论坛吗，简直就和一些八卦网站没有任何区别。
　　何言风觉得，自己有时间得向教务处反应反应这个问题。
　　看着八卦里的配图，何言风喃喃自语：“原来这个王梓还是个有着众多粉丝，有着大流量的人气主播。”
　　也不知是不是脑回路清奇，何言风竟然突地想到了王梓上午说的话，而后陷入疑惑之中，“他还说，呃，主播算不算自由职业者？”
　　“也不知道她在直播间里喊小哥哥，喊六六六，喊爱你哟是什么样子？辣眼睛，简直不能想象！”看到脑海中自己想象出来的画面，何言风忍不住打了个哆嗦。
　　看着这则八卦，看着看着，何言风蓦地想到了一件事情，“对了，看看狗粮点。”
　　片刻后，看着神秘光幕之中显示的509点的狗粮点，何言风忍不住感慨：“还真是一波肥。就是这个破地球娱乐商城也忒原始了点，获得了狗粮点也不给个提示，还得我自己实时查看。”
　　吐槽归吐槽，真香也是真香，几乎是在看到狗粮点数值的第一时间，何言风就把目光移到了第一个格子上面。
　　“怎么没有歌曲了，这个光圈是个什么鬼？”可惜令他失望的是，上面除了一个淡淡的光圈，其他什么都没有，这回，何言风就不单单只是吐槽了，更是忍不住大吐苦水。
　　提示：是否花费100点狗粮点进行抽奖？就在何言风用意念控制光标，点击光圈的时候，一条提示信息弹了出来。
　　“王德发，抽奖是什么鬼？这玩意不是直接购买的吗？要是抽奖，我还能抽到歌曲吗？总感觉要坑，该不会有什么谢谢惠顾吧。”看到弹出来的提示信息之后，何言风的心里蓦地升起一股不祥的预感。
　　“还真是……日了狗了！”结果，下一秒预感成真了，还真弹出了个：谢谢惠顾，气的何言风差点想要退货。
　　当然退货是不可能的，一辈子都不可能的，且不说不知道怎么退，即使真能退，还能因为出奖概率低真给退了不成，白捡的商城他不香吗？所以人啊，就是喜欢得陇望蜀，就是喜欢不劳而获。
　　“感情第一次直接购买只是个甜头而已，这和那些商城的新用户优惠活动有啥区别。”看透了商城的本质之后，何言风再次吐槽，同时心中默默给了差评。
　　“算了，这狗哔神秘光幕就是个哑巴商城，我跟它置什么气！”自言自语一句，发泄一下之后，何言风也就看开了，关键是不看开不行，总不能和个死物怄气吧。
　　是的，在何言风的眼里，这个地球娱乐商城和死物没有什么差别。
　　“再试试！”花了100点狗粮点，抽了个寂寞，何言风也没有犹豫，决定继续刚下去，当然因为现在就这一种玩法，不刚下去也不行。
　　就在抽了四次寂寞，收获了四次空虚之后，就在何言风以为自己这500点狗粮点最终都可能打水漂的时候，第五次抽奖，终于抽出了一点有用的东西，提示：获得基础乐理知识点1点。
　　看了眼静静呈现在神秘光幕右下方的一点乐理知识点，就在何言风用意念控制光标点击这个数值的时候，又一排提示信息蓦地出现，提示：是否现在使用基础乐理知识点1点？
　　没有犹豫，何言风没有存着的意思，直接使用了这点乐理知识点。
　　然后……没有然后，是真的没有然后，何言风压根没有感觉到有什么变化，对于乐理，似乎也没有那种武侠里演的那种醍醐灌顶的感觉。
　　“五次抽奖就抽出个这玩意，这出奖率还真是感人。”无奈地叹了口气，何言风只能自我安慰：“效果也不明显，希望能对我接下来的扒谱有点作用。”
　　就在何言风准备试着重新扒谱的时候，一条信息出现在了他的手机里面：蓝月亮酒吧，速来！
　　看到信息的发送者时，何言风足足愣了有好几秒钟，不记得自己给过手机号码出去，貌似在整个怦然心动栏目组里面知道自己联系方式只有节目组。
　　难道是节目组把自己的联系方式给了阿依慕？不能够吧？这种剧情干涉要怎么圆回来？
　　很快，何言风就把注意力从谁泄露了自己的联系方式转移到了这个信息背后的原因上面。
　　“蓝月亮酒吧，这个时候叫我来干嘛？”虽然疑惑阿依慕这个时候不回浪漫小屋而是通知自己去蓝月亮酒吧的原因，不过疑惑归疑惑，何言风还是没有半点迟疑，直接出了校门口，打了个车直奔蓝月亮酒吧而去了。

第20章再次合作演唱
　　赶到蓝月亮酒吧外面的时候，天色已经比较昏暗了，何言风看了看时间，已经是晚上六点半了，因为没吃晚餐，所以现在他其实已经有些饿了。
　　没去管自己正在发出抗议的胃，何言风看了眼手机，里面再次出现一条信息：老地方！
　　“老地方？老什么鬼？我哪知道是什么地方？”就在何言风这么嘀咕的时候，一个地方蓦地闪烁出现在他的脑海之中。
　　“不会是那里吧？”这般猜测着，何言风越想便越觉得这种可能性非常高，最后，更是基本肯定了自己的猜测。
　　怀着一丝惴惴不安和几分疑惑不解的心情，穿过蓝月亮酒吧一楼的大厅走道后门的巷子口，在那里，果然有一条靓丽的身影静静杵在那儿。不是西疆女孩阿依慕又是谁。
　　侧头看了眼还留在墙体上面的高跟鞋洞，何言风下意识缩了缩脖子，就在他犹豫是不是要过去的时候，站在阿依慕不远处的一个人打消了他的顾虑。
　　这人扛着一台摄像机，应该是怦然心动节目组的摄像小哥。有摄像小哥的存在，知道自己安全肯定是有保证的，何言风方才放心大胆地走了过去。
　　“木木，你找我有什么事情吗？”看了眼摄像小哥，虽然不明白他为什么还在跟拍，当然更不明白为什么到现在阿依慕还没有回浪漫小屋，要知道如果不是遇到这档子事情，何言风自己肯定是已经启程回去了，说不定已经到了浪漫小屋，不过不明白归不明白，他还是紧着重要的事情询问。
　　“你应该知道我在酒吧兼职驻唱？”阿依慕并没有立刻回答何言风的问题，而是似乎在铺垫什么地反问了一句。
　　瞥了眼旁边的摄像小哥，因为两人认识的事情已经被节目组知晓，何言风也不介意透露更多的信息，就当着摄像小哥的面点了点头。
　　“今晚我有很重要的演唱，我需要你的帮助。”阿依慕眼中满是真诚，表情也是异常认真，和平时表现出来的淡漠完全不同。
　　看到阿依慕如此认真的模样，何言风微微愣神，竟是再次产生一丝时空交错的感觉，记得当初，李雪梅也是如此，如果光从对待音乐的态度来看，他俩真的很像。
　　“我能帮到你什么？”何言风摊了摊手露出一副颇为无奈的表情，倒不是他故意推诿，实在是因为对于音乐上的事情，他也是一知半解，半瓶水在那晃荡，否则也不至于扒个谱还得耗费那么久。
　　“我希望你能和我一起合唱一首歌，就唱昨天晚上那首《莫问》。”说完，阿依慕满含期待地看向何言风，等待他的回复。
　　看到何言风有意无意瞥向墙上的那个高跟鞋洞，知道对方可能是误以为自己在威胁他，阿依慕补充了一句：“这事算我欠你一个人情。”
　　何言风闻言洒然一笑，“人情就不必了，我只希望你能答应我，别在和王梓抬杠，或者你要抬杠也可以，别把我牵扯进去。”
　　“你怎么就能确定我们俩是在抬杠？”听了何言风的话，阿依慕沉默了片刻，而后提出了一个莫名其妙的问题。
　　“不是抬杠还能是……”何言风理所当然地说，说到一半的时候似乎想到了什么，蓦地顿住了，随即向阿依慕投来一抹狐疑的目光。
　　“我和王梓就不能是同时对你的初印象不错？”阿依慕知道何言风已经想到了一种可能性，索性也就直接说了出来。
　　旁边的摄像小哥这个时候脸都红了，是兴奋的，他没有想到，自己接了一个简单的跟拍任务，居然拍到了这样的猛料，有了这样的猛料，节目第一期的收视率算是有保证了。
　　“你们这是拿我寻开心呢。”看到阿依慕异常镇定的目光，何言风反而有些慌了。
　　何言风虽然有恋爱经历，但也仅有一次，也就是和李雪梅那次，那是他的初恋，虽然他努力在那段感情里面表现自己，但是迎来的结果却是悲剧，所以严格意义上来说，他的恋爱经历并不丰富，面对西疆女孩有些逼问的目光，本能的慌乱了，有点不知所措。
　　“那个，距离你演唱还有多久，我们是不是要先彩排一下？”面对阿依慕严肃的目光，莫名有些心慌之下，何言风立刻采取了转移话题大法。
　　阿依慕深深看了何言风一眼，虽然此刻的后者表情和之前没有什么变化，不过她却似乎能从表象看下去，看到后者内心的怂样。
　　“这里没有彩排的地方，当然如果你不介意就在这里的话，我也OK。”阿依慕指了指巷子口周边，面无表情地说道。
　　何言风登时哑口无言，好吧，在这个地方彩排，还当着一个摄像小哥的面，特别还是在这灯光昏暗的晚上，真是怎么看怎么诡异，反正他是不会在这鬼地方彩排的。
　　心里坚决否定这种提议之后，何言风只能讪讪地说道：“那个，我觉得，照着我们昨天晚上那个版本来就可以了，效果挺好的。”
　　“走吧，给我的时间点是晚上七点整，现在留下的时间已经不多了，我们先去后台备着。”没有理会何言风有些心虚的讪讪，阿依慕一边说一边走回后门。
　　虽然身为老师登台讲课的经验不少，不过登台表演，而且还是唱歌，何言风的经验几乎为零。
　　为什么说是几乎为零，因为小学时好像登台表演过，只是现在连记忆都已经有些模糊了，作用和零其实没有什么区别。
　　时间就在何言风克服紧张之中一闪而逝，随着阿依慕淡淡的一句“到我们了”之后，终于轮到了两人的演唱顺序。
　　因为阿依慕手指受伤，暂时无法弹奏吉他，所以这个任务暂时交到了何言风的手中。
　　接过阿依慕递来的吉他，何言风看了看，却是比自己那把看起来更高档也更新一些。
　　“这次演唱结束，我送你一把。”看到何言风似乎对自己的这把吉他比较感兴趣，阿依慕开口说道。
　　何言风摆了摆手示意自己对这把吉他没有兴趣，“谢谢，不过送就不必了，我自己有吉他，而且已经用顺手了。”
　　当然何言风之所以不接受这个赠送，还有一个很大的原因就是，这玩意看着就不便宜，他猜测，没个大几千估计是打不住的，如果真的接受了，这个人情可不小。
　　何言风不是一个喜欢欠人人情的人。
　　阿依慕不置可否，既没有说送也没有说不送，起了个头，然后就这样不了了之了。
　　就这样，何言风抱着吉他，跟在阿依慕身后，犹如一个保镖一般，从后台走到了前台。
　　还是那个熟悉的舞台，不是很大，不过再次到来，身份却已经发生了改变，从听曲者变成了演唱者，虽然只是临时客串性质的。
　　这是怎么回事？刚上台，何言风就发现了不同寻常之处，因为台下的摄像机有点多，好像也在录制什么。
　　虽然有些疑惑不解，不过何言风并没有呆愣多久，很快就回过神来了，因为舞台上，前奏已经响了起来，正是昨晚演唱的那首《莫问》。
　　在两人出现的那一刹那，何言风分明看见，台下许多人开始交头接耳地议论了起来。
　　当然从他们时不时投注的目光可以看出，他们的注意力基本都在阿依慕的身上，至于他，一些目光在匆匆一瞥之后就会迅速移开，很显然，他并不是这个舞台的主角，当然对于这点，何言风也是有自知之明的，也并没有在意什么。
　　随着舞台上的高品质音响释放出柔和的背景音乐，何言风的吉他也瞬间切入其中，只是因为他毕竟只是个业余爱好者，甚至是连爱好者都算不上，吉他水平也就可想而知了，能够流利弹奏出来就已经很不错了，所以在进入的时候稍稍抢了一点。
　　何言风心里咯噔一下，因为他也发现了自己的失误，内心不免升起一丝担忧，生怕因为自己的缘故，不仅没有帮上阿依慕的忙，反而扯了她的后腿。
　　微微放缓节奏，何言风控制着吉他音开始完美融入背景音乐之中，只是在这个过程中，他偷偷瞄了一眼，发现底下几个看起来像是专业人士的顾客均是在自己失误的那一刻皱了皱眉头。
　　他们的这几下皱起的眉头让何言风心中升起了一丝不祥的预感。不会真如自己预想的那样，拖了阿依慕的后腿吧？
　　和昨晚一样，就在两人合音出来的那一刻，在那种高低音错落响起的那一瞬，那种音域跨度极大、层次极为丰富的合音瞬间引爆了现场。
　　可能是因为昨晚已经演唱过一次了，阿依慕竟然渐渐掌握了和何言风合音的技巧，不再压着高音，放的更开了些，效果竟是比昨晚还好一些。
　　何言风发现，底下几个看起来像是专业人士的顾客，听到两人合声的时候尽皆是双眼放光，脸上露出浓浓的不可置信的反应，其中一个更是夸张的摆出一副瞠目结舌的表情。

第21章加菲猫组合
　　舞台上，何言风和阿依慕的演唱已经到了尾声，舞台下，有些人却是开始交头接耳了起来。
　　“你觉得，这个名叫阿依慕的女孩子怎么样？她在蓝月亮酒吧已经呆了快一个月了。要知道，能在这里驻唱接近一个月，实力可不一般。”一个三十来岁的年轻小胡子对着旁边一个差不多年纪的马尾男说道。
　　“她刚打进这个时间段的驻唱的时候我就开始关注她了。声音很有辨识度，不过音域上有些缺陷，高音是强势领域，低音还得针对性训练，不过她的长相会是一个很大的优势。包装得当，再弄几首过得去的歌曲，成就三线应该问题不大。”马尾男认真看了眼已经唱到末尾的阿依慕，头头是道地分析。
　　“男生的基础实在太差了，不然弄个男女组合，以他们的默契和合音质量，未来成就可能会更高。”小胡子声音有些惋惜。
　　他主要是觉得，何言风的年纪已经不小，没有什么可塑性了，特别是还要重新开始打基础，否则倒是想推组合。
　　如果何言风知道台底下两人的想法，肯定会忍不住翻白眼，底子差我不否认，可这默契是什么鬼，我们这才第二次合唱，谁晓得效果这么好，反正跟默契不沾边。
　　“她距离一个月驻唱时间还剩多少？”小胡子隐晦地指了指阿依慕的方向。
　　“今天这场如果撑过去，就可以达成，不过……”说到这里，马尾男顿了顿，“不过今天这场虽然很精彩，她的发挥无可挑剔，特别是还有合唱的加分项，但是对手也是不弱，最重要的是，他们是原创歌曲，拥有得天独厚的优势。”
　　“是啊，只要他们的歌曲质量不差，即使演唱上面稍微弱势一些也能压过这女孩一头，没办法，谁让现在好的唱作人几乎是凤毛麟角。”小胡子有些感慨。
　　“岂止是唱作人，单单只是幕后的作曲人，有水平的同样是凤毛麟角。我这个月双一的指标，歌手的指标早就已经搞定，即使没有搞定，眼前这个西疆女孩也是个不错的选择，可是作曲人……哎，这就一言难尽了，如果完成不了，估计这个月又得被扣工资了。”马尾男声音有些唏嘘。
　　“你们公司家大业大的，怎么也缺作曲人？”小胡子颇为疑惑地看向马尾男。
　　“这年头，哪家娱乐公司不缺作曲人，就我们公司，几百号艺人，光一线的歌手就有十几位，有唱作能力的屈指可数，这么多人，那可都是嗷嗷待哺呢！”马尾男微微抬高了音量。
　　“所以说，歌手只是看着风光而已，真正厉害的还是作曲人，好的作曲人，特别是金牌作曲人完全可以撑得起一家规模不大的唱片公司。就像沙海，只要抱紧王瀚的大腿，甭管行业形势怎么样，每年不都是过的非常滋润。”小胡子撇了撇嘴，看了眼站在舞台上准备致谢幕礼的两人，忍不住摇了摇头。
　　“可不就是这样吗，不过好的作曲人可遇不可求，各大艺校的作曲系每年的毕业生就这么多，这还不算成才率，这些毕业生，没在业内混个三五年能写出什么有质量的歌曲，可饶是如此，还不是僧多粥少，几个全国知名的艺校的作曲系毕业生，哪个不是被几大公司提前包圆了。否则我们也不会因为一首原创歌曲，一个可能存在的唱作人而聚在这里。”马尾男脸上浮起一丝苦涩。
　　“来的可不只是我们哦。”小胡子指了指大厅的一角，在那里，同样有几个打扮时髦的人在交头接耳。
　　“十有八九也是为了加菲猫来的。”马尾男看了一眼小胡子指的方向，语气有些不爽地说道。
　　“说说吧，为了这加菲猫组合。你带了什么级别的合同过来？”瞥了一眼几个明显是同行的人，马尾男突然凑过去，脸上带着诡异微笑地问。
　　“咱俩关系虽然不错，不过现在我们可还是竞争对手，怎么，想打探情报？”小胡子一脸警惕地看向马尾男。
　　“我只是好奇而已。”马尾男讪讪一笑，随意打发了一句。
　　就在两人谈话期间，舞台上阿依慕和何言风已经完成演唱，退了下去。
　　后台，何言风长长松了口气，“刚刚进入的时候，我有点抢了，没关系吧？”
　　“问题不大。”阿依慕嘴巴上虽然这么说着，不过脸上的忧色却是没有退去。
　　“接下来什么打算？回不回浪漫小屋？”虽然看到了阿依慕脸上的忧色，不过何言风识趣的没有去过问。
　　何言风对于自己的定位十分清晰，他是过来帮忙的，也只是过来帮忙的，对于阿依慕的事业，或者说，她的理想，他不想介入的过深。
　　“你先回去吧，我去前面看看。”说完阿依慕拎起自己的包包和吉他径直朝前台走去。
　　何言风陷在原地思索片刻之后跟了上去，都这么晚了，让人女孩子一个人回去，总是不太好。
　　再说，反正也都耽搁了，都饿过点了，现在吃不吃的也没那么紧迫，去前台还可以找点东西垫垫肚子。
　　等何言风追到前面大厅的时候，阿依慕已经找了一张靠窗的桌子坐了下来。
　　没有犹豫，何言风径直坐到了她的旁边，并且顺着她的目光看向舞台的方向。
　　“看什么呢？”何言风疑惑不解。
　　“接下来要出来演出的人。”阿依慕目不转睛道。
　　“这不还没出来，你现在盯得这么紧干嘛？”说罢，何言风招呼服务员，“一个小食拼盘，两杯果汁。”
　　服务员过来，用奇怪的目光看了他一眼。
　　“怎么，来酒吧喝果汁很奇怪吗？”看服务员面色奇怪，何言风有些恼怒，声音冷冷道。
　　“阿奇，来两杯冷月！”阿依慕十分熟稔地对着服务员说，而后转头看了何言风一眼，“至于他，就按他说的，上果汁吧。”
　　“好咧！”服务员阿奇笑着回应，而后快步离去，因为走开不远，何言风似乎还能听到：真是自不量力，不会喝酒还来泡木姐！
　　何言风闻言瞪大眼珠子，似乎要重新认识一遍眼前这个西疆女孩一样。
　　这没想到，她看起来清清冷冷的，还带点孤傲，居然会是一个酒精沙场的老手。
　　虽然性格孤冷和会不会喝酒没有多大关系，不过，反正就是看着比较违和。
　　还有，我也没说要追阿依慕，感情只要我和漂亮女孩在一起，就是对人家有想法。
　　何言风心里无奈苦笑。
　　“木木姐。”就在这时，一条清脆的女声自背后传来。
　　何言风闻声转头，随即便见到一个圆脸蘑菇头女孩。
　　女孩走了过来，用看猴子似的目光看了何言风一眼。
　　感受到女孩的目光，何言风表情一滞。
　　“你好，我叫何言风，是木木的……”说到这，何言风顿住了。
　　该说什么关系呢？
　　还真不好描述。
　　阿依慕指了指不远处猫着身子的摄像小哥，“我们一起录怦然心动。”
　　“不错啊，木木姐，这是第二天吧，就把人给拐出来了。”女孩大大咧咧，“你好，我叫刘玉玲，朋友们都叫我铃子。”
　　“你好，刘同学。”何言风打招呼。
　　“好老派的招呼。”刘玉玲开玩笑。
　　何言风摸了摸鼻头，哈哈一笑。
　　是有些老派。
　　同时心中感慨：我才26，难道就要跟不上时代了。
　　“接下来就是加菲猫了吧？”刘玉玲看了看舞台。
　　阿依慕点了点头。
　　这一仗可是关系着你能不能完成一个月的驻唱时间。
　　“我知道。”
　　“光知道有什么用，说说，你有没有信心，刚刚家里拦着，我赶出来晚了，没看到你的表演。”刘玉玲关心道。
　　“还行。”
　　“还行是什么意思？”刘玉玲追问。
　　“挺不错的。”何言风插了一句。
　　“你看了木木刚刚的表演？”刘玉玲转头问道。
　　“看了。”何言风点了点头，“就是我和木木一起演唱的。”
　　“你……”刘玉玲瞠目结舌。
　　何言风登时有些尴尬。
　　有必要反应这么大？
　　我看着就不像会唱歌？
　　阿依慕这闺蜜到底什么眼光。
　　“她是你请的杀手锏吗？”刘玉玲继续问。
　　阿依慕很干脆道：“勉强算是吧。”
　　何言风以手扶额。我好不想待在这里，怎么办？
　　这对话，有点伤人。
　　杀手锏就好好承认，干嘛非得加个勉强，搞的我多愿意似的。
　　“铃子，你就别多想了，我已经尽力了，接下来就静静等待结果好了。”阿依慕脸色平静。
　　“哎，我怎么感觉有点像是皇上不急太监急。”刘玉玲无奈，“木木姐，接下来这场，有很大可能关系着你有没有机会签约娱乐公司。”
　　“我知道。”
　　阿依慕深深看了刘玉玲一眼，“可是铃子……”
　　看到阿依慕欲言又止的模样，刘玉玲轻松一笑，“我对你有信心。”
　　不过她的话刚刚说完，就听，旁边一桌的一个男子悄声道：“听说加菲猫组合今天要在这里演唱原创歌曲。”
　　“难怪旁边有这么多摄像机，估计有不少娱乐的星探正在等着拍摄视频发送回去。”旁边一男子立刻附和道。

第22章宋佳与宋菲菲
　　刘玉玲扫视周遭一眼，当看到那些专业顾客脸上的期待神色时，语气有些担忧地说道：“来势汹汹，不好惹。”
　　就在这时，两杯鸡尾酒冷月一杯橙汁，已经被服务员阿奇端送到了桌面上。
　　阿依慕十分熟稔地端起酒杯抿了一口，“我没惹他们。”
　　刘玉玲亦是眉头不皱地闷了一口，又听了一会周围的议论声，而后颇为气愤地说道：“真如他们所说的那样，加菲猫完全没有必要抢这个驻唱资格，他们有能力直接签约娱乐公司。”
　　阿依慕目光牢牢锁在舞台上面，头也不转地说道：“谁知道他们怎么想的。”
　　叹了口气，刘玉玲语气之中含着几分不甘心地说道：“你都已经待了快一个月，我想，即使最后时刻马失前蹄，肯定也会有娱乐公司或者唱片公司向你发出邀请的。”
　　阿依慕闻言摇了摇头，“这谁能知道？况且，一般的小公司，即使进了，意义也不大。”
　　这时，一直待在旁边喝着果汁，吃着小食的何言风多少听出了一个大概，不过仍旧感觉不明觉厉的，“我说，你们这一茬茬的，把我听的云里雾里。”
　　“是不是稍微解释一下？什么娱乐公司？什么一个月？还有什么打仗？什么加菲猫组合？这都什么跟什么？”
　　刘玉玲闻言，看着何言风那丈二和尚摸不着头脑的模样，不知怎么地，沉重的心情突地放松了不少，更是忍不住打趣地说道：“看你，看把给他蒙的，都快找不着北了。”
　　听到刘玉玲那明显是揶揄的语气，何言风蓦地想到，自己不能涉入过深，于是立刻刹车打住，“等等，要是不方便的话，那就算了，我刚刚想起来，晚上还有事，我先回浪漫小屋了。”
　　“别介，勾起了姑奶奶的说话欲，就像撤担子走人，没门。”刘玉玲刚被勾起了兴致，被吊的不上不下，哪能这么容易放过何言风。
　　“那你说吧。”何言风闻言呷了口果汁，摆出好整以暇，犹如好奇宝宝准备听故事一般的表情。
　　看到何言风摆出一副你爱说不说的表情，刘玉玲气节，真想就此打住，不过因为实在憋得慌，不吐不快，只能捏着鼻子认，“嘿，我还……算了，本姑奶奶不和你计较。”
　　“就当是和你这个音乐小白普及一下基础知识。”刘玉玲用居高临下的语气说道：“蓝月亮酒吧和别的酒吧不同，是专业的音乐酒吧，这类酒吧在全国范围内数量都不多，经营牌照也很难获得，反正条件十分苛刻。”
　　看刘玉玲说的含糊不清，何言风忍不住嘀咕：“我看，你自己也不清楚吧。”
　　刘玉玲耳尖，似乎听到了什么，“你嘀嘀咕咕说些什么？”
　　“我说，你继续。”何言风随便应付一句。
　　刘玉玲继续说道：“想要在蓝月亮酒吧驻唱也不是件容易的事情。”
　　“酒吧一二楼两个舞台，每周二四六晚上七点到十点属于专业场。”
　　“说是舞台，其实也是擂台，庸者下，能者上。”
　　“在这里，有一个不成文的规定，如果能在专业场坚持一个月，守擂成功，也就等同于拥有了专业级歌手的实力，有很大概率会被娱乐公司签下。”
　　“既然是擂台，自然也会有人攻擂，此前，在七点场，木木已经成功守擂三次，只要成功守住这次，就能达成一月之期。”
　　“那裁判呢？”听到这里，何言风忍不住插了一句：“像这种专业歌手级别的擂台赛，总不能让一群顾客来投票吧？”
　　刘玉玲扫视周遭一眼，而后开口解释：“底下有一些特殊观众，他们大多是一些娱乐公司或者是唱片公司的星探，算是业内人士，艺术欣赏能力也不差，他们手里握有评判票。”
　　“这么说，接下来这个什么加菲猫组合就是来挑战木木的？”听到这里，何言风已经把事情的前因后果整的比较清楚了。
　　“是的。”刘玉玲点了点头。
　　何言风看了舞台一眼，又看了阿依慕一眼，随即说道：“看你们一副如临大敌的样子，这个加菲猫实力很强？”
　　“若论演唱实力，木木自然不惧他们？”刘玉玲闻言颇为不愤地说道：“可是他们自带原创作品而来，简直是作弊。”
　　阿依慕脸上浮起几分无奈，声音倒是比较平淡，“原创也是实力的一部分。”
　　“原创很加分吗？”何言风虽然是艺术学校的老师，但本身和艺术没有什么关系，于是疑惑地问道。
　　“原唱对翻唱，简直就是降维打击。你不知道，现在的音乐圈，好的作曲人可比歌手吃香多了。”刘玉玲头头是道地解释。
　　整的她好像是圈里老前辈。
　　何言风以前隐约听学生议论过这件事情，不过也只是听了个大概，其中细节肯定是不清楚的，于是满含疑惑地问道：“不可能吧。”
　　刘玉玲叹了口气，继续解释：“歌手看着风光，不过那只是在普罗大众眼中，实际上，无论是行业地位还是利益分配都远不及作曲人，除非你能成为金字塔顶尖的那一戳人，成就歌王歌后什么的。”
　　“原创很难吗？”想起自己轻易获得的歌曲《遇见》，何言风有些好奇地问道。
　　刘玉玲语气肯定地回答道：“请把‘吗’字去掉！”
　　何言风可算是完全理解了，随后也就明白了两女的担忧，“这么说，接下来，你还真是凶多吉少了。”
　　别看阿依慕一直表现得比较淡定，不过从她目不转睛地盯着舞台方向的动作可以看出，她的内心远没有表现的那么平静。
　　阿依慕转头看向刘玉玲与何言风，脸上露出一个故作洒脱的笑容，“歌都已经唱完了，现在，静静等待结果就是了。”
　　就在三人对话期间，伴随着大厅内响起一阵轻微的骚动，一行两人，从后台走了出来。
　　“他们来了。”刘玉玲提醒了一句。
　　何言风顺着众人的目光看去，只见一男一女，长得都比较清爽，似乎还都是学生的模样，女孩抱着吉他，男孩直接走到键盘前面，显然，他们就是加菲猫组合。
　　“他们就是加菲猫组合，男生名叫宋佳，女生名叫宋菲菲，都是江音的学生，听说还是一对情侣。”
　　随着刘玉玲的解释，何言风的心里微微掀起一丝涟漪，而后自然而然地转头看了阿依慕一眼。

第23章亲自拿回来
　　一对小两口上台。
　　台下叽里咕噜议论了一阵子之后，慢慢安静了下来。
　　随着现场逐渐安静下来，小两口开始自我介绍。
　　“大家好，我们是加菲猫。我是宋佳。”
　　男生脸上带着微笑，笑的有些腼腆。
　　“我是宋菲菲。”
　　女生也是露出一副羞涩的笑脸。
　　两人看起来都很青涩。
　　一副稚气未脱的模样。
　　倒是很符合大学生的人设。
　　“这首歌是我写给菲菲的。希望她永远开心快乐。歌名《梦中女孩》。”
　　男生稍稍往前一步，把歌曲的信息简单地介绍了一下。
　　台下众人，不管是单身狗，还是有对象的，都被这突如其来的狗粮塞的满嘴都是。
　　“前戏真多。”
　　刘玉玲更是不满地嘟囔了一句。
　　她看向台上的一对璧人儿，怎么看，怎么不顺眼。
　　有对象了不起啊，祝你们早日分手。
　　秀恩爱，死的快。
　　“你还单身吧？”
　　何言风看出了刘玉玲眼中的幽怨，还有那一丝丝的妒忌，忍不住开口打趣。
　　“你不是？”
　　谁料，刘玉玲却是冷冷一句话，把何言风也拖下了水。
　　何言风尴尬地挠了挠头。
　　这话，还真是一下子戳中了他的死穴。
　　看到何言风一脸尴尬无语状，刘玉玲心情蓦地开朗不少。
　　有句话怎么说来着。
　　分享快乐，不一定能让别人也变得快乐。
　　但分享糟心，肯定能让别人也变得糟心。
　　是的，刘玉玲抱的就是这样的目的。
　　不过，何言风也不是完全没有反驳的话。
　　“我好歹有个盼头。”
　　何言风说着，还指了指正在跟拍他们的摄像小哥。
　　那意思，不言而喻。
　　其实，何言风觉得，这摄像小哥也挺不容易的。
　　跟拍了这么久，也没正儿八经吃个晚饭，都是随便将就点饼干、小面包，和着矿泉水，就顶个能充饥而已。
　　“就你们那节目【怦然心动】，我猜，只有傻姑娘才会给你写信。”
　　不屑地看了眼正在跟拍的摄像小哥，刘玉玲撇了撇嘴。
　　“噗！”
　　这话说的，何言风忍俊不禁。
　　他偷瞄着看了旁边的阿依慕一眼。
　　见对方眼角抽了抽，显然是在竭力克制什么，内心的笑意更是不断翻涌。
　　“这点，我不否认。”
　　不住地点头，何言风附和着，显然十分认同刘玉玲的看法。
　　不过，余光瞥见，阿依慕的眼角抽动的更加厉害了。
　　这下，刘玉玲傻眼了。
　　什么情况？听不出我是在埋汰你呢？
　　只是，她不知，她这埋汰的可不只是何言风。
　　被她无心击中的还有她的好闺蜜阿依慕。
　　如果不是现在这样的场合，她真想好好质问一下刘玉玲。
　　坑队友也不带你这么坑的。
　　见到何言风脸上始终带着莫名的微笑，刘玉玲终于意识到了什么。
　　她缓缓转头。
　　用一种不可置信的目光看向自己的好闺蜜阿依慕。
　　阿依慕被她看得心里毛毛的。
　　她有点心虚。
　　“认真听歌，别吵！”
　　随即立刻使出转移话题大法，一边说，一边还比出一个禁声的手势。
　　“木木，你不会就是那个傻姑娘吧？”
　　不过，即使何言风听话闭上了嘴巴，还是阻止不了刘玉玲像是信念崩塌一般地问向阿依慕。
　　是的，刘玉玲的信念确实崩塌了。
　　我的木木姐。
　　我的女神阿依慕。
　　你怎么就给这个……这个……平平无奇的男子写了信。
　　要知道，这可不是普通的信。
　　刘玉玲专门了解过，【怦然心动】节目的【心动信笺】可不一般。
　　必须是对对方有好感才能投送的。
　　看了眼正一脸憋笑模样的何言风。
　　刘玉玲忍不住在心中念叨。
　　难道【怦然心动】节目组审美有问题？
　　眼前这位傻憨憨就是节目组里颜值最高的男生？
　　刘玉玲觉得，自己已经有很大概率发觉了事情的真相。
　　何言风自然不知道，刘玉玲已经自己脑补出了一部电视剧。
　　他满脸堆笑，看向后者。
　　“对喽，她就是那个傻姑娘……之一！”
　　指了指旁边的阿依慕，何言风嘴角的弧线都快咧到了耳根处。
　　“没天理啊！没天理！”
　　消息得到证实，虽然已经有了猜测，不过，刘玉玲整个人仍旧像是遭到了晴天霹雳。
　　就何言风这样的条件，刘玉玲感觉，在自己的身边，一抓一大把。
　　还需要上电视节目去作践自己。
　　是的，在刘玉玲看来，上节目给何言风这样的男生写信，可不就是作践自己。
　　关键是，就这事，干的还不止自己闺蜜一人！
　　自己闺蜜只是之一！
　　刘玉玲觉得，自己的三观已经被彻底颠覆了。
　　“你说你，大好一女神，妥妥的千人追万人迷，怎么上一节目，把自己给埋汰的……”
　　刘玉玲看向自己的闺蜜，苦口婆心地劝慰起来。
　　何言风却是越听越不对味。
　　“什么叫埋汰？你瞧不起谁？”
　　他忍不住反驳起来。
　　“噢，我知道了，你肯定是为了节目效果。”
　　脑补怪刘玉玲却是蓦地想到了另外一种可能，再次提出自己的猜测。
　　阿依慕用手揉了揉自己的脑门。
　　感觉如果自己再不说点什么，楼可能会歪的更厉害。
　　“你可别乱扯了，就第一天，感激他做饭的。还有，别打扰我听歌。”
　　说完，阿依慕闭口不再说话，同时用眼神狠狠警告了一下刘玉玲。
　　收到阿依慕的警告，刘玉玲只得悻悻作罢。
　　她知道，自己不能再继续这个话题了，否则过后肯定会被“清算”！
　　只是，心里仍旧充满了疑惑。
　　与此同时，舞台上，加菲猫组合已经随着伴奏开嗓了。
　　主歌一开始，乍一听，倒是挺稀松平常的。
　　旋律还算朗朗上口。
　　不过，听着没有什么记忆点。
　　“这首就是新歌？一上来就开唱？”
　　何言风听着，脑门上不禁浮现出一个大大的问好。
　　“怎么，照你说的，是不是得先热个身什么的？”
　　刘玉玲显然还对刚刚的事耿耿于怀，声音有些阴阳怪气。
　　何言风听了，颇为尴尬。
　　事实上，他的脑袋里就是这么想的。
　　不对，一般的酒吧表演不都是他想的那样。
　　先唱几首热热身，再拿出自己的杀手锏。
　　哪有一上来就放大招的。
　　只能说，这个蓝月亮酒吧确实有点不一般。
　　“我不是不清楚吗？”
　　何言风讪讪一笑。
　　对于像蓝月亮这种专业的音乐酒吧，对于里面的门门道道，何言风还真的一无所知。
　　“专业场每个时段都可以唱两首歌，不过那是在平时没有擂台赛的时候。如果有擂台赛，就是一人一首。”
　　最后，兴许是受不了何言风的无知，刘玉玲还是出口解释了一番。
　　“这种赛制对守擂者有点不公平。”
　　何言风咀嚼这话片刻，而后提出自己的看法。
　　事实上，也确如何言风所说的那样。
　　守擂者在明，擅长哪些歌曲，什么类型，随着歌唱曲目的增加肯定会被猜度出来。
　　而攻擂者却是在暗，什么信息都没暴露出来。
　　如此信息不对称的情况下，攻擂者肯定会制定针对性战术。
　　相对来说，对于守擂者而言，肯定是处于劣势地位的。
　　“没办法，赛制就是这样。既然你参加了，就是选择了遵守。”
　　刘玉玲摊了摊手，语气有些无奈。
　　不过，回头想想，何言风觉得，这种赛制其实问题也不大。
　　因为赛制本身就是在考验守擂者，越是守到最后，越能看出水平，当然，也能暴露出一些不足。
　　对于娱乐公司或是唱片公司选人而言，肯定是大有裨益的。
　　就在两人一问一答的对话之中，三分钟时间很快就流逝了。
　　而舞台上，加菲猫的歌曲也已经到了尾声。
　　何言风很清楚自己的音乐水平。
　　肯定是上不了台面的。
　　不过，好歹是艺术院校的老师，虽没吃过猪肉，但猪跑见的可不少。
　　所以，欣赏能力还算过得去。
　　以何言风的眼光来看，加菲猫的这首《梦中女孩》，水平只能说是中规中矩。
　　既没有多么惊艳，但也不至于拉跨。
　　是一首还不错的流行歌。
　　“水平也就那样。”
　　听完之后，何言风忍不住摇了摇头。
　　“说的你好像见过更高水平似的。”
　　刘玉玲闻言翻了个白眼，再次开启嘲讽模式。
　　“别说电视节目。”
　　说完，又补充了一句。
　　何言风觉得，自从知道自己被阿依慕送信之后，她的这位闺蜜心态有点爆炸。
　　话里，语气里，多了不少刀枪剑戟。
　　对于刘玉玲的嘲讽，何言风根本不在意。
　　“这点，你就估计错误了，我还真见过比这水平更高的原创歌曲。”
　　何言风声音淡然。
　　同时，脑海中想起的，却是学校里，那些艺术院系的老师，诸如作曲系、编曲系、声乐系之类的，他们创作的歌曲，有些水平可比这首《梦中女孩》能打的多。
　　这《梦中女孩》，唯一的记忆点就是副歌那句：浮生若梦，没你，怎么精彩！
　　即使是何言风，也不得不承认，这句词，确实写得好。
　　“输了。”
　　就在何言风仔细品茗这首《梦中女孩》时，阿依慕却是长长叹了口气。
　　“为什么输了？”
　　何言风有些不解。
　　“不信，你看结果。”
　　阿依慕没有解释的意思，随意应付了一句，之后猛闷了一口冷月。
　　“这这……可我觉得，我们的那首歌明明比他们的这首更好听。”
　　何言风仍旧有些不明觉厉。
　　他看向刘玉玲，希望对方能解释一下。
　　因为，在他看来，他和阿依慕合唱的《莫问》，可是远远甩了这首歌起码一条大街。
　　“这就是原创歌曲！”
　　刘玉玲的表情也有一些颓然，她的话中含着几分感慨，不过，显然也是认同阿依慕的判断。
　　“原创真的这么重要吗？”
　　这是何言风的疑问，也是他的心声。
　　虽然以前听音乐学院那边的师生提及过。
　　不过，他并没有太在意。
　　当然，感触也不是很深。
　　然而，这一刻，他却是深切体会到了。
　　“原创握有版权，可以上四大音乐网站，可以销售，能够为发行公司带来利益。”
　　“就这首《梦中女孩》，上四大，如果发行公司宣传给力的话，下载量破个二十万不成问题，每个下载按三块钱计算，这就是六十万，这还只是线上……”
　　“而木木的《莫问》，好听是好听，可惜无法给公司创造利益。”
　　随着刘玉玲的解释，何言风对原创也多了一些了解。
　　乍一听到六十万时，着实吓了一跳，可是，回头想想，好像也没什么大不了的。
　　六十万，扣除网站抽成，剪掉发行公司分成，剩下的才是歌手和作曲人的利益。
　　关键是，剩下的已经不多了。
　　“原创好像也没那么……”
　　想到这里，何言风忍不住嘀咕了一句。
　　“刚刚我所说的，只是一部分而已，现在，线下渠道虽然萎缩的厉害，不过，如果买断授权的话，收入并不比线上低多少。这一块，胜在细水长流。”
　　大概知道何言风想的是什么，刘玉玲继续解释。
　　“还有，就是一些背景音乐授权，翻唱授权什么的，这些收入，虽然不多，但林林总总加在一起，也不算少。”
　　刘玉玲的解释让何言风有些诧异。
　　“连这些都能挣钱？”
　　对于这一块的收入，他是真的没有想到。
　　“可以说，只要你能写出一首不错的歌曲，后半辈子就不用愁了。”
　　刘玉玲抿了口鸡尾酒。
　　“可是以前，我不还听说盗版什么的……”
　　何言风也是喝了口橙汁。
　　“大叔，你这是多少年前的老黄历了。”
　　刘玉玲忍不住吐槽。
　　何言风无语。
　　吐槽就吐槽，能不能别带人身攻击。
　　我才二十六，怎么就大叔了！
　　我长的也没那么着急吧！
　　“就是因为之前不是很重视，盗版横行，导致我们唐国在文娱领域明显落后于其他国家，也和经济发展水平无法匹配。”
　　刘玉玲喝着酒，纵谈整个行业，大有挥斥方遒之意。
　　“这几年，随着国家更加重视精神文明建设，文娱产业被大力扶持，知识产权保护更是被提到了全所未有的高度，以前可能还会听到一些歌曲抄袭、代写等事件，这几年，有吗？所以，有人说，这是文娱产业的黄金时代。”
　　刘玉玲侃侃而谈。
　　“你怎么这么了解这些东西？”
　　何言风有些好奇。
　　“上网查一查，这些消息哪都能看到。”
　　刘玉玲不以为意。
　　当然，真正的原因，她还是隐瞒了一些的。
　　那和她的专业有关。
　　现在，她还不想提及。
　　“你们俩都聊到什么维度上去了。”
　　阿依慕听着两人越聊越离谱，越聊越宏观，忍不住开口打断。
　　当然，最重要的是，“顾客们”要给出结果了。
　　“结果快出来了吧？”
　　刘玉玲问向阿依慕。
　　阿依慕扫视四周一眼。
　　虽然已经猜到了结局。
　　不过，人就是这样，不看到最后结果，总是不会死心的。
　　与此同时，“顾客们”纷纷举起不知何时出现在手中的拍手器。
　　有的红色朝前，有的蓝色朝前，不过，总体上，还是蓝色朝前的多一些。
　　“结果已经出来了。”
　　看到“顾客们”举起的拍手器，阿依慕长长呼了口气。
　　就像等待审判的犯人。
　　终于不用再焦虑了。
　　“这是……”
　　何言风若有所思。
　　“红色代表木木，蓝色代表加菲猫。”
　　刘玉玲简单解释一句。
　　“走吧。”
　　阿依慕起身，准备离去。
　　既然结果已经出来，再逗留下来也就没了意义。
　　总不能腆着脸去恭喜人家。
　　何言风自觉，还没有那么虚伪。
　　输了就是输了。
　　大大方方承认就是。
　　“等等，他们好像有什么事要宣布？”
　　就在三人起身，准备离开现场的时候……
　　舞台上，却是发生了变故。
　　演唱结束的加菲猫并没有立刻退出舞台。
　　“无非是一些感谢的话，没必要留下来自取其辱。”
　　刘玉玲觉得，这对小年轻，整完前戏，估计还得整个后戏。
　　阿依慕和何言风也都觉得，应该是这种情况，所以，也没有在意。
　　不过，加菲猫接下来说出的话，却是完全出乎他们的意料。
　　最重要的是，这些话还和阿依慕有关。
　　“谢谢大家的支持，感谢蓝月亮这个平台。
　　在这里，我想说的是……承蒙大家的支持，让我们俩侥幸因为这首歌，赢下了这次的擂台赛。
　　不过，我和菲菲还都只是学生，学习课业也很重，今天唱这首歌，只是为了向大家分享这首歌。
　　我们的目的很简单。
　　而且，我也知道，这个时段的驻唱资格，对刚刚那位女歌手很重要。
　　所以，虽然我们俩赢了这场擂台赛，但经过商量之后，我们决定……
　　接下来，我们俩并不会在这个时段驻唱，并且建议蓝月亮能把这个驻唱资格继续保留给刚刚那位女歌手。”
　　宋佳的话音甫一落下，现场立刻炸开了锅。
　　“这……”
　　“有趣了，有趣了！”
　　“之前那位女歌手是不是得罪了谁？”
　　“赢了比赛，又不要驻唱资格，这不是羞辱人吗？”
　　“……”
　　众人纷纷议论了起来。
　　舞台下，众人交头接耳，纷乱嘈杂。
　　舞台上，女孩有些担心地看向男孩。
　　“佳哥，这样做，不太好吧？”
　　她用只有两人才能听见的声音，悄声地问。
　　同时，脸上挂满了担忧和歉意。
　　不管他们有什么样的目的，这件事情，总是他们做的没有道理。
　　严格来说，是他们在主动挑衅之前那位女歌手。
　　“菲菲，相信我，这一切都是为了我们的未来。”
　　男孩紧了紧握着的女孩的手，同样用只有两人才能听见的声音，低声劝慰。
　　另外一边，何言风已经有些傻眼了。
　　“还可以这么玩吗？”
　　何言风有些不可置信地问向旁边的阿依慕。
　　“他们在找茬！”
　　阿依慕言简意赅。
　　“为什么？”
　　何言风颇为疑惑。
　　唱歌就唱歌，比赛就比赛，干嘛还挑衅。
　　这不是吃饱了撑的没事干。
　　“我哪里知道？”
　　阿依慕冷冷地回应了一句。
　　“现在怎么办？”
　　看了眼舞台上还在说话的宋佳，刘玉玲转头向阿依慕投去询问的目光。
　　“既然输了，不管别人是不是放弃，这个驻唱资格，我都不会再要！”
　　阿依慕看出刘玉玲有些别的意思，立刻表明自己的态度。
　　“可是你的一月之期就差这一场了。”
　　刘玉玲有些不甘心，又有些心动。
　　“我支持你。”
　　看到阿依慕如此果决的态度，何言风不禁为她叫好。
　　“你别瞎起哄。”
　　他这话，倒是引得刘玉玲略微不满。
　　“这种情况，酒吧老板不管吗？”
　　大概猜到了刘玉玲的想法，何言风也没和她辩论，继续问向阿依慕。
　　“这里的规矩都是约定俗成的，一般没有人会破坏，可如果……”
　　阿依慕淡淡地解释了一句。
　　“如果破坏了，也没有什么约束力。”
　　刘玉玲补充说道。
　　“什么破酒吧！搞出来的游戏规则居然还能随意践踏！”
　　何言风往四周瞅了一眼，语气中的不满十分明显。
　　“别冲动！”
　　就在这时，看到阿依慕准备走上前去，脸色明显不善，何言风突然伸手拦住了她。
　　“你……”
　　阿依慕疑惑不解，看向突然拦住自己的何言风，眼中流露出询问的目光。
　　“我来。”
　　没等阿依慕询问出口，何言风蓦地一马当先，走了上去。
　　就在阿依慕诧异、刘玉玲不解的目光中，何言风缓缓走上了舞台。
　　“让让。”
　　上了舞台之后，何言风指了指旁边的位置。
　　宋佳和宋菲菲都被何言风的这套骚操作整蒙了，竟是傻傻地让开了麦克风的位置。
　　何言风戳了戳麦克风，压了压手，把底下的顾客都想象成是他的学生，示意他们安静。
　　“喂喂，大家静一静，我是之前演唱的那位女歌手的朋友。我现在全权代表我的朋友，拒绝这位……的施舍！”
　　说到最后，蓦地顿了一下，重新组织了一下语言，最后的“施舍”，更是故意加重了语气，似乎怕人听不见似的。
　　“我们不是那个意思……”
　　听到何言风那明显含着不满的话，女孩赶紧开口解释。
　　“听我把话说完！”
　　何言风却是直接开口打断了她的解释。
　　“既然你们赢了比赛，驻唱资格就你们先拿去！
　　至于你们要放弃，还是要干嘛，和我朋友没有半毛钱关系。
　　希望你们不要再用施舍的语气说什么留给我朋友之类的话。
　　我朋友确实看重这个驻唱资格，但不想要以这种方式获得。
　　请你们尊重对手，也尊重这个舞台。”
　　面对台下众多顾客，其中还有一部分“专业顾客”，何言风侃侃而谈。
　　那淡定从容、谈笑风生的气质，却是与刚才判若两人。
　　“木木姐，木木姐！”
　　刘玉玲看着这一幕，表情有些激动地摇晃着阿依慕的身子。
　　“晃什么呢？”
　　阿依慕被她晃得有点无奈。
　　“是不是突然间觉得他还是有那么点魅力的？”
　　刘玉玲指了指台上的何言风，突然双眼冒光地问向阿依慕。
　　“有吗？”
　　阿依慕不置可否地敷衍了一句。
　　只是，嘴角不自觉勾起的轻微弧度，却是连她自己都没有发觉。
　　舞台上，何言风的慷慨陈词还在继续。
　　“最后，我谨代替我的朋友，宣布，这个驻唱资格，她会亲自拿回来的！
　　就在这周六，这个时段，她同样会带着原创歌曲，重新挑战这个舞台。”
　　说完，何言风一脸自信地扫视向在场众人，更是用余光默默瞥了宋佳和宋菲菲这对组合一眼。
　　“木木姐，何大叔他在胡说八道什么？”
　　刘玉玲以手捂眼，做出一副不忍直视的模样。
　　“完了，完了，本来输了就够丢人的了，现在还要去出一次大糗！”
　　刘玉玲捂着眼说道。
　　“他不是那种做事不过脑子的人。”
　　阿依慕亦是目光灼灼，看向舞台上激扬文字的何言风，情绪虽然有些起伏，但语气却仍旧保持平静。
　　“是刚刚那个西疆女歌手吗？”
　　“她居然也有原创歌曲！”
　　“这下，可有意思了。”
　　“这周六，我肯定还会再来！”
　　“……”
　　就在何言风声音落下的同时，舞台底下，各类顾客，无论是不是专业的，尽皆叽里咕噜议论了起来。

第24章吹牛也要有个限度
　　开往浪漫小屋的路上。
　　一台红色的野牛硬派越野车内。
　　何言风有些好奇地打量着汽车的内饰。
　　真没想到，刘玉玲这么个圆脸蘑菇头，长相萌动可爱的女孩，居然会喜欢这种浑身上下充满肌肉线条的硬派越野车。
　　不过，再想到她的性格之后，也就觉得比较正常，没那么突兀了。
　　当然，让何言风更为吃惊的是刘玉玲的身份背景。
　　野牛硬派越野车，打底也要大几十万。
　　刘玉玲这么一个小姑娘，想来，也才刚刚毕业没几年。
　　哪来的钱消费这种级别的豪车。
　　那么，答案也就呼之欲出了。
　　这丫头，十有八九是个富二代。
　　“何大叔，你这下可把木木姐给坑惨了。”
　　刘玉玲手中握着方向盘。
　　她的眉头皱成了一个“川”字。
　　语气之中更是充满了埋怨。
　　“为什么？”
　　何言风故作不明所以地摊了摊手。
　　“你是真不知道，还是在装糊涂。”
　　刘玉玲气恼，声音之中甚至还带着几分苛责。
　　没办法，在刘玉玲看来，如果不是何言风胡作非为，怎么会有这档子事情。
　　“后天的新歌怎么办？”
　　刘玉玲侧头看了坐在后座的何言风一眼，眸中射出冷厉的光芒。
　　“这不是有我嘛？”
　　何言风闻言呵呵一笑，拍了拍自己的胸膛，一副胸有成竹的模样。
　　“你哪来的新歌？”
　　刘玉玲狠狠一个侧转弯，让坐在后座的何言风来了一次屁股漂移，整个人都被晃得七荤八素。
　　知道这丫头是在发泄心中不满，何言风也没有埋怨。
　　“我……自己写的。”
　　知道再不说出个所以然，刘玉玲这疯丫头肯定还会整出什么幺蛾子，何言风赶忙开口解释。
　　这话一出口，现场立时陷入沉寂之中。
　　变得针落可闻。
　　空气好像都为之凝滞了那么一秒钟。
　　看到两女尽皆用一副不可思议的目光看着自己。
　　何言风赶忙出声提醒刘玉玲。
　　这丫头可还开着车呢。
　　搞不好就得去警察局或者医院。
　　“别这样看着我，我好歹也是西艺的老师。”
　　受不了两女那明显是怀疑，还有，一丝看傻子一般的目光，何言风立刻开口为自己辩解。
　　“西湖艺术大学？”
　　这下，两女眼中的怀疑和惊诧不仅没有消退，反而更加浓郁了。
　　听着何言风的话，就好像听到了一个滑稽的笑话。
　　“你是大学老师，看着不像。”
　　刘玉玲更是直接把头摇的像个拨浪鼓。
　　阿依慕却是若有所思。
　　今天本来就是要公布职业的，何言风完全没有隐瞒的必要。
　　况且，车里还被刚刚那位摄像小哥给装了一个GoPro。
　　这些话，之后很可能会被剪入【怦然心动】的节目正片。
　　想来，只要何言风不是真的脑子瓦特了，就不会拿这件事情开玩笑。
　　“你教什么？”
　　反应过来之后，阿依慕蓦地询问向何言风。
　　“咳咳，教什么不重要！”
　　何言风闻言一阵尴尬。
　　好好的，问这么细干嘛？
　　面对何言风拙劣的敷衍，阿依慕只是冷冷地盯着，并没有说话。
　　不过，却把何言风看的心里发毛。
　　“好吧，我承认，我虽然是艺术院校的老师，但是，我教的是历史。”
　　片刻后，何言风率先绷不住了，坦诚说出自己的实际情况。
　　毕竟阿依慕的眼神就像两柄锥子，似乎可以凿穿人的内心。
　　真不是谁都可以架得住的。
　　“历史老师写歌，你这跨界跨的，是要让人家艺术院系的师生无路可走啊。”
　　刘玉玲闻声“噗呲”一笑，随即揶揄着，开始打趣起来。
　　“没规定说，只有艺术院系的师生才能写歌吧。”
　　何言风却是摊了摊手，满脸无辜地说道。
　　“再说了，写歌这种事情，天赋和灵光一闪远远比乐理、乐器知识什么的更重要。”
　　说完，何言风又补充了一句。
　　“那我们未来的金牌作曲人快跟我说说，你写的是首什么歌？”
　　刘玉玲也不打击，也不拆穿，直接顺着何言风的话茬，开始阴阳怪气起来。
　　“到时候，你就知道了。”
　　何言风卖了个关子，并没有直接说出自己创作的是什么歌曲。
　　坐在副驾驶位上的阿依慕无奈地扶了扶自己的脑门。
　　虽然何言风说的信誓旦旦，但阿依慕其实并没有抱什么希望。
　　到时候，实在不行，就拿自己以前创作的歌曲去顶雷。
　　只是，想到自己创作的那些歌曲的质量，阿依慕就觉得一个头两个大。
　　真是口嗨一时爽，后果火葬场。
　　自己当时怎么就愣住了，没有阻止何言风的恣意妄为。
　　反正她现在对何言风所谓的原创歌曲没抱一点信心。
　　历史老师写歌，还真是仅次于体育老师教数学的荒谬事情。
　　可它，就这么奇怪的发生了，而且还发生在了自己身上。
　　阿依慕现在只想一个人静静，想想后面该怎么处理。
　　大话都已经说出去了，原创肯定是要唱的。
　　到时候，就看矮子里面选将军，是自己的原创还是何言风的原创稍微能入耳一些。
　　“就怕你把我们木木姐给坑惨了。”
　　刘玉玲看着阿依慕有些苦恼的俏脸，狠狠白了何言风一眼。
　　“放心吧，山人自有妙计。”
　　何言风眨了眨眼，露出自信的笑容。
　　“希望别是故弄玄虚。”
　　刘玉玲亦是无奈地叹了口气。
　　“到了。”
　　半个小时之后，随着轮胎摩擦地面的声音响起，车子终于开到了浪漫小屋门口。
　　此时，何言风看了看时间，居然已经到了晚上八点半。
　　“木木姐，那个，今天的事情别放在心上。”
　　下车之后，刘玉玲拍了拍阿依慕的腰肢，劝慰地说道。
　　“实在不行，死马当活马医。我们不是还有未来的金牌作曲人嘛。”
　　说完，又狠狠瞪了何言风一眼。
　　“你怎么不说是王牌作曲人？”
　　何言风微笑着，顺杆子往上爬。
　　“吹牛也要有个限度。”
　　刘玉玲没好气地，“嘭”地一声，重重关上了车门。
　　“走了。”
　　道了一声别之后，刘玉玲撤下装在自己车上的GoPro，而后风驰电掣地，驾车离开了现场。
　　“晚上都没有吃什么东西，肚子还是有点空落落的。”
　　待得刘玉玲驾车离开之后，何言风转头看向阿依慕。
　　“我准备弄点夜宵，你要不要？”
　　何言风边走边说。
　　“给我备一份。”
　　阿依慕冷冷地回应了一句。
　　“还有，明天有空吗？”
　　说完，径直向屋内走去，末了，还回头询问一句。
　　“我明天没课。”
　　何言风点了点头。
　　明天倒是真没事，去不去学校都无所谓。
　　“待会儿，我发你一个地址，明天下午去那里，看看你的歌曲质量到底怎么样？”
　　阿依慕边走边说。
　　这个时候，屋内已经传来了一些动静，显然是小屋里的小伙伴们出来迎接他们了。
　　估计也是看他们这么晚才回来，有点不放心。
　　“反正我觉得，比那首《梦中女孩》好听的多。”
　　何言风跟在阿依慕身后，也是快步进了小屋。
　　开门之后，方才发现，众人都已经守在了门后。

第25章她不挑食
　　甫一进门，还没来得及换鞋，看到这么多人就在门后等着，而且一个个眼中都冒着八卦之光，何言风莫名的有些心慌，好像小学的时候偷偷牵住邻桌女生的手，被老师看到了。
　　当然，也不是所有人都如此，至少赵海斌就不在其列，他的脸色有点奇怪，挂着谁都骗不了的虚假笑容，敷衍地和两人打着招呼。
　　何言风很快就注意到了赵海斌，看到了他的表里不一，心中不由哀叹：哥们真不是有意和你竞争，若说是巧合以及助人为乐，你会信吗？
　　好吧，这理由连我自己也不相信。
　　关键是，人得有自知之明，就你那段位，要能追求到阿依慕，除非发生奇迹。
　　反正何言风是觉得，阿依慕这种女孩子肯定不是死乞白赖、死缠烂打就能对付的。
　　“你们……一起回来的吗？”周思璐目光在何言风和阿依慕身上逡巡，小心翼翼地问道。
　　“我之前不是和何老师认识，今晚就请他帮了个忙，时间挺晚就一起回来。”阿依慕仿若没有察觉到众人探寻的目光，话音平静地说道。
　　“Alan，你的肚子好点了没？”何言风跨步上前，走到代佩兰跟前，语气关切道。
　　“我已经基本没事，还得谢谢大厨你的药。”代佩兰一边说，一边还原地转了一个圈，表示自己已经满血复活。
　　“大厨，你可真是个细心的大暖男，居然常备着这么多居家生活的药品。以后，谁要是做了你的女朋友，肯定幸福的没边。”代佩兰叽叽喳喳地说着，说到最后，不知是有心还是无意，故意把声音提高几分，似乎在故意说给某人听。
　　赵海斌脸上的笑容更加虚假。神助攻也不带你这么玩的。这是要把我整的没丁点儿希望的节奏。不就是一点调节肠胃的药，有必要做到这个地步吗！
　　你这辅助打的可以直接上最强王者！
　　阿依慕兰质蕙心，哪里不明白代佩兰的助攻之意，脸颊微不可察地热了一下，不过很快就被她掩饰了过去。
　　“你们晚饭吃了没？”欧阳朔问道。
　　“随便吃了点，不过不是很紧实。”何言风笑眯眯道：“正要去看看厨房里还有些什么食材。”
　　“食材还挺多的，不过因为不知道你们晚上会不会回来吃，所以饭菜倒是没敢做的太多。”欧阳朔有些不好意思道。
　　赵海斌嘴角抽了抽，心想：晚餐都是我和璐璐一起做的，你不过是打了个下手而已，这么冠冕堂皇地说出来，难道不会不好意思吗！
　　可惜，情商不是很好的欧阳朔压根没有意识到这点，而周思璐好像完全不在意。
　　“没事，你们做得对，真要等我们回来，估计饭菜都凉了，我们这边都好对付，只要有食材，弄点吃的还不简单。”何言风一边笑一边向厨房走去。
　　看到何言风往厨房方向走去，背上的背包还没有卸下，阿依慕说道：“你把背包放下来，我帮你拿上去。”
　　“我来拿吧，方便一些。”赵海斌却是立刻抢了过来，准备率先揽下这个活计。
　　虽然帮助何言风拿背包让他心里很不是滋味，不过他更不想看到自己心目中的女神为对方做这种事情。
　　不过令人尴尬的是，阿依慕并没有理会赵海斌的主动请缨，而是自然而然地伸手。
　　这下，何言风也有些不知所措。两人都来抢自己的背包，自己这沾满汗臭味的背包什么时候这么吃香了。
　　当然，何言风也很清楚，赵海斌之所以要抢揽这个活计，估计是不想阿依慕为自己做这件事情。
　　不过何言风真心觉得，这两人没什么戏。两人完全就不是一个路子，性格什么的也不合适，即使勉强在一起也不会有结果。
　　为了帮助赵海斌更好地认清自己，尽早的知难而退，也给其他人一些机会，何言风果断选择了把背包递到了阿依慕手中，表明自己的态度。
　　当然，为了避免现场氛围过于难堪，何言风总算是找了个还算合理的理由，“木木刚好也要放包。”
　　话都说到这个份上了，赵海斌只得悻悻地缩回手。
　　“不过还是要谢谢你，心意我领了。”何言风看众人表情均有些异样，赶忙补充道。
　　这个时候，多说话总比不说话好，尬聊也能缓解一下气氛不是！
　　“大厨，你能多做一份吗，我早上、中午都没什么胃口，这会儿身体好点了，感觉饿的特别快。”代佩兰突然走到何言风跟前，用渴求的目光看着后者。
　　何言风闻言“呵呵”一笑，不动声色地应承下来，“当然可以”，同时用眼角余光看了赵海斌一眼。
　　晚餐是赵海斌做的，这才吃了多久，说是饿了，骗谁呢，八成之前没怎么吃，至于是怎么回事，何言风心里也有了几分猜测。
　　其实如果何言风不回来，代佩兰心里正计较着怎么神不知鬼不觉的填饱自己的肚子。
　　正如何言风所想的那样，晚餐代佩兰就基本没怎么吃，倒不是她不饿，实在是不敢吃了。
　　因为今天下午去诊所看的时候，她被医生明确告知，自己是吃了什么不干净的东西才会半夜闹肚子。
　　结合医生说的话，再回想起昨晚吃饭时何言风一个劲劝自己吃牛肉、吃鸡的表现。
　　特别是在自己准备去夹金针菇的时候，那种劝吃的意味特别明显，似乎在有意引导自己不要吃什么。
　　可惜，当时自己并没有意会到，最后好像还是吃了几口金针菇。
　　代佩兰猜测这金针菇可能并没有完全煮熟，而一起和赵海斌准备晚餐的何大厨显然看出了一些端倪。
　　代佩兰觉得，自己猜到了事情的真相，因为昨晚那餐，何大厨不止在有意无意地引导自己吃什么，似乎也在引导除了赵海斌以外的其他人。
　　至于其他人或多或少都吃了些，可一点事都没有，代佩兰也有几分猜测。
　　估计和自己的肠胃比之常人更加敏感脆弱有关，这也是她的老毛病了。
　　有了昨晚晚餐那档子事情，代佩兰今天晚上哪还敢继续毫无顾忌地吃赵海斌做的菜。
　　虽然这些菜看起来卖相都不错，可谁又能保证不会出现昨晚那种情况。
　　可是这种事情又不能开口提醒。总不能说：我觉得你做的菜可能有问题，要不你还是别做了。
　　代佩兰自认为自己的情商还没有低到那种地步，而想等到赵海斌主动意识到，显然又是不可能的。
　　所以代佩兰只能紧着那些看起来不可能会有问题的菜，比如冬瓜排骨汤什么的随便吃了几口，就借口肠胃还有些不舒服，匆匆放下了碗筷。
　　事实上，到了这个点，代佩兰是真的有些饿了，正准备回房间随便填补点什么，却是没有想到，何大厨回来了，而且还要重新掌勺，她又怎会错过这趟顺风车。
　　到了厨房，何言风随便检查了一下，东西还真不少，不过因为已经到了这个点，并不想大动干戈，于是准备对付一下。
　　“简单点，我准备炒个蛋炒饭，你OK吗？”何言风开口征询代佩兰的意见。
　　“我没问题，就是不知道木木姐能不能吃？”代佩兰抬头看了眼楼梯，阿依慕还在楼上，估计已经放好包包，准备下来。
　　“你OK就行，至于木木，甭担心，她不挑食。”当着这么多室友的面，何言风不介意揶揄一下阿依慕。
　　他的话虽然很简单，甚至有点理所当然，不过却让众人齐齐傻眼了。
　　你对她这么熟的吗？连吃什么口味都知道了，你们俩是不是已经暗通款曲、私下勾连了？
　　站在旁边，一直没有怎么开口的王梓看到这一幕，眉头微不可察地皱了一下。

第26章蛋炒饭
　　何言风这边已经摸出四个鸡蛋，正在切胡萝卜丁。
　　说是蛋炒饭，但何言风并没有真的打算随便糊弄一下。
　　特别是还要准备代佩兰的分量，就不能弄得太油腻，同时加点蔬菜也有利于消化。
　　“木木姐，你来了，大厨正在做蛋炒饭，你能吃的吧？”看到阿依慕从楼上徐徐走了下来，代佩兰立刻迎了上来。
　　阿依慕看了眼已经切好胡萝卜丁正在放油的何言风，声音不置可否地说道：“我不挑食。”
　　这话甫一落下，众人全都露出诧异目光，表情古怪地看着阿依慕，后者饶是心理素质远超同龄人，也不禁被看得心里发慌。
　　干嘛都这么看着我？我脸上有花吗？
　　心里这般想着，阿依慕径直走到餐桌前面，倒了杯水，慢慢喝了起来。
　　“木木姐，你不知道？就在刚才，何大厨也是这么说的。”代佩兰眼珠子骨碌一转，走到阿依慕身边，坐下说道。
　　“是吗？”阿依慕脸颊再次一热，不过被她借着喝水的动作掩饰了下去，同时声音淡然地说道。
　　“你不是说不吃辣？”就在这时，王梓蓦地走了过来，声音不咸不淡地说道。
　　言外之意十分明显：你不是不吃辣吗？怎么现在又不挑食了。
　　面对王梓带点质询的目光，阿依慕语气淡然，仿佛在说一件理所当然的事情，“我不挑食，不过这几天喉咙不太舒服，不能吃辣。”
　　面对阿依慕明显是随便敷衍自己的借口，王梓撇了撇嘴，露出一丝不屑一顾的表情，似乎在嘲笑对方的拙劣借口。
　　“对了，何老师，明天上午有空吗？”王梓转头看向还在厨房里忙活的何言风，询问出声，声音明显比平时更加柔和。
　　这下，轮到欧阳朔恰柠檬了，自从进入浪漫小屋之后，即使自己偶偶刻意讨好，仍旧没有得到什么好脸色。
　　王梓这么一耿直、豪爽的女孩，对自己都没正眼看过，凭什么对何言风和善？
　　不过被欧阳朔妒忌的何言风，此刻心里却在打鼓：这非主流女孩又准备整什么幺蛾子？
　　“有什么事情？”虽然明天上午没课，但这还不是他说了算，至于能不能帮，还得把看是什么事情。
　　“就是出个镜，帮忙澄清一下。”王梓俏脸上浮起一丝怪异的微笑，看向何言风的背影。
　　何言风头也没回，开始认真地煎着鸡蛋，声音闷闷地传出来，“澄清什么？”
　　王梓的话是真的把何言风整的丈二和尚摸不着头脑。好好的，怎么就要去澄清，自己又不是什么名人。
　　不过阿依慕接下来的话却是让何言风恍然大悟，同时眉头紧紧地蹙起，“就是今天早上我送你去学校，被人拍了照片，现在我的水友都在问，我俩是什么关系？”
　　何言风心中咯噔一下，这事还是继学校论坛之后传了出去。
　　虽然这事何言风已经有了一些心理准备，毕竟连西艺的不少学生都知道，王梓那么大的粉丝水友群体，没道理能捂住。
　　这就是网络时代的特点，什么事情只要有热点，有话题度，很快就会闹得人尽皆知。
　　“我俩是什么关系，你就实话实说呗！”何言风转头深深看了王梓一眼，总觉得这丫头似乎藏着什么不好的心思，于是故作坦然地说道。
　　“我说了，咱们就是一起录节目的室友，可他们不信！”王梓却是摊了摊手，一副自己百口莫辩的委屈模样。
　　“呃……”何言风开始颠勺，一边颠勺，一边露出苦恼的表情。因为是第一次遇到这种事情，一时间竟也不知道该怎么办。
　　“这种事情不能解释，只会越描越黑，说不清楚的。”就在何言风苦恼于不知道该怎么办才好的时候，阿依慕的声音却是蓦地响起。
　　阿依慕的声音仿如天籁，让何言风一下子豁然开朗起来。
　　这种事情还真的说不清楚。与其费力辩解，还不如听之任之。过段时间，应该就会自然消弭。
　　王梓听了这话，脸上蓦地浮起一抹苦恼的神色，眼神幽幽地看向何言风，“我了解我的那群沙雕水友，真要什么都不说的话，估计明天能传出咱俩小孩都有的消息。”
　　说完，看何言风仍旧没有什么反应，似乎打定主意放任自流，王梓撇了撇嘴，声音不咸不淡地说道：“我无所谓，反正就一网络主播，话题热度越高反而越有流量，可你就不同了，正儿八经的西湖艺术大学教师，这要是传出点乱七八糟的事情来，指不定会影响到你的名声。”
　　王梓的话音甫一落下，现场就有点炸开了锅的感觉，众人齐齐朝何言风投去诧异的目光，显然是没有想到，他的职业居然是大学教师。
　　其实认真回想起来，刚见面的时候，何言风是有给人一种比较儒雅的感觉。
　　只是这种感觉，在何言风开始掌勺之后就消弭于无形了。你见过哪家翩翩公子能把炒锅颠的炉火纯青？
　　“这瓜有点大！”代佩兰眨巴眨巴萌动的大眼睛，里面的八卦之光都快透出来了。
　　“这信息有点爆炸！”周思璐亦是按了按自己的脑门，露出一副不可置信的表情。
　　赵海斌呵呵一笑，摆脱之前的尴尬，加入到吃瓜群众里面，“虽说今天是要公布职业的，可你们这算是主动自曝哟。”
　　阿依慕看了看三人的反应，觉得少见多怪，斜睨一眼，说道：“反正也躲不过今天。”
　　何言风取出三个盘子，将炒好的蛋炒饭一勺一勺分到三个盘子上面，边分边说：“这事还真有点麻烦，实在不行，明天上午我陪你去一趟吧。”
　　说完，何言风端起其中两个盘子递到阿依慕和代佩兰面前，又从冰箱里面取了两盒果汁。
　　将其中一盒果汁递给阿依慕，何言风对着准备伸手过来的代佩兰摇了摇头，“你今天不能吃冷冻的食物。”
　　“大厨偏心！”看了眼阿依慕面前的果汁，又看了眼自己仅有的一碟蛋炒饭，代佩兰嘟起小嘴，可怜兮兮地说道。
　　何言风“呵呵”一笑，顺手拿起两个橙子，往榨汁机里面一按，一股鲜果汁就流到了杯子里。
　　足足有大半杯！
　　“拿去吧，别说我偏心！”将鲜果汁递到代佩兰面前，何言风微笑着说道。
　　代佩兰甜甜地接过鲜果汁，而后狠狠闻了一下蛋炒饭，感慨道：“真香！”
　　赵海斌脸色再次一黑，你这是内涵谁呢？下次看我还做饭不？
　　旁边的欧阳朔、周思璐也是脸色有些异样，主要是何言风这蛋炒饭是真的香。
　　虽然看上去仍旧是那么朴实无华，不过已经吃过何言风做的晚餐的几人，可一点也不敢小觑这蛋炒饭。
　　指不定就比赵海斌做的正餐更好吃，当然这也有对方相比味道更重视卖相的原因在里面。
　　可以说，两人的厨艺风格真的是两个极端。不过从结果来看，显然何言风更受欢迎一些。
　　就在这时，已经品尝了一勺何氏蛋炒饭的阿依慕，继续刚刚的话题，开口说道：“你也可以开个直播，到时候直接连线，也可以把事情说清楚。你要是出现在她的镜头下，就是黄泥巴掉裤裆里，说不清楚了。”
　　何言风端出自己的那盘蛋炒饭吃了一口，听到阿依慕的建议，眼珠子陡然一亮，赞同道：“这主意不错！”
　　就在何言风眼神一亮，说出这话的同时，他明显能感觉到，一股锐利的锋芒直刺过来。
　　何言风微微斜视，而后发现，正是王梓那诡异的目光，心中不由哀叹：真是吃饭都没个安生，您俩能不能别总是拿我来抬杠，这样我很容易成为众矢之的的。

第27章公布职业
　　三个人的晚饭过后。
　　看到阿依慕拿着空盘子走了过来，何言风赶忙走过去，同时把手伸到前者的面前。
　　那意思十分明显：您还是哪凉快哪待着去，别再触碰这些娇弱的空盘子，它们担不起您老人家的金手擦洗。
　　看到何言风的动作，阿依慕的脸色立刻垮了下来，同时目光也变得冷厉起来。
　　被阿依慕的目光凝视，何言风直感觉被人用剑抵住了喉咙，冷汗差点就下来了。
　　何言风毫不怀疑，如果不是公众场合，而后还有众多GoPro对着，阿依慕恐怕已经展示了她的战斗力。
　　当然如果不是在公众场合，自己的安全有保障，何言风也不敢这么刚。
　　见何言风径直拦住自己的去路，并没有退下去的意思，而且态度十分坚决，在僵持片刻之后，阿依慕终于没有再坚持，乖乖把手中的空盘子交给了何言风。
　　几人见此，全部长长松了口气。这要是让她继续洗下去，估计过不了几天，浪漫小屋就要没盘子可用了。
　　见几人放松心情的模样，阿依慕气节。怎么着，你们就对我这么不放心，难道我还能连摔四块盘子不成，难道我还能被小小的家务难倒，你们可别小瞧了我！
　　摞起三块空盘子，何言风看了看，还挺干净的，看来今晚两人的胃口都不错，基本没有浪费粮食。
　　将三块空盘子放入水槽，打了点洗洁精，何言风开始饭后清洗工作。
　　与此同时，另外几人却是默契地齐齐窝到了沙发里面。
　　按照浪漫小屋的规定，今天大家都必须要公布自己的职业信息。
　　说到底，【怦然心动】是个社交类真人秀节目，说白了就是个年轻人相互接触进而尝试处对象的节目，不知道工作信息怎么能成！
　　知道接下来要发生什么，大家的心情都有些异样，有的明显带着忐忑，有的眼睛之中含着期待，有的则是坦然，还有两个就像吃瓜群众。
　　这两个吃瓜群众自然就是非主流女孩王梓，以及洗完盘子正缓缓走过来的何言风，因为他们的职业已经公布了出去，现在倒是有种稳坐钓鱼台，看云卷云舒的闲适感觉。
　　其次就是阿依慕，很显然，她就是那个坦然的人，因为根本看不出她有什么情绪变化，就好像对这件事情完全不关心。
　　“我的工作就不用再说了吧，你们应该都知道了。”王梓用手托着下巴，眨巴眨巴眼睛，摆出看好戏的模样。
　　“哈哈，我的工作你们都知道了，也不用再多说了吧。”何言风悄悄坐在边缘位置，露出和王梓同款的吃瓜群众表情。
　　“阿水，你是第一个来的，就从你开始。”见众人都不知道怎么说，现场变得有些沉寂，周思璐率先开口提议道。
　　众人齐齐看向赵海斌，显然都很认可周思璐说出的这个提议。
　　赵海斌闻言内心小小得意，对于工作，他可是充满了信心，相信可以扭转自己的部分形象，为自己增加不少的分数，不过为了避免这种情绪表露出来，他还是故意绷着脸道：“和房屋有关。”
　　“房地产！”听到这个提示之后，代佩兰想都没想，直接脱口而出。
　　毕竟现在房地产行业正值风口，火热的不行，从业者肯定不少，而赵海斌从开始就保持着精英人士的打扮，也难怪代佩兰会如此猜测。
　　赵海斌听了代佩兰的这个猜测，而后故弄玄虚地摇了摇头，表示这个猜测是错误的。
　　“包租公。”很快，欧阳朔也想到了个答案。
　　不过他的话刚刚出口，就惹得众人“噗嗤”声不断，几个女孩更是齐齐忍俊不禁。
　　“我哪里像包租公了？”赵海斌指了指自己的鼻头，脸上堆砌着苦笑的表情，可怜兮兮地为自己辩解。
　　“鬼屋。”就在这时，周思璐蓦地迸出两个字。
　　不过在吐出这两个字之后，周思璐的眼睛就不住地左右转动，似乎连她自己都对说出的话没有半点信心。
　　众人齐齐斜眼，尽皆无力吐槽。能想出这个词，还真是思路清奇。
　　“我还是再给点提示吧，否则的话，还不知道会出现什么。”赵海斌赶紧开口说道，说话间还故意瞥了周思璐一眼，生怕她再迸出什么类似“鬼屋”的奇葩词语。
　　周思璐知道赵海斌是在隐晦地内涵自己，不过她也不在意，还调皮地吐了吐舌头。
　　“绘画！”赵海斌淡淡说出两个字，继续给出和他职业有关的提示信息。
　　到了这里，其实就已经很接近答案了，因为存在的结果已经不多了。
　　“建筑设计。”何言风也没有认真去想，顺着赵海斌的提示，随意地猜道，反正他不在乎能不能猜到，就是图个参与感。
　　“很接近了。”赵海斌看了看阿依慕，他的嘴角憋着笑意，煞有其事道。
　　可是说话就说话，提示就提示，干嘛直愣愣地盯着阿依慕，就差把答案告诉对方了。
　　然而更尴尬的是，阿依慕愣是没有半点反应。
　　众人也很尴尬，虽然结果已经基本猜出来了，但我们是说还是不说呢，关键是，人家明显没打算让我们来回答。
　　最后看到众人把目光全部凝聚到了自己身上，阿依慕索性直接起身，“我去上个洗手间。”
　　这下，众人全都傻眼了。这姑娘还真决绝，真就半点希望都不给。
　　事情到了这一步，众人也都觉得索然，兴致都落下了，而何言风则是全程闭嘴看戏。
　　最后还是对赵海斌有几分好感的周思璐开口解围，故作轻松地笑道：“应该是室内设计吧？”
　　“哈哈，猜对了。”赵海斌拍了拍手，硬着头皮继续说下去：“我在市里开了一家室内设计公司。”
　　说完之后，赵海斌偷偷瞥了众人一眼，不过想象中的惊讶、敬佩乃至崇拜并没有出现，众人的反应出奇的冷静。
　　赵海斌虽然表面仍旧保持笑意，不过心里已经在自我怀疑了。这是怎么回事，我这么年轻，我自己创业，我是企业家，我是钻石王老五，怎么这一切都没有一点吸引力吗？
　　沉默了片刻，见现场仍旧没有任何反应，赵海斌有些自闭，索性不再开口，静静等待别人开始陈述。
　　就在这尴尬沉默之际，厕遁的阿依慕回来了，何言风看了看赵海斌，有看了看其他人，而后发现，众人尽皆保持静默。
　　这下，轮到何言风左右为难了，毕竟这是个社交真人秀节目，哪有故意漏掉对方工作信息的，而且看情况，赵海斌估计是不会再重说一遍了，应该是被打击怕了。
　　“咳咳。”干咳了两声，何言风皱着眉头，开口帮赵海斌弥补这个信息，对着阿依慕悄声道：“那个，赵海斌刚刚说了他的职业，自己创业，开室内设计公司的。”
　　说完，何言风赶紧回过身子，像是完成任务，丢掉烫手山芋一般，而后闭口不言，不再说话。
　　听了何言风的说明，阿依慕转头，对着赵海斌露出一个职业化的微笑，“年少有为。”
　　赵海斌的心再次被扎了一下，这种应付式笑容，还不如板着脸，感觉更加敷衍了。
　　为了避免尴尬继续维持下去，何言风立刻转移话题，“接下来应该是璐璐了吧？”
　　可能是因为刚刚的事情，周思璐看起来兴致已经不高，勉强笑了笑，指了指自己身上的衣服，“我的工作和这个有关。”
　　何言风努力想把现场氛围再次调动起来，毕竟以后同在一个屋檐下，抬头不见低头见，于是立刻和对方互动了起来，“衣服，服装企业？”
　　周思璐闻言迟疑了片刻，而后点了点头，“嗯~~，有点关联。”
　　显然她get到了何言风的意图，声音陡然拔高了几分，配合着开始卖关子。
　　何言风默默看了周思璐一眼，真是个高情商的好姑娘，一点就透。
　　代佩兰也是冰雪聪明之人，很快就意会了何言风的目的，也跟着积极参与了进来，“服装店吧？”
　　周思璐听到代佩兰给出的猜测之后嘴角扬起甜甜的笑意，“嗯，是的。我自己开了家服装潮牌店。”
　　自己的猜测得到证实，代佩兰像是突然发现了新大陆一般，“璐璐，原来你是开服装店的呀，难怪你的衣品这么好，这两天穿的都很惊艳。”
　　说完，似乎被打开了话匣子，继续问道：“对了，璐璐你的服装店在哪里，以后我肯定要去你店里。”
　　从她眼中流露出来的希冀可以看出，萝莉女孩是真的很感兴趣，而不是在故意调动气氛，估计这也是女孩子的天性使然，毕竟没有女孩子不喜欢自己每天都穿的美美哒。
　　周思璐脸上的笑意始终保持着，和代佩兰热络地聊了起来，“就在靖江路上，到时候你定要来光顾我的生意。”
　　代佩兰眼中冒着金光，点头如捣蒜，“到时候你可要帮我搭配搭配。”
　　“没问题。”周思璐立刻应承了下来。
　　何言风看着热络的两女，又看了看脸上写满不感兴趣，正在大大咧咧啃着水果，时不时看看手机的王梓，以及仍旧保持高冷、傲娇范儿的阿依慕，忍不住按了按脑门。
　　这队伍好难带！
　　“喂喂，再这么下去，你俩是不是可以聊到天荒地老？”看了看完全不敢兴趣的王梓和阿依慕，以及没有什么参与感的欧阳朔和赵海斌，何言风适时开口打断道。
　　代佩兰闻言立刻转移话题，开始附和何言风，“嘻嘻，接下来是不是轮到我们的欧阳大师了，我看他已经忍不住要开始释放大招了。”
　　欧阳朔憨憨一笑，随即故意自嘲道：“瞧你说的，我都想直接在天桥摆个摊子开始算命了。”
　　何言风也是忍不住投去好奇的目光。对于欧阳朔的职业，他还真的有点兴趣。毕竟像他这种打扮，这般的非主流，肯定和他的职业有关。
　　从这方面来讲，代佩兰开玩笑，说他是“大师”，倒也说的过去。如果披个褂子，去天桥算命的话，估计真的会有人相信。
　　“哎呀，原来这就是你的职业啊！”赵海斌总算是缓了过来，估计是想多点参与感，于是也跟着积极参与了进来。
　　何言风也配合着，向欧阳朔支招，“欧阳，你可以先说关键字。”
　　这下，现场的氛围终于被调动了起来，何言风的心里也是长长松了口气。
　　“我这个很好猜，基本上，关键字出来，就没的玩了。”欧阳朔闻言脸上却是露出一丝苦恼的神色，而后无奈地摊了摊手。
　　代佩兰继续和他互动，立刻把自己的手举得笔直，像是主动请缨的战士，争抢道：“这么容易猜到的吗？这个你们都别猜，让我来，让我找点成就感。”

第28章大师最擅长画的是……
　　扫视了在场众人一眼，欧阳朔眼珠子一转，突然神秘兮兮道：“我的提示信息也是‘绘画’。”
　　刚刚赵海斌的提示信息里面有“绘画”，这会儿欧阳朔的提示信息里面也有“绘画”，结合对方方才说的话，其实他的职业还真的挺好猜的。
　　可是好猜也架不住有人故意往死胡同里钻，这不，代佩兰就开始自己给自己设置难度，“嗯嗯……我想想，肯定不是画家那么简单，难道也是设计师？”
　　何言风闻言，差点喷出一口盐汽水，这是什么清奇的脑回路，但凡正常一点也不能联想到这事儿上面。
　　“我……”欧阳朔嗫嚅着嘴唇，差点直接因为嘴瓢秃噜了出来，最后还是悻悻地否认，“不是。”
　　旁边几人看得眼角直抽抽，真想直接揭露，不过想到代佩兰刚刚信誓旦旦的模样，也就选择了缄默，就看这丫头还能折腾出什么答案来。
　　代佩兰顶着萌动的大眼睛，骨碌碌直转，片刻后再次给出一个答案，“幼教，就是教小孩子画画的那种？”
　　“那个……”欧阳朔深深吸了口气，最后长长吐出，做出努力克制的表情，闷闷道：“也不是。”
　　旁边几人表情怪异，差点忍不住笑出了声。
　　最后，代佩兰挠了挠后脑勺，迸出一个惊天地泣鬼神的答案，“咦，你不会是……人体模特吧？”
　　“噗~~！”这下，众人是真的再也忍不住了。
　　萝莉女孩这脑洞真的快突破天际了。
　　“你还真是个人才！”素来耿直豪爽的王梓更是忍不住直接开口评价，同时对着她竖起了大拇指。
　　“欧阳，你说我说的对……算了，我知道了，应该是错误的。”代佩兰满脸希冀地看向欧阳朔，不过在看到一半的时候，听到了王梓的评价，也看到了后者那快滴出墨的脸色，索性自己给自己下了判断。
　　“要不，你再给点提示信息？”代佩兰可怜兮兮，看向欧阳朔，用乞求的语气说道。
　　欧阳朔是真的有点兜不住代佩兰那快突破天际的脑洞，也生怕再闹出个“人体模特”，干脆准备自爆，“要不，我直接公布算了。”
　　代佩兰闻言却是直接摆手阻止，“不行，这么高难度的事情，必须要由我猜出来。”
　　之前海口已经夸下去了，这个时候拉胯，很难看的好不好！
　　为了面子，再怎么着也得继续猜测下去。
　　“那你要是猜不出来呢？”赵海斌内心憋笑，用同情的目光看了欧阳朔一眼，而后用戏谑的语气对着代佩兰打趣道。
　　“怎么可能，以我的……”代佩兰狠狠举起小拳头，给自己加油打气。
　　何言风却是有点看不过去，没等她把话说完就忍不住出声提醒，“关键你的方向不对。”
　　“方向不对、方向不对……”代佩兰喃喃咀嚼这句话，而后眼珠子蓦地亮了起来，“这回我真的有把握了。”
　　欧阳朔用怀疑的目光看向代佩兰，心里一点底都没有，“那我就……再给条信息。”
　　“油画！”最后，欧阳朔再次给出了两个字的提示信息。
　　代佩兰眼珠子转了片刻，随即嘴角扬起一抹自信的笑意，“我知道了，这回肯定错不了，你应该是一个……”
　　不知道为什么，看到代佩兰如此自信满满的模样，欧阳朔的心里蓦地升起一股不好的预感。
　　“博物馆管理员！”
　　果然，下一刻，从萝莉女孩嘴里迸出的一句话就差点让他绝倒！
　　“哈哈哈……”
　　这下，众人真的再也忍不住了，齐齐笑出了声。
　　就连冷艳孤傲的阿依慕也止不住脸上的笑意。
　　“笑死我了。”
　　周思璐更是笑的捂住了肚子。
　　只有欧阳朔依旧脸黑如墨。
　　他甚至怀疑，自己是不是跟不上时代了，是不是out了，现在的小姑娘思维都这么漫无边际的吗？
　　等到众人笑声渐止之后，欧阳朔方才用商量的语气对着代佩兰说道：“你能不能稍微想的简单点？”
　　代佩兰揉了揉自己的脑门，再次猜测道：“不是博物馆，难道是画廊的……工作人员？”
　　欧阳朔已经无力吐槽，只能认命似的，语气蔫吧地说道：“再简单点。”
　　代佩兰也知道自己闹了大乌龙，出了糗，应该是陷入了思维误区之中，也不介意，调皮地吐了吐舌头，缓解自己的尴尬。
　　听欧阳朔说，还要再简单点，代佩兰陷入思索之中，口中更是忍不住喃喃自语起来，“还要简单点，总不能就是个画家？”
　　没等代佩兰把话嘀咕完，欧阳朔就抓住她话中的关键词，直接快速承认道：“诶，对了！就是画家！就是画家！职业画家！”
　　看他那着急忙慌的模样，肯定是巴不得早点把这话说出口，然后堵死了退路。
　　萝莉女孩闻言本来就不小的眼睛蓦地瞠得更大，就像听到了什么不可置信的消息，整个人都呆愣在了原地，“职业画家，这这……这也太简单了吧？”
　　待得反应过来之后，立刻用手捂住自己的眼睛，装起了鸵鸟。
　　这下，真的是丢人丢到姥姥家里了。
　　欧阳朔无奈地摊了摊手，“所以我说，只要我一给出提示信息，就基本没的玩了。”
　　这话还真没错，只是他没想到，还有人的思维偏偏就往死胡同里钻。
　　阿依慕昂起光洁的下巴，适时地补了一刀，“事实证明，还是有的玩的。”
　　“木~木~姐，连你也说我，咱们还是不是好室友了？”代佩兰立刻哭丧着脸朝阿依慕扑了过去。
　　阿依慕猝不及防被代佩兰扑倒在沙发上，不过嘴上仍旧继续补刀，“正因为我们是好室友，我才不忍心看你继续……蠢下去！”
　　代佩兰故意摆出伤心欲绝的表情，“我肯定是碰到了一个假的木木姐，我的木木姐冷艳高绝，怎么会拿这种事情打趣我？”
　　“冷艳高绝，是吗？原来我在你心里就是这种印象？”阿依慕挣脱了代佩兰的纠缠，躲到一边，继续在言语上埋汰后者，“不过你错过了我身上最大的特点。”
　　“是什么？”代佩兰不明所以。
　　“实事求是！”阿依慕双手抱胸，一本正经道。
　　“啊，木木姐，你……”代佩兰闻言气的“牙痒痒”，继续朝阿依慕纠缠了过去。
　　“这刀补的好！哈哈！”
　　何言风也是高声附和，同时在心里向萝莉女孩竖起了大拇指，不管是真“蠢”，还是故意装“蠢”耍宝卖萌，总之她成功融化了阿依慕这座万年冰山。
　　当然也有可能是因为阿依慕性格之中本来就有这些东西，现在不过是被发觉出来了而已。
　　纠缠不到阿依慕，代佩兰开始向王梓哭诉，“王子，我的白马王子，你看他们俩，竟然合起来欺负我。”
　　“欺负你，可能是因为你……确实太蠢了。”王梓捏了捏代佩兰的鼻头，埋汰一句之后话锋一转，出了个馊主意，“不过也很可爱，我相信，如果你对着何老师撒撒娇，他肯定会帮着你说话的。”
　　听了王梓的馊主意，代佩兰蓦地转头看向何言风，眼中流露出跃跃欲试的光芒。
　　何言风最怕女孩子撒娇，只要对方使出这招，他基本只有投降的份，于是立刻使出转移话题大法，“那个，接下来是谁了？”
　　王梓却是揪着不放，继续怂恿道：“你看，他怂了，他肯定遭不住这招！”
　　就在这时，阿依慕突然开口，挤兑王梓，“你为什么不对何老师撒娇，指不定他还能帮你说话呢！”
　　王梓指了指自己的鼻子，脸上浮现出不屑一顾的表情，“我吗？他向我撒娇还差不多！”
　　何言风赶忙举起双手，做出投降的姿势，讨饶道：“别，您二位都别，我都遭不住！”
　　“哈哈哈……”
　　众人看到何言风这般怂样，尽皆大笑起来。
　　何言风却是心中感慨：到了这一刻，大家总算是完全融入这个临时组成的小团队之中了。
　　“对了，欧阳，既然你是职业画家，为什么平时都没看到你带什么画材？”代佩兰满脸“不忿”地看向欧阳朔，那表情好像刚刚受了莫大委屈的不是后者，而是她！
　　“你一个画家，浑身上下，不带半点吃饭的家伙，我哪能猜得到？”
　　面对代佩兰的诘问，欧阳朔欲哭无泪，百口莫辩，毕竟胡搅蛮缠不是他的专长，只能声音闷闷地解释道：“我有个工作室，东西都在那里头。东西很多，平时带着走来走去不方便。”
　　“大师、大师，那你的画值钱吗？”周思璐顶着好奇的目光问向欧阳朔。
　　对于画家这个职业大家虽然都听说过，但是深入了解过的却没有几个，特别是职业画家。
　　欧阳朔摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“还好吧！一般都有私订，就是那些艺术投资人，还有的部分在我签约的画廊里。”
　　虽然说的比较含糊，但众人也能从中得到不少信息，毕竟能签约画廊，就不是一般画家能做到的，一幅画少说也有大几万。
　　周思璐眼中透着希冀，语气崇拜地说道：“那你什么时候带我去你签约的画廊看看，我准备瞻仰瞻仰你的杰作，提高一下自己的艺术修养。”
　　对于周思璐的崇拜，欧阳朔显然十分适用，只见他脸上挂着自信的笑容，打包票道：“只要你有空，什么时候都可以！”
　　就在这时，代佩兰突然插嘴，带着撒娇的语气向欧阳朔要求道：“还有，你能帮我画幅画吗，就画我？”
　　欧阳朔闻言不知道瞬间想到了什么，片刻失神之后，脸色立马变得古怪起来了。
　　“你确定吗？”就在欧阳朔愣神之际，旁边王梓的声音含着笑意地响起。
　　“什么意思？”代佩兰疑惑不解地看向王梓，不就画个画而已，有什么不对的吗？”
　　“我在网上查了下，大师最擅长画的就是……果女！”王梓将手机展示出来，上面正是关于欧阳朔的千帆百科，还有几幅代表作，画面确实有些奔放。
　　“我的妈呀！我们节目尺度这么大的吗？”何言风看到之后故意表情夸张地捂住自己的眼睛，一副看到了什么辣眼睛画面的模样。
　　“要死了，王子，你个色女！”代佩兰立刻羞的满脸通红，特别是回想起刚刚欧阳朔脸上奇怪的表情，对方不会是在凭空想象自己不穿衣服的画面吧？
　　想到这里，代佩兰忍不住哆嗦了一下，下意识紧了紧自己的衣服，感觉浑身上下都不自在，瞥见欧阳朔的目光，似乎能把自己看的通透。
　　而此刻，虽然见识过不少“惊心动魄”的场面，欧阳朔却还是不禁脸红了。
　　“哈哈哈……”
　　看到代佩兰反应过来之后张牙舞爪地扑向王梓，其余几人全都笑的前俯后仰。

第29章跆拳道黑带
　　笑声渐渐落下，等到场面恢复平静，何言风继续说道：“Alan，现在轮到你公布自己的职业了。”
　　代佩兰嘴角扬起俏皮的弧线，眼眸中闪过几丝狡黠，“严格来说，我的职业其实也和绘画有关。”
　　赵海斌猛地拍击沙发坐垫，满脸生无可恋的表情，“咱今天是和绘画不死不休，过不去了？”
　　众人看见赵海斌搞笑的动作，又是哄堂大笑，笑的形象全无。
　　“大师，你来猜。”代佩兰目光逡巡，扫视着众人，最后停留在了欧阳朔身上。
　　“别！”欧阳朔立即出声劝阻，语气真诚地说道：“我觉得，您这事得拿出来与民同乐，不能是我独尊圣恩。”
　　何言风看到欧阳朔的“虚伪”嘴脸，落井下石道：“咱们唐国人做事讲究的就是个礼尚往来。刚才你猜测了大师的职业，现在理应还回去。”
　　“何老师说的有道理。”代佩兰听了这话点了点头，而后“恶狠狠”看向欧阳朔。
　　事实上，不管何言风说的有没有道理，代佩兰最后都会把这事安在欧阳朔脑袋上，刚刚那话只是让他有了个正当理由而已。
　　刚刚就是这人让她出的糗，萝莉女孩又怎么会轻易放过他。
　　这场子肯定得找回来。
　　欧阳朔知道躲不过去，索性不再劝阻，立刻变换语气，彷如坏蜀黍般说道：“你确定让我来猜？”
　　代佩兰脸上浮起一丝警惕之色，迟疑了片刻，最后还是暗咬银牙，坚定道：“确定。”
　　“那我可要说了。”欧阳朔斜睨了代佩兰一眼，而后继续贱兮兮道。
　　看到欧阳朔脸上露出奸诈的笑容，代佩兰心里突然涌起些许不祥。不过，回想起之前羞愤的画面，便不再犹豫。
　　欧阳朔笑容愈加诡异，张开嘴，提高音量，一字一顿道：“人～体～模～特。”
　　“哈哈哈……”
　　欧阳朔这话方才落下，众人便再次哄然大笑。何言风更是笑的眼泪都快出来了。
　　这四个字，真是阴魂不散！代佩兰这也算是自食其果了。
　　刚刚她的脑洞有多清奇，现在就有多苦涩。
　　“你……”代佩兰羞气交加。
　　“不对吗？我再猜猜，有了，人体彩绘！”欧阳朔一本正经。
　　“我……”代佩兰气极无语。
　　“还不对吗？那我再猜猜，难道是人体……”欧阳朔苦思冥想。
　　不等话落，代佩兰呵斥制止，“不许再说。”
　　声音戛然而止，欧阳朔含笑看向萝莉女孩，扬起的嘴角似乎在说：还让不让我猜？
　　代佩兰恶狠狠剜了欧阳朔一眼，看向已经笑的快没力气的众人，脸上的委屈显而易见。
　　“你们也不帮帮我？”代佩兰向众人投来一抹求助的目光。
　　“我说，大师，你不能就揪着一个词来薅。”何言风开玩笑道。
　　“没办法，谁让我就擅长画这个！”欧阳朔摊了摊手，满脸无奈道。
　　何言风知道，再让欧阳朔调侃下去就过了，指不定真会惹代佩兰不高兴，于是开口解围道：“我觉得，应该是绘画相关工作，和绘画本身可能关系不大，不过确实不好猜，你给的信息太少了，要不，你再给个提示信息吧？”
　　代佩兰感激地看了何言风一眼，而后继续傲娇道：“看你们也猜不出来，我就可怜可怜你们，再给你们一个提示信息！”
　　不过，欧阳朔似乎并没有反应过来，继续揪着刚刚的梗打趣道：“没有，我觉得，刚刚那个提示信息已经很明显了，再给我想想，肯定很快就能猜出来。”
　　何言风无语地吸了口气，这家伙，这么迟钝的吗，人家女孩子已经明显有点恼了，你就没有发现吗，这是注孤生的节奏啊！
　　“大师，你要体谅体谅，还有木木的职业没公布呢，都这么晚了，不能再磨叽下去了。”何言风没有理会欧阳朔的话，直接快刀斩乱麻道。
　　代佩兰也没有再给欧阳朔开口的机会，直接和何言风互动道：“书籍。”
　　这下，即使欧阳朔再迟钝，看到代佩兰偏转过去的脑袋也明显感觉到了不对。
　　只可惜，已经来不及了。代佩兰之前对他的好感，已经完全消弭了，毕竟今天只是第二天，这好感本来就是浅浅的一层。
　　何言风想了想，露出符合代佩兰期许的苦恼神色，最后语气不确定道：“既和绘画有关，又和书籍有关，我想，可能是出版社或者是书店？”
　　代佩兰雀跃着拍了拍手，“何老师不愧是文化人，一下子就猜到了，我现在是一名出版社的编辑。”
　　“我主要是看Alan你身上有种书卷气，才这么猜测的。”何言风看向代佩兰，好话不要钱似的飞出来。
　　主要是何言风知道，代佩兰是个情商很高的姑娘，成功带着王梓和阿依慕两女融入这个集体之中，不想她遭了委屈。
　　再加上，好话本身又不要钱，何言风自然不会吝啬，毕竟没有一个女孩子不喜欢别人的赞美。
　　“还是何老师眼光好！”代佩兰再次恢复傲娇的模样，擎着笑意道。
　　最后就剩阿依慕一个人的职业还没有公布，众人齐齐将目光投注到她的身上。
　　王梓突然主动挑事道：“何老师，你们俩不是之前就认识了吗，你知道她的职业不？”
　　这话倒是把何言风给问住了，毕竟两人虽然认识，但之前也仅仅只是一面之缘而已，唯一的一次接触，还被好心当成了驴肝肺。
　　只有一次不算愉快的接触，何言风自然是不知道阿依慕的职业。
　　至于酒吧驻唱，肯定不算主职业，也无法成为主职业。
　　坦然地摇了摇头，何言风直接说道：“我和木木虽然之前有过一面之缘，不过我们接触的并不深，至于她的职业，我还真不清楚。”
　　就在众人以为阿依慕也会随大流地卖弄个关子，她却是直突突地说道：“我的工作是教练，跆拳道培训中心的教练。”
　　“跆拳道教练！”代佩兰眼睛陡然放光，语气崇拜地说道：“哇塞，木木，你的实力是不是很强，跆拳道的实力不是按带来分别的吗，你是什么带来着？”
　　因为激动，何言风感觉到，代佩兰的声音都有些凌乱了。
　　“黑带！”阿依慕淡淡地吐出两个字。
　　何言风闻言狠狠缩了缩脖子，难怪会那么生猛的一字马，难怪能把砖墙踹出一个洞来，感情真的是个武林高手。
　　何言风已经有了心理准备，不过仍旧被震惊得瞠目结舌，其他几人就更不用说了。
　　特别是本来对阿依慕还有些好感的赵海斌更是不自觉地抹了抹额前，擦拭了一下不知道有没有的冷汗。
　　而王梓，她看到阿依慕的目光则有些奇怪，有点不甘心，又有点忌惮。
　　看来，阿依慕这个跆拳道黑带倒是恫吓住了不少人。
　　面对众人或惊诧或害怕的目光，阿依慕倒是难得谦虚了一回，“其实黑带只是听着唬人，其中实力差别也是挺大的，我只是黑带三段，实力只能说一般般。”
　　兴许是之前刘玉玲劝说的话起了一点作用，阿依慕继续补充了一句，“而且我教的是少年班，都是小孩子。严格意义上来说，也能算是幼教的一种。”
　　幼教？听到阿依慕如此堂而皇之的胡编乱扯，何言风的心里涌起了无尽的苦水。
　　一脚能把砖墙踢个洞出来的女中豪杰居然标榜自己只是个幼教，还有比这更好笑的笑话吗？
　　反正何言风是一个字也不信，当然也不敢去拆穿，就这么静静地看着她装绵羊。
　　所有人的职业都公布了，众人又待在客厅里聊了一会儿，看到时间不早之后纷纷回了房间。
　　回到房间之后，拿出节目组早就准备好的心动信笺，何言风难得露出一丝郑重的表情。
　　这是第二天了，自己得认真思考思考，究竟该如何与这几个女孩子相处下去。
　　想了片刻，仍旧没有思绪，最重要的是，自己对她们好像还没有那种带着倾向性的好感。
　　思考了几分钟，就在欧阳朔已经拿着写好的信笺从阳台走回来的时候，何言风才下定决心开始动笔。
　　‘木木女侠，记得照顾好我送给你的卡通创口贴，它是我在北方买的，我估计，它应该是个旱鸭子，千万别让它沾到水。
　　还有，歌曲的事情不用担心，保证技惊四座！’
　　一封中规中矩的关心信，想来也是在这个时候能出的最安全的牌。
　　写好之后，何言风也不再犹豫，直接把心动信笺投入了信箱里面。
　　与此同时，一楼客厅的卫生间内，一条细微的声音正在悄悄咕哝着什么。
　　这声音的主人不是别人，正是萝莉女孩代佩兰。
　　此刻，她正拿着一个手机，对着手机悄声嘀咕着什么，旁边的洗手台上还放着一封粉红色的信笺。
　　显然她正在和人打电话，而且还是那种不希望被别人听见的电话。
　　和自己的小姐妹唠了一小会儿之后，代佩兰语气有些苦恼地说道：“秋秋，我遇到困难了，想请你帮我参考参考。”

第30章母暴龙
　　“说说吧，你遇到了什么问题？”手机听筒里传来一道颇为爽利的女声，显然就是刚刚代佩兰口中的“秋秋”。
　　接下来，大概花了五分钟左右的时间，代佩兰把自己遇到的问题和秋秋说了遍。
　　“你现在的问题是，三个男生，一个画家，一个大学老师，一个自己开公司的，你本来对那个画家有好感，结果相处两天下来，不仅发现他感兴趣的是另外一个女孩子，而且还有粗心大意、情商低等缺点，而在这个过程中你发现，那个大学老师不仅心思细腻、情商高、特别温柔而且很会照顾人，可是他已经被另外两个外貌看起来更加优秀的女生盯上了，你现在不知道是不是该表明心意，对不？”秋秋从头到尾把事情梳理了一遍。
　　听完秋秋的梳理之后，代佩兰猛地点了点头，“对对对，事情就是这样，我现在有点不知道该怎么办？”
　　手机那头，秋秋忍不住叹了口气，感慨道：“哎，你们那个小破屋，房子不大，人际关系倒是挺复杂的。”
　　“你就先别吐槽了，赶紧给我支个招。”代佩兰翻了个白眼，声音有些焦急道。
　　毕竟自己总不能一直拖着不投信吧！
　　“照你这么说，能被两个漂亮女孩盯上，这个大学老师确实是挺优秀的。”秋秋分析道。
　　“他是很优秀，不过我觉得他被盯上可能也和两个女孩互相抬杠有关。”代佩兰补充道。
　　“那你还担心什么，有好感就勇敢表露出来，不然你去那节目干嘛？再说了，那两女生还不一定真喜欢那个大学老师呢！”秋秋怂恿道。
　　“可是……”代佩兰有些迟疑道。
　　“你担心竞争不过那两女生！”听到代佩兰犹豫，秋秋稍微思索就分析出了原因，而后直接说了出来。
　　听手机那头陷入长久的沉默之中，秋秋知道，结果被自己说中了。
　　“我的Alan小公主，你什么时候这么不自信了？”片刻之后，秋秋声音有些夸张道。
　　“不是我不自信，而是她们的身材、长相，确实比我好那么一丢丢，特别是其中还有一个西疆女孩，那种异域风情真的很有吸引力。”说到最后，萝莉女孩自己都底气不足了。
　　“可是你也有你的优势，也很有吸引力。”话到这里，秋秋明显是顿了一下，而后继续说道：“别忘了，以你清纯可爱的模样，如果发动绝招的话，肯定是无往而不利的！”
　　“好了，遵从本心，觉得想要争取就尽力去做，犹犹豫豫可不是我认识的那个Alan小公主！”
　　秋秋最后这句话犹如暮鼓晨钟，敲的代佩兰振聋发聩。
　　幡然醒悟之后，没有犹豫的，代佩兰抓起信笺，就在厕所的洗手台上面开始动笔。
　　十点出头的时候，房门被敲响了，外面传来了赵海斌的声音，“何老师，我来送信了。”
　　从声音之中可以听出，他的心情应该挺不错的。
　　是的，此刻赵海斌的心情确实挺不错的。
　　自从阿依慕公布职业和实力之后，赵海斌就立刻偃旗息鼓了，收起了自己的危险想法。
　　这时候，回头来看，之前被他定义为备胎的周思璐，认真打量之下发现，其实这个备胎也挺美的，而且那张稍微有点婴儿肥的脸竟是越看越耐看。
　　再次收到一封心动信笺，知道十有八九还是周思璐的，已经甩掉花花心思的赵海斌自然神清气爽、身心愉悦。
　　当然，还有一个原因就是……两人形成了互动，他的心动信笺也是写给周思璐的。
　　和赵海斌轻松的心情不同，何言风和欧阳朔的心情却是糟糕透了。
　　原因自然是因为……拿过来的三封信笺全部都是写给何言风的，而大师欧阳朔却是挂了零。
　　也难怪赵海斌拿信过来的时候会朝两人投来一抹异样的目光。
　　出现数量如此悬殊的状况，任谁看了都会诧异。
　　就这么顶着赵海斌怀疑的目光，欧阳朔幽怨妒忌的目光，何言风尴尬地接过三封信笺。
　　“谢谢！”道了声谢之后，何言风立刻快步回到了自己的床位。
　　“我去阳台抽根烟。”感觉到房间里的氛围压抑的可怕，欧阳朔随便抓了个借口往阳台走去。
　　何言风同情地看了欧阳朔一眼，不过回头想想，这事也没有出乎他的意料。
　　欧阳朔这事完全是自己作死作的，瞅上非主流女汉子王梓就等于……选择了地狱难度的开局。
　　今天偏偏还惹恼了本来对他有些好感的代佩兰，他不挂零谁挂零！
　　毕竟人家代佩兰也不是傻姑娘，不会一直傻傻的做你的备胎。
　　其实，对于代佩兰会给自己投心动信笺，度过初时的诧异之后，何言风立刻就理解了。
　　因为无论是对自己有好感，还是准备打张安全牌，代佩兰这次只能把信投给自己，没有别的选择。
　　看着手中的三个信封，何言风一个头两个大。
　　人都说：三个女人一台戏！现在，仅仅只是三封信，都让他有种左右为难的感觉。
　　就在这种纠结、为难的复杂心情之中……何言风拆开了第一封信。
　　作为一名教师，何言风对于字迹的敏感程度还是比较高。
　　只是第一眼，何言风就发现，这是一种完全陌生的字迹。
　　不用说，肯定就是萝莉女孩代佩兰的信。
　　而且，字如其人，字体都是一种手写的圆幼，倒是完全可以和她的形象对上。
　　一看内容，也确实证实了何言风的猜想。
　　‘何老师，谢谢你的肠胃药，昨晚如果没有你……的药，我可能就要被120拉走了，今天就得在充满消毒水味道的病房里度过了。
　　还有，谢谢你的蛋炒饭，这是长这么大，除了妈妈做的之外，吃过最好吃的蛋炒饭。
　　最后，谢谢你在猜职业的时候帮我解围，否则我可能得继续难堪下去。
　　最后的最后，谢谢你昨晚的提醒，可惜我当时没有意识到，真的是追悔莫及。’
　　看完这封信，再看了看右下角留名处端端正正写着的一个“兰”字以及画着的一朵迷你小兰花，何言风的脸上浮起一丝玩味的笑容。
　　看来，小丫头今天应该是去过诊所，也知道了自己闹肚子的原因。
　　微笑过后，何言风又蓦地陷入沉思之中。
　　自己来浪漫小屋的目的是很明确的。
　　现在浪漫小屋内的四个女生，除了冰山美人阿依慕和女汉子王梓，其实性格比较正常也比较适合自己的只有周思璐和代佩兰。
　　周思璐就不用说了，肯定是和赵海斌王八看绿豆看上眼了。
　　剩下的代佩兰，从目前的情况来说，应该是最适合自己的，而且看样子应该是对自己感觉还不错的，至少不会有反感。
　　自己到底要不要争取一下这个女孩子？
　　沉思了片刻，最后，何言风还是打定了主意：先看看再说。
　　感情的事情千万不能草率。
　　将代佩兰的信收好，何言风打开第二封信……熟悉的字迹跃入眼中……粗犷的风格，可不正是女汉子王梓吗？
　　‘何老师，别忘了明天上午的事情！
　　这事要是解释不清楚，我一个黄花大闺女的名声可就毁了。
　　你要对我负责！’
　　何言风看完，心中一阵恶寒。
　　就你，还黄花大闺女，你也就长了一副黄花大闺女的外表而已……心里住的应该是一个糙汉子！
　　在心里吐槽一句之后，何言风继续看最后一封信。
　　没有意外的话，应该就是阿依慕的信，也是自己唯一回了的一封信。
　　‘很期待你明天的原创歌曲，希望别让我失望。
　　还有，蛋炒饭的味道还不错，不过还是老毛病……太丑了！’
　　何言风看完摇头失笑。
　　这个冰山大美人还真是有趣，夸人还带着这么傲娇的语气。
　　你这样，很容易没朋友的。
　　就在何言风看信之际，二楼廊道对面，女生房间内，也在上演着相似的一幕。
　　看到没有自己的信笺，虽然已经有所预料，不过代佩兰眼中还是难掩失落。
　　阿依慕则是在看了看信笺里的内容之后微微冷哼了一声，一如既往的高冷。
　　不过躺下之后，嘴角不自觉扬起的优美弧线却出卖了她的心情。
　　隔壁房间里。
　　终于收到回信的周思璐脸上亦是浮起甜甜的笑意。
　　而王梓，则是在看了信笺内容之后撇了撇嘴，最后不屑一顾地把信笺随手塞进了抽屉里面。
　　一夜无事。
　　可能是因为已经经过了一夜，这一夜，大家的睡眠质量看起来都不错。
　　早上起来的时候，何言风发现，外面竟然飘起了小雨，于是……不得不放弃了晨跑的计划。
　　简单梳洗之后，何言风来到一楼，准备就在健身房里面出点汗。
　　他选择了和晨跑极为类似的健身项目……跑步机！
　　十分钟后……就在何言风跑的“哼哧、哼哧”开始冒汗的时候……健身房房门被人推开了……阿依慕穿着一身运动紧身衣走了进来……
　　高挑的身形、凹凸有致的身材，被运动紧身衣完美地勾勒了出来。
　　可能因为有部分西方女孩的血统，何言风发现，阿依慕的本钱真的很雄厚，该挺的地方比一般女孩更挺，该凸的地方比一般女孩更凸。
　　面对如此迷人风景的诱惑，本来认真锻炼的何言风心神一阵摇曳，一个不留神差点一个趔趄直接从跑步机上摔了下来。
　　看到何言风如此狼狈的模样，阿依慕忍不住“噗嗤”一笑，而后昂了昂下巴，显然对自己的魅力很有信心。
　　赶紧收摄心神继续锻炼，不过何言风还是忍不住时不时侧头看一眼。
　　啪啪啪……
　　哈衣哈……
　　戴上拳套，阿依慕开始全力宣泄自己的战斗力把沙袋打的砰砰作响。
　　看到阿依慕把沙袋打的晃来晃去，一副摇摇欲坠的模样，何言风忍不住缩了缩脖子，收回目光的同时忍不住在心中暗暗告诫自己：何言风啊何言风，你一定要记住，千万不能被她的外表迷惑了，这可是一头母暴龙。

第31章衣服小了点
　　四十多分钟之后，何言风大汗淋漓地从跑步机上走了下来，瞥了眼还在旁边胖揍沙袋的阿依慕，眼珠子都快掉了下来。
　　拳打脚踢向来都不是什么优雅的运动，自然也不会是轻松的运动，经过半个多小时的全力输出，阿依慕整个人早已是香汗淋漓，宛若从水里捞出来的一般。
　　因为穿的本就是运动紧身衣，被大汗这么一淋，衣服贴的更紧了，身材曲线也呈现得更加夸张，看得何言风差点要喷出鼻血。
　　“咕嘟！”隐晦地咽了一口口水，何言风赶紧收回目光，不再看下去。
　　不过，阿依慕却好像侧面长了眼睛一般，头也不转，一边继续挥汗如雨，一边说道：“看什么看呢？”
　　何言风闻言尴尬不已，自己刚刚那一瞥显然是被阿依慕察觉到了。
　　“咳咳。”干咳两声之后，何言风鬼使神差地说道：“那个，衣服小了点。”
　　这话一说出口，何言风就后悔了。
　　自己没事提这茬干嘛？
　　这不是暴露了……自己一直在关注人家的身材。
　　饶是自己是一个大老爷们，何言风也是难得老脸一红，臊得慌，并且迅速侧过脑袋，不敢再看。
　　看到何言风如此窘迫、羞臊的模样，阿依慕忍不住“噗嗤”一笑。
　　何言风正准备结束晨练离开健身房，经过阿依慕身旁的时候看到了她的笑靥……竟是有点看痴了。
　　反应过来之后，何言风由衷地说道：“你笑起来很好看，应该多笑一笑。”
　　说完，何言风头也不回，径直离开了健身房。
　　而留在原地的阿依慕却是忘了挥拳，短暂停顿了片刻，待得回神之后，脸颊竟是微微一热。
　　上二楼简单冲洗了下，换了身衣服，再次下楼的时候，却是在厨房里发现了一条娇小的身影。
　　“Alan，早啊！”何言风边打招呼，边走了过去，“怎么，今天早上你准备一展身手？”
　　代佩兰转头看向何言风，见他头发蓬松，似乎还带着一些没有完全吹干的水渍，瞬间明白，对方显然比她起的更早，而且已经晨练过了。
　　“还是你更早。”代佩兰甜甜一笑，继续说道：“我哪里会做什么饭，就是看看有没有人掌勺，我好搭把手。”
　　何言风憨憨一笑，走到代佩兰身边，身手打开冰箱门，一边翻找，一边说道：“不会做饭好啊，你们女孩子要是都会做饭了，我们男孩子还有什么表现的机会？在我看来，你们女孩子只要漂漂亮亮的等着吃就可以了，至于做饭这种脏活累活自然是交给我们这种糙汉子。”
　　代佩兰听了“咯咯”直笑，故意打趣道：“我这还是第一次听说有大学老师把自己形容成‘糙汉子’！”
　　何言风也是毫不在意，十分光棍地说道：“大学老师那是工作上的身份，生活中，管你是教师还是教授不都是糙汉子，该换的灯泡还是得换，该修的马桶还是得修。”
　　“你这话说的……接地气！而且，觉悟还挺高的。”代佩兰捂嘴偷笑道。
　　何言风搔了搔自己的后脑勺，问道：“早上想吃什么？”
　　何言风这话音刚刚落下，代佩兰还没来得及开口说想吃什么，还在搔脑努嘴地思考，一条香汗淋漓的倩影从健身房里面走了出来，同时声音不咸不淡地说道：“鸡蛋面。”
　　说完，款款走了过来，正眼都没看厨房一眼，那语气仿佛吩咐佣人似的。
　　“好的。”何言风条件反射地说道。
　　说完，就沉默了。
　　习惯还真是一种可怕的东西，记忆之中，和李雪梅在一起的五年，特别是大学结束之后的三年，已经不记得有多少次这样的早晨，这样的早餐。
　　所以刚才才会那样自然而然地接了句“好的”。
　　反应过来之后，何言风气恼地追瞪了阿依慕一眼，“嘿，你这是吩咐上了是不？”
　　听到何言风无能的远吠，阿依慕转头看了过来，嘴角带着淡淡的笑意，“怎么，你不会做？”
　　看到阿依慕嘴角挂着的淡淡的微笑，何言风瞬间怂了，哈哈一笑，“会会会，就是想问问你，放香菜还是葱花？”
　　说完，何言风心中狠狠松了口气。
　　自己这是飘了呀！都敢对阿依慕龇牙了！咦，为什么我会说‘龇牙’这个词，难道我的什么属性暴露了。
　　其实，也不能怪何言风怂，主要是阿依慕现在的状态很危险。
　　何言风宁愿面对她面无表情的脸，也不愿看到她嘴角挂着的笑意，总感觉那是恶魔的微笑。
　　“都放一点。”阿依慕声音不疾不徐地说道，说完，转身向楼上走去。
　　只是没人看到，在她转身之际，她那嘴角挂着的笑意更加明显了。
　　直到看到阿依慕转身之后，何言风这才收回目光，同时看到代佩兰正满脸艳羡地盯着前者的背影看。
　　“看什么呢？”何言风也跟着瞅了眼阿依慕的背影，而后疑惑不解地问道。
　　代佩兰眼中的艳羡都快溢出来了，声音“啧啧”地说道：“木木姐的身材，真的是绝了！我要是有她的三分之一就满意足了。”
　　何言风拍了拍她的脑袋，安慰地说道：“傻丫头，别乱想，人和人是不同的。别揪着别人的长处看，你也有你的优点。”
　　代佩兰眼睛蓦地一亮，问向何言风，“那我的优点是什么？”
　　何言风从冰箱里面取出几颗鸡蛋，“你的优点很多，比如可爱，比如听话，比如懂事。”
　　代佩兰的嘴巴立刻不满地嘟了起来，“我怎么感觉你在形容一个小孩子？”
　　“咳咳”何言风弯腰打开拉篮，从中取出一包挂面，老脸浮现出一丝尴尬，“有吗？那可能是你的感觉错了。”
　　“你呢，吃什么？”何言风取出一口汤锅盛了半锅水开始煮水。
　　代佩兰看了眼汤锅，“我也吃鸡蛋面。”
　　何言风呵呵一笑，看向代佩兰，“可别是为了让我省事故意说的。”
　　代佩兰脸色微微有点不自然，“哪能，我是真的想吃鸡蛋面，本来还在思考呢，被木木姐这么一提醒，这才想起来，是有好长一段时间没有吃过鸡蛋面了。”
　　汤面没什么技术含量，没过多久，随着何言风把汤水浇到捞好的面条上面，就已经接近完成了。
　　看到代佩兰拿起筷子就准备开动，何言风开口阻止，“等等，还有两道工序。”
　　说完，何言风径直取出切好的葱花和香菜，用勺子舀了一勺洒了上去，最后再垫上两个荷包蛋。
　　做完这一切何言风拍了拍手，声音充满成就感地说道：“大功告成！”
　　“啪啪啪……”代佩兰立刻配合地鼓起了掌，同时开始品鉴何言风做出来的这碗鸡蛋面，“何老师，厉害啊，你进步了，这次的鸡蛋面光卖相就很不错，味道肯定也不会差。”
　　“尝尝吧。”何言风笑道，同时开始淋第二碗面。
　　因为不知道其他几人什么时候起来，也不知道他们吃不吃鸡蛋面，所以何言风就只是准备了三个人的量。
　　“嗯嗯，很好吃耶！”代佩兰啄了一根面条，吃进口里之后立刻竖起大拇指，同时一对大眼睛也眯成了月牙弯。
　　何言风将第二碗面盛好，也放到餐桌上面，同时对着代佩兰说道：“好吃就多吃点，不够我还可以煮，厨房里储存的挂面很多。”
　　说完，何言风继续转身去厨房淋第三碗面，就在他转身之后，代佩兰却是突然跃起，扑着身子把刚刚盛放的那碗鸡蛋面给推到了一个更远的位置。
　　几分钟后，就在何言风和代佩兰吃着面条聊着今天的安排的时候，阿依慕下楼了。
　　走到餐厅，阿依慕看到了那碗被代佩兰推得老远的面条。
　　显然，这碗面条就是为她准备的。
　　淡淡的瞟了一眼正有说有笑的两人，阿依慕端起面条直接坐到了何言风对面。
　　见到突然插足进来的阿依慕，代佩兰的嘴巴微不可察地嘟了一下。
　　阿依慕吃了口面条，又分别看了代佩兰和何言风一眼，最后将目光锁定在萝莉女孩身上。
　　显然，她已经察觉到，刚刚的小动作应该就是出自这个丫头之手。
　　阿依慕什么也没说，只是微笑着摇了摇头，似乎在无声地嘲笑，嘲笑小丫头的幼稚行为。
　　吃了几口之后，阿依慕语气平淡地说道：“味道还可以。”
　　何言风无语地撇了撇嘴。连夸奖都像是随意丢出来的。
　　“今天上午还有别的事吗？”阿依慕边吃边问。
　　“上午我要……”
　　何言风刚要说出和王梓约定的事情，不过却被阿依慕开口打断了，“你和王子那个什么视频直播连麦的事情应该不需要一个上午吧？”
　　“我……”
　　何言风再次准备开口，不过这次却被代佩兰打断了，“何老师，你今天没课吗？”
　　“昨天最后一节课，现在就等下个礼拜一期末考。”何言风简单解释了一句。
　　他其实明白，萝莉女孩有为自己开脱的意思，不过上午、下午的时间之前都已经支配了出去，现在想要改口，显然是糊弄不过去的。
　　毕竟如果工作上时间冲突，自己自然不可能蠢到答应之前阿依慕和王梓的要求，进行直播连麦和歌曲展示。
　　不过代佩兰的好意何言风还是心领了，并且向她投去了一抹感激的目光。
　　面对阿依慕难得的不是直接要求而是主动征询自己意见的询问，何言风警惕道：“你有什么事情？”
　　“刚刚晨练的时候，你不是说我的运动服小了吗，上午有空的话陪我去买一件。”阿依慕停下筷子，微眯着眼，轻声道。

第32章小王八
　　阿依慕这话一说出口，何言风和代佩兰两人都震惊的呆愣住了。
　　这，什么情况？
　　买衣服？
　　这才认识多久？哦，忘了你俩之前就认识了。
　　可众目睽睽之下，就这么毫无顾忌地说出来，眼前这个西疆女孩到底想干什么？
　　这已经超出了抬杠的范畴，最重要的是，王梓并不在这里，人家还在呼呼大睡。
　　阿依慕不会是真对何言风有好感了吧！
　　代佩兰的脑袋里突然冒出这么个荒谬的念头。
　　何言风则是处于半蒙圈状态之中，他指了指自己的鼻头，有些不情不愿道：“我，合适吗？要不，还是让璐璐陪你去吧，她开服装店的，眼光应该比较独到。”
　　说来也是巧。
　　何言风这边刚刚念叨周思璐，周思璐和赵海斌两人就几乎同时从二楼走了下来。
　　想让人不怀疑他们是约好的都难。
　　不过，他们敢于一起出现，恐怕也不在乎这点。
　　两人的心情看起来都不错，脸上尽皆带着淡淡的笑意。
　　看他们这样子，估计要不了多久，就能把这“海陆”CP给锁了。
　　周思璐走到何言风身边，挤了挤眼，半开玩笑道：“今天我可没有空，再说了，即使有空，我也不敢抢了何老师你的表现机会。”
　　何言风哪里不明白周思璐的意思，只是让他陪阿依慕去买运动服，总有种肉包子打狗的感觉。
　　“主要是我觉得……我的眼光……”何言风也冲周思璐挤了挤眼，一边说，一边示意她不要再胡乱助攻。
　　就在这时，阿依慕放下筷子，斜睨了何言风一眼，“让你陪我去，又不是看中你的眼光。”
　　周思璐显然没有看懂何言风的示意，继续大力助攻道：“何老师啊，你的情商是不是睡一觉都睡没了？让你陪木木去，自然是想让你拎包呀。”
　　说完，径直朝着厨房位置走去，路过代佩兰身边的时候，还随口问了句，“早上吃啥来着？”
　　代佩兰低着脑袋，小口小口吃着面条，看也不看周思璐一眼，声音闷闷道：“没了，要吃自己做。”
　　“呃？”周思璐一阵错愕，她看了看正埋头吃面的代佩兰，脸上的疑云更加浓厚。
　　瞥了眼三人现在的座位……代佩兰坐在何言风身边，阿依慕则坐在他的对面。
　　就这画面，周思璐又不傻，立刻联想到了什么，于是悻悻退出了厨房，“我店里好像还有事，估计没时间吃了，先去上班了。”
　　看到周思璐退出厨房和餐厅，并且向自己眨了眨眼，赵海斌立刻意识到了什么，也跟着说道：“我公司里好像也有事，估计也没时间吃了，和你一起去。”
　　待得走出大门口之后，赵海斌这才满脸狐疑地看向周思璐，“那个，里面什么情况？”
　　指了指屋子里面，似乎是害怕被听见，周思璐故意压低声音道：“你没看出来吗？”
　　赵海斌摇了摇头又点了点头，“看出了一点点苗头，不过有点不敢相信，这才一个晚上，Alan的态度变化的也太快了吧。”
　　“最尴尬的是我，我和Alan关系最好，她明显是对何老师有想法，准备加入王梓和阿依慕的抢人大戏。可惜，刚刚我一点眼力劲都没有，还想撮合何老师和阿依慕。”说完，脸上还浮起一丝懊恼的神色。
　　“我估计，她现在应该对我满是怨念。”无奈地瘪了瘪嘴，周思璐苦笑着说道。
　　因为昨晚信笺互动的事情，今早她的心情不错，下楼之后也没看是什么情况，就胡咧咧地一顿瞎助攻。
　　结果助攻方向不对，坑了自己的小姐妹，说来确实有些不好意思。
　　“别管她了，说说吧，早上想吃什么？”赵海斌却是没有管那么多，出了前院大门之后俯首悄声问道。
　　被靠近耳边的热气一袭扰，周思璐的脸颊蓦地升起一片红霞，低声道：“你做主。”
　　领着周思璐径直走向自己的车，赵海斌脸上挂满笑容，“我知道一家不错的早餐店。”
　　周思璐和赵海斌走后没多久，代佩兰也在收拾了一番之后去上班了。
　　临走的时候突然站在门口回头对着何言风甜甜一笑，“晚上我想吃可乐鸡翅。”
　　何言风对着门口比出一个“OK”的手势，并且微笑回应，不过心里却忍不住吐槽：这是真把我当火夫的节奏。
　　如此，小屋内就只剩何言风、阿依慕、欧阳朔和王梓四人了。
　　大约八点出头的时候，欧阳朔起来了，可能是对昨晚的事还有一点点介怀，简单招呼一声之后，自己烤了片面包，热了点牛奶吃了起来。
　　只是看他嚼着有点发黑的面包，不知怎么地，这画面莫名有点心酸。
　　不过，看他一脸不太开心的模样，何言风果断选择了撇过脑袋，眼不见为净。
　　估计这家伙这会儿也不想吃自己给他做的早餐。
　　那就让他自己嚼着自己做的黑面包。
　　“早。”接近九点，就在阿依慕明显已经等的有点不耐烦的时候，头发凌乱，只穿着一件长筒睡衣的王梓走了下来。
　　“不早。”王梓这话明显是在和何言风打招呼，不过阿依慕却蓦地接过了话茬。
　　何言风也不敢多说什么，只得指了指墙上的挂钟。
　　确实不早了。
　　“有啥吃的。”王梓丝毫没有理会何言风的手势，啪嗒一声仰躺进沙发里，随口问道。
　　“你想吃啥？”何言风刚想开口，欧阳朔却是立刻凑了过来。
　　何言风瞧了一眼，还好，没自己什么事了。
　　都忘了，这儿还有一条舔狗。
　　王梓瞟了欧阳朔一眼，没精打采道：“你会做？”
　　“呃……”欧阳朔一阵无语，片刻后，立即反应了过来，“我可以出去帮你买。”
　　王梓却是撇过脑袋，不再看欧阳朔，转而向何言风投来目光，“何老师，随便帮我下碗面条。”
　　“我……”何言风也是一阵无语。
　　能不能不要这么理所当然。
　　就欺负我好说话是不是？
　　“对了，别放香菜。”王梓仰躺在沙发上开始玩手机，声音慵懒地吩咐道。
　　欧阳朔看到这幅画面，脸色更加阴郁了，嗯，还有浓浓的尴尬。
　　不过，你说艺术家的执着也好，说他轴也罢，欧阳朔愣生生变换了表情，继续对着王梓露出一副人畜无害的笑脸。
　　而坐在沙发另外一头的阿依慕却是微微眯了一眼，透露出一丝丝危险的气息。
　　“算了，不和你计较。”何言风无奈地摇了摇头，最后还是往厨房走去。
　　就当是为人民服务吧。
　　王梓的专属早餐过后，何言风想到了直播连麦的事情，于是问道：“王……子……”
　　“我怎么叫着那么别扭？”不过，刚开口就觉得不舒服，就是那种形象和名字对不上的违和感。
　　王梓怎么说也是个姑娘家，即使性格彪悍了些，但和王子的西装白马形象还是出入挺大的。
　　“要不，干脆叫你小王吧。”想了片刻，何言风下意识开口说道。
　　当然，这也是长久以来的教师心理影响，习惯了称呼什么“小王同学、小赵同学”的。
　　“小王八，这名字不错。”阿依慕闻言憋笑道。
　　王梓腾地一下站起，气呼呼地看向何言风，“何老师，你这是骂人呢还是骂人呢？”
　　还别说，就她这气呼呼的模样，倒是多少有点像个女孩子了。
　　意识到自己说错话了，何言风赶忙摆手，更正道：“呃，不好意思，不好意思。我真没那意思，就是一下子秃噜快了，没意识到。”
　　片刻之后，何言风转移话题道：“对了，你那个直播怎么弄来着？”
　　“等下把手机给我，我帮你弄。”王梓恶狠狠地瞪了何言风一眼，不情不愿地揭过了这一页，顺着话茬回道。
　　就在这时，阿依慕却是突然开口，声音不咸不淡道：“我觉得，连麦也不一定能完全解决问题。”
　　“那你有什么方法？”何言风转头看向阿依慕。
　　他感觉，西疆女孩今天有点不太一样，话比平时更多了。
　　“方法自然是有的，不过我得先问问，王子，你等下准备在哪里直播？”阿依慕瞥了一眼王梓。
　　王梓有点心虚，不过还是强自镇定，淡淡道：“今天就不去工作室了，等下我问问导演，如果没问题的话，就在小屋里面直播。”
　　“那就没有问题了。等下看我行事就可以。”阿依慕闻言也不再多说什么，继续把玩手机。
　　何言风认真看了阿依慕一眼，而后暗自嘀咕一声，“神神秘秘的，我倒是想看看你能整出什么幺蛾子。”
　　与此同时，不远处的导播车内，章平看向周四维，“周导，您怎么看？”
　　周四维呵呵一笑，点了点头，看向章平，“自然是同意，听说这个王梓有大几十万的粉丝，活跃度还挺高的，这样一个优质且无成本的的宣传渠道为什么不用？”
　　说完，又继续补充了一句，“况且，下周六就要播放第一期了，就当是提前放了个宣传片。”
　　“还是周导深谋远虑。”章平习惯性地奉上一个彩虹屁。
　　周四维虽然没有说什么，绷着脸，不过心里却是十分受用。

第33章真·正宫来了
　　上午十点，王梓的直播间准时开播。
　　这是她因为录制【怦然心动】调整过后的直播时间。
　　一开播，王梓的直播间就飞出了不少的弹幕。
　　看来，有不少粉丝都在蹲守她的开播。
　　“老王，早上好。”
　　“这个时间，应该说：王子殿下，中午好。”
　　“王子殿下今天发车不？”
　　“今天什么内容，是【绝地枪神】手游吗？”
　　“要不，先来局【荣耀】，我射手，你扶助……呃，不好意思，是辅助！”
　　“感觉楼上在开车，但我没有证据。”
　　“……”
　　就在弹幕开始歪楼的时候，王梓那张已经精心打扮过的脸终于出现在了镜头里面。
　　虽然是精心打扮，不过却是朝着中性的方向打扮。
　　现在看起来，倒是挺像时下流行的奶油小生。
　　就这副模样，简直是男女通吃。
　　按照当下时髦的说法，就是“又欲又A”。
　　刚刚初见王梓这副打扮的时候，何言风也是狠狠吃了一惊，而欧阳朔则更是不堪，眼珠子都快掉下来了，继而升起更加炽烈的期盼。
　　何言风敢肯定，王梓这款是直接打到艺术家大师的心坎里去了。
　　倒是阿依慕，仍旧脸色平静，淡定从容，仿佛见惯了这种场面似的。
　　王梓出镜之后，弹幕明显增加了不少，各种沙雕言论也是层出不穷。
　　“双兔傍地走，安能辨我是雄雌。”
　　“虽然我也是个女生，但是不得不说：爱了，爱了！”
　　“AAAAAA爆了！”
　　“我感觉，我已经沉沦在王子的盛世美颜之下。”
　　“同是女生，为什么我会小鹿乱撞。”
　　“建议楼上去医院看看，有可能是心肌梗塞。”
　　“对A，要不起！”
　　“……”
　　瞥见手机屏幕里的沙雕弹幕，何言风忍不住“噗嗤”一笑。
　　“老铁们，早上好！”王梓摆摆手，和弹幕互动起来。
　　“不要说话，不要破坏这份美感。”
　　“333，隔壁老王要开口了，要破功了。”
　　“为什么不听声音美如画，一听声音就拉胯。”
　　“王哥开口，诸邪避退。”
　　“王哥不开口，我们还可以静静地欣赏一个美少女或者美少年，一开口，算了，还是打游戏吧。”
　　“梦碎了。”
　　“有时候，我想，如果王哥可以一天不说话，就这么安安静静地坐在镜头前面，人气会不会更高？”
　　“我保证，人气至少翻倍。”
　　“……”
　　本来心情还美美哒的王梓，看到这些弹幕，脸色立刻冷了下来。
　　而坐在旁边的何言风已经笑得快捂肚子了。
　　就连舔狗欧阳朔也是抽了抽嘴角。
　　第一次怀疑，自己的审美是不是出了什么问题。
　　“老铁们，大早上的，搞事情是不？”王梓黑着脸说道。
　　“大早上的？难道我这里和西湖时差这么大？”
　　“老王啊，你可是靠实力吃饭的大神级游戏主播，可别走上颜值区这条不归路。”
　　“主播，游戏不香吗？为什么要作妖！”
　　“……”
　　王梓欲哭无泪，苦笑道：“我感觉，我的粉丝都是黑粉。”
　　“震惊，某主播日常直播怼粉丝，月入百万。”
　　“只有真爱粉才会劝你别走上歧途。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”看到这里，何言风再也憋不住，笑出了声。
　　不能怪何言风定力不行，实在是这群沙雕水友太搞笑了。
　　难怪王梓会心态爆炸。
　　大早上的这么搞，谁遭得住。
　　“直播在哪里，我怎么听到旁边有男声。”
　　“震惊，女主播直播打游戏，月入百万，竟是为了包养小白脸。”
　　“老王，赶紧如实招来，是不是金屋藏娇了。”
　　“……”
　　看着眼前密密麻麻飘过去的沙雕弹幕，再看看笑得毫无顾忌的何言风，王梓气的银牙暗咬，腮帮子都微微隆起。
　　“停~！”突然吼了一声，王梓努力克制，解释道：“经得节目导演组同意，我现在可以告诉你们……”
　　说到这里，王梓还故意停顿了下，而后继续道：“我现在正在录制江南卫视的【怦然心动】节目，在这里，打个小广告，节目将在下个礼拜六晚上八点，在江南卫视准时播出。”
　　“我人现在就在录制现场，也就是我们的浪漫小屋，刚刚大家听到的声音就是我的新室友。”
　　王梓的声音刚刚落下，弹幕立刻疯狂了起来。
　　“哇哇哇，主播现在在录制【怦然心动】节目啊？这节目，这段时间，宣传的可火了。”
　　“王哥广告不要钱的啊，【怦然心动】节目组打钱。”
　　“王哥参加【怦然心动】，我赌一包辣条，最后肯定没人向她告白。”
　　“王哥参加，这不是浪费一个席位吗？”
　　“这个……你们就不知道了吧，咱们王哥去参加节目，那是冲着女嘉宾去的。”
　　“……”
　　就在弹幕话题即将突破天际的时候，阿依慕突然走到欧阳朔身边轻轻推了一把，把他推到了镜头里面。
　　欧阳朔甫一出现在王梓的镜头里面，弹幕立刻变了方向。
　　“挖草，说好的小白脸呢，怎么是个大胡茬子小马尾的大叔。”
　　“就这年纪，还大叔，应该叫大爷。”
　　“大爷好！”
　　“大爷好！”
　　“楼下保持队形！”
　　“……”
　　欧阳朔看了弹幕，脸也跟着黑了。
　　愣了片刻，欧阳朔突然眼珠子一转，挥手打招呼道：“乖孙们好，我是你们的大爷欧阳，你们可以叫我欧大爷或者杨大爷。”
　　“我去，老铁们，咱们是不是被占便宜了。”
　　“你是小壁虎吗，顺杆爬这么溜？”
　　“你们不觉得，这位大叔其实还蛮有型的吗？”
　　“挖草，我截图去千帆查了下，咱欧大爷居然是知名青年画家，一幅画值十几万呢！！”
　　“楼上编故事能力杠杠的。”
　　“大爷V5，居然是真的。”
　　“本人女，芳龄十八，艺术学院校花，大爷私聊，手机133×××××××”
　　“楼上抠脚大汉，已鉴定！大爷别被骗了！”
　　“……”
　　转头看了欧阳朔一眼，王梓嘴角挂着微笑，“大师，聊的挺溜的吗？要不让你来耍耍？”
　　欧阳朔看到王梓十分明显的反话正说，立刻把头摇的像个拨浪鼓，“这个，我不成，就是看他们挺有趣的，顺嘴说了句。”
　　说完，就自觉地退出了直播镜头。
　　欧阳朔退出镜头，弹幕立刻发出抗议。
　　“欧大爷回来，我们要看欧大爷。”
　　“欧大爷有眼光，我们都是一群有趣的灵魂。”
　　“强烈建议欧大爷开直播，我要转移阵地。”
　　“欧大爷太萌了，我要给你生猴子。”
　　“本人毛发控，自荐枕席。”
　　“楼上也是毛茸茸吧”
　　“污污污……小火车发车啰！”
　　“……”
　　没有理会那些沙雕弹幕，王梓转头看向何言风。
　　与此同时，何言风也收到了阿依慕的眼神提示。
　　没有犹豫，何言风径直走入直播镜头之中，挥手打招呼道：“各位水友们好，我是【怦然心动】的男嘉宾之一，同时也是王梓的室友，我叫何言风。”
　　“哇哇哇，绯闻男友来了。”
　　“这是昨天微客里曝出来的西艺老师吗？”
　　“正宫来了。”
　　“正宫来了。”
　　“本人看着比照片还上镜。”
　　“虽然不帅，但看着很舒服。”
　　“我反对这门婚事。”
　　“我要爆料，你看到的王子绝对不是真的王梓，她经常抠脚。”
　　“她经常抠鼻孔。”
　　“她经常口吐芬芳。”
　　“她还抽烟喝酒烫头！”
　　“……”
　　何言风看到这里，含笑看向王梓，“你还真是五毒俱全！”
　　“污蔑，纯粹的污蔑。”王梓高声辩驳道：“我哪有你们说的那么不堪。”
　　就在这时，阿依慕无意中闯入，像是完全没有意识到有镜头一般，柔声道：“何老师，你不是说要陪我去买衣服吗？”
　　此刻，弹幕沸腾了。
　　“靠靠靠，我看到了什么！”
　　“真·女神！”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“幸好我擦亮了自己的十八K钛合金狗眼，否则就要错过这惊鸿一瞥了。”
　　“已经截图，准备默默欣赏三年。”
　　“楼上什么手速，单身三十年吗？”
　　“你们只注意到了女神？难道没有发现，出大事啦！”
　　“挖草，挖草，老王被秒了有木有？”
　　“买衣服？这关系！感情女神才是真·正宫。”
　　“真·正宫来了！”
　　“真·正宫来了！”
　　“……”
　　“弱弱问一句，我们家老王还有机会吗？”
　　“没戏的，没戏的，实力差距太大了。”
　　“……”
　　看着水友们热闹非凡的讨论，王梓面沉如水。
　　此刻，她终于明白，阿依慕说的方法是什么。
　　感情就是华丽丽的碾压。
　　有了阿依慕珠玉在前，谁还会相信何言风和王梓的绯闻。
　　除非何言风瞎了。
　　这不单是帮何言风澄清了，还无情地踩了王梓一脚。
　　非主流女孩能高兴才怪。
　　看到阿依慕揽着何言风的胳膊走出了直播镜头，再看看手机屏幕里面的辛辣评论，王梓气的肺都快炸了。
　　更让她义愤填膺的是……两人居然就这么假戏真做，径直出了浪漫小屋，显然是真去买衣服了。
　　与此同时，出门之后，阿依慕立刻松开了何言风的胳膊，平静解释道：“别误会。吃你几顿饭，帮个小忙而已。”
　　“那接下来……”
　　何言风试探道：“衣服还买吗？”
　　“当然了。”
　　阿依慕理所当然道：“我在镜头面前说的不是实话？”
　　何言风打哈哈道：“那……那去哪里？”
　　阿依慕思索道：“先去亿星广场。”

第34章老命撂这儿
　　浪漫小屋外面，看到何言风和阿依慕先后走了出来，两名摄像小哥立刻跟了上去，同时提醒道：“节目组现在有汽车赞助了，可以使用节目组的汽车。”
　　有免费汽车使用，可以节省一笔打车费，对于这种好事，何言风肯定是来者不拒、多多益善的。
　　跟随着摄像小哥的指引，两人来到浪漫小屋旁边的停车场，当看到节目组的车辆时，何言风差点石化了。
　　一共七台汽车，三台宝蓝色，四台大红色，骚的一塌糊涂，然而这还不是重点，关键是……七台车的车身都喷着醒目的厂家宣传广告：吉祥S5，新能源旗舰SUV，全球销量领先！
　　这夸张的喷漆、醒目的宣传标语，简直把何言风雷的外焦里嫩。开这种车子上路，回头率肯定是杠杠的。
　　“要不，咱还是打车算了。”看着这七台喷涂极为辣眼睛的汽车，何言风刚刚提起的兴致全部落了回去，甚至有点想打退堂鼓。
　　最后，看在节省下来的打车费上，何言风还是勉为其难开了节目组的车辆。
　　亿星广场，某运动服饰品牌专卖店内。
　　看着何言风和阿依慕在前后两台摄像机的簇拥下走进门店，销售员小姑娘满脸好奇，“美女，你长得太漂亮了？你是混血儿吗？你是明星吗？你们是在拍真人秀节目吗？”
　　销售员小姑娘一串连珠炮似的问题差点把何言风给问懵了。
　　“你是这位美女姐姐的助手吗？”销售员小姑娘转头问向何言风，“我会上电视吗，能帮我们门店宣传一下吗？”
　　何言风闻言，鼻子都快气歪了。
　　这都什么眼力劲，我怎么就成助手了？
　　还想上电视，还宣传门店？
　　一点广告费都没出，就是拍到了logo，应该也会被马赛克糊掉。
　　“我们是婚庆公司的，在给这位美女拍VCR。”何言风随便扯了个借口，敷衍道。
　　听到何言风只是婚庆公司的工作人员，销售员小姑娘的热情立刻转移到阿依慕身上……“美女，你真漂亮。”“美女，你身材真好。”“美女，你皮肤真白。”……好话不要钱似的倒豆子一般地倒了出来。
　　阿依慕既不反驳也不附和，就这么认认真真地挑选，看到不错的就拿去试试，任那销售员小姑娘如何舌绽莲花，她自岿然不动。
　　可能是弄清楚了，知道阿依慕不是那种容易受人意见左右的人，销售员小姑娘在滔滔不绝介绍了几分钟之后，在留下一句“您慢慢看、慢慢挑，有什么事情随时叫我”之后，去招呼别的客人了。
　　何言风见此，忍不住对阿依慕竖了竖大拇指。
　　她这一招“沉默是金”实在太厉害了。
　　估计就是最牛掰的导购员也撬不开她的嘴。
　　在这个店里挑了几套看起来还不错的试了下，感觉不是十分满意，阿依慕又换了几个门店。
　　作为一个拎包人，何言风的觉悟还是很高的，全程沉默跟随，就像保镖一样。
　　所幸他俩这闷葫芦的行为倒是打退了不少导购员的兴致，省去了不少麻烦。
　　又过了几个门店，时间已经快到11点半了，何言风靠在一根立柱上，百无聊赖地玩着手机，就在这时，换好衣服的阿依慕走了过来。
　　“咕嘟。”看到换好衣服的阿依慕，何言风狠狠咽了口唾沫，眼珠子都快掉下来了。
　　倒不是何言风定力不够，实在是阿依慕这套运动背心加热裤的组合杀伤力太强了。
　　当然，也不单是诱惑，这套装束也是充满了威慑力，毕竟那四块结实的腹肌出现在女生身上，视觉冲击力绝对要比出现在男生身上夸张的多。
　　“咳咳。”干咳两声之后，何言风眼神闪躲，小声提出自己的建议，“感觉稍微暴露了一点。”
　　侧头看了何言风一眼，阿依慕什么都没说，再次钻入试衣间，只是在回到试衣间之后，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　再次出来，画面就正常多了。九分长的黑色运动裤搭配同样是黑色的运动T恤，倒是和早上那套挺像的，只是更宽松了些。
　　“这套还不错。”点了点头，何言风满意地评价道。主要是把那两条白花花的大长腿给遮住了，以后至少不会影响自己晨练。
　　重新换回衣服，阿依慕指了指刚刚那套运动服，对着导购员确定道：“就这套。”
　　买单之后，提着袋子，何言风看了看手机，建议道：“我看时间也不早了，要不，我们先吃午餐吧。吃完了直接去你的工作室。”
　　“可以。”两手空空的阿依慕跟在何言风身后，看着他的背影，恍惚了片刻，反应过来之后点头附和道。
　　两人乘直梯来到五楼，这里是餐饮层，因为临近中午饭点，人气明显比底下服饰层高的多。
　　刚出电梯，视线中就蓦地出现一簇有些嘈杂、拥挤的人群。这簇人群吸引了不少其他人的注意力。唐国人就是这样，爱凑热闹。
　　稍稍靠近一些，立刻就听到了不少人的议论声……
　　“那边怎么围了这么多人？”
　　“好像是有门店在做活动吧？”
　　“……”
　　众人的议论也勾起了何言风的好奇心。
　　“我去看看？”
　　问完之后，何言风立刻意识到了不对的地方：我干嘛征询阿依慕的意见。
　　阿依慕也是很自然地点了点头。
　　点头之后，立刻发觉，两人这样的对话看似平常，其实有点暧昧。
　　片刻后，何言风面色如常，走了回来。
　　阿依慕没有在意，随口问道：“什么活动？”
　　何言风随口答道：“就抽奖，没什么意思。”
　　就在这时，旁边有人路过，议论道：“这个【随缘】情侣西餐店的活动还是挺有意思的。”
　　有人立刻附和，说明道：“让女生坐在男生背上做俯卧撑，每五对情侣一组，做的次数最多的可以获得一次免单大奖。”
　　听到这些议论，何言风脸色蓦地凝滞，随即骂骂咧咧道：“什么破店，想出这么个破活动。”
　　看着何言风卖力的自导自演，阿依慕默默看着，不吭声。
　　被阿依慕看得有点瘆得慌，何言风撇撇嘴道：“干嘛呢？”
　　阿依慕收回目光，转身朝人群走去，淡淡道：“免费的，你不吃？”
　　何言风立刻追上去，满脸苦涩道：“姑奶奶，就我这体力，就您这体重，不是我妄自菲薄，咱能赢的概率恐怕不高。”
　　虽然一直保持锻炼，但何言风的锻炼都是些低烈度的有氧运动，以慢跑为主，维持身体健康，提高免疫力，健身效果并不明显，体能也就比一般水平好点而已。
　　上百个俯卧撑是没有问题，但那是在空载的情况下。
　　如果驮着阿依慕，能做二十个就算是超常发挥。
　　别看阿依慕身材苗条、凹凸有致，感觉没有半点赘肉，但架不住178的身高，如果加上常年锻炼导致的身体紧实度，接近120的体重属于正常，甚至可能超出。
　　背负120斤的重物，即使是个绝色大美女，这样做俯卧撑，也绝对是个重体力活。
　　何言风没有无事找罪受的癖好，自然是能避则避。
　　不过看这样子，阿依慕似乎来了兴趣，这让何言风感到不安。
　　阿依慕回头凝视何言风片刻，语气平静，仿佛在说什么微不足道的事情，“你坐在上面，我做俯卧撑。”
　　何言风声音陡然拔高，断然拒绝道：“那怎么能行！”
　　这事关乎男人的尊严，何言风绝对不可能答应。
　　说这话，不是侮辱人吗！
　　何言风面带微笑，和声细语道：“关键是，人家这活动是专门给情侣准备的，咱们又不是情侣，过去参加多不合适。如果你想去这家餐厅吃的话，咱们正常付费就是了。”
　　说到这里，何言风都已经做好了刷信用卡的准备。
　　谁叫手头拮据呢！
　　就在这时，旁边又有声音响起，“哥，我们也去参加，你临时扮演我的男友。”
　　何言风深深看了眼那对兄妹，感觉到了这个世界满满的恶意。
　　怎么走哪都有杠精！
　　就不能让人完整的说个善意的谎言。
　　废话不多，阿依慕开门见山道：“我要吃免费午餐。”
　　她的眼中充满坚毅。
　　何言风看向阿依慕。
　　阿依慕也看向何言风。
　　两人的目光在空中交错，对峙起来。
　　十秒钟不到，何言风收回目光，认怂，无奈道：“OK，OK，我就把这条老命撂这儿，至于能不能成，就尽人事知天命。”
　　两人走过去，没多久就凑齐了五对。
　　随着店面服务员一声令下，五对男女开始同台竞技，旁边有人自告奋勇帮忙数数。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“……”
　　“八”
　　数到第八下的时候，一个年纪较大的男生啪嗒一声趴在了地上，失去了力气，退出了比赛。
　　“九”
　　“十”
　　“十一”
　　数到第十一下的时候，一个看起来比较斯文的男生步了前面那位老哥的后尘。
　　“十五”
　　“十六”
　　数到第十六下的时候，又一位哥们“阵亡”了。
　　现场就只剩下何言风以及一位浑身肌肉虬实的猛男。
　　这位猛男显然是经常健身的那种，身体素质远超常人，更占便宜的是，他背上的还是个瘦瘦小小的萝莉女孩。
　　这种情况下，周边几乎没人看好何言风。
　　就在何言风和阿依慕与人同台竞技的同时，不远处，刚刚挤进人群的刘玉玲却是看得目瞪口呆，继而露出一抹会心的笑意。

第35章阿姐
　　比赛已经来到了第二十一下，何言风还在咬牙坚持，即使知道自己赢面趋近于无。
　　旁边的猛男虽然也已经气喘吁吁，不过显然还能坚持下去。
　　而何言风，不仅是满头大汗，身体更是控制不住地颤抖起来。
　　有经验的人都知道，何言风这是已经到了体力极限。
　　如果没有意外，落败的人肯定会是他。
　　可就在这时，旁边的猛男却是突然像是被抽干了力气般，一下子趴到了地上。
　　而何言风却是颤颤巍巍地完成了第二十二个俯卧撑，最终以微弱优势赢得了这次比赛。
　　坐在猛男背上的萝莉女孩，本来以为胜券在握，却是没想到，跌在了终点线上，而且因为猛男趴下的突然，萝莉女孩还不小心从猛男背上摔了下来。
　　萝莉女孩又羞又愤，甩下句“银样镴枪头”，转身含怒离去。
　　女伴都走了，猛男自然没了吃饭的心情，跟着追了出去。
　　虽然赢的有点莫名其妙，不过赢了就是赢了，何言风还是很开心的。
　　进店入坐之后，何言风放下袋子，指了指门口道：“我去洗个手，擦把汗。”
　　说完，便径直走了出去。
　　何言风前脚刚走，刘玉玲后脚就找到桌位坐了下来。
　　刘玉玲看向阿依慕，认真道：“木木姐，你到底怎么想的？”
　　阿依慕知道刘玉玲说的是什么，直言不讳道：“你说的是何老师，他确实是个很好的目标对象。如果和他在一起，我不会吃亏。”
　　刘玉玲放下包包，翻了翻白眼道：“何止是不会吃亏，我看，你那把他给吃的死死的。”
　　呷了口温水，刘玉玲继续问道：“那接下来你准备怎么办？”
　　阿依慕看向门口位置，平静道：“再考察考察。”
　　刘玉玲替她着急道：“还考察什么，小心考察来考察去，最后给别人做了嫁衣。要知道，这年头，优秀的好男人可不多见。”
　　阿依慕收回目光，意味深长道：“放心吧，再等等，等他完全通过我的考察。他现在是我的准目标，逃不出我的手掌。”
　　刘玉玲叹了口气，疑惑道：“你还要考察什么？”
　　阿依慕却是不在多说。
　　刘玉玲知道阿依慕的性格，也不再多问，转移话题道：“刚刚是你动的手脚吧？”
　　阿依慕不解，看向刘玉玲。
　　刘玉玲却是不吃这套，冷冷揭穿道：“刚刚那疙瘩肉做第二十二个俯卧撑的时候，你偷偷冲他笑了下，就是那下，害得那傻憨憨失了神岔了气，这才会突然没了力气。”
　　阿依慕揣着明白装糊涂道：“有吗？”
　　刘玉玲直愣愣看向阿依慕，口含微笑，仿佛是洞明世事的智者，“你在故意帮他。”
　　阿依慕偏过脑袋，不再和刘玉玲对视，声音如常道：“不知道你在说什么？”
　　“装，继续装！”刘玉玲淡淡道：“自欺欺人可以，自欺欺心很难。问问你的本心，它有没有给你答案。最后，我只说一点，刚刚你坐在何老师背上，虽然没有很明显的笑容，不过那种由内而外的开朗是这几年我在你身上很少见到的。”
　　两人交心并没有持续多久，待得何言风回来之后，谈话就已经结束了。
　　看到刘玉玲出现在餐桌上面，何言风微笑着，招呼道：“小玲子来了呀。”
　　刘玉玲皱了皱鼻头，语气有些不满道：“你可以叫我小玲或者铃子，不要叫我小玲子，听起来怪怪的。”
　　何言风呵呵一笑，从善如流道：“好的，小玲子。”
　　看到何言风故意逗弄刘玉玲，阿依慕斜睨了一眼，冷冷道：“你可以叫我阿姐、木姐或者一姐。”
　　何言风继续呵呵一笑，不得不从善如流道：“好的，阿姐。”
　　说完，在心中暗呼：好险！怎么就忘了旁边的阿依慕，敢在她眼皮子底下打趣她的小姐妹，这不是厕所里点灯笼吗！
　　看来，自己千万不能飘！一定要稳住！
　　看到何言风吃瘪，在阿依慕面前乖的像个孙子一般，刘玉玲忍不住“噗嗤”一笑。
　　而后傲娇地昂了昂下巴，似乎在说：姐姐我可是有人罩着的，就你，也想欺负我？
　　因为是免单，何言风可不会客气，毕竟可是花了大力气赢来的，于是虽然只有三个人，可点的菜却是足够四人填饱肚子。
　　上菜之后，一个女服务员走了过来，微笑道：“两位赢了我们店组织的情侣俯卧撑大赛，可以免费获得我们店提供的特殊VIP卡。”
　　说着，女服务员拿出两张漂亮的红底烫金卡片，烫金的图案是半颗心，背面还有签字。
　　女服务员指着卡片上的半颗心形，继续道：“以后两位只要拿着这两张卡片过来，令这颗心合一，就能获得八折优惠。”
　　看着女服务员将两张卡片分别交给何言风和阿依慕，刘玉玲眼中满是羡慕，当看见两人尝试把心合一，又突然被塞了一嘴狗粮。
　　你俩适可而止好不好，都还没成呢，就开始虐狗，以后真要在一起了，那还得了。
　　午餐过后，三人来到了江音附近，那是一个老小区，估计得有二三十年了，小区名为“桃谷园”，环境一般，但胜在还算幽静。
　　这里就是阿依慕的出租屋也即是她的工作室所在地。
　　刚进小区，刘玉玲就叽叽喳喳开始介绍，“别看这个小区老了点，但住着还是挺舒服的，里面住了很多江音的老师，有时候遇到问题了，可以直接上门请教他们。”
　　何言风看向刘玉玲，眼中浮现一丝疑惑的神色，“这里是阿姐住的地方，你怎么这么熟悉？”
　　“阿姐，阿姐，叫的这么熟练。”刘玉玲一脸戏谑，看向何言风，“这么快就屈服了？”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　何言风狠狠瞪了刘玉玲一眼，迫不得已，抖露出自己的秘密，“我小时候长的快，又聪明，五岁就达到了上小学的程度，家里为了让我早点上学，托关系，把我身份证上的年纪改大了一岁，事实上，我才25岁，叫阿依慕“姐”，没半点毛病。”
　　“欺软怕硬。”听了何言风自爆的辩解，刘玉玲冷冷迸出四个字，而后似乎想到了什么，脸上浮现玩味的笑容，“你才25岁，那巧了，我也是25岁，而且生日是二月。”
　　刘玉玲这话一出口，何言风就在心中暗道不妙，明白她想要干什么了，于是立刻转移话语，“那个，阿姐，你住的地方在哪一栋？”
　　说着，快步上前，并且开始张望，似乎在打量周遭的环境。
　　刘玉玲哪里肯放过何言风，放过这个话题，立刻追了上去，愤愤道：“小何老师，别走，别想转移话题，快点叫姐！”
　　打打闹闹间，三人已经来到了一栋单元楼前面，“就是这里了，在三楼，302室。”
　　看到何言风再次向自己投来疑惑的目光，刘玉玲语气不善，解释道：“看什么看，这套房子就是我家的。”
　　何言风立马切换出一副谄媚脸，开玩笑道：“没想到，小玲子你还是个大富婆，腿上还缺不缺挂件？”
　　“哼~！”刘玉玲傲娇地冷哼一声，而后领头向楼上走去。
　　因为是老小区，且楼层并不高，所以电梯肯定是没有的，三人只能步行爬楼梯。
　　进入302室之后，何言风简单打量了一下。
　　这是一套装修比较温馨、精致的小三房，面积不大，大约100来平左右。
　　扫视了客餐厅几眼，何言风目光逡巡，放到了三个卧室上面。
　　刘玉玲开口介绍，“左边这两个房间是我和木木姐的，右边这个挨着厨房的房间就是木木姐的练歌房，也就是她的工作室。”
　　刘玉玲领着何言风简单参观了一下，也没顾忌后面跟拍的摄像小哥。
　　最后，将何言风领进练歌房内，刘玉玲迫不及待，催促道：“开始吧，让我们听听，你给木木姐写的新歌到底怎么样？”
　　何言风摊了摊手，苦笑道：“我这刚到你们房间不久，水都没喝一口，就要开始工作了？”
　　“你等着。”刘玉玲咬牙切齿，冲出了练歌房，片刻后，端着一杯水，风风火火闯了回来，“给！”
　　何言风端起杯子微微抿了口，阿依慕见此，“别”字还没出口，就看到，杯子边沿已经碰到了前者的嘴唇，这令她脸色微红。
　　恶狠狠瞪了刘玉玲一眼，这丫头绝对是故意的，自己平时喝水的杯子，她怎么会认不出来。
　　何言风没有看到两女之间的小动作，实际上，此刻，他的目光已经被练歌房内的布置吸引住了。
　　一台电子琴、一副架子鼓、一把贝斯、两把吉他，一条书桌，一张书椅，一台笔记本电脑，一条休闲沙发，两个懒人榻，就是练歌房内的全部配置。
　　所有物品全都码放的整整齐齐，东西虽然不多，但却秩序井然。
　　何言风指了指练歌房内的各式乐器，问向阿依慕，“这些你都会？”
　　阿依慕并没有做过多的解释，惜字如金道：“嗯。”

第36章第一次《遇见》
　　阿依慕看向何言风，询问道：“要什么乐器？”
　　何言风回答道：“吉他。”
　　除了吉他，何言风也不会其它乐器。
　　阿依慕从墙上挂着的两把吉他之中取下一把。
　　正是上次阿依慕在酒吧驻唱时用的那把，中间是酒红色，向四周扩散渐变为黑色，看起来较为古朴典雅。
　　吉他中间不知道用什么划了一条细线，细线弯弯绕绕，勾勒出“aym”三个英文字母，想来，正是阿依慕的缩写。
　　看到刘玉玲目光灼灼盯着自己，阿依慕眼中也流露出好奇神色，就连两位摄像小哥都一脸期待，何言风顿感亚历山大。
　　何言风看向阿依慕，试探问道：“那个，你们家隔音效果应该不错吧？”
　　“什么意思？”阿依慕还没有开口，刘玉玲就一脸警惕，急忙问道：“你唱歌不会是要命的那种吧？”
　　何言风一脸尴尬，“应该不至于要命吧。”
　　不过，他的话，似乎没有什么底气。
　　阿依慕瞥了何言风一眼，实话实说道：“其实，你的低音很好听，就是不怎么会用。”
　　“要不，你们先等等，我先开开嗓子。”说罢，何言风直接把众人推出了练歌房。
　　《遇见》虽然已经在何言风的脑海中徘徊了无数遍，歌词和曲子都已经滚瓜烂熟，但真要当众演唱出来，还是止不住会有些小紧张。
　　“对了，临阵磨枪。”
　　喃喃自语一句之后，何言风开始检查神秘光幕，发现，狗粮点居然已经超过了2000点。
　　这让何言风颇为诧异。
　　不过，想了想，也就明白了，这个狗粮点应该是早上直播出镜、上午购物和中午情侣俯卧撑时获得的。
　　特别是中午的情侣俯卧撑，应该贡献了最多。
　　毕竟那种比赛确实最容易发出甜蜜暴击。
　　没有任何犹豫，何言风直接将2000点狗粮点全部花掉，用来抽奖。
　　结果倒是比之前更加喜人。
　　除了13次谢谢惠顾，还获得了7点乐理知识点。
　　至今为止，抽奖获得，除了乐理知识点就没别的东西，何言风都在怀疑，这个抽奖格子是不是只出这玩意儿。
　　来不及多想，何言风将7点乐理知识点全部使用掉。
　　可能是因为这次加点更多，和上次不同，何言风明显能感觉到自己对音乐的理解加深了几分，之前懵懵懂懂的部分，一下子全部豁然开朗了。
　　翻找几下，在书桌的抽屉里面找到纸笔。
　　唰唰唰！
　　何言风运笔疾驰，如有神助，十分钟不到，《遇见》的词曲就已经跃然纸上。
　　虽然因为之前已经完成了三分之一左右，可剩下的三分之二能在这么短时间内完成也足够骇人的。
　　要知道，之前的三分之一可是花了大半天时间。
　　看来，这7点乐理知识是量变引起了质变，花的还是挺值的。
　　看着眼前被写的满满当当的纸张，何言风成就感爆棚。
　　虽然并非真是自己创造的歌曲，但能从自己手中诞生，出现在这个世界，感觉还是很有意义。
　　或许这就是地球娱乐商城选择自己的意义所在。
　　想到这里，何言风心神微微激荡，只是，这种激荡并没有持续多久。
　　看向静静躺在身边的古朴吉他，何言风有种冲动。
　　一展歌喉的冲动。
　　虽然何言风知道，自己的声音缺陷很大，高音唱不上去，不过，此刻他却似乎能清晰地知晓，如何避开这些缺陷，什么地方需要降调。
　　所幸，《遇见》这首歌曲子本身就很平，刚好在何言风的音域覆盖范围内，倒是可以原汁原味展示出来。
　　至于原唱很有质感的女声，何言风相信，以自己的磁性低音演唱出来，肯定别有味道。
　　没有迟疑，拨动几下琴弦之后，何言风开始缓缓演唱起来。
　　增加的7点乐理知识，不仅让他的扒谱工作突飞猛进，也让他更懂得，如何利用自己的声线。
　　何言风明显能感觉到，这次演唱，无论是对声音的控制，还是对歌曲的演绎，都比上次扒谱时娴熟的多。
　　一首歌，演唱下来，足可以用脱胎换骨来形容。
　　与此同时，练歌房大门外面，刘玉玲正扒着耳朵倾听。
　　可惜，房门的隔音效果太好了，她只能听到一些隐隐约约的声音。
　　苦恼地离开房门位置，刘玉玲喃喃自语，“早知道会出现这种情况，当初就不装修的这么好了。”
　　“这是我的房子，还能把我自己给关在了外面不成？”说着，刘玉玲气呼呼的，就往卧室里面钻，“看我怎么进去。”
　　“别去。”阿依慕开口阻止了她。
　　刘玉玲转头，眼中充满疑惑，“什么事？”
　　“你是要找钥匙吧？”阿依慕问道。
　　刘玉玲歪了歪脑袋，“是啊！”
　　“在我这里。”阿依慕从客厅茶几里取出一挂钥匙。
　　刘玉玲快步走过来，伸手就要去拿，“给我。”
　　阿依慕身子一侧，躲过了刘玉玲伸来的手，把钥匙装进了自己口袋。
　　“你干嘛？”刘玉玲嘟了嘟嘴，眼中充满不解。
　　阿依慕坐在沙发里，老神在在，一动不动，“等他出来。”
　　刘玉玲闻言，瞬间呆愣住了，待得反应过来之后，竟是不知道该说什么，“你……”
　　阿依慕什么时候会这么维护一个人。而且还是一个刚刚认识才三天的人。
　　嗯，刘玉玲并不知道，之前两人在酒吧里面已经有了一面之缘。
　　这一刻，刘玉玲的心情是有些复杂的。有种欣慰之中夹杂着空落落的感觉。最好的姐妹，似乎有了找到归宿的苗头。
　　“别以为没了张屠夫我就得吃带毛猪。”刘玉玲微微收拾心情，而后继续气鼓鼓的，准备往自己的卧室走去。
　　阿依慕指了指门口位置，“如果我没有记错，你的钥匙应该在车里。”
　　就在刘玉玲闻言转身准备出门去停车场的时候，阿依慕继续补充道：“你现在下去取钥匙，等你取完钥匙回来，说不定，何老师已经出来了。”
　　刘玉玲愣在原地，徘徊不前，一时间，竟是有些不知所措。
　　“坐下来，耐心等着。”阿依慕拍了拍自己身边的沙发坐垫，示意刘玉玲坐下来。
　　就在这时，练歌房的房门被打开了。何言风抱着吉他走了出来。手里还拿着一张写满简谱的纸张。
　　“这就是你的新歌？”刘玉玲指了指何言风手中的简谱，脸上满是好奇。
　　看了看手表，她继续说道：“你在里面整整待了十五分钟，我都以为你跳窗逃跑了。怎么样，现在应该已经准备的差不多了吧？”
　　“大概、可能、也许没问题吧。”有心想要逗弄刘玉玲，何言风故意开玩笑道。
　　刘玉玲闻言脸色立刻垮了下来，“我怎么听着就不靠谱。”
　　何言风继续打趣，“谱子都在脑袋里，当然不用靠谱。”
　　刘玉玲翻了个白眼，“好冷。”
　　“现在，你前戏也做足了，关子也卖够了，是不是该进入正题了？”刘玉玲呼了口气，坐入阿依慕身边的沙发之中，冷冷看向何言风。
　　何言风也不再多说什么，拉来一条高脚凳，坐在靠近阳台的位置，闭眼酝酿片刻之后，开始拨动琴弦。
　　优美的琴声响起，现场所有人，包括两名摄像小哥，脸上的表情都是微微一滞。这琴声，竟是出乎意料的好听。
　　‘前奏还不错。’刘玉玲心中这般想道，而后默默提高了对这首原创歌曲的期待。
　　“听见，冬天的离开。”
　　“我在某年某月醒过来。”
　　仅仅只是开头两句，就令现场所有人都震惊了。即使向来高冷，喜怒不形于色的阿依慕，此时，脸上都挂满不可置信的神色。
　　这样的歌曲，这样的意境，这样的画面感，配合何言风独特的，带着磁性的低音炮，仿佛一下子把人带到乍暖还寒的初春，看见一双清澈的眸子缓缓睁开，带着沉睡千年的迷惘。
　　当然，一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人的感受是不尽相同的，但那份意境，却是全都沉浸入了其中。
　　刘玉玲的表情则更加夸张，下巴都快掉下来了。她压根没想到，整出那么多幺蛾子的何言风，居然真的可以创作出歌曲，而且歌曲质量还这么高。可以说，只要接下来不拉胯，这首歌，完全有成为流行金曲的可能。毕竟是江音的毕业生，这点欣赏能力，刘玉玲还是具备的。
　　而阿依慕，震惊过后，脸上则是蓦地浮起一丝好奇，对眼前这个历史系老师的好奇。
　　他真的会写歌，而且还这么好听，这就是他的天赋吗？
　　此刻，现场所有人，包括两位摄像小哥，思绪都颇为复杂，不过，歌曲却不会因为他们的繁杂思绪而停顿下来。
　　“我想，我等，我期待……”
　　“未来却不能理智安排。”
　　又是两句歌词悠扬而起，这一刻，阿依慕有点恍惚，她想到了很多，想到了西疆的父母和姐姐，想到了义无反顾来到江南，来到江音读书，想到了那段荒谬而又酸涩的往事……
　　是啊，未来怎么能理智安排？人因为有感情，本来就是一种感性动物。即使是故作坚强的她，也是如此。
　　歌曲还在继续……
　　“阴天，傍晚，车窗外。”
　　“未来有一个人在等待。”
　　“向左，向右，向前看。”
　　“爱要拐几个弯才来……”
　　不知道为什么，唱到这几句歌词的时候，何言风竟是不自觉地向阿依慕洒去目光，目光温柔，就如此刻透过玻璃和纱帘洒在男孩身上的斑驳光点，仿佛给他披上了一层春天般的温煦。
　　阿依慕竟是看得有点迷离。
　　等到恍神之后，内心莫名悸动了一下，仿佛多年冰封的心湖，裂开了一条口子，而后蔓延成蜘蛛网。
　　侧过不知何时爬上了两朵云霞的螓首，阿依慕眼神有些闪躲，不敢和何言风直视。
　　“我遇见谁会有怎样的对白？”
　　“我等的人她在多远的未来。”
　　“我听见风来自地铁和人海。”
　　“我排着队拿着爱的号码牌！”
　　副歌部分，节奏快了不少，音调也高了不少，不过，所幸，都在何言风的音域范围之内。
　　也许是因为7点乐理知识点的缘故，也许是此情此景，此人，此物，都无比契合，不知不觉中，何言风已经倾注了自己的情感。
　　他唱着，脸上带着微笑，眼中带着憧憬，就如同一个傻傻的、期待爱情的小男生。
　　“阴天，傍晚，车窗外。”
　　“未来有一个人在等待。”
　　“向左，向右，向前看。”
　　“爱要拐几个弯才来……”
　　“我遇见谁会有怎样的对白？”
　　“我等的人他在多远的未来。”
　　“我听见风来自地铁和人海。”
　　“我排着队拿着爱的号码牌！”
　　“我往前飞，飞过一片时间海。”
　　“我们也常在爱情里受伤害……”
　　“我看着路，梦的入口有点窄。”
　　“我遇见你，是最美的意外……”
　　“终有一天我的谜底会揭开……”
　　歌曲落尽，何言风已经闭上双眼，眼角还带着一丝晶莹。这一刻，五年的点点滴滴；这一刻，脑海中的那条倩影飞速掠过；这一刻，往事如同胶卷倒带重放……
　　也不知过了多久，何言风缓缓睁眼，长长松了口气，也许到了这一刻，心中的那抹疤痕才渐渐淡去了。
　　忘记一个人，哪有那么容易！
　　看向阿依慕的时候，发现，她的眼睛似乎也有点红。
　　本来场面静谧，心潮起伏，各自体会，一切都在不言中，可突然“啪嗒”一声，两台摄像机中的一台猛地砸到了地上。

第37章合唱版本
　　不知道这位摄像小哥在听见《遇见》之后想到了什么，想的那么入神，以至于失神之下摔了摄像机。
　　反应过来之后，这位摄像小哥慌了，赶忙慌手慌脚的，急急俯身查看，口中更是喃喃自语，自责道：“完了，完了，这么精彩的片段……”
　　只是他的话还没有说完，另一个方向的摄像小哥就开口提醒道：“放心吧，存储卡没那么容易摔坏。”
　　“还好，还好，我都忘了这茬，真是关心则乱。”被提醒之后，摄像小哥拍了拍胸脯，脸上露出庆幸的神色，不过很快又沉了下去。
　　即使只是跟拍摄像机，那也要三万大几，如果真的摔坏了，这个月，不仅奖金没望，估计工资都要缩水不少。
　　快速检查片刻之后，摄像小哥狠狠送了口气，摄像机没事，自己的奖金又回来了，而且还不影响接下来的拍摄。
　　看到这一幕，何言风三人面面相觑，而后“噗嗤”三声，忍不住笑了出来。
　　“何老师，我真的是服了，你这首歌，绝了。如果运作得当，绝对可以大火。”刘玉玲满脸钦佩，再也没有之前的狐疑和鄙视，“对了，这首歌叫什么？”
　　何言风笑道：“《遇见》。”
　　“《遇见》……”刘玉玲咀嚼着歌名，旋即表情变得怪怪的，分别看了何言风和阿依慕一眼之后，话中带话道：“还真是贴切、应景。”
　　刘玉玲如此赤果果的，一会儿看看何言风，一会儿看看阿依慕，傻子也能听出她话中的深意。
　　不过两人听了这话都是罔若未闻，只是心中究竟有没有波澜，就只有他们自己知道了。
　　刘玉玲见两人均没有半点反应，也不气恼，转移话题道：“以前我听人家说，高手在民间，我还不太相信，今天，可算是心悦诚服了。”
　　“我就是好奇，你一个大学历史教师，怎么能写出这么好听的歌曲？”刘玉玲像是打量大熊猫一般从上到下，用目光把何言风扫描了一遍。
　　“我不是说过吗，写歌这种事情，靠的不是专业能力，而是天赋和灵感。”何言风撇了撇嘴，一副so easy的表情。
　　“歌曲版权登记了没有？”阿依慕突然开口问道。
　　何言风摇了摇头，“才写出来，还没来得及登记。”
　　听到这，没等阿依慕继续开口，刘玉玲便主动请缨道：“这事我在行，交给我就可以了。”
　　“需求什么材料？”何言风不太懂这些，开口问道。
　　“等下你再唱一遍，我录个音频。”刘玉玲说道：“还有，身份证带了没有？”
　　何言风指了指自己的破旧背包，“带了。”
　　“给我。”刘玉玲伸手道。
　　何言风狐疑地看了刘玉玲一眼，不过最后还是把身份证给了她。
　　他相信阿依慕，也相信刘玉玲，而且对方还是个小富婆，没必要贪墨自己这一首歌。
　　毕竟只是一首歌而已，即使质量再高，价值也是有限的，根本不值得刘玉玲埋葬自己的信誉和人格。
　　接过身份证之后，刘玉玲撇下句“等我，最多半个小时”之后，就匆匆离开了。
　　阿依慕则是抓过简谱开始看了起来，没看几分钟就呢呢喃喃，情不自禁哼了起来。
　　哼了片刻，阿依慕眼神越来越亮，“这歌，给我唱？”
　　面对阿依慕质问的目光，何言风坚决地点了点头。
　　“你知不知道这首《遇见》的价值？”阿依慕毫不避讳道：“如果给一个成名歌手演唱，歌曲有很大概率会火，而且是很火的那种，你也能凭此歌曲声名鹊起。”
　　何言风毫不在意，悠然道：“说了给你唱，就给你唱。而且比起给成名歌手唱，我更喜欢创造成名歌手。《遇见》是首难得的好歌，但我相信，这样的歌曲我肯定还能再创作出来。”
　　因为有地球娱乐商场兜底，何言风说的，那是掷地有声，充满自信。
　　人都说，自信的男人，浑身上下都是魅力，此刻，阿依慕就看得有点恍惚，心神微微摇曳。
　　“谢谢你，何老师。”阿依慕由衷道。
　　既然何言风都这么说了，阿依慕也就不再客气推迟。
　　指了指练歌房，阿依慕对着何言风说道：“咱们去练歌吧。”
　　“之前是为了展示这首歌曲，这首歌，以后主要是你唱，我就不用去了吧。”何言风摆了摆手，推却道。
　　“我觉得，这首歌，如果合唱，以我们俩的声线，应该会更好听。”阿依慕难得甜甜一笑，而后说出自己的想法。
　　何言风闻言，顿时心生臆动。
　　如果合唱效果不错的话，明天晚上应该能收获不少的狗粮点。
　　如此良机，错过的话，委实有点可惜。
　　想到这里，何言风就坡下驴，应承了下来，“那就试试吧。”
　　话音落下，两人不再耽搁，前后脚进了练歌房。
　　这一合练，何言风立刻察觉到了，刚刚独唱的时候还好，这会儿合唱，水平差距就凸显出来了。
　　两人一高一低，一个低沉带着磁性，一个高昂带着干净利落，和音的时候，效果简直令人头皮发麻，但是何言风常常会出现拖沓，或者抢拍，或者调不准的情况。
　　这也是没办法的事情，会写歌不等于会唱歌，更何况，何言风毕竟非科班出身，自然和阿依慕这种专业的没法比。
　　好在阿依慕也没有厌烦，一遍遍的，耐心地教，仔细地合练。
　　在这种情况下，明知自己拖了后腿，何言风也是分外认真学习，渐渐的，合唱效果也在慢慢提升。
　　半个小时后，刘玉玲回来了，带着身份证复印件和歌曲版权登记授权委托书。
　　何言风有些诧异，眼神奇怪，看向刘玉玲，真不知道，这么点时间，她是怎么办到这些的。
　　身份证复印件还好说，歌曲版权登记授权委托书可不容易弄出来。
　　“她学的是娱乐经纪专业，这些事情对她来说，只是小菜一碟而已。”
　　不过，阿依慕接下来的一番话，却是打散了何言风心中的疑惑。
　　接下来，阿依慕又单独演唱了一遍，并录了音频文件，交给了刘玉玲。
　　阿依慕的版本和何言风版本感觉却是完全不同。
　　她的低音温润平和宛如陈年老酒沁人心脾，高音干净利落好似一杆长枪直刺心灵深处，如果不是高音有时候会压不住，效果绝对会更加震撼。
　　不过，饶是如此，也已经足够优秀了。
　　欣赏了阿依慕版的《遇见》之后，刘玉玲继续麻利的，开始忙活了起来。
　　她将音频文件从手机导入笔记本电脑，捎上何言风的资料和歌曲简谱，开始在网上登记版权。
　　看她动作熟练，各项程序都十分清楚，何言风就知道，她肯定不是第一次干这事。
　　“你之前登记过歌曲版权？”带着一丝好奇，何言风问向刘玉玲。
　　“哦，之前帮木木姐登记过。”刘玉玲没有多想，脱口而出道。
　　何言风眼眸一亮，立刻转头看向阿依慕，“阿姐，你也会写歌呀，什么时候唱给我听听。”
　　“咳咳。”阿依慕闻言干咳了两声，而后隐蔽地瞪了刘玉玲一眼，脸上却是没有任何表情变化，平静道：“以后有机会的。”
　　嗯，先敷衍过去再说，以后的事谁说的准。反正她是没打算唱自己创作的那些辣耳朵的歌曲。
　　和何言风的这首《遇见》比起来，真的就是噪音垃圾。
　　看到阿依慕恶狠狠瞪了自己一眼，刘玉玲意识到，自己说错话了，不该揭好姐妹的短，不过，她也没有在意，继续忙活起版权登记的事情。
　　而何言风和阿依慕也继续开始合练，显然，两人已经达成默契，明天的擂台赛就用合唱版本，以组合对组合，正面刚。
　　随着合唱的深入，何言风也渐渐发现了阿依慕低音掌控不足的问题。
　　她的低音虽然好听，就如第一次在蓝月亮酒吧听到那样，惊艳了耳朵，不过那是因为……演唱的歌曲是《江南往事》，本身就是一首平铺直叙的低音域歌曲。
　　《遇见》虽然音域覆盖也不广，但比起《江南往事》，歌曲音调起伏却要大的多。
　　因此在高低音切换时，还是暴露了这个问题。
　　“你的低音？”在合完一次之后，何言风就已经发现了问题，他犹豫了片刻，最后还是开口问道。
　　“我的高音是天生的。而低音却是后天练出来的。”阿依慕没有讳疾忌医，坦诚道：“而且是最近因为一次感冒，声音有些不在状态，偶然间发出来的，我觉得很好听，才刻意去练。”
　　“原来如此。”何言风闻言恍然大悟，而后鼓励道：“不过以你的歌唱天赋，应该很快就能完全掌握。”
　　时间就在两人合练过程中飞快流逝，因为投入，都没察觉到，已经完成版权登记的刘玉玲正默默看着他们。
　　“你们真的是天生一对、天造地设！”再一次听完一遍合唱，刘玉玲忍不住感慨道。
　　两人都没有接这话茬，倒是白白浪费了刘玉玲的助攻，何言风转移话题道：“我觉得，我们俩可以组个临时组合，就叫‘和睦’组合，怎么样？”
　　阿依慕闻言不置可否地笑了笑。
　　看了看时间，已经是下午四点半了，何言风起身，活动活动了手脚，开口问道：“两位美女，晚饭你们准备怎么解决。”
　　“就在这里吃吧，吃完还可以继续练会儿。”阿依慕思索了片刻，而后说道。
　　“好，那我去看看冰箱里有什么加工材料？”说完，何言风径直向着之前看到的厨房位置走去。
　　片刻后，何言风的声音再次传了过来，“冰箱里没什么存货了，我在手机地图上看了看，离这小区不远，有个超市，我去看看，能不能添点菜回来。”
　　“好的。”刘玉玲甜甜应了一声。

第38章考虑考虑
　　待得何言风走后，刘玉玲突然“啪嗒”一声，关上练歌房的门房，也不在乎门口两个面面相觑的摄像小哥。
　　摄像小哥一号面带苦恼，看向摄像小哥二号，“她们准备说什么，这么神神秘秘的，都不给拍。”
　　“具体说什么，我不知道，不过，十有八九和何老师有关。”摄像小哥二号语气比较笃定道。
　　“我感觉，这趴没拍到的话，咱们可能会被周导骂。”摄像小哥一号也是认同地点了点头，而后望眼欲穿地看着练歌房的房门。
　　希望这扇会突然之间打开。不过，很显然，他的希望注定会变成奢望。
　　“对了，何老师去买菜都没人跟拍，我去跟拍他。”说完，摄像小哥二号一溜烟地离开了。
　　摄像小哥一号一人留守房门外，瞬间傻眼了，这一切，来的太突然了，待得反应过来之后，立刻在心里破口大骂：草，你小子溜走了，待会儿导演骂的不就只有我一个人，说好的同甘共苦、兄弟义气呢。
　　还好摄像小哥二号不知道他的这个想法，否则，肯定会说：兄弟，牺牲你一个，幸福咱哥俩。
　　与此同时，练歌房内，刘玉玲表情认真严肃，看向阿依慕，“木木姐，你到底是怎么想的？”
　　“我不是跟你说过吗？”阿依慕眼神闪躲，准备继续开始练歌。
　　刘玉玲按住琴弦，阻止了她的行为，继续道：“木木姐，此一时彼一时也。之前我认为，你再考察考察，是对的；现在我认为，你再考察考察，已经不行。”
　　说完，没等阿依慕开口，刘玉玲便接着道：“《遇见》这首歌潜力怎么样，你应该清楚。那写《遇见》的何老师呢？歌曲明天就会在蓝月亮酒吧献唱，不出意外的话，我会建议何老师在【怦然心动】首期播出前夕上四大销售，如此，何老师很可能会在短时间被人知晓，声名鹊起，不，不是很可能，是绝对会。那时的他就不是潜力股、不是璞玉，而是真正的金子。性格好，又有才华，这样优秀的男生，你想想，不管是真心喜欢，还是别有所图，有多少女生会前仆后继、一浪一浪地涌上来。”
　　“我知道，你很漂亮，而且因为人种优势，也就是男生们口中的‘异域风情’，相比寻常女孩子，更有优势。可是，这个社会，你应该知道……不管是天然的，还是加工的，最不缺的就是美女。更架不住的是，她们可是会主动倒贴。那句话怎么说来着：女追男，隔层纱。”
　　“当然，最重要的是，你俩的性格很互补，对待感情的态度也十分相似，都是那种认准了，就一根筋往前走的类型。除非受伤了，没路了，才会回头。”看到阿依慕向自己投来询问的目光，刘玉玲也不避讳，直接道：“是的，我调查过何老师。他是西艺的老师，直接留校的那种，大三的时候，交了一个女朋友，是那届声乐学院院花排行榜的第二名，名叫李雪梅。”
　　“你可能多少听说过一点，她是今年《盛世唐音》的第四名，取了个艺名，叫李艾。她俩谈了五年，一个月前刚刚分手的。至于分手原因，你应该能猜到。无非是女方飞上枝头，身份不对等，看不上男方了。”
　　“很俗套的剧情，不过如果让她知道，何老师有这样的歌曲创作能力，她会不会毁的肠子都青了。真是空有宝山而不自知。当然，这些绯闻听听就可以了，不必在意。我要说的是，在这五年里，何老师对那个李雪梅可以说是掏心挖肺，据说，大部分的收入都花在了她的身上。”
　　“你想想，如果你成了何老师的女朋友，她会怎么对你？这不正是你一直渴望的吗？你想要的音乐，你想要的专情，甚至你没想过拎包、美食……这些，在何老师身上都可以找到答案……”
　　说完之后，刘玉玲直直凝视，而阿依慕也是没有再回避，眼神也没有闪躲，片刻后，凝眉道：“我要怎么做？”
　　刘玉玲没有直接回答，她的眼眸之中闪过些许狡黠，“吉他给我。”
　　不知道这丫头究竟想要干什么，阿依慕也没有迟疑，直接把吉他递了过去。
　　阿依慕的这把吉他和何言风之前弹的那把吉他不一样，是一把接近原木色的吉他。
　　接过吉他，刘玉玲没有犹豫，直接在练歌房里面翻找了起来，费了好一会儿才在抽屉角落里面找到了一颗小螺丝。
　　捏起小螺丝，在吉他靠近中间的位置，刘玉玲小心翼翼地划着，片刻之后，一个图案被刻了出来：aym❥hyf
　　aym❥hyf：阿依慕喜欢何言风！这个图案代表的意思太明显了。
　　刻下图案之后，刘玉玲郑重其事，将吉他交还给了阿依慕，“明天晚上，演唱结束之后，把这把吉他交给他。”
　　阿依慕眼中闪过迟疑，“会不会太早了点？”
　　刘玉玲理所当然道：“木木姐，好东西向来都是先到先得。”
　　阿依慕眼中的犹豫之色更盛，“女孩子主动会不会不太好？”
　　刘玉玲闻言“噗嗤”一笑，“你这是当局者迷，寻常女孩子不敢主动，是怕被男孩子看轻，不过以你和何老师的实力差距，如果你们真成了，不管是不是你主动，何老师不都是你掌心里的猴子，随你揉捏。”
　　“那倒也是。”阿依慕下意识地点了点头，反应过来之后，又立刻改口，“我是说，我还要再考虑考虑。”
　　虽然那声下意识的话音量并不大，不过还是被刘玉玲听了个真真切切。
　　以她对阿依慕的理解，接下来，不管后者说什么，都已经不用理会了。
　　基于女孩子的矜持，西疆女孩可能还会说些掩饰的话，不过刘玉玲清楚，自己这位好闺蜜的心里其实已经有了决定，而且十有八九就是她所想象的那种结果。
　　“记得，明天晚上穿的漂亮一点。”默认阿依慕接受了自己的辅助，刘玉玲继续往下说道。
　　阿依慕没好气地白了自己这位好闺蜜一眼，重复道：“我是说，我还要在考虑考虑。”
　　“我知道，我知道……”刘玉玲随意地敷衍，而后接着刚刚的话题，提醒道：“对了，就穿我上次送你的那套。”
　　“不行，那套太露了。”阿依慕立刻提高音量，反驳道，说完之后，才反应过来，再次纠正道：“我是说，我还要再考虑考虑，真的考虑！”
　　“知道，知道，你还要在考虑考虑。”刘玉玲一副你说什么就是什么的表情，转过头，仍旧我行我素，接着道：“要不，你再考虑考虑。我觉得，只有那套衣服才能把你的身材完美地表现出来。”
　　阿依慕冷冷瞥了刘玉玲一眼，“再说下去，你就要成老妈子。”
　　刘玉玲嘴角噙着笑，因为目的已经达成，她带着心满意足的表情打开了练歌房房门。
　　蹲守在练歌房门口的摄像小哥一号立刻把镜头探了进来，只可惜，谈话已经结束，镜头内只剩孤单单练歌的阿依慕。
　　摄像小哥一号欲哭无泪，就这内容，拍进去也没有什么亮点。
　　而刘玉玲则是快步进了房间，不知道忙活什么去了。
　　因为不是节目组的拍摄目标，摄像小哥也没有去跟拍。
　　半个多小时之后，何言风回来了，左手拎着一条鳊鱼和一扎青菜，右手提着三个土豆和一袋排骨。
　　听到门铃响起，刘玉玲立刻从房间里面冲了出来。
　　打开房门之后，满脸欣喜，急问道：“何老师，何老师，早就听说你的厨艺不错了。今晚准备做什么呢？”
　　何言风微微抬起左手，展示了一下左边的食材，“清蒸鱼、小青菜”，又抬了抬右手，接着说道：“红烧排骨、酸辣土豆丝。”
　　刘玉玲双眼冒光，像个贪吃棒棒糖的小丫头，“啊，不错，不错，都是我爱吃的。”
　　何言风狐疑地看了刘玉玲一眼，都是些家常菜，有必要这么夸张吗？
　　“何老师，有什么需要我帮忙的吗？”刘玉玲撸起袖子，摆出一副准备帮厨的模样。
　　“有啊！”何言风呵呵一笑。
　　刘玉玲跃跃欲试，“什么事情？”
　　“吃！”何言风淡淡吐出一个字。
　　刘玉玲嘟嘴，不满道：“别小瞧人，我也是会干事的。”
　　说到最后，还冷哼了一声。
　　何言风看着刘玉玲斗志昂扬的模样，把鳊鱼递了过去，“好吧，那你把鱼鳞打掉。”
　　刘玉玲皱了皱鼻头，脸上显出一丝迟疑之色。应该是闻到了腥味。
　　小富婆还在迟疑，看到何言风眼中的戏谑，立刻炸了毛，昂着脖子，像即将上斗场的公鸡。
　　拎着鳊鱼，刘玉玲来到了水盆前面，然后，十秒钟之后……伴随着“啊”的一声，鱼从她的手里滑了出来，来了个自由落体运动。
　　又十秒钟之后，还是“啊”的一声，鱼又飞跃了出来。
　　这次是半分钟之后，随着再次响起的“啊”声，可怜的鱼儿第三次躺到了地面上。
　　何言风无语地摇了摇脑袋，失笑道：“你这一惊一乍的，到底是在杀鱼，还是鱼在杀你？”
　　刘玉玲梗着脖子，不服气道：“这鱼滑不溜秋的，怎么能怪我？”
　　何言风好言相劝，“要不，你还是等吃算了。”
　　没办法，再让她这么折腾下去，这道清蒸鱼不知道什么时候能出锅。
　　刘玉玲闻言，知道自己不擅此事，索性认命，直接“啪嗒”一声，将鱼撇到不锈钢水盆里面。
　　闻了闻手上的鱼腥味，小富婆小跑着，冲进了卫生间。
　　何言风走过去，看了看水盆里面的鱼，忍不住叹息，“真是可怜，死了也不能安生。”
　　整整十分钟之后，刘玉玲走了回来，她的手臂有些红，显然擦了不少次。
　　看到刘玉玲走了过来，何言风一边忙活，一边和她聊天，“你听谁说……我的厨艺不错？”
　　“还能有谁，自然是我们家木木女神。”刘玉玲脱口而出。
　　顿了顿，又继续补充道：“别看我们家木木女神平时不苟言笑，高傲冷艳，其实只是外冷内热而已。她对你的评价还是不错的。”
　　“怎么不错？”何言风来了兴趣。
　　“说你做饭好吃，人性格好，还有……靠谱。”刘玉玲想也没想，张口就来。
　　就在这时，在刘玉玲的背后，熟悉的声音淡淡地响起，“什么时候说的，我怎么不记得？”

第39章小富婆
　　“啊！”刘玉玲再次发出尖叫。
　　这已经是她今天发出的第四次尖叫了。
　　有这分贝，不去做拉拉队可惜了。
　　“你走路怎么都没个声，不知道人吓人会吓死人的吗？”
　　刘玉玲气鼓鼓，看向阿依慕。
　　“别转移话题。说说吧，我什么时候说过那些话？”
　　阿依慕揪着刚刚的事情不放。她表情戏谑，冷冷凝视，似乎在说：看你怎么圆？
　　“你肯定说过，可能不记得了，因为你是在睡觉的时候说的，可能当时梦到了何老师。”
　　“噗呲！”何言风忍不住笑了。
　　这刘玉玲还真能扯。
　　“你笑什么笑？”
　　刘玉玲火大。
　　本姑娘这么劳心劳力，谎话扯了一大通，还不是为了你。
　　你倒好，居然在插腰看热闹。
　　“那个，鼻子有点痒，打了个喷嚏。”
　　何言风随便找了个借口掩饰。
　　他自然知道，小富婆这是在给自己送助攻。
　　虽然觉得，没有什么必要，但心意还是要领的。
　　毕竟经过这几天的接触，何言风对阿依慕的印象已经改变了不少。
　　西疆女孩虽然孤冷傲娇，但偶偶也会流露出些许调皮。
　　诚如小富婆说的那样，阿依慕应该真的是外冷内热的性子。
　　而且抛开性子不谈，无论是心地还是颜值都没的说。
　　特别是颜值，绝对是女神级别的。
　　如果说没有一点动心，肯定是在自欺欺人。
　　“这几天，我都在浪漫小屋住，之前也不认识何老师，再加上，这套房子，你只是偶偶来住。所以我很好奇，你是从哪里听来的我的梦话。”
　　阿依慕俏脸上的戏谑笑容更盛。
　　刘玉玲一时语塞，绞尽脑汁，不知该如何回答。
　　最后，只能继续胡诌，“是吗？那应该是你在我车上眯的时候。”
　　见刘玉玲有些招架不住了，何言风开口解围，“客厅茶几上面有棒棒糖，我刚刚买的。”
　　“你怎么知道我想吃棒棒糖？”
　　阿依慕满脸疑惑。
　　“我不小心看到的。垃圾桶里有不少撕下来的包装。我想起，上次你唱完歌后，也吃了棒棒糖。”
　　何言风转头说道：“不过没有看到你吃的那个牌子，所以挑了个别的牌子的。”
　　“没关系，我吃的那个牌子实体店买不到，我平时都是在线上买的。”
　　说着，阿依慕径直朝茶几位置走去。
　　撕开包装，拿出一个，解开糖衣，含进了口中。
　　“是因为练歌嗓子不舒服吗？”何言风问道。
　　阿依慕点了点头。
　　“那我要向你道歉。”
　　何言风说道：“之前你说不吃辣，我还以为你是在和王梓抬杠。”
　　阿依慕看了何言风一眼，没有说话。
　　没多久，两荤两素，利索出锅了。
　　“味道不错。”
　　刘玉玲竖了竖大拇指，赞叹道：“就是卖相有点难看。”
　　何言风没好气地瞥了一眼，“有的吃就不错了，还挑三拣四。”
　　“何老师，问你个事？”刘玉玲一边夹菜一边问道。
　　何言风问道：“什么事？”
　　“你们西艺还有单身老师没，会写歌会做饭的那种？”刘玉玲大大咧咧道。
　　“会写歌的还是挺多的，不过会不会做饭我就不知道了。”何言风笑眯眯道：“怎么，想照着我的标准找对象？”
　　刘玉玲也不否认，“如果有的话，别藏着掖着，俗话说：肥水不流外人田。”
　　“放心吧，我会帮你打听着的。”何言风给出一个放心的眼神。
　　刘玉玲大小是个富婆，长的也还可以，带出去绝对不丢面子。
　　如果能把她介绍给西艺的同事，肯定不亏。
　　“不过，有件事得说清楚，咱啥时候成自己人了？”何言风笑问。
　　“那不是早晚的事情。”
　　刘玉玲看了看闭口不言专心吃饭的阿依慕，又冲何言风神秘一笑。
　　“呃……”
　　何言风无语。
　　没法辩驳。
　　所以说，这人呢，无欲则刚。
　　只要你不是真的对人无欲无求，总会有底气不足的时候。
　　就像现在的何言风。
　　因为不是真的对阿依慕没有一点想法。
　　所以不敢理直气壮地顶回去。
　　“至少现在还不是。”
　　何言风只能这般应付一句。
　　“我说，你俩还真的挺像的。”
　　刘玉玲讥笑道：“明明都对彼此有好感，却偏偏都死鸭子嘴硬，不承认。”
　　这话怎么接？
　　何言风更加尴尬了。
　　“饭堵不住你的嘴是吧？”阿依慕冷冷道。
　　刘玉玲根本不吃这一套，继续道：“以后你俩在一块了，我会经常过来蹭饭的。”
　　这话理所当然的，就像压根不需要商量似的。
　　何言风赶紧转移话题，转头对着两位摄像小哥说道：“你们要不要一起吃点？”
　　两位摄像小哥此刻就站在边上，守着两台支在三脚架上面的摄像机，啃着面包，画面有些凄凉。
　　何言风动了一些恻隐之心。
　　这年头，什么工作都不轻松。
　　就他们这样，在外人眼里，跟着名导，拿着还算高的薪水，还能经常看到明星，绝对是不少人眼中羡慕的工作。
　　可惜其中心酸又有几人知道。
　　就拿这个摄像小哥一号来说，跟拍自己晨练，扛着摄像机跟跑五公里，绝对是个重体力活。
　　每次跑完，何言风是汗流浃背，而他，则是几近虚脱。
　　“不用，不用。”
　　两位摄像小哥几乎是异口同声的拒绝。
　　“没事，这么多，我们也吃不完。”
　　何言风继续劝说。
　　以为他们是不好意思。
　　“何老师，你就别为难他们了，像他们这类摄像师傅，一般是不允许出现在镜头里面的。”
　　稍微知道一点内情的刘玉玲简单解释了一下。
　　“偶偶出现一点时间应该没有问题的吧，或者可以把摄像机暂时关掉。”何言风说道。
　　“何老师，你的心意我们领了，不过我们有规定的，这是原则性问题。”摄像小哥二号嚼着小面包，摆手道。
　　既是如此，何言风也就不再坚持。
　　“对了，和我说说你们节目组的事情呗。”又过了几分钟，刘玉玲再次问道。
　　“我们签了保密协议的。”
　　何言风想都不想，直接摇头拒绝。
　　既然签了合同，这点契约精神，何言风还是有的。
　　“就说说木木姐，说说她第一天的表现。”
　　刘玉玲好奇道：“当时我可是叮嘱了她，要温柔一些，要活泼一些。”
　　“噗嗤。”
　　何言风捂嘴一笑。
　　“你笑什么？”刘玉玲立刻追问。
　　何言风稍稍收敛笑意。
　　“温柔就免了，活泼还是有的，不过就是刻意了一点，生硬了一点。”
　　回想起第一天的情形，何言风哭笑不得。
　　具体细节，第一期肯定会有体现。
　　现在，何言风就不说了。
　　晚饭过后，又练了一会儿。
　　约莫七点四十左右的时候，众人下了楼。
　　“你不住这？”看到刘玉玲钻进她的野牛越野，何言风问道。
　　“这只是她的一个窝点。”
　　阿依慕钻进喷涂辣眼睛的节目组赞助车，坐入副驾驶。
　　刘玉玲放下车门挥了挥手。
　　“拜拜。”
　　说完，一个加速窜出了停车位。
　　“那她平时住哪里？”
　　何言风也发动车子。
　　“沿湖路，珑璟台！”阿依慕看了看野牛的尾灯，淡淡道。
　　何言风操控方向盘。
　　车子跟上了牛尾。
　　“好家伙，那可是个高端别墅小区。”
　　何言风的震惊还没有落尽，阿依慕接下来的一句让他瞬间不淡定了。
　　“那是她爸给她的二十岁生日礼物。”
　　二十岁生日送大别墅，我怎么没有这种爸。
　　“要是傍上她，真的可以少奋斗十年。”
　　何言风有些感慨。
　　“你不试试？”
　　阿依慕斜睨了一眼。
　　何言风呵呵一笑。
　　“我就喜欢奋斗的过程。”
　　说完，何言风还不忘冲着GoPro警告，“这段，掐掉。”
　　……
　　回到浪漫小屋。
　　何言风微微有些傻眼。
　　王梓正在和大师吃鸡……两人貌似还挺融洽的……
　　不过，画家玩吃鸡，这画面……有点荒谬。
　　“他俩这是？”何言风问向旁边的周思璐。
　　“玩游戏呢。”
　　赵海斌也跟着走了过去。
　　“我知道玩游戏，我是说，他俩这关系……”
　　何言风瞄了一眼，努了努嘴。
　　“志同道合，以前估计是没找到同志，所以不能合道。”
　　赵海斌煞有其事地分析。
　　“也只有这种可能了。”
　　何言风附和地点了点头。
　　几分钟过后，一句游戏结束。
　　“要不要一起来？”
　　欧阳朔向何言风和赵海斌发出邀请。
　　“一起来就一起来，刚好四人黑。”
　　何言风也是瞬间来了兴趣。
　　“何老师，技术怎么样？”王梓放下手机，问道。
　　“铂金。”何言风淡淡道。
　　“水平还过得去。”
　　王梓微微点头。
　　“这《绝地枪神》我是玩过，不过也只是玩过而已，水平的话，我只能说，我尽量不拖后腿。”
　　对于自己的游戏水平，赵海斌还是有点自知之明的。
　　“水平差有水平差的打法，你可以跟我一样，打辅助。”
　　见赵海斌目光之中充满疑惑，欧阳朔继续解释道：“就是报点，收装备，恐布袭击什么的。”
　　“恐布袭击？”
　　赵海斌疑惑更盛。
　　倒是何言风，听懂了一些。
　　欧阳朔这是在充当人肉炸弹。
　　“就是开车，撞过去，快到的时候切位置换手雷。每次，都能炸到不少人，运气好还有可能灭队。反正只要不被立刻补掉，有很大概率还能扶起来。”欧阳朔满脸激动道。

第40章你踩到我脚了
　　与此同时，另外一边，两女正默默看着玩的起劲的四人。
　　“你看，老话说的没错：男人果然都是小孩子。”
　　周思璐低声感慨。
　　“你不开心？”
　　阿依慕看了一眼，立刻察觉到了什么。
　　“我很羡慕你。”周思璐突然莫名其妙道。
　　“为什么？”
　　阿依慕有些不解。
　　“因为何老师……”
　　周思璐点到为止。
　　阿依慕明白了她的意思。
　　“如果你对他有好感……我们可以公平竞争。”阿依慕淡淡道。
　　“算了。”
　　周思璐摇了摇头，微笑道：“如果是第一天，我可能会争取，但是现在，落后有点多了。”
　　阿依慕没有说话。
　　周思璐继续道：“不过，你千万别露出破绽……”
　　“你没有机会的。”
　　阿依慕看向周思璐，声音不疾不徐，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　“也许吧。”
　　周思璐努了努嘴，悄声道：“不过，有没有机会，可不是我说了算。”
　　“你说的是假小子和小萝莉？”
　　阿依慕斜睨了一眼。
　　“假小子似乎找到了新玩具，至于小萝莉……”
　　阿依慕没有把话说完，不过周思璐已经明白了她的意思。
　　“萝莉有三好，身轻体柔易推倒，如果加上卖萌撒娇……我想，没几个男人顶得住。”
　　没有在意周思璐的提醒，阿依慕仿佛自说自话，“其实，我最该提防的人……是你！”
　　周思璐微微一愣。
　　显然没有想到，阿依慕会说出这样的话。
　　“是吗？”
　　周思璐不置可否。
　　就在两人悄声低语的时候，代佩兰从楼上走了下来。
　　“Alan，会吃鸡吗？”
　　何言风侧头看向代佩兰。
　　代佩兰点了点头。
　　她以为，何言风准备邀她一起玩游戏。
　　不过，事实让她有点失望。
　　“我有事打个电话，你替我陪他们玩一会儿。”何言风扫视另外三人一眼，微笑道。
　　“那个，我技术有点差。”
　　代佩兰有些不好意思。
　　“一神带三坑，我也带不动。”
　　王梓微微撇了撇嘴。
　　“没关系，最多就是一把，我很快就会回来的。”
　　说罢，何言风举步向大门口走去。
　　客厅里，代佩兰微笑拿出手机，加入战局。
　　如果可以，她也不想和这几个玩游戏。
　　不过，如果拒绝加入，可能会让何言风为难。
　　小萝莉也就忍了下来。
　　另外一边，两人的悄悄话还在继续……
　　“怎么，你对阿水不是很满意？”
　　阿依慕扫视一眼。
　　“就像你现在看到的，他还只是个孩子，一个大孩子，尽管年龄和我一样。”
　　周思璐有些感慨。
　　“看来，你们俩今天在一起经历了不少。”
　　阿依慕若有所思。
　　“我上【怦然心动】不只是为了过把电视瘾，我来，是真想找到可以托付的另一半，所以，不能将就。”
　　周思璐眸光变得深邃。
　　阿依慕不置可否，跟着何言风的步伐来到了前院。
　　与此同时，前院内。
　　“虎虎老师，有个事得请你帮个忙。”何言风微笑道。
　　“何老师，有什么事你直说？”手机那头传来一道爽朗的男声。
　　男声主人正是何言风口中的“虎虎”老师。
　　“是这样的，最近，我写了首歌，想请你帮忙编曲。”何言风径直开口说道。
　　“什么……你写了什么……”手机那头，虎虎老师像是听到了什么天大的笑话，声音陡然拔高，似乎是要确认是不是自己听错了。
　　“呃……”何言风一阵无语，这都什么固有观念。
　　大导演韩非以前还是动物园管理员呢。
　　“我写了首歌，怎么，很奇怪吗？”声音颇为不爽，何言风阴阳怪气地反问。
　　虎虎老师还在乐，笑声都快顺着信号爬到何言风面前了，好不容易关闭了乐不可支键，仍旧满是怀疑地说道：“你一历史老师，写歌？”
　　“很奇怪吗？”何言风声音冷冷地传递过去，好像含着凛冽的寒光。
　　终于意识到何言风语气之中的冷冽，虎虎老师收起开玩笑的心情，声音变得严肃起来，“不是，我的意思是，你写了一首完整的歌，而不是单单填了个词什么的？”
　　“是的。”何言风点了点头，也不多做解释。
　　“那个……”听了何言风肯定的语气，手机那头，虎虎老师发出迟疑的声音。
　　倒不是他不想帮忙，实在是，这话听着有些荒谬，有些不真实，有些像是有人在故意恶作剧。
　　“你就说帮不帮？”听见虎虎老师有些迟疑的声音，知道他还没完全相信自己刚刚所说的话，何言风直接下了通牒。
　　因为平时就是工作在一起，生活在一起，甚至是玩在一起的好同事兼铁哥们，只比孙鹏祥差一丝丝的那种，所以即使有时候甩几句不好听的话，也不担心对方会生气。
　　“帮，肯定帮，咱俩什么关系？”听到何言风明显有些不耐烦的话，虎虎老师立刻发出嬉皮笑脸的声音，“不过，你能先把歌发给我听听吗？”
　　并没有直接答应虎虎老师的要求，也没有说不给，何言风卖了个关子，“蓝月亮酒吧知道不？”
　　手机那头，虎虎老师的脸上浮起一丝怀疑的神色，对于何言风接下来的话有了一点猜测，不过并没有说出来，而是顺着何言风的话题，继续往下说道：“小瞧人是不，我好歹也是搞音乐的，那地方怎么可能不知道。”
　　既然虎虎老师知道那里，何言风也就不再多做解释，径直开口说道：“那好，明天七点场，我会在那里演唱这首新歌。”
　　“你要在蓝月亮酒吧演唱新歌？”虽然何言风说出来的话证实了虎虎老师心中的猜测，不过还是把他震得有点蒙圈，随即脱口而出地问道：“你在那里兼职驻唱？”
　　不过问出来之后，虎虎老师就后悔了，这话，十有八九是白问了，何老师怎么可能在那里驻唱，不说他现在正在参加【怦然心动】，以前每天晚上也基本是待在家里，或者陪他的那个前女友。根本不可能有驻唱的时间。
　　“不是，帮一个朋友。”果然何言风接下来的一句话再次证实了他刚刚的心里活动。
　　听到何言风的话，虎虎老师立刻来了兴趣，发出含着浓浓八卦的声音，“帮朋友，男的女的？”
　　对于何言风与李雪梅分手的事情，虎虎他们作为前者最要好的一批朋友，自然是知晓的，同时也在第一时间为他感到不值和气愤。
　　不过李雪梅终究已经是过去式了，有道是，生活得往前看，所以听到何言风好像有重新开始的苗头，虎虎自然是为他感到高兴，当然高兴之余也是免不了一番打听。
　　“废话那么多干嘛，就说，来不来，要是不来可别后悔？”赶紧打住虎虎继续往下的联想和追问，何言风直接意有所指地说道。
　　和何言风共事这么久，虎虎哪里听不出对方话中的隐意，立刻追问道：“什么意思？”
　　何言风好似没有听到虎虎的追问，自顾自地说道：“我那朋友有个闺蜜，江音毕业的，大美女一个，而且还是白富美，豪车、别墅啥都有，要是能追到手，何止少奋斗十年……”
　　说到这，顿了顿，放慢语速，继续说道：“明天，她也在，好了，我说完了，来不来随你，反正你要不答应，转头我就去问阿喜老师……”
　　何言风的话音刚刚落下，虎虎老师的声音便是急不可耐地响起，“何老师，瞧你这话说的，我是那种人吗，你哪次有事我不是第一个到场，放心，我老胡最讲义气了，为朋友两肋插刀，义不容辞。”
　　虎虎老师说着，同时心中还在腹诽，有这种福利你怎么不早说，你要早说，我还有什么可迟疑的。
　　何言风闻言，无奈地摇了摇头，和自己玩的要好的这批老师大多比较年轻，对自己也没的说，只要有事相求，基本没有推迟的，就是有时候会习惯性地皮一皮。
　　当然，何言风真正麻烦他们的事情也不多。毕竟平日里工作大家都挺忙的。
　　似乎是害怕何言风两头押注，说完之后，虎虎老师又继续补充说道：“还有，这事你就别通知刘喜老师了，编曲这种事情，当然是交给我们编曲系的老师，至于他们作曲系，水平是有那么点，不过论专业度就差的远了。”
　　“那行，这事就这么说定了，记得别放我鸽子。”何言风失笑道。
　　自己这哥们，什么尿性，这么多年，还真是一点都没变。
　　“妥妥的。”虎虎老师发出保证的声音。
　　挂断手机之后，何言风转头，而后蓦地看见，阿依慕不知道什么时候出现在了他的身后。
　　何言风吓了一跳，还真是……走路都不带一点声的。
　　“其实你不必耗费这些人情的。”阿依慕看向何言风，很认真地看，就像要把他烙印在自己的瞳孔之中，不过声音依旧那么清冷。
　　说完之后，看何言风有些闪躲，好像不太敢和自己对视下去，阿依慕继续说道：“编曲老师，我也能找得到。”
　　“没什么人情不人情的。”何言风哈哈一笑，缓解自己莫名有些紧张的情绪，语气轻松道：“我也经常帮他们，有时候他们作词作曲没灵感，也会拜托我找些历史典故。”
　　说完，又继续提醒了一句，“对了，编曲的时候，你这个演唱者最好也能在场。”
　　阿依慕继续目光灼灼地盯着何言风看，而后语气有些玩味地说道：“不怕我出现在你们学校引起误会？”
　　何言风摸了摸下巴，从阿依慕的身边走过，顺着后者的话茬说道：“马上就放假了，学校里到时候会冷清很多，最重要的是，这事，我一个男孩子，怎么也不会吃亏。”
　　“你倒是坦荡。”阿依慕转身跟上何言风的步伐，脸上带着淡淡的笑意，“不过，我也不会吃亏？”
　　何言风有些蒙圈，“嗯？”
　　你怎么就不吃亏了，你一个女孩子不要名声的吗？
　　阿依慕走到何言风身边，微微一踮脚，竟然看起来比何言风还高一点，而后居高临下凑在后者的耳边说道：“因为只要我不说，没人会相信，我能看上你……”
　　何言风瞬间遭不住了，今晚的阿依慕是怎么了，是不是得了什么刺激，这么撩下去，是要人老命的节奏，关键是，还不知道她的真实想法是什么，也不敢随便互动，只能尴尬地自嘲一声，“呃，这个，这样打击人不好吧。”
　　说完，何言风逃跑似的返回了屋内，不再敢和阿依慕这个女妖精继续待下去了。
　　何言风猜的没错，今晚，阿依慕确实是受了刺激，不过饶是他思维突破天际也猜测不到，刺激对方的会是之前没有一点迹象的周思璐。
　　回到屋内之后，看到众人已经停下了游戏，何言风好奇问道：“怎么样了？”
　　代佩兰看到何言风回来，脸上立马浮现出浅浅的笑意，抢先回答道：“运气不错，进了前五。”
　　接着代佩兰的话，欧阳朔补充了一句，“都是王子技术超群，我们三个是全程躺赢。”
　　代佩兰指了指自己旁边的位置，示意道：“何老师，接下来看你的了。”
　　何言风也没有在意，直接坐了下去，坐在了代佩兰的旁边，就在他坐下的同时，小萝莉继续开口说道：“对了，你能教我怎么打吗？”
　　说完，还满含期许以及几分可怜兮兮模样地看着何言风，把后者看得脑门直冒汗。
　　现在，就算何言风再傻，也已经明白了小萝莉的目的，更加不敢随便答应下来，毕竟阿依慕那儿还在不清不楚地牵扯着，这要是再搅和进来一个，可不就是把自己往死里整的节奏，于是只能迟疑地说道：“那个……”
　　小萝莉见何言风面现为难之色，打算以退为进，语气虽然失望不过仍旧十分善解人意，“要是不方便就算了。”
　　和代佩兰相反，阿依慕却是压根没有一点温柔的意思，直接走了过来，声音十分霸道地说道：“可能真的不方便，因为……接下来他已经答应了……教我打。”
　　同时，心中感慨，还真被刘玉玲说中了，何老师身边的小妖精越来越多。
　　“我……”何言风欲言又止，他真想吼一句，你们能不能别搞我了，我真的有点遭不住了。
　　“是这样吗？”看到何言风露出一张比哭还难看的苦瓜脸，代佩兰猜测，阿依慕估计又是先斩后奏了，于是也顾不得同室之情了，揪着问了过去。
　　没等何言风回答，阿依慕就直接走到何言风身边，突然插话道：“坐进去点。”
　　何言风不明所以，不过接受到阿依慕若有所指的目光，还是乖乖坐进去了点。
　　接下来就在众人目瞪口呆的表情之中，阿依慕缓缓坐了下去，就坐在何言风两腿中间空出来的位置。
　　抓住何言风拿着手机的右手，阿依慕把它架到自己面前，一副准备让前者手把手教自己的模样。
　　众人彻底惊呆了，这算是强势占有吗？算是被手把手吗？算是宣示主权吗？
　　周思璐、赵海斌、欧阳朔表情精彩至极，复杂至极，这是他们之中第一个如此赤果果地表达自己心意的人，就好像在说，这男人，我看中了，你们最好别动什么歪心思，而代佩兰和王梓也是面色不善，一个气鼓鼓的，一个则是微眯着眼发出猎豹抢食的目光。
　　看到何言风脸色难看，额头冒汗，阿依慕斜睨了一眼，“怎么，不愿意？”
　　“不是，那个，你踩到我脚了。”何言风立刻伸出手指指了指自己的脚下，那里，他的一只脚正被一只细跟踩着，可不就是阿依慕的高跟鞋。
　　本来还有些紧张、凝滞的氛围，被何言风这话这么一糊，变得更加怪异了，众人是想笑又不敢笑。总觉得笑出来不合适。
　　不动声色地把自己的脚挪开，阿依慕也是在心里长长松了口气。刚刚那一番霸气无双的话，表面看，是她战斗值全开，直接碾压了所有人，尤其是代佩兰和王梓，不过只有她自己清楚，她这番举动花了多少勇气，现在她的心都快跳到嗓子眼了，只是仍旧绷着，没有表现出来而已。
　　就是阿依慕自己也没有想到，事情会演变成现在这个样子，主要是，敌人实在太多了，一个屋檐下四个女孩，两个明牌竞争，一个在旁边猫着，不知道憋了什么坏心思，就剩自己一个，可以说是四面楚歌，逼得她不得不开大招，施展范围性伤害。
　　现在，看到几个女孩吃惊加气恼的表情，阿依慕有种将军凯旋归来的豪情壮志。
　　好在何言风不知道她的想法，否则肯定会被气的七窍生烟。
　　事实上，除了脚面真的很疼以外，此刻，何言风也是被阿依慕的大胆举动震得有点蒙圈。

第41章火山一样的炽烈
　　看到阿依慕坐入何言风的怀中，不远处，欧阳朔眸光一亮，仿佛有一扇奇怪的大门被打开了，继而目光灼灼地看向王梓，口中更是喃喃自语，“还可以这样玩的吗？”
　　喃喃之后，欧阳朔的脸上立马浮现出一抹浓郁的期待之色，同时语气有些激动、有些小紧张地对着王梓说道：“那个，王子，你知道的，我也玩的不太好，要不……”
　　看到欧阳朔满含期待地看向自己，王梓的胸中蓦地燃起一股愤懑，本来对他因为今天陪玩而改观的印象又直接坍塌了，这世上怎么会有如此没有眼力劲的人，难道没看到我正在气头上吗！
　　目光冷冷地看向欧阳朔，王梓的声音宛若冰霜似地说道：“要不要我把位置也挪开？”
　　“好……算了……”听到王梓的反话正说，乍一听，还没听出其中隐意的欧阳朔刚想答应下来，不过话刚出口，终于发现了王梓不善的脸色，于是立刻刹住车，讪讪地说道：“我还是自己慢慢提升吧。”
　　淡淡地扫视众人一眼，阿依慕扬了扬手中的手机，“开始吧。”
　　话音落下，王梓直接起身，往健身房的方向走去，“时间到了，我得去锻炼身体了。”
　　她在用实际行动表明：姐不爽了，姐不想陪你玩了。
　　嘴角勾起淡淡的弧度，阿依慕的声音含着几分戏谑，“大晚上的锻炼身体？”
　　顶着阿依慕略微带些嘲弄的目光，虽然有些底气不足，不过王梓还是倔强地回敬道：“我都是这个点，有问题吗？”
　　看到王梓起身离开，欧阳朔立刻追了上去，声音附和地说道：“我是说，最近全身筋骨不得劲，应该是少了锻炼，我也去练练。”
　　赵海斌显然也感受到了现场凝滞的氛围，他眼珠子一转，蓦地看向周思璐，“那个，你不是说，要去后院荡秋千，我陪你去。”
　　“好的。”周思璐乍一听到这话，微微愣了一下，随即立刻反应了过来，附和地说道。
　　“我出去透透气。”代佩兰看到欧阳朔、王梓和赵海斌先后离开，也是有些坐立难安，旋即随便找了个借口，径直朝着前院方向走去。
　　看到几人都借口离开了，何言风顿觉无比尴尬，竟有些不知所措，支支吾吾道：“那咱……”
　　“咱继续。”阿依慕完全没有理会离去的几人，指了指手机屏幕里的游戏加载画面，声音淡定从容道：“不是有单人模式吗。”
　　“呃……”何言风瞬间无语，我怎么听出了一丝傲娇的语气，还有，你不是不会玩吗，怎么知道单人模式。
　　何言风感觉，自己似乎又被套路。咦，我怎么会说“又”！完了，完了，我是不是得了什么不好的习惯。
　　与此同时，小屋前院，代佩兰也在对着手机说出同样的话，“秋秋，完了，完了。”
　　手机那头，还是熟悉的好闺蜜秋秋的声音，“我们的Alan小公主，你又怎么了？”
　　接下来，代佩兰把今晚发生的事情简明扼要地和秋秋说了一遍。
　　听完代佩兰的叙述之后，秋秋沉默了半晌，像是在思考什么事情，而后语气颇为严肃地说道：“那还真是比较棘手，我倒是没有想到，你们这些女嘉宾之中居然有战斗力如此彪炳的存在，关键是，她似乎完全不在乎镜头的存在，毫不顾忌别人的眼光。这种女孩子，除非男生真的对她一点感觉都没有，否则很容易被她攻陷下来。”
　　代佩兰闻言立刻点头如捣蒜，显然十分认同秋秋的看法，同时颇为苦恼地说道：“正是如此，我才来请教你这个智多星。”
　　再次沉默片刻之后，秋秋语气坚定，给出了自己的建议，“这样吧，我建议你……这个周末再冲两天，如果还是看不到希望，就果断选择放弃。”
　　“啊，这……”听到秋秋的建议，代佩兰有些不敢相信自己的耳朵，惊呼出声。
　　面对代佩兰不可置信的惊呼，似乎不相信自己这个闺蜜会给她打退堂鼓，秋秋十分理智，耐着性子解释道：“你听我说，两天时间，以那个西疆女孩子的攻势，要么能把何老师拿下，要么能把对方逼退，如果还在暧昧，那就说明，这个何老师不值得交。”
　　秋秋的话让代佩兰顿时陷入了沉默之中，虽然觉得对方说的好像很有道理的样子，不过仍旧有些不理解，“是这样吗？”
　　手机那头，秋秋声音笃定地说道：“相信我的直觉。”
　　“可是……有些不甘心。”不过代佩兰依旧耿耿于怀。
　　好不容易找到一个自认为不错的相处对象，真的要这样放弃吗！
　　听了代佩兰明显是心有不甘的嘀咕，秋秋踟蹰了一会儿，这才继续给出建议，“那你就继续保持接触，等待对手犯错，毕竟像她这种女孩子，没几个男生受得住。”
　　说完，回想起之前代佩兰和她说过的关于节目嘉宾的事，秋秋又继续补充了一句，“还有，下个礼拜男四不是要来吗，你也别在一棵树上吊死。”
　　陪着阿依慕玩了接近一个小时的游戏，何言风心力交瘁，缓步回到了自己的房间。
　　拿出心动信笺之后，稍稍思索了片刻，最后何言风还是一咬牙，决定和她敞开天窗说亮话，奋笔疾书，写道：阿依慕，你到底什么意思？我不管你是想要和谁抬杠，是有心还是无意，最好都不要扯上我。我这人心眼不大，装不了多少东西，只能容下一个人。如果你是那个人，就给我明确的信号。如果不是，就别撩我。我不想玩暧昧，要玩就玩真感情，一辈子的那种。
　　写完，直接投入信箱之中，而后长长松了口气。
　　总算是把事情都说清楚了。
　　没过多久，何言风也收到了阿依慕的回信：谢谢《遇见》，谢谢你！
　　当然，同时也收到了王梓和代佩兰的心动信笺。
　　不过何言风并没有打开，而是直接塞进了抽屉之中。
　　到现在，一个女孩子，还整不明白是怎么回事，再去撩拨其她的，岂不是自己给自己找麻烦。
　　索性也就不去多想了。
　　第二天，亿星广场一楼，芭克咖啡馆。
　　看到直直向自己走来的何言风，刘玉玲指了指自己对面的位置，笑着问道：“木木姐呢？”
　　没有迟疑，几乎是条件反射的，何言风脱口而出，说出了阿依慕今早告诉他的行程安排，“她今天有课。”
　　说完之后，立刻意识到了不对的地方，而后没好气地说道：“嘿，她什么工作安排，你不知道吗？”
　　刘玉玲完全没有在意，嘻嘻一笑，意有所指地说道：“问你不是更清楚吗。”
　　“说说吧，今天特地约我出来有什么事情？”没有理会刘玉玲的话中有话，何言风径直问道。
　　虽然今天是礼拜六，没有什么工作安排，不过何言风还是不想在这里浪费时间，就是躺小屋里玩玩游戏，它不香吗！
　　刘玉玲见何言风问的直接，也没有遮遮掩掩的意思，直接说出了此次约后者出来的目的，“想听听你对木木姐的看法。”
　　“什么看法？”何言风虽然大概明白刘玉玲询问的是什么意思，不过仍旧开口确认道。
　　“作为一个男人，基于此刻的想法，基于最原始的渴望，基于对未来的思考，基于男女之间的那么点事，说说吧，你对木木姐是什么看法？”刘玉玲开门见山道。
　　“我有点听不懂。”何言风其实听懂了，不过他想听到更加直截了当的询问。
　　“你很快就会懂的。”刘玉玲却是没有再继续刚刚的话题，而是饱含深意地说了句。
　　“什么意思？”这下，何言风是真的迷糊了。
　　“如果我猜测的不错，明天你就会明白的。”刘玉玲仍旧没有正面回答，还在故弄玄虚，说一些是似而非的话。
　　“是吗……”何言风索性不再深究，反正对方要是打定主意不说，自己也拿她没有办法，干脆随便敷衍道。
　　刘玉玲突然又扯出一个话题，“你知道木木姐的外号吗？”
　　何言风也没了配合捧哏的心思，直接反问回去，“为什么要和我说这个？”
　　反正他现在是极其讨厌这种对话模式，一个个，整的就像白胡子老爷爷似的高深莫测，说着一些云里雾里的话，
　　“她的外号是冰山女神。”见何言风完全没有配合询问的意思，刘玉玲自说自话，强行把话题维系下去，“你知道，她是哪座山吗？”
　　“what，什么意思？哪座山？”何言风登时就傻眼了，这都什么鬼才逻辑思维，怎么好端端的又跳到这方面上来了。
　　见何言风冷冷看了过来，知道自己装叉失败，刘玉玲干咳了一声，再次强行自说自话，“其实，我很早就看出来了，她是长白山。”
　　见刘玉玲一个人尬说，真的有点难堪，索性何言风对这事也有点兴趣，于是顺着她的话茬问道：“什么意思？”
　　刘玉玲语气陡然热烈起来，同时也蓦地拔高音量，颇为激动道：“冰雪之下覆盖的是一座活火山，如果有人融化了冰雪，火山就会喷发出来。”
　　何言风大致听出了刘玉玲的意思，不过仍旧选择揣着明白装糊涂，“你到底想表达什么？”
　　刘玉玲肯定，何言风绝对明白了她的意思，于是直接说出自己的目的，“你有没有想过，融化冰雪，得到火山一样的炽烈？”
　　
　　

第42章阿依慕的往事
　　听了刘玉玲的叙述，何言风震惊，久久无语，良久才开口，不确定地说道：“你确定……冰雪下面覆盖的是火山而不是岩石或者更大的冰川。”
　　对于刘玉玲的话，何言风是持怀疑态度的。
　　印象中，阿依慕虽然外冷内热，不过要说心底埋藏着一座火山，那也太夸张了点。
　　当然，因为本来对西疆女孩就不是很了解，何言风也无法笃定自己的想法。
　　刘玉玲眼睛斜向上四十五度瞟了一眼，仿佛陷入回忆之中，同时声音不疾不徐地说道：“我和木木姐认识已经有六年时间了，我们说是闺蜜，其实和姐妹没有什么差别。在这个世界上，我是最了解她的人之一。”
　　何言风闻言不置可否地撇了撇嘴，“即使如你所说的那样，她是一座被冰雪覆盖的火山，融化冰雪就能看到火山喷发，那你有没有想过，我可能会在没有完全把冰雪融化之前，就自己先冻死了。”
　　刘玉玲听了这话，不仅没有感到沮丧，反而双眼放光，急迫地追问道：“这么说，其实你主观上还是想去融化的？”
　　何言风拍了拍桌子，语气颇为无奈地说道：“你别转移话题好不好？”
　　刘玉玲也是拍了拍桌子，语气十分郑重地说道：“这点很重要！”
　　何言风嗫嚅嘴唇，片刻之后，长长呼了口气，同时语气变得郑重起来，“爱美是人的天性，我也不妨大大方方地告诉你：我确实想！”
　　脸上露出淡淡的笑意，刘玉玲目光直视何言风，“只要确定了这点，我可以保证，你绝对能融化成功。”
　　“为什么？”呷了口服务员递过来的咖啡，何言风身子微微向前倾，脸上明显露出好奇加疑惑的神色。
　　“我什么时候骗过你？”刘玉玲也抿了口咖啡，身子微微向后仰，满脸蜜汁自信地说道。
　　“咱俩好像不熟吧，交集也不深，你就是想骗也得有机会啊。”
　　刘玉玲这是骗鬼呢！睁眼说瞎话！
　　何言风忍不住朝她丢去一个卫生眼。
　　“其实【怦然心动】节目是我给她报的名……”刘玉玲再次抿了口咖啡，悠悠然地说道。
　　“你想表达什么？”
　　何言风对她投去一抹疑惑的目光。
　　“我想说的是……以木木姐的性格，如果不是主观上愿意，她根本不可能来参加这个节目。”
　　听了这话，大概猜到了刘玉玲的目的，何言风开口问道：“你是想说……”
　　刘玉玲接着刚刚的话茬，继续往下说道：“其实她和大部分女孩子一样，没有什么区别，也渴望爱情。也就是说，她这座火山本来就在活跃期。”
　　“没什么区别？”
　　何言风眼珠子陡然瞪大。
　　这叫没什么区别？
　　就阿依慕那彪悍的一塌糊涂的模样，能和普通女孩子一般。
　　刘玉玲没有理会何言风的抱怨，自顾自地说道：“如果说真有什么区别的话，那应该是她对待感情的态度比一般女孩子更加偏执、更加疯狂、更加纯粹。”
　　看到何言风脸色微变，知道他远没有表面上看到的那么平静，刘玉玲继续说道：“知道她为什么来江南、来江音吗？”
　　“不是追逐音乐梦想？”回想起进入浪漫小屋第一天时的情形，何言风反问道。
　　“不，这不是她来江南的唯一目的，更不是她来江音的主要目的。”
　　刘玉玲摇了摇头。
　　“那我倒是挺好奇的。”何言风直视刘玉玲道。
　　刘玉玲大大方方回瞪一眼，没有半点闪躲，声音悠悠地说道：“跟你讲个很烂俗的故事。十二年前，江音有个老师，男的，年轻，帅气，性格温润。”
　　“当年他去西疆旅游，在乌木市撞见了一起暴力犯罪事件。两名抢劫犯抢了一个金店，之后驾驶着摩托车横冲直撞准备逃离现场。”
　　“摩托车高速疾驰，恰好碰见了一个放学回家的西疆女孩。千钧一发之际，西疆女孩被年轻男老师推了一把，幸免于难。”
　　“不过年轻男老师却被摩托车刮伤了手臂。这件事情，在西疆女孩心目中留下了深刻的印象，她觉得，年轻男老师就像上天派下来拯救她的白马王子。于是她的爱情萌芽了。”
　　说到这里，刘玉玲瞥了何言风一眼，而后继续说道：“西疆女孩鼓起勇气，对着年轻男老师说：长大后我要嫁给你。”
　　“当时，年轻男老师根本没有将这事放在心上，只是淡淡的回了句：等你长大再说。”
　　“西疆女孩又问：长大了以后我去哪里找你？年轻男老师顺口回了句：我是江南音乐学院的老师。”
　　“旅游结束，年轻男老师离开了西疆，女孩却更加刻苦，努力学习。几年后，更是不顾家人反对报考了江音……”
　　“接下来呢？”知道刘玉玲说的肯定就是阿依慕，何言风就当是听八卦，听的津津有味。
　　“接下来的故事更加烂俗。”刘玉玲见何言风燃起了八卦之心，也不在意，继续爆料道：“西疆女孩终于考上了江音，也打听到了年轻男老师的住处，她迫不及待，上门拜访。”
　　“然后，开门的是一个七八岁的小女孩。西疆女孩说出了年轻男老师的姓名。然后，小女孩回了她一句：你找我爸爸有什么事情？我爸爸现在不在家。”
　　说到这里，刘玉玲自己都忍不住“噗嗤”一声笑了出来，对于她这种出卖闺蜜的行为，何言风表示，最好是多多益善。
　　笑完之后，刘玉玲又接着刚刚的话继续说道：“听到这话的那一刻，西疆女孩懵住了，整个人如遭雷击，灵魂仿佛都被抽离了一般。那一天，她都不知道自己是怎么离开的。”
　　“那一晚，从来没有喝过酒的西疆女孩喝的酩酊大醉。自那以后，她好像封印了自己的感情，变得冷若冰霜，大学期间，即使再多男生追求，都没有正眼看过。”
　　“同时，不知道是不是基于保护伤痕淋漓的脆弱内心，她开始披上坚强乃至强势的外衣，并且练习跆拳道，提升武力值。”
　　“不过，感情之所以是感情，之所以有人把它称作洪荒猛兽，之所以有人把它比喻成绝症，就是因为它根本无法根治、不能封印死，而且封印有多深、有多久，解开封印那一刻爆发的就会有多么疯狂。”
　　“所以今天叫你出来，我既是在推动你，也是在劝阻你。如果你做好准备了，我会推你一把，让你直面她的暴风雨、她的火山喷发、她倾尽一切掀起的海啸。”
　　“如果没有做好准备，我希望你能及时止住，给她一盆冷水。比起惨烈的喷发，我宁愿她把火山再次封印，封印的更深、更牢。”
　　话到此处，戛然而止，其实也已经说的很明白了。
　　“好了，今天就聊到这里，我希望你好好考虑……是被海啸卷走，还是及时登岸。”
　　说完，刘玉玲拎着包包踏步离开了，只留下何言风一个人还呆呆坐在原地。
　　刚刚，刘玉玲的那番话，对他的冲击着实不小，以至于到现在，他的内心仍旧无法平静。
　　何言风不知道刘玉玲是不是调查过自己，事实上，她今天的这番话，的确说到了自己的心坎里。
　　如果阿依慕的性格、对待感情的态度，确实就像刘玉玲所说的那样，那倒是和自己挺像的。
　　要么不付出，蛰伏不动，静静观察，一旦确定目标就会毫无保留的付出。
　　像他这种性格，如果遇人不淑，就像之前的那段感情那样，最后，结局往往是自己遍体鳞伤。
　　也不知过了多久，何言风从纷繁复杂的思绪之中扯了回来，看了看对面已经变得空空如也的座位，不禁甩了甩脑袋。
　　这个刘玉玲，还真是给我出了个难题。
　　“海啸吗？火山喷发吗？”喃喃自语一声之后，何言风目光突然变得坚定起来，“就让我看看，你能把我带到什么地方，是黄金海岸，还是……无尽深渊。”
　　既然刘玉玲说，自己很快就会知道了，那自己索性就静静等着，看看究竟会等到什么。
　　如果真的是****、真的是海啸狂涌、真的是火山喷发，那就看看，是不是真的可以把自己给吞没了。
　　这一天，因为刘玉玲的这番话，何言风整个人都陷入了恍恍惚惚之中。
　　没办法，这还是第一次有人告诉自己，有个女孩想在感情上和自己梭哈，就问自己是不是玩得起。
　　就在这种纷纷扰扰之中，时间飞逝，很快，就到了下午五点。
　　“老地方，等你。”就在何言风准备出发前往蓝月亮酒吧的时候，阿依慕发来了飞鸽语音。
　　“为什么又是那个地方？”响起酒吧门口的那个巷子口，何言风忍不住吐槽了一句。
　　没有犹豫，何言风直接开上了节目组的车辆，径直朝着蓝月亮酒吧开去。
　　接近六点的时候，何言风来到了约定地点。
　　还是那个巷子口，依旧看到了那个残留在砖墙上的小洞，何言风忍不住微微缩了缩脖子。
　　“你来了。”就在何言风扫视四周的时候，一条靓丽的身影从转角处抹了出来。
　　看到熟悉、靓丽而又微微显得有些不同的身影出现在视线中，何言风整个人都呆愣住了。

第43章江音校花
　　这一刻，何言风看呆了。
　　他从来没想过，一个女孩子居然可以惊艳到这个地步。
　　真的美得不可方物。
　　即使何言风是艺校老师，见多了美女，也是被震撼得有些说不出话。
　　今晚的阿依慕穿了一件白色的小衬衫，收腰的那种，把身材完美地勾勒了出来。
　　衬衫是无袖款的，将两条雪白的藕臂露了出来。
　　搭配V型翻领展露出来的修长、白皙脖颈，性感锁骨和一点点若隐若现的事业线，清纯之中带着几分妖媚，确实有一种莫名的诱惑。
　　下身则是一条学生风格的红黑格子短裙，刚到大腿一半的位置，把大部分的修长、美好都暴露了出来。
　　这样一身打扮，加之独具特色的异域风情，简直把清纯、性感、乃至制服诱惑完美融合到了一起。
　　直到今天看见阿依慕，何言风方才明白，原来真的有美得无法形容的人。
　　不是真的美到了什么惊天地泣鬼神的地步。
　　而是美得太复杂，气质太特殊了，找不到合适的词语。
　　不知道为什么，看到阿依慕全身上下暴露出来的肌肤，何言风的心里居然蓦地生起一股怪异感觉。
　　那是一种很奇怪的心理，就像看见心爱的艺术品，想把它小心珍藏起来，独自欣赏。
　　仿佛被别人多看一眼都亏得慌。
　　“看什么呢？”明知何言风应该是被自己今天的打扮震住了，阿依慕却是仿如没有察觉一般，仍旧语气如常地问道。
　　何言风赶紧撇过眼去，不再傻愣愣地看。
　　却是没有察觉，阿依慕的嘴角微微扬起了一丝笑意。
　　“那个，咱们今晚是后场吧？”何言风立刻转移话题，同时掩饰自己的尴尬。
　　“今天咱们是攻擂者，自然是后序出场，时间应该是在七点半左右。”
　　阿依慕在这里驻唱了一个月，经历过几场对决，对于擂台攻守的规则自然无比清楚。
　　“那还要等一个多小时。”
　　何言风看了看手机，开口问道：“晚上吃了没有？”
　　“没有。”阿依慕声音淡淡地说，仿佛在陈述一件微不足道的事情。
　　“那我们先吃点东西吧？”
　　何言风也没有吃晚饭。
　　“好的。”
　　阿依慕也没有拒绝。
　　“来的时候我看到，离酒吧不远的地方有个面馆……”
　　说到这里，何言风转头看向阿依慕，“当然，如果你想吃别的……”
　　“就那个面馆吧”
　　不过，何言风还没有说完，阿依慕就做出了决定。
　　“那……走吧。”
　　阿依慕还是那么干脆。
　　何言风微微一愣之后，也不再迟疑，领头向巷子口外面走去。
　　两人都背着吉他。
　　一个在前，一个在后，阿依慕就像小媳妇一样静静地、乖乖地跟着。
　　其实，这个时候，何言风还是想和阿依慕聊聊的。
　　他有太多的话想要问问阿依慕。
　　不过，何言风也清楚，现在这时间不合适。
　　所以，他也只能把一些事情憋着，准备等擂台赛结束之后再问。
　　很快，两人就来到了这家名为“见面”的面馆。
　　两人一前一后，全都背着吉他，老板第一时间就注意到了他们。
　　“小伙子，还有……美女，想吃点什么？”
　　老板是个四十岁左右的中年大叔，操着一口浓重的秦北口音。
　　何言风闻言，登时就黑脸了。
　　不应该都是“帅哥、美女”什么的吗？
　　怎么到我这就成了“小伙子、美女”？
　　你是魔鬼吗？
　　这都要区分！
　　我只是帅得不够充分而已，你有必要这么耿直吗？
　　“一碗鸡蛋面。”
　　对着老板说完之后，何言风转头看向阿依慕，“阿姐，你呢？”
　　“和你一样。”
　　阿依慕轻声附和了一句。
　　“好咧，两碗鸡蛋面。”老板热情地吆喝出声。
　　说完，转身对着何言风露出一个神秘的微笑，“小伙子福气不错，西疆小姑娘那可是个个热情如火。”
　　“老板，您还挺了解的呀？”何言风狠狠呼了口气。
　　“那可不，我好歹也是秦西人，都是大西北那一块的，见过的西疆人可不少。”何言风的话似乎打开了老板的话匣子，老板显然也是热络之人，立刻滔滔不绝地说了起来，“这西疆人，特别是西疆女孩子，虽然有外国人的血统，看着和外国人挺像的，但认真看还是有不少区别的。”
　　“老板，您见识还挺多的呀。”何言风囫囵地应付一句。
　　“那可不，就这一片酒吧街，老外可不少呢，黑的、白的、棕的都有……”老板一边在后头厨房里开始忙活，一边往外冒话，因为距离不远，隔断还是半透明的，对话倒是没有半点妨碍。
　　突然想到老板刚刚的话，何言风继续和他说道：“那你怎么知道我和她的关系？”
　　何言风指了指坐在自己对面，一直安安静静的阿依慕。
　　记得，刚刚他可是称呼阿依慕为阿姐的。
　　“来我这吃面的小两口没有一千也有八百，两个人是什么关系，我这瞅一眼，基本能看个七七八八。”老板颇为自信地说道。
　　何言风闻言刚准备开口反驳，“那这回，您可就……”
　　只是他的话还没有说完，就被阿依慕抢了先，“老板眼光真好。”
　　“小姑娘眼光也不错。”老板也是识趣地回敬了一个夸赞。
　　何言风十分受用地露出一抹微笑。
　　夸阿依慕眼光好，可不就是在变向地夸他。
　　阿依慕闻言，却是瞬间来了兴趣，“您怎么看出我眼光好了？”
　　“这不是大开门的事情吗，小姑娘长得这么漂亮，气质又好，八成是这附近学校的大学生，而小伙子，虽说也不错，但明显是没那么般配的，所以啊，我猜测，你能看上他，应该是因为其它，比如温柔、比如听话什么的。”
　　听了老板的解释，何言风登时就不乐意了。
　　“老板，你下次还想不想做我的生意了？”
　　老板呵呵一笑，端上两碗面条，看向阿依慕，“小姑娘，以后常来吃面。”
　　“谢谢老板，以后我们会常来的。”阿依慕甜甜一笑。
　　看到自己被华丽丽地无视了，何言风眼睛瞪得圆滚滚。
　　临走的时候，老板还语重心长地说道：“小伙子，我用二十年的人生经历告诉你，话语权、家庭地位这种东西有时候是没法强求的。”
　　何言风看到老板用一副过来人的目光看向自己，登时就火大，那瞳孔中流露出来的同情是怎么回事。
　　就算真的和阿依慕在一起了，地位上的强弱差别，也没有这么明显，整的好像是个人都能看出来似的？
　　应该不会吧！
　　最后，何言风默默在内心深处问了一下自己。
　　这一顿面，吃的是没滋没味。
　　离开面馆之后，何言风无奈看了眼表情怪异的阿依慕，“想笑就笑，不用憋着。”
　　“噗嗤！”阿依慕闻言，也不客气，直接笑出了声。
　　回到酒吧门口的时候，时间已经到了六点四十。
　　来到二楼，找了个四人卡座坐了下来，没多久，二楼楼梯口就响起了一道熟悉的声音。
　　“木木姐。”
　　刘玉玲径直走到阿依慕身边坐了下来，“木木姐，你今天实在太漂亮了。”
　　说完，又悄悄凑到西疆女孩耳边，“怎么没有穿我送你的那套衣服。”
　　阿依慕闻言，也不吱声，就这么冷冷凝视，刘玉玲赶忙打住，不再继续这个话题。
　　就在这时，楼梯口再次响起一道熟悉的声音。
　　“何老师。”
　　戴着一顶渔夫帽的虎虎老师快步走了过来。
　　“虎虎老师，来这，坐。”
　　何言风把虎虎老师引到自己旁边坐下。
　　这样，他就刚好和刘玉玲对面而坐了。
　　兴许是听何言风说，今晚有单身女神在场，虎虎老师似乎故意捯饬了一番。
　　满嘴、满腮的大胡子刮了个干干净净。
　　白色条纹衬衫搭配黑色休闲西裤，倒是显得比平时更加简洁、干练，年轻、阳光。
　　待得虎虎老师坐下之后，何言风立刻开口介绍道：“阿依慕，木木，今晚要和我一起演唱新歌。”
　　阿依慕闻言微笑点头招呼。
　　虎虎亦是客气地点头招呼。
　　既然是晚上和何言风一起演唱的女孩子，根据之前电话里的描述，应该就是前者的帮助目标，也就是他的绯闻对象，所以，虽然很惊艳，但虎虎老师还是立刻收回目光，收敛心思，将注意力投注到刘玉玲身上。
　　而后心中微微点了点头。
　　乍一看，眼前的女孩虽然没有阿依慕那么惊艳，但长得其实也不赖，说一声“美女”也不过分。
　　而且娇小玲珑的模样反而更加耐看。
　　反正在初印象之中，虎虎老师对刘玉玲的模样还是挺满意的。
　　何言风刚准备开口介绍刘玉玲，后者便主动微笑出声，“你好，我叫刘玉玲，你可以叫我‘玲子’。”
　　虎虎老师自认优雅地脱下渔夫帽，也跟着自我介绍道：“我叫胡虎，古月胡，老虎的虎，跟何老师一样，是西艺的老师，我教的是编曲。你们叫我虎虎、胖虎或者泰格尔。”
　　“胖虎老师，你这名字有趣。还有，你这头发也挺有趣的……”
　　刘玉玲指了指虎虎老师的头发，咯咯一笑。
　　“我这是自然卷，老祖宗遗传下来的，没办法。”
　　虎虎老师摸了摸自己一头卷的像泡面一般的短发，憨憨一笑，同时摆出一副苦恼的模样。
　　没过多久，孙鹏祥和沈佳燕两口子也到了。
　　简单介绍一番之后，沈佳燕第一个开口打趣道：“看不出来啊，何老师，这不声不响的，居然把我们江音的校花给拿下了。”

第44章苏思青
　　“江音校花？”
　　何言风登时就来了兴趣。
　　看到阿依慕没有阻止自己的意思。
　　沈佳燕继续说道：“阿依慕学姐比我高一届，是那个时期我们江音的风云人物之一。常年位居校花榜第二名。”
　　“常年位居校花榜第二名……”何言风听到这里，眼中的兴趣之色更浓。
　　他刚想开口询问，脚背就蓦地一阵疼痛袭来，感觉就像被锥子凿了一下一般。
　　猛地缩回脚，看了看脸上没有任何表情的阿依慕，何言风哪里不知道发生了什么事。
　　于是赶忙乖乖闭嘴，不再询问有关阿依慕的事情。
　　沈佳燕似乎也意识到了。
　　知道自己无意中透露了什么不得了的事情。
　　虽然阿依慕什么都没说，但她还是识趣地闭上了嘴巴。
　　“加菲猫的曲目应该不会更换吧？”
　　何言风看向阿依慕。
　　阿依慕若有所思，“应该不会，原创没有那么简单。”
　　“我听说，加菲猫已经签约了澳娱。”阿依慕突然问向刘玉玲。
　　刘玉玲脸色不是很好看，顿了片刻方才点头回应道：“是的。”
　　“什么澳娱？”何言风虽然有些猜测，但并不能完全确定，于是开口问道。
　　虎虎老师开口，帮忙解释道：“澳美娱乐，是业内比较有名的一家娱乐集团。”
　　“她们还只是学生，怎么就能签约娱乐公司了？”何言风颇为不解。
　　刘玉玲开口解释道：“是B签。”
　　“什么意思？”坐在旁边桌子的孙鹏祥也是一头雾水。
　　“你们虽然是艺校老师，但教的不是艺术类专业，不知道也很正常。”刘玉玲继续往下解释，“其实，针对不同的情况，娱乐公司是有两种艺人签的，A签和B签，A签相当于是全职签，而B签则相当于兼职签。”
　　“其实，从我刚刚的描述之中你也可以猜到，B签的情况肯定是不能和A签相提并论的，无论是公司的重视程度还是资源配置都要相对较少一些。不过B签也有B签的优势，就是约束相对较少，自由支配时间较多，每年只要完成固定任务量，去不去公司都无所谓。比较适合一些有主业但又希望从事或者有能力从事娱乐行业的人。比如胖虎老师……”
　　虎虎老师听了刘玉玲的解释，像是个专业捧哏一般，接着话茬继续往下说道：“像我这样就是B签，我签的是博雅。每年的任务量就是十首歌的编曲。只要我完成了这十首歌的编曲，并且达到公司的要求，其它时间，随我支配。其实，像我这种情况，在我们学校的教师群体之中很常见，甚至是在学生群体之中，也不是没有，只是要求比较苛刻而已，更加偏重于创作能力而已。”
　　“加菲猫他们签的就是这个合约。”刘玉玲说着，眼中却是仍旧含着几分疑惑，“不过，他们能签澳娱，还是有些出乎我的意料。”
　　“照你这么说，这个澳娱好像很厉害的样子。”何言风若有所思。
　　“一线娱乐公司之一。”虎虎老师开口帮忙解释，“整个唐国娱乐产业界，除了几大巨头之外，澳娱可以排进前五。”
　　“其实……算了！”刘玉玲看了阿依慕一眼，欲言又止。
　　看到刘玉玲这副欲言又止的模样，阿依慕开门见山道：“有什么事情就直说。”
　　“本来我是想在擂台赛结束之后告诉你的，避免影响你的心态，不过听了《遇见》之后，心里也就有了底，想来即使你们发挥失常，应该也能吊打那首《梦中女孩》，那我就直接告诉你。”阿依慕组织了一下语言，声音之中含着几分凛冽地说道：“上次你莫名其妙被这加菲猫打掉，十有八九和澳娱有关。”
　　“为什么？”阿依慕疑惑不解，“我和澳美又没半毛钱关系。”
　　“严格说来，其实还真有那么点小关系。”说到这里，刘玉玲的脸上露出一丝尴尬的神色。
　　阿依慕闻言脸上的疑惑之色更盛。
　　她一个普通女孩子，即使梦想是唱歌，踏上星光璀璨的舞台，但那也是之后，或者想象中的事情，现在别说和澳娱了，就是和整个娱乐圈都没有半毛钱关系。
　　“你还记得那个林染吗？”
　　阿依慕闻言摇了摇脑袋。
　　刘玉玲忍不住拍了拍脑门，“还真是可怜的娃，送了十五次玫瑰，表白了二十三次，不对加上上次，应该是二十四次，居然连名字都没被记住。”
　　“原来是他……”随着刘玉玲的描述，阿依慕的脑海中浮现出一张有些病态白的小白脸。
　　“这和他又有什么关系？”阿依慕更加不解了。
　　“和他没有关系。”说到这里，刘玉玲微微顿了顿，卖了个关子方才继续道：“不过，他有个青梅竹马，听说是澳娱的小公主。”
　　“好狗血。”何言风一边听着八卦，一边吃着小食，偶偶评价一句。
　　瞥见何言风这副看戏大老爷的模样，阿依慕微微有些气恼，再次朝桌子底下踩了一脚。
　　“啊~！”虎虎老师猛地痛呼出声。
　　何言风的脸上则是露出一抹得意之色。
　　小样，你当我傻呀，会在同一个坑里栽两次！
　　阿依慕心里一阵慌乱，恶狠狠地瞪了何言风一眼。
　　这才第一次见面，就把人家给误伤了，多少是有些不好意思的。
　　索性阿依慕反应够快，直接把锅甩给了坐在自己旁边的好闺蜜，“玲子，我给你说过多少遍，吃饭的时候脚别老是在桌子底下晃荡。”
　　“我……”
　　一口黑锅从天而降，刘玉玲整个人都懵了，发生了什么事。
　　待得反应过来之后，刚想开口反驳，便看到了阿依慕那充满警告意味的眼神，于是只能把到了嘴边的话给硬生生咽了回去。
　　刘玉玲那个莫名其妙，那个委屈，一张小脸都快拧巴成了麻花。
　　“没事、没事！”
　　倒是虎虎老师这个受害人，不仅没有太在意，眼中的异色反而更盛。
　　阿依慕的这脚……哦，不……现在应该是刘玉玲的这脚，好像是戳中了他的什么点。
　　何言风嘴巴微张，吃惊的一塌糊涂。
　　这也能甩过去。
　　小玲子也太好说话了吧。
　　我怎么看着，她好像不是这样的人呀。
　　就在几人玩闹的同时，舞台上，加菲猫已经开始登场。
　　随着他们的登场，前奏开始缓缓响起。
　　“大家晚上好，我们是加菲猫。”前奏之中，男孩宋佳和女孩宋菲菲齐声向观众打招呼。
　　何言风看到，这次，现场仍旧来了不少的“专业观众”。
　　“一首《梦中女孩》送给大家，祝大家能有一个愉快的晚上。”宋佳说完，前奏也刚刚好走的差不多。
　　随着加菲猫的歌声响起，现场立马安静了下来。
　　毕竟有众多“专业观众”存在，素质还是没有问题的。
　　不过有一条嘀咕声却是没有停下来，“大家愉不愉快，我不知道，但今晚过后，希望你们还能愉快……”
　　这声音的主人不是别人，正是刘玉玲。
　　她是听过《遇见》的，自然对阿依慕和何言风充满信心。
　　如果连这种质量的歌曲都不能获胜，那这蓝月亮酒吧估计也开不下去了。
　　一曲唱罢，掌声陆陆续续响起。
　　虽然歌曲质量只能算还不错，但胜在是原创，在场的“专业观众”还是不吝啬掌声的。
　　“走吧。”
　　等到加菲猫退场之后，阿依慕对着何言风招呼一声。
　　前往后场的时候，刚好看到了正准备走出来的加菲猫。
　　显然，他们也没打算在后场干等，或者直接离去，而是和何言风几人一样，准备直接去前面观众区观看。
　　“阿依慕姐姐加油！”宋佳朝着阿依慕递来一个还算友善的目光。
　　“我会的。”阿依慕脸上浮现出一个似笑非笑的表情。
　　何言风知道，阿依慕这是动真格的了。
　　与此同时，另外一边，大厅内，几人正在有说有笑。
　　“燕子，你说说，阿依慕他们那届的校花第一名是谁？”何言风和阿依慕全部离开了，孙鹏祥的八卦之火再次燃烧了起来。
　　沈佳燕突然怔怔地看着一个方向，“怎么会是她！”
　　孙鹏祥还以为女友是在和自己对话，急忙问道：“她是谁？”
　　说完之后，方才发现，沈佳燕竟是和刚刚一样，仍旧一动不动地看着一个方向。
　　这下，不只是孙鹏祥纳闷了，就连刘玉玲和虎虎老师也都满脑门问号。
　　三人齐齐看向沈佳燕注视的那个方向，孙鹏祥和虎虎老师两人还好，显然没有看出任何特殊情况，而刘玉玲则是在凝视片刻之后，脸上露出一丝诧异之色。
　　随即也和沈佳燕一样，忍不住喃喃自语起来，“她怎么会出现在这里？”
　　片刻之后，沈佳燕和刘玉玲都反应了过来。
　　考虑到一些事情，沈佳燕并没有开口，倒是刘玉玲没有什么顾忌，直接指着不远处那个戴着墨镜、太阳帽，大半张脸都被遮住的女人说道：“你们不是想知道当年的校花第一名是谁吗？”
　　抛出半句话之后，刘玉玲收敛了情绪，方才继续说道：“就是她，苏思青！”

第45章第二次《遇见》
　　随着酒吧工作人员的示意，两人一前一后来到了舞台上面。
　　看着舞台上面，聚光灯之下，白衬衫、黑西裤一身干净清爽打扮的何言风和同样是学院风打扮的阿依慕，沈佳燕有些感慨又有些羡慕，“为什么我突然感觉他俩好般配啊？”
　　反正如果落到她和孙鹏祥身上，肯定站不出这种金童玉女的感觉，要说美女与野兽，倒是更贴切一些。
　　刘玉玲亦是满眼艳羡看向何言风和阿依慕，“他俩郎才女貌，本来就很般配。”
　　虎虎老师也是将大部分注意力都放到了舞台上面，不过却是始终分着一份心神留意着刘玉玲的举动。
　　不远处，把自己打扮得严严实实的苏思青在看到阿依慕的第一时间也是微微瞪大眼睛，“是她！”
　　是的，毕竟曾经同是校花排行榜上的风云人物，相互之间不可能没有交集，所以此刻苏思青认出了阿依慕的身份。
　　不过因为坐的位置比较偏僻，且经过层层保护，阿依慕倒是还没有认出苏思青的身份。
　　看到两人分别抱着一把吉他，且音响之中并没有传出任何声音，不少“专业观众”纷纷议论了起来。
　　“没有背景音乐吗，看来是还没来得及编曲。”
　　“还没完成编曲，难怪需要双人弹唱。”
　　“这样的话，对上已经完成编曲的《梦中女孩》，确实有点吃亏。”
　　“歌是男生写的吗？”
　　“……”
　　看着四周人群的反应，虎虎老师作为专业人士、业内人士，也是忍不住被勾起了兴趣，“我很好奇，何老师到底会创作出一首怎样的歌曲。平时他可没有展现出什么创作天赋。”
　　坐在他对面的刘玉玲语气之中带着强烈的自信，“保证让你大吃一惊。”
　　与此同时，舞台上，两人都已经做好了准备。
　　“开始吧。”
　　就在他准备开始拨弦的时候，阿依慕却是突然开口打断道：“等等。”
　　说完，将身子往前凑了凑，对着麦克风道：“这首歌，《遇见》，来自我身边的他，感谢这首歌，感谢遇见。”
　　何言风有些诧异。
　　本来已经商量好了，上台就直接开唱，不废话。
　　却是没有想到，阿依慕会突然整活儿。
　　不过她这么做的目的，倒是让何言风有些感动。
　　应该是为了推何言风这个创作者。
　　毕竟底下可是坐了不少的“专业观众”。
　　如果能把何言风推出去，以《遇见》的质量，以他的才华，肯定会受到不少娱乐公司的赏识。
　　对于何言风来说，肯定是有益无害的事情。
　　当然不好的地方就是……会分散阿依慕的关注度。
　　果然底下的人听了阿依慕的陈述之后，又议论了起来，“还真的是男生写的……”
　　何言风有些无奈，看着阿依慕，“你没有必要的。”
　　阿依慕却是理所当然地说道：“我说错了吗？”
　　“不是错不错的事情。”何言风摊了摊手，只能缄默苦笑。
　　知道阿依慕是为自己好，可是其实没有这个必要的。
　　只要《遇见》质量好，底下那些“专业观众”即使掘地三尺也会挖出自己的身份。
　　现在暴露出来，只会白白分了阿依慕的关注度。
　　不过既然说都已经说了，索性不再多想，反正也挽回不了。
　　收摄心神，何言风开始拨动琴弦，带着磁性的男低音缓缓流淌出来。
　　“听见冬天的离开。”
　　“我在某年某月醒过来。”
　　“我想我等我期待……”
　　“未来却不能理智安排。”
　　第一段是男声独唱，就在何言风声音出来的第一时间，全场为之一寂。
　　待得第一段唱完之后，现场，所有“专业观众”、普通观众、酒吧工作人员，包括孙鹏祥小两口、虎虎老师、加菲猫和苏思青全部陷入震惊和诧异之中。
　　现场，唯一还算镇定的可能也只有已经听过这首歌的刘玉玲。
　　其实大部分观众，包括一些何言风的自己人，对于这首新歌，都是不怎么看好的。
　　第一个是因为创作时间太过仓促，第二个则是因为编曲都没有造成。
　　虽然不至于完全没有一点期待值，但肯定是比不上之前加菲猫发布新歌时的。
　　却是没有想到，事实给了他们一个响亮的耳光，当然，也是一个巨大的惊喜。
　　特别是底下的“专业观众”，他们齐齐将目光转移到了何言风身上。
　　这首《遇见》，可以说，只要后面不拉胯，绝对有爆火的潜质，甚至是成为金曲的潜质。
　　他们都是专业人士，这点眼力劲还是有的。
　　所以对于能够创作出如此质量歌曲的何言风，他们怎能不重视。
　　可以说，只要前者不是流星，不是那种概率极小的灵光一闪，还能创作出类似，甚至是稍微次一点的歌曲，都没关系，都是值得竭力争取的优质创作人。
　　只要签下来，升职加薪就指日可待，退一步讲，即使签不到何言风，拿下《遇见》这首歌的发行权，也是肯定是笔稳赚不赔的买卖。
　　因此由不得他们不眼神火热。
　　而苏思青的心情则是有些异样。
　　当年她就是因为遇到贵人才一飞冲天的。
　　难道今天阿依慕同样要因为贵人而扬帆起航吗？
　　“阴天傍晚车窗外。
　　未来有一个人在等待。
　　向左向右向前看。
　　爱要拐几个弯才来。”
　　第二段是阿依慕的独唱，用的是女中音，和何言风的感觉又完全不同。
　　如果说，何言风的低音炮仿如陈年烈酒，那么，阿依慕的歌声就像一壶淡淡的清酒。
　　“我遇见谁会有怎样的对白。
　　我等的人他在多远的未来。
　　我听见风来自地铁和人海。
　　我排着队拿着爱的号码牌。”
　　接下来这一段就是两人之间的合唱，效果和之前相差无几，大多数人在听到的第一时间都头皮发麻。
　　他们都很吃惊，吃惊于两人声音的契合度。
　　似乎完美发挥出了两人声音的优点，避开了他们声音的不足之处。
　　“阴天傍晚车窗外
　　未来有一个人在等待
　　向左向右向前看
　　爱要拐几个弯才来”
　　第二遍第一段是阿依慕的独唱，音调比之前微微高了几分，就好像海浪，一浪高过一浪。
　　“我遇见谁会有怎样的对白
　　我等的人他在多远的未来
　　我听见风来自地铁和人海
　　我排着队拿着爱的号码牌”
　　同样的，第二段的合唱，虽然大部分人都已经有了一次经历，已经有了心理准备，不过当那种极其稀有的合音，那种层次极为丰富、质感极为悦耳的合音再次出现时，依旧令不少人头皮一震。
　　这样的两个声音，仿佛天生就应该在一起一般。
　　“我往前飞飞过一片时间海”
　　这一句因为音调陡然拔高，何言风的声音都因此出现了一些撕裂的沙哑感。
　　仿佛再往上一点就要破音，不过也正是因为这徘徊在破音边缘的嘶哑，让歌曲的意境达到了一个高朝。
　　就像奋力挣扎、努力奔跑的过程，就像朝着一个方向想要挣脱束缚，到达彼岸，让人不知不觉浸入其中。
　　“我们也常在爱情里受伤害”
　　接下来，阿依慕的高音则是把歌曲推到了另外一个意境之中，仿佛回忆过往，揭开陈旧的伤疤。
　　“我看着路梦的入口有点窄
　　我遇见你是最美的意外”
　　最后歌曲从高昂转入平静，特别是演唱到“我遇见你”时两人之间的默契对望，酸了台底下的一大片观众。
　　那一刻，一切都那么和谐，一切都那么宁谧，仿佛命中注定一般。
　　现场，没人再去怀疑他们的关系，即使他们没有说过任何一句缠绵的话，一切都是真情流露。
　　“终有一天我的谜底会揭开……”
　　结束是阿依慕一个人的低声清唱，何言风则是坐在旁边静静弹着吉他。
　　那清唱，仿如浅侬低语在说着什么不为人知的秘密，就像情人之间的挑逗和悄悄话。
　　歌声停下之后，两人又合弹了一小段方才结束这首歌曲。
　　在阿依慕的带领下，两人一声不吭，致了个谢幕礼，而后缓缓离开了舞台。
　　两人离开了舞台，现场却是立刻炸开了锅。
　　虎虎老师惊叹之余忍不住开始卖弄才华，“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”
　　“握草，牛叉！”不过这意境还没有展现出来，就被孙鹏祥突然蹦出的四个字给破坏的一干二净。
　　“那个……咱好歹是文化人……是大学老师……”虎虎老师眼皮子直跳，无奈地扶了扶自己的额头。
　　“我一体育老师，整那么文绉绉干嘛！”孙鹏祥却是根本不在意，大大咧咧地说道。
　　沈佳燕也是震惊得有些懵圈，“这真的是何老师的作品吗？”
　　“如假包换。”刘玉玲给予了一个肯定的眼神。
　　视线偏转，刚准备看看苏思青的反应，却是蓦地发现，对方已经不知什么时候离开了刚刚那个位置，“咦，苏思青呢？”
　　看到苏思青没有在位子上，刘玉玲蓦地想到了什么，立刻起身。
　　“你去……”看到刘玉玲起身，虎虎老师忙问。
　　“我去后台看看木木姐他们。”
　　简单解释了一句，刘玉玲便径直朝着后台方向走去。
　　“我也去！”
　　沈佳燕也跟了过去。
　　“表现的还不错。”
　　后台，阿依慕眯着眼睛，嘴角扯出一抹淡淡的弧线。
　　“谢谢阿姐的夸奖。”何言风故作十分受用地回应道
　　就在这时，一个长相帅气，高高瘦瘦的年轻男子突然走了过来，开口招呼道：“你们唱的真好！还有那首歌……太厉害了！”
　　说完，方才意识到还没有自我介绍，于是立刻开口：“对了，自我介绍一下，我叫楚萧，也是江音的学生，算起来，咱们还是校友呢！”
　　何言风也是礼貌性地回应了一个招呼，“何言风！”
　　至于阿依慕也是对着他点头示意了一下，两人都在蓝月亮驻唱，一个七点至八点时段，一个八点至九点时段，之前也是认识的
　　三人刚打完招呼，不远处，蓦地响起一道清脆的女声，“小楚！”
　　楚萧闻言，身体猛地震了一下。

第46章以后你就是我的人了
　　脸上露出颇为诧异的表情，楚萧撇过脑袋，有气无力道：“苏思青，你怎么会在这里？”
　　微笑着走到楚萧身边，苏思青仿佛没有看到前者脸上的不欢迎，微笑道：“还不是为了你，我是代表风华娱乐来和你接触的。”
　　悄悄退了几步，和苏思青拉开空间保持距离，楚萧揶揄地说道：“你们风华娱乐是不是没人可用，考察新人需要你这个门面之一亲自过来？”
　　和苏思青向来不对付，有机会打击，哪怕仅仅只是口头上的，楚萧都不会放过。
　　没有在乎口头上的几句不痛不痒的挤兑，苏思青接着往下说道：“如果是其他人，当然不需要我亲自来，可你不同，你不是一般新人。你唱作俱佳，去年的《记忆碎片》可是大卖120万份，直接过了小火线，当时就有不少娱乐公司邀请你，可你以学业未完结为理由，拒绝了所有邀请，但是今年，你已经研三，即将毕业，难道还没有打算吗？”
　　撇了撇嘴，似乎忌惮直视，楚萧将目光偏转到别的方向，不耐道：“可我签不签娱乐公司，签什么娱乐公司，好像和你无关吧？”
　　继续靠近几步，似乎没有察觉到楚萧话中的不耐，苏思青笑靥如花道：“你这孩子，瞧你说的，我是你小姨，怎么无关？”
　　站在旁边不远处全程看戏的何言风听到这话，默默往角落位置挪了挪步子，显然是准备继续做个吃瓜群众。
　　阿依慕则是寸步不离，跟在何言风身边，仿如个听话的小媳妇，只是眼睛时不时会瞥向苏思青。
　　听到苏思青提起辈分之事，脸色瞬间阴沉下来的楚萧大声反驳道：“你就比我大一岁！”
　　看到楚萧义愤填膺却又拿自己没有办法的模样，苏思青笑逐颜开，“小楚啊，你还没看明白？我姐夫是你小叔，所以不说我比你大，即使我比你小，按着辈分，你也该叫我声‘小姨’。”
　　本就有着不输于阿依慕的姿容，此时笑语嫣然，平添几分俏丽可爱，绝对当得起倾国倾城四个字。
　　‘又是个妖精级别的祸水。’何言风忍不住在心中这般想道。
　　联想到阿依慕和王梓，何言风更是再次腹诽：‘天之大乱，必有妖孽横生，莫非这世道要乱了。’
　　世道肯定是不会乱的，这般感慨，不过是对最近遭遇的吐槽和纾解。
　　看到两人堵着出去的通道，而且看样子短时间内没有结束纠缠的迹象，阿依慕声音冷冷道：“两位要聊家事可以，不过麻烦让让，别挡着道。”
　　暂时放过楚萧，苏思青将注意力转移到阿依慕身上，“好歹也是老同学兼老朋友，难得遇见，都不打个招呼，叙叙旧？”
　　说话间，转头看向何言风，“这位是……”
　　阿依慕蓦地横移身体，挡在何言风和苏思青中间，阻隔了视线，“想聊什么，说吧？”
　　看到阿依慕小鸡护食般将何言风堵在背后，苏思青歪了歪脑袋，“还是这么冷若冰霜。也就是我了解你，否则别人还以为我们是仇敌呢。”
　　冷冷看了眼被苏思青堵住的通道，阿依慕声音不咸不淡地说道：“即使在学校的时候，咱们的关系也不熟悉，仇敌当然不至于，但应该也到不了朋友的地步。”
　　指了指被堵在背后的何言风，苏思青用半开玩笑的语气说道：“这是新目标吗？不准备介绍介绍？”
　　摇了摇头，阿依慕语气笃定地说道：“没必要，你们以后也不会有什么交集。”
　　不置可否地撇了撇嘴，苏思青语气玩味道：“那可说不定。”
　　话中，明显带着挑衅的意味。
　　“帅哥，刚刚那首《遇见》很好听，我很看好你，有没有兴趣加入我们风华娱乐？”歪着脑袋，苏思青直接对着阿依慕背后的何言风说道。
　　还没等何言风开口，阿依慕就抢先回答道：“没有兴趣。”
　　当着老娘的面挖人，你当老娘是空气！
　　阿依慕目光冷冽，不过苏思青毫不在乎，继续说道：“我问的是这位帅哥。”
　　摊了摊手，何言风十分果断地说道：“阿姐的意见就是我的想法。”
　　现在，对于妖精女，何言风是避之不及。
　　一个阿依慕，一个王梓，就已经把他折腾的够呛，再去惹个苏思青，莫不是嫌死的不够快？
　　再说了，这个时候，如果嘴巴没把门，得罪了阿依慕，被她记恨上，不知道什么时候肯定又会遭殃。
　　没有理会何言风的表态，默认前者是被后者胁迫，苏思青看了看旁边的摄像小哥，浅笑道：“你们是在拍节目吗？是【怦然心动】吗？你这样当着全国观众的面替他做主不太好吧？有没有为他的前程考虑过？”
　　【怦然心动】最近宣传挺火的，加之又是江南卫视的节目，苏思青只是瞥了眼摄像小哥脖子上的工作证就猜了出来。
　　阿依慕闻言，觉得有几分道理，于是向摄像小哥投去警告的目光。
　　两名摄像小哥看懂了阿依慕的眼神，他们欲哭无泪。
　　秒懂阿依慕和摄像小哥之间的眼神沟通，苏思青努了努嘴，说道：“你不用看着人家摄像小哥，他没有剪辑权。像这么精彩的片段，PD肯定会剪进去的。”
　　迟疑了片刻，阿依慕蓦地抓住何言风的手腕，满不在乎道：“那又如何？我根本不在乎？”
　　“咱们走吧。”
　　就在阿依慕抓着何言风的手臂从苏思青身边穿过的时候，背后响起了刘玉玲的声音，“木木姐，你在这里啊。”
　　“这位不是我们江音的三百年校花？”跟随阿依慕的脚步，路过苏思青身边的时候，刘玉玲陡然拔高音调道。
　　“三百年校花？”跟在刘玉玲背后的沈佳燕不明所以。
　　“你比我晚两届，比木木姐晚三届，刚好错过了。”刘玉玲微笑着解释：“眼前这位苏思青，苏大明星，当年可是号称三百年不遇的绝世校花，才华与颜值双绝。”
　　刘玉玲正在阴阳怪气地挤兑，阿依慕却是没有停留，“走吧，晚上还有事。”
　　本来还想继续打趣，听到阿依慕的话，刘玉玲眼珠子一转，撂下一句阴阳怪气之后，跟上了前者的步伐。
　　待得阿依慕几人离开之后，苏思青脸上立刻扬起一抹兴趣之色，同时转头看向楚萧，“小楚……”
　　没等苏思青把话说完，楚萧便开口打断道：“我准备留校任教，还有，不许叫我小楚。”
　　对于楚萧的警告，苏思青丝毫不在意，仍旧有条不紊地说道：“留校任教也可以签个B签。”
　　楚萧陷入沉默之中，思考片刻之后方才回应道：“容我再考虑考虑。”
　　与此同时，另外一边，四人很快就下到了一楼。
　　“你们继续吧，我们还有事？”下到一楼之后，阿依慕转头对着刘玉玲和沈佳燕说道。
　　“新歌不是已经演唱完了？你们还有什么事情？”不明所以的沈佳燕随口问了句。
　　旁边的刘玉玲立刻向她眨了眨眼。
　　沈佳燕也是聪慧之人，瞬间意识到了什么，立刻改口道：“那个，既然你们有事，那你们先忙吧，不用顾及我们。”
　　刘玉玲更是直接助攻道：“你们随便忙，也不用等我们，等下吃的差不多了我们会自己撤场。”
　　说完，两小丫头噔噔噔地重新上了二楼。
　　指了指后门巷子口的方向，阿依慕领头朝前走去，何言风自然明白她的意思，也跟了上去。
　　同时心中隐隐升起一股异样的期待。
　　来到后门巷子口之后，阿依慕率先开口，“你会不会怪我？”
　　知道阿依慕说的是什么事情，何言风无所谓道：“不会。”
　　“风华其实是家不错的娱乐公司。”阿依慕像是自言自语般地说道。
　　何言风摊了摊手，语气仍旧轻松写意，“那又怎样？我不缺娱乐公司。”
　　阿依慕闻言愣了片刻。
　　这一刻的何言风脸上洋溢着强烈的自信，让她看得有些炫目。
　　沉默片刻之后，阿依慕狠狠呼了口气，而后突然莫名其妙地对着何言风说道：“把吉他给我。”
　　何言风不明所以，乖乖递过去了自己的吉他。
　　吉他有些破旧，上面印着几朵雪花和梅花，此刻看上去已经变得斑驳，并且脱落了部分，显然是后印上去的。
　　知道何言风前女友信息的阿依慕用手摸了摸上面斑驳的雪花和梅花，轻声问道：“你前女友留下的？”
　　“怎么了？”
　　何言风不知道阿依慕为什么突然间问起这件事情，一头雾水。
　　就在何言风满腹狐疑的时候，阿依慕突然抓起吉他快步小跑到巷子口的一面砖墙旁边。
　　没有任何预兆，小跑到砖墙旁边的阿依慕突然发力，猛地将吉他砸了过去。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷沉的响动，吉他被砸得四分五裂，只剩一截木柄还抓在阿依慕的手中。
　　瞬息间看到这一幕，何言风整个人都懵了。
　　发生了什么？
　　这是怎么回事？
　　何言风脑袋一片空白。
　　待得反应过来，摆脱呆若木鸡的状态之后，何言风立刻冲了上去，“你干嘛？一千大几的东西呢！”
　　就在何言风冲到阿依慕跟前的时候，一把更新、也明显更昂贵的原木色吉他出现在了他的面前，“这把，拿去，送给你！”
　　看着阿依慕递过来的吉他，何言风再次懵逼了。
　　不就是送个吉他，用得着这么极端吗？
　　何言风疑惑，不过阿依慕显然没有解释的意思，送完吉他之后就快步往前走了。
　　就在何言风准备将吉他背在背后，追上阿依慕脚步的时候，吉他上面那个“aym❥hyf”的图案出现在了他的视线中。
　　看到这个图案的第一时间，何言风还有点迷糊，等到反应过来，明白它表达的意思之后，整个人再次呆愣住了。
　　何言风杵在原地，整个人如同一根木头，良久之后，方才缓缓扭动脖子看向徘徊在不远处的那条靓丽身影。
　　闭上眼睛沉思，片刻之后睁眼，何言风的眸子之中已经满是坚毅，他大声问向前面的靓丽身影，“阿依慕，你什么意思？”
　　声音很大，在巷子里回荡。
　　阿依慕没有回头，仍旧背对着何言风，她的声音也陡然拔高，大骂着回应道：“你是白痴吗？这都不懂！”
　　站在原地不动，何言风直直看着阿依慕的背影，继续大声吼道：“对，我就是白痴，看不懂，需要你亲口告诉我，这个图案是什么意思？”
　　话音落下，靓丽的身影停顿了下来，不再徘徊。
　　阿依慕蓦地回头，而后在何言风惊骇的目光中快速奔跑了过来。
　　何言风只感觉眼前一花，随即便看到一条白花花的大腿裹挟着劲风呼啸而至。
　　“啊！”何言风惊呼一声，同时本能地闭上双眼，把手架在脑袋上，做出自我保护的姿势。
　　电光火石之间，何言风心里已经凉了一截，同时也很纳闷，阿依慕到底发的是什么疯，怎么又突然间袭击自己。
　　不过片刻之后，想象之中的疼痛并没有出现，何言风方才明白，阿依慕可能并不是要袭击自己。
　　“睁开眼！”
　　阿依慕的声音响起，何言风能感觉到，声音离的很近，应该距离自己不超过半米。
　　感受到肩头上沉甸甸的重量，何言风清楚，这情况，估计和第一次见面时一模一样。
　　阿依慕肯定又使出了一字马绝招，一条腿架在了自己身上。
　　“你不想看吗？”阿依慕声音充满诱惑地问道。
　　被阿依慕这么一问，何言风方才想起，对方今天穿的可是短裙，这会儿使出一字马绝招，岂不是……春光乍泄。
　　想到这里，何言风的脑海中蓦地浮起一幅旖旎画面，同时喉咙不受控制地咽了一下口水，脸颊也变得绯红起来。
　　虽然很想看，不过何言风还是艰难忍住了，并且义正言辞道：“非礼勿视。”
　　“没关系的，我允许你看。”看到何言风霞飞双颊，眉头紧蹙，连呼吸也变得粗重起来，阿依慕忍俊不禁，同时继续撩拨道。
　　听了这话，何言风整个人的状态更加亢奋了。
　　既然是你自己说的，那我就不客气了。
　　想到这里，何言风也不迟疑，猛地睁开双眼，而后他看到了，看到了……几乎和短裙一样长的……安全裤。
　　“……”何言风瞬间石化当场。
　　难怪你这么大方，难怪你主动诱惑我，感情是在故意逗弄。
　　何言风整个人都感觉不好了。
　　这个世界到底怎么了，人与人之间就不能多点真诚少点套路。
　　“是不是有点失望？”憋住笑意，阿依慕声音有些玩味地问道。
　　“嗯，没有、没有！”何言风下意识地点了点头，待得反应过来之后立刻又摇了摇头。
　　片刻之后，阿依慕收拾心情，声音变得严肃起来，“不明白那个图案是什么意思？想要我亲口告诉你？”
　　面对阿依慕灼灼的目光，何言风梗着脖子点了点头。
　　虽然对方的意思已经表达的很清楚了，不过何言风就是想听她亲口说出来。
　　在这件事情上面，他不接受一点含糊，一点暧昧。
　　伸出左手捏住何言风的下巴，同时伸出右手的食指和中指，并拢做指枪状，阿依慕亲吻了一下自己的指枪，而后把指枪覆盖在何言风的嘴唇上，算是完成了一次间接亲吻。
　　做完这一切之后，阿依慕柔声问道：“现在明白了吗？”
　　何言风微微一愣，眼中蓦地闪过一丝狡黠，“要是再进一步，应该就确认无疑了。”
　　“想的美。”放开何言风的下巴，取下架在他肩头上的大长腿，阿依慕转身离去，同时声音悠悠然地说道：“少得寸进尺了。”
　　没走几步，声音再次传了过来，“记得，以后你就是我的人了，要是让我看到你勾三搭四、拈花惹草……”
　　何言风立刻追了上去，“那如果是你呢？”
　　顿下步伐，阿依慕语气陡然变得郑重无比，“只要你不负我，就算是坨翔……我也认了。”
　　“那还差不多，不对，等等，你说谁是翔？”何言风满意地点了点头，不过蓦地想到了阿依慕刚刚的话，立刻凑上去质问。
　　撇了撇嘴，阿依慕理所当然地说道：“我这么一大美女，能看上你一教书匠，可不就是‘一朵鲜花插在牛粪上’。”
　　“阿依慕，我发现你越来越自恋了。”何言风长长吁了口气，同时声音闷闷道。
　　阿依慕闻言，声音陡然变得温柔无比，“你叫我什么？”
　　何言风瞬间感觉到了浓烈的“杀机”秒变怂道：“那个……阿姐。”
　　踮起脚尖，阿依慕满意地摸了摸何言风的脑袋，仿佛在教育自家孩子，“以后得记住了，长幼有序，尊卑有别。”
　　“我后悔了，能退货吗？”何言风欲哭无泪。
　　“你可以试试？”阿依慕微眯着眼。
　　感受到危险的气息再次浓烈起来，何言风陡然一个加速，蹿到了前面，“算了，就当是替天下男同胞解决一个祸害。”
　　“做老师的就是不一样，牙尖嘴利，不过我向来奉行一个原则：能动手的就不哔哔。”阿依慕快步追了上去，同时把拳头捏的咯咯作响。
　　“君子动口不动手。”
　　“我又不是君子。”
　　“啊，救命啊！”
　　“……”
　　打闹之中，两人的影子时而交错，时而并行，时而部分重叠，时而前后追逐……慢慢的，变得越来越小……

第47章第一次约会任务
　　晚上，回到浪漫小屋的时候，已经接近九点了。
　　小屋内，几人都已经回来了，全部坐在客厅里。
　　看到何言风回来，代佩兰脸上浮起一丝笑意，立刻开口打招呼道：“何老师，你们回来了。”
　　何言风也不失礼貌地和众人打了一声招呼，倒是阿依慕，居然难得的跟着附和了一句。
　　要知道，如果是平时的话，她最多就是点头意思一下。
　　何言风敢肯定，这种变化十有八九和今晚的事情有关。
　　恋爱经验相对丰富的周思璐，从两人的言行举止之中看出了一丝端倪，感觉两人今天的状态有点不对。
　　默默看了两人一眼，周思璐微笑着试探地问了一句，“怎么样，今天玩的开心吗？”
　　没有想那么多，何言风随口回答道：“木木今天上午有课，下午我也有事，我们是晚上才碰到一起的。”
　　周思璐闻言，微不可查地点了点头。
　　坐下随便聊了片刻，何言风扫视了一眼，发现了众人的异常，而后眨了眨眼，语气有些好奇地问道：“怎么回事，我看你们的表情好像有点怪怪的。”
　　指了指门口玄关处的黑板，赵海斌声音有些复杂地对着何言风说道：“节目组下任务了。”
　　听了这话，何言风瞬间起身，一边向门口玄关处走去，一边问道：“节目组下了什么任务？”
　　这时，明显是一盘游戏结束的当口，王梓放下手机，看向何言风，“约会任务。”
　　见何言风向自己几人投来疑惑不解的目光，代佩兰补充着提醒道：“你还是先看看任务规则吧。”
　　没有迟疑，何言风带着满心的好奇，走到黑板前面。
　　“亲爱的浪漫小屋住户们，经过四天时间的接触，相信你们已经对彼此有了一定的了解，为了增进你们之间的感情，让你们能更加深入地互相交流，【怦然心动】节目组特地为你们准备了四个约会地点。”
　　“约会地点选择规则如下：节目组会提供四个约会地点的风景照给你们，作为选择依据，男生先选，每人只能选择前往一个地方，女生后选，无规则限制，可以自由选择，最终选择同一张照片的嘉宾将自动组成约会搭档，另外请于明天上午九点赶到约会地址。”
　　看完约会规则之后，何言风摸了摸下巴，脸上露出一丝苦笑，“节目组绝对是搞事情。咱们三个男生，却给出了四个约会地址，肯定有一个地址没人去，如果有女生去那个地方的话，岂不是要落单！”
　　想想，如果真的出现那种情况，那个落单的女生肯定很惨，说不定还会影响一整天的心情。
　　何言风只能祈祷，希望不要出现这种情况。
　　当然，最重要的是，即使出现了这种情况，也尽量不要落到阿依慕身上。
　　否则，遭罪的十有八九是他。
　　没有理会何言风的吐槽，王梓瞬间来了兴趣，“我倒是觉得挺有趣的，女生可以随便选，没有规则限制，也就意味着，两个或者两个以上的女生允许选择同一个地方。”
　　何言风闻言，脸上的苦笑之色更盛。
　　王梓这是挑明了要搞事情呀。
　　何言风只希望，自己的运气能够好点，千万不要和王梓配到一起。
　　即使没有和阿依慕分在一个地方也无所谓。
　　比起享受快乐，何言风更想的是，优先躲避痛苦和折磨。
　　没有理会王梓那带着几分挑衅的目光，阿依慕声音淡然地说道：“既然如此，根据规则，那我们现在就上去，让你们先选。”
　　待得四女全部上了二楼回到卧室之后，何言风三人方才齐齐聚到黑板前面。
　　四人齐聚，没过多久，一个节目组工作人员就匆匆走进了浪漫小屋。
　　没有任何耽搁，节目组工作人员直接把四张风景照用磁石压在了黑板上面。
　　赵海斌看了眼第一张照片，很快就找到了对应的实际地址，“这是西湖景区的西湖塔。”
　　欧阳朔看向第二张照片，也是迅速辨认出了照片中的所在，“这里应该是海洋馆。”
　　“这个地方是电玩城。”
　　“最后一个地址是滨江公园。”
　　接下来，三人把剩余的两个地方也念了出来。
　　做完这些之后，何言风率先开口询问道：“谁先来？”
　　话音落下，现场立时陷入了长达半分钟的沉默之中。
　　就在何言风心想，要不，自己打头阵算了的时候，欧阳朔蓦地开口说道：“既然你们都这么客气，那我就先打个样了。”
　　他选的地方是电玩城。
　　这也是能够理解的，毕竟以王梓爱玩、爱闹的性子，有很大概率会选择电玩城。
　　欧阳朔选择这个地址，十有八九是想和王梓约会成功。
　　接下来，赵海斌目光逡巡，在剩余三个地方上面流转了一圈，最后选定了海洋馆。
　　赵海斌的外号是阿水，和水有关，在何言风看来，周思璐应该能够明白他的心意。
　　最后只剩何言风。
　　何言风也没有纠结，直接选择了滨江公园，“那我就选这个吧。”
　　虽然和阿依慕已经挑明了关系，但何言风对她的了解并没有多深，根本不知道她会选择哪里。
　　索性随便选一个地方。
　　反正何言风心中明白，不管和谁约会，都不会影响他和阿依慕的关系。
　　两人都是那种比较轴的人，认定了一个人或者一件事情，便不会轻易更改。
　　选完之后，权力交替，三个男生上楼去了卧室，四个女生开始选择。
　　今晚，何言风再次收到了三封【心动信笺】。
　　和上次一样，何言风只看了阿依慕的信笺，其他两个在认出字迹之后就重新放了回去，并且塞到了抽屉里面，并没有看里面的内容。
　　既然已经有了决定，索性就断了其他念想。
　　这既是对自己负责，也是对阿依慕负责，更是对王梓和代佩兰负责。
　　阿依慕的【心动信笺】内容很简单：明天约会遇到的如果不是我，你知道怎么做的。
　　何言风看了这内容，忍不住摇头失笑，同时心中油然而生一股蜜意。
　　实际上，他写给阿依慕的内容也不复杂：晚安，阿姐！其实我想说的是，我根本没有想过退货，一辈子都不会想！
　　何言风很享受这种在纸张上传递淡淡情感的倾诉方式，和飞鸽、短信乃至通话的感觉完全不同。
　　何言风特地打扮了一下。
　　说是特地打扮，其实也比较朴素，就是简单的衬衫搭配休闲西裤。
　　来到滨江公园的时候，门口并没有什么人。
　　可能是因为这个公园位于新区，人气还不是很旺。
　　何言风找了条长椅，随意坐着等待。
　　没过多久，一个摄像小哥突然出现在了何言风的视线中。
　　何言风认得，是节目组的摄像小哥，心中顿时清楚，肯定是有女生过来了。
　　这一刻，何言风的心里生起了一股异样的感觉。
　　没有什么期待，但也不是很失落，而是一种正常人都会有的好奇。
　　不过目标正式出现的那一刻，还是让何言风的好奇转变成了淡淡的惊讶，“啊哈，居然是你！”
　　来人竟是何言风最没有想到的周思璐。
　　在何言风看来，周思璐肯定是会选择海洋馆的。
　　看到何言风脸上的诧异表情，周思璐轻笑着打趣道：“是不是有点失望？”
　　摆了摆手，何言风赶忙否认道：“没有，没有，只是有点……没想到而已。”
　　周思璐也没有在意，恰到好处地转移话题，“你怎么会选滨江公园？”
　　脸上露出一丝尴尬的笑容，何言风实话实说道：“我拖到最后随便选的。”
　　说完之后，何言风开口好奇地问：“对了，你知道其他人选了哪里吗？”
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，周思璐声音有些调皮地说道：“你是想问木木选了哪里吧？”
　　何言风含笑不语，算是默认了周思璐的猜测。
　　周思璐看这情形，心中一沉，不过面上还是带着笑意，语气仍旧轻松地说道：“木木第一个选，选了电玩城，王梓第二个选，也选了电玩城。”
　　“Alan去了海洋馆。”
　　待得周思璐说完，何言风方才用半开玩笑的语气问向前者，“你怎么没有选海洋馆？”
　　“你为什么觉得我会选海洋馆？”周思璐闻言满头雾水地看向何言风。
　　何言风也没想那么多，随口回答道：“因为阿水呀。”
　　周思璐忍俊不禁，而后露出一丝无奈的神色，“可是西湖景区、滨江公园同样是有水。”
　　“那倒也是。”何言风登时恍然，随即觉得自己挺傻的，竟是陷入了思维误区。
　　不过回头一想，也不是自己傻，而是一种惯性思维在作祟。
　　听到和水有关就自然而然地联想到了海洋馆。
　　听出何言风言外之意的周思璐确认地问道：“这么说，阿水去了海洋馆？”
　　看到周思璐脸上并没有任何失落，甚至还有点轻松，何言风颇为不解，“你好像没有……”
　　周思璐沉默片刻，而后语气认真地说道：“希望他和Alan玩的开心，至于我，我们还没到那一步，我根本不会介意，毕竟这种事情，总是要经过深思熟虑的。”
　　何言风闻言皱了皱眉头。
　　从周思璐这语气之中可以看出，两人的关系进展似乎并没有自己想象的那么顺利。
　　不过回头想想也就觉得正常了。
　　感情的事情毕竟不是连线题，不是简单接触，或者凑在一起了就能完美连上的。
　　【怦然心动】开录至今也才不到五天，五天的时间，还不是常常接触的那种，毕竟平时白天大家都要工作，所以不可能，也不现实，这么快就能配对成功。
　　至于他自己和阿依慕的情况，则是自动被他忽略了，毕竟他们两人的性格都有些极端，不能以常理去揣度。
　　说到这里，周思璐话锋一转，蓦地问向何言风，“倒是你，貌似已经把目标给锁定了？”
　　面对周思璐的提问，虽然觉得没多大可能，何言风还是决定把事情挑明白，免得给对方传递什么含糊乃至错误的信号，“接触了，觉得各方面都挺合适的，也就不多想了，认认真真追下去，至于结果……我是保持乐观态度的。”
　　周思璐听了这话，脸上的表情微微凝滞了一下，不过很快就被她掩饰了过去，“我很好奇，到底是谁去了电玩城，还是说……那里没人去……”
　　“大师！”何言风闻言憋笑道。
　　周思璐亦是忍俊不禁，“噗嗤，估计会很有趣。”
　　两人并排向滨江公园内部走去，也不在乎几个摄像小哥，更不在乎行人的注视，甚至已经有点习以为常了。
　　“我们两边倒是挺默契的，都把西湖景区空了出来，这样也好，没人落单。”何言风边走边说。
　　“我估计，大师会巴不得落单的。”周思璐捂嘴笑道。
　　“那可不一定，毕竟王子在那呢。”何言风摇了摇头，笑道。

第48章我居然有这么多优点
　　两人并排走着，闲聊着，周思璐突然提起一个话题，“你为什么会来参加这个节目，你是西艺的老师，如果要找的话，找个女朋友应该不难吧？”
　　“我啊。”何言风呵呵一笑，看向前方，解释道：“我来参加这个节目，其实是机缘巧合，是我的一个好朋友，也是西艺的老师，是他帮我报名的，那个时候，我刚刚失恋不久，也想做点事情散散心，既然面试过了，索性就来看看。”
　　“只是没有想到，缘分这种事情，还真是奇妙。”何言风继续看向前方，嘴角勾起浅浅的弧度，眼中充满蜜意，继续补充道。
　　看到何言风眼中溢出的满满的幸福和满足，周思璐极为羡慕，她羡慕阿依慕，羡慕她的好运，羡慕她的眼光，羡慕她一来就瞄准了何言风，瞄准了在她看来是小屋里最优质的男生。
　　是的，在周思璐看来，何言风就是这浪漫小屋里面最优质的男生，虽然他看起来不如赵海斌有钱，不如欧阳朔有才华，甚至连长相比起两人都稍逊几分。
　　不过这些都不是周思璐看重的，或者说，都不是周思璐最看重的，在她看来，作为一个男朋友，乃至是未来的丈夫，最重要的是成熟稳重、心细、会照顾人、情商高、会哄人……
　　至于其他外在条件，只要过得去就可以，反正她有自己的事业，也不是很缺钱，这些条件，从目前的情况来看，最符合的无疑就是身边的这位何老师。
　　不过貌似自己发现的太晚了，自己虽然在阿依慕面前放了狠话，扬言不会放弃，但此时此景，何老师脸上荡起的幸福，已经让她明白，自己的机会真的是微乎其微了。
　　当然，基本没有机会的也不只是自己，还包括了小萝莉代佩兰和女汉子王梓。
　　特别是王梓，只要想起她，周思璐就会感到一阵气愤，继而是无奈。
　　如果不是她在刚进浪漫小屋的时候就和阿依慕搅和在了一起，而且还拿何老师抬杠，自己也不会因为顾及形象，不愿与人争抢，而白白错过了何老师这个优质股，把注意力放到了赵海斌的身上。
　　“你说的是阿依慕吧。”周思璐兴致不高地回应了一句。
　　何言风挑了挑眉，察觉到了周思璐的恹恹情绪，猜测对方可能不太喜欢听到这些明显带着秀恩爱意味的话，于是立刻转移话题，“说是约会，其实也是难得的放松心情的机会，咱也别聊工作上的事情，也别想小屋里的事情，今天就痛痛快快地玩一场，怎么样？”
　　反正何言风是已经准备好了心态，就当是陪一个亲近的姐姐出来游玩一次。
　　周思璐听了这话，抿嘴一笑，脸上的恹恹之色一扫而空，高兴地附和道：“好啊！那你今天可一定要让我玩的开心哟。”
　　“保证完成任务……哈哈哈……”何言风敬了一个不标准的军礼，做到最后，可能是自己都觉得有点画虎不成反类犬，尴尬地笑了起来。
　　周思璐看到何言风如此耍活宝似的模样，也是忍俊不禁，跟着“噗嗤”一声，笑了出来。
　　两人玩闹着，很快就到了一处开阔的水泥地，在那里，何言风看到了感兴趣的事物。
　　“走，我们过去看看。”何言风对着周思璐伸手招呼道。
　　走到近处，立刻发现，是一位鹤发童颜的老人家。
　　此刻，老人家正拿着一支足有拖把大小的毛笔正在恣意挥毫。
　　老人家蘸水为墨，书写的乃是孔圣人的《论语》——有朋自远方来不亦乐乎。
　　老人家书写的乃是草书，一笔一划宛如龙飞凤舞，挥斥方遒间自有一股浑然天成之境。
　　饶是何言风书法水平只是一般，只是兴致来时方才挥毫几笔，也能看出老人家的不凡笔力。
　　“老人家好书法，好笔力！”待得老人家把一行字写完，将拖把大的毛笔重新放回水桶内，何言风方才冲着他竖起大拇指，声音敬佩地说道。
　　同时心中忍不住冒出一句感慨：还真是高手在民间。
　　听到何言风夸赞自己的书法，老人家转头看了过来，慈眉善目地说道：“小伙子，你也懂书法？”
　　连忙摆手，何言风自谦地说道：“懂倒是算不上，就是平时闲来无事的时候，也喜欢附庸风雅，写几笔。”
　　“倒是难得。”老人家听了何言风自谦的话，脸上露出一抹满意的神色，“现在，喜欢书法的年轻人可不多了。”
　　“书中藏岳，其险，其秀，其华，其卓，不一而足；笔走江河，其湍，其溶，其澈，其氲，盖覆万千，可以说，书法之中自有山川日月、江河湖海，可谓是老祖宗留下来的不可多得的文化艺术，只是书法一道易学难精，贵在坚持不懈，若非兴趣爱好，想要十年如一日勤学不辍，确实不容易。”听了老先生的话，何言风有感而发地说道。
　　他自己喜欢书法、绘画什么的，平时没事也会来几笔，自然知道现在书法的处境。
　　“不过据我所知，国家正在大力倡导弘扬传统文化，想来要不了多久，就会有越来越多的人爱上书法，投入到书法传承之中来。”
　　这点，何言风还是很有信心的。
　　想想这几年娱乐产业的蓬勃发展，现在国家同样开始重视文化艺术领域，想来要不了多久这个领域也会迎来百花齐放的黄金时代。
　　“小伙子，能说出这番话，看来你真是懂书法之人。这样吧，小伙子，你点评点评我这幅字。”老人家闻言欣慰地点了点头，他是业内人士，对于这些趋势，自然看得明白。
　　何言风连忙后退几步，同时快速摆手说道：“老人家，您可折煞我了，如此水平的作品，哪是我能点评的！”
　　“古话说，三人行必有我师，我听你刚刚那番话明明说的很有道理，怎么就不能点评了。”老人家却是不依，执拗地说道：“书法也好，绘画也罢，文化艺术不都是给人欣赏，给人点评的吗？”
　　“这……”老人家都把话说到这个份上了，何言风顿时进退维谷，不知所措。
　　倒是一直站在旁边静静看着的周思璐，眼珠子一转，似乎想到了什么，开口解围道：“何老师，老先生高山仰止，专业技法上咱肯定是点评不了的，不过你可以站在一个普通观众的角度去欣赏。”
　　老人家转头看向周思璐，眼中射出一抹淡淡的欣赏之色，“还是小姑娘会说话。”
　　说完，又接着往下感慨，颇为唏嘘地补充道：“这几年其实我也在思考，书法艺术之所以不受年轻人喜爱，最大的问题便是曲高和寡，不被普罗大众所理解，而不少书法从业者又固执，秉持老观念不放，也就造成了和现代社会脱节的情况出现。我觉得，小姑娘这话说的就很有道理，你就站在普通年轻人的角度，照实了说。”
　　事已至此，知道退无可退，何言风拱了拱手，开口说道：“这……那我就斗胆了！”
　　“您的这幅作品漂亮、优雅、大气……”
　　何言风本想先铺垫铺垫，不料却是被老人家直接打断了，“别尽说好听的。”
　　无奈之下，何言风只能说出自己的浅薄之见，“但是……可能稍微深了点，一般人不一定能看得懂……而且似乎严肃了一点，如果能活泼一些就更好了。”
　　“活泼，通俗……”老人家听了之后，呢喃着咀嚼了片刻，眼中眸光更盛，而后朗声自言自语道：“不错，不错……很好的建议……书法脱离普罗大众太久了，是要活泼一些，通俗一些……”
　　似乎想通了什么，老人家心情大好，对着何言风邀请道：“小伙子，有没有兴趣来一手？”
　　何言风把头摇的像个拨浪鼓，“老人家，您可别拿我寻开心了，我哪敢在您面前耍大刀。”
　　片刻之后，何言风带着周思璐离开了那片空地，最终，他还是没有献丑。
　　主要是珠玉在前，自己的那点水平真的拿不出手，干脆就不丢人现眼了。
　　离开之后，看到周思璐时不时瞥向自己，何言风疑惑地问道：“干嘛这么看着我？”
　　“我发现，你还真是一个宝藏男孩，闪光点一茬一茬地往外冒。”
　　面对周思璐不要钱似的好话，何言风忍不住自嘲地说道：“还一茬一茬地往外冒，我也就是适逢其会，加上教了那么几年书，嘴皮子利索了一点，要是真让我执笔的话，估计得闹出大笑话。”
　　周思璐嘟了嘟嘴，“反正我是说不出什么山川日月、江河湖海之类的大道理。”
　　何言风老脸一红，“你就别磕碜我了，我现在想起来都臊得慌，在人家老先生面前说这话，真是……”
　　周思璐凝视何言风片刻，而后半开玩笑地说道：“我发现，你这人还有一个优点，就是……谦虚！”
　　“是吗，我都没发现，我居然有这么多优点，又是宝藏男孩，又是谦虚的。”
　　何言风摸了摸自己的鼻头，“为了回报你的谬赞，说说吧，你有什么想做的，我尽量帮你完成。”
　　周思璐顿下脚步，凝眉思考片刻，而后指着不远处的一个圆形建筑物说道：“那个！”
　　看到那个圆形建筑物，何言风脸色巨变，声音都有些结巴了，“你……确定？”
　　周思璐看向何言风，可怜巴巴地点了点头。
　　大话都说出去了，又收不回来，何言风只能狠狠一咬牙，摆出一副视死如归的表情，“好吧，我就舍命陪君子了。”

第49章把时间倒着过
　　“啊啊啊……”没多久，在距离滨江公园不远处的一处游乐园内，在一架巨大的摩天轮上面，周思璐发出兴奋无比的呐喊声。
　　“啊啊啊……”与此同时，坐在周思璐旁边的何言风脸色发白，死死拽着扶手，身体止不住地颤抖，满头大汗，眼睛紧闭，发出惊悚无比的声音。
　　“哇哇哇……”下了摩天轮，何言风二话不说，找到一个垃圾桶，趴在上面，华丽丽地吐了。
　　等到何言风将胃里的翻江倒海宣泄出来，周思璐走到他的身边，指了指不远处的过山车，继续满含期待地说道：“我还要玩那个。”
　　看着呼啦啦飞驰，一会儿攀上高处，一会儿落到低处的过山车，何言风沉默了。
　　不是吧，姑奶奶，咱不带这样玩的好不好，明知道我恐高，您还非得把我往枪口送，这不是嫌我死的不够快吗！
　　看到何言风沉默、犹豫，周思璐再次使出可怜巴巴的眼神，就这么看着，也不说一句话。
　　无奈地叹了口气，摊了摊手，何言风指着不远处的过山车，猛地一咬牙，“上！”
　　谁让自己之前撂下大话，都已经答应了出去，这会儿，就是含着泪，也得把事情办到位。
　　“啊啊啊……”于是，没过多久，同样的剧情再次来了一遍，周思璐在过山车上面发出兴奋的声音。
　　“啊啊啊……”同样的，何言风在上面发出和之前类似的惊恐的声音。
　　“哇哇哇……”下来之后，没有任何意外的，何言风再次抱着垃圾桶宣泄了起来。
　　“何老师，谢谢。”看着趴在垃圾桶上面有气无力、脸色蜡白，仿如死鱼一般的何言风，周思璐声音真挚无比道。
　　“好点了吗？”看着突然向自己致谢的周思璐，何言风脸上扯出一抹故作轻松的笑意。
　　“什么好点了吗？”不明白何言风说的是什么意思，周思璐有些疑惑不解地看向他。
　　“心情。”何言风淡淡地吐出两个字。
　　周思璐整个人如遭雷击，呆愣在原地，久久无语，甚至眼眶都有点红了。
　　是的，这两天，她的心情不好，闷闷的，虽然没到糟糕的地步，但总是莫名的烦躁。
　　周思璐知道自己的情况，也知道为什么会如此，和赵海斌的表现没有达到预期有很大的关系，她以为，自己掩饰的很好，应该不会有人看出来。
　　却是没有想到，何言风不仅看出来了，而且还利用迁就的方式，让自己发泄了出来。
　　这一刻，周思璐酸了，鼻子一酸，差点哭了出来，同时，心里也很酸，这么善解人意的男生，为什么和自己既无缘也无分。
　　知道没经历别人的经历，肯定感受不到别人的感受，所以何言风也没有劝慰，就这么静静地看着，等待周思璐自己平静下来。
　　看到周思璐无意中瞥了一眼不远处的海盗船，何言风虚抹了一下额前不知道有没有的冷汗，“咱们能不能歇会儿？”
　　既然答应了周思璐陪她玩，自己也有疏解她胸中烦闷的意思，在没有达到目的之前，何言风不准备放弃，如果此时放弃，从本质目的上来讲，之前的摩天轮和过山车不就白玩了吗。
　　周思璐却是莞尔一笑，看了看腕表上的时间之后，说道：“何老师，我们先吃饭吧。你想吃什么，我请你，谢谢你今天陪我玩的这么尽兴。”
　　何言风呵呵一笑，摆了摆手，“还是我请你吧，哪有约会让女孩子请客的道理。”
　　虽然收入不多，但发工资之后，一顿饭还是请得起的。
　　两人踱步离开游乐场，准备在附近看看有没有什么吃的，何言风见此，心里长长舒了口气，总算是离开这个可怕的地方了。
　　两人在街边搜寻，很快，在看到一块门头之后，周思璐停下了步子，“我想吃麻小，但是……”
　　何言风微微一诧，思索片刻之后立刻明白了周思璐的顾忌，笑着问道：“怕损形象？”
　　记得之前有人在网上发帖，说，约会最忌吃什么，火锅、小龙虾、螃蟹名列前茅。
　　火锅会让你身上的名牌香水味变成摆设，至于小龙虾和螃蟹，不是有道世纪难题吗，如何优雅地吃小龙虾和螃蟹，当然结果肯定是……没有。
　　“嗯。”点了点头，周思璐也不惮被何言风知道，毕竟他都已经猜到了。
　　何言风领头向着这家名为“张记龙虾”的餐馆走去，“想吃就吃呗，顾忌那么多干嘛，在我这，你不用拘束，也不用有任何压力，就当是街坊邻居、乡里乡亲，就怕你放不下美女包袱。”
　　抿了抿嘴，跟上何言风的步伐，周思璐自嘲，“我哪算什么美女？”
　　何言风等了她几步，晃了晃手指，“你要是不算美女，那天底下就都没有美女了。”
　　眸中闪过一丝狡黠，周思璐突然开玩笑，“包括木木吗？”
　　微微一愣，知道周思璐在开玩笑，何言风失笑，“天底下都没有美女了，她在我眼里，依旧是最美的女孩。”
　　周思璐继续打趣，“好哇，绕来绕去，你还是在夸木木。”
　　何言风收敛嘴角不知不觉间浮起的笑意，“你也会找到一直夸你的人。”
　　“希望吧。”周思璐脸色黯淡了几分。
　　进店入座之后，随便以一个吃播为借口，打发了好奇心作祟的服务员，何言风将菜单递给周思璐。
　　周思璐莞尔一笑，接过菜单，“何老师，你也太优秀了吧，还故意把人家摄像小哥的工作证给藏了起来，别说，这么一看，说是吃播，还真有人信。”
　　“我这也是在给他们省麻烦，免得他们还要费力去解释，知道实情之后，老板和服务员还不一定能表现得自然。”说完，何言风还冲镜头笑了笑。
　　镜头立刻回应地点了点头，实际上，一直负责跟拍何言风的摄像小哥一号已经习惯了。
　　一会儿是婚纱摄影，一会儿是吃播，他都不知道以后还会被安上什么千奇百怪的身份。
　　点了两斤十三香、两斤蒜泥，坐定之后，周思璐突然问道：“何老师，能问你个问题吗？”
　　“当然可以。”何言风一边帮忙拆碗筷，一边倒茶，回道。
　　“你为什么对木木那么好？”周思璐抿了口茶，“我不是说她的坏话，只是她的性格，确实有点那个……”
　　何言风失笑，“你这说的还是含蓄、委婉的，事实上，我比你们都清楚，木木是个什么性格的女孩子，说实话，有时候，我都有点怕她。”
　　周思璐颇为不解，“那你……”
　　何言风替她问，“想不明白我为什么甘之如饴？”
　　“嗯。”周思璐点了点头。
　　闭眼沉思片刻，像是组织语言，何言风缓缓开口，“在我留校任教的第一年，学校新来了一个声乐老师，新老师很帅，也很爱他老婆，甚至在我们看来，其实是惧内，只要不触犯原则问题，对他老婆基本是言听计从。”
　　“因为经常见面，偶偶也在一起玩，得知情况之后，周边的老师时不时会拿这件事情和他开玩笑。”
　　“有一次，我问他，你为什么这么怕你老婆。”
　　“他跟我说：我怕的不是我老婆，而是时间。”
　　“当时我也很疑惑，不明白他说的是什么意思？”
　　“他告诉我，人生很长，也很短，如果细细算来，这辈子，陪我们最久的，其实是枕边人，她会陪我四十年、五十年，甚至有可能六十年的走下去，直到她看着我被泥土掩埋了，或者我看着她被泥土掩埋了。”
　　“如果把婚姻比喻成一本相册，从最后一页往前数，每一页都是两人在一起的回忆，生活中的所有点点滴滴汇聚成了相册里的每一抹色彩，也许等几十年后，等我们的孩子都老了，也唯有这本相册记录着，记录着一段幸福的光阴。”
　　“最后他还告诉我：如果有一天，你找到了那个让你愿意把时间倒着过的女孩子，你会珍惜和她在一起的每一天，不管是嘲笑、打闹、乃至是莫名其妙的发脾气都不过是你老了以后挂在嘴边的一抹微笑而已。”
　　“呜呜呜……天呐！”周思璐捂住口鼻，声音哽咽，“我一直以为，我很坚强，可是听了你的这番话，我突然好想哭，不行，我忍不住了……”
　　何言风赶忙道歉，“瞧我这事办的，多不地道，咱不就是来吃顿饭的，最后居然还把你整哭了，对不起，对不起。”
　　周思璐摆了摆手，“你不用跟我道歉，其实我应该谢谢你，谢谢你让我明白了一些道理。”
　　“我也不过是从别人那里听来的。”何言风尴尬地挠了挠自己的脑门。
　　“何老师，你活的太通透、太明白了！”周思璐眸光灼灼，“我突然好羡慕木木，为什么我就没有遇到一个像何老师这样的男生。”
　　何言风有些心虚，感觉交浅言深了，不敢对视，避开了周思璐灼灼的目光，“你会遇到的，一定。”

第50章口味
　　与此同时，西湖市某电玩城内，阿依慕、王梓、欧阳朔三人正气氛尴尬而又诡异地逛着，旁边不远处，三名摄像小哥也是一丝不苟地跟拍。
　　这一组三人，如果跟拍好了，可是很容易出爆点，由不得他们不小心谨慎，生怕错过什么重要内容。
　　三人路过几台跳舞机，王梓主动开口，对着阿依慕勾了勾手指，“你要来试试吗？”
　　她，王子大大，可不只是一个简单的游戏主播，而是一个集游戏、唱歌、跳舞于一身的奇女子。
　　她的爵士舞可是专门向业内人士学习过的，不少水友看了她的舞姿之后，都会直呼受不鸟。
　　而阿依慕，更是没带怕的，要知道，舞蹈可是每个西疆女孩的天赋技。
　　回应一个轻蔑的眼神，阿依慕直接踏上了一台跳舞机。
　　音乐走起，舞姿炫起，两人一个民族舞，一个爵士舞，跳的水准都不差，说是专业级的，估计也会有人相信。
　　这不，没过多久，周边就聚了一批看热闹的人，有的指指点点，有的开口评论，有的则是冲着镜头打招呼。
　　只有欧阳大师一个人站在原地，十分尴尬，也不知道该干什么。
　　斗舞持续了十几分钟，不分胜负，至少在周边观众看来，是不分胜负的。
　　微微喘着气，阿依慕抹了把额前的细汗，走到欧阳朔跟前，“大师，这个会玩吗？”
　　看了看旁边的王梓，欧阳朔刚准备上去试试，前者却是直接也从跳舞机上走了下来。
　　显然，在失去阿依慕这个对手之后，王梓也没了兴趣，根本没有在乎接下来欧阳朔是不是参与。
　　看到王梓不再继续，欧阳朔尴尬地撤回了刚刚迈开的步子。
　　见两个女孩不再斗舞，周边一众人群也很快就散的差不多了。
　　又过了几分钟，阿依慕找到几台娃娃机，投币之后，她一边控制机械臂抓取，一边对着不远处的欧阳朔怂恿，“大师，要不要抓个娃娃送给某人。”
　　这里的某人，自然是司马昭之心路人皆知。
　　只可惜，欧阳朔貌似运气不咋地，连抓了十几下，愣是一根毛也没有抓到。
　　倒是王梓自己，轻轻松松抓了一个毛绒公仔上来。
　　这下，欧阳朔也不再继续了，人都有了，即使抓上来，也不知道该怎么送。
　　玩了十来分钟娃娃机，阿依慕自己也抓了两个毛绒玩具，貌似还是一对熊猫情侣公仔，这让她比较满意。
　　又过了几分钟，看到王梓一个人玩赛车玩的起劲，阿依慕走到旁边的一台机器上，微笑着看向欧阳朔，“大师，试试你的车技。”
　　王梓瞟了一眼，眉头蓦地一蹙。
　　等到欧阳朔出去买奶茶之后，王梓不客气地走到阿依慕身边，“阿依慕，你到底什么意思？”
　　像是没有听到王梓的质问，阿依慕顾左右而言他，“大师挺好的。”
　　瞬间明白了阿依慕的意思，王梓撇了撇嘴，“和你有什么关系？”
　　摇了摇头，阿依慕声音之中充满惋惜，“我只是觉得……比较可惜，毕竟人家对你……反正有眼睛的人都能看的出来。”
　　“那是我的事。”王梓踮起脚尖，逼视阿依慕，“别以为我不知道你打的什么主意？想让我放弃何老师，没门！”
　　在王梓看来，阿依慕如此赤果果地助攻自己和欧阳朔，不过是想减少一个竞争对手而已。
　　脸上露出自信的微笑，阿依慕斜睨了王梓一眼，“只是不想看到你白白浪费时间而已。”
　　王梓声音冷冷地回怼了一句，“你倒是挺自信的。”
　　摊了摊手，阿依慕语气无所谓，淡淡道：“你根本不知道我们到了哪一步。”
　　一直被怼着，王梓也不是好相与的，立刻反击了回去，“那你知道他今天和谁在一起吗？”
　　“和谁在一起，有关系吗？”说完，阿依慕转身看向一个方向，在那里，欧阳朔正提着三杯奶茶，快速走来。
　　“大师，知道何老师最后选择了哪里？”接过欧阳朔递来的奶茶之后，王梓的声音突然变得温柔了几分。
　　“我……”难得听到王梓如此轻柔的声音，欧阳朔心神一阵荡漾，待得反应过来之后，心中涌起一片苦涩。
　　在和自己约会的同时，问别的男生的动向，你这是……让我情何以堪，我有这么不堪吗！
　　“何必呢！”阿依慕叹了口气，努了努嘴，嘬了口奶茶，为欧阳朔解围道：“你看，连我都不问。”
　　欧阳朔站在旁边，一动不动，呆愣了良久，就在阿依慕准备再次开口，随便找个话题，把这一页挑过去的时候，前者似乎长长松了口气，而后面带微笑地回答道：“他去了滨江公园。”
　　看到欧阳朔面部表情的变化，阿依慕微微皱了皱眉。
　　倒是王梓，似乎什么都没有察觉到，继续打趣阿依慕：“滨江公园，有趣。应该是和璐璐在一起。”
　　摇了摇头，阿依慕在心里叹了口气，不过脸上的表情却是没有什么变化，“怎么了？”
　　“慌了吧？”王梓嘴角勾起一抹淡淡的笑意，挑衅地瞥向阿依慕。
　　“你觉得呢？”继续嘬了口奶茶，阿依慕不置可否，径直向前走去。
　　欧阳朔紧随其后，这回，倒是没有继续和王梓保持亦步亦趋的距离，似乎解开了他们之间的无形纽扣。
　　看了看时间，已经到了中午十二点，阿依慕问向旁边的欧阳朔，“等下吃什么？”
　　欧阳朔指了指开车来的方向，建议道：“来的路上我看到了一家西餐厅。”
　　说完，没有再征询王梓的意见，而是继续看向阿依慕。
　　阿依慕点了点头，赞同欧阳朔的建议，“西餐不错。”
　　…………
　　下午两点出头的时候，何言风和周思璐有说有笑地回到了浪漫小屋。
　　看到客厅里整整齐齐的五人，何言风自然而然坐到了阿依慕身边的位置，“你们什么时候回来的？”
　　看到何言风很自然坐到了自己身边，并且，和周思璐之间也没有任何亲昵举动，阿依慕很满意，同时笑着回答道：“我们也是刚到不久。”
　　说完，分别扫视了周思璐和何言风一眼，继续道：“怎么，玩的开心吗？”
　　“挺好的。”何言风闻言点了点头，同时下意识地说道：“下次带你去玩。”
　　“你们呢？”
　　面对何言风的提问，阿依慕显然还想继续努力一把，尝试撮合道：“我，一般般吧，不过他们俩应该感觉不错。”
　　只是她的话音刚刚落下，王梓就淡淡的跟了一句，“一般般。”竟是完全没有在乎欧阳朔的感受。
　　阿依慕闻言微微一愣，她说一般般不是真的想表达一般般的意思，明显是在表达，自己做了一盏明晃晃的电灯泡的意思。
　　就连何言风、代佩兰、赵海斌和周思璐四人都明显听出了这层意思。
　　但王梓却不同，她的一般般没有别的解释，真就是一般般的意思，想来，欧阳朔听到这话，脸色应该会有些难看。
　　不过出乎意料的事情再次发生了，欧阳朔不仅没有生气，反而看起来还很轻松，似乎根本不在意王梓刚刚说的话。
　　感觉到现场氛围的凝滞和压抑，何言风拍了拍手，吸引大家的注意力，而后转移话题，“接下来怎么安排？”
　　赵海斌立刻明白了何言风的意图，也跟着附和地说道：“要不要打局游戏？”
　　何言风晃了晃手中的手机，脸上露出跃跃欲试的表情，“算我一个。”
　　王梓从包包之中取出手机，声音淡淡地说道：“我也要。”
　　“邀请我。”阿依慕则是对着何言风甜甜地说道。
　　几分钟后，阿依慕用一种之前从来没有出现过的撒娇语气，对着何言风说道：“何老师，我到现在还是一把喷子，你有自动步枪吗？”
　　何言风闻言吓得手一哆嗦，手机差点掉到了地上，反应过来之后立刻回应道：“你过来，我把身上的M4给你，我这里还有一把AK。”
　　阿依慕的声音刚刚落下，王梓的话音便突然响起，“何老师，我也只有一把冲锋枪。”所幸，她的声音还比较正常。
　　就在这时，赵海斌对着王梓发出纳闷的声音，“不对啊，你那栋房子我明明看到了一把SCAR–L，为了留给你，我都没有捡。”
　　说完之后，赵海斌无意中瞥了王梓一眼，在这一眼中，他似乎看到了一抹冷厉的寒芒。
　　意识到发生了什么的赵海斌差点想狠狠抽自己一下，怎么就会忘了眼下的情况，下意识脱口而出的一句话居然拆了王梓的台，这不是自寻死路吗！
　　没过多久，选了个合适的机会，赵海斌直接倒在了敌人的枪口之下。
　　倒下之后，赵海斌不仅没有感到可惜，反而狠狠松了口气，这游戏玩的，真心艰难，所幸，终于解脱了。
　　就在这时，一栋房屋围墙里面，阿依慕控制的游戏角色突然遭到袭击，血条一下子就没了，她赶紧向何言风求救，“何老师，扶我。”
　　何言风往阿依慕所在的位置封了个烟雾弹，就在他准备跳下楼去解救的时候，王梓所控制的角色也突然趴了下来，“何老师，我也倒了。”
　　这……何言风登时傻眼了，你俩确定不是在演我？两个救一个，不管救哪一个，肯定都有后遗症，当然，在他的心里，是偏向于救阿依慕的。
　　不过对于王梓，何言风也有些为难，抬头不见低头见的，也不能把关系整的太僵，也得有个体面的交待。
　　于是房屋里，突然发生一声大爆炸，何言风控制的角色就这么被炸死了。
　　看到屏幕变成灰色调，何言风无奈地摊了摊手，“哎呀，不好意思，雷没扔好。”
　　而旁边的赵海斌则是偷偷朝何言风竖了竖大拇指，刚刚他分明看得清楚，后者压根就是在自雷。
　　为了躲避做出这种堪比老妈和媳妇同时掉进水里了先救哪个的选择，何言风居然干脆利落地选择了自杀。
　　这下倒是谁都不用救了。
　　“噗嗤！”站在旁边的周思璐看到这一幕，忍不住笑出了声。
　　游戏结束之后，不等继续开启，何言风主动开口说道：“对了，我看冰箱里的食材好像不多了，我去买点食材。”
　　阿依慕也跟着起身，缀行在了何言风的背后，“我和你一起去。”
　　出了大门之后，阿依慕突然开口对着何言风说道：“晚上和我去一个地方。”
　　何言风不明所以，继续往前走，“干什么？”
　　阿依慕没有直接回答，而是铺垫了一下，“还记得那个林染吗？”
　　何言风微微思索片刻，而后恍然大悟道：“追了你二十四次的那个哥们。”
　　“正是，今晚他约我去人民广场。”阿依慕点了点头，同时语气郑重地说道：“我准备和他说清楚。”
　　“挺好的。”何言风闻言，脸上浮起一抹笑意，没有人会不介意自己的女朋友和之前的男生还有牵连，即使只是一个单相思的追求者。
　　“对了，今晚别给我写信，写给王梓吧。”又走了一段距离，阿依慕突然侧目看向身边的何言风。
　　“为什么？”何言风挠了挠自己的脑门，不明白阿依慕为什么会说出这样的话。
　　阿依慕指了指不远处的浪漫小屋，声音难得轻柔地说道：“把事情说清楚。”
　　何言风继续往前走，一边走一边思考，片刻之后方才附和地说道：“这样也好。”
　　走到连锁超市门口，何言风指了指里面的货架，柔声问道：“晚上想吃什么？”
　　“小龙虾。”阿依慕眼中闪过一丝狡黠，而后声音淡淡地说道。
　　“呃？”何言风闻言，登时无语了，这是怎么回事，今天一个个的，怎么和小龙虾杠上了。
　　不过阿依慕接下来的一番话却是为何言风解惑了，“我在你身上闻到了麻小的味道。”
　　“你属狗的吧？”何言风架起自己的胳膊闻了闻，确实有一股淡淡的十三香味道溢出，不过能闻出是小龙虾，也是个人才。
　　“咱俩同年，我属什么你不知道。”阿依慕冷冷斜睨了何言风一眼，“还有，你皮又痒了是不？”
　　面对阿依慕的暴力威胁，何言风果断选择了认怂，“别，我属狗的好不？”
　　同时开始转移话题，希望这一趴尽快过去，边走边说道：“这个点，也不知道有没有小龙虾？”
　　可能是运气不错，即使都到了下午的这个点，在生鲜区里居然真的还有小龙虾在售卖。
　　而且它们一个个举着钳子，一副威风凛凛、耀武扬威的模样，显然还挺新鲜的。
　　将货框里为数不多的小龙虾全部扫掉，称了一下，大概十斤左右，何言风也没有犹豫，直接全部包了下来。
　　约莫下午四点左右的时候，两人拎着一大袋小龙虾回到了浪漫小屋，刚进屋，就高声嚷了出来，“大家看看，我买了什么？”
　　小吃货代佩兰第一个蹦出来，看到东西之后，立刻满脸兴奋地说道：“哇，是小龙虾，太好了，何老师，咱们晚上要吃小龙虾吗？”
　　何言风提了提袋子，呵呵一笑，开口问道：“对啊，你们喜欢什么口味？”
　　“麻辣！”
　　“蒜泥！”
　　“油焖！”
　　“十三香！”
　　四女同时开口，不过得到的却是四个截然不同的答案，何言风见此，差点想给自己一个嘴巴子。
　　怎么就嘴贱，怎么就愚蠢地问出这种事情，直接做不就完了吗，真要烹四个口味，够自己累的。
　　失笑一声之后，何言风瘪了瘪嘴，故作苦恼地说道：“咱能不能统一统一？”
　　“这样吧，我看，就做一份蒜泥和一份麻辣，如此，辣的不辣的都有了。”最后，赵海斌出声支了个招。
　　四女闻言，都没有再说什么，何言风见此，长长松了口气，同时对着赵海斌投去一个感激的目光。
　　回应一个“我懂你”的眼神之后，赵海斌搓了搓手，笑道：“现在，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　何言风将小龙虾直接拎到前院的一块空地上面，将它们平均分开，倒入两个大水桶之中，而后对着众人吩咐道：“帮它们洗个澡。”
　　“我帮你。”看到代佩兰快速找出一个刷子，并且摆出一副跃跃欲试的模样，欧阳朔突然凑了过去。
　　这下，可把其他几人惊呆了。除了王梓，一个个的，尽皆向欧阳朔投去一抹诧异的目光，也包括被表达帮忙的代佩兰。
　　何言风转头看了王梓一眼，又分别看了欧阳朔和代佩兰一眼，片刻之后终于明白是怎么回事了。
　　这欧阳大师十有八九是在王梓那受到了什么打击，估计是看不到什么希望，于是转移目标，准备吃回头草了。

第51章情侣汽车广告
　　众人拾柴火焰高，晚上五点半左右的时候，两大盆小龙虾，一盆蒜泥味的，一盆麻辣味的，就香喷喷地出锅了。
　　因为没有容量够大的菜碟子，众人只能清洗出两个不锈钢盆子，使用起来倒是刚刚好，不大不小。
　　小龙虾上桌之后，何言风并没有立刻空闲下来，而是招呼了一声“你们先吃”，便接着忙活了起来。
　　忙活了十几分钟，又整出了两个小菜，何言风再次回到桌子上，却是看到，众人都没有动筷。
　　“你们怎么都不吃？”看到众人没有动筷，都安安静静地坐着，一副枕戈待旦的模样，何言风疑惑问道。
　　“你这个功臣都没有上桌，我们这些闲人哪好意思先吃。”代佩兰扫视一眼，代替众人解释道。
　　“你们可不是闲人，这次可是帮了我的大忙。”何言风笑着说道：“如果没有你们帮忙清洗这些小龙虾，现在，这些小龙虾还不知道能不能下锅。”
　　“哪有光吃饭不干活的道理，清洗这些小龙虾本来就是我们应该做的事情。”坐在代佩兰身边的欧阳朔理所当然道。
　　当然，他的话，也是众人一致的观点。只是，何言风不知道的是，在他进去准备佐料的时候，还发生了一件事情。
　　正是因为这件事情，众人的态度方才发生了重大转变。那时，众人都在清洗小龙虾……
　　阿依慕一边清洗着，一边仿佛是自顾自地说道：“何老师是我们的室友、搭档，不是我们的厨师、保姆，不要因为何老师做饭好吃，人好说话，就把一些事情理所当然地推到他的身上。”
　　“木木姐说的对，有些事情，虽然我们不一定会做，但是搭把手，打打下手总是可以的。”阿依慕的话音落下，小萝莉代佩兰第一个站起来附和道。
　　众人虽然觉得，阿依慕的初心可能是为了维护何老师，毕竟两人的关系已经昭然若揭，不过不得不承认的是，对方这话说的确实有道理。
　　加之不想给全国观众留下“好吃懒做”、“不懂事”的印象，众人这才利索地帮忙清洗，并且默契地等待何言风上桌。
　　当然，这些，何言风肯定是不知道的，因此，上桌之后，立刻热情招呼起来，“吃吃吃，大家赶紧的，小龙虾要趁热才好吃。”
　　说话间，何言风还有意无意地瞥了欧阳朔一眼，见他神态放松，脸上始终带着微笑，心中猜测，这家伙，估计是对王梓彻底绝望了，下定决心准备吃回头草了，只是，代佩兰是怎么想的，还会不会接受他，就不得而知了。
　　对于他们三个之间的事情，何言风只是静静地旁观，并没有持续关注，很快，他就把目光转移到了阿依慕身上。
　　“我来。”看到阿依慕正费力地剥着一个小龙虾，何言风立刻伸手，亲自剥了一只，放到她的碗里。
　　看到掐头去筋，完整出现在自己碗里的龙虾肉，阿依慕俏脸微微一红，一股幸福感油然而生。
　　没有拒绝何言风的好意，阿依慕夹起龙虾肉，轻轻咬了一口，仿佛吃到口中的不是龙虾肉，而是什么龙肝凤髓，需得细细品尝。
　　何言风这一番举动算是给另外两个男生打了个样，欧阳朔和赵海斌立刻有样学样起来。
　　于是，现场出现了比较虐狗的一幕，阿依慕、代佩兰、周思璐三女享受着何言风、欧阳朔、赵海斌三男金牌保姆式的服务。
　　由于速度不慢，何言风基本能保着自己一个阿依慕一个，欧阳朔和赵海斌技能熟练度明显不如何言风，但基本能保证自己吃一个女伴吃两个的速度，只有王梓一个人，自己剥自己吃，速度倒是不慢，不过看着有点凄惨以及尴尬，很显然，她就是现场唯一被虐的那条狗，不知道她现在心里是怎么想的，特别是看到欧阳朔和代佩兰的时候。
　　晚饭过后，何言风和阿依慕并肩而行，就在浪漫小屋外面的马路上踩蚂蚁。
　　无意中路过小屋旁边停车场，看到里面停着的七台节目组赞助车辆，看着它们依旧辣眼睛的喷涂，何言风忍不住失笑。
　　“想到了什么好笑的事情？”看到何言风失笑，阿依慕侧头，有些好奇地问道。
　　“吉祥S5，新能源旗舰SUV，全球销量领先。”何言风笑道：“你不觉得，咱们节目组这汽车赞助品牌，就这喷涂和宣传标语，有点那啥啊。”
　　“你是想说，有点太雷人了吧。”知道何言风想要表达什么，阿依慕替他说道。
　　“这可是我们节目组的金主爸爸，你敢这样说人家。”阿依慕眯着眼睛，继续说道：“要不你给金主爸爸重新想个广告吧？”
　　“好啊。”何言风欣然应道：“不过，需要你的配合。”
　　“要我怎么配合？”阿依慕眸光一亮，瞬间来了兴趣，不知道何言风会怎么玩。
　　是的，在阿依慕看来，何言风就是在玩，她也不介意和后者玩一玩，反正不过是增加一些情趣而已。
　　“你过来。”何言风招呼阿依慕走到一台宝蓝色车辆的后备箱位置，笑着说道：“坐进去。”
　　看到何言风把后备箱打开，让自己坐进去，阿依慕眼眸之中的好奇之色更盛。
　　没有迟疑，阿依慕依照何言风的吩咐，施施然坐到了这台车的后备箱上面，并且伸直修长的大腿，把傲人的本钱全部展现出来。
　　只是那明显模仿自车模的动作，因为生涩，看起来十分别扭，令何言风忍俊不禁。
　　看到何言风憋笑，阿依慕杏目圆睁，那表情似乎在说，我为了你临时充当这车模，你居然还取笑我。
　　何言风收摄笑意，走到阿依慕身边，冲着一个摄像小哥招了招手。
　　摄像小哥收到提示，立刻把镜头凑近了一些，同时，心里也有些好奇，眼前这对新人到底会演绎出一幕怎样的情侣汽车广告大片。
　　“吉祥S5，纯电动，不费油，发财致富小能手！”何言风走到车尾，指着车子和后备箱上面的阿依慕，露出一排整齐的大白牙，高声道。
　　“噗嗤”，坐在后备箱上面的阿依慕听到这话，登时绷不住了，直接笑出了声。
　　就连摄像小哥，看到这一幕也是忍俊不禁，笑的镜头都颤抖了起来。
　　“人家明明是一高大上的新能源汽车广告，怎么就被你整得好像乡下拖拉机宣传片似的。”阿依慕捂嘴笑道。
　　看到阿依慕捂嘴偷笑的同时准备从汽车后备箱上面下来，何言风立刻阻止道：“等等，等等，我这里还有一卦。”
　　阿依慕闻言立刻收敛笑意，继续维持端庄的模样，坐在汽车后备箱上面，等待何言风的广告词继续下去。
　　“吉祥S5，空间足，马力大，载着媳妇闯天下！”说完，再次露出两排十分整齐的大白牙。
　　“咯咯咯……”阿依慕再也禁不住了，笑的插腰捂肚，眼泪都快出来了，边笑边说道：“你这形象，哪里是什么大学老师，简直就是一农村养殖场的老板。人家明明是一高大上的车辆，被你这广告一打，估计只能卖到农村去了。”
　　“接地气一点不好吗？”何言风拍了拍车屁股，没所谓地说道：“我看这车就挺接地气的，再说了，现在农民兄弟的消费能力可不弱。”
　　“差点被你给糊弄过去了。”阿依慕突然想起了什么，声音蓦地变得戏谑起来，“何老师啊何老师，真是没有想到，你平时看起来挺憨厚老实的，小套路居然玩的这么溜，坦白交待，以前是不是拿这招哄骗过不少小女生。”
　　“我从来不骗人。”何言风摇头反驳，满脸无辜地说道：“在我看来，谎言和誓言最大的区别就是时间，谎言只能骗人一时，誓言却是骗人一辈子。”
　　阿依慕闻言内心微微一颤，而后似笑非笑地看向何言风，“那你刚刚说的话是誓言还是谎言。”
　　“就刚刚那一声“媳妇”，我承认，是谎言。”何言风毫不犹豫地说道，然后，在阿依慕还没来得及发飙的时候立刻补充道：“是想骗你一辈子的谎言。”
　　阿依慕的怒火刚刚燃起，就被何言风下面的一句话给浇灭了，双颊立刻变得通红起来。
　　“我可没答应做你的媳妇。”就在何言风失望的目光中，阿依慕嘴角噙笑，继续说道：“不过，一辈子的谎言，听起来貌似还不错，可以尝试一下。”
　　“嘿嘿嘿……”何言风听了这话站在原地咧嘴一笑，笑的像个傻憨憨。
　　阿依慕离开汽车后备箱，继续向前走，何言风立刻追了上去，临走的时候还不忘冲镜头开玩笑道：“记得通知吉祥汽车打钱。”
　　两位摄像小哥对视一眼，脸上默契地一齐露出一抹苦笑，随即快步跟了上去。
　　没走几步，阿依慕突然转头问道：“对你的前女友，你抱着的是什么态度，是一时的谎言，还是一辈子的谎言？”

第52章那就一块炸好了
　　“啊哈……咱们不是说你的事吗，你怎么突然跳到别人身上去，你这样让我的思维有点转不过来啊。”何言风赶忙打起了哈哈。
　　像这种送命题，何言风可不会傻到去回答，除非是嫌自己的命太长了。
　　“你就说说啊，反正都过去了，我又不会怪你。”阿依慕纠缠住这个话题不放。
　　“你是不是心虚了？”阿依慕看何言风打死不开口的模样，故意射出怀疑的目光。
　　“我心虚什么？”何言风镇定自若地说道：“就像你说的那样，都过去了，提她还有什么意义。”
　　“了解你的过去也是了解你的一部分。”阿依慕笑嘻嘻地说道：“你不会有什么不可告人的秘密吧。”
　　“秘密倒是有。”何言风边走边大大方方地说道：“不过，没有什么不可告人的，如果你真想知道……”
　　说到这里，何言风的声音停顿了一下，组织了一下语言，而后接着往下说道：“加上你，我一共谈过两个女孩子，无论是你，还是她，我都是抱着骗你们一辈子去的。”
　　话到此处，何言风侧目看向阿依慕，自哂地说道：“听着是不是有点天真？”
　　“干嘛想的那么复杂，天真一点不好吗，活的轻松一点不好吗。”阿依慕和何言风对视一眼，眸中透出异样的坚定。
　　两人并肩而行，又走了几分钟，还是阿依慕，突兀地问道：“那你们为什么会分手？”
　　“也许是我编织的谎言太平凡了，平凡得装不下她的梦想。”何言风语气有些怅然地说道：“所以……她去追逐更大的谎言了。”
　　“她会后悔的。”阿依慕目视前方，若有所思地说道：“因为那个巨大的谎言，可能没人会愿意骗她一辈子。”
　　“如果有一天她回来了，说她后悔了，想要和你重新开始，你会如何自处？”阿依慕突然转头，目光灼灼地看向何言风。
　　“呃……”何言风一愣，“怎么可能会有这种事情？”何言风是真的从来没有想过，可能会发生这么荒谬的事情。
　　“你刚刚迟疑了一点五秒钟。”阿依慕狠狠剜了何言风一眼，“而且，你只说，不可能会发生这样的事情，没有说，会怎么处理……你对她是不是还余情未了？”
　　“还余情未了呢！你咋这么能想！”何言风立刻义正言辞地辩解起来，“刚刚我不过是一时间没有反应过来而已，觉得这事实在太荒谬了。”
　　“我是说如果，如果我刚刚说的事情真的发生了呢？你……”阿依慕说着，她虽然没有把最后半句话说出来，不过何言风却是已经明白了她的意思。
　　何言风微微闭眼，片刻之后睁眼，目光陡然变得深邃起来，语气郑重地说道：“咱们虽说确定了关系，不过更多的是基于初印象和一时冲动给出的感性判断，我怕，等这种感性和冲动退去之后，我们会退回到原点。”
　　何言风继续说道：“所以我想让你更加深入地了解我，直到哪一天，冲动和感性退去之后，我们都开始理智思考了，发现，其实我们也是最合适彼此的人。”
　　“那你究竟是一个什么样的人呢？”顺着何言风的话题，阿依慕索性直接往下问道。
　　“其他方面，以后你会慢慢感受到，说的再多不如你亲身体会。”何言风声音平静道：“我想说的是……感情，我这人，心不大，装下一个人就没有别的空间了，感情还算丰富，但也不多，只够给一个人，所以，如果让我确定了目标，就比如现在的你，我会一条路走到黑……”
　　阿依慕闻言，身体猛地怔了一下，随即竟是在何言风错身超过她的时候，猛地一下子跃到了他的背上。
　　“背我。”阿依慕用手箍住何言风的脖子，呵气如兰道。
　　何言风被这突如其来的袭击吓了一跳，等听到阿依慕有些起伏的声音之后，心中蓦地涌起一阵暖流。
　　没有犹豫，何言风双手抓住阿依慕的大腿，往自己背上挪了挪。
　　由于前胸贴着后背，除了能感受到阿依慕的伟岸之外，何言风还能听到她剧烈的心跳声。
　　想来即使是已经融化了冰雪的火山，能够如此主动，可以做到这个地步，也需要极大的勇气。
　　背着重量不小的阿依慕，何言风感觉，自己并没有想象中的累，反而觉得，浑身上下充满了力量。
　　克服下心中的旖旎念头，何言风背着阿依慕一步一步往前走，走的无比认真、无比仔细，就连一个小石子都会下意识避开。
　　乖乖趴在何言风背上，度过初时的小鹿乱撞，待得镇定下来之后，阿依慕声音果决地说道：“我不会让你一条路走到黑……我会让你看到目标……我就是你的目标，触手可及的目标……”说到最后，已经分不清是说给自己，还是说给何言风听的了。
　　何言风闻言心神一阵颤动，待得平复之后，声音克制地说道：“阿姐，你看，我们又冲动了，其实我十分渴望听到这番话，不过不是现在，我希望，一年后，三年后，十年后，乃至五十年后，我们都还能对彼此说出这番话。”
　　“需要这么克制，这么理智吗？”阿依慕伏在何言风的背上，她说着话，感受着后者背部的温度，心中十分踏实。
　　“感情就需要如此。”何言风背着阿依慕继续往前走，他看到了，看到了不远处一对白发苍苍的老两口正在手牵着手散步，他的目光变得更加坚定。
　　“那你了解我吗？”阿依慕也看到了那对老夫妻，她的眼中闪过一丝艳羡，她声音悠悠地说道。
　　“说实话，只了解一小部分。”何言风实话实说，毕竟接触才这么几天，虽然听刘玉玲爆料的一些，但要说多了解，肯定是算不上的。
　　“很多时候，我都觉得，我是一个很矛盾的人，我明明感觉自己很理智，很平和，做大多数决定的时候都能做到客观分析利弊，但是，这种理智与平和一旦被打破，我又会变得极其感性和冲动。”阿依慕声音略微起伏地说道：“我怕，我会克制不住。”
　　“实话说了不怕你笑话，其实我也是说的冠冕堂皇而已。”何言风略带自嘲道：“实际上，很多时候，我也做不到理智、平和。”
　　“我觉得，我们像是在操控一辆没有方向舵的轨道列车，随时都有可能会失控。”阿依慕也跟着附和了一句。
　　“何老师，我是说，如果有一天我失控了，你……”
　　阿依慕的话还没有说完，何言风就直接接住了下半句，“你别指望我，咱俩现在是一条引线上的两个炮仗，要炸肯定是一起炸的。”
　　何言风这话出口，两人都愣了一下，随即“哈哈”笑了起来。
　　“那就一块炸好了。”
　　背着阿依慕，往西湖方向走去，也不在乎行人的目光，走了一段距离之后，何言风突然问道：“咱们什么时候出发？”
　　知道何言风说的是林染的事情，阿依慕微微一笑道：“你等不及想要去揍他了？”
　　何言风撇了撇嘴，声音不屑地说道：“我是人民教师，可不是只会懂拳头的野蛮人。”
　　“那你的想法是……”阿依慕继续伏在何言风的背上，声音平静之中带着一丝狡黠。
　　“既然地点选在人民广场，大庭广众的，有些事情反而更容易说开。”何言风也不隐瞒，直接说出了自己的想法，“到了那个时候，相信他会知难而退的。”
　　“文化人就是不同，坏水特多。”阿依慕想象了一下那个画面，“咯咯”一笑之后，打趣地说道。
　　“这和是不是文化人没有关系。”何言风摇了摇头，不假思索地说道。
　　“那和什么有关？”阿依慕满脸安逸、祥和，趴在何言风背上，随口问道。
　　何言风把阿依慕往自己背上搡了搡，步子微微迈大了几分，斩钉截铁地说道：“只要是个男人都会有占有欲。”
　　就在两人有一句没一句地讨论着今晚之事的时候，“咯吱”一声，一台红色野牛越野车停在了两人身边。
　　刘玉玲放下车窗，拉下墨镜，声音幽怨地说道：“我说，你俩也该够了，多少在意一下路人的反应。”
　　看到何言风小心翼翼地把阿依慕放了下来，再次被塞了一嘴狗粮的刘玉玲愤怒了，直接对着两人不客气道：“上来。”
　　“你先上去。”何言风拉开车门，让阿依慕先上车，然后，自己在刘玉玲几欲喷火的目光中快速钻了进去。
　　上车之后，看到何言风脸上的疑惑之色，知道他疑惑刘玉玲为什么会跟过来，而且貌似已经知晓事情始末，阿依慕开口解释道：“我没有他的号码，他主动联系铃子，所以被这丫头知道了。”
　　“至于她来不来，就不是我能做主的了，你可以尝试尝试去劝退她。”
　　阿依慕说完，刘玉玲还调皮地补充了一句，“没准可以成功哟。”
　　“我可不做瞎子点灯白费蜡的事情。”知道以刘玉玲的性子，在事情已经被她得知的情况下，想要撇开她，几乎不可能，何言风索性尝试都不去尝试。
　　看到何言风“识趣”的表现，刘玉玲嘴角微微扯出一丝弧度，她驾驶着越野车快速前行，驶往人民广场，同时口中喃喃自语道：“看看林染这个家伙到底又整出了什么花样。”
　　“拖着也不是个事，这次，我们准备彻底解决这个麻烦。”说话间，何言风脸上竟是露出一丝跃跃欲试的表情。

第53章二十四郎林染
　　依照约定晚上八点半左右的时候，何言风三人来到了人民广场。
　　此时，广场内，正值人流高峰期。
　　跳广场舞的大爷大妈，玩滑轮的小孩，散步的年轻男女，不一而足。
　　刚刚进入人民广场范围内，何言风三人就被一群小孩子缠住了。
　　“漂亮姐姐跟我们来，漂亮姐姐跟我们来……”一群孩子整齐划一地重复着一句话，领着三人往前走。
　　何言风有些尴尬。
　　感情你们就看到了漂亮姐姐，没有看到帅气哥哥。
　　算了，跟他们置什么气。
　　不过是一群想赚棒棒糖吃的小孩子而已。
　　至于谁教的，不用想也知道，肯定是二十四郎。
　　三人带着好奇，向广场内部走去。
　　走到一块空地的时候，小孩们一哄而散了。
　　显然，他们已经完成了任务。
　　这个家伙倒是挺会利用人心的，知道阿依慕不可能拒绝一群可爱的小孩子。
　　到达目的地之后，三人举目扫视四周环境。
　　这是广场的一个角落位置。
　　位置稍微有点偏。
　　因为灯光辐射不到这里，所以，此刻这里看起来还是比较昏暗的，能看清的景物并不多。
　　不过隐约可以瞥见，一条人影矗立在空地中央位置。
　　他就是林染吗？
　　何言风忍不住心中这般想道。
　　就在三人疑惑不解的时候……
　　本来背对的人影突然转身看向三人。
　　只不过，因为光线的原因，双方都看不清彼此的长相。
　　“三、二、一！”就在这时，四周响起倒数计时的声音。
　　等数到“一”的时候，一束光蓦地从一个角落射出，直接打到了人影身上，照出了他的长相。
　　可不就是二十四郎林染！
　　“哧哧哧……”
　　随着林染的庐山真面目显露出来，围绕着他周身几米范围，突然燃起一圈半人高的烟火。
　　烟火环绕林染，形成一个圆圈，把他圈在里面。
　　场面一时唯美、浪漫至极。
　　周围不少人被吸引了注意力，纷纷聚拢了过来。
　　“扰民啊！”看到如此铺张靡费的一幕，何言风忍不住感慨一声。
　　刘玉玲却是毫不在意，看得津津有味，她现在是迅速进入角色，化身吃瓜群众。
　　“没事，人民广场到了这个点已经是广场舞的天下，本来就吵的不行。”简单解释一句之后，刘玉玲便再次将注意力凝聚到烟火圈之中的林染身上。
　　看到眼前的画面，何言风算是对林染有了一定的了解。
　　至少对他的财力有了一定的了解。
　　要知道，在人民广场放烟火，代价可不只是几个烟火的事情。
　　平日里，这里本是禁烟火的，没有足够的人脉关系和金钱，根本拿不到燃放权利。
　　“阿依慕，我爱你。”待得烟火散尽之后，林染缓步走来，步伐坚定，一边走一边表白道。
　　“木木，自从见到你的第一眼，我就不可自拔地爱上了你。”林染拿着一支麦克风，深情款款地说道。
　　何言风看到这一幕，心里有些不舒服，适时地评价道：“好浮夸。”
　　走到距离阿依慕不足十米的时候，背景音乐陡然响起，空地背后，一块幕布蓦地落下。
　　幕布后面是一个乐队的标准配置。
　　架子鼓是一个圆脸小辫子，键盘手是一个短发女孩，贝斯是一个瘦高个，吉他是一个长发飘飘的男生。
　　刚刚的背景音乐正是他们发出的。
　　和着背景音乐，林染声音充满自信地说道：“这首歌《心动》，是我特地为你写的，希望可以表达我的心意。”
　　“这家伙，手笔还挺大的，居然直接把一支乐队搬了过来。”刘玉玲有些诧异地说道。
　　她像是自说自话，继续道：“这次倒是有点创意，就是不知道歌的质量怎么样。”
　　阿依慕皱了皱眉头，脸上的厌恶之色一闪而逝，“质量好与不好，有什么关系，反正我对他一点感觉都没有，他这样，越是纠缠，我就越是厌恶。”
　　“自从第一次见到你
　　心动的感觉告诉我，你就是我的唯一
　　自从第一次遇到你
　　心动的感觉告诉我，你就是我的奇迹
　　……”
　　声音不算多么好听，但中规中矩，也不难听。
　　搭配此刻的场景，却是别有一番浪漫和温馨。
　　一曲唱罢，林染已经走到了阿依慕的身边，他深情看着阿依慕，缓缓道：“木木，你能做我的女朋友吗？”
　　“答应他。”
　　“答应他。”
　　“……”
　　随着他的话音落下，在几个有心人的带动下，许多无知的观众加入其中，跟着整齐划一地喊了起来。
　　就在众人的起哄之中，林染单膝跪下，接过旁边一个辅助递来的一大捧鲜花，送到阿依慕面前。
　　阿依慕侧头似笑非笑地看了何言风一眼。
　　只一眼，何言风就明白了她的意思。
　　没有任何迟疑，何言风直接横移了出来，挡在了阿依慕前面，他声音果决地说道：“她不能。”
　　何言风这么一横移过来，挡在了阿依慕前面，使得林染单膝下跪的对象变成了他。
　　林染立刻直起身子，高声质问道：“你是谁？”
　　何言风呵呵一笑，笑的有些肆无忌惮，有些戏谑，他声音玩味地说道：“我是她男朋友，何言风。哥们，我知道，我女朋友漂亮，魅力大，但这不是你当着我的面肆无忌惮的理由。”
　　听了何言风的话，现场一下子炸开了。
　　唐国人有爱看热闹的天性，到哪都一样，于是现场的人越聚越多了。
　　没有在意已经变得喧嚣吵杂的现场，呆愣片刻之后，林染发出浓浓的不可置信的声音，“我不信！”
　　说完，还抱着最后一丝希望，痴痴地看着阿依慕，他质问道：“木木，这是你找的挡箭牌，对不对？”
　　面对林染的质问，阿依慕神情淡定，语气平静地说道：“他是我男朋友。”
　　即使阿依慕已经说的清清楚楚，林染仍旧不住地摇头，并且自欺欺人地说道：“不可能，不可能，一定是你随便找来搪塞我的。”
　　他的这般模样，配合着失魂落魄的表情，令旁边不少围观者心生同情。
　　阿依慕转头，不再看林染，声音依旧冷冽，“信不信是你的事。”
　　既然已经决定解决这个麻烦，这个时候就不能心软，即使这样会落了林染的面子。
　　如果能断了对方的念想，阿依慕也不会产生半点犹豫。
　　旁边角落处，跟拍的两位摄像小哥，脸色十分激动。
　　没想到，今天这组跟拍，居然能够拍到如此精彩的视频。
　　这个视频如果播放出去，节目想不火都难。
　　“凭什么，你凭什么？”见阿依慕似乎已经铁了心要和自己撇清关系，林染直接调转枪口，瞄准向何言风。
　　“凭我喜欢，够了吗？”何言风还没来得及回答，阿依慕就已经抢先开口。
　　林染脸上充满不忿，他目光灼灼，直视阿依慕，“为什么，我哪一点比不上他？”
　　旁边的刘玉玲见他如此执着的模样，心中有些不忍，开口解释道：“感情的事情是不能攀比的。”
　　周遭不少路人也是指指点点起来。
　　他们的观点就比较驳杂了。
　　有斥责阿依慕无情的。
　　有劝慰林染放弃的。
　　也有维护何言风和阿依慕感情的。
　　……
　　林染像是魔怔了一般，继续看向阿依慕，阿依慕有些不耐烦了，直接开口，冷冷道：“你哪一点都比不上他。”
　　就在这时，不远处乐队的一个哥们开口提醒道：“染哥，《心动》！”
　　“对，《心动》，这首歌是我写给你的，他能比吗？”林染立刻反应了过来，借题发挥道。
　　“不能比。”阿依慕看向何言风，轻轻一笑，声音变得柔和了起来，“因为他写的歌，比你的什么《心动》，不知道好听了多少倍。”
　　事情已经到了这个地方，知道避无可避，林染只能梗着脖子，继续向何言风挑衅道：“你就只会让一个女人替你说话吗？”
　　何言风看向林染，面无表情，声音也十分平淡，“你想怎么样？”
　　林染直视何言风，直视这个和自己有着夺爱之仇的男人，声音讥讽地说道：“既然木木说，你写的歌比我好听，那我倒是想要见识见识。”
　　“你确定？”何言风嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
　　看这家伙，竟敢这么挑衅自己，何言风微微惊诧之余，也是立刻明白了过来，显然，对方应该还不知道昨晚究竟发生了什么事情。
　　否则，不可能会做出如此愚蠢的行为。
　　心中生起一股淡淡的不祥预感，不过事已至此，即使明知可能出现变故，林染仍旧紧咬着不放，“光说不练假把式。”
　　看到林染如此死缠烂打，还不住地挑衅，刘玉玲也有些不耐烦了，怂恿地说道：“你和他废话什么，直接上去拿实力碾压。”
　　阿依慕也没有废话，直接就准备走上去，不过却是被何言风制止了，“等等。”
　　“你干嘛？”阿依慕有些不解地看向何言风。
　　何言风快步超过阿依慕，握住她的肩膀，声音温柔地说道：“你不用上。”
　　阿依慕立刻明白了何言风的想法，于是问道：“你准备独唱？”
　　虽然即使独唱，《遇见》也完全可以碾压这首《心动》，但这个时候让何言风独自面对，阿依慕还是有些担心。
　　看到阿依慕眼中的担心，何言风轻轻一笑，对着她投去一抹放心的眼神，他凑到阿依慕耳边，柔声道：“相信我。”
　　“好吧。”阿依慕见何言风已经打定主意，也不再坚持，决定尊重他的意见。
　　看到两人已经有了决定，刘玉玲决定打一把辅助。
　　只见它快速走到刚刚那个打光的小年轻面前，冷冷地伸出自己的右手。
　　小年轻还想坚持，不过却是被刘玉玲的冷冽目光看得心里发毛。
　　加之林染也没有说什么，于是便乖乖地把一盏类似探照灯一样的灯罩给了刘玉玲。
　　刘玉玲操控着灯罩，直接把灯光打到空地中央位置。
　　周围人群看到热闹升级为才艺比拼，吃瓜的热情更加高涨，纷纷自觉地空出了一个位置。
　　他们一个一个的，都想看看，是原配可以吊打小三，还是小三可以华丽丽地碾压了原配。
　　是的，在他们眼里，何言风三人的事情和一出家庭情感大戏没有什么区别。
　　就在一双双期待的目光之中，何言风走到了那名吉他手面前。
　　何言风的意思很明显。
　　他想要那把吉他，他准备自弹自唱。
　　吉他手有些犹豫，不知道是该给还是不该给。
　　毕竟是在大庭广众之下，当着这么多人的面，这点风度，林染还是有的，只见他声音冷冷地说道：“给他。”
　　收到林染的命令，那名吉他手也没有犹豫，直接把吉他递给了何言风。
　　何言风接过吉他，缓缓走到光照中间位置。
　　就在这时，有旁观者端着一个支架小跑了过来，支架上面还有一支麦克风。
　　竟是不知道哪位热心观众从后台音响设备之中找出来。
　　何言风没有看清楚那人的长相，只能对着对方离开的方向微微点了点头，表示感谢。
　　“有谁能暂借一下凳子、椅子或者小马扎什么的吗？”何言风举起手，对着现场求助道。
　　“我这有！”立刻，一个射击气球摊上的中年男子模样的老板开口回应道，同时迅速拿着一条小马扎冲进了人群之中。
　　何言风对着射击摊老板投去一抹感激的目光，而后缓缓坐下，拨弄了一下琴弦。
　　“故弄玄虚。”看到何言风如此磨磨唧唧，林染忍不住在旁边小声嘀咕了一句。
　　“你们安排了这么久，怎么，到了何老师这里，连给人家准备一下的时间都不可以？”刘玉玲耳尖，听到了林染的嘀咕，立刻怼了回去。
　　林染闭口不语，知道这个时候说什么都不合适，只能选择沉默以对。

第54章世间美好与你环环相扣
　　实际上，众人不知道的是，此时此刻，何言风之所以做这么多事情，就是为了……拖延时间。
　　是的，何言风在拖延时间。
　　他在拖延时间进行抽奖。
　　打开神秘光幕，何言风首先查看了一下，发现，狗粮点又有了5198点。
　　想来，这段时间，应该有不少人受到了他和阿依慕的甜蜜暴击。
　　这其中，刘玉玲肯定就贡献了不少。
　　没有耽搁，花了5100点狗粮点，何言风直接进行了51次抽奖。
　　不过，随着抽奖不断进行下去，何言风的心也越来越凉。
　　连着抽了47次，一首歌都没有抽出来。
　　倒是新出现了一样东西——演唱技巧点。
　　这47次抽奖，一共获得了8点乐理知识点和5点演唱技巧点。
　　就在何言风以为，这次，可能要铩羽而归的时候。
　　惊喜陡然出现，一行提示信息出现在了神秘光幕上面。
　　提示：获得歌曲《世间美好与你环环相扣》的购买权。
　　何言风大喜过望。
　　本来，都已经准备要唱《遇见》了。
　　虽然这样可能会减少一些惊喜，但总比输阵要好。
　　却是没有想到，事情在最后一刻出现了转机。
　　看来，惊喜还是会降临的。
　　只是，这购买权是什么鬼？
　　为什么不是直接获得歌曲？
　　何言风将注意力全部放到神秘光幕上面，随即发现，第一个格子里出现了这首名为《世间美好与你环环相扣》的歌曲，标价则是100狗粮点。
　　看到这里，何言风瞬间明白了，这购买权感情还要自己花费狗粮点去购买。
　　看了看神秘光幕右下角显示的仅剩的98点狗粮点，何言风感觉哔了狗。
　　自己花5100点狗粮点抽了首歌曲购买权，现在还要再花100点购买这首歌曲，关键是就差2点。
　　没办法，只能高调一次了。
　　这般想着，就在众目睽睽之下，何言风伸出右手，做出一个比心的手势。
　　目标自然就是不远处的阿依慕。
　　收到何言风的大胆示爱，阿依慕微微迟疑了片刻，而后同样伸出右手，做出一个比心的手势。
　　“哇哇哇……”
　　看到两人隔空互动，现场立刻发出一片鬼哭狼嚎的声音。
　　“太浪漫了。”有年轻女孩子托着下巴，双眼冒光的陶醉其中，然后不满地看向身边的男朋友。
　　我怎么就没有如此浪漫，如此多才多艺的男朋友！
　　“受不了了，受不了了，感觉遭到了无形暴击。”也有年轻的单身狗发出不满的声音。
　　“现在的年轻人，真会秀。想我们那时候，多朴实。”更有上了年纪的人，发出这样的感慨。
　　众人七嘴八舌地议论了起来，现场登时又变得嘈杂了起来。
　　林染，还有他的一群助攻者，一拨人汇聚在一起，看到这一幕，脸色全部有些难看。
　　其中有人想开口安慰林染，却是不知道该说什么好。
　　而林染，则是静静矗立，他……面沉如水。
　　此时此刻，角落里，举着光源的刘玉玲也是面色十分难看。
　　因为举着光源，不少小虫子都往她这个方向飞窜，现在，不仅要忍受蚊虫叮咬，还要被秀一脸恩爱，刘玉玲只能在心里感慨一声：自作孽不可活。
　　自己一个劲地撮合两人，没想到，到头来，遭罪的却是自己。
　　一个简单的比心手势之后，何言风再次检查了一下，随即发现，狗粮点已经涨到了152点，刚刚一个举动，给自己带来了54点狗粮点的收获。
　　没有犹豫，何言风直接选择花费100点狗粮点，购买了这首歌曲。
　　瞬间，一股信息流出现在何言风的脑海之中，这首歌的词、这首歌的曲都变得熟悉无比，仿佛已经唱过了千百遍一般。
　　拨动琴弦，柔和的吉他声缓缓流淌……
　　何言风那带着磁性的低声亦是悠悠响起……
　　“我们的相遇即是偶然也是刻意安排，就像转角之后的命中注定，虽然相知相许时间短暂，但我们却仿佛是拥有天生的默契。这首歌《世间美好与你环环相扣》送给我的女孩，愿世间美好都与你环环相扣。而我，会手捧星光，陪你乘风破浪。”
　　一段独白，再次酸了不少吃瓜群众。
　　尤其是一些年轻女孩子，此刻已经眼冒星光，痴痴地看着这一幕，心中憧憬，有一天也会有男孩子在这种场合为她们歌唱。
　　“矫揉造作。”而林染则是阴阳怪气地评论了一句。
　　独白过后，何言风的歌声仿如陈年老酒缓缓倒出……
　　“偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒
　　入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔”
　　歌声到了这里，虽然听起来还不错，也完全达到了悦耳的水平线，但也仅仅只是悦耳而已，完全没有《遇见》的惊艳。
　　至少主歌部分确实是如此。
　　这让经历过《遇见》洗礼的刘玉玲微微有些失望。
　　刚刚听见是首新歌的时候，她还满怀期待。
　　不过，转念一想，也就释然了。
　　何老师即使再天才，也不可能每首歌都是经典。
　　而且从目前的主歌部分来看，这首歌其实也不差，只是没有《遇见》的那种惊艳而已，如果运作得当，过小火线肯定是没有任何问题的。
　　至于能不能过大火线，那就说不准了。
　　不远处，林染几人也是心中大定，从目前的情况来看，这首歌顶多只比自己的《心动》稍微好那么一点点，严格来说，是伯仲之间。
　　可是，等情绪推动起来，副歌部分一唱出来之后，林染整个人都傻眼了。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥”
　　虽然高音唱不上去，虽然只能使用低音，但何言风的低音极具辨识度，仿佛天生带着混响，在加了5点演唱技巧点之后，运用得更加自如，配合副歌第一段的歌词和意境，简直可以穿透人的耳膜，直达人的心灵深处，让人头皮发麻，现场都为之一寂。
　　没有人能想到，一场为爱比拼的对战竟能出现一首如此惊人的歌曲。
　　“此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望”
　　副歌第二段，承接第一段的歌词，把意境推向更远。
　　在何言风的低音炮之中，仿佛能看到，他奔跑在路上，他手捧星光，他不顾艰难险阻，来到西疆女孩面前，和她相拥。
　　画面感实在太强了，让人不得不沉入其中。
　　此刻，阿依慕看痴了。
　　此刻，刘玉玲呆若木鸡，差点拿不住手中的灯罩。
　　此刻，林染心如死灰。
　　此刻，不少人脑袋一片空白。
　　……
　　“知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣”
　　第二段主歌，唱到这里，何言风缓缓起身，看向阿依慕的方向。
　　而后情不自禁地凝望……
　　口中歌声依旧飘扬……
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望”
　　第二遍副歌，许是因为旋律实在太过朗朗上口，现场不少观众都跟着唱了起来。
　　何言风索性停顿了一下，加了一段互动，“希望你们共同见证，希望你们和我一起唱，为我心中的她，也为你们心中的她或者他。”
　　说完，就在全场渐渐升起的合唱声之中，何言风抱着吉他唱着歌，缓步向阿依慕走去。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望”
　　第三遍合唱，现场居然默契地形成了整齐划一的声浪，这声浪甚至惊动了远处的广场舞大爷大妈。
　　“你白白给他做了嫁衣，这里已经成了他的演唱会。”林染身边，不知道什么时候，出现了一个面容精致、端庄大方，宛如大家闺秀一般的女孩子，女孩子声音感慨地说道。
　　“而且，他们很般配，不是吗？”女孩继续补充说道。
　　“朱冰清，你这是在同情我吗？”林染语气有些冷漠地说道。
　　“我自己都是一个可怜人，有什么资格同情你。”被唤作“朱冰清”的女孩子声音含着几分自怨自艾地说道。
　　林染闻言语气稍稍柔和了几分，“朱冰清，我知道，你为我，做了不少事情，可是，感情的事情，无法勉强。”
　　说到最后，林染的声音之中多了一丝复杂情绪。
　　“那你呢？”朱冰清淡淡反问：“这都已经是第二十五次了，为什么还要执着，为什么还要勉强？”
　　林染被问得愣住了。
　　“其实我早就到了，知道我为什么没有阻止你吗？”朱冰清声音陡然拔高几分。
　　“什么意思？”林染有些迷糊。
　　“昨天晚上，阿依慕与他合唱了一首新歌，击败了加菲猫。”朱冰清指了指何言风的位置，说道。
　　“就是这首歌吗？”林染声音再次冷了下来。
　　如果朱冰清早就知道对方藏着这样的绝招，并且告诉了自己，自己今天又怎会如此自取其辱。
　　“是一首不比眼前这首差的新歌。”对于林染的语气变化，朱冰清宛如未觉，继续平静地说道。
　　“所以，你想告诉我什么？”林染黑着脸，自问自答道：“告诉我，你成功了！成功利用加菲猫狙击了木木，成功隐瞒木木交了男朋友，而且还是个唱作人，创作的歌曲比我的更好听。好吧，如果你想说的是这些，我可以承认，你赢了。你成功毁了我的一切。”
　　“呵呵！”面对林染的疯狂挤兑，朱冰清两行清泪滚落，口中却是发出一声淡笑，“其实你我都一样，都不曾拥有，哪有什么可毁灭的？”
　　“哪有什么可毁灭的……”听了朱冰清的话，林染整个人蓦地一怔，随即不由自主地重复着这句话。
　　“回去吧，我累了。”良久之后，林染回过神来，而后声音疲惫地说道。
　　“一起回去。”朱冰清笑了，笑的很灿烂。
　　“嗯，一起回去。”林染看了朱冰清一眼，也笑了，笑的有些怅然，又有些轻松。
　　与此同时，人群之中，何言风的歌曲也即将落幕。
　　“知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　当樱花开的纷纷扬扬
　　当世间美好与你环环相扣”
　　最后一段唱完，他刚好走到阿依慕身边。
　　何言风走到阿依慕身边，发现她已经眼神迷离，看向前者的目光充满化不开的情意。
　　“我炸了。”阿依慕主动扑入何言风怀中，踮起脚尖，在他耳边低语。
　　何言风不明所以，不过还没等他反应过来，阿依慕便突然挽住他的脖子，将他的头掰了过去。
　　然后，何言风愣住了……
　　因为一片柔软覆盖了他的嘴唇。
　　此刻，何言风的脑海之中只有一个念头：我被强吻了，我被阿依慕强吻了！
　　就像偶像剧一样，男女主角在大结局之前终于走到了一起。
　　“哇哇哇……”现场不少人被感染，发出兴奋的呼喊声。
　　“晓月，我爱你！”突然，一个男生，许是被现场氛围感染，高声对着身边的女孩表白道，然后，就在女孩不知所措之中，强吻了上去。
　　“啪！”女孩反应了过来，本能伸手锤了一下男生的后背。
　　第二下。
　　第三下。
　　然后，女孩子放弃了，开始回应男生的热吻。
　　这一幕，给了不少人勇气。
　　很快，第二个男生有样学样，高声道：“楚楚，做我的女朋友好吗？”
　　面对突如其来的表白，女孩羞涩低头。
　　很快，现场又多了一对热吻的爱侣。
　　接二连三的，没多久，现场就有十几对热吻到了一起。
　　他们有些本就是情侣，有些之前还不是情侣。
　　“死老头，跟着年轻人发什么疯。”就在阿依慕松开何言风嘴唇的时候，蓦地看见，一个六十多岁的老太太突然给了一个年纪差不多的老头子一巴掌，并且羞骂着跑开了。
　　看到老头因为偷吻自家老太太吃了一个嘴巴子，何言风和阿依慕两人都是忍俊不禁。
　　“我真的炸了。”收拾笑意之后，阿依慕无比认真地说道：“你点燃了我，就要负责到底……”
　　“那就一起炸好了！”何言风温柔一笑，而后主动印了上去。
　　两人忘情拥吻，却是没有发现，现场，至少有二十几对年轻情侣也跟着热吻在了一起。
　　如此奇观，引得更多人驻足观看的同时，也被一台台手机以及两位摄像小哥忠实地记录了下来。

第55章你们俩还需要刻意吗
　　回去的路上，刘玉玲忍不住抱怨起来，“木木姐，这次你可一定要补偿我，为了给你们家何老师打灯，我手臂上都被蚊子叮了两个大包。”
　　在有了一些更深入的身体接触之后，阿依慕对于这种言语上的暧昧称呼，比如“你们家何老师”这种，似乎已经完全不在意了，或者说是默认了，也没有辩驳的意思。
　　“你想要什么样的补偿？”心情不错的阿依慕笑眯眯地看向正在开车的刘玉玲。
　　“让我做你们两个的经纪人，怎么样？”似乎是早有准备，刘玉玲直接脱口而出道。
　　“你不是在开玩笑吧，我们俩既不是明星也不是什么名人，要经纪人有什么用？”何言风笑呵呵地说道，压根没有把这件事情放在心上。
　　刘玉玲却是语气郑重地反问道：“你们俩现在确实没有什么名气，可若是等到【怦然心动】播放之后呢？”
　　“【怦然心动】毕竟只是个社交真人秀节目。”何言风仍旧觉得不可能。
　　阿依慕却是已经皱眉深思了起来，显然经过刘玉玲的提醒之后，她开始意识到了一些事情。
　　“那如果再加上《遇见》和《世间美好与你环环相扣》上架销售呢？”刘玉玲说道：“实际上，无论是单独参加【怦然心动】，还是单独发售歌曲，以你们的人气基础，也就是没有人气，效果都很有限。”
　　“但如果是以【怦然心动】节目作为平台宣传新歌，也不需要刻意，你们俩这几天的经历只要剪进去，基本就可以了。而我相信，以你们俩这几天经历的精彩程度，总导演只要不是傻子，肯定会剪进去。”
　　“不太可能吧，我们俩毕竟只是节目嘉宾，不仅没有出钱，反而是有拿报酬的，节目组怎么可能免费帮我们宣传新歌？”何言风摇了摇头，眼中充满了疑惑。
　　“完全有可能，而且我觉得，他们还可能非常愿意。”阿依慕卖了个关子，并没有直接说出来。
　　“为什么？”何言风很配合地问道。
　　实际上，何言风已经大概想到了是为什么。
　　不过小富婆居然如此好为人师，何言风只好默默配合一把，满足一下她的施教欲。
　　何言风相信，如果自己这个时候不配合的话，小富婆也会变着法子说出来，以彰显她的睿智和博学。
　　对于何言风的配合，小富婆感觉很满意，于是继续往下说道：“实际上，这就是所谓的流量互动。不只是你们的新歌可以借助【怦然心动】这个平台进行宣传。如果你们的新歌爆火，也可以给【怦然心动】拉来更多的流量。说白了，这就是一件互惠互利、相互促进的事情。”
　　“你们俩这开局，一把好牌都已经不足以形容，甚至可以直接明牌打了。”
　　听了刘玉玲的分析，何言风配合着，继续深入地问道：“既然我们俩有这么多的好牌，那接下来你准备怎么打？”
　　“这么说，是同意让我做你们俩的经纪人啰。”刘玉玲满脸兴奋地说道。
　　“我很好奇，你为什么想当经纪人？”何言风问道：“以你的家庭背景，应该完全可以轻易拥有一份更好的工作？”
　　“我不想走家里人给我安排的路线，我有自己的梦想，经纪人只是我事业的第一步，之后我还想成立工作室，乃至是一家娱乐经纪公司。”刘玉玲说着，眼中充满了豪情壮志。
　　看着激情满满的刘玉玲，何言风继续问道：“你家里给你安排了什么路线？”
　　“咳咳。”刘玉玲的豪情壮志被何言风的提问打断，干咳两声之后，转移话题道：“这个，不重要。”
　　“相亲，嫁人。”阿依慕却是突然开口拆台道。
　　“噗嗤”，听了阿依慕的话，何言风忍不住笑出了声。
　　“啊啊啊。”刘玉玲不满地说道：“木木姐，怎么能这样，我尽心尽力地为你们谋划，你居然还拿我的糗事打趣我。”
　　说完，刘玉玲突地眼珠子一转，语气愤懑道：“小心我也拿你的糗事打趣你。”
　　“我能有什么糗事？”阿依慕没所谓地说道。
　　“千里追爱……”
　　刘玉玲的话还没有说完，阿依慕就立刻眼疾手快地捂住了她的嘴巴。
　　何言风正经地绷着，没有笑出来。
　　他知道，刘玉玲说的就是阿依慕前往江音追逐那个已婚男老师的事情。
　　这件事情，刘玉玲其实已经告诉他了，不过害怕阿依慕恼羞成怒，何言风索性装作不知道。
　　“咳咳。”何言风开口提醒道：“你俩打闹也要适可而止，这还开着车呢。”
　　见刘玉玲不准备继续说下去了，阿依慕方才放开了封印之手。
　　刘玉玲微微侧目，瞥了何言风一眼，见其仍旧正襟危坐，装作什么都不知道的模样，不禁心中腹诽：这家伙，蔫坏，这会儿，估计心里已经笑开了花。
　　“言归正传，接下来，我准备趁【怦然心动】没有播出的这段时间把《遇见》和《世间美好与你环环相扣》制作出来，相信有了胖虎老师的帮助，应该问题不大。”收敛心神，刘玉玲开始说起接下来的安排。
　　“这是第一步，因为有【怦然心动】节目的宣传，我们甚至可以不用找发行公司。”刘玉玲继续说道：“当然如果有娱乐公司愿意放低发行分成比例，也不是不能谈，单单一个【怦然心动】节目，宣传是单薄了一点。”
　　“第二步，在《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的成绩基础上，我们三人打包，直接签约一家娱乐公司，时间不用太长，两年左右就可以了。”
　　“第三步，直接成立一家工作室，就直接挂靠在那家娱乐公司下面。”
　　听了刘玉玲的三步走战略，何言风也不得不替她的商业头脑点赞。
　　“那接下来，你需要我们做什么？”阿依慕问道。
　　“你们只要配合我注册微客，互关之后多发一些彼此之间的互动就可以了。”刘玉玲说着，脸上露出智珠在握的表情。
　　“接下来，我会专门注册一个抖拍和一个C站账号，专门运营你们的一些视频，名字我都想好了，就叫‘和睦CP’。”
　　听了刘玉玲的陈述，何言风大概明白了她的意图，不过还是开口确认道：“你的意思是？”
　　刘玉玲没有任何隐瞒的意思，直言不讳地说了出来，“帮你们确定人设。”
　　阿依慕追问道：“什么人设？”
　　“你们在【怦然心动】认识，因【怦然心动】结缘，给观众的初印象就是情侣档，所以我要把你们打造成，娱乐圈第一恩爱情侣、第一模范夫妻！”刘玉玲斩钉截铁道：“这就是你们的人设。”
　　何言风皱了皱眉头，说他矫情也好，说他做作也罢，他就是觉得，有点不舒服。
　　因为有神秘光幕的存在，如果有机会秀恩爱，何言风肯定不会拒绝，不过他不会刻意去做这种事情，讲求的是水到渠成。
　　“刻意去做这种事情不太好吧？”对于刘玉玲，何言风也没有把她当外人，直接说出了自己心里的顾虑。
　　“你们俩还需要刻意吗？就这几天，这几褂，如果全部抖露出去，不知道会有多少单身汪被你们的狗粮塞饱。”刘玉玲斜睨了何言风一眼，语气之中充满幽怨地说道，估计是又想到了今晚的痛苦回忆。
　　既吃了狗粮，又喂了蚊子，身体和心灵遭受双重打击，估计这怨念值一时半会是消不掉了。
　　三人聊着，不知不觉间已经回到了浪漫小屋外面。
　　“到了，你们早点休息吧。”停车之后，随便招呼了一声，刘玉玲扬长而去。
　　回到小屋，时间已经挺晚了，虽然几人都还没睡，不过也没有再耽搁多久，随便聊了几分钟就各自回房间了。
　　今晚，何言风还是把信给了阿依慕，主要是这一晚上的事情，如果没有一个宣泄口，他会感觉，少了些什么。
　　“阿姐，愿世间美好与你环环相扣。晚安！最后，原谅我，还是忍不住和你写信了。”
　　阿依慕的信，内容同样也很简单。
　　“我不管是不是风雨兼程，是不是乘风破浪，我会在这里等你，等你相拥。晚安！”
　　不过两人这些简单的文字，却包含了浓郁到粘稠的情意。
　　还有一件值得开心的事情，今晚，何言风只收到了两封信，小萝莉代佩兰已经更换了目标。
　　第二天，周一，早上，何言风和阿依慕几乎同时起床，下楼的时候，刚好碰到了。
　　“阿姐，早。”
　　“何老师，早。”
　　两句简单至极的早安，从两人嘴里说出来，却有一种异样的感觉，饱含细腻的情愫。
　　看到何言风跟随自己的步伐往健身房走去，阿依慕嘴角噙着微笑，问道：“怎么，不出去晨跑吗？”
　　走到跑步机上面，看到阿依慕开始戴拳套，即使关系已经到了这个地步，何言风还是忍不住缩了缩脖子。
　　“我陪你在室内锻炼。”设置好速度和时间，何言风转头看向阿依慕，微笑道。
　　“砰砰砰……”阿依慕挥了几拳，把沙袋打的摇摇晃晃，边打边说道：“明天早上，我陪你出去晨跑。”
　　虽然像是下意识的一句话，随口而出的，不过何言风却知道，阿依慕肯定做过心里建设，思及此处，他嘴角的弧度更加明显了。

第56章又火了
　　“今天你准备怎么安排？”阿依慕一边挥汗如雨锤击着沙袋，一边喘着气询问向何言风。
　　何言风奔跑在跑步机上，运动强度低得多，不过也是满头大汗，气喘如牛，回应道：“上午是本学期最后一节课——期末考，下午已经约好胖虎老师，一起制作编曲。”
　　“我能和你一起去西艺吗？”阿依慕一刻不停，捶打沙发，打得沙袋砰砰作响，荡来荡去，继续道：“以前上大学的时候就想去，阴差阳错的，一直没有去成，也算是一个不大不小的遗憾。”
　　何言风转头看向阿依慕，眼眸之中含着歉意，无奈道：“可是上午，我恐怕没有多少时间陪着你。”
　　阿依慕毫不在意，稍稍放缓了挥拳节奏，浅笑道：“正好，我可以自己一个人逛一逛。”
　　“这样也行。”何言风想了想，说道：“你可以先逛一逛，西艺有些地方还是挺不错的，比如……”
　　何言风刚准备开口，阿依慕就及时摆手，打断道：“你别说，别给我先入为主的印象，我要自己逛，顺带看看你生活了七年的地方。”
　　“我看，这后面半句才是你要说的重点吧。”何言风咧嘴笑道。
　　“砰！”阿依慕猛地发力，把沙袋打得如同炮弹一般射向何言风。
　　何言风眼疾手快，疾速从跑步机上窜了下来，堪堪躲过了荡来的沙袋。
　　“你是越来越大胆，越来越能撩了。”阿依慕嘴角噙着微笑，柔声道。
　　何言风满不在意，笑道：“我撩我媳妇，怎么了？”
　　“说媳妇还早。”阿依慕稳住荡回来的沙袋，缓步走向何言风，揶揄道：“怎么，刚刚确定关系就准备口头上花花，我之前怎么没有发现，你还是个油嘴滑舌的性子。”
　　看到阿依慕向自己逼近，并且时不时挥动手中的拳套，何言风也不在意，不疾不徐道：“你知道，男人最大的忠贞是什么吗？”
　　“是什么？”阿依慕继续逼近何言风，并且十分配合地问道。
　　“有人跟我说过，男人最大的忠贞，就是一辈子只对一个女人耍·流氓。”何言风被阿依慕逼到墙角，不过依旧镇定自若，有条不紊道。
　　阿依慕听了这话，身体蓦地怔了一下。大早上的，突然被撩到了，双颊蓦地升起一片红霞。
　　“唰！”反应过来之后，阿依慕忽然猛地挥拳，直接朝何言风打了过来。后者本就被逼到角落里，避无可避。
　　“砰！”拳套不轻不重，打到了何言风耳旁，距离他的脑袋不超过两指，不过他却笑了，因为他发现，自己对阿依慕的脾性越来越了解了。
　　阿依慕逼得越来越近，一张精致的面容不断在何言风眼中放大，竟是没有丝毫瑕疵，因为距离实在太近，两人甚至能闻到彼此的鼻息，鼻尖都快碰到一起了。
　　“何老师，你知不知道，大早上的就来撩我，是一件很危险的事情？”阿依慕把嘴凑到何言风耳边，轻轻呼出一口气，低声道。
　　热流被阿依慕吹入耳廓，穿入耳膜，让何言风有种触电一般的感觉，浑身一颤，头皮发麻，脑袋一片空白。
　　“哎呀呀，哎呀呀，大早上的，这是怎么回事，是不是没睡醒，怎么出现幻觉了呢？”这一幕，刚好被匆匆闯入的欧阳朔撞见，艺术大师随即开始了他浮夸的表演，只见他用双手捂住眼睛，仿佛看到了辣眼睛的画面，并且一步步往后倒退，口中还在自说自话。
　　“噗嗤。”等到欧阳朔退出健身房之后，何言风和阿依慕对视一眼，而后齐齐笑出了声。
　　“我们这样是不是太肆无忌惮了一点？”何言风低声问道。
　　“是有一点。”阿依慕嘻嘻一笑，她快步回到了沙袋位置，继续挥拳，同时说道：“不过，要怪也只能怪你。”
　　“好吧，都怪我。”何言风指了指自己的鼻头，瘪了瘪嘴，无奈道。
　　大半个小时后，餐桌上，何言风正在吃早餐。他看到了众人有些怪异的表情。
　　何言风说道：“大早上的，你们一个个干嘛呢？煎蛋不好吃吗？”
　　说罢，何言风还猛咬了一口自己盘中的煎蛋，似乎是在验证自己的疑惑，不过得到的结果却是，煎蛋没有任何问题，味道和之前没有区别。
　　“何老师，你火了。”片刻之后，小萝莉代佩兰率先开口道。
　　“我怎么又火了。”何言风疑惑不解道。
　　上次因为王梓的事情，自己在校园论坛里面莫名其妙出了一次名，搞得现在，只要听到“火了”这词，就本能地有点发怵，觉得可能没什么好事情。
　　“链接我发给你了，你自己看吧。”说着，代佩兰拿出手机，把链接发到了何言风的飞鸽之中。
　　何言风看了一下，狠狠吃了一惊。好家伙，十几条链接！这是要出大事的节奏。
　　没有犹豫，何言风直接点开了第一条链接，而后手机画面蓦地跳转到了昨晚方才下载的抖拍里面。
　　显然，这是一条抖拍链接。平日里，何言风是不玩这种应用的，即使听不少学生和老师说，这款软件现在很火，年轻人中，十个有九个都在玩，不过昨晚听了刘玉玲的陈述之后，还是选择下载了下来，却是没有想到，今天早上就发挥了用处。
　　链接打开之后，首先映入眼帘的是醒目的标题：神级创作引百人现场激吻！
　　只看标题，何言风就大概知道是什么内容了。
　　果然，视频播放出来之后，正是昨晚他在人民广场上面演唱《世间美好与你环环相扣》时的画面。
　　因为是在夜里，视频拍摄的不是很清晰，不过因为当时刘玉玲给他打了光，所以何言风的模样倒是看得很清楚。
　　现场声音很多、很杂，导致收音效果不是很好，但是到了最后，因为多人合唱，歌曲的旋律还是很容易听出来的，加之现场几十对情侣热吻，气氛倒是挺有感染力的。
　　看了一下旁边的数据，56万的点击，7万的收藏，何言风再次狠狠吃了一惊。
　　这才一个晚上，就能积累出这样的数据，委实有点骇人，难怪小萝莉代佩兰会说自己火了。
　　看完视频之后，何言风又看了一下底下的评论。
　　“爱了爱了，我为什么没有一个这样的大神级男友。”
　　“那一刻，如果我是那个女孩子，我会幸福得晕过去。”
　　“歌曲实在太好听了，求音源，我要单曲循环一个月。”
　　“楼上着急了，人家这是新歌，估计要过一段时间才会上架销售。”
　　“一群智商欠费的傻缺，没看到旁边还有摄像机吗，我估计，十有八九是在录什么节目，在作秀呢。”
　　“老演员了。”
　　“偶像剧都不敢这么演。”
　　“……”
　　何言风匆匆一瞥，大致看了一下这些评论，总的来说，还是正面的居多。
　　当然，喷子肯定也有，大多是质疑视频的真实性。
　　对此，何言风倒是完全不在意。
　　又看了一下其他几个链接，基本都是昨晚的视频，虽然拍摄的角度各有不同，但内容都是一样的。
　　其中有一个名为“同样都是女神，为什么待遇差别那么大？”的视频角度尤为清奇。
　　这个视频前半部分和其他视频差不多，不过偏重于拍摄阿依慕的反应，后半部分则是将镜头对准了一直在打光的刘玉玲。
　　刘玉玲本来就不高，站在角落里的一张高脚凳上面，手里拿着灯罩，还时不时挥手驱赶蚊子，看起来确实有些凄凉，和站在人群之中的阿依慕的确形成了鲜明的对比。
　　前后对比，真实印证了那句：不同人，不同命。
　　何言风看了，忍俊不禁，试想，这个视频如果被小富婆看见，肯定会十分有趣。
　　底下的评论也很沙雕。
　　“标题真相了。”
　　“为什么要这样对待我的女神？”
　　“国服最强辅助。”
　　“最美灯光师。”
　　“灯光女神。”
　　“……”
　　看到最后一个链接，何言风又微微吃了一惊。
　　这个视频的内容和前面的不同，并不是昨晚的事情，而是前晚和阿依慕在蓝月亮酒吧进行擂台赛的画面。
　　这个视频的标题也很醒目：原创神曲＋神仙级和音，刺穿你的耳膜！
　　可能因为是在室内，这个视频的不仅画面更加清晰，收音效果也更好。
　　何言风吃惊的是，这个视频的点击量居然也有30万。
　　看来这次自己和阿依慕两人是真的有可能要蹿红了。
　　看完之后，何言风有些疑惑地看向代佩兰，诧异道：“才一个晚上，就传成这样了！”
　　“这就是网络时代，人人都是传播者。”赵海斌适时地感慨了一句。
　　“这传播，是有点快。”说完，何言风继续专心致志开始对付盘中的煎蛋。
　　代佩兰瞪大眼珠子看了看何言风，又看了看阿依慕，不可置信道：“到了这个时候，你俩还这么淡定？”
　　“不然还能怎样，还不是该吃吃，该喝喝。”阿依慕喝了口热牛奶，表情淡定道。
　　“何老师，《世间美好与你环环相扣》和《遇见》真的都是你创作的吗？”周思璐声音起伏，激动道。
　　“如假包换。”何言风也不谦虚，直接承认道。反正神秘光幕也不可能有人知道。
　　“我现在感觉，就像是在做梦一样，没想到，我的身边居然隐藏了这样一尊大神。”代佩兰昂着脖子，语气崇拜道。
　　王梓一声不吭，时不时瞥一眼何言风和阿依慕。
　　“何老师，木木，你们俩也太不地道了。”赵海斌笑道：“如果不是视频暴露出来，我们都不知道，你们居然已经走到了这一步。”
　　“对对对，你们这隐藏工作也做的太好了。”周思璐附和道。
　　“其实我们根本没有隐藏。”何言风看向阿依慕，说道：“只是你们都没问而已。”
　　“不行，晚上回来要惩罚你们。”代佩兰提议道：“就惩罚你们俩唱这两首歌给我们听。”
　　代佩兰的提议很快就得到了众人的一致认可，当然，王梓肯定是除外的。
　　对此，何言风自然是欣然应允下来。

第57章客串
　　距离浪漫小屋不远处的一辆房车内，吴凤仪拿着一台平板电脑急急走了过来，她说道：“周导，你看。”
　　周四维看向吴凤仪手中的平板电脑，看到了里面播放的内容，正是何言风自弹自唱《世间美好与你环环相扣》时的画面。
　　周四维用手指滑动了一下，第二个视频开始播放，里面的内容变成了何言风和阿依慕在深情对唱《遇见》。
　　“这几个视频现在在抖拍和C站上面都很火，最高的点击量都已经达到了60万。”等到周四维将视频看完，吴凤仪说道。
　　“这个何老师还真的成为了我们节目的一个爆点。”周四维呵呵一笑，说道。
　　刚开始面试的时候，他们三人就很看好何言风，觉得他有可能成为节目的一个爆点。
　　事实证明，他们的眼光还是没有问题的，只是他们没有想到的是，这个爆点并非来自他们预先设想的综艺感而是莫名其妙冒出来的才华和与阿依慕的感情线。
　　是的，在节目组工作人员看来，何言风的才华就是突然间冒出来的，因为他们对何言风的过往履历实在是太熟悉了。
　　可以说，除了那个名为李雪梅的前女友，何言风与音乐基本没有什么交集。
　　所以何言风现在的创作能力，在外人看来可不就是突然间冒出来的吗。
　　收拾笑意，周思维分别看向吴凤仪和章平，问道：“说说你们的想法，接下来准备怎么操作？”
　　章平率先开口道：“我的想法是，接下来我们趁着何老师和阿依慕原创歌曲的这个爆点直接趁热打铁。”
　　周四维继续问道：“说说具体怎么操作？”
　　他似乎有心想要考较章平一番，这令后者感到兴奋。
　　在【怦然心动】节目组里面，周四维是总导演兼执行导演，吴凤仪是演员导演，而他则是总导演助手，实际上干的大部分都是执行导演的工作。
　　他能感觉到周四维对他的栽培，所以他非常珍惜这个机会，如果他的表现能令后者感到满意，相信下部综艺他的抬头就会变成执行导演。
　　所以章平非常积极地表现自己，陈述道：“我们可以趁这个爆点现在热度还在，直接剪辑出类似的预告片，而后在线上、线下进行全面跟进。”
　　周四维微微思索片刻，吩咐道：“OK没问题，这个项目就由你来负责，注意速度一定要快，预告片出来之后给我审一下。”
　　“好的，周导。”章平领了吩咐，没多久就离开了。
　　车内，看着吴凤仪那张明显挂着心思的脸，周四维说道：“有什么事情就直说。”
　　吴凤仪踟蹰片刻，还是说出了自己的担忧，“我是担心预告片内容。”
　　“怎么说？”周四维追问道。
　　吴凤仪解释道：“我担心效果太过了，有点不真实。”
　　周四维点了点头，附和道：“就他们俩这两天的经历，确实有点不真实，跟拍偶像剧似的。你是担心会在网上招黑引起质疑吧？”
　　吴凤仪看向不远处的浪漫小屋，“是的。”
　　周四维跟着看向浪漫小屋，“你应该知道，对节目而言，不管是褒奖、讨论、质疑还是谩骂、诋毁本质都是热度，都是有利无弊的，你担心的应该是何老师和阿依慕两人，怕他们顶不住网上的舆论压力？”
　　吴凤仪接着周四维的话茬，往下说道：“如果他们顶不住压力，在录制过程中出现什么意外，对节目而言，无疑是致命的打击。”
　　周四维扫视了眼周遭环境，脸上浮现微笑，“这点我倒不是很担心，以何老师和阿依慕的性格，寻常压力他们根本不会在意。再说了，我们江南卫视可是全国排名前三的卫视，即使出现一些恶意抹黑，以台里的宣传资源和人脉关系，想来也不难解决。”
　　“好了，别多想了，这一切还都只是我们的设想，现实情况可能并非如此，况且即使真出现那种情况，我们也有能力解决。”
　　听了周四维的话，吴凤仪脸上的忧色缓缓退去，“倒是我杞人忧天了。”
　　“我把你单独留下来是有件事情想要听听你的想法。”又过了几分钟，周四维突然提道。
　　吴凤仪回应道：“您说。”
　　周四维轻声询问：“你觉得《遇见》这首歌怎么样？”
　　“《遇见》是一首很不错的歌曲，周导您是想……”吴凤仪简单点评，随即想到了什么，猛地看向周四维。
　　知道吴凤仪已经猜出自己的想法，周四维笑道：“就是你所想的那样。”
　　吴凤仪闻言眉头微蹙，像是自顾自般地说道：“就歌曲的意境而言，和我们节目的主题还是挺契合的，可是周导……【怦然心动】项目启动的时候我们不是已经定了下来……节目不配主题曲……况且无论是片头还是片尾，都要插入很多赞助商和鸣谢广告，根本不适合……周导您的意思……插曲？”
　　说到最后，方才意识到周四维的真正目的。
　　吴凤仪满脸疑惑，问向周四维，“这个意义不是很大吧？”
　　“我觉得无论是《遇见》还是《世间美好与你环环相扣》，都有很大概率会爆，多少可以对节目起到一定的促进作用。当然如果只是用作插曲，这种促进作用应该不大，事实上，我之所以想用这两首歌作为节目插曲，更主要的还是因为何老师这个人。”说到这里，周四维的目光陡然变得深邃起来。
　　“一个能在短短几天内创作出《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的人，绝对是娱乐圈最稀缺的一种资源，指不定我们以后和他还会有接触，留个好印象算是提前投资了。”
　　周四维的话令吴凤仪震惊，震惊于他的远见和眼光。现在他不只是看到了何言风的潜力，还准备用一些不痛不痒的资源投资对方，这些资源对于节目组而言确实不痛不痒，但对于有可能往音乐界发展的何言风或者阿依慕而言无异于雪中送炭，未来若真有所求，或者需要合作，对方肯定会优先考虑周四维。
　　在吴凤仪看来，这才是周四维除了导演能力之外最厉害的地方，这样的长袖善舞，这样的善于经营，难怪能在整个娱乐圈里编织一张庞大的关系网。
　　当着自己的面说出这些事情，吴凤仪知道，周四维是真把自己当自己人，准备倾力培养了。
　　收拾心情，吴凤仪点了点头，回应道：“我明白了。”
　　周四维将目光转回监视器，因为此时何言风和阿依慕已经准备出门了，他头也不抬，吩咐道：“这件事情你亲自去和何老师谈，也不用压价，直接按市面上的正常行情给。”
　　上午九点，和何言风分开后，阿依慕逛到了距离美术楼不远的明湖湖岸。
　　明湖和宿舍区的玉湖齐名，被称为西艺的明玉双淑，风景还是很不错的，亭台楼阁掩映在其中，别有一番韵味。
　　阿依慕在湖岸多欣赏了一些时间。
　　就在这时，另外一处湖边，一群人吸引了她的注意力。
　　从穿着来看，应该是西艺的学生，此刻他们正在忙碌，似乎在拍摄什么。
　　从设备来看，他们显然是极不专业的，有几个机位还是拿手机来摄像的。
　　不过看他们的表情，却是十分认真，阿依慕也是从大学过来的，自然知道，他们应该是在拍一些学生作品，可能是兴趣爱好，也有可能是老师布置的作业。
　　以前还在校的时候，阿依慕也拍过。
　　驻足观看了几分钟，就在阿依慕准备离开的时候，一个********的高瘦男生快步朝他走了过来。
　　高瘦男生直接走到阿依慕身边，显然是惊讶于阿依慕的相貌，男生微微愣了片刻，待得反应过来之后，声音带着诚意地说道：“同学，你好，有件事情想请你帮个忙。”
　　“什么事情？还有，我不是西艺的学生。”阿依慕有些疑惑，看向眼前这个高瘦男生，不知道对方想要干什么。
　　按理说，自己刚刚进入西艺，而且既不是西艺的老师也不是西艺的学生，和西艺基本不沾边，这个高瘦男生求助自己，八成是要白费工夫了。
　　“呵呵，说来也是，像你这么漂亮，如果是我们学校的学生，肯定会成为人尽皆知的校园风云人物，我又怎么会不知道！”说到这里，高瘦男生开始转入正题，“是这样的，我叫王浩然，是导演系的学生，今年大三，我和我的几个同学正在拍摄一部网大名叫《青春纪念册》，刚刚在不远处看到你，觉得你的气质很符合我们这个戏之中的一个外籍女教师，所以想请你客串一下。”
　　话到此处，许是怕阿依慕会拒绝，王浩然继续补充道：“对了，这个客串镜头很少，也没有台词，只要露一下脸就可以，耽误不了你多少时间，拍完我们请你喝奶茶。”
　　阿依慕闻言瞬间明白是怎么回事了，感情是想让自己当花瓶，走一下镜头而已。

第58章青春纪念册
　　看着眼含期待的王浩然，阿依慕略微思考了片刻，考虑到现在也没什么事，何老师起码要十点半之后才来找自己，便答应道：“可以。”
　　说完之后，看了眼不远处简陋的拍摄组，阿依慕微笑道：“我要怎么配合你们？”
　　“谢谢。”听到阿依慕答应下来，王浩然脸上的期待转为欣喜，感谢道。
　　朝简陋的摄制组那边挥了挥手，表示事情已经搞定，那边的同学收到信息，也是笑逐颜开。
　　王浩然客气地做出一个请的手势，对着阿依慕说道：“你随我来。”
　　因为是在学校里面，又是大庭广众的，阿依慕也不担心什么，径直走了过去。
　　那真的是一个简陋的摄制组，一共只有三人，除了王浩然之外，另外还有一个圆脸女生和一个稍微壮实一点的男生。
　　拍摄设备也是十分简陋，只有一台DV和两台手机。
　　演员是一对小男生，确切的说，是一个长相秀气的男生，和一个中性打扮的女生。
　　想来，他们应该就是这部《青春纪念册》的男女主角。
　　听了王浩然的简单介绍之后，阿依慕看了看他手中的打印纸，笑问道：“能给我看看你们的剧本吗？”
　　她的话刚出口，王浩然还没来得及回答，那个扮演女主角的女生突然拿出手机仔细看了看。
　　看完之后，女生眼中的猜度变成了惊喜，而后惊声道：“月亮女神。”
　　“林可可？”王浩然疑惑不解，转头看向女生。
　　名叫林可可的女生仿佛没有听见王浩然的询问，满脸惊喜，看向阿依慕，急问道：“你是月亮女神吗？”
　　“什么月亮女神？”阿依慕也步了王浩然的后尘，变成了摸不着头脑的丈二和尚。
　　就在阿依慕疑惑不解中，林可可将手机递了过来，指着视频里面的人说道：“就是她！”
　　阿依慕看到这个视频，方才恍然大悟。
　　原来是她和何言风在蓝月亮酒吧合唱《遇见》的视频。
　　不过，很快，她又迷糊了，她指着视频说道：“这个确实是我，不过我不是什么月亮女神。”
　　这个什么月亮女神，听着充满中二和二次元味道，阿依慕可不喜欢。
　　见阿依慕还不明白是怎么回事，林可可解释道：“月亮女神是网络上给你取的外号。”
　　就在这时，名叫罗心雨的圆脸女孩也是恍然大悟，而后满脸欣喜地附和道：“哦哦，刚开始，我就觉得，你看着脸熟，听林可可这么一说，才想起来，真的是月亮女神耶。”
　　看到阿依慕仍旧有些迷糊，罗心雨跟着解释道：“你不知道，今天早上一起来，抖拍、C站里面，你和何老师的视频可火了，就连飞鸽朋友圈都有很多关于你们的转发视频。”
　　这下，阿依慕可算明白了，事实上，今天早上，小屋里的小伙伴们就因为这件事情闹腾起来了。
　　终于弄明白了是怎么回事，阿依慕继续问道：“那这月亮女神？”
　　林可可含笑解释道：“因为你的眼睛又大又圆，而且还是碧蓝色的，又因为你们唱歌的地方应该是在蓝月亮酒吧，所以网友才给你取了个这样的外号。”
　　“原来如此。”听了解释之后，阿依慕点了点头，喃喃自语道。
　　不怎么玩抖拍和C站的王浩然被两女七嘴八舌，也终于给整明白了，于是拍了拍手，吸引大家的注意力，适时送上一句好话，“相信我们这部《青春纪念册》有了月亮女神的加入，肯定会增色不少。”
　　简单翻看了一下薄薄的两页纸，阿依慕用征询的语气问道：“能给我看看完整的剧本吗？”
　　也没有思考，王浩然直接说道：“可以。”
　　接过剧本，花了半个小时左右的时间，阿依慕大致看了一下。
　　很有意思的一个故事。
　　讲的是一个从小被当成男孩子养的名叫米乐的女孩子和一个从小当成女孩子养的名叫陶金的男孩子之间的故事。
　　因为性别认知的错误，青梅竹马的两个人闹出了不少啼笑皆非的事情。
　　因为从小被米乐欺负，造成陶金偏自卑、懦弱的性格。
　　为了改变这个状况，陶金开始健身、锻炼，把自己的身体练得非常壮实。
　　高中的时候，陶金的班里转来了一个非常漂亮、非常温柔的女生，陶金一下子就喜欢上了这个女生。接触之后，方才发现，温柔女生竟然就是小时候的小魔女米乐，而且小魔女虽然长相温柔甜美，但骨子里的性格却是没有改变。
　　发现这个秘密之后，陶金决定报复米乐小时候对他的欺负，他决定，要追求米乐，追到手之后再把她狠狠甩掉。
　　因为陶金的倾心追求，米乐渐渐爱上了他。
　　然而陶金不知道，在他追求米乐的过程中，一直帮他打辅助的一个好哥们费俊涛居然爱上了米乐。
　　费俊涛找了个机会，把事情的真相告诉了米乐。
　　米乐伤心欲绝找陶金对质，陶金因为脸面，和小时候的一些执念，以及好哥们费俊涛的推波助澜狠狠践踏了米乐的尊严，终于报复了回去。
　　这件事情对米乐打击极大，导致米乐没能考上好大学，只能远走他乡，去读一个专科学校。
　　直到米乐离开之后，陶金方才意识到，原来自己已经在不知不觉之中爱上了米乐，可惜一切都无法挽回了。
　　三年后，一次高中同学聚会上面，陶金意外从别人口中得知，自己那个好哥们费俊涛也考了米乐所在的那所专科学校，并且通过不懈努力，追到了米乐。
　　陶金愤怒无比，想到费俊涛之前的所作所为，终于明白是怎么回事了。
　　陶金来到费俊涛所在的学校，和费俊涛起了争执，两人大打出手，刚好被米乐撞见。
　　因为这件事情，米乐和费俊涛分手了，陶金企图挽回，米乐拒绝了，因为不管是不是受了怂恿和蛊惑，陶金一开始追求她的目的就是不纯的。
　　毕业之后，陶金进了某外资企业，没几年就成了中层管理。
　　一次偶然的机会，陶金在一个老同学的婚礼上看见了米乐，米乐依旧让他心动，陶金决定重新追回米乐。
　　就在这时，父母给他介绍的相亲对象岳悦喜欢上了他，并且趁机把他灌醉，上了他的床。
　　一个月之后就在陶金准备向米乐求婚的时候，岳悦把这一切发给了米乐，米乐再次心碎，离开了这座城市。
　　陶金准备追去，可惜这个时候，岳悦却谎称自己怀孕了，陶金陷入两难之中，最终在亲人和孩子的羁绊下选择了留下。
　　之后的剧情更加虐人，陶金始终不能放下米乐，并且通过米乐的一个好闺蜜拿到了米乐所在的地址，只是这件事情被岳悦得知了。
　　岳悦故意设计，让陶金看到米乐推了自己一把，因此导致孩子流产。
　　陶金因此怀恨上了米乐，并且因为愧疚和岳悦结婚了。
　　婚后因为一次偶然的机会，陶金在医院里得知，岳悦之前并没有怀孕，自己误会了米乐。
　　得知真相之后，陶金像发了疯似的到处寻找米乐。
　　可惜屡屡阴差阳错，不得遇见。
　　五年后，已经成为企业高管，功成名就的陶金意外在一次酒会上看到了米乐，而此时的米乐已经成了一位自主创业的女强人，而且已经结婚，对象正是一直默默守护的费俊涛。
　　故事最终以陶金烧掉了一直珍藏的两人的纪念册为结尾。
　　“很不错的剧本。”简单评价一句之后，阿依慕将剧本递还给王浩然。
　　因为不是影视专业毕业的，阿依慕也不知道，这类故事有没有卖点，观众会不会喜欢，反正她自己是挺喜欢的。
　　王浩然接过剧本，在收到罗心雨的暗示之后，突然有些不好意思地说道：“我们现在还缺一首主题曲，女神你看，能不能帮我们引荐一下何老师。”
　　“何老师本就是你们学校的老师！”阿依慕颇为疑惑，看向王浩然。
　　王浩然脸上浮起一丝尴尬，“可是我们和他不是很熟悉。”
　　如果不是刚刚看了视频，王浩然对何言风这位同校老师，可以说是一点印象都没有。
　　阿依慕嘴角含笑道：“他的历史课在学校里面是不是挺冷门的？”
　　“那个，还好吧。”王浩然脸上的尴尬之色更浓了。
　　罗心雨适时地解围道：“以后肯定会非常火爆。”
　　阿依慕收摄笑意，不再打趣，回应道：“没问题，等下他就会过来，你们刚好可以认识认识。”
　　“女神，你真的人美心善。”林可可见事情搞定，立刻奉上一个彩虹屁。
　　“别叫我女神了，我叫阿依慕，你们可以直接叫我木木。”阿依慕莞尔一笑，更正道。
　　熟悉剧本之后，王浩然指了指旁边的兼职摄像师刘东强，客气道：“木木姐，接下来就麻烦你了。”
　　阿依慕点了点头，微笑道：“随时配合。”
　　因为只是客串一位高中英语外教，也没有台词，只要捕捉一些画面，之后再拍一些男主角和一众男生在旁边看得流口水的画面就可以，着实没有什么难度。
　　拍了不到二十分钟，阿依慕的镜头就拍完了，这还是在阿依慕对镜头、走位什么都不熟悉的情况下。
　　约莫十点四十左右的时候，按着阿依慕发来的地址，何言风找了过来，离着老远就开口道：“阿姐。”
　　待得靠近之后，一行五名学生立刻向何言风热情地打起了招呼，“何老师好，何老师好……”
　　“同学们好。”看到学生们向自己打招呼，何言风也是热情地回应。
　　“你们这是？”指了指现场的一些拍摄设备，何言风有些好奇地问道。
　　“……”接下来，花了几分钟时间，王浩然把拍摄的事情向何言风简单地介绍了一下。

第59章主题曲
　　听了王浩然的陈述，知道他们现在才大三，就已经开始实践拍电影，何言风对着他们竖了竖大拇指。
　　“你们的想法很不错，现在就开始积累实践经验，肯定能为你们的将来打下更好的基础。”何言风夸赞一句。
　　突然，一直没怎么开口的男主角赵越看了何言风一眼，而后有些遗憾地说道：“可惜我们拍的只是网大，还不知道那些视频网站会不会看上。”
　　何言风闻言，对着赵越投以一个鼓励的眼神，笑着说道：“我相信，只要你们认真拍摄，质量肯定不会差，在视频网站上映肯定没有问题，我看好你们。”
　　作为老师，不管学生做什么，只要是有意义的事情，何言风肯定会支持。
　　即使只能是口头上支持支持。
　　更何况，还不一定只是口头上的支持。
　　何言风刚刚想到这里，王浩然接下来的话就刚好印证了他的想法。
　　只见，王浩然扭扭妮妮，有些难以启齿，欲言又止。
　　过了片刻，许是为了心爱的电影梦想，王浩然还是不好意思地开口说道：“何老师，是这样的，我们这部《青春纪念册》现在还缺一首主题曲。而您的《遇见》和《世间美好与你环环相扣》都是十分优秀的歌曲……”
　　说到这里，却是再也说不下去了。
　　按照正常操作，这种事情，大大方方说出来就可以了。
　　不过，以他们现在好不容易聚起来的一点拍摄资金，还真的没办法正常操作。
　　所以，王浩然几人才会忸怩，才会不好意思。
　　看到几人均是满脸为难，何言风稍作思索，明白了他们的想法。
　　估计是电影缺主题曲，而他们已经没有资金投入到这上面了。
　　毕竟只是几个学生搭建起来的简陋剧组而已。
　　所以，把主意打到了自己身上。
　　当然，也有可能打了借势宣传的目的。
　　毕竟何言风现在在网上还是有点名气的。
　　指不定能给他们的电影增加一点人气。
　　或者歌曲暴火之后带动着电影也火了起来。
　　看到他们一个个，均是一副不好意思的表情，何言风于是主动提起道：“噢，你们是想让我帮这部网大写首主题曲吧？”
　　听到何言风主动说出这样的话，本来扭捏的几人先是一愣，而后眼中陡然放射出灼热的目光。
　　只是片刻，王浩然就压下了这种灼热，随即连忙摆手，解释道：“不不不，我们哪敢奢望让何老师帮我们写歌，我们只求《世间美好与你环环相扣》的主题曲授权。”
　　做人不能太贪心，这点觉悟王浩然还是有的。
　　更何况，如果让何老师帮他们的电影量身定做一首歌曲，就他刚刚打算从紧巴的拍摄资金里面抠出来的一点钱，也拿不出手。
　　何言风闻言低头思索起来。
　　他自然知道王浩然几人在担心什么。
　　王浩然见此欲言又止，眼含期待和担忧。
　　片刻之后，何言风蓦地抬头，看向王浩然，笑着说道：“《世间美好与你环环相扣》是首不错的歌曲，但貌似和你们电影的内容不太契合吧？”
　　刚刚，王浩然简单讲过故事梗概。
　　“呃……”王浩然瞬间陷入沉默之中，无言以对。
　　“《青春纪念册》是个比较伤感的校园爱情故事，确实不太契合。”阿依慕解释道。
　　她简单浏览过全剧剧本，对于里面的情节还是比较清楚的。
　　王浩然何尝不知道这点，只是，能有首主题曲使用已经不错了，哪还能奢望更多。
　　大不了就不做片头、片尾曲使用，中间有几个情节，还是蛮适合这首歌插曲的。
　　要知道，像他们这样的三无学生剧组，即使有钱，有些歌曲也不一定会授权。
　　毕竟有些创作人还是很爱惜羽毛的，不会随便恰烂钱。
　　“这样吧，你们把剧本给我瞧瞧，我尝试下，看看能不能写一首契合电影主题的歌曲，如果可以，自然是皆大欢喜，如果写不出来，希望你们也别怪我。”
　　何言风说这话也不是胡咧咧地瞎扯。
　　别问，问就是早上抖拍和C站的一番骚操作，让自己的狗粮点，如坐火箭似的破十万了。
　　所以，何言风说这话，是很有底气的。
　　更何况，即使真的没有抽到歌曲，或者抽到的歌曲不适合这电影，何言风也无所谓。
　　毕竟他也没有把话说死。
　　何言风的话让几人喜出望外，继而是有些不知所措。
　　王浩然有些不可置信，又有些难为情，嗫嚅道：“那个，何老师，我们我们……”
　　看他们一个个窘迫、局促的模样，何言风微微一笑，猜测道：“你是担心授权费的问题吧？”
　　几人沉默不语。
　　算是默认了何言风的说法。
　　片刻后，王浩然颇为无奈，点头说道：“嗯。”
　　何言风爽朗地笑了起来，“哈哈，这点你们不必担心，如果能写出来，我会免费授权给你们作为主题曲使用，如果不成，无论是《世间美好与你环环相扣》还是《遇见》，只要你们觉得合适，都不是问题。”
　　王浩然闻言蓦地上前一步，脸上露出坚毅的神情，声音果决地说道：“这怎么可以！”
　　何言风看到，他的眼眸之中充斥了倔强、坚持和感激。
　　看到这里，他微不可查地点了点头。
　　看来，这个王浩然还是个自尊心很强，很有坚持和原则的人。
　　想来，他并不想欠何言风太多的人情。
　　看着王浩然布满坚毅的脸庞，何言风慢条斯理地说道：“你们听我说，首先，你们还是学生，手头肯定不宽裕，能有志气在这个年纪开始拍电影，作为老师我理当支持。”
　　“其次，给你们的电影写歌，其实也是我寻找灵感的一种途径，如果真的能写出来，咱们也算是相辅相成、相互成就。”
　　“最后，歌曲如果能写出来，即使授权给你们的电影作为主题曲使用，也不会影响我上架销售。”
　　“所以，不管怎么说，对我而言，这件事情有利无弊，我不收费也是合情合理的。”
　　“这样吧，留个联系方式，如果歌曲写出来了，我会联系你们的。”
　　说完，不给几人推辞的机会，何言风直接掏出手机，点开飞鸽二维码，递到王浩然跟前。
　　看着眼前的飞鸽二维码，王浩然眸光复杂，脸现犹豫之色，心中挣扎思忖起来。
　　片刻后，王浩然长长呼了口气，拿出手机，扫了二维码。
　　他总算是想明白了。
　　分别加了几人的飞鸽，看到事情商议的差不多了，何言风带着阿依慕准备离开。
　　几人分别向两人致谢，“谢谢何老师，谢谢木木姐。”
　　待得何言风和阿依慕走后，王浩然蓦地转身看向自己的几个同学，眸光坚定，“何老师说的那些，不过是送给我们的心里安慰，我们自己要清楚，承了谁的情。”
　　“咱们都是影视专业的，虽然还没有走上社会，但这部电影，我们是准备上视频网站的，说白了，是准备卖钱的，不要说提钱俗气什么的，没钱，哪来的梦想。”
　　“而你们什么时候见过，一部商业电影的主题曲授权是不收钱的。如果我们今天拍的，纯粹就是一部自娱自乐的学生电影，自然可以心安理得受下，可事实是这样吗？”
　　王浩然的问题让众人无言以对，只能沉默低头。
　　“浩哥，这个我们自然清楚。”摄影刘东强目光倔强，梗着脖子说道。
　　“何老师是真心想要帮助我们，我们不傻，这点怎么可能看不出来。”林可可亦是附和。
　　“同学们以后如果飞黄腾达了，千万别忘了何老师今日的帮助。”罗心雨圆脸上布满坚毅。
　　王浩然看到同学们的反应，转身之际蓦地捏了捏拳头。
　　与此同时，明湖湖边，阿依慕嘴角抑制不住地上扬起来，“你这老师当的还不赖嘛。”
　　“师者传道受业解惑也，这本就是我该做的事情。”何言风大迈一步，超出阿依慕半个身位。
　　“更何况，每个梦想都值得被尊重。”
　　说这话时，何言风蓦地看向明湖边的一株株柳树。
　　阿依慕追上何言风的步伐，侧目凝望，发现这个角度的何言风居然有点小帅。
　　“还有一点时间，我们在明湖这边再逛一逛，晚点我带你去我们西艺的食堂，领略我们西艺的美食。”何言风提议道。
　　阿依慕眼中流露出期待，“西艺的美食吗，以前在江音的时候就听说过了。”
　　“江音的荷叶鸡，西艺的狮子头，江影的糖醋鱼，西文的红烧肉。”
　　说完，何言风微微转头看向阿依慕，声音温柔，继续说道：“江音的荷叶鸡你肯定是吃过的，其他三样，有时间我带你全部去尝一遍。”
　　阿依慕蓦地看向何言风，嘴角含笑，“我记下了。”
　　事实上，除了西艺的狮子头，其它三样，阿依慕曾经都品尝过。
　　不过，既然何言风想带自己去吃一遍，她又怎会拒绝。
　　相信，味道肯定会有所不同的。
　　半个多小时后，何言风领着阿依慕来到了他最常去的第三食堂。

第60章新女朋友
　　两人进入第三食堂。
　　周围不少学生看到两人并肩而走，大多投来怪异的目光。
　　这其中，有很多原因。
　　何言风的本校老师身份是原因之一。
　　阿依慕的长相也是原因之一。
　　当然，今天早上抖拍和C站的视频也起到了推动作用。
　　何言风甚至能听到不少人议论什么“月亮女神”之类的称呼。
　　所幸，今天是工作时间，在学校里面，【怦然心动】节目摄制组并没有跟拍。
　　否则，可能会被更多学生议论，乃至围观。
　　转头看向阿依慕，何言风的眼中露出一抹疑惑之色。
　　刚刚那些学生议论的“月亮女神”，显然指的就是阿依慕。
　　看到何言风向自己投来疑惑的目光，阿依慕仿若未觉，自顾自往前走。
　　哼，月亮女神，那么烂俗的称呼，我才不会承认呢。
　　看到阿依慕迈着莫得感情的傲娇步伐，何言风也不戳破，跟在后面，哂然一笑。
　　为了不引起更多的注意，何言风特地挑了张靠近角落的桌子。
　　“你在这坐着，我去打饭菜。”入座之后，何言风对着阿依慕轻声说道。
　　说完，便起身向打菜窗口走去。
　　走到窗口前面，何言风扫视了一眼里面一格一格码放整齐的热菜。
　　因为即将放假，个别学院的学生甚至已经结束了这个学期的课业，所以食堂的菜式比之往常稍微少了一些。
　　不过，已经足够何言风挑选了。
　　略微思索片刻，何言风对着打菜阿姨说道：“一份毛豆，一份腐竹，一份青菜，两份狮子头，一份红烧鱼块。”
　　打菜阿姨一边利索地忙活起来，一边疑惑地问道：“何老师，今天怎么点这么多菜？”
　　另一个打菜阿姨眼尖，之前就看到了角落里头的阿依慕，脸上露出老母亲般的微笑，对着刚刚开口的那个打菜阿姨提醒道：“你也不看看，那边有谁？”
　　打菜阿姨顺着同伴提醒的方向看去，很快就发现了阿依慕的存在。
　　打菜阿姨一边将打好的菜递给何言风，一边满脸好奇地问道：“何老师，那是你新女朋友吗？真漂亮！”
　　她记得，以前何老师也带女朋友来第三食堂吃过饭，不过，好像不是现在这位。
　　打菜阿姨心中感慨：还是何老师厉害，这女朋友换的，一个比一个俊，这个更是，不是歪果仁就是混血。
　　由此，又黯然联想到了，老家里，自己那个三十岁了，还没有对象的不孝儿子。
　　真是没有对比，就没有伤害。
　　何言风既不承认，也不否认，端着菜盘子落荒而逃。
　　也算是默认了。
　　倒不是何言风不想大大方方地承认。
　　主要是，他太了解这帮打菜阿姨的性子了。
　　这要是承认了，回头，指不定会被传成什么样子。
　　有些麻烦，能避则避。
　　“嘿，还害羞了。”看到何言风落荒而逃，打菜阿姨咧嘴一笑。
　　打好饭菜之后，两人边吃边聊。
　　阿依慕随口问道：“今天上午的期末考试怎么样？”
　　何言风夹了口菜，放入碗中，语气有些无奈道：“还能怎么样，睁一只眼闭一只眼呗。”
　　“哦？”阿依慕闻言，有些诧异，看向何言风。
　　放下筷子，喝了口汤，何言风苦笑，解释道：“艺术院校的文化类课程，有些事，我不说，你也应该清楚的，毕竟你也是这么过来的吧。”
　　阿依慕听了这话，恶狠狠地剜了何言风一眼，“皮又痒了是不，敢拿我开玩笑，想当年，每一节历史课，我可是都认真真学习过的。”
　　何言风立刻认怂，讨好地说道：“怎么没让我遇到像你这么好的学生。”
　　阿依慕亦是放下筷子，托着光洁的下巴，思索了片刻。
　　“想让你的学生乖乖听你的课，还不简单？”似乎是想到了什么，阿依慕的眼眸之中骤然射出一抹睿智。
　　何言风闻言，瞬间被勾起了兴趣，急忙追问道：“你有什么办法？”
　　“你可以这样……”阿依慕身体微微前倾，同时放低声音，说出了自己的办法。
　　何言风越听眼眸越亮，到了最后，更是忍不住喃喃自语起来，“用歌曲创作带动历史课程学习，这个方法不错，下个学期可以试一试。关键是，看我能不能写出和历史有关的歌曲，而且质量还得过得去。”
　　阿依慕亦是总结地说道：“对，就是把艺术和文化串联起来。”
　　就在两人正探讨教学工作，聊的起劲的时候，食堂门口，一条熟悉的声音蓦地响起，“何老师，木老师。”
　　来人一头自然卷，面容憨实，可不正是虎虎老师。
　　对于虎虎老师的到来，何言风一点也不意外。
　　因为就在刚才，虎虎老师主动联系了他。
　　听到虎虎老师对阿依慕的称呼，何言风忍俊不禁，“哈哈，木老师？”
　　“虎虎老师叫我阿依慕或者木木就可以了。”阿依慕亦是忍不住失笑，而后纠正道。
　　打好饭菜，再次凑到两人的桌子上，虎虎老师有些忸怩地问道：“那个，铃子怎么没来？”
　　看着扭扭捏捏的虎虎老师，何言风的脸上露出一抹似笑非笑的表情。
　　他故意装作不明所以地说道：“她来西艺干嘛？”
　　知道自己说错了，虎虎老师赶忙更正道：“不是，我是说，今天上午她在干什么？”
　　阿依慕微微思索片刻，而后回答道：“应该是在帮何老师登记《世间美好与你环环相扣》的版权。”
　　看到虎虎老师欲言又止的模样，何言风疑惑道：“你没有铃子的联系方式吗？”
　　上次在蓝月亮酒吧，和对方待了那么久，虎虎老师不可能连一个联系方式都没拿到吧。
　　如果真是那样，只能说，活该他单身。
　　虎虎老师踟蹰良久，方才畏畏缩缩地说道：“我怕她有重要的事情，没敢打搅。”
　　何言风闻言摇头失笑。
　　这虎虎老师，平时看起来也是挺落落大方的一人，没想到，在遇到中意之人后，表现的也跟个傻憨憨似的。
　　阿依慕深深看了虎虎老师一眼，而后提出建议，“今天下午，她好像没什么事情，你可以尝试把她叫过来，一起旁观你们编曲。”
　　“这……”听了阿依慕的建议，虎虎老师瞬间陷入了纠结和犹豫之中。
　　何言风见此，瞥了虎虎老师一眼，声音淡淡地说道：“机会可是出来了，能不能抓住就是你自己的事情。”
　　说完，不再理会他的纠结，指了指盘中的狮子头。
　　阿依慕心领神会，用筷子戳中一个，挑起之后咬了一口，随即眼睛眯成了月牙弯儿，“软糯酥香，西艺的狮子头味道确实不错。”
　　看到阿依慕吃的这么开心，不管因为是自己夹的菜，还是因为狮子头本身的味道，何言风都很满足。
　　感情，有时候就是这么简单。
　　又过了片刻，虎虎老师像是下定了什么决心。
　　何言风猜测，如果不是时间不对，现在，他很可能已经付诸实践了。
　　毕竟现在可是午餐点，虎虎老师还没有蠢到这个时候去打搅刘玉玲的地步。
　　“对了，何老师，博雅娱乐联系我，询问你们的签约意向。”过了片刻，虎虎老师突然想起一件事，蓦地对何言风说道。
　　“博雅娱乐吗？”何言风呢喃着陷入沉思之中。
　　何言风知道，《遇见》和《世间美好与你环环相扣》出来之后，自己肯定会成为各大娱乐公司竞相追逐的香饽饽。
　　不过令他没有想到的是，这一切来的这么快。
　　而且已经影响到了自己身边的人。
　　看到何言风陷入思索之中，虎虎老师继续说道：“这两天，联系你们的娱乐公司应该不少吧？”
　　“我还好，他们应该没有我的联系方式。”何言风想了想，而后说出自己的情况。
　　说完，看向阿依慕，语气关心地问道：“阿姐，你呢？”
　　阿依慕闻言莞尔一笑，一点也不在意，随意地说道：“我们不是有经纪人吗，我全部推给她了。”
　　何言风听了这话，亦是呵呵一笑，“你倒是会使唤人。”
　　阿依慕打趣地说道：“她自己找的。”
　　得了，这话没毛病。
　　可不就是自找的吗？
　　“经纪人？”虎虎老师却是听得有些迷糊。
　　眼前这两位，还没签娱乐公司呢，怎么就有经纪人了。
　　看到虎虎老师满脸疑惑的模样，何言风微笑解释道：“就是玲子。”
　　说完，恍然想到什么，何言风继续笑着补充道：“对哦，你刚好可以以这个事为借口，找她来商量商量。”
　　何言风的话令得虎虎老师眸光猛地一亮，而后声音充满欣喜地说道：“这个理由不错。”
　　呵呵一笑，没去理会陷入自鸣得意之中的虎虎老师，何言风开始专心致志，对付眼前的食物。
　　“对了，虎虎老师，下午怎么安排？”看到午餐已经吃的差不多了，何言风突然开口，问向虎虎老师。
　　“直接去学校的制作室，一般的乐器里面都有，也有录音设备，做好了可以直接把歌曲录制下来。”虎虎老师理所当然地说道。
　　何言风一阵汗颜。
　　用学校的东西，干自己的私活，这话说的怎么就这么理直气壮。
　　回头想想，也就释然了。
　　估计学校也是睁一只眼闭一只眼，顺带给学生们增加点实践经验。
　　毕竟设备这种东西，不用的话，反而折旧的更快。
　　想通之后，何言风也不再纠结，接着往下问道：“乐队怎么办？”
　　“还能怎么办，把张老师、刘老师他们几个拉过来，保证比谁都能顶。”虎虎老师继续理所当然地说道。
　　这下，何言风是真的有点难为情了。
　　用学校的制作室、乐器和设备也就算了，现在还要白嫖学校的老师，委实有点厚颜无耻了。
　　何言风看向虎虎老师，有些不好意思地说道：“这个，会不会有点……”
　　“没事儿，我们之间，都是帮来帮去的。而且，我们配合过很多次，默契好，效率高，只要思路清晰，三天内搞定都不是难事。”虎虎老师似乎没有get到何言风的为难点，大大咧咧地说道。

第61章西艺老师的传统
　　最终，何言风还是选择了遵照虎虎老师的安排。
　　看他那理所当然的模样，想来，公器私用应该是常有的事。
　　既然学校都睁一只眼闭一只眼，大开方便之门，自己干嘛还要矫揉造作，扭扭捏捏的放不开。
　　最重要的是，虎虎老师的“三天内搞定都不是难事”对何言风的吸引力太大了。
　　至于思路这种东西，何言风简直是清晰的不能再清晰。
　　毕竟他的脑海里就有完整的编曲，只要扒过来就可以了。
　　下午，西艺音乐学院，作曲系，第一制作室内，何言风和阿依慕正在好奇打量。
　　看到何言风也如同好奇宝宝一般，阿依慕疑惑地问道：“你不是西艺的老师吗？”
　　何言风闻言，脸上露出一抹苦笑，解释道：“我虽然也是西艺的老师，但历史类课程，你是知道的，在艺术院校里面，本就不受学生喜欢，也和艺术类专业不沾边，所以，说出来你可能不信，音乐学院的这个制作室，我还是第一次来。”
　　听了何言风的这番解释，阿依慕方才恍然大悟。
　　回头想想，其实也很正常。
　　就像她，是声乐专业的，在校四年期间，去别的专业的地盘，比如舞蹈类专业的练功房，次数就屈指可数。
　　更别说是何言风这种教的和艺术类专业完全不沾边的老师了。
　　就在何言风刚刚解释完的时候，一行三人，匆匆来到制作室。
　　“张老师、李老师、刘老师。”见到这三人出现，何言风立刻上前打招呼道。
　　这三人，何言风全部认识。
　　张老师全名张泰龙，李老师全名李子江，刘老师全名刘文辉，全部都是音乐学院的老师。
　　至于具体教什么专业，何言风就不得而知了。
　　看到何言风也认识三位老师，虎虎老师直接开始介绍他们的擅长，“三位老师你也认识，我就不多做介绍了，简单说一下他们擅长的领域。”
　　“张泰龙老师，资深键盘手，钢琴、电子琴，只要是按键类的乐器，就没有他不擅长的。哦，对了，他还是个很厉害的DJ。”
　　“李子江老师，管弦乐高手，只要是能吹的和带弦的，就没有他玩不转的。”
　　“最后，刘文辉老师，打击乐专家。”
　　听完虎虎老师的介绍，何言风赶忙上去和他们热情的握手。
　　并且好话不要钱似的往外倒，“之前就听说，咱们西艺里面卧虎藏龙，一直只闻其声，今天可算是见到其人了。”
　　刘文辉老师是个憨态可掬的胖青年，看样子也是挺热络的一个人。
　　他率先开口道：“要说咱们西艺卧虎藏龙，我看，何老师才是真正的龙虎之才。”
　　张泰龙老师立刻附和地说道：“对对对，何老师才是真正的龙虎之才，一首《遇见》，让我们这些学音乐、教音乐的都惭愧不已。”
　　“张老师这消息有些过时了。”李子江老师笑着补充道：“据我所知，昨天晚上，何老师又写出了一首《世间美好与你环环相扣》，质量不比《遇见》差多少。”
　　“侥幸而已。”听到几人如此抬举自己，何言风赶忙自谦地说道。
　　李子江老师却是摇了摇头，不认同地说道：“一次可以说是侥幸，短短时间内，连续创作出两首如此优秀的歌曲，就不是侥幸了，而是真正的实力。何老师，你就不必再谦虚了。”
　　几人相互谦虚几句之后，看到阿依慕站在角落里有些游离，有些格格不入，何言风立刻上前介绍道：“阿依慕，我女朋友。”
　　阿依慕闻言也是立马客气地打招呼道：“张老师、李老师、刘老师。”
　　刘文辉老师像个大孩子一般，听了何言风的介绍，立即开口，笑呵呵地说道：“月亮女神，我知道你，你现在在抖拍和C站上面可火了。”
　　面对刘文辉老师的恭维，阿依慕只能皮笑肉不笑地点头回应。
　　这个什么“月亮女神”的称呼，她是真的有点抵触。
　　不过，不管怎么样，现在肯定是不能表现出来的。
　　张泰龙老师亦是带着夸赞语气地说道：“《遇见》你唱的很不错，声音很有质感。”
　　这首歌，现在在抖拍和C站上面还蛮火的，他早就听过了。
　　虽然音质不像现场演唱那么纯净、清晰，但歌曲的质量还是很容易听出来的。
　　“谢谢。”面对两人的夸赞，阿依慕大大方方地回应道。
　　李子江老师突然看了看阿依慕，又看了看何言风，声音有些羡慕地说道：“何老师福气不浅。”
　　几人随便聊了一会儿，主要是聊何言风创作这首歌曲时的心境和初衷什么的。
　　何言风只能胡扯，哪有什么心境、初衷，他这歌是从神秘光幕里购买来的。
　　索性，他好歹是个大学老师，要说扯，也是能扯出一些东西的。
　　扯了没多久，手机突然响了。
　　接听之后，何言风突然笑眯眯地走到虎虎老师跟前，意味深长地说道：“虎虎老师，铃子来了，就在校门口……”
　　何言风的话还没有说完，虎虎老师就立刻明白了他的意思，笑着主动请缨道：“我下去接她。”
　　说完，虎虎老师一溜烟似的离开了制作室。
　　没过多久，虎虎老师和刘玉玲就一前一后进入了制作室。
　　刚进来，刘玉玲就一脸埋怨模样地牢骚起来，“你们小两口也太不地道了，把那么多乱七八糟的事情全丢给我。”
　　何言风闻言，笑呵呵地回应道：“我们这也是为了锻炼你的能力，用心良苦知道不，未来的娱乐经纪公司女boss。”
　　刘玉玲闻言，忍不住翻了翻白眼。使唤我使唤的这么轻便，还要找一个如此冠冕堂皇的理由。
　　阿依慕看了眼旁边的虎虎老师，想到刚刚的事情，补充说道：“对了，刚刚虎虎老师和我说，博雅娱乐也想签我们，你合着一起谈吧。”
　　当然，最主要的还是给两人创造独处的机会。
　　显然，虎虎老师已经通过了阿依慕这位闺蜜的考察。
　　刘玉玲闻言，无力吐槽地说道：“你们俩还真是……算了，我不和你们计较。”
　　谁让她主动请缨当了两人的经纪人，这一切都是自找的，没办法，计较也没有用，只能捏着鼻子认了。
　　倒是虎虎老师，喜不自禁，站在旁边，都快笑出了声。
　　“那我们开始吧。”片刻后，众人收拾心情，随着虎虎老师的一声令下，开始投入到紧张有序的编曲工作之中。
　　网上的音源肯定是不能用的，虎虎老师随即吩咐道：“你们俩先简单弹唱一下，我们把音频录下来，然后一段一段来编。”
　　何言风和阿依慕没有犹豫，立刻遵照虎虎老师的吩咐，开始录了起来。
　　因为不是正式录制，要求也没有那么高，所以只是录了两遍就达到了虎虎老师他们的要求。
　　时间就在几人忘我的工作之中飞快流逝。
　　阿依慕一直坐在旁边静静看着，偶偶涉及到她的专业就开口说几句。
　　这种静静看着何言风认真工作的模样让她很享受，也感觉很安逸、很踏实。
　　而刘玉玲则是面色有些复杂地看向虎虎老师。
　　不得不说，沉浸在工作之中的虎虎老师，还真的有点小帅。
　　日暮西斜，时间来到了傍晚五点半。
　　阿依慕叫停了工作中的几人。
　　何言风看了看时间，提议请几位老师一起吃饭。
　　不过，张、李、刘三位老师都果断的拒绝了。
　　按照他们的说法，还得赶回去给老婆做饭，哪有时间出去吃。
　　阿依慕见此，忍俊不禁。
　　难道西艺的男老师是人均怕老婆吗？
　　至于何言风，已经被她自动忽略了。
　　就他那样，揉圆了、捏扁了，还不是看自己的心情。
　　而看虎虎老师，此刻，他正一脸舔狗模样地邀请刘玉玲出去吃饭，顺便谈谈博雅娱乐的事情，阿依慕就知道，这家伙，也逃脱不了。
　　“谢谢三位老师，我们明天再继续吧。”简单道了声谢之后，何言风两人就准备离开。
　　临走之时，突然想到了什么，何言风蓦地问道：“对了，三位老师的课程……”
　　虽然已经到了期末，但何言风还不能确定，三位老师还有没有课程。
　　别因为这事，耽搁了人家的课程。
　　“这个学期，我们三个都没课了。”张泰龙老师明白何言风的心意，代表三人回答道。
　　何言风只能不好意思地挠了挠头，“那接下来这几天就麻烦三位老师了。”
　　阿依慕亦是附和地说了一句，“都不知道该怎么感谢你们。”
　　那模样像极了亦步亦趋的贤内助。
　　何言风：你们都被她的假象欺骗了。
　　刘文辉老师走过来拍了拍何言风的肩膀，“咱们之间就别客气了，能接触到《遇见》这么优秀的歌曲，并且亲自为它编曲，也是我们的幸运。”
　　何言风也跟着拍了拍他的肩膀，“行，以后要是有什么事情能用的上我尽管开口。”
　　“无聊吗？”回去的路上，何言风正在开车，突然开口问道。
　　“还好。”阿依慕摇了摇头。
　　说完，看向何言风，继续补充道：“你后悔了没？”
　　何言风叹了口气，“你看出来了。”
　　随即接着说道：“是有点后悔，不该让虎虎老师他们帮忙编曲的。他们又不收费，总让我感觉有点亏欠。”
　　阿依慕安慰道：“别放在心上，就像你自己说的那样，以后大不了帮助回去。”
　　想了想，又接续说道：“在说了，能在《遇见》的编曲人之中留下自己的名字，对他们而言也有益处，从这方面讲，他们也不完全是一无所获。”
　　何言风闻言，失笑道：“还是你看的明白。”
　　阿依慕侧头看了何言风一眼，“你要是真觉得亏欠，等签了公司之后再继续找他们合作，那个时候，他们就不是无偿工作了，公司会付给他们报酬，想来，他们也不会拒绝。”

第62章从今往后只唱你写的歌
　　因为堵车，回到浪漫小屋的时候，时间已经快到晚上七点了。
　　刚进屋，两人就闻到了一股焦糊味。
　　“烧了什么东西呢？”何言风疑惑地问道。
　　代佩兰指了指餐桌位置。
　　何言风顺着小萝莉手指的方向看过去。
　　随即看到，餐桌上，放着两个盘子，盘子上，盛着一块黑乎乎的圆形物体。
　　焦糊味正是从这个黑乎乎的圆形物体之中散发出来的。
　　走到餐桌旁边，看了看这东西，何言风不确定地说道：“煎饼？”
　　“噗嗤！”代佩兰忍不住笑出了声。
　　其他人也是忍俊不禁。
　　只有王梓，依旧黑着脸。
　　欧阳朔有些看不下去，提醒了一声，“那个，那个……那个是牛排……”
　　“哈哈……”
　　何言风尴尬一笑，指了指已经快变成黑炭的牛排，“那个，如果忽略掉颜色，其实……还是挺像牛排的。”
　　好吧，何言风自己都快编不下去了。
　　“咳咳。”
　　咳了两声之后，何言风默默进了厨房。
　　今天他和阿依慕都还没吃呢。
　　至于刚刚那绝世牛排，何言风再也不敢提了。
　　那玩意很明显就是王梓的杰作，不能再刺激她了。
　　在冰箱里面找了找，看到有一包面条和一包面酱。
　　何言风回头看了众人一眼，“你们都吃了吧？”
　　赵海斌声音弱弱，回答道：“我们都吃了，除了……”
　　说到这，指了指王梓，那意思很明显，这位姑奶奶还没吃呢。
　　何言风挠了挠脑门。
　　这位姑奶奶是给焦炭牛排气饱了吗？
　　关键是……这玩意也是她自己整出来的。
　　这是自作自受呢。
　　当然，这话何言风肯定是不敢说出来的。
　　何言风犹豫着该不该问问王梓，问问她吃不吃的时候。
　　犹豫了片刻，何言风还是开了口，“我做意面，你吃不吃？”
　　王梓沉默看着何言风。
　　何言风转过身继续忙活。
　　就当她默认了。
　　就在这个时候，尴尬的事情再次发生了。
　　王梓的肚子“咕咕”叫了两声。
　　这两声似乎在回应何言风刚刚的问题——好呀，好呀，我真的饿了。
　　因为声音不低，现场不少人都听到了。
　　这下，氛围更加诡异。
　　众人是想笑又不敢笑，憋的难受。
　　最后，赵海斌率先开口，“那个，我去外头透透气。”
　　说完，一溜烟地小跑了出去。
　　只是，转身之时的那一声“噗嗤”是咋回事。
　　陆陆续续的，其他人也不管合不合理，随便找了个稀烂的借口，也跟着离开了现场。
　　如此，现场就只剩下何言风、阿依慕和王梓三人了。
　　何言风还在厨房里忙活，他头也不抬，任凭两女在那杠着。
　　反正以阿依慕的武力值，她是吃不了亏的。
　　没过多久，三盘卖相看起来还不错的意面出锅了。
　　王梓卷了一叉子意面放入口中，嚼了嚼，似乎觉得有点不够味，于是转头看向何言风，“有酒吗？”
　　何言风瞟了一眼酒柜，“那个……”
　　阿依慕也看了一眼何言风，“拿来。”
　　两位姑奶奶何言风都不敢惹，只得乖乖去酒柜，拿了一瓶红酒过来，开了之后，分别给两人一人倒了小半杯。
　　闷了口红酒，王梓再次看向何言风，“我想和木木单独聊聊。”
　　何言风尴尬地晃了晃自己手中的盘子，“可我还没吃完呢。”
　　就在这时，阿依慕也投来一个意味深长的目光。
　　何言风秒懂阿依慕的意思，端着盘子径直往前院走去，“我走，我走，我去外头吃。”
　　刚推开大门，何言风的脸立刻就黑了。
　　只见其余四人此刻尽皆躲在门外。
　　很明显，此刻他们正在听墙角。
　　看到何言风蓦地把大门打开，一个个的尽皆露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“刚刚出门的时候好像把蓝牙耳机掉了，我来找找，好像不在这里耶。”
　　小萝莉找了个烂的不能再烂的借口急急走开了。
　　“我帮Alan找耳机，应该是没掉在这里。”
　　周思璐的借口更烂。
　　“我看她们俩找的挺认真的，也过来帮忙帮忙。”
　　说完，赵海斌也一溜烟地离开了。
　　何言风脸黑了下来，看向最后的欧阳朔，“你也是来帮忙找耳机的。”
　　欧阳朔闻言挠了挠头，而后一咬牙，顺坡下驴地说道：“虽然不一定能帮得上。”
　　可能是自己都觉得这理由……太扯淡了，说完之后，心虚地离开了。
　　片刻之后，小屋大门被打开了。
　　进入小屋，何言风满脸好奇，问向阿依慕，“她跟你说了什么？”
　　阿依慕没有直接回答，而是淡淡说了句，“她不会再纠缠你了。”
　　“啊？”何言风错愕不已。
　　看到何言风满脸惊诧的模样，阿依慕微微眯眼，“怎么，我感觉你好像不是很开心的样子。”
　　“我开心的不行。”感觉到有杀气溢散出来，何言风立刻出声，哈哈一笑，“终于不用再做夹心饼干了。”
　　没过多久，后院草坪上面，小屋里的七人齐聚一堂。
　　抱着吉他，何言风问向众人，“想听什么，《遇见》还是《世间美好与你环环相扣》？”
　　小萝莉代佩兰率先举手，“都要，先唱《遇见》。”
　　何言风闻言，呵呵一笑，拨动了一下琴弦，“《遇见》送给你们，也送给我们，愿大家都能遇见对的人。”
　　说到“也送给我们”的时候，何言风还特地瞅了阿依慕一眼。
　　无论是阿依慕和何言风，对于《遇见》这首歌，都是烂熟于心。
　　特别是何言风。
　　估计这辈子都不会忘词、忘调了。
　　“听见冬天的离开……”
　　熟悉的和弦缓缓响起，优美的歌声慢慢流淌。
　　特别是两人和声的时候，头皮发麻的感觉仍旧不可抑制地出现。
　　一曲唱罢，小萝莉代佩兰听的都有些痴了，“太浪漫了。”
　　“太好听了。”
　　其他人也是纷纷附和。
　　就连王梓都难得的夸赞了一句，“还不错。”
　　“何老师，你等等。”
　　就在何言风准备唱第二首歌的时候，欧阳朔突然打断了一下。
　　何言风满脸疑惑，看向欧阳朔，“你……”
　　“等下你就知道了。”说罢，欧阳朔急急窜回到小屋内。
　　没多久，欧阳朔带着画板走了回来。
　　原来是艺术灵感爆发，准备画画了。
　　没去打搅已经开始奋笔勾勒的欧阳朔，何言风再次拨动琴弦，“第二首，《世间美好与你环环相扣》。”
　　“偏偏秉烛夜游……”
　　和《遇见》不同，《世间美好与你环环相扣》的感情爆发更加炽烈。
　　唱到副歌部分，何言风忍不住再次看向阿依慕。
　　王梓看见何言风时不时将目光凝聚到阿依慕身上，脸色变得有些复杂。
　　歌声落尽，躺在草坪上面，周思璐微微有些感慨，“今天晚上星光好美。”
　　赵海斌也跟着附和道：“明天肯定会是一个好天气。”
　　“我们的新伙伴好像是明天来吧？”代佩兰突然问向周思璐。
　　赵海斌脸色一黑。
　　你这是啥脑回路，怎么突然间想到这事上面。
　　没有看到赵海斌有些尴尬的脸色，周思璐沿着刚刚的话题，开口问道：“你觉得他会是一个什么样的人？”
　　代佩兰脱口而出两个字，“男人。”
　　“哈哈哈……”
　　众人全被她逗乐了。
　　代佩兰接着补充道：“高高帅帅，白白净净的那种。”
　　周思璐指了指不远处的欧阳朔，“和大师比呢？”
　　代佩兰揉了揉脑门，表情有些迷糊，“你们为什么要拿大师做比较，大师又不帅。”
　　“哈哈哈……”
　　众人再次哄堂大笑。
　　正在画画的大师无辜躺枪，侧过画板，露出一张苦瓜脸。
　　王梓看向何言风，也加入其中，问道：“和何老师比呢？”
　　代佩兰想了想，而后表情颇为认真地说道：“至少得有两个何老师那么帅才行。”
　　众人再次被代佩兰的认真模样和说出的话逗乐了。
　　欢声笑语就没有停止过，一直环绕在小屋的后院。
　　晚上接近十点的时候，这场聚会才收了场。
　　返回小屋的时候，何言风开口说道：“各位，晚安吧，祝你们好梦。”
　　回到男生房间，收到空白的【心动信笺】，何言风微微思索，而后写下，‘很喜欢和你在一起的时间，喜欢你在旁边静静侯着，感觉退一步就是港湾一般，很安心，很踏实。’
　　这是何言风的真实感受。
　　当时在西艺制作室的时候，何言风就有这种感觉。
　　没多久，阿依慕的回信也到了，‘《遇见》很好听，我很喜欢，我想这辈子，从今往后只唱你写的歌。’
　　因为今晚只收到了一封《心动信笺》，这让何言风微微松了口气。
　　看来，王梓是真的主动退出了，不再抬杠了。
　　至于她和阿依慕到底说了什么，何言风也不想知道。
　　反正结果是好的。
　　“这辈子从今往后只唱我写的歌。你这让我压力很大！”何言风忍不住喃喃自语。
　　说完之后又蓦地失笑，“外冷内热的傻丫头。”
　　将信笺小心翼翼收藏好，看了眼阿依慕送给自己的熊猫情侣公仔，何言风微微一笑，在心里添了一句，“晚安！”

第63章一辈子都不累
　　清晨。
　　简单梳洗过后，何言风下了楼。
　　刚刚走出浪漫小屋，就在大门口遇到了一条熟悉的身影。
　　高挑的身材，玲珑的曲线，精致的五官，可不就是何言风的月亮女神——阿依慕。
　　此刻，阿依慕正穿着上次与何言风一起挑选的那套运动服。
　　开门遇到惊喜，何言风咧嘴一笑。
　　看到何言风出现，阿依慕没有任何意外，指了指外面的大马路，“陪你去晨跑。”
　　事实上，她已经把何言风的生物钟摸透了。
　　知道他这个点肯定会出来晨练。
　　既然上次答应了，陪他一起跑步，阿依慕自然不会食言。
　　因此，今天早上也算是完成自己的承诺。
　　微笑着，深深凝望了阿依慕一眼，何言风领头慢跑，向前院铁门走去，“走吧。”
　　不过，刚刚离开前院大门，两人的脚步就被一位摄像小哥给拦住了。
　　何言风不明所以，看向摄像小哥一号，“什么事？”
　　没错，眼前这位摄像小哥，正是一直负责跟拍何言风的摄像小哥一号。
　　摄像小哥一号指了指不远处的导播车。
　　“导演找我？”
　　何言风立刻明白了他的意思，不过脸上的疑惑之色却是半点都没有消散。
　　导演这个时候找自己干嘛？
　　没有犹豫，跟着摄像小哥一号的步伐，何言风直接进了导播车。
　　三分钟不到，何言风就走了出来。
　　等到何言风返回的时候，一直待在原地等候的阿依慕立刻开口询问，“什么事？”
　　何言风没有隐瞒，直接说出了刚刚在导播车内和吴凤仪谈的内容，“吴导想要《遇见》的插曲授权。”
　　听了何言风的话，阿依慕歪了歪脑袋，“真人秀需要插曲吗？”
　　何言风摊了摊手，“我哪知道。”
　　虽然他也感觉困惑，不过却是没有深究的打算。
　　这世间，有那么多不明白的事情，每件都要搞清楚，累不累！
　　没有计较节目组为什么要《遇见》的插曲授权，何言风继续小跑起来，“走吧，咱们继续。”
　　何言风领头，向西湖景区的方向跑去，阿依慕缀行在后面，两人之间保持着两米左右的距离，节奏十分相似，倒是有种亦步亦趋、夫唱妇随的感觉。
　　没跑多远，路过一片小广场，看到里面有很多大爷大妈。
　　大爷大妈或打着太极，或踢着毽子，或压着腿，或绕着小广场慢跑，看起来都很硬朗。
　　阿依慕看向大爷大妈，微微有些感慨，“这些大爷大妈身体真好。”
　　何言风立刻笑眯眯地附和，“以后我们老了也会这么好。”
　　“我肯定比你……”
　　阿依慕刚刚想说些什么，蓦地想到“我们”这个前提，立刻调转话锋，“呸呸呸，谁跟你老了，我老我的，你老你的，你还没通过考核期。”
　　何言风却是仿佛没有听见阿依慕的辩解，自顾自地说道：“等节目结束了，陪我回一趟老家？”
　　阿依慕对着何言风丢去一个卫生眼，“你没听清楚是不，你还没通过考核呢。”
　　“听清楚了。”
　　何言风呵呵一笑，回应了一句，而后继续自顾自地说道：“你说，定什么时间好呢？”
　　说完，目光变得炽烈起来，看向阿依慕。
　　“你还没……”
　　阿依慕刚准备继续反驳，侧头蓦地看见何言风炽烈的目光，立刻读懂了其中蕴含的深意，于是沉默了下来，陷入了深思之中，片刻之后，语气突然变得柔和起来，顺着话茬往下说道：“你真的想带我回去？”
　　“你说，我们带点什么礼物回去比较好呢？”知道阿依慕拗不过自己的坚持，妥协或者说被强势说服了，何言风嘴角扬起一抹淡淡的笑意，得寸进尺地说道。
　　鬼使神差的，阿依慕竟是很自然而然地接了句，“带我回去，应该比什么礼物都强吧。”
　　说完之后，她自己都懵了。
　　连她自己都有些震惊，怎么就能这么理所当然，这么顺理成章。
　　“我觉得也是。”
　　何言风赶紧把这话给坐实了，免得西疆女孩反悔。
　　感觉到自己被何言风牵着鼻子走，阿依慕声音颇为不爽地说道：“你这是在套路我。”
　　说完，彷如突然袭击一般，蓦地跳到了何言风的背上。
　　何言风赶紧甩了甩身子，“啊呀，咱俩现在浑身都是汗，你不怕汗臭味吗？”
　　既然话都已经说到了这个地步，阿依慕索性不再扭扭捏捏，直接大大方方地打趣道：“刚好，这样咱俩就臭味相投了。”
　　阿依慕跳到何言风背上。
　　何言风背着她，继续往前走。
　　这样，其实晨练效果应该也不错，不过就是只能练到自己而已。
　　不远处，一对头发花白的老头老太太，忍不住指了指他们所在的位置，老太太开口说道：“这小两口，感情正好。”
　　老头特地多看了阿依慕一眼，而后附和地说道：“人家还是跨国恋呢。”
　　听到人家议论自己是歪果仁，路过的时候阿依慕开口解释道：“大爷大妈，我也唐国人。”
　　老太太听了阿依慕的解释，声音陡然拔高，满脸兴奋地说道：“哎哟，这江南话说的忒标准了，是咱江南媳妇吧。”
　　老太太有眼光，何言风对着她竖了竖大拇指，而后高声附和地说道：“那必须滴。”
　　大爷看到何言风这么会来事，这么机灵，也是跟着竖起了大拇指，给他点赞道：“小伙子，有福气。”
　　“大爷也有福气。”礼尚往来，大爷这么醒目，何言风自然也得投桃报李，同样恭维回去，“大妈一看就知道，年轻的时候肯定也是风华绝代的大美人。”
　　老太太听了这话笑的乐不可支，同时语带嫌弃地对着旁边的老头子说道：“可不是，当时我嫁给他，很多人都说，那是一朵鲜花插在牛粪上。”
　　老头闻言登时不乐意了，立刻开口反驳老太太的话，说起自己当年的光辉事迹，“瞧你说的，那会儿，我不也是风度翩翩远近闻名的村草。”
　　老太太也是毫不示弱，现场就怼了回去，开始拆老头的台，“就你们村，正当年的小伙儿一共不到两位数，你那是矮个子里面选将军。”
　　“……”
　　两人登时就你一言我一语地吵了起来，看起来还挺有意思的。
　　“你就这样走了，煽风点火之后溜之大吉？”看到何言风把人家两位老头老太太点着之后就准备离开，站在他旁边的阿依慕突然声音冷冷地说道。
　　呵呵一笑，何言风也不在意，再次小跑起来，同时微微咧嘴，浅笑道：“什么叫煽风点火，大爷大妈到了这个年纪，活的比谁都明白，拌拌嘴不过是增加一点生活情趣而已。”
　　就在何言风小跑出去没多远的时候，后面本来已经从他背上下来的阿依慕突然再次启动，猛地又窜了上来。
　　感受到背后突然增加的重量，何言风蓦地扭头，对着已经箍住自己肩头的阿依慕瘪嘴道：“你还来？”
　　嘻嘻一笑，眼中闪过一丝狡黠，阿依慕借着何言风刚刚的话，俏皮道：“增加生活情趣而已。”
　　只能无奈地变小跑为慢走，何言风一边往前走，一边忍不住开始吐槽起来，“你这是增加我的重量。”
　　趴在何言风背上，阿依慕突然凑近到他的耳边，声音幽幽地说道：“你嫌我重了是不？”
　　壮着胆子，何言风故意装出毫不在意的态度，声音揶揄道：“你重不重，自己心里没点逼数？”
　　听了这话，阿依慕登时就炸毛了，“好啊，胆子越来越大了。”
　　这是三天不打上房揭瓦的节奏。
　　阿依慕决定，要把这种敢于挑战自己王权的行为果断镇压下去。
　　微微思索片刻之后，阿依慕突然凑的更近一步，而后对着何言风的耳洞猛地哈了口气。
　　一股热风灌入耳朵之中，刺激得何言风整个人仿如触电一般不停哆嗦起来，身体的力气好似也被瞬间抽空了一般，背着阿依慕趔趔趄趄了起来，如果不是勉力维持恐怕已经扑街了。
　　“啊呀，别啊，别往我耳朵里吹气，我快没力气了。”搡了搡背后的阿依慕，何言风赶紧求饶地说道。
　　不求饶不行，谁让耳朵是他的死穴，十分敏感，如果继续被阿依慕逗弄下去，恐怕自己就真的要脱力了。
　　“还说我重不？”听到何言风讨饶，态度还算诚恳，阿依慕拍了拍他的肩头，放过了他，没有继续折磨他的耳朵，同时语气傲娇地说道。
　　紧了紧自己背上的玉人，何言风步伐变得更加坚定，扭头看了阿依慕一眼，而后像是自说自话一般地说道：“重，但是……我不累，一辈子都不累！”
　　听了这话，阿依慕整个人蓦地怔了一下，愣在了何言风的背上，过了片刻之后方才回过神来。
　　感觉到背后的阿依慕扭动身子，再次凑到自己耳边，生怕她再次发动热电流攻击，何言风赶紧扭头准备制止。
　　可是就在他扭头的一瞬，两片柔软突然印到了他的嘴唇上，仿佛是蜻蜓点水一般一触即分，等到他反应过来之后，玉人已经藏到了他的脑后。

第64章足够回忆
　　跑了接近一个小时，气喘吁吁、大汗淋漓的何言风看着旁边仅仅只是出了一点汗渍，脸不红、气不喘的阿依慕，心中一片凄苦。
　　就这体力对比，以后恐怕别想农奴翻身把歌唱了。
　　看了一眼玉人，又看了看时间，何言风问向阿依慕，“今天早餐回去吃还是？”
　　阿依慕停止小跑，转为慢走，一边走一边说道：“就在外面吃。”
　　回头看了一眼浪漫小屋所在的方向，何言风开口说道：“那他们？”
　　阿依慕目不斜视继续往前走，边走边说：“我在餐厅里面留了张纸条，他们看到之后会自行安排的。”
　　何言风闻言忍不住抹了抹前额。感情您在出门之前就已经把我给安排好了。
　　追上阿依慕，何言风打趣地说道：“咱们这样算是开小灶吧。”
　　又走了几步，转入一条窄道，道路两旁出现一些早餐店，见到这些早餐店，何言风开口问道：“你想吃什么？”
　　阿依慕顺着何言风手指的方向微微看了一眼，而后径直朝着距离最近的一家走去，“就那个早餐店。”
　　没过多久，早餐店内，一笼小笼包，一笼蒸饺，两根油条，两块牛肉饼，两碗豆浆出现在了两人面前的餐桌上面。
　　一顿朴素的早餐，两人都吃的挺满意的，因为两人的胃口都不小，竟是把这些早餐全部消灭殆尽了。
　　离开早餐店之后，何言风指了指脚下的土地，突然对着阿依慕说道：“你在这等等。”
　　说完之后，一溜烟地往外走去，阿依慕见此赶紧追问道：“你做什么去？”
　　脸上露出高深莫测的笑容，何言风开口回答道：“等下你就知道了。”
　　阿依慕见何言风一副神神秘秘的模样，忍不住继续猜测起来，“是不是背着我挖坑？”
　　背对着阿依慕，何言风边走边说，“我哪敢？”
　　说完，何言风已经离开有一段距离了。
　　阿依慕最终还是遵照何言风的吩咐，乖乖待在了原地，并且小声嘟囔了一句，“那倒也是。”
　　约莫十分钟过后，就在阿依慕有些不耐烦的时候，何言风小跑着回来了。
　　何言风摊开手，手中静静躺着两颗椭圆形物品，阿依慕微微凝视，而后发现，竟是两颗菩提子，上面还工工整整刻了两行小字，正是两人的名字。
　　阿依慕瞬间纳闷了，“这是菩提子？”
　　关键是买这玩意干嘛，还这么神神秘秘的。
　　这玩意不说烂大街，但是只要在景区，十有八九都能买到。
　　即使要送礼物给自己，也不能这么敷衍吧。
　　这是把自己当没见过世面的小村姑吗？
　　阿依慕疑惑不解，索性直接开口询问，“你买这东西做什么？”
　　她打定主意，如果下一刻对方敢把这玩意送给她，她一定会让对方知道，老娘的心里住了一只怎样的小恶魔。
　　就在阿依慕想着等下要如何发飙的时候，何言风却是突然拉住她的手，往西湖景区走去，边走边说：“跟我来。”
　　因为两人距离西湖景区本来就很近，五分钟不到就来到景区边上的一处小树林里面。
　　看到何言风在小树林里面挑挑捡捡似乎在挑什么地方，阿依慕随便找了个话题，“八点都不到，这么早就有纪念品店开门？”
　　何言风也是随口应付了一句，“兴许因为这里是景区。”
　　说完，像是找到了令自己满意的地方，何言风随便捡了根树枝在地上挖掘了起来。
　　不到三分钟就挖出了一个小洞，阿依慕见此，脑门上冒出一个大大的问号，“你这是做什么？”
　　何言风把两颗菩提子装入一个塑料小盒之中。
　　这个塑料小盒是刚刚买菩提子时，老板送给他的。
　　“把它们埋下去。”直起身子，看了阿依慕一眼，何言风将小盒子埋入小洞之中，而后开始填土。
　　“你是不是傻？”阿依慕脑门上都是黑线，声音尴尬地说道：“干透了的种子种不活，更何况还是直接放在盒子里面。”
　　她现在有点后悔了，我是不是交了个傻子男朋友。
　　何言风却是嘿嘿一笑，不以为意地说道：“我又没指望它生根发芽。”
　　听了何言风的话，阿依慕更加疑惑了，“那你？”
　　“以后我们还会在别的地方，唐国的千山万水、各大景区埋下一些纪念品。”何言风满怀憧憬地说道：“等我们老了，孩子们长大了，可以让他们把这些纪念品都挖回来。到时候，我们可以看着这些纪念品，回忆着往昔的时光。”
　　何言风的解释令阿依慕陷入短暂的失神之中，她的脑海中竟是不由自主地想起，等他们老了之后，孩子们把他们埋在唐国乃至世界各个地方的纪念品挖回来，他们老的哪也去不动，还能数着那些纪念品，回忆一路走来的点点滴滴。
　　没有理会已经呆愣在原地的阿依慕，何言风继续说道：“我甚至在想，等我们离开了，只剩一个骨灰盒了，可以把这些纪念品混着骨灰盒一起埋下去，这样，这些记忆就会永远属于我们，只属于我们。”
　　轰！阿依慕整个人如遭雷击，心潮起伏，掀起滔天巨浪，她看向何言风，从没想过，眼前这个真实年龄比自己还小接近一年的男生居然对未来拥有着这样的憧憬。
　　最重要的是，这份憧憬里面，明确有她的位置，甚至说，她就是憧憬的一部分，这一刻，阿依慕不得不承认，她真快要完全爆炸了，这个小男生真的太能撩，把她撩的心房乱颤，快要不能自已。
　　良久之后，阿依慕方才勉强抚平了自己的心潮，而后继续故作高冷地说道：“幼稚鬼！”
　　只是那微微红润的眼眶以及刚刚起伏的胸脯可以证明，她远没有表现的那么平静。
　　看了眼故作高冷的阿依慕，何言风心中忍不住吐槽，‘傲娇鬼！’
　　冷静下来之后，阿依慕开启毒蛇模式，用揶揄的语气说道：“你可真能给他们找事情。”
　　说完，蓦地反应过来，而后有些气恼地看向何言风，“不对，你又套路我。我还没决定是不是给你生小孩呢。”
　　何言风露出恍然大悟的表情，顺着阿依慕的话继续往下曲解道：“丁克？我也没有意见！”
　　阿依慕恶狠狠瞪了何言风一眼，声音冷冷地说道：“你是故意听不懂，还是皮痒了？”
　　“拍个照片，省的以后找不到了。”知道得暂避锋芒了，何言风赶忙止住这个话题，在埋好菩提子的地方拍了个照片，又拍了下周围的环境。
　　看到何言风如此认真地留下线索，阿依慕继续吐槽起来，“等我们老了，名字恐怕都烂掉了。”
　　菩提子能不能保存那么长时间，谁都不知道，即使是放在塑料盒子里面。
　　何言风转头看了阿依慕一眼，声音淡淡地说道：“那些岁月烂不掉。”
　　阿依慕语气有些不屑地说道：“什么岁月？”
　　就现在这个点，这个时间吗？
　　记录下自己吐槽的画面。
　　阿依慕胡思乱想。
　　就在她思绪纷飞的时候，何言风突然强势逼了过来，把她壁咚到了一颗大树上面。
　　背靠着大树，阿依慕直视何言风，不知道他想要干什么。
　　下一刻，何言风突然毫无征兆地吻了上来。
　　是的，没有征询她的意见，强势地吻了上来。
　　阿依慕一阵恍惚，一阵窒息。
　　不知道是不是错觉，这一刻，阿依慕只感觉，何言风像一只猎豹，想要把自己吞噬了。
　　等到她反应过来，想要推开何言风的时候，却是发现，后者竟然主动分开了。
　　何言风也是面色潮红，他看向阿依慕，声音中带着浓重的呼吸声，“这样的岁月，足够回忆吗？”
　　这样说着，何言风心中暗暗想道：既然想要在这里留下深刻的回忆，等老了之后再来拾取，怎么能不做点什么呢？
　　就何言风想着这样的回忆应该足够了的时候，阿依慕却是突然开口说道：“不够。”
　　说完，不待何言风反应过来，直接扑了上去。
　　被阿依慕强势索吻，何言风也有些懵逼。
　　这女孩，还真是，什么都要主动，不肯吃亏，不过，这样，我喜欢……
　　良久，唇分，何言风含情脉脉看向阿依慕，“这样呢？”
　　阿依慕继续故作镇定地说道：“还不够。”
　　说完再次吻了上去，这次更是直接调转方向，把何言风给壁咚到了大树上面。
　　就在两人忘情拥吻的时候，小树林边沿，一位中年大妈蓦地看到这一幕，像是瞬间遭到了什么暴击伤害，惊呼出声，“哎呀，现在的小年轻是咋回事，咋就喜欢在这种地方找刺激，还要拍下来！”
　　惊呼之后，大妈迅速离开了这个“污秽之地”。
　　听到有人发出惊呼声，两人吓得一个哆嗦，立刻分开了，等看到大妈走候，对视一眼，竟是默契地“噗嗤”一声笑了出来。
　　微微平复一下自己的心神，何言风问向阿依慕，“现在足够回忆了吧？”
　　“足够了，我们回去吧。”阿依慕心满意足地转身离开，转身之际，脸颊上的温度依旧滚烫。

第65章古田
　　回去的路上，落在后面的阿依慕突然问向何言风，“暑假到了，接下来，学校里，你还有什么工作吗？”
　　何言风放慢脚步，回头看了阿依慕一眼，笑道：“还有一些总结性质的工作，每年都一样，不过因为我教的不是艺术类专业，也没有那么紧迫，包括下个学期的教学计划，拖一拖，没问题，等编曲完成之后再做也不迟。”
　　顿了顿，何言风接着道：“暑假到了，你有什么安排？孩子们都放假了，是不是也要开始忙了？”
　　每年暑假，都是各种补习班、兴趣班最为兴盛的时候，是这些机构老板最赚钱的时候，想来，阿依慕就职的跆拳道培训中心肯定也是如此。
　　阿依慕心绪稳定下来，平静道：“从这周开始，每周二、四、六下午，从两点到四点，两节课，算起来，比平时多不了多少。”
　　何言风点了点头，再次询问道：“这个时间……好像刚好和你在蓝月亮酒吧驻唱的时间重叠，虽然一个在下午，一个在晚上，但这样两地赶，也是够累的。”
　　阿依慕目视前方，继续走着，边走边说：“蓝月亮酒吧驻唱的工作，我已经辞掉了。”
　　何言风“噗嗤”一声，笑道：“那这个酒吧老板还真是倒霉，加菲猫组合最后输了，他们肯定不会驻唱那个时段，你又辞了，岂不是鸡飞蛋打。不过这也是他活该，没有及时制止加菲猫破坏规则的行为，寒了你的心，看到你现在的热度，我估计，他肯定已经追悔莫及了。”
　　阿依慕撇了撇嘴，淡淡道：“铁打的营盘，流水的兵，蓝月亮酒吧不缺驻唱，特别是专业时段，想成名的人太多了。”
　　何言风认同地点了点头，转移话题道：“对了，这个跆拳道课程，你恐怕也教不了多久了吧。”
　　有着《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的成绩打底，再加上刘玉玲的经纪帮持，何言风猜测，要不了多久，他们应该就能和娱乐公司达成合作，正式踏入那个纸醉金迷的圈子，到时候，阿依慕肯定没有时间继续教跆拳道。
　　即使有时间，恐怕也没办法教，何言风估计，粉丝和娱乐记者会把跆拳道培训中心的门槛给踏破了。
　　对于这种情况，阿依慕自然是早有预见的，不过她并没有在意，语气随意道：“我也不强求，跆拳道课程，能教多久算多久。”
　　两人边走边聊，没过多久，就回到了浪漫小屋，甫一进入，两人就看见，此刻，小屋内，只剩王梓和欧阳朔，而且两人还是一副即将准备出门的样子。
　　简单和欧阳朔以及王梓打了声招呼，两人各自回房。
　　放假之后，何言风的时间是较为充沛的，而阿依慕，因为上午没有工作安排，时间也很宽裕，因此两人都不用着急忙慌地出门。
　　两人简单梳洗过后，又收拾了一番，方才出了门。
　　当然，开的依旧还是辣眼睛涂装的吉祥S5新能源SUV。
　　算了，没有别的选择，也只能将就着用了。
　　因为上午没有课程，阿依慕选择跟着何言风，前往西艺音乐学院的第一制作室，继续观摩几人编曲。
　　刚到制作室，何言风就看见，虎虎老师他们四人已经在制作室内，而且看样子，似乎已经忙活了一阵子。
　　何言风赶忙走上前去，连声道歉，心中一阵惭愧，人家好心帮忙，提前到了，而自己这位主事人，居然姗姗来迟，真的是……有些说不过去。
　　所幸，虎虎老师几个都是豁达、专注之人，一心扑到工作上面，也不在意这些细节，尤其是虎虎老师，与何言风关系要好，更加不会介意了。
　　道歉之后，没有任何耽搁，何言风快速投入到了紧张、有序的编曲工作之中。
　　当然，最主要的是……他才是这首歌曲的主心骨，这首歌的编曲，从一开始就是按着他的想法来做的，这个时候，几人哪有什么心思听他的道歉，登时就把他拽入工作环境之中，并且开始热络地讨论起来，边讨论，还边实践。
　　光阴飞逝，很快，一天时间就在几人忘我的工作之中，不知不觉地溜走了。
　　傍晚时分，何言风叫停了虎虎老师四人的工作。
　　忙活了一整天，也是时候休息一下了，更何况，张、李、刘三位老师还要赶着回去给媳妇做饭呢。
　　这事，可怠慢不得，这点，何言风还是有切身体会的。
　　临走的时候，看着已经完成了大半的编曲，虎虎老师的脸上浮起一抹喜色，满意道：“照这进度，恐怕明天就能完成了。”
　　何言风接着话茬，顺势送出一个彩虹屁，恭维道：“全靠四位老师的鼎力相助。”
　　在人情世故这一块，何老师还是拿捏的死死的。
　　刘文辉老师声音憨厚，有些不好意思道：“主要还是因为你的思路非常清晰。”
　　何言风淡淡一笑，心中默默想道：‘能不清晰吗，编曲都已经刻在了脑子里面，剩下的工作就是……扒过来而已。’
　　“有好几个地方，我本来还想和你争一争，不过按着你的方案编出来之后，只听了一遍，我就服了。”张泰龙老师无奈耸了耸肩，苦笑道：“那种感觉，好像这首歌就该是如此编似的。”
　　何言风赶忙客气道：“主要是因为《遇见》这首歌，在写它的时候，我的脑海里就已经有了一个模糊的编曲轮廓，正因为如此，效率才会这么快，等编到《世间美好与你环环相扣》的时候，我估计，就没有这么顺利了。”
　　事实上，脑海中，《世间美好与你环环相扣》也有完整的编曲，只是这一版编曲，在何言风看来，委实有些简单了，没什么技术含量，也不算精良，所以他准备……在此基础上改良一版出来。
　　虎虎老师思考了片刻，而后猜测道：“《世间美好与你环环相扣》这首歌风格偏向于民谣，编曲会简单很多，这周内应该也可以搞定。”
　　民谣风格的歌曲，需要保持歌曲本身的原汁原味，编曲往往都是比较简单。
　　虎虎老师虽然用的是猜测的语气，不过，他的脸上却是充满了自信，很显然，在他看来，一个星期之内完成这两首歌的编曲，难度不大。
　　“万分感谢。”对此，何言风还能说什么，只能是再次感谢。
　　“咱们之间就不要这么客气了。再说了，为《遇见》编曲，也是我们的幸运，这事对我们肯定也有好处，在这行业干了这么些年，这点眼力劲，我们还是有的。”虎虎老师走过来，拍了拍何言风的肩膀，老朋友了，有些事情，其实不必说的这么透的。
　　离开学校的时候，何言风笑着看向虎虎老师，邀请道：“虎虎老师，晚上有时间吗，我们一起吃个饭，我也不说谢谢什么的，我们老朋友在一起，有一阵子没聚了。”
　　虎虎老师摊了摊手，脸上露出一抹苦笑，拒绝道：“那还真不巧了，晚上真的没时间，关于你们俩和博雅娱乐的事情，上次和铃子，还有一些问题没有聊透。”
　　何言风嘴角勾起一抹弧度，笑道：“既然是关于我们和博雅娱乐的事情，那我也去吧，三方一起，也能谈的更透彻一些。”
　　虎虎老师立刻把他推开，嫌弃道：“何老师，您就别拿我开玩笑了，我错了还不行，我承认，我就是想和铃子一起吃个饭，增进增进感情，谈博雅娱乐的事情只是附带而已，我也老大不小了，快三十了，你忍心看我一直单下去，再说了，你和木木不正打的火热吗，哪有时间参和我这点小事。”
　　看到虎虎老师可怜兮兮的模样，何言风失笑，直视片刻之后，表情变得严肃起来，正经道：“虎虎老师，咱们也算是老朋友了，既然是老朋友，有些事情，我就直问了，这次，对待铃子，你是认真的吗？铃子我接触的时间不长，但多少了解一些，虽然性子上有点跳脱，有时候可能会做出一些调皮捣蛋的事情，但……绝对是个心地善良的好姑娘。”
　　看到何言风难得如此认真，说的也是和自己息息相关的事情，虎虎老师眨了眨眼，郑重道：“绝对认真，比珍珠还真，不怕你笑话，我是抱着以结婚为目的去的。”
　　何言风呵呵一笑，转身道：“我相信，你是认真的，既然如此，这个电灯泡，我就不当了。”
　　说完，径直离去，不过嘴角却是蓦地扬起一抹淡淡的笑意，因为就在刚才，阿依慕给他发了短信，告诉他，晚上和铃子一起吃饭，没时间陪他。
　　何言风可以想象，虎虎老师兴高采烈赶到地方，然后……傻眼了，现场居然还有一盏电灯泡，惊不惊喜，意不意外，想到这，何言风有点忍俊不禁。
　　回到浪漫小屋，推开门，扫视一眼，何言风就听到了代佩兰的声音，“何老师，你回来了，咦，木木姐怎么没有和你一起回来？”
　　何言风看向代佩兰，解释道：“下午她有工作安排，晚上和朋友一起吃饭，我们中午就分开了，今晚，估计她要晚点才能回来吧。”
　　说完，看向缓步朝自己走来的黝黑壮实汉子，微笑道：“哟，咱们这是有新朋友来了呀，欢迎、欢迎，以后咱们就是一家人了。”
　　汉子其实挺帅的，身姿板正，面容刚毅，一看就给人一种踏实可靠的感觉，唯一的缺点就是……稍微黑了点。
　　事实上，这也不能叫黑，准确的说，应该是一种健康的古铜色、小麦色。
　　汉子走到何言风身边，浓眉大眼，声音厚实，伸出右手，自我介绍道：“何老师，你好，我叫古田。”
　　何言风也伸出右手，和他握了握，何言风能清晰感觉到，古田的手掌长满了厚茧，压下心中的好奇，热情道：“你好，看来我是不用自我介绍了。”
　　松手之后，古田脸上憨笑不减，继续道：“璐璐他们已经向我介绍过你和木木了。”
　　何言风笑道：“以后请多多指教。”
　　两人各自入座，古田坐在赵海斌身边，何言风坐在大师欧阳朔身边，三个女孩子坐在中间位置。
　　何言风快速巡视一圈，随即发现了一个怪异现象，王梓竟然安安静静地坐在沙发上，恬静文雅，就像一个乖巧的邻家妹妹，只是那一头的奶奶灰，北斗七星般的耳钉，破洞牛仔，大的像裙子一般的衬衫，着实有点破坏气氛，给人一种十分违和的感觉。
　　坐下之后，何言风问道：“你是军人？”
　　古田满脸憨笑，回答道：“我是退伍军人，今年29岁，马上就要转业到西湖市公安局。”
　　何言风心中好奇更盛，又问道：“那你为什么来参加我们节目？”
　　古田没有隐瞒，如实回答道：“我刚刚转业，有两个月的假期，家里人给我报了名，说是让我来解决一下终身大事。”
　　何言风眼珠子陡然瞪大，脸上露出惊诧表情，而后想到古田的职业，稍稍理解了，知道这可能就是他的说话风格，不过还是竖起大拇指，赞叹道：“呃，还是你实诚。”

第66章干嘛要清醒
　　众人也是十分吃惊，好吧，没办法，不吃惊不行，这理由实在太强大了，强大到根本无法反驳，不过，坦白了讲，人家说的没毛病，就是……稍微耿直了一点。
　　“咳咳咳……”众人均是一阵尴尬，一个个，仿佛喉咙不舒服一般，轻咳起来，看向古田的目光变得有些怪异。
　　代佩兰一直默默关注古田，听了后者的话之后，她眼珠子蓦地一转，故意打趣道：“那你喜欢什么类型的女孩子？”
　　“我……”
　　古田刚准备回答，代佩兰却是蓦地开口打断，而后笑嘻嘻道：“你看，在我们这里有三种类型，我这算一款，璐璐姐算一款，王子姐算一款，如果是你，你会选哪一款？”
　　代佩兰这话一出，现场氛围立刻变得古怪起来。
　　小萝莉这明显是搞事情的节奏啊！
　　就这事，选谁都不行。
　　选了一个，另外两个多少会有些不开心，纵使没到得罪的程度，肯定也落不了什么好感。
　　好在，古田虽然耿直，但不傻，知道小萝莉是故意在给他挖坑，自然不会就这么直愣愣地跳下去。
　　面对三位风格不一、各有特色的美女好奇打量的目光，没什么应对女孩子经验的古田，耳根一下子就红透了，如果不是肤色偏黑，看不出什么变化，脸色估计也已经变成了猴屁股。
　　绷住大男孩般的羞涩，古田声音有些凌乱，连忙道：“那个，这个，主要看感觉，还有缘分……具体什么类型，我倒不是很在意。”
　　王梓嘴角勾起一抹弧度，蓦地开口，接话道：“那你看看，对我，有没有……”
　　王梓的话没有说透，不过，她的意思已经十分明显了。
　　就是……你看看，对我，有没有感觉？
　　当然，这话，有几分逗弄，几分打趣，就只有她自己知道了。
　　古田羞赧，这还是他第一次被这么一个非主流女孩子撩拨，一时间，竟是有些不知所措。
　　王梓乘胜追击，目光灼灼，直视古田。
　　古田强自镇定下来，也不知道怎么回答，他不想骗人，说一些违心的话，也不想刚来就惹的小屋里的原住民不开心。
　　随便找了个借口，古田突然开口道：“对了，何老师，这个点回来，你吃了没，我做了晚餐，给你留了一些，要不，你再吃点。”
　　说着，古田还向何言风投来一抹求助的目光。
　　何言风见此，立刻反应了过来，加之晚饭确实没吃，于是顺着话茬，附和道：“噢，噢，那个，你不说还好，一说，我还真的有点饿了，快带我去看看，晚餐都有些什么？”
　　仿佛溺水的人得到了一根救命稻草，古田立刻起身，往餐厅方向走去，边走边说：“有水煮鱼，有红烧肉，有糖醋里脊……这些，可都是我的拿手菜，你一定要好好尝尝，味道应该还是过得去的。”
　　何言风哪里不明白古田的意思，立马跟了上去。
　　刚走到餐厅之后，古田突然对着何言风小声道：“谢谢你，何老师。”
　　何言风走到餐桌旁边，看了看上面的菜，微笑道：“别在意，屋子里的几个女孩子都是挺好的，就是，有时候，稍微调皮了一点。”
　　古田面露尴尬之色，窘迫道：“你看出来了，不过，我没这方面的应对经验。”
　　躲入餐厅，没再理会客厅里的事情，古田给自己倒了杯果汁，与正在吃饭的何言风聊了起来。
　　因为何言风对部队里的一些事情也挺感兴趣的，所以两人倒是聊的有来有回，没多久，就打成了一片。
　　晚上九点出头的时候，阿依慕回来了。
　　简单向古田介绍之后，两人来到了后院。
　　后院，一架秋千上面，阿依慕十分舒适，坐的稳稳当当，而何言风……自然是在后面推着。
　　秋千荡回来的时候，阿依慕突然问道：“虎虎老师对玲子，你怎么看？”
　　何言风施加了一把力气，把秋千再次推了出去，咧嘴一笑道：“我站着看。”
　　阿依慕冷冷斜睨了何言风一眼，后者立刻收敛起笑意，表情变得严肃起来。
　　没再打趣，何言风正经道：“怎么，他今天晚上表现的很明显吗？”
　　阿依慕抓着秋千绳，毫不避讳道：“如果眼神可以赶人，我恐怕早就已经回来了。”
　　思索了片刻，何言风将话题拽回正轨，问道：“你想要我告诉你什么，直接说？”
　　阿依慕微微闭眼，而后睁眼，像是回忆一般，呢喃道：“我在江南，朋友不多，玲子算是情同姐妹的那种，这点，你应该可以看的出来，我不想她受到伤害。”
　　顿了顿，阿依慕接着道：“虎虎老师对玲子有想法，这个，只要不是眼瞎，都能看得出来，我想知道的是……他是不是真心的。”
　　何言风不假思索，直接道：“虎虎老师对玲子有想法，基于我对他的了解，应该是认真的那种，不过这种事情，你知道的，没人能够笃定。”
　　虎虎老师都说了，他是冲着结婚去的，对于这点，何言风还是相信的。
　　这既是对虎虎老师人品的信任，也是对自己眼光的信心。
　　可饶是如此，因为涉及到终身大事，何言风还是不敢轻下判断。
　　毕竟随着时间和环境的变迁，人都是会变的。
　　拍了拍阿依慕的肩膀，何言风补充道：“你就别担心了，这种事情，你肯定没玲子擅长，对于虎虎老师的为人，值不值得托付，我想，她肯定比你更清楚。”
　　阿依慕脸上的忧色不退，担心道：“我就怕她当局者迷，被感情冲昏了头脑。”
　　“有道理。”何言风的声音从背后传来。
　　“所以我觉得……”阿依慕开口，不过话到一半，转身之际，却是看到，何言风看向她的表情变得有些怪异，于是蓦地转移话题，“你在想什么呢？笑的这么猥琐？”
　　何言风瘪了瘪嘴，摊了摊手，表情十分无辜道：“有笑吗？”
　　阿依慕停下秋千，直起身子，逼近一步，直视何言风，“你是不是觉得，真正被感情冲昏了头脑的人……应该是我。”
　　说这话的时候，她的嘴角带着笑意，玩味地看着何言风。
　　事实就是这样的，可惜，这种事情，我又不傻，怎么可能承认。
　　这般想着，何言风蓦地偏移视线，“这可是你自己说的。”
　　阿依慕揪着不放，转动身子，继续直视下去，看的何言风心里发虚。
　　主要是，刚刚，他真是这么想的。
　　只不过，嘴巴仍旧死硬，“干嘛这么看着我？”
　　反正，我不承认，你又能拿我怎么样。
　　何言风心中十分光棍。
　　阿依慕狐疑，眼珠子转来转去，就像一个小雷达，“总觉得，你脑子里憋着什么坏坏的念头。
　　何言风努了努嘴，顺着阿依慕的话茬，继续深入下去，“那你觉得，和你有关吗？”
　　阿依慕呵呵一笑，不屑一顾道：“我懒得去想。”
　　又过了一会儿，何言风把住阿依慕的肩膀，把她转了过去，重新按坐在秋千上面，微笑道：“我继续推你吧。”
　　等到阿依慕坐下之后，何言风稍稍用力，把秋千荡了起来，阿依慕惬意闭眼，放空思绪，片刻之后，声音悠悠道：“你会一直这样推着我荡秋千吗？”
　　何言风把秋千轻轻推出去，声音平和道：“当然，除非有一天，我推不动了。”
　　阿依慕目不斜视，继续看向正前方，顷刻之后，语气有些戏谑道：“那换我推你。”
　　何言风呵呵一笑，再次拍了拍阿依慕的肩膀，吐槽道：“那时候，恐怕你也老态龙钟了吧。”
　　阿依慕斜睨了何言风一眼，神情依旧高冷，“那也肯定比你力气大。”
　　两人有一搭没一搭，聊了几分钟，阿依慕蓦地开口道：“对了，以后我们的房子，也要有秋千。”
　　“肯定会有的。”何言风语气笃定，点了点头，眼中有着憧憬，似乎在畅想什么。
　　“你说，我是不是真的被感情冲昏了头脑，有些话，对你说出来，事后，我自己都会觉得不可思议。”阿依慕语气之中带着埋怨。
　　言外之意，我会变成这样，都怪你。
　　何言风也不在意，继续推动秋千荡来荡去，嘴角带着笑意，微微俯身，凑近到玉人的耳旁，轻声道：“那你愿意清醒过来吗？”
　　阿依慕继续假寐，不再想任何事情，思绪已经不知道飘到了什么地方，她低声呢喃，“昏了，挺好的，干嘛要清醒？”
　　何言风闻言，也是有些感慨，片刻之后，附和地点了点头，“是啊，干嘛清醒！”
　　又过了一会儿，何言风蓦地回神，随即失笑，揶揄道：“咱们不是在讨论玲子和虎虎老师的事情吗？”
　　阿依慕闻言，白了何言风一眼，把责任推卸的一干二净，“都是你，把话题给带偏了。”
　　何言风无语，指了指自己的鼻头，“我……”
　　是谁先提起玲子的事情的。
　　算了，算了，不和你计较，怕你的女子动手不动口。

第67章高级音乐抽奖
　　第二天早上，简单梳洗过后，何言风下了二楼，径直朝着健身房走去，还没靠近，就听到，里面不时传出“砰砰砰”的声音，还伴随着“咿咿呀呀”的呼喝。
　　不用想，也知道，肯定是阿依慕，此刻，估计她正对着沙袋拳打脚踢，挥汗如雨。
　　何言风刚准备进去，蓦地看见，楼梯口出现一条黝黑的身影。
　　正是古田。
　　此刻，他也穿着运动服，看来，应该是准备出去晨练。
　　看到古田出现，何言风立刻顿下步子，向他打招呼道：“古队，早上好。”
　　因为古田转业，接下来的工作是西湖市公安局一个刑警队的队长，知道这点之后，何言风干脆称他为“古队”。
　　古田脸上露出标志性的憨厚笑容，同样向何言风打招呼道：“何老师，早上好。”
　　看到何言风也是一身标准运动服的打扮，古田笑着问道：“你也准备出去晨练吗？”
　　何言风指了指健身房的位置，“我们小屋里面有健身房，今天我就不出去了，就在健身房里面锻炼。”
　　说完，还对着古田发出邀请道：“古队，要不要一起进来锻炼？”
　　“砰砰砰……喝喝哈哈……”就在两人正聊着的时候，健身房内，蓦地传出一阵响动。
　　作为退伍军人的古田，登时便听出，应该是有人在健身房内，而且正在击打沙袋，发出呼喝声。
　　听这声音，颇为熟悉，古田立刻辨出，里面之人正是阿依慕。
　　判断出健身房内，正在打拳的是何人，古田颇为识趣，摆手笑道：“那个，算了，我就不打搅你们了。”
　　说罢，不待何言风有所反应，便是快步疾走，出门而去。
　　古田可不愚钝。
　　健身房内，即将上演一出鸳鸯双打的好戏，自己前去，肯定会被塞一嘴狗粮。
　　何必找不自在。
　　…………
　　傍晚，西艺音乐学院，第一制作室。
　　虎虎老师关上制作室大门，看到何言风准备转身离去，急忙开口阻止道：“何老师，等等。”
　　何言风闻声回头，看向虎虎老师，疑问道：“虎虎老师，有事吗？”
　　虎虎老师面现苦色，语气颇为沮丧道：“我有没有事，你不知道？”
　　何言风揣着明白装糊涂道：“我还真不知道。”
　　回头看了眼已经转身离去的张、李、刘三位老师，虎虎老师蓦地压低声音，问道：“昨天晚上，木木怎么和玲子在一起？”
　　何言风闻言，面现戏谑，忍俊不禁。
　　今天一整天，虎虎老师的脸色都不太好，这点，何言风早就看到了。
　　不过，他并没有主动开口提起此事。
　　他想看看，虎虎老师究竟能憋到什么时候。
　　果然，临走之时，他还是禁不住，主动提起了此事。
　　何言风故作无辜，理所当然道：“她俩是闺蜜，在一起吃饭，不是很正常吗？”
　　虎虎老师被何言风这话一噎，蓦地愣住，竟是不知道该怎么反驳，毕竟对方说的对，人家是闺蜜，还能阻止人家聚餐不成。
　　片刻之后，看到何言风脸上的戏谑表情，知道对方正在揶揄自己，虎虎老师颇为无奈，只能苦笑着问道：“你怎么不带木木去享受二人世界，你们不是在热恋吗？”
　　何言风摊了摊手，撇了撇嘴，“热恋也不能天天黏糊在一起。”
　　好有道理，不知道该怎么反驳。
　　虎虎老师索性直接甩出大招，拿出两张门票，在何言风面前晃了晃，“明天晚上，天后颜鸽灵在西湖广场的演唱会，我曾经为她做过编曲，她送了两张前排票给我。”
　　“啪”的一声，虎虎老师把门票拍到何言风手中，“我送给你和木木，希望你们玩的开心。”
　　何言风嘿嘿一笑，也不客气，直接收下门票。
　　掸了掸手中的门票，何言风给虎虎老师递去一个“你懂的”的眼神，“也希望你们玩的开心，放心，今明两天晚上，我保证，木木肯定不会出现在玲子身边。”
　　虎虎老师拍了拍何言风的肩膀，“兄弟，醒目。”
　　两人就这样完成了一次愉快的PY交易。
　　就在这时，本来已经走开了一段距离的张泰龙老师，蓦地折返了回来，“何老师，这周五晚上，咱们西湖市有一个音乐节，地下的那种，大多是独立音乐人，风格也挺有意思的，前卫、潮流、实验……各种各样的都有，之前你应该没有参加过，有没有兴趣去玩玩?”
　　听出了张泰龙老师的言外之意，何言风问道：“玩玩？是要上台表演吗？”
　　张泰龙呵呵一笑，解释道：“也没有那么正式，就是上去露个脸而已。”
　　何言风凝眉思索，而后说出了自己心中的隐忧，“合适吗？像这种圈子，如果我没有记错的话，应该不太欢迎外人吧。”
　　虎虎老师补充道：“以你的能力，能创作出《遇见》和《世间美好与你环环相扣》，怎么也不算是外人。”
　　何言风继续道：“可是，这两首歌应该不太适合在那种场合表演吧，要不，我就去看个热闹好了。”
　　张泰龙老师想了想，认同道：“这样也行，第一次，先去见识见识。”
　　定下此事，何言风继续问道：“对了，接下来怎么安排，咱们是先做《世间美好与你环环相扣》还是先把《遇见》录好？”
　　今天，他们终于把《遇见》的编曲做好了，和何言风脑海中的编曲差别不大。
　　从一开始到现在，严格算起来，还不到三天时间，这个时间，已经极为恐怖了。
　　毕竟这不是什么老歌，没有之前的编曲进行参考，最关键的是，只有他们五个人，自然不能和一些歌唱竞技节目的24小时改编相提并论。
　　况且，那些所谓的“24小时改编”，有多少水分，行内人一看就知道。
　　张泰龙老师反问：“这首歌，你准备什么时候上架销售？”
　　何言风道：“周六吧。”
　　这周六，【怦然心动】首播，是发歌的最佳时机。
　　张泰龙思索片刻，凝眉道：“那还是先把《遇见》这首歌录制出来吧。”
　　何言风点了点头，附和道：“行，那明天我就带着木木一起过来。”
　　…………
　　晚上，小屋进行了一次聚餐。
　　这也是小屋人员齐整之后的第一次聚餐。
　　众人都吃的比较开心。
　　因为有聚餐，今天晚上，阿依慕自然不能再去找刘玉玲，何言风也算是完成了对虎虎老师的承诺。
　　至于虎虎老师能不能约上刘玉玲，那就只能看他自己的能力了。
　　反正时机他是已经创造出来了。
　　这一顿饭，主要是何言风和古田在操持。
　　有两人的厨艺兜底，味道自然不会差到哪去。
　　反正，众人均是吃的比较满足。
　　晚餐结束，几人坐在客厅里，又聊了两个多小时，而后按照往常惯例，开始填写【心动信笺】。
　　和阿依慕互投【心动信笺】之后，何言风躺在床上，闭眼，打开神秘光幕。
　　有一阵子没有检查神秘光幕了。
　　这一看，蓦地发现，狗粮点居然已经涨到了135000多点。
　　看来，这波抖拍和C站曝光，着实让自己狠赚了一笔。
　　另外，何言风还发现，神秘光幕之中，第一个抽奖方格下面，又出现了一个若隐若现的方格。
　　何言风用心神控制光标，点击新出现的方格。
　　一行提示信息突然浮现出来：‘是否花费100000狗粮点，开启高级音乐抽奖？’
　　没有犹豫，何言风直接点击了“是”。
　　随着10万狗粮点消失，若隐若现的方格彻底亮了，变得和第一个没有什么区别，就在第一个下面。
　　新的抽奖方格出现，何言风再次控制光标，点击下去。
　　新的提示信息再次出现：‘是否花费1000狗粮点进行抽奖？’
　　“看到”这条提示信息，何言风微微凝眉。
　　抽奖花费从100点涨到了1000点，竟是之前的10倍，饶是如此，何言风依旧没有迟疑，点击了“是”。
　　提示：获得乐理知识点8点。
　　第一发，收获还不错。
　　何言风没有停下，继续抽奖下去。
　　方格再次亮了起来，这次只有四个字：谢谢惠顾！
　　王德发，何言风想骂人，不过最终还是克制住了。
　　继续刚……
　　提示：获得演唱技巧点5点。
　　提示：谢谢惠顾。
　　提示：获得乐理知识点3点。
　　提示：谢谢惠顾。
　　……
　　提示：获得作词能力点4点。
　　终于，在第10次抽奖的时候，方格之中出现了新物品——作词能力点。
　　有作词能力点，应该就有作曲能力点和编曲能力点。
　　这般想着，没有任何意外，在第14和17次的时候，这两项能力也被他抽取出来了。
　　提示：获得歌曲《私奔》。
　　第二十次抽奖，惊喜突然出现，何言风获得了第三首歌曲，瞬间，一股信息流涌入他的脑海之中。
　　和之前两首歌一模一样，何言风只感觉，这首《私奔》，自己好像已经唱了无数遍一样。
　　虽是如此，在接收这首歌的信息之后，何言风仍旧不自觉地蹙眉。
　　无他，只因这是一首典型的摇滚歌曲。
　　副歌部分那徘徊在破音边缘的嘶吼，以何言风现在的嗓子，应该是唱不上去的。
　　不过，很快，在想到了什么事情之后，他的眉头又舒展开了。
　　继续抽奖，还可以抽15次。
　　也许是运气爆发，第二十一次抽奖，再次出现了新物品——吉他弹奏技巧点2点。
　　吉他弹奏技巧，看到这个收获信息之后，何言风眸光陡然一亮。
　　这可是他现在最紧缺的能力之一。
　　他虽然会弹吉他，但弹凑水平比较一般，只能说，勉强过得去，和阿依慕一比，差距一目了然。
　　有吉他弹奏技巧点之后，这一块，何言风的能力就能获得突飞猛进的提升，到时候，弹唱起来会更加的自信从容。
　　三十五次抽奖，全部结束，何言风盘点了一下。
　　一共获得了28点乐理知识点，16点演唱技巧点，7点作词能力点，5点作曲能力点，5点编曲能力点，4点吉他弹奏技巧点以及一首歌曲《私奔》。
　　比之之前的普通抽奖，得奖率高了不少，同时抽奖物品也更加丰富。
　　何言风只是稍稍一衡量，便发现，高级抽奖方格明显更加合算。
　　以后积累的狗粮点，如果进行抽奖，何言风肯定优先进行高级抽奖。
　　看到仅剩304点的狗粮点，回想起刚刚得到的收获，何言风心中一阵满足。
　　将所有的知识点、技巧点、能力点全部使用掉。
　　一瞬间，何言风直感觉，自己对音乐的理解和掌握，似乎达到了另一个高度。
　　之前感觉唱不上去的《私奔》，这会儿，通过演唱技巧的提升，似乎能够驾驭了。
　　当然，具体是什么情况，还需要唱过之后才知道。

第68章互相伤害
　　一大早。
　　何言风穿好运动服，走出浪漫小屋。
　　他并没有立刻离开浪漫小屋，而是静静站着，在前院耐心等待。
　　显然，他是在等待什么人。
　　没过多久，伴随着轻微的响动，小屋大门再次被人打开了。
　　大门被一只修长白皙的柔荑推开，只推开到了一半，便顿住，而后，一道亮丽的风景线蓦然出现。
　　阿依慕甫一出现，便是犹如磁石一般，牢牢吸引住了何言风的目光，让他的眼睛看得发直。
　　今天的阿依慕，着装和往常有些不一样。
　　上身倒是没有什么特别，是一件浅蓝色的短袖运动T恤。
　　主要是下半身，穿的竟是一条运动短裤。
　　只盖到大腿三分之一左右的那种。
　　把两条白花花的修长美腿明晃晃地暴露了出来。
　　看到这里，何言风忍不住凝眉，心里有些不舒服、不痛快，感觉像是心爱的瑰宝被人分享了一般。
　　他走到阿依慕身边，眼睛死死盯着那一对完美无瑕的大腿。
　　看到何言风从一开始就把目光牢牢锁定在自己的大腿上面，阿依慕皱了皱眉，脸上微微浮起一丝玩味。
　　她想看看，何言风接下来会做出什么反应。
　　想到这里，她微微打量了一下自身，而后声音有些疑惑地问道：“你在看什么？有什么不对吗？”
　　那样子，疑惑之中带着几分懵懂，就好像在说：我穿的不对吗？还是，我身上有什么脏东西？
　　脏东西肯定是没有的，主要是有些私心作祟，不想被别人看到这一对美腿。
　　何言风犹豫了。
　　他又担心：阿依慕会不会觉得自己矫情？
　　毕竟在大街上，这样穿的女孩子比比皆是，怎么到她这里就不行了。
　　所以说，男人，有时候就是双标怪。
　　巴不得别的女孩子穿的越凉快越好，同时又想自己的媳妇或者女朋友穿的越保守越好，除非是在家里，只有自己一个人欣赏的时候。
　　主要是担心，顾忌，害怕阿依慕会觉得，自己这是在干涉她的某些自由。
　　犹犹豫豫了片刻，何言风还是咬了咬牙，决定开口：“那个……”
　　“有话直说。”阿依慕有些不耐烦，冷冷瞪了何言风一眼。
　　“那个……”何言风把心一横，决定直接表明自己的态度，索性蓦地提高音量，指着阿依慕的一对美腿，呵斥道：“阿依慕，你给我回去，换条裤子，这个，不合适！”
　　何言风的这一声，音量不小，算是吼出来的，竟是直接把阿依慕给震住了，吼得愣住了。
　　一直以来，何言风给人感觉都是一副小奶狗的形象，偶偶龇牙，也不过是吓唬吓唬人而已，实际上，没什么威慑力。
　　然而这一次不一样，却是露出了一些强势的凶性，颇有点霸道男总裁的意思。
　　从呆愣之中反应过来之后，阿依慕明知故问道：“哪里不合适了？”
　　“回去。”何言风像是强势上瘾了一般，命令道：“换一条裤子，至少要遮住膝盖。”
　　“噢！”阿依慕应了一声，而后乖乖转身，返回小屋里面。
　　待得阿依慕返回浪漫小屋之后，何言风方才从恍惚之中清醒过来。
　　原来，强势命令别人做事，这么爽！
　　好像好久没有体验过这种感觉了。
　　何言风没有看到，在回到浪漫小屋的那一刻，阿依慕的脸上竟是情不自禁地荡起一丝满足的笑意。
　　不知道为什么，虽然何言风刚刚是在凶她，但是那傻子都能看得出来的占有欲，仿佛把自己当成私有财产一般的感觉，竟是让她脸颊滚烫，同时心中蓦地涌起一阵蜜意。
　　怀着一种莫名的欣喜，阿依慕快速回到了女生房间，此时，和她住在一起的代佩兰还在甜甜的梦乡之中，似乎是梦到了什么美好的事物，嘴角流出的口水竟是把枕头都打湿了一小片。
　　微微看了一眼小萝莉，阿依慕摇了摇头，忍不住失笑，同时快速换上了一条没过膝盖的运动裤。
　　再次回到前院，看着仍旧站在原地等待的何言风，阿依慕笑眯眯道：“这样可以吗？”
　　何言风上下打量了一眼，而后满意地点了点头，“这件还可以。”
　　阿依慕闻言蓦地瞪向何言风，声音依旧含着笑意，“既然可以了，那我们是不是可以算算你刚刚凶我的事情了？”
　　心中一凛，不好的预感瞬间袭遍全身，何言风立刻把头摇的像个拨浪鼓，极力否认道：“我有凶你吗？肯定是你看错了，我怎么敢凶你？”
　　没有理会何言风的畏缩，阿依慕仍旧直直看着他，同时声音陡然变得冷冽起来，“怎么，这会儿怂了？刚刚不是挺威风的吗？”
　　重要时刻，保命关头，何言风再次祭出屡试不爽的转移话题大法，“走吧，都耽误这么长时间了，再浪费下去，今天去西艺的时候，恐怕又得迟到了，让几位老师等待，多不好。”
　　“对，别浪费时间了，赶紧走，出去晨跑。”说完，头也不回地往前院外面窜去。
　　那模样，像极了干完坏事准备跑路的熊孩子。
　　阿依慕哪肯放过他，立刻追了上去，没过多久，就在距离浪漫小屋不到一百米的地方，成功追上了。
　　追上何言风之后，阿依慕猛地一个前跃，再次趴到了前者的背上。
　　何言风只感觉，身体猛地一沉，步伐蓦地放慢了下来。
　　意识到自己又被骑背了，何言风只能一边缓步前行，一边语气有些无奈地说道：“你快下来，我这么背着，怎么锻炼身体？”
　　阿依慕双手环住何言风的脖颈，脑袋往前凑了凑，揶揄道：“不背点东西怎么锻炼身体？”
　　这都什么强盗逻辑。
　　何言风感觉，自己好不容易提起的雄心壮志，一下子，又全灭了。
　　看来，霸道总裁这人设，注定和自己没什么关系。
　　背着阿依慕，何言风也认命了，干脆不再挣扎，继续前行，只是嘴巴上，仍旧免不了发出吐槽的声音，“我这哪是什么锻炼身体，纯粹就是在干重体力活。”
　　听了这话，阿依慕犹如炸毛的野猫，声音陡然拔高道：“你什么意思，嫌弃我重是不？”
　　“您哪里重了？”面对这种必死的送命题，何言风果断选择认怂，语气讨好道：“再说了，背着您，即使再重，也不累。”
　　“那就还是重了？”只可惜，他这话，没怎么思考，几乎是脱口而出的，瞬间就被阿依慕抓住了漏洞，被揪着不放。
　　“呃……”何言风无语，感觉到玉人正在继续凑近，连忙讨饶道：“你可别再整那个什么吹耳朵了。”
　　上次那玩意，何言风再也不想体会了。
　　耳朵就是他的死穴，至少是死穴之一，异乎寻常的敏感，真要像上次那样再来一下，估计又得全身颤栗，使不出力气。
　　虽然感觉很怪异，主观上，竟不是很抵触，但毕竟不是什么美好的体验，自然是能避则避。
　　“那你准备接受什么？”阿依慕对着何言风的耳朵哈了口气，声音有些玩味地说道。
　　“我什么都不接受。”何言风立刻摇头，继续往前走，同时甩了甩身体，想要把阿依慕放下来。
　　可是阿依慕就如同一只八爪鱼一般，死死黏在何言风的背上，加之何言风也怕太用力了把她不小心甩下来，摔了什么的。
　　“你要真来吹耳朵，那我也不客气了。”感觉到耳边的热气不断靠近，何言风索性破罐子破摔，直接反抗了起来，威胁说道。
　　“我倒是想试试，你会怎么不客气。”阿依慕毫不在意，继续靠近，嘴巴微微嘟起，似乎已经准备好，马上就要发动攻击了。
　　“是你逼我的。”何言风无奈，低吼一声，蓦地放开一只手。
　　阿依慕以为何言风准备把她放下，环住何言风的双手微微加了一点力道，箍得更紧了一点。
　　可是，想象中的何言风的另外一只手并没有如她预料的那样也跟着松开。
　　就在阿依慕疑惑不解的时候，刚刚松开的那只手再次靠近，带着巨大的力道靠近，而后，啪的一声，直接拍到了她的翘臀上面。
　　“啊！”羞耻部位突然遭到袭击，阿依慕猛地发出一声惊呼，身体蓦地剧烈震颤起来。
　　何言风都能明确感知到，玉人娇躯一震，仿如触电一般，而后，本来环住他脖颈的一对藕臂突然如同失去了力气一般，松散了开来。
　　这种情况，与他自己的耳朵被吹热气之时一模一样，全身颤抖脱力，就像蔫吧了一般。
　　何言风心中狂震，却是没有想到，自己被迫的一次反击，居然找到了阿依慕的敏感点，虽然何言风认为，找到也是早晚的事情，不过能早点抓住这个把柄，以后在和阿依慕对抗的时候，也能有些反击点。
　　“哈哈……”趁着阿依慕颤抖脱力的瞬间，何言风抓住机会，立刻放下阿依慕，挣脱了出去，逃开了一段距离，同时，得意地笑了起来。
　　“何老师，你胆子越来越大了呀。”阿依慕恢复力气，从呆愣之中反应过来，而后又羞又恼地看向何言风。
　　“小木木，我劝你冷静下来，现在，我也掌握了你的弱点。”何言风肆无忌惮，笑眯眯地说道：“大不了就是互相伤害。”
　　“你觉得，你真的能够伤害得了我？”阿依慕闻言笑了，笑的十分灿烂，同时把拳头捏得咯咯作响，“小木木都敢叫了，看来，你是三天不打上房揭瓦！”
　　说完，阿依慕快步冲了过来，何言风见此，立刻撒丫子跑了出去。
　　他倒是忘了，以阿依慕的武力值，即使自己掌握了她的弱点，又能怎样，如果不是像刚刚那样，趁她没有注意，自己压根不可能袭击得手。
　　这种情况，不逃，后果可想而知。

第69章除了我，没人可以欺负你
　　“停下，你给我站住。”看到何言风撒丫子似的跑了出去，脸上还带着奸计得逞的笑容，阿依慕恼羞成怒，高声呵斥道。
　　长这么大，还是第一次，自己的羞耻部位遭到了除父母和刘玉玲以外，第四个人的袭击。
　　刘玉玲那次，是在大学的时候，那时候，也是遭到了突然袭击，不过因为那时候她是趴在床上的，才没被察觉到异常。
　　这次不同，自己不仅是被发现了异常，更是把弱点完完全全地暴露了出来。
　　阿依慕羞愤交加，继续前追，何言风自然是不敢落后，也是奋力奔跑。
　　所幸阿依慕虽然武力值惊人，但速度并不比何言风快多少，被落下一段距离之后，竟是一时间无法追上。
　　何言风往前奔逃，同时时不时往后看看，看看阿依慕是不是追了上来。
　　就在何言风往后回看的时候，不远处的T字路口处，蓦地转弯驶来一台电动车。
　　电动车摇摇晃晃，歪歪扭扭，速度却是不慢，最关键的是，它在逆行。
　　“小心。”看到电动车直直朝着何言风冲撞而来，阿依慕大声提醒道。
　　何言风收到提醒，立刻转头，而后看到，电动车已经冲到了跟前。
　　千钧一发之际，何言风本能地跳开了一步，也正是因为这一步，使得他险之又险地避开了这次冲撞。
　　不过甩开的手臂却是避之不及，被电动车的后视镜刮了一下。
　　这一下，刮得何言风的右臂一阵火辣辣的疼痛。
　　电动车车主，在即将撞上何言风的那一瞬，也是一个激灵，蓦地意识到了要遭，于是猛地把了一下方向。
　　随着车主的这一下大力转向，电动车猛地冲上马路牙子，最后，竟是直接冲到了绿化带里面。
　　撂下电动车，一个小黄毛车主，以及一个后座的桃心头骂骂咧咧地从绿化带之中走了出来，看到何言风这个罪魁祸首之后，怒不可遏破口大骂道：“玛德，你特么是不是没长眼睛啊？”
　　桃心头和小黄毛靠近，距离还有两米左右，何言风就闻到了一股浓浓的酒精味，这令他忍不住皱了皱眉头。
　　大早上的这个点，骑着电动车晃荡在大街上，还满身的酒味，一看就知道，应该是彻夜泡吧，这会儿正准备回去。
　　这点，从他们那仿如大熊猫一般的黑眼圈之中，也可以得到证明。
　　而且，看他们俩那怪异的、流里流气的打扮就知道，十有八九不是什么好人。
　　“我按着正常方向走，你逆行，还有理了是不？”何言风怡然不惧，直视黄毛和桃心头，大声质问道。
　　这里是闹市区，可不是什么偏僻的小巷子，刚刚那一幕，不论是监控，还是人民群众的眼睛，肯定都忠实地记录了下来，
　　仗着公众场合，仗着不少人看到，仗着阿依慕就在自己身后，何言风倒是不怵这两位地痞流氓。
　　“逆行，呵呵，逆行，你的意思是老子不懂交通规则？”黄毛再次逼近何言风，嘴巴上不干不净，一副嚣张至极，不把任何人放在眼里的模样，“行啊，那你教教我。”
　　“阿龙，别跟他废话，直接问他要赔偿就是了。”桃心头环顾四周，看到不少人正在往这边汇聚，语气有些焦急，催促道。
　　不管怎么说，即使他们也是非机动车，但逆行，错的肯定是他们，如果人多了，恐怕口水都能把他们淹死。
　　“行，哥们也不啰嗦，新买的绿箭电动车，给个3000吧！”黄毛听了桃心头的话，立刻意识到了现在的境况，沉声威胁道。
　　“你们是不是想钱想疯了，撞了人之后还想讹钱。”何言风怒极反笑。
　　这些社会渣滓，居然敲诈到了自己身上。
　　“不想给钱也可以，大早上的，哥们正好活动活动筋骨。”看到何言风明显没有乖乖就范的意思，黄毛把拳头捏的咯咯作响，威胁的意思不言而喻。
　　就在这时，已经在旁看了一会儿好戏的阿依慕，一边快步走过来，一边声音凛冽地说道：“想活动筋骨可以，姑奶奶陪你们玩。”
　　黄毛看到阿依慕走过来，眼睛都快看直了，一副色与魂授的模样，污言秽语地说道：“小妞，长得还挺俊的。”
　　桃心头看了看阿依慕走来的方向，亦是附和地说道：“你小子其貌不扬，泡妞的本事倒是不小，还骑上了大洋马。”
　　阿依慕听了这些不堪入目的话，即使心理素质超群，眉头也忍不住皱成了一个川字。
　　几乎没有任何犹豫，阿依慕一个鞭腿，直接踢中了黄毛的肚子。
　　“啊！”黄毛痛呼一声，被阿依慕一记鞭腿踢得捂住肚子，差点把昨天晚上的酒水给吐了出来。
　　“满嘴喷粪，活该。”朝着黄毛所在的方向狠狠啐了一口，阿依慕居高临下地说道。
　　何言风站在旁边，很自觉地进入了拉拉队的角色，一边挥手一边给阿依慕加油助威，“打，给我使劲的打。”
　　桃心头看到黄毛被一招撂倒，吓得连连后退，直接退回到了绿化带之中。
　　片刻之后，推着有些破烂的电动车出来，招呼黄毛一声之后，立刻发动了引擎。
　　黄毛听到桃心头的招呼，忍着肚子的疼痛，立刻蹿了起来，跳到后座上面。
　　撂下一句“你们给我等着”之后，两人骑着破烂的电动车匆匆离开了现场。
　　就在何言风看的解气，准备上去反唇相讥几句的时候，阿依慕却是突然抓住何言风的胳膊，快速离开了现场。
　　何言风也不傻，立刻明白了她的意图，这是要趁人流汇聚之前离开现场，否则可能会有更多的麻烦。
　　只是他们这一跑，却是又忙坏了两位摄像小哥，让他们心中忍不住抱怨。
　　拍这两位主，虽然经常可以拍到不可思议的内容，但就是太累人了，而且还有人身威胁，就像刚刚，如果他们不是发现的早，躲在了较远的地方，恐怕会被殃及池鱼。
　　走到一条巷子的时候，阿依慕停了下来，而后声音冷冽，对着何言风说道：“手臂伸出来。”
　　何言风闻言，乖乖把手臂伸了过去，阿依慕看到，在前者右臂外侧，有一条长约五公分左右的刮伤，伤口已经渗出殷红的鲜血。
　　没有犹豫，扫视了四周一眼之后，阿依慕继续拽着何言风往一个方向走去，“那边有个24小时便利店，我去买几个创口贴。”
　　几分钟后，阿依慕给何言风的右臂贴上了五个创口贴，五个创口贴整齐排列，看起来倒是挺有趣的。
　　“疼，你能不能稍微温柔点。”挣脱阿依慕的桎梏之后，何言风撇了撇嘴，有些埋怨地说道。
　　“还指望我温柔点，刚刚的账还没跟你算呢。”阿依慕恶狠狠地剜了何言风一眼。
　　“我都受伤了，你怎么还记仇？”何言风闻言立刻装出一副可怜无辜的表情。
　　看到何言风摆出这副可怜兮兮的模样，阿依慕终究还是于心不忍，摆了摆手道：“算了，下次留心点，别吃亏。记住，除了我，没人可以欺负你。”
　　“为什么要除了你？”何言风耷拉着脸，有些沮丧地看着阿依慕，“我总觉得，这不是什么好话。”
　　“你可以把它当做是好话来听。”阿依慕脸上露出戏谑的微笑，声音蓦地变得“温柔”起来。
　　两人斗嘴了几句，而后准备离开巷子，就在这时，不远处，两条熟悉的身影映入他们的眼帘之中。
　　看到这两条身影，何言风忍不住惊疑出声，“咦，你看，那两人是不是王子和古队？”
　　“他俩也出来锻炼。”揉了揉眼睛，确实是这两人之后，何言风语气有些疑惑地说道：“古队倒是可以理解，可王子，她不是有赖床的习惯吗？”
　　阿依慕也顺着何言风手指的方向看了看，她竟然一点也不好奇，语气如常地说道：“谁知道呢。而且我看，王子这压根就不是锻炼，感觉更像是跟屁虫。”
　　何言风倒是忍不住浮想联翩起来，“有趣有趣，实在有趣，想象不到他们会以什么方式在一起。”
　　说完，顿了顿，而后自我反驳道：“我觉得，他们能走到一起的概率不大。”
　　阿依慕嘴角勾起一抹浅笑，终于提起了一点兴趣，“不要小看了王子的能量。”
　　何言风挠了挠头，看向阿依慕，眼眸之中满是不解，“你好像很了解她？”
　　印象中，阿依慕和王梓似乎一直都不怎么对付吧。
　　阿依慕收回目光，迈开步伐，同时声音淡淡地飘落下来，“因为她有些方面比较像我。”
　　听到阿依慕说，她和王梓的性格有些相似的地方，何言风脱口而出地嘀咕了一句，“你是说，都很古怪？”
　　阿依慕蓦地斜睨过来，而后狠狠拍了一下何言风的胳膊。
　　“啊！”何言风疼的龇牙，瞪大眼珠子，看向阿依慕，“你还真动手啊！我可是伤员！”
　　“就擦破了点皮，别说的好像几级重伤一般。”阿依慕不屑一顾，目光鄙视，毫不留情地说道：“而且即使破皮了，不也没能阻挡你皮痒的德性。”

第70章石头剪刀布
　　“今天还跑吗？”离开小巷子之后，何言风也没有多在意，直接对着阿依慕问道，似乎完全不在乎手臂上的伤势。
　　阿依慕看了看头顶的积云，摇了摇头，边往回走边说道：“不跑了，而且我看天色不是很好，估计很快就要下雨了，咱们还是尽快回去吧。”
　　何言风也看了看天空，感觉是有要下雨的迹象，也没有继续坚持，赞同了阿依慕的想法。
　　虽然天气预报说，今天没有雨水，但是这种事情，不可能百分百准确的。
　　两人往回走，走到一半的时候，豆大的雨点噼里啪啦地撒了下来。
　　“貌似来不及赶回去了。”两人加快步伐，以手撑顶，竭力阻挡一些雨水，不过终究是杯水车薪，阿依慕只能有些无奈地说道。
　　稍稍回忆了一下，何言风突然眼眸一亮，指着不远的一个方向说道：“我记得，那边的小广场里面好像有一座石亭，我们去避避雨吧。”
　　现在赶回去，肯定会被淋成落汤鸡，指不定还会因此感冒，阿依慕于是认同地点了点头，“这样也好。”
　　两人一前一后蹿入小广场之中，没过多久，就看到了记忆中的那个小亭子。
　　那是一个很不起眼，造型也是十分普通的亭子，各种公园，各种广场，各种景区最常遇见的那种。
　　两人鱼贯着钻入亭子之中，进入之后，何言风忍不住牢骚道：“这天气，跟女孩子的脾气似的。”
　　阿依慕扫视四周，而后冷冷斜睨，声音幽幽道：“你是在内涵谁吗？”
　　说完，举起拳头，准备再次施展出致命的小拳拳。何言风见此，赶忙可怜兮兮道：“阿姐，我还是伤员呢？”
　　“信不信我让你伤上加伤。”阿依慕嘴角微扯，小拳拳直接袭击了过来，不过貌似没有施加什么力道，威胁的成分居多。
　　何言风咧嘴，笑的十分憨厚，笑的人畜无害，一口大白牙都快把阿依慕的身体倒影出来了，“阿姐不会的，阿姐舍不得。”
　　“你这么有自信？”看着何言风嬉皮笑脸的模样，阿依慕改拳为掌，直接拍了过来，目标竟是前者受伤的右臂。
　　手臂被拍了一下，虽然没有拍在伤口位置，何言风还是十分夸张地痛呼出声，“哎哟，手臂好痛啊。”
　　“戏太差了。”阿依慕无动于衷，瞥了一眼之后，找了一条石凳子坐了下来。
　　戏码被拆穿，何言风也不再表演下去，没心没肺地笑了起来，“嘿嘿……”
　　“没个正形。”阿依慕憋笑，显然也被逗乐了，不过仍旧忍不住埋汰道。
　　何言风撇了撇嘴，想也不想，脱口而出道：“在最亲的人面前，要什么正形，如果在你面前，我都不能随心所欲，还要端端正正，那也太惨了吧。”
　　阿依慕闻言，身体蓦地一怔，竟是呆愣住了，片刻之后，反应过来，冷冷迸出两个字，“谬论。”
　　何言风直接坐到阿依慕身边，并且十分大胆地挪了挪，和后者紧密无间地挨在了一起，“有个名人曾经说过一句话：我们之所以在爱的人面前肆无忌惮，是因为知道，彼此的底线和原则。”
　　阿依慕淡淡瞥视，何言风却是毫不在意，就像没有看到一样。
　　知道何言风是下定决心和自己做连体婴儿，阿依慕推了推，没有推动，索性就让他挨着。
　　“哪个名人讲的？”阿依慕满眼怀疑道。
　　她读的书虽然没有何言风多，但好歹也是大学生，有些名人名言，她还是知道的。
　　就刚刚那一句，那是真的一点印象都没有。
　　何言风噗嗤一笑，指了指自己的鼻头，没脸没皮道：“我。”
　　“你那顶多就是个人名。”阿依慕毫不客气，声音冷冷，讥讽道，片刻之后，再次问道：“那你说说，你在我面前肆无忌惮，是因为知道什么底线和原则？”
　　何言风神情变得严肃起来，而后伸出两根手指，“爱和尊重。”
　　阿依慕有些迷糊，顿了顿，继续道：“这就是你敢于在我面前疯狂作死的理由吗？”
　　何言风呵呵一笑，指了指亭子外面的雨幕，表情怪异道：“要不然，我们玩个游戏怎么样？”
　　阿依慕来了一点兴趣，“什么游戏？”
　　“我们石头剪刀布，谁输了就在外面淋一分钟雨。这是我在一部电视剧里看到的情节。”何言风补充道。
　　阿依慕闻言淡淡吐出两个字，“无聊。”
　　“石头剪刀布。”没有在意阿依慕的恹恹反应，何言风直接使出剪刀，前者没有任何反应，毫无意外，后者的剪刀碰到了对方虚握的拳头上面。
　　结果自然是不言而喻的，何言风没有任何意外地输了，而后十分光棍地承认道：“我输了。”
　　“嘿嘿……”承认之后，何言风笑的十分开心，同时快速冲出了亭子，任凭雨水冲击在自己身上。
　　一分钟之后，何言风回到亭子，再次对着阿依慕没有任何反应的手使出剪刀，“石头剪刀布。”
　　“我又输了。”剪刀自然而然碰上了阿依慕虚握的拳头，再次落败了下来。
　　没有任何犹豫，遵守所谓的游戏规则，何言风再次出了亭子，冲入了雨幕之中。
　　阿依慕看着已经快被淋成了落汤鸡的何言风，眉头微微一蹙。
　　“石头剪刀布。”第三次，因为阿依慕仍旧没有半点反应，何言风还是毫无意外地输了。
　　“我怎么还是输了。”输了之后，何言风还故作苦恼地摇了摇头，把自找的，说成了无可奈何。
　　第三次，何言风冲了出去，出现在雨幕之中。
　　“阿嚏”进入雨幕，一阵风刮过，何言风忍不住打了个喷嚏。
　　不过他一点也不在意，笑眯眯道：“我怎么觉得，在雨中看你，好像更漂亮了。”
　　阿依慕终于不再无动于衷，破口大骂道：“你是白痴吗？伤口发炎了怎么办？感冒了怎么办？”
　　“快点进来。”说完，阿依慕就准备伸手，去把何言风拉进来。
　　何言风却是突然发力，蓦地一拽，把阿依慕也拽出了亭子。
　　“啊！”阿依慕惊呼。
　　何言风立刻凑上去，吻住了阿依慕的唇，惊呼生戛然而止。
　　两人在雨中激吻，起初，阿依慕还在反抗，片刻之后，开始热烈回应起来。
　　激吻几分钟，停下，阿依慕恶狠狠道：“你是傻瓜吗？这样很浪漫吗？”
　　看到何言风再次凑过来，阿依慕直问道：“还来？”
　　“嘿嘿。”何言风憨笑，意思不言而喻。
　　“傻子。”阿依慕娇喝一声，而后主动吻了上去。
　　片刻之后，再次唇分。
　　何言风笑道：“现在知道我为什么敢肆无忌惮了吗？”
　　“你这样很危险。”阿依慕扑在何言风怀中，两人拥抱着，很紧，几乎没有缝隙。
　　何言风毫不在意道：“我不觉得。”
　　阿依慕微微挣脱，认真道：“女人都是认死理的，而我更加极端，你这样肆无忌惮疯狂撩拨我，知不知道，这是一点一点地掏走我的心。”
　　“等哪一天你把我心掏干净了，你就再没有回头路了，到了那个时候，如果你背叛的话，我会疯掉的，我也不知道我会做出什么？因为我已经是一个没有心的人了。”说完，阿依慕目光灼灼，看向何言风。
　　何言风面色如常，继续撩拨道：“那你的心还剩多少？能不能打个折，一次性处理给我？还有你会多疯狂？”
　　阿依慕眉头紧蹙道：“你真的不想给自己留条退路，也许我们该让感情降降温，不能是一直处于爆炸边缘的两个火药桶，别人谈恋爱是水到渠成，感情是慢慢积累，而我们，太夸张了，就像两个洪峰撞在一起，巴不得一瞬间倾尽所有，这样，太危险了。”
　　何言风摇了摇头道：“感情的事情太复杂了，想的脑袋疼，与其剪不断理还乱，不如瞅准了一个目标，一条路走到黑。”
　　阿依慕附和道：“我也觉得脑袋疼。”
　　何言风微微一笑道：“所以何必想的那么复杂呢？”
　　阿依慕顿了顿，显然是在沉思，片刻之后，若有所思道：“也许你是对的。”
　　“所以一起肆无忌惮吧，旁人的眼光管他呢！”说完，阿依慕拉着何言风回到亭子之中。
　　何言风不明所以，疑惑道：“你干嘛呢？”
　　阿依慕指了指刚刚坐着的那条石凳，命令道：“坐下。”
　　何言风听命坐下，而后仰头看着阿依慕，叹气道：“你为什么喜欢这种高高在上的姿势，就不能有点小鸟依人的体位吗？”
　　阿依慕笑眯眯道：“你可以用小鸟依人的体位。”
　　“……”何言风无语。
　　我一大老爷们，你让我小鸟依人。
　　我是打死也不会从的。
　　而后，阿依慕脚踏石凳，居高临下，捏住何言风的下巴，吻了下去。
　　那模样，仿佛两人完整调换了角色。
　　“啊！”吻了片刻，何言风眼珠子一转，猛地揉捏了一下阿依慕的翘臀，惹的后者惊呼出声。
　　趁着阿依慕全身酥软无力的时候，何言风成功翻身，把前者按坐在了石凳上，而自己单脚蹬地，另一只脚踏在石凳上面，学着刚刚对方的姿势，继续激吻下去。
　　良久，唇分，阿依慕眼神有些迷离道：“这就是男人的征服欲吗？”
　　说完，又自顾自地补充了一句，“我不是很喜欢，感觉有点被动，我喜欢主动出击。”
　　这话落下，阿依慕瞬间发动攻势，再次把何言风按在了身下，而后，红唇再次侵入。
　　感觉有人的脚步声在靠近，何言风趁着换气的功夫，连忙道：“那个，好像有人过来了？”
　　阿依慕却是毫不在意，把何言风的话重新还给了他，没所谓道：“旁人的眼光，管他呢！”

第71章面条有点辣
　　一道有些苍老的声音穿过小广场，进入何言风和阿依慕的耳朵之中，“我是说，天气预报也太不准了。”
　　从声音传过来的方向，基本可以判断出，就是冲着这个石亭来的，十有八九也是来避雨的。
　　“买彩票还有中大奖的时候，天气预报也不可能一直都准。”第二道声音也跟着响起。
　　很显然，来人有两位，而且听声音，应该是一位老头和一位老太太。
　　说是不管旁人的眼光，不过事到临头，阿依慕作为一个女孩子，还是禁不住害羞了起来。
　　就在她准备起身，结束这次激吻的时候，何言风却是猛地发力，按住了她的脑袋。
　　这下，两人的嘴唇不仅没有分开，反而贴的更紧了。
　　老头和老太太进入石亭，蓦地看到这一幕，全都傻眼了。
　　老太太脸皮薄一些，反应过来之后，捂着眼睛，连连摇头，不忍直视道：“哎哟哟，这这这，太白天的，大早上的……”
　　松开阿依慕之后，何言风看了看大爷，又看了看大妈，而后挤眉弄眼道：“两位老人家，你们都是这么过来的，淡定点。”
　　那语气淡定老成的，就仿如，上了年纪的是他，而对面这一对老头老太太才是年轻人。
　　因为两位老人家是联袂而来的，而且看样子，十有八九是一对儿，所以何言风没有觉得，自己的话，有什么不对。
　　不过他的话却是令得两位老人家十分尴尬，其中老头更是突然干咳起来，“咳咳咳……”
　　“呃……”老头看向何言风和阿依慕，想要解释，也不知道是不太想，还是找不到词，竟是一时语塞。
　　老太太看得急迫，见老头说不清楚，哪怕红着脸，也是赶紧解释道：“那个，我们只是普通朋友。”
　　何言风闻言颇为诧异，他再次分别看了老头和老太太一眼，而后忍不住挠了挠头。
　　我这眼光，不可能那么差吧！
　　就两位老人家这状态，你说，他们没一点牵扯，反正，何言风是不信的。
　　突然间，想到了什么，何言风悟了，而后用一副“我懂得”的语气对着老头道：“普通朋友，我们懂了。”
　　看老头的状态，扭扭捏捏的，一副不情不愿、不想澄清的模样，何言风立刻脑补出了一幕夕阳红大戏。
　　老太太也不傻，哪里听不出何言风的反话正说，急忙继续解释道：“真不是你们想的那样？”
　　甚至是，拉了拉老头的袖子，明显是想让对方帮忙解释一下。
　　只可惜，老头仍旧是一副不情不愿的模样。
　　何言风微微一笑，分别看了老头和老太太一眼，猜测道：“你们都各自单着吗？”
　　到了这个年纪，还牵扯不清，十有八九是各自没了老伴，想要再搭个火，凑一对白发夫妻。
　　何言风的话一语中的，老头和老太太皆是无言，显然是被他说中了实情。
　　“那你们还顾忌什么？”何言风继续鼓动，让两位老人家忘了初衷，开始纠结于彼此的事情。
　　当然，说到底，何言风也只是侧面辅助而已。
　　最主要的原因是，老头和老太太本来就对彼此有想法，只是因为害怕孩子们反对，才会一直犹犹豫豫，不敢捅破那层窗户纸。
　　实际上，对于彼此的心意，他们已经心知肚明了。
　　看到两位老人家仍旧犹犹豫豫，踟蹰不前，纠结无比，何言风一把抱住阿依慕，笑道：“大爷，看着，我给你打个样。”
　　说完，再次吻了下去。
　　老头看到这一幕，再次干咳了起来，“咳咳咳……”
　　而老太太则是羞红着脸，巴不得找条地缝钻进去。
　　老头颇为尴尬，又有些不好意思，声音踟躇道：“小伙子，我们没你们小年轻那么那么……”
　　放开阿依慕的唇，没有在意对方这次为什么这么顺从，何言风朗声道：“大爷，我是个老师，书本上有这样一段话：黄昏之所以迷人，是因为，它在竭力绽放最后一丝炽烈。”
　　老头被说的有点意动，偷偷看了老太太一眼，眸中蓦地升起一股炙热。
　　老太太还没有察觉到什么，突然被老头牵住，吓得一个激灵，急吼吼道：“老张头，你干嘛呢，别发疯了，跟着小年轻做什么妖呢？”
　　名叫“老张头”的老头直直看向老太太，声音激动道：“我们都到这个年纪了，如果再不疯狂，难道真的要等下辈子吗？”
　　“我……”老太太听了这话，愣住了，显然是被震住了，半晌，竟是不知道该说什么。
　　何言风看到这一幕，再次加了一把火，推波助澜道：“张大爷加油，张大爷威武呜呜……”
　　话到最后，更是被阿依慕配合地堵住了嘴巴，再次秀了一把恩爱。
　　老张头接连受到这种刺激，也是把心一横，肥着胆子，愣是没让老太太挣脱，同时猛地一下子把对方拉入怀中，老嘴啃了下去。
　　老太太哪里想得到，老张头被人一刺激，居然也能跟着整出这些花里胡哨的东西，一时间竟是懵住了，不知所措。
　　等到嘴巴被堵住了，方才猛然惊醒，想要挣脱，想要推开，却是被老张头死死抱住。
　　这一刻，老张头仿如霸道总裁附体。
　　就这样，两对人，一老一年轻，就这么忘情地在石亭里面热吻了起来。
　　两位摄像小哥因为害怕摄像机进水，导致机器出现故障，影响接下来的拍摄，主观上以为，躲个雨还能出什么幺蛾子不成，所以并没有跟拍进小广场，而是在外面的一个小店里面躲雨。
　　如果他们看到，己方两人错过了如此精彩的内容，恐怕会欲哭无泪。
　　如果导演看见了，肯定会扣他们的工资。
　　良久，两对人皆是唇分，老张头看了眼满面红霞的老太太，有看了一眼给他送来神级助攻的何言风，当看到他浑身湿漉漉的衣服之时，投桃送李道：“小伙子，我看你们衣服都湿了，这把伞你们拿去吧。”
　　何言风感激老张头送来的雨伞，同时更清楚他的隐藏深意，颇为识趣道：“那我们就不客气了。”
　　撑开雨伞，挽住阿依慕的腰肢，何言风蓦然回首，会心一笑，而后问道：“张大爷，怎么还你？”
　　老张头哪里不明白何言风这一笑的深意，难得老脸一红，不过还是绷着得意，正经道：“明天晨练，还是这个地方。”
　　等到何言风揽着阿依慕离开石亭之后，老张头突然对着老太太道：“淑芬，我们结婚吧，我知道你一直渴望有个婚礼。”
　　老张头记得，年轻时，阴差阳错的，老太太和前面那位一直没能有个正儿八经的婚礼，心中清楚，这事肯定会成为她埋在心里的一个遗憾。
　　被叫做“淑芬”的老太太霞飞双颊，啐了老头一口，否认道：“别瞎说。”
　　老张头看向淑芬，眼中满含希冀道：“上次你在婚纱店门口足足站了半分钟，我看到了。”
　　淑芬被戳破心思，羞的捂住了脸颊，赧然道：“你别说了好吧，羞死人了。”
　　“这里又没别人。”老张头嘿嘿一笑，笑的有些得意，有些舒心，又有些忧虑。
　　…………
　　回去的路上，一直没怎么开口的阿依慕突然问道：“何老师，是不是挺有成就感的？”
　　何言风自然知道她说的是什么事情，抿嘴道：“还行。”
　　同时，脸上露出一抹得意之色。
　　阿依慕有些感慨道：“你说，我们下辈子还会不会遇见？”
　　显然是受了老张头和淑芬的事情影响。
　　何言风也是有些感慨，不过他没有阿依慕想的那么深，撇了撇嘴，爽朗道：“下辈子的事下辈子再说，这辈子，爱个痛快。”
　　阿依慕闻言嘴角微微扬起，而后突然再次蹿上何言风的背，声音有些起伏道：“背我。”
　　何言风登时苦笑一声，而后耷拉着眉头，无奈道：“还来？”
　　“我喜欢你背我。”阿依慕嘻嘻一笑道。
　　何言风指了指自己的脸颊，“那有没有奖励。”
　　阿依慕继续笑眯眯道：“你把眼睛闭上！”
　　何言风听话闭上了眼。
　　阿依慕眼中闪过一丝狡黠。
　　就在她凑近到何言风耳边，准备给他来一次热电流的时候……后者猛地睁眼同时快速回头……
　　由于两人距离极近，何言风这一回头，阿依慕本来用以偷袭凑过去的嘴巴直接对上了前者的唇。
　　“想偷袭，傻了吧！”啄了一下之后，何言风呵呵一笑，背着阿依慕健步如飞。
　　阿依慕被何言风背着，眼中闪过一抹蜜意。
　　…………
　　回到浪漫小屋，瞥了一眼，发现，众人居然都醒了。
　　代佩兰看到何言风和阿依慕回来，立刻招呼道：“何老师，你们回来了。”
　　说完，蓦地看到何言风的嘴唇有些异样，好奇道：“咦，你嘴巴怎么了？看起来好像有点肿？”
　　发现这点之后，代佩兰同样看了阿依慕一眼，而后发出同款疑惑，“木木也是！”
　　饶是厚度还算可以，何言风仍旧忍不住老脸一红，同时立刻想了个借口，准备搪塞过去，“有吗？可能是刚刚在外面吃的面条有点辣。”
　　阿依慕也是立刻附和，“嗯，是面条。”
　　耿直的古田看了一眼，颇为不解道：“我看好像不是辣的……”
　　他身旁的王梓笑眯眯道：“那你看像什么？”
　　“像咬……”古田脱口而出，不过话到一半，立刻意识到了什么，同时也收到了何言风的眼神提示，立刻闭了嘴。
　　意识到自己说了不该说的话之后，古田立刻转移话题，“呃，我去做早餐。”
　　“我陪你一起去。”王梓跟在他后面，蹿入厨房之中。
　　何言风简单招呼一声，准备上楼梳洗换衣，阿依慕也是一声不吭，跟了上去。
　　直到两人上楼之后，欧阳朔、代佩兰、周思璐、赵海斌方才齐齐探出脑袋看向二楼，同时脸上尽皆露出“有奸情”的表情。
　　而厨房里面，古田一把缴了王梓手中的菜刀，“别，你就安心待着，不然的话，这早餐估计得中午才吃的上。”
　　菜刀被缴，王梓也不在意，嗲声嗲气道：“警察叔叔，你说……”
　　古田浑身一颤，立刻打断了她的话，“那个，好好说话。”
　　王梓声音正常了一些，“你说，咱俩有没有可能……”
　　古田一边往锅里放油，一边转头看向王梓，表情蓦地变得严肃起来，“你是认真的？”
　　王梓顶着水汪汪的大眼睛，“那是当然！”
　　古田打了一个鸡蛋下锅，“那行，明天让我看到，一个端端正正的女孩子形象出现。”
　　王梓敬了一个不标准的军礼，“yes sir”
　　待得王梓蹦跶着离开之后，古田忍不住摇头。
　　以王梓的性格，想要让她转变，无异于痴人说梦。
　　古田之所以提出这个要求，就是准备让她知难而退。
　　即使这招不行，下面他还有别的招数。
　　他不相信，拿出训练大学新生的军训套餐，非主流女孩能撑得下去。

第72章吃醋
　　西艺，音乐学院，第一制作室内。
　　等到何言风和阿依慕唱完，虎虎老师忍不住鼓掌，“你们两个这和声，简直天衣无缝，不成立个组合，决对是暴殄天物。”
　　何言风挠了挠自己的脑门，有些不好意思，“我们两个只是声音天生比较契合，就像配对成功的螺帽和螺杆，靠的其实是缘分，若论合唱技巧，方才蹒跚起步。”
　　他这话说的不假，两人的技巧其实比较匮乏，特别是何言风，能有这样的效果，主要还是因为声音契合度高。
　　虎虎老师认同地点了点头，而后开始和两人交流起一些合唱技巧的事情。
　　他虽然不是声乐系的老师，但胜在经验丰富，触类旁通，对于合唱的了解也算比较深刻。
　　一番沟通下来，让何言风和阿依慕两人均是受益匪浅。
　　上午11点出头的时候，经过虎虎老师的指导，两个版本，一个两人合唱版，一个阿依慕独唱版，全部录制完成。
　　至于效果，无论是几位专业老师，还是何言风两人均是比较满意。
　　独唱版本是何言风特地要求加上去的，主要是因为感觉与合唱版本不一样，表现的情感有较大差别，两个版本各有千秋，舍弃了哪个都有些可惜。
　　如果说，合唱版本是互诉衷肠，是两个人对彼此一见钟情，那么，阿依慕的独唱版本就仿如一个对爱情充满幻想的小姑娘，正在憧憬未来，憧憬即将遇到的那个他，满怀酥甜的少女心。
　　当然，其中也隐藏了何言风的一点私心，多个独唱版本，可以让阿依慕在这首歌中占据更多的分量，有利于她一炮而红，至于自己，多点少点倒是无所谓。
　　就在这时，张泰龙老师走了过来，“这周五晚上的第十届西湖魔音，你们俩都去的吧？”
　　何言风面现尴尬，看了看旁边的阿依慕，“这事张老师他们也是昨晚才告诉我的，我都还没来得及和你说呢。”
　　他是真的没有放在心上，否则，不会拖到现在没有告知阿依慕。
　　阿依慕微笑回应，“你不需要解释，这件事我已经知道。”
　　“嗯？”何言风面露疑惑。
　　阿依慕开口解释，“蓝月亮酒吧邢总邀请的。”
　　何言风点了点头。
　　蓝月亮酒吧邢总，应该是老板，何言风还是头次听说。
　　他对这个邢总印象不好。
　　当初就是他，没有阻止加菲猫的恣意妄为。
　　现在邀请阿依慕，估计有修复关系的意思。
　　何言风带头走出制作室，“那你去吗？”
　　阿依慕紧跟在后，“你已经答应，我肯定也要去。”
　　落在后面的虎虎老师有些羡慕，“你们还真是夫唱妇随。”
　　何言风回头瞥视，“玲子明天晚上去不去？”
　　虎虎老师有些尴尬，“那个，她还没有答应。”
　　何言风举了举拳头，“加油。”
　　阿依慕也跟着举了举拳头，“努力。”
　　何言风投来意味深长的目光，“我看好你。”
　　几人出了制作室，走在校园大道上，虎虎老师突然开口，“下午怎么安排？”
　　《遇见》已经录制完成，接下来，按照议程，应该是为《世间美好与你环环相扣》编曲，之所以这个时候问，也是想确认，何言风有没有别的安排。
　　还别说，何言风真有别的安排，他微笑看向众人，“连着忙活这么久，下午放个假，大家伙休息下，明天再继续，怎么样？”
　　虎虎老师微微思索，而后点头附和，“也行。”
　　…………
　　离开西艺，阿依慕开口问道：“我们呢？”
　　何言风领头朝着距离不远的一个地方走去，“先去吃饭吧，我知道学校附近有家不错的餐厅。”
　　没过多久，两人来到一家西餐厅。
　　阿依慕扫视四周，“环境确实还可以。”
　　说完，看了看餐厅中间的表演台，那里，有位姿容秀丽的白色连衣裙女孩，女孩弹着钢琴，气质恬静文雅，吸引了不少目光。
　　阿依慕瞥了何言风一眼，“妹子也不错，我估计，来这的应该是男生居多。”
　　“哈哈……”何言风随便打了个哈哈应付过去。
　　接过服务员递来的菜单，何言风转送到阿依慕面前，“你要什么？”
　　阿依慕没有接菜单，“你看着点。”
　　何言风也不客气，合上菜单，直接开口道：“两份青州牛排，八分熟？”
　　阿依慕点了点头，“我没问题。”
　　点完之后，何言风失笑，“都没怎么问，你有什么忌口，记得西疆不少人是有信仰，不吃猪肉的。”
　　阿依慕随口解释，“你说的是纯粹的原住民，我们家不同，基本已经被唐化，和你们其实没什么区别。”
　　何言风帮阿依慕倒了杯茶，“有机会去西疆旅游。”
　　阿依慕抿了口茶，“那我给你做导游。”
　　蹙了蹙眉，阿依慕咽了口茶水，随即直接倒掉，“来瓶红酒。”
　　何言风想了想，也没反对，“来两杯吧？”
　　阿依慕有些疑惑，“红酒还能论杯卖的？”
　　何言风呵呵一笑，“做校园生意，怎能不懂变通？”
　　阿依慕也跟着浅浅一笑，“那就来两杯吧。”
　　两杯红酒，大概三分之一左右，喝的恰到好处。
　　刚刚有点微醺，也不会醉。
　　看到吃的差不多了，何言风身体前倾，微微凑近，与阿依慕窃窃私语，“有没有兴趣试试？”
　　顺着何言风手指的方向，阿依慕看了看，眼中闪过一丝兴趣。
　　没有犹豫多久，阿依慕起身，径直朝着那白色连衣裙女孩走去。
　　走近之后，两人低声嘀咕，交流了几句。
　　随即便见，女孩让开了钢琴位置。
　　阿依慕没有客气，直接坐了下去。
　　微微酝酿片刻之后，阿依慕蓦地按动琴键。
　　柔和且有些熟悉的音乐倏地响起。
　　何言风眼眸一亮，瞬间听出了曲目，“这是……《世间美好与你环环相扣》？”
　　何言风颇为讶异，震惊于阿依慕的才能。
　　虽说从吉他谱到琴谱，转换难度其实并不大，但那是在有时间扎进去的情况下。
　　然而阿依慕，就这几天下来，何言风可没有看到她练习过。
　　一曲弹奏结束，不少学生顾客纷纷起哄，“好听，再来一首！”
　　阿依慕摆了摆手，“抱歉，我不是驻唱，只是兴之所至，献丑了，再唱下去，我男朋友要不开心了。”
　　“走吧。”酒足饭饱，还弹了首钢琴曲，阿依慕心满意足，准备与何言风离开此地。
　　“美女，算一下。”何言风赶紧掏出手机准备买单。
　　可是就当他们走到前台的时候，前台收银却是声音甜美道：“帅哥、美女，这一餐，我们老板请了，感谢美女你的精彩表演。”
　　何言风闻言不仅没有半分喜悦，反而皱起了眉头，“不用，表演只是我们一时兴起，正常消费该怎么算还怎么算。”
　　何言风相信一个道理：天底下没有免费的午餐。
　　这个餐厅给他们这一顿免单，多少让何言风有些怀疑他们的目的。
　　“这……”见何言风十分干脆地拒绝，收银员有些为难道：“美女，帅哥，这是我们老板的一点心意。”
　　见收银员还在坚持，何言风更加笃定自己心中的猜测，这家店的老板绝对有什么不可告人的企图，于是更加坚定道：“心意我们领了，免单就不需要了，如果你们继续坚持，这里，以后我们不会再来消费。”
　　没有管收银员是不是会拒绝，何言风直接扫码付了钱，而后拉着阿依慕的手，快速离开了餐厅。
　　回去的路上，阿依慕浅笑道：“怎么，吃醋了？”
　　见何言风没有吱声，显然是被自己说中了，阿依慕继续道：“人家老板也许是个女孩子？”
　　何言风声音冷冷道：“这里，我比你熟，老板是个男的。”
　　阿依慕嘴角勾起戏谑的弧度，玩味道：“这么说，你是真的吃醋？”
　　何言风十分光棍，坦诚道：“吃醋怎么了，我女朋友这么漂亮，不该吗？”
　　阿依慕心中涌起一阵蜜意，不过嘴巴上仍旧维持刚刚的语气，“那你也不能把所有好意都当成心怀叵测吧？”
　　何言风拉着阿依慕往西艺的大门口走去，边走边说：“我宁愿都当成心怀叵测，一条缝隙都不给留下。”
　　阿依慕故意用“埋汰”的语气道：“瞧你那小气样，占有欲这么强？”
　　何言风蓦地顿住，神情颇为严肃道：“什么成全、祝福、忍让……在我看来，全部都是扯淡，爱就是占有，彻底占有彼此最重要的位置。”
　　反正面对这种无缘无故的馈赠，何言风心中涌起的第一个念头就是不怀好意。
　　和阿依慕在一起，他有种怀璧过街的感觉，总觉得上来搭讪的，特别是男的，看着都像贼。
　　“这么霸道？”阿依慕听了这话，蓦地怔住，待得反应过来之后，忍不住小声呢喃道：“不过我喜欢。”
　　何言风没有听清楚阿依慕呢喃的是什么，看了看不远处的西艺大门，问道：“接下来去哪里？”
　　阿依慕也是目视前方，思索片刻之后，突然勾起一个兴趣，笑道：“我想去你住的地方看看。”

第73章这辈子，只对你一个人……
　　进入何言风的教师公寓，阿依慕四下打量，好奇道：“这就是你住的地方吗？”
　　打量一圈之后，阿依慕开口点评道：“倒是没有一般男生宿舍的脏乱差。”
　　何言风倒了一杯白开水过来，递给阿依慕，微笑道：“你说的那是男生，我可是男老师。”
　　阿依慕接过水杯，微微抿了一口，打趣道：“有区别吗？人家不是说，男人永远都是孩子？”
　　何言风也不在意，扫视自己的房子一眼，继续问道：“那我这孩子窝是不是和你想象中的有点不一样？”
　　阿依慕点了点头，带着夸奖小朋友的语气道：“确实有点不一样，还是蛮仅仅有条，蛮干净整洁的。”
　　“坐下休息休息。”何言风指了指沙发位置，邀请道：“想看什么电视。”
　　说话间，何言风已经把电视打开。
　　阿依慕坐入沙发，斜靠着扶手，姿态慵懒，惬意道：“我们就聊聊天吧，不看电视。”
　　何言风闻言直接把电视机关了，半躺入了贵妃位。
　　两人就这么躺着，安之若素，如同一对居家小两口一般。
　　躺了片刻，阿依慕突然开口询问道：“接下来，你有什么打算？”
　　回到家里，感觉整个人身心全都放松了下来，何言风闭目休憩，声音懒懒道：“你指的是什么？”
　　阿依慕半眯着眼，思绪有点发散，继续道：“当然是工作。”
　　何言风想也不想，脱口而出道：“工作？自然是继续做一个伟大的人民教师。”
　　阿依慕声音之中含着好奇，追问道：“以你的才华，没打算进入娱乐圈吗？”
　　何言风微微思索片刻，淡淡道：“娱乐圈吗？我应该会签一个B签。”
　　要说没一点进入娱乐圈的想法，肯定是在自欺欺人，毕竟那个圈子来钱太快了，而何言风现在的确很缺钱。
　　不过他也没有打算把精力都投入进去，对他来说，人民教师才是他喜爱的岗位。
　　何言风其实对自己的定位很清晰，进入娱乐圈只是为了挣钱，只是一份兼职而已，而教书育人才是他的事情。
　　这个想法，短时间内，如果没有发生什么变故，应该是不会改变的。
　　阿依慕沉默了一会儿，似乎是在思考什么，片刻之后，突然道：“那我也签一个B签。”
　　何言风闻言睁开双眼，有些诧异地看向阿依慕。
　　阿依慕目光清明，没有半点闪躲，就好像刚刚做出的决定，只是一件微不足道的事业。
　　何言风深深看了阿依慕一眼，如实道：“如果纯从事业的角度考虑，你签B签有点可惜了。”
　　感觉到阿依慕的决心似乎还蛮坚定的，何言风继续规劝道：“你不像我，如果进入娱乐圈，肯定是以歌手的身份，如果不签A签，资源匮乏的情况下，名气起来的会有点慢。”
　　阿依慕目光灼灼，看向何言风，继续追问道：“那如果不从事业角度考虑呢？”
　　何言风呵呵一笑，表情坦然，毫不避讳道：“当然是希望你签B签，这样，你会有更多的时间陪伴我。这也是我的私心作祟。”
　　阿依慕闻言语气蓦地变得坚定起来，淡笑道：“那我就决定了，签B签。”
　　何言风笑逐颜开，指了指自己的鼻头，龇牙道：“是为了拥有更多时间陪我吗？”
　　“你想多了。”阿依慕淡淡泼下一盆冷水，而后继续道：“我只是不想那么累而已。”
　　“签A签，固然可以得到更多资源，但工作内容和行程大部分被公司掌控，艺人活的就像一个提线木偶。”阿依慕补充道：“这不是我想要的生活。”
　　“况且我的梦想是音乐，而不是明星。”阿依慕最后呢喃道：“最重要的是，我有你，至少在内容上，就已经拥有了最好的资源，其他方面，就顺其自然吧。”
　　何言风闻言陷入沉默之中，也不再规劝，而是打趣道：“我想，玲子如果知道咱们俩这么佛系的话，肯定会气的跳脚。”
　　阿依慕看着有些老旧的天花板，像是陷入回忆一般，声音悠悠道：“我太了解她了，她可能会有一点点不开心，不过肯定会理解并且尊重我们的决定。”
　　何言风也看着天花板，宽慰道：“放心吧，我们只是她事业起步的一个踏板而已，很快，她会找到更有上进心的艺人。”
　　说完，何言风指了指自己的房间，邀请道：“对了，你要不要休息一会儿。”
　　阿依慕指了指身子底下的沙发，“我就在这里午休。”
　　“你去我房间里面休息吧，这个地方留给我。”何言风笑道：“床上总比沙发上舒服。”
　　看到阿依慕有些犹豫，何言风继续补充道：“放心吧，我前几天刚刚晒了被子，没有什么怪味。”
　　阿依慕闻言侧头看了何言风一眼，思索片刻之后，直接起身，向着卧室内走去。
　　看到阿依慕走进卧室，何言风嘴角勾起一抹淡淡的笑意，柔声道：“阿姐，午安！”
　　说完，闭眼，开始休息。
　　阿依慕听了何言风的问候，回头看了一眼客厅沙发的位置，脸上浮起一丝满足。
　　躺到床上，枕着何言风平时枕的长条形枕头，闻着带着紫外线味道的被子，阿依慕也淡淡回应了一句，“何老师，午安。”
　　说完，也跟着闭眼，甜甜睡去。
　　没多久两人都各自滑入了梦乡，而且睡得都很安详，很踏实。
　　…………
　　睡梦中，一阵阵酥痒从鼻头传来，何言风退出梦乡，不过他并没有醒来，而是在继续装睡。
　　感受了一下，知道应该是有人在故意拿东西挠自己的鼻头，何言风的脑海中立刻浮现出一抹靓丽的身影。
　　自己的公寓里面，此刻，除了她，还能有谁。
　　蛰伏片刻之后，何言风突然暴起，抓住伸过来的调皮手臂，并且猛地一发力，把手臂的主人拉倒入自己怀中。
　　顺势一个翻身，何言风把手臂主人，直接按在自己身下，睁眼之后，果然看到，阿依慕那张精致的面容出现在自己的视线之中。
　　此刻，她的状态还有些懵，显然是被何言风刚刚的突然袭击给整愣住了。
　　四目相对，距离越来越近，两人心照不宣，都清楚，接下来会发生什么。
　　和前面几次不同，这次，阿依慕没有挣扎，乖乖躺在了何言风身下，并且在后者嘴唇靠近的时候闭上了双眼。
　　何言风眼中满是化不开的浓情，温柔地覆上自己的唇。
　　这一吻，时间很长很长，两人都吻得很认真，仿佛是两个小心翼翼、一丝不苟的初学者。
　　良久唇分，阿依慕微微有些慌乱，逃离了沙发，走到了阳台上面。
　　何言风嘿嘿一笑，回味了片刻，而后进入洗手间之中，开始简单的梳洗。
　　梳洗过后，何言风看到，阿依慕站在阳台上面，舒展着身体，将曼妙的身姿完全展露出来。
　　看着看着，竟是看得有些痴了，不知不觉中，靠近了那靓丽的身影。
　　也许是情不自禁，何言风双手直接环住了阿依慕的腰肢。
　　就在这时，一股劲风从底下刮起，目标竟是直取何言风的裆部。
　　千钧一发之际，何言风蓦地放开双手，往下格挡了一下。
　　也就是这一下，堪堪挡住了阿依慕的撩阴腿。
　　额头上冒出一层细汗，何言风心中后怕，长长呼了口气，颤声道：“阿姐，你这也太狠了吧，差点就毁了你以后的幸福生活。”
　　阿依慕放下撩阴腿，没好气地白了何言风一眼，不客气道：“谁让你突然袭击，我这是身体条件反射的本能反应。”
　　何言风抹了抹额头上的细汗，表情夸张道：“你这条件反射，也太可怕了。”
　　何言风到现在还感觉，有种蛋蛋的忧伤，故作生气道：“刚刚要是我的反应再晚那么一点点，后果简直不堪设想。”
　　阿依慕撇了撇嘴，也不在意，回应道：“我刚刚已经留了力道，否则，你以为，你能挡得下刚刚那一腿？”
　　顺着阿依慕的话茬，何言风反话正说道：“照这么说，我还得谢谢你的腿下留情。”
　　阿依慕也是就坡下驴，毫无觉悟道：“不客气。”
　　何言风“恶狠狠”地瞪了阿依慕一眼，声音之中带着威胁道：“你知不知道，你差点亲手毁了自己的幸福生活？”
　　阿依慕傲娇地昂了昂白皙的脖颈，如同一只白天鹅，揶揄道：“毁了就重新找一个，本姑娘又不是没人要？”
　　何言风声音夸张道：“俗话说得好，最毒妇人心，没想到，你是这样的阿依慕。”
　　阿依慕一听，美目一瞪，不开心写在了脸上。
　　张开双手，犹如老鹰抓小鸡一般，两人很快就“扭打”在了一起。
　　“扭打”一阵，阿依慕突然抓住机会，把何言风扑倒在了沙发上面。
　　扑在何言风身上，两人四目相对，阿依慕声音冷冷道：“以后，如果你做了什么对不起我的事情，我就直接一腿废了你。”
　　“这么狠。”何言风吓得双腿一夹，把关键部位保护的死死的，同时脸上露出配合的惊恐表情，不过蓦地又是嬉皮一笑，低声道：“不过你恐怕没有机会了，因为我已经决定，这辈子只对你一个人耍.流氓！”

第74章邱爱花
　　阳台上，阿依慕瞥了一眼隔壁屋子，随口问道：“听你说过，对面住的应该是孙鹏祥老师，他不在吗？”
　　何言风也看了隔壁一眼，而后猜测道：“虽然已经到暑假了，不过这家伙应该还没回去。”
　　说到这，何言风噗嗤一笑，像是想到了什么有趣的事情，而后继续道：“估计应该和沈佳燕过上了什么没羞没臊的生活。”
　　说话间，何言风还特地看了阿依慕一眼，眼中的深意十分明显。
　　阿依慕微微眯眼，眸中透露出一丝危险的气息，声音突然变得温柔起来，笑问道：“你是不是也想过没羞没臊的生活？”
　　“当然……不是……”何言风差点把内心真实的想法脱口而出，不过在感觉到危险气息之后，及时刹住了车，调转方向道：“我何言风堂堂正正，发乎情止乎礼，怎么可能做出那么不堪的事情。”
　　“那就算了。”阿依慕闻言点了点头，而后颇为可惜道：“本来我还想尝试一下的。”
　　何言风闻言立刻转变脸色，把胸脯拍的砰砰响，大义凛然道：“你要是想尝试，我自然也可以舍命陪君子。”
　　听到何言风如此不要脸的话，阿依慕也不反驳，直接顺着他的话，继续往下道：“算了，我就不让你为难了，还有，既然你说，发乎情止乎礼，我想，咱俩以后还是克制一下，保持一定的距离。”
　　说完，脸上还露出戏谑的表情，玩味地看着何言风。
　　何言风这下傻眼了，反应过来之后，配合着露出夸张的表情，满脸委屈道：“不是吧，我只是说说而已，你可别认真，事实上，你想怎么羞怎么臊，什么姿势，我都可以配合你的。”
　　听到何言风说的越来越没谱，阿依慕脸色微微一红，举起拳头追了过来，“讨打是不？”
　　何言风见此立刻闪转腾挪起来，小公寓立刻又成了两人的打闹场。
　　打闹一阵之后，两人各自躺在沙发上面，阿依慕仰面看着天花板，声音悠悠道：“你说，我们可以一直这样幸福下去吗？”
　　何言风扭头看了阿依慕一眼，眼中流露出一抹毅色，语气坚定道：“肯定会的，因为让你幸福是我的责任，也是我这一生最大的追求之一。”
　　“说的好听，就怕你做不到。”阿依慕撇了撇嘴，毫不客气道：“你说，如果以后你变心了，不爱我了……”
　　何言风闻言呵呵一笑，心道：即使坚强独立如阿依慕这般，真的恋爱了，也不过是一个小女生，也会有患得患失的时候，想到这里，他插嘴打断道：“没有如果。”
　　说完，他挪了挪身子，更加靠近阿依慕一点，而后一把抓住阿依慕的藕臂，放在自己的胸口上面。
　　阿依慕不知道何言风想要干什么，没有挣脱，任由他施为。
　　何言风将阿依慕的手掌按在自己的心口上面，而后难得一脸郑重道：“感受一下，你觉得，它会变吗？”
　　手掌贴在何言风的胸口，感受着炽烈的心跳，听着对方坚定的声音，阿依慕心头微微一颤，整个人好似木头一般愣住了。
　　片刻之后，反应过来，阿依慕声音故作“不信”道：“我又不能扒开看一看，谁知道它会不会变？”
　　何言风没有在意阿依慕那明显是有些逃避的话，继续使出杀手锏，语气笃定道：“这颗心，永远不会变，除非有一天它停止跳动了。”
　　阿依慕闻言，脑袋一阵轰鸣，思绪瞬间变得空白，失去了思考能力，显然是被何言风的话震住了。
　　清醒之后，阿依慕仿如游鱼，一下子，蹿到了何言风身上，在后者还没反应过来的时候，献上了自己的红唇。
　　何言风知道，阿依慕应该是被自己刚刚的话感动了，也是热烈回应起来。
　　几分钟后，唇分，阿依慕声音有些颤抖道：“以后不许说这样的话，没有我的命令，它，不许停止跳动。”
　　说着，还用手指戳了戳何言风的胸口。
　　何言风一把抱着阿依慕，抱的很紧，非常紧，仿佛要把她揉进自己的身体之中。
　　“放心吧，没有你的允许，它不会罢工的。”何言风柔声道，声音之中满是化不开的浓情。
　　“这还差不多。”阿依慕闻言满意地躺在何言风的身上，侧耳听着对方胸口处传来的，强有力的心跳声。
　　两人相拥，过了片刻，何言风突然声音戏谑道：“咦？刚刚是谁说要克制，要保持距离的？”
　　听到何言风那明显是带着戏谑的声音，阿依慕脸色一沉，而后，大拇指和食指成钳，猛地揪住前者腰间的一把软肉，狠狠一拧。
　　“啊！”遭到如此打击，何言风忍不住痛呼出声。
　　偏偏，阿依慕还贴在自己胸口，压在自己身上，使得他连逃跑都做不到，只能硬生生挨了这一记毒手，疼的龇牙咧嘴。
　　扭了一把之后，阿依慕还把责任直接推给何言风，倒打一耙道：“还不是怪你，没事搞什么煽情，不然，我哪会克制不住。”
　　“……”何言风无语，只能默默承受。
　　反正，讲道理是不可能的，一辈子都不可能。
　　就在这时，一阵手机铃声蓦地响起。
　　手机就在茶几上面，可是因为身体被阿依慕压着，何言风伸了伸手，竟是够不着，只能对着玉人道：“帮我看看，是谁的电话？”
　　看了一眼来电显示上面的信息，阿依慕的眼眸之中闪过一丝警惕之色，像是拷问犯人一般，冷冷道：“邱美女，是谁？”
　　何言风做出投降的动作，双手举过头顶，瘪了瘪嘴，声音苦涩道：“我要说，是我妈，你信不？”
　　阿依慕闻言给了一个眼神，让何言风自己体会。
　　那意思非常明显：你看我傻不，你觉得，我会不会信？
　　好吧，何言风自己都得承认，如果第一次看到这个来电显示信息，肯定也不会信。
　　谁会把自己的老妈存储成这个名字。
　　知道辩解也没有用，何言风索性放弃挣扎，直接道：“不信的话，你自己接好了。”
　　阿依慕对着何言风投来狐疑的目光，疑惑之中，还是拿起手机，按下了接听键。
　　按下接听键之后，阿依慕发出疑问的声音，“喂？”
　　手机那头，听到一声不熟悉的女声之后，立刻发出一连串的追问，“咦？你是谁？怎么拿着我儿子的手机？”
　　“呃，那个，阿姨，你好，我是何老师的……”阿依慕听见手机那头传来一个中年女子的声音，瞬间信了何言风刚刚的话，对方十有八九就是何妈，一下子，慌了神，不知道该怎么回答，这是臭媳妇无意之中撞见了公婆，哪怕心性再淡定，也不可能做到从容不迫。
　　惊慌失措之际，阿依慕脑子微微一转，立刻想到了一个借口，于是也不细纠，直接说了出来，“那个，我是何老师的学生。”
　　说完，直接把手机丢到了何言风身边。
　　看到阿依慕难得慌乱无措，脸颊绯红，何言风邪邪一笑，接过手机，笑道：“老妈……”
　　只不过，他的话还没有说完，就被手机那头的何妈给打断了，“跟你说了多少遍，别叫‘老妈’，你妈我风华绝代，正值二八芳龄，哪里老了？”
　　何言风闻言，一阵尴尬。
　　自己老妈就是这样，性子有点跳脱，都快五十的人了，还整天揣着一颗少女心，有时候，看个偶像言情剧，还能把自己哭的稀里哗啦。
　　自己手机里的备注都是她自己改的，真的臭美的没边了。
　　说起来，也难为自己老爸了。
　　无奈地揉了揉自己的脑门，何言风直接转入整体，开门见山道：“好了，邱爱花女士，说说吧，给我打电话有什么事？”
　　“我给自己儿子打电话，非要有事才行吗？”手机那头，邱爱花气势汹汹道：“还有，不准叫我邱爱花这个名字，我现在叫‘邱子雅’。”
　　邱爱花的声音落下，手机那头，立刻响起一道中年男子抱怨的声音，“改来改去的，就会瞎折腾，身份证上的，该是‘爱花’还是‘爱花’，再说了，‘爱花’这个名字多好，爱护花花草草，好听好记，还接地气。”
　　声音不大，更像是在发牢骚。
　　何言风一下子就听出了，正是自己的老爸——何敏华。
　　何敏华的牢骚落下，手机那头，老妈邱爱花陡然大声吼道：“姓何的，你不想活了是吧？再敢提‘爱花’这两个字，我和你没完！”
　　很显然，何爸触及到了何妈的逆鳞。
　　这下子，能不发飙才怪。
　　毕竟“邱爱花”这个名字，可是何妈一生中最大的槽点之一。
　　听着就有一股浓浓的乡土气息，说是村姑标配名也不为过。
　　自诩时尚前沿人士的邱爱花女士怎么可能喜欢。
　　手机那头，一阵鸡飞狗跳之后，终于安静了下来。
　　何言风估计，何敏华先生应该是被残暴镇压了。
　　果然，手机里，很快，就再次响起邱爱花，哦，不，邱子雅女士“优雅”的声音，“儿子，这都已经是暑假了，你准备什么时候回来，还有，这次，小雪会不会和你一起回来？”
　　小雪，自然指的就是李雪梅，两人谈了这么多年，家里人早就知道了。
　　两人分手一个多月，因为害怕家里人担心，这个消息，何言风倒是没有和他们提起。
　　手机那头，何妈等待着何言风的回答，手机这头，阿依慕亦是投来好奇的目光，想听听他会不会坦白此事……

第75章老何家的传统
　　何言风看了一眼兴趣盎然的阿依慕，也没有隐瞒的意思，直接开口说道：“妈，我和李雪梅已经分手了。”
　　何妈听到这话，蓦地提高音量，有些不敢相信道：“什么？”
　　主要是，之前两人在一起的时候，一点征兆都没有暴露出来。
　　或者说，何言风从来没有主动提过这件事情。
　　每次何爸何妈打电话问起的时候，何言风总是用“很好、很不错”之类的话敷衍过去。
　　所以，何言风突然提起这件事情，由不得何爸何妈不感到惊讶。
　　惊讶之后，何妈沉默了片刻，而后急忙追问道：“怎么分的？”
　　何言风不想继续深入这个话题，随便敷衍了一句，“不合适，自然就分了。”
　　再次陷入沉默之中，了解自己儿子的何妈很聪明地选择不去深究，避开了这个话题。
　　“那你什么时候回来？”何妈转移话题，突然开口问道。
　　“今年暑假可能没时间回来了。”何言风笑着回答道。
　　何妈发出疑惑不解的声音，“为什么？”
　　“我报名参加了一个真人秀节目，接下来两个月，都有拍摄任务。”何言风如实相告道。
　　何妈猛一听到这个消息，整个人都兴奋了，而后急不可耐地追问道：“儿子，你要参加真人秀节目！哪个台的？什么类型的？”
　　何言风回答道：“是一个社交真人秀节目。”
　　“社交真人秀？”何妈狐疑着嘀咕起来，片刻之后，恍然大悟道：“就是相亲节目呗？”
　　“算是吧？”何言风挠了挠脑门，顺着话茬，继续往下说道：“具体什么情况，您自己看，就在这周六晚上，就咱们江南台，第一期就要开播了。”
　　听了何言风说的话，何妈突然拔高声音，惊喜道：“你说的是那个什么【怦然心动】吧？”
　　何言风闻言，脸上微微露出一丝诧异的表情，“连您都知道了？”
　　何妈声音之中带着一丝得意，“这节目，现在宣传铺天盖地的，对了，之前还出了一个宣传片，是一个男孩子在广场里唱歌，当时，我还纳闷，感觉那男孩特别像你，儿子，你老实告诉我，那人是不是你？”
　　何言风闻言，揉了揉脑门，颇为尴尬道：“如果你说的是在西湖市人民广场唱歌的那个人的话，应该就是我。”
　　何妈得到确切的消息之后，声音有些戏谑道：“儿子，可以啊，谈恋爱都谈到了电视上面，之前我还和你爸开玩笑，说他一辈子都不懂这样的浪漫。”
　　何言风打了个哈哈，试探地问道：“呃，咱爸不知道那人是我吧？”
　　何妈咯咯一笑，玩味的声音继续传过来，“之前可能不知道，现在嘛，应该知道了。”
　　就在这时，手机那头，传来何爸埋汰揶揄的声音，“兔崽子，没事嘚瑟到电视上去干嘛？”
　　何言风尴尬地蹙了蹙眉，何妈倒是一点也不在意，将注意力放到了阿依慕身上，“对了，你在电视上面对着唱歌的那个女孩子是谁，是你们节目的女嘉宾吗？你们是不是已经成了？”
　　何言风无奈叹了口气，而后随便找了个借口，搪塞道：“具体是什么情况，一时半会的，也说不清楚，周六您自己看吧。”
　　“那个，我这边还有事，就先挂了。”说完，何言风就准备挂断电话。
　　何妈显然还想说些什么，不过何言风却是没有给她这样的机会，留下一句话之后，果断掐断了通话。
　　挂断电话之后，看着偷笑的阿依慕，何言风颇为无奈。
　　“阿姨听起来还是挺有趣的。”看到何言风挂断电话之后，阿依慕嘻嘻一笑道。
　　何言风嘴角一扯，半开玩笑道：“我相信，你们一定会相处的很愉快！”
　　阿依慕闻言脸上露出一抹浅笑，“如果我和你妈……”
　　没等她把话说完，何言风直接打断道：“我不会游泳，你俩谁掉水里了，我都救不了。”
　　像这种永远不可能有答案的送命题，何言风也不会傻傻地等她问完。
　　“咯咯……”看到何言风脸色都变了，那慌乱阻止的模样，还是挺有趣的，阿依慕忍俊不禁地笑了起来。
　　“刚刚我听出来了，阿姨在家地位还是挺高的。”阿依慕目光炯炯看向何言风，“这是你们老何家的传统吗？”
　　“什么传统不传统的，说的我们好像祖传惧内似的，我告诉你，我爸在家地位可高了，我妈几乎对他百依百顺，你可以学着点。”何言风一脸自得意满。
　　阿依慕冷冷斜睨了何言风一眼，声音淡淡道：“是这样吗，那下次碰见阿姨的时候，我可要好好求证求证。”
　　“嘿，你这小丫头怎么这么较真，这事哪有绝对的，我爸那是爱我妈，所以，有时候看着会比较谦让。”何言风赶忙极力挽救，心中忍不住吐槽起来，这都什么事儿呀，要是给邱子雅女士听到了，肯定吃不了兜着走。
　　想到这里，何言风的脑袋里面突然钻出一个十分可怕的画面，老妈汇合阿依慕，双重暴击，双倍舒爽，那画面，想想都觉得不寒而栗。
　　侧目看了阿依慕一眼，何言风心中戚戚，这以后的日子恐怕不好过了。
　　看到何言风眼眸之中的怪异之色，阿依慕似乎猜到了什么，眯着眼睛，微笑道：“想什么呢，是不是有点后悔了？”
　　“怎么可能，我何言风男子汉大丈夫，说一不二。”何言风硬着头皮，不过语气却是很快软了下来，“就是，咱能不能商量商量，有外人在的时候……”
　　何言风的话还没有说完，阿依慕就识趣地补充，“有外人在的时候，我会给足你面子的，放心吧，面子工程，我会帮你拿捏得死死的。”
　　“呃……”何言风一阵无语，突然感觉，以后的日子，恐怕不只是幸福和甜蜜，估计很可能会充满酸甜苦辣。
　　…………
　　聊了一阵之后，时间来到了下午四点，何言风领着阿依慕出了教师公寓，准备在学校里面转一转。
　　刚离开教室公寓，迎面碰见几个学生，虽然已经到暑假了，不过有学生留在学校，也是很正常的事情。
　　每年都有这种情况出现，有些是延后回去的，有些干脆就是利用暑假时间，去从事一些社会实践工作的。
　　所以看到这几个学生之后，何言风也没有觉得奇怪，就在两波人即将靠近的时候……其中一个短发女生快步冲了过来。
　　短发女生声音十分激动道：“何老师，您好！我好喜欢您唱的那首《世间美好与你环环相扣》，那是您写的吗？什么时候上架？上架之后，我肯定会购买支持的。”
　　面对短发女生噼里啪啦倒豆子一般的问题，何言风无语失笑，挠了挠头，一时间竟是不知道该怎么回答。
　　片刻之后，就在何言风准备开口回答的时候，另一个长发女生，又突然尖叫出声，“何老师好帅！”
　　第三个女生则是将注意力放在了阿依慕身上，“何老师女朋友好漂亮！”
　　打断了三个女生叽叽喳喳仿如麻雀一般的声音，何言风主动问道：“都暑假了，你们怎么没有回去？”
　　第一个开口的短发女生代表几人回答他的问题道：“下个学期，我们就大四了，我们准备趁着暑假，在西湖市找个兼职，增加一些实践经验。”
　　何言风闻言点了点头，而后用鼓励的声音道：“嗯，好好加油。”
　　说完，领着阿依慕，快步离开了现场。
　　直到他们俩离开之后，仍旧没有回答第一个短发女孩提出的问题。
　　女孩反应过来之后，脸上露出一丝懊恼的神色。
　　不过想到何老师是他们学校的老师，以后有的是机会接触，短发女孩的嘴角蓦地勾起一抹弧度。
　　下个学期的选修课，估计要好好斟酌一下了。
　　离开几个女生之后，阿依慕半开玩笑道：“没想到，你在学校里面人气还挺高的。”
　　何言风闻言苦笑一声，而后自嘲地说道：“多亏了抖拍、C站以及江南卫视的宣传片。”
　　说完，又继续补充了一句，“以前，在学校里面，我就是一个小透明。”
　　阿依慕微微瞥了一眼，继续打趣道：“有没有那种一举成名天下知的感觉。”
　　“所以说，娱乐圈就是个名利场，很容易让人堕入其中，迷失自我。”何言风呵呵一笑，露出一股风轻云淡的气质。
　　…………
　　两人逛了一阵子，突然何言风的手机铃声响了起来。
　　简单聊了一会儿之后，何言风挂断了电话。
　　阿依慕有些好奇，开口问道：“谁的电话？”
　　何言风晃了晃手中的手机，努了努嘴道：“孙鹏祥两口子。”
　　看到阿依慕眼中流露出几分好奇之色，何言风继续解释道：“孙老师明天就准备回去了，今天晚上约我们一起吃个饭。”
　　说完，叮的一声，手机响起一条信息提示音，何言风赶紧打开，而后展示了一下信息，“喏，地址都发过来了。”
　　“咱们走吧。”说罢，何言风领头朝着学校大门口走去。
　　阿依慕自然是紧随其后。
　　刚走到校门口，两位摄像小哥立刻跟了出来，阿依慕见此，憋笑道：“我发现，跟拍你的摄像小哥还真的挺可怜的。”
　　何言风领着阿依慕钻入节目组的赞助车辆之中，看着两位摄像小哥也蹿入一台车辆，紧紧跟了上来，何言风呵呵一笑，“还好吧。”
　　“这种真人秀节目，本来就是比较累人的。”说完之后，何言风不再纠结这个话题，打开导航，径直朝着孙鹏祥发过来的地址走去。
　　…………
　　距离江音不远的一条特色美食街里面，何言风迈步走进一家名为“子非鱼”的烤鱼店。
　　甫一进入店内，孙鹏祥的大嗓门便立刻响了起来，同时朝着他挥手打招呼道：“何老师。”
　　几人汇合之后，简单打量了周遭环境几眼，何言风点头认可道：“这个地方，装修还是挺有特色的。”
　　这店装修的是一种比较接近原生态的渔家风格，砖墙、石道，周遭还挂着一些渔夫帽、渔网什么的，倒是挺少见的。
　　孙鹏祥指了指旁边的沈佳燕，憨笑道：“这是佳燕找的地方，听说，他们家烤鱼味道不错，我也是第一次来这里。”
　　何言风和阿依慕两人随着孙鹏祥的步伐，来到一张四人桌前面，“今天晚上，别和我抢，我来买单。”
　　孙鹏祥也不客气，直接理直气壮地说道：“不然你以为我叫你来干嘛的！”
　　何言风自然不会介意，毕竟他能和阿依慕在一起，还得谢谢孙鹏祥替他报的名。
　　不过感激归感激，请客归请客，埋汰还是要埋汰的，只见何言风颇为不爽地瘪了瘪嘴，对着孙鹏祥翻了一个白眼，“有你这么直白的吗？”
　　“何老师，木木姐，士别三日刮目相看。”坐下之后，沈佳燕晃了晃手中的手机，笑眯眯道：“你们俩现在可火了。”
　　说着，还特地补充道：“特别是木木姐，还有个外号，叫月亮女神。”
　　“呃……”阿依慕闻言尴尬无语：“这外号，真的是……”
　　三人自然知道阿依慕想表达什么，均是忍俊不禁地笑了起来，“哈哈哈……”
　　沈佳燕像是想到了什么有趣的事情，含笑继续道：“对了，还有上次遇到的玲子姐姐，网上给她取了个灯光女神的外号。”
　　“我猜测，如果让玲子知道的话，她可能会哭的。”何言风抹了抹自己的鼻头，煞有其事道。
　　阿依慕继续补充道：“我估计，她可能已经哭过了。”
　　果然小姐妹都是拿来埋汰的。
　　“哈哈哈……”几人听了这话，再次禁不住笑出了声。
　　几人聊了片刻，沈佳燕顺着刚刚的话茬，接着道：“对了，江南卫视最新放出的宣传片主角就是你们俩，你们看过没有？”
　　“我把链接发给你了，你看看。”说完，看到何言风和阿依慕均是一脸懵逼的表情，沈佳燕也就知道了结果，于是把链接发给了何言风。
　　“也发给我看看。”阿依慕脸上露出好奇的神色。
　　何言风顺手将链接转给了阿依慕。
　　其实他们俩都知道【怦然心动】节目组已经播放了预告片，不过因为并不关心这事，两人至今还没看过，所以这会儿倒是都有些感兴趣。
　　点开视频看了一会儿，没有任何意外，这个预告片里面，一半的内容都是他和阿依慕在人民广场弹唱的那一幕。
　　一边看，何言风一边挠了挠自己的脑门，哈哈一笑道：“那个，这样看着自己唱歌，真的有点尴尬。”
　　看完之后，何言风又扫视了一遍视频底下的评论。
　　“羡慕ing，好想有个白马王子能这样为我写歌，为我唱歌。”
　　“楼上洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　“楼上的楼上，月薪三千，没有白马，有台绿箭，可以为你嚎到嗓子沙哑！考虑一下？”
　　“太假了，这是职业演员吧？”
　　“求音源！”
　　“同求！”
　　“虽然保密音质，但已单曲循环二十次，上架必买。”
　　“上架必买＋1！”
　　“……”
　　这些评论纷繁复杂，褒贬不一，羡慕有之，不屑有之，不一而足。
　　何言风只是匆匆瞥了几眼，便直接转移了注意力，不再关注，将目光凝聚到了一条置顶评论上面……
　　“何老师倾情力作，和睦CP甜蜜演绎，《遇见》7月5晚8点不见不散，《世间美好与你环环相扣》7月8日晚8点精彩再续，四大音乐平台均可下载。”
　　这是江南卫视的官方网站发布的预告视频，谁的评论有这个权利被置顶，而且明显还是一条广告性质的评论，只比开播时间和几条名人点赞顺序稍微低一点。
　　很快，何言风就想到了一个人——刘玉玲，这个事情，应该是她操作的，因为就那么为数不多的几个人对他歌曲的制作进度如此了如指掌。
　　而刘玉玲恰巧就是这几个人之中的一个，而且是最有动机干这件事情的人。
　　所以，何言风都不用细想，很快就基本可以确定，这件事情大概率就是刘玉玲的杰作，没跑了！

第76章打赌
　　烤鱼、小炒肉、啤酒鸭、青菜、山药木耳五个菜，不多不少，四人吃的都比较欢实，现场气氛也十分热络。
　　夹了口鱼肚肉，放入碗中，何言风眼珠子滴溜溜地转，先看了看沈佳燕，又瞥了瞥孙鹏祥，随即开口道：“孙老师，你是明天回桐州吗？”
　　孙鹏祥没有看到何言风的眼神漂移，直直地回答道：“是的。”
　　说完，顿了顿，而后反问向何言风，“你这次应该是回不去的吧？”
　　何言风闻言点了点头，回应道：“嗯。”
　　因为有【怦然心动】的拍摄任务，所以这个暑假，何言风肯定是回不去的。
　　不止如此，可以预料的，等节目播出之后，何言风肯定还会遇到何爸何妈的质问。
　　“沈佳燕老师陪你，你们是结伴回去的？”何言风故意把“结伴”两个字念得特别重，似乎担心无法引起关注。
　　沈佳燕不傻，怎会听不出何言风的话外音，羞的满脸通红。
　　心中腹诽，好你个浓眉大眼的何言风老师，没想到，心眼忒多。
　　明白何言风的推波助澜之意，孙鹏祥配合地说道：“我带沈老师去徐庄古镇玩玩，之后送她回海西省。”
　　徐庄古镇距离桐州市区，即是何言风和孙鹏祥的老家，不足二十公里。
　　所以何言风很自然地带入角色，装成个误以为孙鹏祥和沈佳燕去徐庄旅游只是借口，实则是去见家长的不知情者。
　　想来大部分人都会这般认为。
　　这也是孙鹏祥的目的。
　　两人关系亲如兄弟，他随便投出个暗示，何言风就知道其中含义。
　　所以此刻两人实际上是在唱双簧。
　　故意装出恍然大悟的表情，何言风点头，煞有其事地说道：“你们这样也好，早点把关系确定下来，见见双方家长。”
　　沈佳燕又羞又恼，急切解释道：“何老师并非你所想的那样，我和孙老师就是单纯去旅游的。”
　　阿依慕配合何言风的话，跟着推波助澜，摆出副“你骗谁”的表情，语气玩味道：“我知道，你只是单纯去孙老师家门口的徐庄旅游的，放心，我绝对信。”
　　说这番话的时候，阿依慕还故意把“孙老师家门口”几个字说的非常缓慢。
　　沈佳燕无奈呼气，绯红的脸色之中带着几分沮丧。
　　好你个碧眼修眉的月亮女神，这阴阳怪气的腔调是和谁学的。
　　就你刚刚说那些话时的语气，有半点相信的意思吗？
　　“无论你是不是去旅游，我只想说……”话到此处，何言风顿了顿，在脑海中组织片刻措辞，而后继续道：“你和孙老师谈的时间也不短，他是什么为人，你再清楚不过，适不适合过日子，我相信，你心中有数，这社会，能找到个真心对你好的人，不容易。”
　　何言风这番话，既是助攻，也是他的肺腑之言。
　　“别光顾着劝我和我们家沈老师。”感觉火候已经差不多，现场氛围过于严肃，孙鹏祥憨笑，转移话题道：“何老师，你和木木俩怎么打算？”
　　“我们才刚开始谈。”何言风微笑，眼中流露出蜜意，语气中满怀憧憬，默默转头，看向阿依慕，坦然道：“但是关系进展很快，应该不会拖太久，如果你们磨磨唧唧的话，进度有可能会被超过。”
　　孙鹏祥毫不在意，满脸自信道：“除非你们闪婚，否则不可能赶得上我和沈老师的进度。”
　　沈佳燕附和地点头。
　　虽然心中总感到怪异，觉得自己似乎遗漏了什么东西，但此刻却是不得不与孙鹏祥保持相同阵线。
　　阿依慕旁观者清，心中浮起几缕笑意。
　　真的是个傻姑娘，应该还没看明白何言风和孙鹏祥唱的双簧。
　　等她明悟的时候，恐怕为时晚矣，和孙鹏祥的关系被莫名其妙推到了谈婚论嫁的地步。
　　何言风直视孙鹏祥，眼睛微眯道：“我们要不要打个赌？”
　　孙鹏祥登时来了兴趣，叫嚷道：“你想赌什么？”
　　“如果你们在我和木木之前订婚或者结婚，就算你们获胜，作为奖励，我会专门为你们创作一首歌曲，并且在你们的婚礼上面演唱。”何言风放下筷子，信心十足道。
　　何老师的创作能力，通过《遇见》和《世间美好与你环环相扣》已经获得证明。
　　有幸得到何老师量身定制的歌曲，尤其是在人生最重要的时刻，没有几个人能泰然处之。
　　沈佳燕自然也无法例外，实际上，此时此刻，她已经陷入幻想。
　　憧憬着，在青翠的草地上面，穿着洁白的婚纱，挽着爱郎的手臂，在悠扬美妙的音乐中一步步走入神圣的教堂。
　　“虽然我觉得不太可能，不过为了公平起见，我还是得多嘴问一句，如果输的人是我和沈老师呢？”孙鹏祥摆出一副胸有成竹、胜券在握的模样，不慌不忙道。
　　“如果输的人是你们……”说到这里，何言风停了一下，卖了一个关子，而后继续往下道：“下个学期，就帮我买一个月早餐。”
　　末了，何言风还突地补充了一句，“记得，必须是八点半之前的早餐。”
　　“这么狠！八点半之前的早餐！”孙鹏祥陡然拔高音量，随即满不在乎道：“那会儿，估计，我十有八九还在梦里！”
　　虽然八点半之前为何言风买回早餐，对他而言，几乎是件不可能完成的工作，但是他不觉得自己会输。
　　毕竟何言风和阿依慕才刚开始谈恋爱，而他和沈佳燕已经谈了这么久，如果这都输了，以后恐怕别想抬起头了。
　　特别是在何言风面前。
　　沈佳燕听了这话，认同地点了点头，附和道：“这样挺好的，可以改掉你睡懒觉的毛病。”
　　何言风眼中闪过一抹狡黠。
　　沈佳燕说出这话，证明她动了结婚的念头，也证明自己的助攻起了作用。
　　这才是他说那番话的真正目的。
　　孙鹏祥立刻就坡下驴道：“只要你有信心就行。”
　　沈佳燕再次脸色一红，随即“狠狠”拍了一下孙鹏祥的胳膊，翻了个白眼道：“去你的，没个正形。”
　　孙鹏祥憨憨一笑，挠了挠自己的脑门，“我可是很认真的，但是，这种事情，我一个人再怎么认真也没用。”
　　四人聊了一阵子，何言风侧头看向孙鹏祥，“对了，这次回去替我向孙叔孙婶问好。”
　　因为两家人都住在桐州市，再加上，两人关系匪浅，亲如兄弟，因此往年暑假何言风都会抽时间去拜访孙鹏祥的爸妈。
　　不过这个暑假应该是没有时间了。
　　“我会的。”孙鹏祥点了点头，接着道：“之前打电话的时候，我妈还念叨，说你有一阵子没过去玩了。”
　　何言风想了想，回应道：“十一吧，十一我应该会回去。”
　　“带上你的缪斯女神吗？”孙鹏祥指了指阿依慕，脸上露出“你懂的”的表情。
　　何言风哪里不明白他的意思，这是投桃报李来了，于是顺着话茬，就坡下驴道：“那是必须的。”
　　阿依慕闻言，看了眼一唱一和的两人。
　　这是准备把自己当沈佳燕那个傻丫头一样架起来忽悠。
　　“我也是，准备去旅游的，之前听说过徐庄古镇，一直没机会去。”眼珠子一转，阿依慕直接用上了现成的借口。
　　沈佳燕蓦地一阵尴尬，因为这个借口就是她刚刚想出来，并且用过的。
　　不过她很快就想到了反击的话，而后用一副过来人的语气说道：“木木姐，其实你不用解释的，我都知道。”
　　阿依慕莞尔一笑，不疾不徐道：“你当然都知道，毕竟你马上就要先行一步了。”
　　沈佳燕闻言，再次羞红了脸，“啊，木木姐，那个，这次，我真的是去旅游的。”
　　…………
　　饭后，出了烤鱼店，行走在美食街里面，孙鹏祥随口问道：“何老师，今天晚上你们有什么安排？”
　　孙鹏祥说完，沈佳燕接着道：“新出了一部科幻大片，好像叫《星际流浪》，听说口碑挺不错的，要不要一起看？”
　　何言风呵呵一笑，摊了摊手，婉拒道：“晚上我们有安排了，新晋歌后颜鸽灵的演唱会。”
　　说话间，还把门票拿出来，甩了甩。
　　沈佳燕看到何言风手中的门票，突然满脸兴奋，蓦地又转入遗憾，声音复杂道：“哇，是仙音公主颜鸽灵的演唱会，我抢了五次，都没有抢到门票，你们是哪里买到的？”
　　何言风看这情形，立刻意识到，自己应该是遇到了颜鸽灵的粉丝。
　　“虎虎老师送的。”没有隐瞒，何言风直接说道。
　　孙鹏祥脸上露出恍然大悟的表情，“原来虎虎老师有，早知道我就直接找他们音乐学院的老师要了。”
　　心中不无遗憾地想道：早就该去问问他们了，他们是音乐学院的老师，和一些娱乐公司的艺人经常合作，应该能弄到门票，自己之前怎么没有想到，现在，演唱会都快开始了，就剩两个小时不到，这个时候联系他们，估计也拿不到票，而且还会让别人为难。
　　就在这时，阿依慕突然开口说道：“我问问邢总，看看能不能再弄两张门票过来。”
　　沈佳燕闻言怔了一下，待得反应过来之后，脸上立刻浮现起浓浓的欣喜之色，连忙感激道：“谢谢你，木木姐。”
　　不管最后能不能拿到门票，这份心意，还是要记下的。
　　阿依慕也不犹豫，当场拿出手机，直接拨打了过去。
　　几分钟之后，阿依慕放下了电话，沈佳燕立刻焦急地问道：“怎么样？”
　　阿依慕闻言微微一笑，伸手摆出一个OK的手势，“搞定。”
　　“我们现在就去奥体中心外面，等下到了，邢总会派人把门票送过来。”
　　说完，四人结伴，径直朝着停车位走去，竟是完全忘了看电影的事情，至于后面跟着的摄像小哥，现在，他们基本已经习以为常了。
　　沈佳燕更是兴奋得边走边跳了起来……

第77章你的梦想就是我的梦想
　　前往奥体中心的路上，何言风和阿依慕一台车，孙鹏祥和沈佳燕一台车。
　　车内，慢慢回过味来的沈佳燕，越想越觉得不对。
　　渐渐想明白一些事情之后，沈佳燕知道，自己兴许是掉进孙鹏祥和何言风联手设置的坑里了。
　　最可恶的是，同样作为女孩子，阿依慕不仅没有出声提醒，反而当了从犯。
　　三人联手，一起套路了自己。
　　越想越懊恼，沈佳燕目光不善，语气愤愤道：“咦，不对，我怎么好好的跟何老师他们对赌什么先结婚、后结婚之类的事情了？”
　　疑惑一声之后，沈佳燕质问道：“快说，刚刚你和何老师是不是在故意套路我？”
　　正在开车的孙鹏祥脸上露出极其无辜的表情，委屈巴巴道：“我们怎么套路你了，还有，套路你什么了？”
　　那模样，仿佛吃了天大的冤枉一般。
　　如果不是了解自己这位男朋友，知道他是个什么德行的人，沈佳燕估计，可能还会被他骗了过去。
　　狠狠剜了孙鹏祥一眼，沈佳燕气鼓鼓道：“我们什么时候到谈婚论嫁的地步了？”
　　故作懵懂无知，孙鹏祥“疑惑不解”道：“没到吗，刚刚何老师说的时候，你不是应答的挺自然的吗？”
　　孙鹏祥不说这话还好，一提起，瞬间就让沈佳燕气不打一出来，高声斥问道：“你还说你没有套路我？”
　　孙鹏祥收敛起嘻嘻哈哈的笑意，难得表情严肃道：“我确实没有套路你，因为刚刚我所说的一切都是真心话。”
　　沈佳燕听了这话，整个人蓦地怔了一下，内心狠狠一颤。
　　侧头看了一眼坐在副驾驶位置上的沈佳燕，孙鹏祥吐露心声道：“你知道吗？看到何老师和李雪梅分手的时候，其实我的内心很慌。”
　　孙鹏祥继续道：“大学两年，大学毕业之后三年，整整五年时间，他们谈了这么长时间，最后还是分手了。”
　　说到这，孙鹏祥叹了口气，片刻之后，方才接着道：“说实话，当时我很茫然，也很慌张，害怕我们最后会落入和何老师他们相同的结局之中。”
　　听了孙鹏祥难得说出来的心里话，感觉到男友除了嘻嘻哈哈的外表之外，其实也有一颗比较敏感的心，只是平时都被他自己或有意或无意地忽略了，沈佳燕沉默了，良久无语。
　　好一阵子之后，长长吐了口气，似乎是下了什么重要的决定，沈佳燕的声音突然变得柔和起来，“徐庄旅游之后，去一趟你家吧。”
　　“啊？”孙鹏祥猛地惊呼一声，而后迅速掏了掏自己的耳朵，生怕是听错了。
　　沈佳燕看到孙鹏祥如此夸张的反应，忍不住对他丢去了一个白眼，“啊什么啊，你不想我见到你爸妈？”
　　孙鹏祥立刻反应了过来，赶忙摇头，同时声音极其兴奋道：“不不不，我的意思是，我太开心了，我真的太开心了。”
　　孙鹏祥太开心了，开心的，此刻如果不是在开车，他都想大声呐喊一句。
　　他和沈佳燕谈的时间不短了，前前后后加在一起都快两年了。
　　可是，这两年时间里，因为沈佳燕的要求，两人的恋爱谈的就像地下工作似的。
　　不仅双方家里人没有一个知道，甚至连稍微亲密一点的动作都没有，仅限于牵手和拥抱。
　　记得有一次，甚至被何言风戏称为“柏拉图式”的恋爱。
　　这里面，除了沈佳燕本就是一个比较保守的女孩子之外，也和孙鹏祥特别重视这段感情，小心翼翼不敢越雷池一步，不敢引起对方一点点反感有关。
　　直到此时此刻，孙鹏祥方才有了一种苦日子熬到头，修成正果的感觉。
　　当然，激动之余，也免不了在心里狠狠感激了何言风一番，如果不是他和阿依慕的这次神级助攻，他和沈佳燕的关系哪里会进展的那么快。
　　沈佳燕既然主动提出去见自己父母，那就证明，她有意向，将两人的关系再迈进一步。
　　孙鹏祥自然是求之不得，他已经决定，待会儿就给自己爸妈打电话，让二老做好准备，你们的儿子带着儿媳妇回来了。
　　想到爸妈可能出现的惊喜反应，孙鹏祥瞬间就是一阵的满足和自豪。
　　看到孙鹏祥慌手慌脚，一副乐不可支的模样，沈佳燕忍不住啐了一口，“傻瓜！”
　　“嘿嘿……”孙鹏祥毫不在意，仍旧乐在其中，看到沈佳燕丢来的白眼，感觉都充满了风情。
　　…………
　　与此同时，西湖奥林匹克体育中心场馆，后台化妆间。
　　李雪梅脸上带着真挚的微笑在经纪人兰姐的引荐下恭恭敬敬走到颜鸽灵身边，“鸽子姐，您好。”
　　微微鞠了个躬，李雪梅自我介绍道：“我叫李艾。”
　　颜鸽灵任由化妆师捯饬她的发型，转头微微打量了一眼李雪梅，眼中流露出一丝好奇，声音平和道：“我认识你，今年的【盛世唐音】第四名，声音很有辨识度，是个不错的潜力股。”
　　听了这话，李雪梅再次微微鞠了一个躬，声音感激道：“谢谢鸽子姐夸奖，还需要鸽子姐多多提携。”
　　李雪梅心里清楚，自己虽然获得了【盛世唐音】的第四名，算是正式出道了。
　　不过因为刚刚出道，还是个粉嫩的新人，虽然借着【盛世唐音】的影响力，现在还有点热度，但是节目毕竟已经结束，热度肯定会慢慢消退，如果不趁着这个机会多增加一点曝光度，后面很可能会泯灭于茫茫多的新人歌手之中。
　　李雪梅有野心，有企图，自然不甘于就这么泯灭下去，想方设法借助公司这个平台，通过经纪人兰姐的关系，搭上了同一公司的新晋歌后颜鸽灵的线，寻来了一个演唱会嘉宾的席位，可以在演唱会上面唱一首歌。
　　趁着李雪梅现在还有热度，公司也就搭了一下线，至于能不能成，没人敢保证。
　　毕竟到了颜鸽灵这种咖位，可以说是公司的门面，些许小事他们也不敢过于压迫，也只是尝试性的沟通。
　　不过令公司、经纪人、包括李雪梅自己都没有想到的是，颜鸽灵居然十分爽快地同意了。
　　这令李雪梅既欣喜，又有些疑惑，记得在公司里的时候，听到过一些小道消息，颜鸽灵似乎并不是一个很好打交道的人。
　　颜鸽灵微微一笑，顺着李雪梅的话茬，继续往下道：“都是一个公司的，理应互相帮助。”
　　李雪梅放下心中那一丝淡淡的不解，同时忍不住腹诽，公司里的那些小道消息根本不能信，鸽子姐和传闻中的完全不一样，不仅人美心善，还十分的亲和。
　　“鸽子姐客气了，以后但凡有用的到我的地方，您尽管开口。”听了颜鸽灵的话，李雪梅想都没想，满口应承，恭敬道。
　　颜鸽灵“咯咯”一笑，随即半开玩笑似地说道：“这可是你说的，到时候，可别推辞。”
　　面对颜鸽灵半开玩笑的话，李雪梅也没有放在心上，继续谦虚道：“鸽子姐说笑了，我就怕没什么能帮得上的。”
　　等到两人说的差不多之后，经纪人兰姐适时插话道：“鸽子，这次谢谢你了。”
　　颜鸽灵看向兰姐，脸上笑意不减，淡淡道：“兰姐客气了，咱们****不同于别的公司，向来就有传帮带的优良传统，我不过是继承下来了而已。”
　　…………
　　又聊了几句，经纪人兰姐带着李雪梅离开了颜鸽灵的化妆间，去了别的地方进行演唱前的准备工作。
　　等到李雪梅走后，颜鸽灵突然拿起手机，看了看里面的一个视频，而后啧啧有声道：“有趣，有趣，空有宝山而不自知。”
　　正在给她处理发型的造型师是个花衬衫小辫子的年轻柔美男子，听了颜鸽灵的小声呢喃之后，男子操着一口有些尖细的嗓音，好奇道：“鸽子姐说什么呢？”
　　颜鸽灵对着花衬衫造型师随便敷衍了一句，“我说，咱们阿K的手艺真是越来越好了。”
　　被唤作“阿K”的花衬衫造型师闻言，脸上露出一抹自得之色，“那是，也不看看我是谁的造型师。”
　　…………
　　与此同时，另外一边，已经入场的沈佳燕看到何言风和阿依慕两人的座位，忍不住有些羡慕道：“哇哇，你们居然是第三排，虎虎的能量也太大了吧。”
　　阿依慕回头，看了一眼沈佳燕与孙鹏祥的位子，笑道：“你们在第五排，位置也很不错。”
　　扫视四周一眼，孙鹏祥忍不住点头赞叹道：“这舞台搭的，还蛮酷炫的。”
　　看着体育馆里人山人海的景象，听着那喧嚣杂乱的声音，感受着越来越热的氛围，阿依慕眼中流露出一丝憧憬，“这就是演唱会的氛围吗？”
　　“太夸张了。”何言风也是忍不住喃喃自语，“难怪不少明星会痴迷于举办演唱会，毕竟这种山呼海啸的人潮，众口齐声的呐喊真的会让人血脉喷张。”
　　侧目看到阿依慕表情有些呆愣，眸中满是异彩，何言风语气坚定道：“有一天，你也能在这里，甚至比这里更大的场地举办演唱会。我向你保证。”
　　阿依慕闻言蓦地转头看向何言风，四目相对，片刻之后，会心一笑道：“何老师，谢谢你。”
　　何言风嘴角微微上扬，目光柔和道：“你的梦想就是我的梦想。”

第78章歌手等级
　　西湖市奥林匹克体育馆内，此刻人山人海，一个个的或拿着荧光棒，或拿着拍手器，或拿着小屏幕，小屏幕上面大多是“我爱你”、“女神”、“星月歌后”、“仙音公主”之类的字眼。
　　何言风扫视周遭环境一眼，略微有些疑惑。
　　他问向旁边的阿依慕，“那个‘星月歌后’是什么意思？”
　　“一听就知道你平时不怎么关注音乐圈的事情，否则不会不懂这个称呼代表的含义。”阿依慕压低声音解释道：“在我们大唐有四大权威音乐奖项，分别是【天籁奖】、【天音奖】、【星月奖】、【夜莺奖】，被统称为‘两天两夜’。”
　　阿依慕继续道：“四大音乐节每年举办一次，四大音乐奖每年颁布一次，因此每年都会产生好几个‘歌王’、‘歌后’，为了区分这些‘歌王’、‘歌后’，一般都会带上所获奖项的前缀，比如‘天籁歌王’、‘星月歌后’、‘天音歌王’，只有【夜莺奖】，因为加上前缀不好听，会被直接称为‘歌王’或者‘歌后’。”
　　何言风闻言微微思索片刻，而后继续疑惑道：“照你这么说，那这个所谓的‘歌王、歌后’岂不是每年都会出现一箩筐，我看，也不怎么稀罕。”
　　阿依慕狠狠白了何言风一眼，没好气道：“不怎么稀罕！我不知道你是怎么想的？”
　　一个十八线歌手都不是的萌新，居然鄙视金字塔顶端的歌王、歌后位子，阿依慕只觉得，何言风真的是无知者无畏。
　　何言风挠了挠头，感觉自己像是陷入了什么误区，于是直接说出了自己的困惑，“那些个什么音乐节，每年公布的奖项不都有一大堆吗？”
　　阿依慕闻言忍不住“噗嗤”一笑，继续解释道：“四大音乐奖每年公布奖项不少，不过每个奖项的积分不同，含金量也不一样，只有‘年度最佳男女歌手’才能被称之为‘歌王、歌后’，否则，一个什么‘最佳MV奖’、‘最佳新人奖’都能被称之为‘歌王、歌后’，倒是真如你所说的那样‘歌王、歌后一箩筐’了。”
　　“原来如此。”听了阿依慕的这番解释之后，何言风的脸上露出恍然之色。
　　“对了，你刚刚所说的‘积分’是什么意思？”蓦地想起阿依慕刚刚的话，何言风纳闷道。
　　阿依慕慢条斯理道：“这里的‘积分’指的是‘艺术积分’，获奖是可以获得艺术积分的，四大音乐奖之所以被称之为四大音乐奖，正是因为它们的奖项艺术积分最高，而在这些奖项之中，‘年度最佳男歌手’、‘年度最佳女歌手’、‘年度最佳团体/组合’、‘年度最佳乐队’四个奖项积分最高，也就是含金量最高，这也正是为什么这四个奖项的获奖者被称之为‘歌王’、‘歌后’、‘天团’、‘金牌乐队’的原因之所在。”
　　虽然大概猜到了一些，不过因为并不能确定，何言风还是开口继续问道：“除了‘艺术积分’，是不是还有别的积分？积分的作用是什么？”
　　“除了‘艺术积分’，还有销量积分，这个简单，直接按销量折算，每首歌，每100万销量，折合计算1个积分。积分的作用也很简单，衡量歌手的等级。”阿依慕不疾不徐往下解释道：“歌手的‘五线八级’就是这么来的。”
　　“五线八级？”何言风闻言满头雾水。
　　对于歌手的等级，何言风只知道个大概，比如，知道有一、二、三线之分，至于里面具体是什么情况，分多少级，怎么分级，就是雾里看花，不得而知了。
　　阿依慕扫视周遭一眼，回答道：“就是五线、四线、三线、二线、准一线、一线、超一线以及名人堂。”
　　看到何言风像听故事般听得津津有味，阿依慕不疾不徐顺着往下说：“歌手等级是衡量歌手价值的主要因素，歌手的代言、商演、演唱会等的报价都与等级息息相关。”
　　阿依慕顿了顿，喝了口矿泉水，接着道：“除此之外，即使达到某一等级，也不是安然无忧，等级制度里面还有一条扣分制度，即每年都会扣除一定的积分，当你的积分不足以维持某个等级时，就会掉级。”
　　“不进则退，这也是在倒逼歌手不断创作，不断保持进取之心。”阿依慕语气变得有些低沉，缓缓道：“当然三种情况可以除外，可以不用扣分，第一歌手重病，第二歌手不幸离世，第三歌手年龄超过60岁。”
　　说到这里，阿依慕脸色黯然，沉默了片刻，而后继续道：“就像‘玉公子’庄玉坤，天纵奇才，不过30岁时因为车祸不幸去世，而他的等级就一直维持在一线，有人说，如果他还活着的话，现在的等级可能已经到了超一线，职业生涯进入名人堂，从而被书写进唐国百年音乐历史之中，也不是没有可能。”
　　看到阿依慕情绪有些低沉，知道她可能比较喜欢这个外号名为“玉公子”的已故歌手，何言风立刻拍了拍手转移话题道：“算了，这种场合，咱就不聊那些沉重的话题了。”
　　说完，见效果不是很明显，何言风再次调动阿依慕，疑问道：“对了，我很好奇，有没有年份，有人可以同时获得四大音乐奖？”
　　阿依慕摇了摇头，语气肯定道：“这十年内是没有的。”
　　说罢，阿依慕开始解释其中的缘由，“因为四大的评奖标准是各有侧重的，很少有歌手在本年度发布的歌曲可以同时满足这些标准。”
　　见何言风向自己投来好奇的目光，阿依慕继续往下解释道：“就像【夜莺奖】，偏向于小众、前沿、实验音乐，重视专业口碑；而【星月奖】，则是更加看重销量以及普通听众的口碑；【天音奖】偏向于古典高雅的音乐；最后【天籁奖】，也即是四大之中积分最高、含金量最高的奖项，则是更加看重有国际范、有历史厚重感或者主旋律音乐。”
　　说到这里，阿依慕总结呈词道：“所以在一年之内同时拿到四大奖项，简直是难如登天。”
　　何言风闻言点了点头，脸上露出恍然的表情，“原来如此。”
　　指了指周边的环境，何言风故意压低声音，悄声问道：“那你知不知道，咱们今天这位是什么等级？”
　　阿依慕撇了撇嘴，显然不想在说了，声音淡淡道：“上‘大唐音乐网’，自己查去。”
　　何言风闻言也没有犹豫，直接拿出手机，打开“大唐音乐网”查找了起来。
　　没多久，颜鸽灵的信息就被查找了出来。
　　查出信息之后，何言风有些不以为然，颇为失望道：“这么大阵仗，感情只是个二线。”
　　“嘘嘘……小心被人打。”阿依慕听了这话却是差点想要上去堵住他的嘴巴。
　　在这种场合，周边都是人家的粉丝，说人家只是个二线，虽然说的是实话，但要是传了出去，十有八九吃不了兜着走。
　　况且二线很了不起好不好，已经可以说是歌手这座金字塔之中偏中高级的存在了。
　　多少歌手倾其一生，也不可能达到这个高度。更何况，颜鸽灵的年纪还只有三十出头，未来可以说是不可限量。
　　所幸何言风也不傻，说话的声音压的比较低，加之阿依慕及时阻止，这才没有被人听到，也避免了一些不必要的麻烦。
　　就在两人聊天之际，舞台上面，从一旁的阴影之中走出一位身穿旗袍的年轻貌美女子。
　　旗袍美女出现，旁边立刻有人议论了起来。
　　何言风简单听了几句，而后得知，这旗袍女子好像名叫“琪琪”，也不是什么籍籍无名之辈，而是西湖电视台的著名节目主持人。
　　虽然因为是在地方台工作，名气不是很大，但能来主持一场演唱会，也算是比较少见了。
　　琪琪试了试麦，马上开始控场，悦耳的声音立刻响起，“请现场工作人员引导广大观众朋友、粉丝朋友们坐下，我们的演唱会马上就要开始了。”
　　强调一遍之后看到现场还是有些嘈杂，琪琪再次开口引导现场秩序道：“各位观众朋友、粉丝朋友，请尽快找到自己的位子马上坐下，不要站起，不要影响后排观众朋友和粉丝朋友的视线。”
　　经过主持人琪琪的几轮引导，现场秩序好了很多。
　　看了看腕表，看到时间差不多了，琪琪示意工作人员开始播放一段颜鸽灵自己拍的VCR。
　　虽然只是一段VCR，不是真人，不过看到背景屏幕之中出现自家偶像的画面，不少粉丝还是忍不住惊声尖叫了起来。
　　画面之中颜鸽灵拿着一只麦克风坐在一条椅子上面，衣着简单大方，浑身上下透露出一股婉约典雅的气质。
　　画面外面有人在问她，“请问，是什么样的原因，让你选择在西湖市举办演唱会？”
　　颜鸽灵温润地笑起，回答道：“我虽然不是江南省人，但是我和江南，和西湖市却是有着割舍不了的情意，因为我在江音度过了四年的大学时光，那也是我人生中最为快乐的四年，所以其实我对西湖市印象十分深刻，当然也很熟悉。”
　　顿了顿，颜鸽灵继续说道：“其次，大家都知道，我是从【盛世唐音】出道的，江南卫视就是我的娘家，这几年，我运气不错，也算小有成绩，就想着回来看看娘家人。”

第79章黑狮子乐队
　　“西湖景致美不胜收，吸引不少游人，西湖人热情好客，广纳四方。”颜鸽灵温婉大方，不时眨眼，“能在盛夏时节来到这里，为广大西湖市民献上歌声，是我的荣幸，也是件值得铭记的事情，……”
　　巴拉巴拉，颜鸽灵说了一大堆，大多是一些赞美西湖城市、市民，亦或是感谢歌迷的话，听得现场不少人纷纷献上溢美之词，说她谦逊知礼，说她心怀感恩，说她不忘初心，各种各样不一而足，不过内容大体相同。
　　“啧啧啧，学学，看看人家怎么说话，看看人家怎么讨好歌迷，看看人家怎么口吐莲花。”何言风转头瞄向旁边的阿依慕，“咱们若是进入娱乐圈，这可是标准的歌迷感谢信，几乎不需要改几个字。”
　　“你是在对我说？”阿依慕摸了摸光洁的下巴，“我怎么感觉，你有点阴阳怪气，不像是好话。”
　　“没有感觉，就是觉得人家很牛逼，很厉害，短短几句话，几乎博得了现场所有人的好感，包括其中不少数普通观众。”何言风咧嘴道。
　　“嗯哼。”阿依慕不置可否，等着何言风继续开口，他铺垫了这么多，后面应该存在着反转的话。
　　事实确如阿依慕所想的那样，在她的注视中，何言风嘴角微扬，“可是我们学不来，也不需要去学，因为我们都没有这种天赋，没必要为了什么拧巴自己。”
　　“特别是你，我只希望你是你，活的是你，像你最本来的样子。”何言风目光坚定。
　　阿依慕同样目光炯炯回应着，“所以我的性格其实不适合走娱乐圈，我学不来颜鸽灵这些话，兴许将来现实会磨平我的部分棱角，但是有些骨子里的坚持，应该改不动。”
　　“这样挺好，没必要改变。”何言风涌起豪情壮志，“我会守护你的梦想，为你的梦想插上翅膀，不会也不舍得让你为了梦想掩盖最迷人的光辉。”
　　“而且我始终相信一点，只要有实力，能源源不断拿出作品，能为一些人创造利益，即使在娱乐圈里面横冲直撞，也没人会说什么。”何言风抬了抬下巴。
　　两人聊着，思维不断延伸，若不打断，就这么继续下去，感觉可以突破天际，于是对视一眼，蓦地停下，而后齐声一笑。
　　两个还没进行的新人，看着行业老前辈圆润通透、滴水不漏的行事风格，居然在评头品足，如果让人听到，免不了贻笑大方。
　　两人适时止住，恰在此时，演唱会开启，在主持人琪琪的引领下，现场人潮开始默契地齐声倒计时，“十、九、八、七……三、二、一！”
　　就在倒计时数到“一”时，背景灯光突然点亮，一只完整的乐队不知道什么时候出现在舞台上面。
　　随着架子鼓率先打响，乐队开始演奏歌曲前奏，各种乐器发出的声音交织成优美的旋律。
　　大量的干冰喷洒出来，形成翻涌的浓雾，就在这些浓雾内，一个台柱子缓缓升起。
　　台柱子上站着一个人，不是别人，正是星月歌后——颜鸽灵，她以这样的方式出场，还挺有意思的。
　　随着颜鸽灵缓缓升上来，优美的歌声缓缓响起……
　　“hello，好久不见
　　hello，不记得多久以前
　　hello，忘不了你的脸，
　　……”
　　听着颜鸽灵的歌声，何言风浅笑出声，“她很聪明，这首歌的质量其实比较普通，但是十分应景，拿来作为演唱会的开头曲目最为合适。”
　　“这又不是她决定的。”阿依慕侧头，靠近何言风，“现在演唱会都是整体打包买断给第三方公司操作的，至于具体怎么宣传，怎么布场，怎么排歌，包括这个主持人，估计都是第三方公司请的。歌手和娱乐公司拿走买断费，剩下的事情一概不管，第三方公司自负盈亏。”
　　“当然一般情况下，第三方公司都是有赚头的，除非是操盘一些人气号召力比较差的歌手，不过那种歌手他们的报价也不会高到哪去。”
　　听了阿依慕的这番陈述，何言风好奇道：“看你的样子不像是关心这些事情的人，怎么这么了解，这么精通？”
　　阿依慕笑着解释，“以前也看过一些明星的演唱会，玲子就在我的身边，噼里啪啦倒豆子般的说了一大堆关于这方面的事情，我自然而然也就记下了一些，当然肯定没有玲子知道的详细。”
　　何言风也跟着笑了起来，“原来如此，这么看来玲子真的是个优质的经纪人，至少在业务上肯定能让人放心。”
　　两人这般状态，倒是和周边兴奋乃至狂热的粉丝和观众不同，有点像是在看电影，轻松加写意，就差搬个凳子，嗑着瓜子了。
　　一首《hello》唱罢，颜鸽灵脸上带着笑意，声音甜美，向观众打招呼道：“大家好，我是颜鸽灵，很高兴大家能在百忙之中抽取时间来看我的演唱会，我爱你们。”
　　现场，不少观众听到这话纷纷大喊回应了起来……
　　“我们也爱你！”
　　“女神！”
　　“啊！”
　　“鸽迷永远爱你！”
　　“……”
　　等观众的声音稍稍降低几分，颜鸽灵继续开口说道：“就像我在VCR里面说的那样，能在西湖市开演唱会，感觉很荣幸也很亲切，有种近乡情怯的心情。”
　　“感谢我的粉丝后援团，跟随我走过大大小小不少的演出。”说罢，颜鸽灵朝着一个方向挥了挥手，“今天也看到了一些老面孔、老朋友，在这里想对你们说一句，辛苦了。”
　　她的话语甫一落下，那个区域便蓦地爆发出一阵高亢的呼喊声和尖叫声，显然那些人就是她的死忠粉。
　　继续看向自己的死忠粉区域，颜鸽灵微微鞠躬，声音感激道：“接下来一首《蝶》送给你们，也送给大家，愿大家都能破茧成蝶，完成人生的蜕变，达到新的高度。”
　　“我被困在黑暗，看不到世界的光
　　我层层束缚，找不到前进的方向
　　我怀念青草的芬芳
　　但我知道，那是不能留念的过往
　　……”
　　不得不说，能达到二线的高度，这个“星月歌后”的实力还是没的说的，无论是声音的辨识度，还是高、中、低音的掌控度，都是拔尖的那种。
　　就全面性而言，可能还要胜过阿依慕。
　　主要是阿依慕的短板比较明显。
　　虽然已在竭力补足，但是无法做到立竿见影。
　　舞台上，主持人琪琪从边上走出。
　　两位大美女风格不同，各有千秋，同台斗艳，着实是赏心悦目。
　　不少男观众都是看的眼睛滚圆。
　　琪琪走到颜鸽灵身边，“感谢鸽子姐的倾情演出，感谢鸽迷们的热情捧场。”
　　过渡两句话之后，琪琪开始和颜鸽灵互动起来，“我们都知道，鸽子姐是江音的毕业生，也是从江南卫视出道的，在我们江南，在我们西湖有过一段十分美好、愉悦的回忆。
　　我想问问鸽子姐，不知道你在我们西湖市上学期间学到了多少江南话？”
　　颜鸽灵立刻捂住嘴巴，摆出娇羞且颇不好意思的表情，“啊，这个，说起来比较尴尬，我只会非常简单的一点点。”
　　琪琪声音变得调皮起来，带起节奏道：“那这样的话，我们也不为难鸽子姐，就让鸽子姐用江南话给我们打个招呼好不好？”
　　“……”舞台底下立刻反馈回大片吵杂的声音，说什么的都有。
　　琪琪随便做了个扩耳倾听的样子，而后便是按着既定程序，看向颜鸽灵。
　　颜鸽灵咳了几声，清了清嗓子，而后表情郑重，用着不太标准的江南话对着台下观众打了个招呼。
　　招呼的内容也是十分简单，就是“大家晚上好”的意思。
　　打完招呼之后，琪琪掌控节奏，继续往下说道：“接下来，鸽子姐准备了什么歌送给我们广大的西湖市民？”
　　颜鸽灵甜甜一笑，“一首《缘分》送给大家，我们缘分不浅，也希望我们缘分不散。”
　　她这话，说的比较讨巧。
　　现场的西湖人肯定爱听。
　　《缘分》，在颜鸽灵的一众作品之中，何言风还算是比较熟悉的，因为之前王梓唱过。
　　现在听到原唱演绎，而且还是在演唱会的舞台上，在专业音响设备的衬托下。
　　自然不是当初王梓演唱的版本能比的。
　　等到缘分演唱结束，主持人琪琪再次走了出来。
　　简单互动几分钟之后，搬出了第一组帮唱嘉宾——黑狮子乐队。
　　这是早前就透露过的消息。
　　从现场的应援物可以看出，今天黑狮子的粉丝也不少。
　　黑狮子算是近几年崛起的比较快的一支乐队。
　　乐队的成员都比较年轻。
　　因为乐队的主要风格是摇滚。
　　倒是吸引了不少的摇滚歌曲爱好者。
　　他们的粉丝虽然不多。
　　至少肯定是没有颜鸽灵多的。
　　但却是出了名的狂热。
　　简单和颜鸽灵打了声招呼，暴躁的音乐便是蓦地响起。
　　就在音乐响起的瞬间，舞台底下，黑狮子的粉丝团彻底疯狂了，大声嘶喊了起来。
　　很快，何言风就知道是怎么回事了。
　　原来，黑狮子接下来要唱的这首名叫《撕裂》。
　　是他们的成团歌曲，也是他们知名度、热度最高的歌曲。
　　同时也是一首非常经典的摇滚歌曲。

第80章珍惜眼前人
　　不得不说，金典歌曲就是金典歌曲，短短几分钟的歌曲，竟是完全点燃了现场的氛围，使得现场变得喧嚣嘈杂无比，似乎要把体育场半遮半掩的棚顶都给掀翻了。
　　体育场内，不少观众随着歌曲的节奏挥舞起手中的荧光棒或是拍手器。有些对歌曲比较熟悉的粉丝甚至开始高声跟唱了起来。
　　何言风扫视四周喧嚣的人群，心中暗暗感慨，摇滚乐的现场感染力还真是非同凡响。至少不是寻常的流行乐能比拟的。
　　一首经典的摇滚乐《撕裂》嘶吼着演唱结束，主唱莱恩唱的脸红脖子粗，现场诸多观众也是听得血脉喷张，不少人开始竭力呐喊嘶吼。
　　“谢谢！”歌曲演唱结束，主唱莱恩抓住麦克风，脸色绷着不变，冷冷酷酷的，撩了撩因为刚刚奋力嘶吼而贴在额头的长发，感激地挥了挥手。
　　“大家晚上好，接下来，一首《黑夜》送给大家。”简单打了声招呼，莱恩没有耽搁，也不多说废话，介绍了一下，便准备继续开嗓。
　　乐队再次开始演绎伴奏，和刚刚那首《撕裂》不同，这首歌的节奏明显没有之前那么快，缓和了不少，不过终究是一首摇滚歌曲，该嘶吼的地方还是要嘶吼，仍旧把现场再次引燃了。
　　“谢谢大家。”唱完这首，加上刚刚那首，两首歌嘶吼下来，主唱莱恩的额头上已经冒出一层细汗，抹了一把额前的细汗，莱恩伸手将乐队的其他成员招呼过来，一行人站成一排，齐齐向现场观众鞠躬致谢。
　　“感谢黑狮子乐队的精彩演出。”主持人琪琪再次从舞台旁边走了出来，她笑着向已经开始退场的黑狮子致谢。
　　“经过黑狮子乐队的摇滚轰炸，想必各位观众朋友已经心潮起伏，难以平静下来了吧，没关系，接下来这首歌会让你们的心灵褪去樊笼，接受一次彻底的洗礼，回归静谧与祥和。”主持人琪琪开始铺垫。
　　“所以接下来各位观众需要和我一起……”说到这里，琪琪停了下来，闭眼，静静感受片刻，而后缓缓道：“我们一起静静地等《风》来。”
　　颜鸽灵再次出现，换了一身打扮，气质比起之前明显大有不同，如果说，之前是雍容华贵，那么现在就是清尘脱俗，甚至可以说是仙气飘飘。
　　对于颜鸽灵的着装变化，何言风也不惊讶，趁着主持人控制场面或者和现场观众互动，或者助唱嘉宾演绎的时间更换演出服，是十分正常的事情。
　　何言风之前看电视里的情形就知道了，毕竟一套演出服不可能支撑整场演唱会，即使是小仙女，观众也会出现审美疲劳的。
　　现场不少观众看到颜鸽灵的形象气质变化，皆是呐喊了起来，多是一些露骨表白的话语，听得何言风起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“以后你出名了，也举办演唱会，会不会也有狂热粉在底下如此赤果果的表白。”何言风说着，脸上的表情却是有些吃味，有些醋意。
　　“你还能管住人家的嘴不成？”阿依慕捂嘴嗤笑，“再说了，这一切的前提是建立在我成名了，并且举办了演唱会的基础上，现在说这些，八字没一撇呢。”
　　“八字有没有一撇，我还是有信心的，我相信，这个时间不会拖太久的。”何言风胸有成竹，“至于人家的嘴，我自然管不上的，不过我可以管住自己的腿，只要你有演唱会，我就跟过去，我就不信，这些人还敢当着我的面向你表白。”
　　“那如果真的表白了呢？”阿依慕神情戏谑，看向何言风，倒不是她故意抬杠，而是现实中，这种情况很有可能会出现。
　　“那我就当着他们的面和你亲热，塞他们一嘴狗粮。”何言风理直气壮，理所当然，脱口而出。
　　“谁要和你亲热？！”阿依慕狠狠啐了何言风一口，脸色羞红，怪他口没遮拦。
　　何言风也不在意，嘿嘿一笑，看着傲娇可人的阿依慕，眼中竟是有着几分憧憬。
　　《风》、《鱼的记忆》、《眼泪不是咸的》，颜鸽灵连续演唱了三首抒情的慢歌，和她此时此刻出尘的气质倒是有些契合。
　　“演唱会到了这里，已经过了一半的时间，下半程，会更加精彩，同时也更加爆炸，是的，下半程就是唱跳环节。”唱完三首歌，颜鸽灵微笑娇喘，再次与现场观众互动起来。
　　“不过在下半程开始之前，同样也有一出精彩的表演，来自我非常喜欢的一个年轻新人。”颜鸽灵开始卖关子，企图引起现场观众的注意，“说起来她和我还有些相似，同样在西湖市读书，同样从江南卫视出道。”
　　“也许你们之中已经有人猜到了，没错，这位神秘的助唱嘉宾就是……”颜鸽灵脸带笑意，蓦地提高音量，“今年【盛世唐音】的五强选手——李艾！”
　　“掌声有请。”
　　随着颜鸽灵带头鼓掌，现场不少观众也跟着鼓掌了起来，同时一个个瞪大了眼珠子，流露出好奇的眸光。
　　“怎么是她！”何言风听到这话却是十分意外，他压根没有想到，会在这里遇见李雪梅，一点点防备都没有。
　　看着熟悉的身影缓缓步入舞台，何言风心情有些复杂，毕竟是谈了五年的前女友，要说没有一点触动，肯定是在自欺欺人，不过他很快就抚平了这丝触动，过去的都过去了。
　　“是不是很意外？”旁边，阿依慕看到何言风吃惊的表情，直直凝视，声音不咸不淡道。
　　“确实很意外。”何言风没有掩饰，也觉得没有掩饰的必要，抚平内心的惊诧，大大方方承认道。
　　“我看你的样子，好像触动很大，怎么，是不是余情未了？”阿依慕继续直直凝视，脸色极速阴沉了下来，像是暴风雨前天上汇聚的乌云。
　　“咳咳咳……”终于发现了阿依慕语气和表情都不对，何言风幡然醒悟，尴尬地咳了几声，企图缓和氛围。
　　“你想多了，我和她，现在就只是纯粹的校友关系。”面对阿依慕直直的目光，何言风不闪不避，直面凝视，语气坦然道。
　　“况且现在她在聚光下，高高在上，万众瞩目，而我，站在阴影位置，默默无闻，所以我们完全不可能。”何言风继续说着，还用手摆出两条平行线，示意自己和李雪梅以后再也不会有交集。
　　“究竟是不可能还是不想？”抓住何言风话中的漏洞，阿依慕冷冷瞥视，追问下去。
　　“既不可能，也不想。”求生欲爆发之下，何言风立刻抓住阿依慕的手，和她十指相扣，“我现在只想珍惜眼前人。”
　　“算你识相。”阿依慕低头看了看十指相扣的两只手，心中涌起一阵蜜意，不再纠结这个话题，信心满满道：“有句话，我不认同，你现在是站在阴影处，是默默无闻，但迟早你也会变得星光熠熠、万众瞩目。”
　　“我希望星光熠熠、万众瞩目的人……是你！”何言风看向阿依慕，表情变得无比认真，像是承诺似的说道。
　　“而我更希望站在你的背后，做你最坚实的后盾。”何言风紧了紧手中扣着的玉手。
　　“这么哄我，是不是心虚了？”阿依慕眼中流露出一抹狡黠，脸上浮起一丝调皮的笑意。
　　“我心虚什么？”何言风撇了撇嘴，丝毫不在意，坦坦荡荡看向舞台上面准备歌唱的李雪梅。
　　“因为看到李雪梅。”阿依慕也看向舞台上面的李雪梅，似有意似无意地说着，而此刻，后者确实星光熠熠、万众瞩目，和他们俩形成鲜明的对比。
　　“我感觉自己解释不清了……”对此何言风只能颇为无奈地摊了摊手，毕竟该解释的都已经解释了，该承诺的也已经承诺了，而且阿依慕此刻满脸戏谑的笑意，显然并不是还在介意，而是纯粹的想要打趣自己。
　　“好吧，就相信你一次。”看到何言风一脸无奈又无辜的表情，阿依慕觉得挺有意思的，也没有再逗弄下去。
　　舞台上，李雪梅演唱了一首《红梅开》，那是一首介于民谣和流行之间的歌曲，何言风颇为触动，平静下去的内心泛起阵阵涟漪。
　　主要是因为这首歌和他有关，确切的说，这首歌是他填词的，当初，李雪梅做了一首曲子，自我感觉很不错，就拉着何言风，让他帮忙填词，何言风自是欣然应允。
　　这一首《红梅开》的词也花了他不少的时间和精力，并且自认为还是有些水准的。
　　现在乍一听到，刚开始，还没有意识到，因为作曲和编曲改动幅度都比较大，不过等到歌词过了几句后，立刻反应了过来，因为歌词基本没怎么改。
　　现在，这首歌被这么一改，而且明显是经过专业人士的改动，倒是比之前更加好听了。
　　拿出手机，简单查了一下，发现这首《红梅开》正是李雪梅一个星期之前发布的新歌，下载量已经突破了五十万，估计等到一个月的新歌期结束，下载量应该可以突破到100万，达到“小火”的标准。

第81章我对我们的默契有信心
　　“怎么了？”看到何言风突然沉默不再开口，拿着手机看得入神不知道在干什么，阿依慕疑惑问道。
　　“你怎么突然去查这首歌的销售数据？”微微侧身，瞥见何言风在看的内容，阿依慕的俏脸上露出几分狐疑之色，同时心中隐隐升起了一种猜测。
　　“怎么，你和这首歌有瓜葛？”心中有了几分猜测，阿依慕也不遮掩，也不隐藏，直接问了出来。
　　“算是有点吧，……”何言风叹了口气，点头承认，而后一五一十把自己为这首歌填词的事情完完整整地说了出来。
　　之所以选择坦诚相告，不想遮遮掩掩，也是为了让阿依慕放心，当然也是因为何言风自己坦坦荡荡，事无不可对人言，自然也就不需要顾忌什么。
　　“原来如此。”听了何言风的叙述，阿依慕满意地点了点头，至于是对何言风说的内容满意，还是对他坦诚相告毫无遮掩的态度满意，那就不得而知了。
　　“你说，她出道的第一首新歌就选择这首《红梅开》，是不是有什么特殊寓意，有没有可能是对你还念念不忘？”扭正身体，阿依慕看了眼舞台。
　　舞台上面，李雪梅还在深情款款地演唱，她的情绪好像已经完全浸入其中，大屏幕中同步出来的画面可以看到，她眉头轻锁眼眸深邃，周身萦绕着一股淡淡的愁思。
　　“你想多了，我猜，顶多是因为这首歌底子还不错，选择重做这首歌，大概率是看中了它的潜力。”何言风摇头失笑，也跟着看向舞台上的李雪梅，眼中竟是一片澄明，显然已经摈弃了所有复杂的情绪。
　　“真是这样吗？”阿依慕瞪着水汪汪的大眼睛，眨巴眨巴，声音无邪地盘问道。
　　“不就是一首歌而已，管它那么多干嘛。”何言风哪里遭得住阿依慕如此这般的挑逗和逼问，知道小魔女逗弄人的性子又犯了，赶紧转移话题，不再继续聊下去。
　　一首歌的时间很快就结束了，结束之后，简单向现场观众打了声招呼，说几句感谢的话，李雪梅便没有在逗留，退场离开了舞台。
　　…………
　　体育馆后台。
　　“兰姐，你先走吧，我再看看。”看到经纪人兰姐向自己走来，李雪梅主动上去说明，希望可以在后台待一段时间。
　　“看看也好，虽然作用不大，但好歹也能积累一些经验，以后自己开演唱会时，也能更得心应手一些。”兰姐微微沉默，思索了片刻，似乎明白了李雪梅的用意，点了点头，同意了她的建议。
　　“不过你要注意，千万别引得颜鸽灵产生反感。”同意李雪梅留下来看看学学，积累一些演唱会经验，不过兰姐还是开口提醒了一句。
　　“我明白。”李雪梅点了点头，表示清楚。
　　目送经纪人兰姐离开，李雪梅立刻戴上口罩、帽子和墨镜，径直朝着前面的观众区走去。
　　“会是他吗？”回想起刚刚在舞台上面唱歌的时候看到的那抹熟悉的身影，李雪梅心中悸动。
　　虽然知道，很可能是自己看错了，但李雪梅还是忍不住想要前去查探一番。
　　她也不知道自己此刻是什么心情，很奇怪，明明知道，即使见到对方也不能说什么，甚至最好是不碰面，毕竟他们的关系都已经过去了。
　　而且如果自己没有看错的话，刚刚那道熟悉的身影身边还坐着一位年轻貌美的女孩子，如果那道身影真的是自己想象中的那个人，那对方很可能已经有了新的陪伴。
　　可即使知道这些事情，她还是忍不住想要去看看，倒不是因为什么恋恋不忘，旧情未了，更多的还是一种执念，一种淡淡的情愫在作祟。
　　走到一半的时候，李雪梅又蓦地放慢了步伐，随后摇头失笑，慢慢抚平了一些心间的波澜。
　　与此同时，舞台上面，再次更换了一套演出服的颜鸽灵已经在一众伴舞的众星拱月之下再次开唱了起来。
　　因为下半场主要是唱跳，加之颜鸽灵换的演出服又极为清凉火爆，倒是看得不少男观众眼珠子都快掉了下来。
　　《摇摆》、《恋爱百分百》、《砰砰砰》三首快节奏的歌曲配合火辣辣的舞蹈，再次引燃了现场的氛围。
　　颜鸽灵一边跳舞一边唱歌，还时不时和现场观众互动，就在她带着节奏挥手，引导观众跟着一起挥手的时候，一道熟悉的身影窜入她的视线之中。
　　‘这还真是巧合！’不动声色地微微思索了片刻，很快，颜鸽灵就辨出了那道熟悉身影的身份，同时心中暗暗感慨了一句。
　　眼眸之中微微闪过一丝狡黠，颜鸽灵立刻想到了应对之策。
　　歌曲结束，颜鸽灵喘了喘气，回到舞台中央，拿着麦克风，静静站了片刻，等到气息平复之后，她扫视一眼前排座位。
　　“大家都知道，我是从江音毕业的，可是你们可能不太清楚，实际上，我和咱们西湖市的另外一座顶级院校——西艺，也是缘分不浅。”颜鸽灵缓缓开口。
　　“对我来说，有一个非常重要的人，她现在就在西艺读书。”颜鸽灵继续说道：“除此之外，我刚刚演唱的那首《砰砰砰》也是西艺老师帮我编曲的，今天非常荣幸，我把他邀请到了现场，在这里，我要衷心地对他说一声‘谢谢’！”
　　“既然那位西艺老师也在现场，那让他给现场观众打个招呼吧。”恰在此时，已经回到舞台上面的主持人琪琪配合着颜鸽灵的话，微笑道。
　　声音落下，一道光束突地打了过来，竟是在主持人琪琪的示意下直接打到了何言风的位子上面。
　　光束从舞台上面打下来，倒不是很强烈、很刺眼，关键是很突兀、很懵逼，是的，何言风现在很懵、很慌，甚至有点不知所措。
　　“谢谢你，虎虎老师！”兴许是光束笼罩整个身体的缘故，颜鸽灵第一时间竟是“没有认出”何言风，反而把他当作虎虎老师，直接开口感激道。
　　“呃，那个，颜小姐，你好。”何言风尴尬地站起，知道颜鸽灵误会了，于是赶忙解释道：“虎虎老师有事来不了，我是虎虎老师的同事，代替他来支持你的。”
　　“颜小姐？”颜鸽灵闻言愣了一下，而后咯咯一笑，“这个称呼还真的是有趣，现在这么称呼我的人已经很少了。”
　　“呃……”何言风也是无语，笑了笑，“颜小姐”这个称呼对于一个人尽皆知的大明星而言，可能真的有些陌生了吧。
　　“虎虎老师没来，那还真的有些遗憾，不过何老师能来到这里，也是一个意外之喜。”颜鸽灵脸上略微浮现起一丝遗憾的神色，不过很快就掩盖了下去，同时满脸笑意地说道。
　　“你怎么知道我姓何？”何言风却是瞬间疑惑了，这几天因为抖拍和C站的视频，自己的热度多了不少，曝光也高了很多，但貌似自己从来没有透露过名字信息吧。
　　“我不是说过，有一个对我而言很重要的人，他就读于西艺，我无意中听他提起过何老师你，再说了，何老师，你现在在抖拍和C站可火了。”颜鸽灵浅浅一笑，简单解释了一句。
　　“哈哈……”何言风这才想起颜鸽灵刚刚说过的话，尴尬地打了个哈哈。
　　“你就是何老师的女朋友——月亮女神吧，我很喜欢你唱的歌。”看到阿依慕始终将目光锁定在自己身上，颜鸽灵也附带地说了一句。
　　“谢谢，我也很喜欢你唱的歌。”阿依慕不动声色，脸上一直带着淡淡的笑意，用几乎相同的话回应颜鸽灵。
　　“既然能在这里碰见，说明我们缘分匪浅，不知道有没有这个荣幸，可以邀请何老师一展歌喉。”颜鸽灵收回目光，不再看阿依慕，将注意力投注到何言风身上。
　　“哈哈，那个，就我这破嗓子，就不丢人现眼了吧。”何言风挠了挠头，找了个借口，十分干脆地拒绝了。
　　这里，毕竟是人家颜鸽灵的演唱会，自己事先没有安排，贸贸然上台，自己丢人现眼是小事，万一砸了人家的舞台效果，可付不了这个责任。
　　“何老师的《遇见》和《世间美好与你环环相扣》我都很喜欢，何老师实力惊人，就不必再藏拙了吧！”颜鸽灵微笑，没有理会何言风的推辞，权当他是在自谦，继续坚持道。
　　“当然如果月亮女神能献歌一曲，我相信，广大歌迷朋友们，肯定会大饱耳福，觉得不虚此行。”感觉在何言风这里不一定能找到突破口，颜鸽灵将目标转向阿依慕。
　　“我相信，歌迷朋友们能来这里看到颜歌后，听到颜歌后的歌声，就已经不虚此行了。”阿依慕眯着眼睛，看了颜鸽灵几秒钟，“不过既然颜歌后盛情相邀，我们也不能拂了好意，就斗胆献丑了。”
　　“等下就这样，……”答应下来之后，阿依慕立刻凑过身子，在何言风耳边窃窃私语了起来，而内容自然就是等下要表演的歌曲。
　　“我们都还没有演练过，就这样简单说一说，你不怕等下会翻车。”听了阿依慕的计议，何言风脸上浮起一丝疑惑之色，有些不确认地说道。
　　“我对我们的默契有信心。”阿依慕却是一点也不担心，信心满满，一副胸有成竹的模样。

第82章上台
　　因为何言风和阿依慕并没有麦克风扩音，因此现场观众只知道，他们的歌后颜鸽灵似乎在和什么人说话。
　　对话断断续续的，导致他们连猜带蒙，也只知道个大概，隐约清楚，是他们的女神在邀请对方唱歌。
　　而且看对话内容不少，显然，对方并没有立刻答应下来。
　　兴许是有颜鸽灵珠玉在前，对方有点怯场了吧。
　　此刻，不少人心里产生了这样的想法。
　　好在这个过程并没有持续多久。
　　在颜鸽灵的盛情邀请下，何言风和阿依慕两人携手上台。
　　“各位歌迷朋友，事情是这样的，因为今晚现场来了一位颜老师的好朋友，而且据说也是精通音律之人。”看到何言风和阿依慕上台，主持人琪琪见现场还有不少观众尚在疑惑之中，不知道两人想要干什么，立刻开口解释道：“此刻在颜老师的邀请之下，这位朋友将带着他的女伴为我们献歌一曲，掌声有请。”
　　虽然既定的议程里面没有这一趴，不过作为一个经验丰富的节目主持人，也不是没有遇到过突发状况，所以立刻反应了过来，发挥临场应变能力，仍旧把节奏串了起来。
　　两人上场，简单和主持人琪琪交流了一下。
　　琪琪听了两人的叙述，知道他们准备自弹自唱，立刻和演唱会现场指挥沟通了起来。
　　现场指挥是个中年地中海，虽然心里很讨厌颜鸽灵自作主张，邀请两个不认识的人上台助演，不过事已至此，他也无可奈何，只能凝眉去和各方沟通。
　　临时增加节目，或者改变节目都不是简单的事情，涉及到的远远不只是节目编排本身的问题，也包括伴舞、灯光、音响设备等配套保障措施的调整，工作量绝对不少。
　　不过可能是因为彼此之间工作时间较长，很多事情都已经有了经验，有了默契，所以，现场，倒是没有令得观众等待太久，五分钟左右就差不多准备好了。
　　而在这五分钟的时间里，主持人琪琪也是使出浑身解数，不断调节气氛，和现场观众互动，才使得现场不至于冷场。
　　待得现场准备好，得到示意之后，阿依慕率先迈步，她步伐轻盈，蹁跹而走，缓缓迈入灯光之中。
　　灯光呈椭圆形，将一架钢琴笼罩其中，阿依慕就这么走入，而后不疾不徐坐到了钢琴前面的座位上面。
　　此刻，淡蓝色的灯光，黑白相间的钢琴，以及一袭白色连衣裙的阿依慕，就这么，美人、乐器、灯光形成一副静谧唯美的画面。
　　“我艹，老子差点叛变了，这西疆美女，就这颜值，感觉不比我们的鸽子女神差。”舞台底下，一位面相有些粗犷的男粉丝看到这幅画面突然爆了一句粗口。
　　“刚刚就感觉有点熟悉，现在仔细一看，这位不是这几天在抖拍上面很火的‘月亮女神’吗？”旁边一位戴着金丝眼镜看起来斯文一些的男歌迷，脸上蓦地露出一抹恍然大悟的表情。
　　“什么‘月亮女神’，不就一网红，怎么能和我们颜歌后相提并论。”不远处也有人发出了不忿的声音，显然，他们那边也有人认出了阿依慕的身份。
　　“是啊，不过是一个花瓶而已，这种人，最多火一阵子，很快就会过去的。”那人的话立刻引起了身边不少人的共鸣，有人立刻附和地说道。
　　“呵呵，无知还要争着发言，是在秀自己的智商下限吗？”也有知道真相的比较理智，比较客观的歌迷发出不屑一顾的声音，“是不是花瓶你们很快就会知道了。”
　　这类人显然是听过阿依慕歌唱的，知道她的水平究竟怎么样，不过因为人数肯定不占优势，所以也没有很激烈地辩驳。
　　就在这时，随着钢琴声音的响起，阿依慕那温润的女中音开始缓缓流淌出来。
　　“偏偏秉烛夜游
　　午夜星辰
　　似奔走之友
　　爱你每个结痂伤口
　　酿成的陈年烈酒”
　　第一段结束，预想之中的惊艳并没有出现，只能说，中规中矩而已。
　　不过这也是没有办法的事情，毕竟这首歌的主歌部分确实平淡了一点，精华都在副歌部分。
　　想要一开嗓就惊艳众人，显然是做不到的，至少这首歌是做不到的。
　　“也就一般般而已，这种歌，我们颜女神一摞一大把。”本来怀着较为期待心情仔细聆听的粗犷男语气颇为失望地说道。
　　“接着听，别忘记，好戏还在后头。”眼镜男听了这话嘴角噙起一抹淡淡的笑意，声音自信地说道。
　　“我倒是想听听，后面有什么好戏。”粗犷男闻言，脸上的好奇之色更盛，注意力更加集中，目光死死盯着舞台上面的阿依慕。
　　“拭目以待。”眼镜男不慌不忙，仿佛是胸有成竹一般，也跟着将注意力凝聚到舞台上面，这首歌，他是听过的，知道后面副歌是什么样子的，所以仍旧是一副信心满满的样子。
　　主歌第一段演唱结束，第二束灯光蓦地亮起，打在了距离阿依慕约莫只有五六米左右的位置。
　　在那里，何言风静静坐着，坐在一张椅子上面，手里抱着一把木吉他。
　　“入喉尚算可口
　　怎么泪水还偶尔失守
　　邀你细看心中缺口
　　裂缝中留存温柔”
　　何言风拨动琴弦，开始演唱第二段主歌，和第一段主歌的旋律一模一样，不过在不同声音的演绎下却是有些不同的味道。
　　“这个男声还是挺有特色的，低音听起来比较浑厚结实，质感很强，可惜，歌曲质量也就一般般，顶多只能算中上，……”粗犷男作为老歌迷，对于音乐常识多少也是知道一点的，所以适时地评论了几句。
　　不过很快他的声音就戛然而止了，然后……下巴都快掉下来了。
　　“此时已莺飞草长
　　爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程
　　途经日暮不赏穿越人海
　　只为与你相拥”
　　副歌第一段在何言风和阿依慕的倾情演绎下，效果直接炸裂。
　　虽然是第一次合唱这首《世间美好与你环环相扣》，不过两人的默契却犹如经过了千锤百炼一般。
　　加之钢琴的点缀，效果竟是完全不逊色于两人之前合唱的《遇见》。
　　“我艹，我艹，这合音，简直头皮发麻，吹爆了！”粗犷男彻底傻眼了，等到反应过来之后，再次爆了粗口。
　　“怎么样，我没骗你吧？”眼镜男扶了扶自己鼻梁上面的眼镜，摆出一副睿智的模样。
　　“这歌不火，天理难容！”粗犷男心潮澎湃，感慨万千，最后直接化为了十分精辟的一句话。
　　“不要搜了，现在还没有音源，不过我估计，应该快了。”看到粗犷男说完之后就径直拿出手机开始搜索，眼镜男摇了摇头，声音不疾不徐地说道。
　　“你怎么知道的？”粗犷男十分疑惑，他挠了挠脑门，问向自己身边的这位老伙计。
　　“这歌已经在抖拍里面爆火了，像这种闭着眼睛都能挣钱的歌曲，肯定会趁热度快速上架圈钱。”眼镜男声音淡淡地回答道。
　　“那上架之后你买不买？”粗犷男嘿嘿一笑，突然开口提出一个问题。
　　“买！为什么不买！与其被别的垃圾歌曲荼毒耳朵，不如花点钱在自己喜欢的歌曲上面。”眼镜男呵呵一笑，理所当然地说道。
　　“此刻已皓月当空
　　爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪
　　去了黑暗一趟
　　感同身受
　　给你救赎热望”
　　第二段副歌演唱结束，更多人想起了这首歌，想起了阿依慕与何言风的身份。
　　“我想起来了，这是抖拍上面这几天很火的那首歌，歌名叫什么来着……”
　　“叫《世间美好与你环环相扣》。”
　　“好像是首原创歌曲。”
　　“……”
　　舞台下面，无数人开始叽叽喳喳地议论了起来，而站在舞台旁边的颜鸽灵此刻也是心潮起伏，面色有些复杂。
　　“知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　让樱花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣”
　　一遍结束，微微平复了一下心情，何言风和阿依慕对视一眼，而后陡然升了一个key，当然，主要还是阿依慕的部分升了，何言风的部分倒是继续维持的稳稳当当。
　　不是何言风不想跟着升key，实在是，他的演唱技巧着实有些尴尬，再升上去就可能不稳了，所以只能选择维持原调。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望”
　　第二遍副歌演唱的时候，何言风已经起身，缓缓向阿依慕所在的位置走去。
　　此时此刻，此情此景，真正呼应了歌曲之中的那句“爱的人正在路上”，舞台下面不少人更是少女心直接炸裂。
　　一些稍微感性一点的女孩子已经热泪盈眶，目光迷蒙着开始憧憬，未来也能遇到一个爱自己的人，在莺飞草长的季节来到自己身边，走入自己的心房。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　我知他风雨兼程途经日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　此刻已皓月当空爱的人手捧星光
　　我知他乘风破浪去了黑暗一趟
　　感同身受给你救赎热望
　　知道你不能还要你感受
　　让星光加了一点彩虹
　　当樱花开的纷纷扬扬
　　当世间美好与你环环相扣”
　　歌曲结束，何言风刚刚好走到阿依慕的身边，而阿依慕也恰在此时站起，两人四目相对。

第83章亲一个
　　“真的是他！”与此同时，舞台旁边，已经把自己笼罩得严严实实的李雪梅看到舞台上何言风和阿依慕情歌对唱的画面，整个人都怔住了。
　　“那个女孩，是他的新女朋友吗？”良久之后，她盯着正在舞台上自弹自唱的阿依慕默默凝视，口中喃喃自语道
　　“为什么会这样？”甩了甩头，李雪梅有些不敢相信眼前的画面，闭上眼睛，声音有些颤抖地说道。
　　“你明明才华横溢，为什么此时才表现出来！”侧头看向坐在阿依慕不远处抱着吉他同样是在自弹自唱的何言风，李雪梅语气颇为复杂地说道：“如果之前就知道你会写歌，你有如此才华，我怎么可能会和你分手！”
　　“站在你身边的人本来应该是我！”呢喃自语一句之后，李雪梅内心蓦地一颤，又有些懊恼地揉了揉自己的脑门，“我到底在想什么？”
　　“才华横溢也好，继续平庸也罢，都和我没有任何干系了！”看着最后已经走到一起，四目相对的两人，李雪梅长长叹了口气，逼迫自己不去胡思乱想，语气颇为落寞地说道。
　　就在舞台旁边的李雪梅还在呆愣出神的时候，舞台上面，何言风和阿依慕还在对视。
　　“亲一个！”突然不知道是哪位观众，大声高喊了一句
　　“亲一个！”兴许是这人的这句话说出了大部分人的心声，立刻有人跟着附和了起来。
　　“亲一个！”
　　“……”
　　这话一出，现场立刻跟着起哄了，“亲一个”的声音竟是变得此起彼伏起来，甚至到了最后，已经开始演变为整齐划一了。
　　饶是平日里胆子很大，在这种事情上面很少忸怩的阿依慕，在演唱会现场，在如此多人的众目睽睽之下，也是忍不住羞红了脸。
　　倒是何言风，虽然心潮起伏的厉害，但那是受现场氛围感染，实际上，并没有多少紧张和羞赧。
　　他大大方方看向阿依慕，眼中满是化不开的柔情，而后“顺应民意”凑过身子直接吻了下去。
　　这一吻，很认真，一开始，在这么多人的注视下面，两人都还有些不自然，不过等到两人浸入其中，就似乎忘记了环境，忘记了周边，眼中只有彼此。
　　“这才是神仙眷侣！这才是郎才女貌，不得不承认，我酸了。”舞台下面，一众观众看到这一幕，立刻爆发出了纷繁复杂的议论声，其中一个圆脸妹子更是双手捧脸，眼中满是星光地喃喃自语道。
　　“太幸福了！”旁边一位丸子头妹子也是双眼迷蒙，声音憧憬地说道：“如果我是那个女孩子，可能会当场晕过去。”
　　“为什么优秀的总是别人的男朋友？”圆脸妹子盯着舞台上面拥吻的两人，声音有些羡慕地说道。
　　“也有别人的女朋友。”旁边一位看起来有些“苗条”的男生不忍苟同地说道。
　　在他看来，人家小情侣那是天造地设，神仙眷侣，都很优秀，为什么光羡慕人家的男生优秀，反正在他看来，人家的女生也很出彩。
　　这些女生，就是肤浅，就是双标怪。
　　“你们这些人就是贱骨头，怂恿人家亲吻，现在又在恰柠檬，不是没事找罪受吗！”苗条男生声音有些讥讽地说道。
　　“你个直男癌懂个屁，有时候情到深处，某些事情是水到渠成的。”圆脸妹子斜睨了苗条男生一眼，眸中满是嫌弃地说道。
　　“至于我们是不是恰柠檬，没关系，我乐意妒忌羡慕他们的同时也深深的祝福他们。”丸子头妹子也是附和地说道。
　　“你们女人，这心理，真的是奇怪。”苗条男生摇了摇头，一副“女人都是奇怪动物”的表情，颇为不解地说道。
　　“你不懂，所以你还是条单身狗。”圆脸妹子呵呵一笑，声音淡淡地说道。
　　苗条男生瞬间呆愣住了，感觉受到了一万点暴击伤害。
　　他深深看了圆脸妹子一眼，又看了丸子头妹子一眼，而后陷入自省之中。
　　这就是我找不到女朋友的原因吗！
　　没去理会苗条男生的沉默自省，圆脸妹子立刻高声呐喊道：“我宣布，以后我就是月亮女神和何老师的粉丝。”
　　丸子头妹子也是认同地点了点头，显然是和圆脸妹子有着相同的想法。
　　与此同时另外一边，粗犷男也是一脸兴趣盎然的表情，“这对小两口有意思，会唱歌会写歌，还敢这么当众秀恩爱，我追定了。”
　　“你图什么？”眼镜男十分疑惑地说道。
　　“就是想看看，他们什么时候分手？”粗犷男嘿嘿一笑，声音有些不良地说道。
　　眼镜男无语地揉了揉自己的脑门，“你就不能稍微盼人家好点。”
　　“秀恩爱死的快。”粗犷男不以为意，“而且还是在娱乐圈，这种情况见得多了，就看他们能坚持到什么时候？”
　　…………
　　“小丫头，想谈恋爱了？”舞台旁边，颜鸽灵看着已经呆愣在原地，满眼都是星光的琪琪，用打趣的声音说道。
　　“鸽子姐，我不小了。”主持人琪琪闻言回神，也不扭捏，直接大大方方地承认道，
　　承认想谈恋爱又不是什么丢人的事情，况且还是到了她这般年纪的大姑娘。
　　“你确实不小了，也是时候考虑考虑终身大事了。”颜鸽灵看了舞台上面一眼，又侧头看了主持人琪琪一眼，若有所思地说道。
　　琪琪也侧头看了一眼颜鸽灵，看了一眼这位星光熠熠、万众瞩目的新晋星月歌后，调转话锋，询问道：“鸽子姐，我记得，你也还单着吧？”
　　虽然觉得有点交浅言深，不过颜鸽灵还是说明了一下自己的恋爱观，“在娱乐圈想找个情投意合的人，难比登天。如果只是搭伙过日子，凑合走在一起，我宁愿继续单着。”
　　之所以敢于说出来，也是因为这一席话，即使被人听到了，传了出去，也没什么。
　　因为这就是现代主流独立女性的普遍想法。
　　当然，颜鸽灵敢于毫无顾忌地说出来，也是基于对琪琪的信任，相信她不会四处乱嚼舌根。
　　“我也是这么想的。”琪琪闻言脸上显出一丝动容之色，在这一刻，好似找到了志同道合的知己一般，点头认同地说道。
　　“你最好别学我，容易把自己给剩了下来。”摇了摇头，颜鸽灵劝慰地说道。
　　“也别盯着何老师。”看到琪琪竟是下意识看向舞台位置，颜鸽灵好意提醒道：“这个社会上，像他这样的男人不多，更何况，他们还刚刚走在一起不久，很多事情还说不准。”
　　“别发愣，他们马上就要下场了。”看到何言风和阿依慕结束亲吻，也没有多和观众互动的意思，就准备离开舞台，颜鸽灵拍了拍琪琪的肩膀，提醒道。
　　两人携手向舞台中间位置走去，中途碰见准备下场的何言风和阿依慕。
　　“何老师，等等。”颜鸽灵率先开口，待得两人顿下步伐之后，又继续说道：“何老师，你们这首歌真的太棒了，刚刚我都差点听哭了。”
　　“谢谢。”对于这种程序式的夸奖，何言风也不介意，直接客气地回应道。
　　而阿依慕，则是始终站在何言风身边，温柔不语，仿如一个乖巧听话的小妻子。
　　“谢谢颜老师给我们俩这个机会，可以让更多人听到这首《世间美好与你环环相扣》。”何言风微微一笑，继续客气道。
　　“这么优秀的歌曲，如果不能让更多人听到，那会是件非常遗憾的事情。”颜鸽灵不动声色，从侧面夸奖道。
　　赞扬一个人的作品优秀，和赞扬这个人本人其实差别不大。
　　至于眼前这位新晋歌后为何不遗余力地抬捧自己，何言风也有些猜测，十有八九是看上了自己的创作能力。
　　果然下一刻，颜鸽灵坦坦荡荡地说出了这个想法，“有机会可以合作一次？”
　　对于颜鸽灵的坦诚，何言风有些诧异，不过没等他开口，阿依慕便抢先说道：“有机会的。”
　　看到阿依慕突然插嘴，颜鸽灵微微侧目，随后大概猜到了她的意图，笑着再次恭维道：“你们很般配。”
　　何言风也是蓦地侧头看向阿依慕，随即立刻明白了她的想法，估计是想让何言风搭上颜鸽灵这条线快速在圈内打出名声。
　　绝对是在为他考虑。
　　简单交流了几句，四人错身走向相反的位置，何言风和阿依慕回到了之前的观众席，而琪琪和颜鸽灵则是再次回到了舞台中央。
　　舞台上面，劲歌辣舞还在继续，舞台下面没过多久，何言风开口提议道：“咱们先回去吧？”
　　“这样也好，反正现在演唱会已经快结束了。”阿依慕看了一眼舞台上面的表演，点头回应道。
　　何言风扫视四周一眼，说出自己的担忧，“待会儿如果演唱会结束了，咱们恐怕就不好走了。”
　　阿依慕也跟着扫视周遭一眼，“是的，刚刚我就已经看到，周围几个位子看我们的眼神都是怪怪的。”
　　不过这也是人之常情，两人都不觉得奇怪，毕竟经历过刚刚表演，想来周边应该没人再会只把他们当做普通的观众。
　　何言风转头看了不远处的孙鹏祥两口子一眼，“等会儿，我给孙老师他们发个短信，告知一下他们，然后再走。”
　　现场这么嘈杂，即使他们之间隔的距离并不算远，估计也沟通不了。
　　简单发了个短信留言之后，两人就起身离开了位子。
　　两人离开体育馆，刚出大门就看到，摄像小哥一号和摄像小哥二号匆匆跟了过来。
　　“估计他们俩今天又要加工资了。”回想起今天晚上的离奇经历，何言风就忍不住失笑道。
　　“他们这工资可不容易加，刚刚我都不知道他们躲在哪里？”阿依慕也是回头瞥了两位摄像小哥一眼。
　　“刚刚他们应该是混在演唱会的摄像队伍里面了。”何言风略微思索片刻，而后猜测道：“颜鸽灵也是从江南卫视出来的，想来她应该会协调其中关系，让他们进去拍摄。”
　　说话间，两人已经来到距离体育馆不远处的停车场。
　　上了喷涂辣眼睛的节目赞助车辆，两人驾车，快速离开了体育馆，向回浪漫小屋的方向开去。
　　…………
　　虽然是中途退场的，可回到浪漫小屋的时间也已经不早了，都已经快十点半了。
　　“各位晚上好。”打开小屋大门，看到除了王梓之外，所有人都规规矩矩地坐在客厅沙发里，何言风有些好奇道：“怎么今天晚上这么齐整？”
　　就在何言风疑惑不解的时候，一道声音从他的背后响起，“大家来吃水果。”
　　何言风转头，而后整个人都傻眼了，“这这这……”
　　背后拿着果盘的人，咋一看十分陌生，仔细一看，又很熟悉，定睛一看，原来是非主流女孩王梓。
　　只是此刻，她哪里还有半点非主流的样子。
　　一头的奶奶灰已经被她重新染回了黑色，而且似乎还拉直了，此刻已经是一头典型的黑短直乖乖女发型。
　　除此之外，之前如同北斗七星一般的耳钉已经全部摘掉了，换成了一对粉色水晶耳坠，还有点二次元风格。
　　一身的衣服也是规规矩矩的淡蓝色连衣裙，此刻的王梓看起来，就是一个邻家小妹，一副小家碧玉的清纯模样，与之前的形象却是截然不同。
　　“何老师，你看看，我这个打扮怎么样？”王梓端着果盘，微微福身，浅浅一笑，声音清脆道。
　　“脱胎换骨！”何言风愣了片刻，待得反应过来之后，忍不住摇头说道：“你这是受了什么打击？”
　　“哈哈哈……”众人听了这话，忍不住齐齐笑出了声，这一晚上，他们可不自在了，想要评价几句，又怕惹的王梓不开心，只能憋着，现在何言风可算是说出了他们的心声。
　　“难道我就不能表现的像个文文静静的女孩子。”王梓闻言，脸上露出一丝沮丧的表情。
　　“关键是你能像多久？”何言风哈哈一笑，打击道。
　　就在这时，古田也是适时插话道：“我也是这么想的，何必委屈自己。”
　　“古队，我这不是响应你的号召嘛，改变陋习，重新开始。”王梓闻言脸色骤变，蓦地变得可怜兮兮，对着古田眨巴着眼道。
　　古田只感觉一个头两个大，忍不住揉了揉太阳穴。
　　“改变可不光是外表上的事，你这生活习惯之中也有不少的陋习。”无可奈何之下，古田只能加大力度，企图劝退王梓，淡淡道。
　　“只要古队你说，我保证整改到位。”王梓嘻嘻一笑，也不在意，反而兴致勃勃道。
　　“你俩慢慢聊，我先去一下洗手间。”何言风见此，赶忙找个借口，离开现场。
　　“我去一下楼上。”阿依慕也很识趣地说道。
　　古田无奈只得将求助的目光看向其他几人。
　　“Alan，刚刚说到哪里了？”周思璐看到这一幕立刻假模假样地问向代佩兰。
　　代佩兰立刻领会了周思璐的意思，配合地对着电视机指指点点，“说这部电视剧的剧情还真是脑残……”
　　“对对，就是脑残，这都什么垃圾剧情，真的太脑残了。”两人一问一答立刻唱起了双簧。
　　“你们……”古田见此嗫嚅了一下嘴唇，最后还是选择了沉默，又看了看旁边顶着一对萌动大眼睛的王梓，忍不住叹了口气，“咱俩……”
　　片刻之后，古田有些认命，摆了摆手，放弃挣扎道：“算了，随你怎么折腾吧。”
　　看到古田满脸无奈的表情，王梓忍不住在心中暗暗想道：‘古队，你逃不出我的手掌心的。’

第84章韶华不再，只争朝夕
　　当天晚上，没有任何意外，何言风和阿依慕两人再次互投了【心动信笺】。
　　内容也和之前差不多，都是一些互诉衷肠的话。
　　这般情形，看得监视器前面的周四维都是一阵无语。
　　我这【怦然心动】是档社交真人秀节目，照这么下去，真要变成恋爱真人秀节目了，而且还是你俩的专场。
　　最讨厌你们这种不顾节目悬念，一上来就王八看绿豆看上眼的男女嘉宾。
　　还整天黏在一起，好像扒都扒不开似的。
　　真有这么匪夷所思的一见钟情吗？
　　想我周大导演纵横娱乐圈这么多年，就没见过这么离谱的事情。
　　而且看你们俩的情况，肯定会进娱乐圈，到时候，看你们能不能继续秀下去。
　　反正在娱乐圈里面，秀恩爱的，没几个有好下场。
　　最近的一对夫妻，当初结婚的时候，也是高调的不行，整天在各种场合、各种社交平台上撒狗粮，现在，因为离婚财产分割的问题，已经闹到了对簿公堂的地步，前段时间还因此上了一次热搜。
　　…………
　　“古队早。”第二天早上，推开小屋大门，看到古田正在做拉伸运动，一副马上就要去晨跑的模样，何言风挥手招呼道。
　　打完招呼，何言风也跟着来到前院之中，也开始做一些拉伸运动。
　　“何老师早。”古田看到何言风加入自己的拉伸运动行列，也跟着打了声招呼。
　　“木木没有和你一起出来锻炼？”扫视四周一眼，看到只有何言风一个人出来晨练，古田有些疑惑道。
　　“她今天休息，要多睡一会儿。”何言风指了指小屋大门的方向，简单地解释了一句。
　　实际上，今天早上，他本来是打算陪阿依慕在健身房之中锻炼的。
　　却是没有想到，阿依慕今天早上并没有锻炼计划，不过这也正常，毕竟很少有人可以做到每天都坚持锻炼。
　　更何况，阿依慕每周还有三次的跆拳道教练工作，那也是一项不轻的体力活。
　　既然阿依慕今天不去健身房锻炼，何言风自然不会陪伴，于是恢复了自己之前的锻炼项目——晨跑。
　　“我们一起跑吧？”拉伸了一会儿，古田对着何言风开口邀请道。
　　“好啊！”何言风微笑着，简单回应了一句。
　　拉伸之后，两人先后出了前院。
　　“今天看样子并不会下雨，你带把伞干嘛？”看到何言风把一把雨伞插到护臂上面，古田有些疑惑道。
　　“昨天早上晨练的时候天气不好，这是一对老人家借给我们的雨伞，今天准备过去还给人家。”何言风拍了拍插在护臂上面的雨伞，简单解释道。
　　“昨天早上确实下了雨，我还在外面躲了十几分钟呢。”古田闻言也是失笑了一声，随即附和了一句，同时表情变得有些怪异。
　　何言风见此呵呵一笑，表情变得玩味起来，直接戳破道：“和王梓一起的吧？”
　　古田有些诧异，蓦地瞪大眼珠子，看向何言风，“你怎么知道？”
　　何言风嘴角上扬，开始往前慢跑起来，因为要和古田说话，所以他跑的速度并不快，一边跑，一边解释道：“我们刚好看到了。”
　　“我看，王梓这次应该是认真的，你呢，到底是怎么想的？”解释之后，顿了片刻，何言风想了想，开始继续开口问道。
　　“我……”古田声音一时支吾起来，显然是没想好该说什么。
　　“像她这种类型的女孩子，我家里是不可能同意的。”片刻之后，似乎有了计较，方才声音有些低弱道。
　　何言风嘴角的笑意更加明显，继续追问道：“我想说的是，你怎么想的，就单纯论你自己的想法，先不考虑亲戚朋友的看法。”
　　“我……”古田被何言风问的不知道该怎么回答，声音再次踟躇了起来。
　　何言风见此，脸色倏地严肃了几分，按着自己的经验，简单剖析道：“你可能没有什么这方面的经验，不过从你刚刚犹豫的态度我可以看出，你对王梓其实还是有感觉的，或者说不是完全没有想法的，不过你的顾忌很多。”
　　“怎么可能？”古田闻言，陡然拔高声音，立刻开口反驳道：“像她这种性格的女孩子，我怎么可能会产生感觉。”
　　“古队，你不必急着否认，仔细问问自己的内心。”何言风保持匀速慢跑的步子，和古田并排而跑，侧头看了他一眼，看到他的脸色有些复杂，建议道：“另外我建议你多和王梓处处，她的性格虽然有些……奇特，但本质不坏，是个好女孩。”
　　古田沉默了片刻，随即直接开口承认道：“这点，我不否认。”
　　“还有一点，当然纯属是我的个人看法，我觉得，你和王梓其实挺般配的。”见古田似乎是陷入了若有所思之中，何言风再次加了一剂猛药。
　　“我……”这话出口，何言风明显能感觉到，古田的身体蓦地怔了一下，待得他反应过来，准备开口辩驳，何言风直接打断道：“你先听我说完。”
　　“你说。”古田拧着眉头，表情严肃地看着何言风。
　　诚如何言风所说的那样，古田在感情上确实没有什么经验，所以，听了这一席话，脑袋有点懵。
　　他忍不住在心中问自己，难道我真的对王梓有想法，不然为什么会犹豫，解释不通啊！
　　想到这里，古田突然回忆起，昨天下午，回到浪漫小屋的时候，第一眼看到打扮成乖乖女模样的王梓，在那一刻，他不得不承认，自己竟然看得有点痴了，心跳也跟着加速了，一张黑脸都差点透出了红色。
　　看到古田陷入沉默之中，似乎是在回忆什么，何言风轻声道：“男女之间感情，有时候就像一对需要配对的零件，最好的零件放在一起并不一定能配对成功，能够配对成功的零件，往往是因为尺寸合适。”
　　“我觉得，你和王梓就很合适，你们的性格非常互补。”说完，何言风似笑非笑，看向古田。
　　目视前方，古田仍旧满是顾虑，皱眉道：“可是她……”
　　摇了摇头，何言风打断了古田，继续添油加火道：“只要有感觉，其他都不是事。”
　　“况且，调教非主流学生，不正是你们这些教官所擅长的吗？”何言风微微加快速度，超出古田半个身位，继续道。
　　而古田则是慢了几步，落在背后，不断重复咀嚼何言风刚刚说的那句话。
　　没过多久，两人就来到了那个小广场，指了指小广场，何言风笑道：“我到了，要进去还雨伞，你先跑吧。”
　　说完，径直朝着小广场内部走去，走了几步，又蓦地回头，补充道：“至于王梓的事情，你自己考虑清楚，感情的是，如人饮水冷暖自知，别人只能给你建议，决定权还是在自己手中，所以刚刚我所说的话，你可以参考参考，但也不用受太多影响。”
　　“不管怎么样，何老师，我还是要谢谢你。”看着何言风离去的背影，古田感激道。
　　说完之后，继续向前跑去，跑着跑着，目光慢慢变得坚定起来，似乎下了什么决心。
　　穿过小广场，很快，何言风就来到了石亭子。
　　只是微微一扫，何言风便发现，昨天早上被他们鼓动的大爷大妈都在里面，此刻，两人的脸上均带着微笑。
　　快步跑入石亭之中，何言风笑着打招呼道：“大爷，大妈，早上好。”
　　“小伙子，早上好。”大妈大爷脸上笑意不减，也向何言风打招呼道。
　　老张头看了何言风一眼，看到他只是一个人过来，笑眯眯道：“你的小女朋友今天怎么没有跟来？”
　　没有详细解释的意思，何言风随便敷衍道：“她今天有事。”
　　“这把伞还给你们。”将雨伞递还给老张头，何言风感谢道：“昨天的事，谢谢你们。”
　　说完，何言风转身，就准备离开现场。
　　就在这时，老张头拦住了他的步伐，“小伙子，昨天的事，应该是我们要谢谢你们。”
　　说话间，老张头直接从老太太手中的包包里取出一个红色的小本本，递到了何言风面前，“这个，请你们务必参加。”
　　“嗯？”接过老张头递过来的红色小本本，何言风心中疑惑，不过也产生了一个大胆的想法，“这是？”
　　想到这里，何言风没有犹豫，直接打开了红色小本本，而后，他整个人都呆住了。
　　居然是老两口的结婚请柬！
　　“天呐，恭喜恭喜！”看到红色小本本居然是老两口的结婚请柬，何言风又惊又喜，当即高声恭贺道。
　　老张头闻言笑得满脸都是褶子，而老太太则是微微羞红了脸。
　　“恭喜二位终于修成正果。”收下请柬，何言风再次拱了拱手，颇为感慨道。
　　说实话，何言风自己是压根没有想到，能够促成这样一段黄昏恋。
　　昨天早上的行为，不过是率性而为，有感而为，其实没有想过能够获得什么成果。
　　或者，没有想过，能够这么快获得成果。
　　却是没有想到，仅仅只过了一天时间，就收到了这样的惊喜。
　　老张头也是神情激动，向何言风解释道：“还得谢谢你们俩昨天早上的那番话，昨天回去之后，我们和孩子们开诚布公地聊了聊，没有想到，孩子们还是挺赞同的。”
　　“张大爷，黄大妈，你们的速度真的是……”何言风也为他们感到高兴，再次看了眼红色小本本，而后对着老张头竖了竖大拇指，“请柬都出来了，而且刚刚我看了下，时间是这个月的15号，也就是11天之后，不得不说，大爷牛掰！”
　　通过请柬何言风已经得知老张头名为“张启明”，而老太太的名字则是叫“黄淑芬”，所以就直接带上姓氏地称呼二老了。
　　张启明老爷子闻言也是颇为感慨，忍不住唏嘘道：“我们都这个年纪了，还有多少时间浪费，韶华不再，只争朝夕。”
　　“况且7月15是淑芬的生日，我想，在这一天，给她一个完美的婚礼。”老爷子说着，眼中满是蜜意，看向老太太，声音十分温柔，犹如陷入恋爱之中的小伙子一般。
　　看到老爷子和老太太犹如蜜恋的小年轻一般，何言风也是由衷地替他们感到高兴，“大爷大妈，你们一定能拥有一个完美的婚礼。”
　　“你们也是。”老爷子嘿嘿一笑，拍了拍何言风的肩膀，颇有一种薪火相传的感觉，嘱托道：“希望你早点把你的小女朋友娶回家。”
　　老太太黄淑芬也是适时地插嘴补充道：“记得到时候必须邀请我们老两口过去，这个喜酒，我们一定要喝。”
　　何言风闻言把胸脯拍得“砰砰”作响，信心十足道：“大爷大妈放心，我们俩的事，只要定下来，肯定会给你们发请柬。”
　　留下雨伞，收下请柬，何言风和老两口简单到了声别，便小跑着，离开了石亭子，穿过小广场，回到马路上面，继续开始晨练。
　　一边跑着，何言风一边摇了摇头，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，“缘分这事，还真是奇妙。”
　　与此同时，另外一边，一道身影急急追上了古田的步伐。
　　古田回头，看到那道熟悉的身影，眼眸微微一凝，“你怎么跟来了？”
　　“你还好意思说，晨练也不等我一下。”王梓嘟了嘟嘴，声音埋怨道：“昨天晚上咱们不是说好了，今天早上一起出来锻炼的吗？”
　　古田无奈地叹了口气。
　　昨天晚上，哪里是“说好了”，压根就是她在叽叽咕咕地说，而自己就是干听着，什么都没有答应好不好？
　　想到何言风刚刚劝说的话，古田蓦地顿住步伐，王梓来不及刹车，直接撞在了他的背上，揉了揉脑门，懊恼道：“你干嘛突然间停下？”
　　古田深深呼了口气，而后蓦地转身，目光直直盯着王梓，看得后者心里有点发慌。
　　沉默了片刻，就这么四目相对，古田突然开口，语气郑重道：“王梓，你是认真的吗？”
　　“当然！”王梓明显愣了一下，待得反应过来，知道古田说的是什么事情之后，脸色也是倏地郑重起来，而后斩钉截铁道。
　　“不是在玩闹？”古田继续直直地看着王梓，目光没有半点挪开的意思。
　　直面古田的凝视，王梓认真点头，回复道：“不是。”
　　古田颇为不解，直接问道：“为什么？”
　　对于自己的长相，古田还是心中有数的，虽然自认为长的不差，不过因为常年风吹日晒的操练，导致皮肤黝黑、粗糙，怎么说也不可能让一个漂亮姑娘对自己一见倾心。
　　不搞清楚这一点，古田不敢随意敞开心扉。
　　他是军人，即使离开了岗位也一样，不打无准备的仗。

第85章是不是带把的
　　并没有直接回答古田的问题，王梓举目搜索，很快，看见一家早餐店，指着早餐店，说道：“那边有个早餐店，我们边吃边聊吧？”
　　古田顺着王梓手指的方向看了看，没有多想，点了点头，而后率先向着早餐店走去。
　　五分钟后，早餐店内，一条靠窗的桌子上面，古田和王梓对面而坐。
　　“这家店的早餐味道不行，煎饺煎得太老，咬着都有点硌牙。”拿筷子戳了戳硬邦邦的煎饺，王梓皱着眉头说道。
　　古田无奈地瞥了她一眼。
　　您可还在人家店里呢，即使不好吃，能不能等出了店再说。
　　“你是不是好奇，为什么我会盯上你？”王梓放下戳煎饺的筷子，主动提起道。
　　古田看向王梓，眼中流露出好奇。
　　王梓没有藏着掖着，继续说道：“其实我有军人情结。”
　　“什么意思？”古田追问道。
　　正了正身子，眼眸中流露出坚决，王梓声音不疾不徐道：“其实我的择偶对象很简单，要是军人，或者有军人背景。”
　　王梓的话虽然说的不轻不重，不过透露出来的态度却是十分坚决。
　　感受到王梓的坚决态度，古田疑惑道：“为什么？”
　　“事情是这样的……”接下来，花了约莫十分钟时间，王梓把原因简单说了一遍。
　　事情其实也不复杂，概括起来就是……王梓小时候遭过一次祸事，不小心被人贩子掳走了，周转途中被一群军人救了，在她幼小的心灵中，留下了不可磨灭的印象。
　　她的军人情结也正是这么来的。
　　王梓说完，古田心中一阵苦笑。
　　还以为你真的对我有感觉，感情原因有它，其中还隐藏了这么个离奇曲折的故事。
　　苦笑一声，古田摇头，看向王梓的眼神多了一份慈爱，就像哥哥在看邻家妹妹，“你这是一种爱屋及乌，是一种崇拜心理，不能当成恋爱的参考依据。”
　　王梓十分倔强，昂起脖子，板着脸，不容置喙地更正道：“对我来说，没有什么区别，因为我要的是一种安全感。”
　　“对我来说，区别很大。”说话间，古田顺手将一张餐巾纸递给王梓，“我要搞清楚，你追我是因为我的军人背景，还是因为我这个人，这很重要。”
　　王梓再次更正道：“这不重要。”
　　赶在古田开口反驳之前，王梓继续说道：“你先听我说完。”
　　古田举起杯子，拿起餐桌上的水壶，给自己到了一杯水，又给王梓倒了一杯水，“你说。”
　　王梓微微凑过身子，直愣愣看着古田，逼问道：“你谈过恋爱没有？”
　　“咳咳咳……”古田闻言剧烈咳嗽起来，一张黑脸难得透出了红色。
　　王梓看到古田如此剧烈的反应，嘴角蓦地扬起，“你不会没有谈过恋爱吧？”
　　古田无言以对，脸上的红色稍稍浓了几分。
　　被戳中痛处，他感觉尴尬无比，没有别的办法，只能猛灌一口白开水，以此掩饰尴尬。
　　如果脸塞得下去，他巴不得把脸塞进杯子里面。
　　真是没脸见人了。
　　看到古田这般狼狈的模样，王梓立刻知道了答案。
　　根本不用回答。
　　看到王梓向自己投来一抹怪异的目光，古田立即开口否认：“怎么可能！”
　　王梓伸手制止了古田继续往下的辩解，“不用说，你不用说，我都知道。”
　　古田欲哭无泪：“我……”
　　堂堂一米八的大汉，活生生囧得像个被人调戏了的中学生。
　　好吧，可能还不如中学生。
　　现在的中学生，可比他会撩得多。
　　王梓故意装出一本正经的模样，“我知道，我真的都知道，你肯定谈过恋爱，你放心，我不会误解的。”
　　古田：“……”
　　你这有一点相信的样子吗？
　　这一手阴阳怪气，也玩的忒炉火纯青了吧，是老阴阳师了吧。
　　算了，算了。
　　说不过，说不过。
　　古田干脆缝上嘴巴，练起了闭口禅。
　　王梓看他不说话，眼珠子蓦地一转，继续问道：“你不会还是处男吧？”
　　“噗！”
　　“哗啦！”
　　接连两声响起……
　　前面一声是古田被王梓的话呛到，将一大口白开水喷了出来。
　　后面一声是这一大口白开水，准确无误地喷洒到了王梓刚刚凑过来的……脸上。
　　王梓被这么一喷，一脸的白开水，湿哒哒的，额前的刘海更是如同被狂风吹折了的稻谷一般，紧紧贴在了额头上面。
　　王梓愣住了，被这一喷给喷愣住了。
　　犹如石化了一般，一动不动。
　　看着王梓一脸懵逼，一副三魂没了七魄的模样，古田傻眼了。
　　应付过无数突发状况的古田，在这一刻，彻底慌神了，不知所措了。
　　反应过来之后，古田立刻拿着餐巾纸给王梓擦拭脸上的水渍，边擦边道歉：“对不起，对不起……”
　　“呜呜呜……”王梓突然嘴巴，呜咽着，哭了出来。
　　淅淅沥沥的哭声，搭配一脸湿淋淋的模样，确实给人一种弱小无助、可怜兮兮的感觉。
　　早餐店内，不少人看到这一幕，纷纷侧目。
　　这一下，把古田给整懵了。
　　众目睽睽的，搞的他好像欺负了小女生，做了什么伤天害理的事情似的，瞬间感觉，压力山大。
　　“老公，你不要生气，我听你的，既然你说不要孩子，那我就把孩子打掉好了。”王梓可怜巴巴外加乞求的语气说道。
　　王梓这话一出口，古田只感觉，五雷轰顶，整个人都傻眼了。
　　还能有这种骚操作？！
　　这是要坑死人不偿命的节奏。
　　果然，扫视四周一眼之后，古田发现，不少食客对着他指指点点了起来，有些更是小声议论了起来。
　　“没想到，这人看起来相貌堂堂的，居然是个人渣。”
　　“渣男啊！”
　　“那女孩子挺漂亮的，怎么不走眼，看上了一个衣冠禽兽。”
　　“负心汉！”
　　“……”
　　这一刻，古田终于明白什么是千夫所指，什么是人言可畏了。
　　可恶的是，在只有自己才能看到的角度，王梓这个“歹毒”的丫头居然还在偷笑。
　　这是把自己当猴耍的节奏。
　　“我……”古田无语，想要辩解，看了看周围的环境，感觉自己就是有四张嘴也说不清楚，只能压低声音，斥责道：“你干嘛这么捉弄我？”
　　“浪子回头金不换。”王梓也是压低声音，建议道：“你可以挽回自己形象的，具体怎么做，不用我教你吧！”
　　“……”古田无语，当然也没有按着王梓的说法，装成一个浪子回头的渣男，去“挽回”妻子的心。
　　他的做法很简单，很粗暴，直接拉着王梓离开了早餐店。
　　幸亏早餐店是先买单后拿餐的那种，否则买单的时候又得被群众的目光审判一次。
　　“咯咯咯……”离开早餐店之后，王梓立刻肆无忌惮地笑了起来。
　　看着王梓笑得都开始捂住肚子，古田冷冷瞥了她一眼。
　　当然，结果肯定是……王梓漠视和无动于衷的回应。
　　“时间差不多了，咱们赶紧回去吧。”没有继续废话，古田领头向前走。
　　“我话还没说完呢！”王梓立刻追了上去。
　　“我没兴趣了。”古田冷着脸，继续往前走。
　　“这回不捉弄你了。”王梓竖起三根手指，保证道。
　　古田沉默不语。
　　王梓就当他默认，兀自开口：“我问你，你觉得，刚开始对一个女孩子产生好感，可能是因为什么？”
　　古田陷入沉思，片刻之后开口回答：“性格、长相、谈吐，还有其他一些，都有可能。”
　　“这些其实都可以概括的。”王梓嘴角含笑，“就是一个切入点，大部分人对异性产生好感，都是因为某个点，当然这里，每个人的点都不一样。”
　　“你想说什么？”古田大概明白了一些，不过不能肯定。
　　“我对你产生好感，是因为你的军人背景和军人气质，这是一个切入点，至于后面会发展成什么，我也不知道，但是我不会拒绝这种开始，相反，我很乐意去尝试这种开始。”王梓目光灼灼。
　　古田挠了挠头，感觉理解起来有点费劲。
　　总觉得，王梓说的挺有道理的，但又有一种不太可靠的感觉。
　　“这么说，你追着我不放，只是想尝试这种开始？”古田问道。
　　王梓答道：“如果开始都不去尝试，就这么任由好感潜藏在心里，那我还来这个节目干嘛。”
　　停顿片刻，瞅了古田一眼，王梓继续道：“你呢，有没有产生好感的女孩子，如果有可以向我说清楚，我自然会考虑退出，毕竟本姑奶奶也不是没人要……”
　　“注意素质，别张口闭口的什么‘姑奶奶’之类的话，书都读到狗肚子里去了！”古田没好气道。
　　王梓嘻嘻一笑，吐了吐舌头，立刻改口道：“……本姑娘，当然如果到目前为止还没有的话，可以考虑考虑和本姑娘打一个开始，至于以后会不会成，就交给时间好了。”
　　古田闻言，陷入沉思之中。
　　说实话，王梓能够说出这番有礼有节的话，还是让他有些意外的。
　　而且不得不说，他有点被说服了。
　　见古田一直沉默着往前走，王梓脸色不悦，大吼了一声：“姓古的，不就是吱个声吗，用得着思考这么久，我一个黄花大闺女都这么主动了，你还犹豫什么，就是上了床，你还能吃亏不成？还是不是带把的了！”
　　王梓声音不小，加之两人都是行走在大街上，立刻引起了不少人的注意。
　　他们一个个的，尽皆眼光异样的看着古田。
　　目光之中充斥着戏谑和嘲讽，似乎在说，有这么一大美女主动倒贴，你还犹豫，是不是傻子，或者……不行啊！
　　受不了周边人群异样的目光，更害怕王梓会再次说出什么“惊天地泣鬼神”的话，古田赶忙过去捂住了王梓的嘴巴，同时拉着她快速离开现场。
　　当然更多的还是愤怒，要知道半个多月之前，他还是一个现役军人，如果不是退伍了，如果不是看在对方是一个小姑娘的份上，他都想直接撸起袖子和她干一架。
　　毕竟，他还不到三十岁，还算是血气方刚的年纪，最是受不了被别人嘲笑，而且嘲笑的内容还是“是不是带把的”这种极具侮辱男人自尊心的话。
　　“你一个姑娘家的，怎么尽是整出这些带着粗鄙字眼的话儿？”古田实在受不了，但又拿王梓没有办法，只能再次规劝道。
　　至于能不能规劝成果，呃，反正他是不抱什么希望的。
　　王梓嘴角扯出一抹玩味的笑容，“带着粗鄙字眼的话儿？是哪个字眼粗鄙了？是‘把’字吗？”
　　说罢，还故意朝下，看了看古田的那个地方。
　　古田虽然是个大老爷们，是个刚毅果敢的退伍军人，应对过不少紧急状况，但是，在感情上面毕竟还是个初哥，猝不及防之下被王梓这个女司机开着100码的快车碾过去，整个人都懵了，继而是滚滚泛起的羞赧。
　　他哪里遇到过这种情况。
　　“哟，没想到我们的军哥哥还是个纯情小男生，这就害羞了。”看到古田露出羞赧的表情，王梓声音柔柔地说道。
　　古田只觉得一个头两个大。
　　另外，还有一点无力感。
　　自己就这么被调戏了。
　　更可恶的是，调戏自己的还是一个小女生。
　　这要是被自己老战友们知道了，还不得笑掉了大牙。
　　不过知道要比牙尖嘴利，十个自己都不是王梓的对手，无奈之下只能选择快速摆脱纠缠，“你要是还想在这里疯言疯语，那就继续吧！”
　　说罢，就准备离开现场。
　　“兵哥哥，别走啊，人家会听话的，你说什么就是什么了！”看到古田准备离开，王梓立刻转变语气，可怜兮兮道。
　　就在两人即将离开现场的时候，一台电动车突然拦住了他们的去路。
　　几乎是与此同时，另外一台电动车紧随其后，断了他们的退路。
　　因为刚刚为了避免被指指点点，往回走的时候，古田特地挑了这条小道，这会儿被前后这么一截，算是成了瓮中之鳖。
　　当然究竟谁是猎人谁是猎物，现在还说不准！

第86章嫂子
　　如果此刻何言风和阿依慕在这里的话，他们的表情肯定会十分有趣。
　　因为这两个截住古田和王梓去路的混混不是别人，正是之前讹诈过他们俩的黄毛和桃心头。
　　说起来，他们也真是有够不长眼的，或者说，运气够悲催的，上次碰到了何言风，身边有阿依慕这个女战神，这次碰到王梓，身边则是有个刚刚退伍并且即将赴任市公安局的刑警大队队长的古田。
　　此刻，古田因为被王梓调戏、耍弄而产生的满腹怒气正没处发泄，这两个笨蛋刚好撞到了枪口上面。
　　“小美女，别管那个黑小子，哥两个陪你玩玩，怎么样？”黄毛脸上露出一抹淫邪的笑容，笑得十分猥琐，他瞥了古田一眼，眼中的不屑一顾十分明显。
　　他们两个对付对方一个，即使对方看起来比较壮实，他们也不怕，毕竟双拳难敌四手，至于王梓，则是被他们自动忽略了。
　　大老爷们之间的战斗，她一个小女生怎么可能参和得了。
　　看到黄毛和桃心头径直向自己走来，王梓不仅没有害怕，反而淡淡一笑：“想陪我玩，可以啊，先把我老公打趴下。”
　　桃心头听了王梓的话，脸上的笑容更盛，咧嘴调戏道：“哟，原来还是个美少妇，就这个款，我喜欢。”
　　不知道为什么，看到两个混混口头上花花，针对王梓，占尽言语上的便宜，古田心头感觉很不舒服。
　　“人渣。”喃喃低语一句之后，古田猛地暴起发力，直接蹿了过去，而后在桃心头都没来得及反应过来的时候，蓦地飞出一脚。
　　一脚，直接踹在了桃心头的肚子上面，把对方踹得弓起了身子，如同一只虾一般，随即“啪嗒”一声斜倒在了地面上面，失去了战斗力。
　　“啊！”桃心头被古田一脚踹倒，捂着肚子，不停在地面上打滚痛呼，哭的那叫一个凄厉，眼泪鼻涕一大把，同时还不停干呕，似乎要把胃酸都给吐出来。
　　黄毛看到桃心头被一招撂倒，整个人都懵了，心中蓦地升起一股凉意。
　　这一幕，是何其的相似，记得上次，他也是被人一招撂倒，而且对方还是一个女孩子。
　　只不过这一次，女孩子换成了黑汉子，看起来似乎更加暴力一点。
　　来不及多想，黄毛倏地转向调头，哪里还管的了桃心头的死活，此刻，他巴不得父母给他多生两条腿，好让他可以逃得快一点。
　　看到黄毛撒丫子就跑，而且因为刚刚飞踹桃心头的时候，古田是冲着反方向去的，因此一时间，竟是没有能够追上。
　　不过，古田的身体素质明显要比黄毛好的多，奔跑的速度也更快一些，相信，如果没有什么意外的话，追上肯定也是早晚的事情。
　　“想走，没门。”低吼一声，古田立刻追了出去，他健步如飞，很快就拉近了和黄毛之间的距离。
　　看到古田追击了出去，之前还在地上痛呼打滚的桃心头忍着疼痛，偷偷站了起来，他看向王梓，眸光之中闪过一丝狠辣。
　　蓦地暴起，桃心头张开双手，直接朝王梓扑了过来，脸上尽是狰狞的表情。
　　瞅准桃心头扑过来的角度，王梓蓦地侧身，而后径直一记撩阴腿踹了过去。
　　这一记撩阴腿结结实实准确无误，踢到了桃心头的关键部位。
　　关键部位被王梓一记断子绝孙腿命中，桃心头猛地发出一声鬼哭狼嚎的痛呼：“啊~~！”
　　然后，和上次一样，再次倒了下去。
　　和上次不同的是，倒下去的姿势和捂住的部位。
　　上次捂的是肚子，这次捂的是裆部。
　　上次是斜倒下去的，这次是直直倒下去的，如同倒栽葱一般。
　　一记撩阴腿再次撂倒桃心头之后，王梓拍了拍手，一副轻松写意的模样。
　　与此同时，距离此处不远的一条巷道内。
　　蓦地听到如此凄厉的痛呼声，而且听声音，似乎还是自己的同伴，黄毛陡然一个趔趄，差点被吓得摔倒了。
　　趁着黄毛趔趄放慢速度的机会，古田猛地发力一个箭步追了上去，而后一记飞腿，把对方踹倒了。
　　古田抓住了黄毛同时心中一阵疑惑。
　　刚刚那凄厉吼叫声是怎么回事，王梓到底对那个桃心头混混做了什么？
　　想到这里，古田蓦地出了一身冷汗。
　　自己怎么如此大意，放任王梓单独和歹徒在一起。
　　即使那个歹徒看起来已经失去了战斗力。
　　可王梓毕竟只是个弱女子。
　　这要是出了什么意外，自己可就是难辞其咎了。
　　想到这里，古田没有犹豫，直接提着黄毛，三两步回到了之前所在的那条巷子里面。
　　当再次看到巷子里的画面之后，古田整个人都傻眼了。
　　只见，王梓仍旧轻松写意地站在原地，而那个桃心头歹徒，却是在满地打滚，同时紧紧捂住自己的裆部。
　　只看桃心头混混满地打滚、满头大汗的模样，古田都可以猜测得到，他的那个地方到底遭到了什么程度的伤害。
　　看到这里，饶是刚强如古田都忍不住产生一种蛋蛋的忧伤，下意识地想要夹紧双腿。
　　而被古田拎着的黄毛就不仅是下意识的了，而是直接夹紧了双腿，如同一个柔弱的即将受到欺辱的小女生一般。
　　虽然明知道王梓不仅没事，还把别人弄出事了，古田还是开口关心了一句：“你没事吧？”
　　王梓淡淡俯视了一眼地上的桃心头，那意思好似在说，你看我这样子可能有事吗！
　　古田无奈失笑，而后解释道：“这些地痞流氓，非常熟悉这里的街街巷巷，在这一带，肯定没少干坏事，我已经报了警了，很快就会查到的，也许可以送他们进去，好好过个暑假。”
　　王梓不咸不淡，补充了一句：“可能还不只是一个暑假的事情。”
　　…………
　　没过多久，一台警车带着尖锐的警笛声，呼啸着，来到了巷子口。
　　两个年轻男警从警车之中钻了出来，一个男警看到古田之后，立刻兴奋地打起了招呼：“老大，您这是人还没上岗，就开始工作了呀。”
　　“怎么来的这么快？”古田疑惑地问，他去过公安局，自然记得，这段路程，即使全程闯红灯过来，估计也没办法在这个点赶到。
　　年轻男警和另外一个同事先把黄毛和桃心头拷上手铐，押入警车之中，而后转身回到古田身边，“刚好就在这边处理两起电动车偷盗事件，这不，刚好一起破案了。”
　　说罢，指了指巷子口的两台电动车，那意思，不言而喻。
　　很显然，那偷盗电动车的案子，也是这两位混混做的。
　　这一下，连古田也不得不感慨，还真是歪打正着，一次出警，解决了两个案子，这效率，也是没谁了。
　　同时，心中不禁想道：‘还真是被王梓给说中了，合并这起电动车偷盗案子，这两家伙，在里面蹲的时间，估计一个暑假是打不住了。’
　　将两个混混押入警车之后，年轻男警再次走到古田跟前，敬了个军礼，而后笑意说道：“老大，这假期还没结束，您怎么就来西湖市了？”
　　“一言难尽。”古田闻言瞥了旁边的王梓一眼，声音有些复杂地说道。
　　关键是，这事，还不好说。
　　要怎么说呢？
　　说来上节目，来相亲，估计得被他们嘲笑好几天。
　　想到这里，古田蓦地心中一凉。
　　要知道，这节目，可是早晚会播出的，到时候，整个中队肯定都会知道。
　　那时候，自己可就真没脸见人了。
　　万一把自己被王梓调戏的画面给播出去，那自己以后还要不要做人了。
　　古田还在胡思乱想，年轻男警却是突然开口提议：“老大，要不要叫上六子，今天下班之后，咱们这一连队的退伍老兵正好一起聚一聚？”
　　“很好，这个提议不错，是要聚一聚了。”甩掉纷繁复杂的思绪，不去想那些还没到来的事情，古田走过去，拍了拍年轻男警的肩膀，声音爽朗道。
　　“这位是？”因为王梓一直就这么乖乖地站在古田背后，年轻男警其实早就发现了，不过刚刚一直在寒暄，还没来得及问，现在，稍微空了一点，于是看向王梓，好奇地开口问道。
　　“他是我朋……”古田的话还没有说完，就被王梓打断了，只见王梓一步踏出，大大方方走到男警跟前，满脸自信道：“叫我嫂子。”
　　“哇哇哇！”年轻男警听到这话，先是愣了一下，待得反应过来之后，立刻惊叫了起来。
　　很显然，对于这个消息，他是十分吃惊、甚至有点不敢置信的，否则不会反应这么大。
　　当然，这一切主要还是因为古田的刻板形象给他太深刻的印象了。
　　这还是自己那位只知道训练、只知道战斗的超级直男铁憨憨老连长吗！
　　年轻男警看了一眼王梓的精致面容，声音满含羡慕地说道：“老大，您还真是深藏不露啊！啥时候搞定了一个这么漂亮的嫂子？”
　　王梓浅浅一笑，而后毫不避讳地说道：“你还不了解他，你们古队，就一木头性子，哪里懂这些东西。”
　　“那，嫂子，您的意思是？”年轻男警闻言，登时疑惑了，不明白王梓这话说的是什么意思。
　　王梓嘴角噙起一抹淡淡的笑意，声音自信地说道：“当然是……我把你们老大给搞定了。”
　　年轻男警闻言，再次愣住了。
　　都说现在的女孩子不一样，只要遇到喜欢的，会不忌去主动追求。
　　以前，年轻男警以为，这只是玩笑而已。
　　或者是，数量极其稀少的个例。
　　反正在他的身边，就没有出现过女追男的例子。
　　毕竟男多女少，可是唐国的国情。
　　却是没有想到，今天，在这里碰到了一例。
　　而且事件的主人公竟然是自己以前的老连长，现在的新队长。
　　最关键的是，主动追求他老大的还是一位大美女。
　　这一刻，不得不说，年轻男警有点酸了。
　　酸归酸，年轻男警还是忍不住对着王梓竖了竖大拇指，“嫂子牛掰。”
　　王梓走过去，打量了一下年轻男警，而后笑眯眯道：“对了，小伙子，你怎么称呼？”
　　“冯程，两点马，工程的程，以前也是老大连队里的兵。”虽然觉得“小伙子”这个称呼有点怪异，对方应该比自己还小，但年轻男警还是如实回答道。
　　再次上下打量一圈，王梓继续笑眯眯地说道：“小伙子看着挺精神的，成家了没有？”
　　至于为什么要一直保持笑眯眯的姿态？
　　嗯，嫂子的形象难道不应该慈祥一点的吗！
　　冯程被王梓问的一愣，待得反应过来之后，蓦地老脸一红，不过还是如实说道：“还没呢！”
　　王梓咯咯一笑，语气十分慈和地说道：“那正好，改天嫂子给你介绍个小姐妹。”
　　那样子，像极了一个两头拉线的老媒婆。
　　冯程听到这话，登时感觉喜从天降，声音陡然拔高，立刻向王梓开始表忠心，语气坚定道：“嫂子万岁，以后嫂子但凡有吩咐，小程子万死不辞。”
　　“……”古田无语，做以手扶额状，跟了自己这么多年的小弟，就如此轻轻松松地被王梓收服了，真心有种没脸见人的感觉。
　　见冯程得到承诺，嫂子可以为他引荐小姐妹，另外一个年轻男警有样学样，立刻凑了过来，一脸讨好地说道：“嫂子，我叫李立新，也单着呢。”
　　王梓哪里不明白这个李立新的意思，立刻回应道：“行，嫂子别的没有，小姐妹多的是。”
　　这般回应着，王梓同时在心中暗暗想道：‘就那些直播界的腐女，那些个乱七八糟的妖魔鬼怪，与其流出去祸害老实人，不如放给这些警察哥哥去调教，兴许还能换回几个良家妇女，想来警察哥哥们应该也是乐意的，毕竟那些妖姬别的本事没有，长相倒是个顶个的都挺水灵的。’
　　当然，即使要介绍，王梓也不会胡乱推荐，至少也是那种清清白白的女孩子，至于一身的小毛病，那就只能让警察哥哥们亲自去调教了。
　　李立新闻言自然也和冯程一样，把胸脯拍得“砰砰”响，立刻向王梓表忠心道：“嫂子，以后有啥事，尽管吩咐。”
　　自己还没上任，手底下的两个小弟就被王梓给收买了，而且还这么简单，前后三分钟不到的工夫就完成了，见到这一幕，古田只感觉，整个人都不好了。
　　自己这一帮子小弟真是丢脸丢到家了。
　　整得和没见过姑娘似的。
　　呃，话说回来，不论是在部队里面还是在公安局里面，还真没几个姑娘，有的话，也是僧多粥少，分配不均。
　　自己不都上节目相亲来了，哪有资格说自己手底下的小弟。
　　“我能有什么事，以后顶多就是稍微拜托你们一下，帮我看着点你们老大，你们别瞧他看着硬朗，实际上，是个心地挺柔软的人，以后要是有什么莺莺燕燕扑上来，帮嫂子挡着点就可以了。”王梓温婉一笑，声音轻柔地说道。
　　“嫂子放心，我们肯定帮您看好老大。”李立新立刻回复道。
　　冯程也跟着附和道：“保证不给老大红杏出墙的机会。”
　　“噗嗤！”王梓闻言忍不住笑出了声。
　　古田却是脸色立刻黑了下来，“还红杏出墙，你小子，是不是欠收拾了！”
　　说罢，撸起袖子，就准备朝冯程身上招呼过去。
　　知道老大是在和自己玩闹，不过冯程还是犹如游鱼一般，快速地躲开了，同时开口反驳道：“嫂子这么漂亮，这么温柔，这么善解人意，老大当然不会红杏出墙了。”
　　古田闻言脑门上的青筋差点跳了出来，他把拳头捏得咯咯作响，快要忍不住上去揍冯程一顿的冲动。
　　就她王梓还是温柔、还善解人意，还漂……呃，漂亮还是挺漂亮的……这臭丫头，要是了解了，压根就是一小魔女。
　　反正就是和那些夸赞的词不沾边。
　　最后，古田还是忍住了，没有马上去揍冯程一顿。
　　倒不是放过他了，主要是因为……以后有的是机会。
　　看到古田一副愤愤不平，快要憋出内伤的表情，王梓登时就觉得心情格外舒畅，格外愉悦。

第87章爱情电视剧
　　“就这两个混混，经常在我们这一带晃荡，我早就觉得他们不是什么好人，果然，还真不是什么好人。”看到黄毛和桃心头被押着进入警车，最后被一车拉走，周边不少老百姓都指指点点地议论了起来，其中一个上了年纪的大妈更是有些义愤填膺地说道。
　　“现在的城市治安比以前好多了，你看，这些坏人，不就没什么好下场。”站在大妈旁边另外一个年纪也不小的中年女人也是有些气愤，不过更多的则是感慨和欣慰。
　　生活真的是越来越好了！
　　不远处一个年轻少妇，看着警车离开的方向，对着自己估计只有三岁左右的女儿哄骗道：“看到了没，我早就跟你说过，再拿马桶刷帮你爸爸刷衣服，会被警察抓走。”
　　而另外一边，一位五六十岁的老太太则是拉着自己大约六七岁的大孙子在劝导：“这就是不吃饭的后果。”
　　“……”像这类的声音还不少，纷纷杂杂的，几乎充斥了整个巷子口。
　　古田和王梓微微听到了一些众人的议论，忍不住对视一眼，而后尽皆“噗嗤”一声笑了出来。
　　看来这两个小混混还真是抓的物有所值，不仅恢复了这一片区的治安，还连带着，一下子管住了不少熊孩子。
　　看到这里的事情已经处理的差不多了，两人默契地对视一眼，而后迈步准备离开。
　　就在这时，身后，两位摄像小哥扛着机器，不知道从什么位置转了出来，脸上还带着兴奋和后怕的表情。
　　看到两位摄像出现，古田彻底懵逼了，“他俩刚刚躲在哪里了？不会把之前那些事情都拍进去了吧。”
　　古田是彻底服了，就刚刚那情况，谁还会在乎两位摄像小哥是不是在跟拍，都以为他们看到事情不对，远远地躲了起来。
　　却是没有想到，他们就在距离现场不远的地方，而且看他们此刻脸上的兴奋表情，应该是有把刚刚的内容全部拍摄进去了。
　　王梓倒是一副满不在乎的态度，“拍进去就拍进去呗，真人秀不就是要客观真实地记录吗，我都不介意，你一个大老爷们，这么扭扭捏捏干嘛？”
　　“……”古田闻言登时陷入无语之中，就刚刚那一趴地情况，吃瘪出糗的人全是自己，你占尽了便宜，自然不会介意。
　　想到这里，古田的脑子里突然窜出一个念头，两人一边行走，一边聊着，这个念头就在脑海中不断清晰起来。
　　像王梓这么倒追自己，如果播出了，广大观众会怎么看，会不会给她造成一些不好的影响，她会不会面对很多压力，她真的是占尽了便宜吗？
　　把这件事情稍微扩大一些去看，古田便是立刻发现，其实真正占便宜的人还是自己。
　　想到这里，古田蓦地侧头看向王梓，声音郑重道：“如果，我是说如果，你真的是认真的，我们可以尝试着开始。”
　　“什么开始？”王梓乍一听，还没有反应过来，有些迷糊地问道。
　　“当然是你之前所说的那个开始。”古田继续看着王梓，声音比之刚刚柔和了一些。
　　古田说的清清楚楚，王梓哪里还不明白，只是纠缠多时都没有达到的目标，就这么莫名其妙完成了，搞得王梓到现在还有点懵，一时间没有反应过来立刻回复。
　　看到王梓陷入沉默之中，没有立刻回应自己，古田继续开口说道：“当然如果你不愿意，或者改变了想法的话……”
　　只是没等他把话说完，王梓便直愣愣地插话打断道：“我愿意！”
　　听到王梓答应，不知道为什么，这一刻，古田竟在心里长长舒了口气，不过面上的表情却是仍旧绷着，没有任何变化。
　　并肩走了一会儿，古田突然加快了步伐，并且对着王梓说道：“好了，耽搁这么久了，咱们稍微加快一点速度回去吧。”
　　想要和古田多独处一会儿的王梓倒是不急着赶路，声音有些幽怨地说道：“急什么，你不是还没上岗吗，这段时间应该不忙吧？”
　　“我可没你想象的那么空，还有很多事情要做。”没有立刻回应王梓的幽怨语气，古田自顾自加快步伐，并且解释道：“我虽然是退伍军人，但是警察系统毕竟和部队系统不同，没办法做到无缝对接的，就像一些基础的刑事法规，一些办案过程中的程序，这些都要重新学习掌握，所以这两个月我还要去警校突击培训。”
　　“警校啊，我可以去吗？”王梓闻言立刻来了兴趣，声音兴奋地问道。
　　古田脸色一黑，随即斩钉截铁地说道：“不可以。”
　　“那你们今天晚上的老战友聚会，可以带家属吗？”听了古田拒绝的话，王梓的脸色立刻垮了下来，不过想到刚刚古田和冯程的对话，王梓再次来了兴趣。
　　没有任何意外，古田再次毫不犹豫地拒绝了，“不可以。”
　　“这么说，你承认我是你的家属了？”王梓闻言脸上不但没有半点不悦，反而蓦地嬉笑了起来。
　　“呃……”古田一阵错愕，却是没有想到，自己又不知不觉地掉进了这丫头的话术陷阱里。
　　不过很快古田的嘴角就扬起一阵微不可查的笑意。
　　事实上，自从决定要和王梓“开始”，他就已经不介意“家属”的称呼了。
　　只是看到王梓如此逗弄自己，然后乐不可支的模样，古田的心里也是微微涌起一阵暖意。
　　…………
　　与此同时，当王梓和古田回到浪漫小屋，跟拍任务结束之后，一位板寸头摄像小哥忽然对着另外一位摄像小哥敬佩地说道：“兄弟，牛逼啊！刚刚那个角度，你是怎么找到的，既能避开纷争，还能拍到内容，简直绝了！”
　　如果何言风在现场的话就会发现，这位说话的摄像小哥不是别人，正是之前跟拍他的摄像小哥一号。
　　“兄弟，只要你申请跟拍何老师和阿依慕几天，很快，你也能锻炼出这个能力。”摄像小哥一号闻言微微仰头，像是陷入回忆一般，片刻之后，方才有些感慨地说道：“说起来，我也真是够悲催的，本来以为调过来拍摄几天古队和王子，可以轻松轻松，却是没有想到，居然遇到了这档子事情。”
　　“拍摄何老师和阿依慕真有那么刺激？”板寸头摄像小哥闻言有些狐疑地问道。
　　倒不是他故意去怀疑摄像小哥一号的话，实在是，他这话说的有点夸张了。
　　“对比起何老师和阿依慕，刚刚那个，只能算是小场面。”摄像小哥一号看了板寸头摄像小哥一眼，而后用一副过来人的语气说道。
　　“说起来，那两个笨蛋也真是够惨的。”又过了一会儿，感觉板寸头摄像小哥已经消化的差不多了，摄像小哥一号再次爆出一个猛料，“上次也是他们，讹诈到了何老师和阿依慕的身上，结果……”
　　话说到一半，摄像小哥一号蓦地顿住了，板寸头摄像小哥正听的起劲，哪里受得了这种断章语气，赶忙问道：“结果怎么样？”
　　见板寸头摄像小哥如此配合地捧哏，摄像小哥一号方才继续往下说道：“还能怎么样，当然是被惨兮兮地修理了一顿，毕竟阿依慕的战斗力你是清楚的。”
　　“嗯，那这两人还真是够悲催的。”板寸头摄像小哥闻言，颇为认同地点了点头。
　　…………
　　一天时间很快就过去了。
　　傍晚，返回浪漫小屋的路上。
　　“对了，早上没来得及跟你说，这个你拿过去看看。”何言风一边开车一边从兜里取出一个红色小本本交给阿依慕。
　　“结婚请柬？”阿依慕拿起红色小本本看了看，看到是结婚请柬之后，有些狐疑地看向何言风，“这个张启明和黄淑芬是谁？是你的同学或者朋友吗？”
　　阿依慕还以为，是何言风的什么同学或者朋友要在最近结婚，准备邀请自己陪他一起参加婚礼。
　　何言风摇了摇头，嘴角噙着笑意，柔声提醒道：“还记得昨天早上那对老人家吗？”
　　阿依慕也是兰质蕙心之人，听了这个提醒之后，登时就恍然大悟了，而后陡然拔高声音道：“是他们啊！他们居然要结婚了！而且还定下来的这么快！”
　　这一点，确实出乎阿依慕的意料。
　　要知道，到了老爷子和老太太的那个年纪，两个人都是拖家带口的，身后跟着一大帮子人，想要走在一起可不容易。
　　即使判断他们真能走到一起，阿依慕也没觉得会这么快。
　　所以乍一听到何言风的提醒之后，着实是大吃了一惊。
　　看到阿依慕的俏脸上满是吃惊的表情，何言风声音微微有些得意地说道：“这就叫无心插柳柳成荫。你想想，要是没有昨天早上咱们俩的那番话和那番行径，他们还会蹉跎多久？”
　　说完，蓦地侧头看了阿依慕一眼，而后继续打趣地补充道：“所以啊，咱们现在也算是一对媒公媒婆了。”
　　阿依慕闻言狠狠白了何言风一眼，而后没好气地说道：“去你的，什么媒公媒婆，难听死了。”
　　嘴巴上虽然说着难听死了，不过阿依慕的心里却是倏地涌起一阵甜意。
　　两人又聊了一会儿，何言风忽然再次开口，蓦地将话题从两位老人家扯到自己两人身上，“你说，我们俩如果到了张启明老爷子和黄淑芬老太太那个年纪了，还会不会像他们一样恩爱？”
　　“要是过了几十年了，哪还有那种恩爱，早就变成一种亲情了，老伴老伴老来为伴，不就是这个意思吗！”阿依慕闻言思索了片刻，而后开口说道：“张启明老爷子和黄淑芬老太太的事情只是个例，他们毕竟是到了这个年纪才走到一起，按着恋爱周期的说法，他们现在都还处在热恋期，我们以后肯定不能和他们比。”
　　“可我很不喜欢，我不喜欢人们把男女之间长久的陪伴说成是亲情，也不希望爱情走到最后会变成亲情。”何言风闻言却是不认同地摇了摇头，同时眉头微微皱起，显示，他在说这话的时候，用的是一种很严肃的态度。
　　“那可不容易！”阿依慕仔细品味何言风的这句话，良久之后方才有些感慨地说道：“需要随时保持爱情的新鲜度。”
　　“所以我们需要更多的仪式感，需要更多形势上的东西，最后把它固定下来，变成一种条件反射的习惯。”何言风认同地点了点头，而后信心十足地说道：“我想把爱情变成一部长篇电视剧，第一集是我们认识的那一天，最后一集是生命的终点。”
　　阿依慕微微有些触动，眼眸中折射出一道波光，待得稍稍平复心绪之后，打趣地说道：“你这是土味情话吗？”
　　说完，顿了片刻，见何言风没有回应，阿依慕便继续转回刚刚的话题，声音恢复理智地说道：“生活就是生活，永远不可能是电视剧，或许我们能在某些时段出演几集，但是不可能演到最后。”
　　何言风目视前方，双手把着方向盘，就像握着开启未来之门的钥匙，声音坚毅地说道：“你要对我们的生活有信心。”
　　然而，就在他的话音刚刚落下的时候，尴尬的事情发生了。
　　伴随着“咯吱”一声轮胎摩擦地面的声音响起，车子不得不停了下来，因为他们遇到了堵车。
　　这就尴尬了，这堵车早不来晚不来，翩翩在何言风畅谈未来，信心十足的时候来了，真的是，太破坏氛围了。
　　看到车子停下来，看到前面长长的汽车尾灯，阿依慕摊了摊手，指了指前方，而后声音有些无奈地说道：“就像现在，如果是在电视剧里，我们应该是很快回到家里或者找个餐厅，享受一顿烛光晚餐，但实际上却是……我们堵车了，而且看样子，没那么容易恢复。”
　　“……”何言风闻言陷入沉默之中，真的是无言以对，硬生生的例子摆在面前，反驳都不好反驳。
　　沉默片刻之后，似乎是想到了什么，何言风的眼珠子陡然转动了一下，而后蓦地放射出一缕不可察觉的精光。

第88章礼物
　　与此同时，浪漫小屋里面，经过一天学习的古田推门而入，而后扫视屋内一圈。
　　随即看到，大师欧阳朔与小萝莉代佩兰正在客厅里面挂画。
　　而赵海斌和周思璐则是在厨房里面忙活，显然是在准备晚餐。
　　至于非主流女孩王梓，这会儿却是没有看到，也不知道人在哪里。
　　回头看了一眼，看到是古田回来，正扶着画框的代佩兰立刻打起了招呼：“古队，你回来了。”
　　虽然知道两人大概是在干什么，不过古田还是开口问了一句：“你们在挂画吗？”
　　说着，古田已经开始快速换鞋。
　　代佩兰闻言，立刻回答道：“这是大师帮我们画的画，我们准备把它装裱起来，挂到沙发背景墙上面。”
　　换好鞋子，古田立刻过来帮忙扶住另外一边的相框，同时仰头看起了这幅油画，油画画得十分逼真，古田只看一眼就认出了，画的就是浪漫小屋的后院。
　　画面中，何言风抱着吉他与阿依慕对唱，两人看着彼此，即使只是一幅画，似乎也能看出他们之间的柔情蜜意；周思璐坐在草地上面，双手托着下巴，看向何言风和阿依慕两人，眼中似乎有着羡慕之色，而赵海斌则是干脆闭目躺在草坪上面，似乎在认真倾听优美的歌声；最后是欧阳朔和代佩兰，画面中，欧阳朔自己在画画，而代佩兰则是站在他的身边，弓着身子，似乎在偷看欧阳朔画的是什么。
　　看到如此逼真有趣的一幅画，即使没什么艺术鉴赏能力，古田还是忍不住评价道：“真好，看你们一个个的，好像都很开心惬意的样子。”
　　古田说到这，忍不住露出一丝羡慕的表情，“唯一可惜的是，我不在里面。”
　　代佩兰闻言嫣然一笑，“咯咯咯，刚好是在你来的前一天晚上画的，你完美地错过了。”
　　听到古田语气之中含着一丝羡慕，敲好钉子的欧阳朔开口说道：“以后我单独给你画一张。”
　　古田闻言，半开玩笑地说道：“听说大师的一幅画要十几万，我可要不起。”
　　对于浪漫小屋内众人的一些信息，古田多少已经了解了一些。
　　从踩着的沙发靠背上面下来，欧阳朔爽朗一笑，而后自谦道：“没那么夸张，再说了，就画一张素描，值不了几个钱，而且也不会费多少时间。”
　　倒不是欧阳朔不想给古田画一幅油画，实在是，第一，画油画太费时间，就像这幅《浪漫小屋》，即使有了灵感，加之他奋笔不辍，也是花了接近整整四天的时间；其次就是，这些画他只有所有权，没有经营权，他和画廊是签了合同的，合同期间内，画家每年必须完成一定数量的画作交于画廊经营，除此之外，额外创作的画作，要么自己保留下来，要么同样交于画廊经营，就像这幅《浪漫小屋》，等到节目拍摄结束之后，还是要被画廊收走，或者欧阳朔自己保留下来，不能赠送，更不能售出，总之就是不能流露市场，倒是素描，画廊不会管理得太过严苛。
　　既然欧阳朔已经把话说到这个份上了，古田也不好意思再拒绝，只能感激道：“那就谢谢大师的馈赠了！”
　　说话间，挂好挂画的三人已经来到了餐厅。
　　“你们在说什么呢，这么开心？”看到三人谈笑风生地走来，正在择菜的赵海斌好奇地问。
　　“我们在说画的事呢。”古田微笑着，回答道。
　　“是画的事呀。”赵海斌一边忙活一边赞叹道：“确实，画的非常好，连我这个不懂艺术的人都觉得好。”
　　“你们再这么夸下去，我都要不好意思了。”欧阳朔挠了挠头，赶忙制止道。
　　今天因为这幅《浪漫小屋》的面世，他已经收到不计其数的赞美了。
　　再继续下去的话，他都要飘了。
　　几人聊了片刻，古田扫视周遭环境几眼，而后突然开口问道：“对了，王梓呢，她还没有回来吗？”
　　周思璐和王梓住一个房间，她稍稍思索了一会儿，随即语气有些不确定地说道：“好像已经回来了，不过一直在房间里面没有出来，也不知道在忙活什么。”
　　“哦。”古田闻言，也没有表现出其它，淡淡地回应了一句。
　　想到和冯程的约定，古田笑着对正在洗菜的赵海斌说道：“还有，今晚我要去和两个老战友聚餐，就不在家里吃了，你们别做的太多。”
　　赵海斌闻言点了点头，表示收到。
　　说完，古田对着众人投去一个抱歉的眼神，然后继续说道：“我上去换件衣服。”
　　待得古田离开，前往二楼之后，赵海斌看了眼手机，而后笑着问道：“对了，你们饿不饿？”
　　欧阳朔没所谓地摇了摇头，拍了拍肚子，憨憨一笑道：“我还好。”
　　小吃货代佩兰也跟着拍了拍肚子，指了指餐桌上面的水果，嘻嘻道：“我可以吃点水果先垫垫肚子。”
　　说完，代佩兰疑惑地看向赵海斌，不明白他为何突然间会说出这样的话。
　　不过很快赵海斌就说出了其中的原因，“刚刚何老师发短信过来说，他们被堵在路上了，好像还要一段时间才能回来，叫我们先吃，我的意思是，如果大家不是很饿，我可以稍微做晚一点。”
　　赵海斌的话刚刚落下，除了代佩兰之外，其他三人尽皆默契地齐齐把目光投注到小吃货代佩兰身上。
　　看到三人齐齐将目光凝聚到自己身上，小萝莉登时鼓起脸颊，而后气呼呼地说道：“干嘛都这么看着我？”
　　三人没有直接回答小萝莉的问题，而是投去一个眼神，让她自己体会。
　　那眼神，意思十分明显：只要你不饿，能顶得住，我肯定没问题。
　　那种被人盯着，像是拖了后腿似的的目光，让小萝莉很气愤、很懊恼，随即语气肯定地说道：“当然是等何老师和木木姐啦！”
　　与此同时，男生房间里面，古田正在换衣服。
　　“咚咚咚……”听到房门被敲响，古田有些疑惑地问道：“谁啊？”
　　门后的人不知道没听见还是故意不回应，愣是没有回应。
　　古田既没有在意，也没有转身，继续背对着门，声音淡淡道：“是阿水吗，直接进来吧。”
　　“咯吱~！”
　　房门被推开了，脚步声很轻，不过古田还是能明显感知到，有人进入了房间。
　　古田整了整衣摆，转身看向背后……
　　“呃~！”而后，他整个人都呆愣住了。
　　背后的人不是别人，正是王梓，可是此刻的王梓，那穿着，着实有点……有点不知道该怎么开口……
　　一身不知道是哪个网店买的不标准警服，怎么看怎么怪异。
　　关键是，警服还开个V领，这是闹的哪门子幺蛾子。
　　当然更关键的还是，你压根没那本钱，撑不起这个V领，敞着干瘪瘪的，还不如不敞。
　　“你这是？”呆愣片刻之后，古田反应了过来，他以手扶额，都不知道该说什么才好。
　　看到古田无语沉默的模样，王梓语气有些疑惑地问道：“我这装扮，你不喜欢吗？”
　　看到古田继续沉默，似乎连评价的兴趣都没有，王梓继续追问：“你们男人不都喜欢制服诱惑吗？”
　　揉了揉脑门，古田尽量安抚自己的情绪，声音竭力克制地说道：“天都快黑了，你换这身衣服干嘛？”
　　王梓妖媚一笑，意味深长地说道：“不就是因为天黑，才要穿这身衣服吗！”
　　小火车呜呜开过，古田被彻底碾压了，再次呆愣住了。
　　看到古田呆头呆脑的模样，王梓“嘻嘻”一笑：“你胡思乱想什么呢？今晚你不是要和老战友一起吃饭吗，我想着，穿这身可能更应景一些？”
　　“赶紧回去换了。”古田猛地钳住王梓的肩膀，把她的身体掰扯得转了个向，而后推出自己的房间，推回到女生房间，同时口中忍不住吐槽：“你这脑洞也是没谁了，我们平时都不穿工作服的好不！”
　　说完，顿了片刻，而后继续往下道：“还有，今晚聚餐我没打算带你去。”
　　“我们不是已经‘开始’了吗，我现在怎么也算是你的女朋友了吧，为什么不能和你一起去聚餐？”王梓凝眉，脸色立刻沉了下来。
　　古田被问的语塞，一时间竟不知道怎么回答，片刻之后，方才想到了一个答案，“我们今晚这局，不带家属的。”
　　王梓闻言，不客气地怼了一句：“都是些老光棍，也要有家属可带？”
　　“呃……”古田再次陷入语塞之中。
　　王梓这话虽然说的挺伤人的，但貌似没有什么毛病，他们可不就是几个老光棍吗！
　　顺着王梓的话，古田可算是找到了一个破绽，于是立刻开口反驳道：“就是这样，才不能带你去，否则的话，小六子和冯程怎么想，会不会刺激到他们？”
　　“我觉得，小冯应该是很欢迎我过去的，至于那个什么小六子……”王梓根本不去理会，俏脸上浮起淡淡的笑意，声音充满自信地说道：“应该和小冯差不多。”
　　古田无奈，只得妥协地说道：“以后的肯定会让你参加，今天这局不行。”
　　王梓目光直直，看向古田，声音蓦地冷冽下来，逼问道：“真的不行。”
　　知道如果仅是语言上的手段，根本无法说服王梓，古田暗暗下了决定，准备直接使出杀招，“这样吧，作为补偿，我送你一个礼物。”
　　听到有礼物，王梓立刻来了兴趣，眼眸放光地问道：“什么礼物？”
　　古田伸手指了指王梓的身体，“你先换身衣服。”
　　王梓一动不动，同时用看白痴一样的眼神看着古田。
　　那样子，似乎在说，你看我傻吗？这个时候去换衣服，你转身溜之大吉，我上哪找人去！
　　看到王梓嘴角噙笑，默默看着自己，古田无奈叹了口气，转换说法道：“那你先坐下，然后闭上眼睛……”
　　这下，王梓没有犹豫了，直接坐在了一条椅子上面，同时脸上露出期待的神色。
　　距离这么近，又是一闭眼的工夫，王梓相信，即使古田想要溜之大吉，自己也能快速追上。
　　“砰~！”就在王梓闭眼期待的时候，她的手腕倏地一凉，而后便听见……房门似乎被关上了。
　　意识到自己可能是被古田给耍了，王梓立刻睁眼，刚准备起身，却是蓦地发现，自己的手腕居然被一副手铐烤着，手铐的另一边连的是椅子的扶手。
　　知道自己不可能挣脱，而如果带着沉重的椅子，不说狼狈不堪，单是速度也不可能跟得上古田，王梓只能愤愤地坐在椅子上面，同时大声吼了一句：“古田，老娘和你没完！”
　　与此同时，一楼，餐厅里面，耳尖的周思璐似乎听到了什么，“楼上是不是有什么声音传出来？”
　　不过没等她确认是不是自己听错了，古田就一阵风似的小跑了过来，“璐璐，拜托你一件事情，十分钟后上楼，把这个东西交给王梓。”
　　之所以拜托周思璐，是因为古田知道，周思璐和王梓住一个房间。
　　“呃~？”突然之间收到这样的任务，周思璐一脸错愕。
　　“拜托了！”没等周思璐反应过来，古田便一把将一件钥匙似的东西交到了周思璐手中。
　　做完这些，古田快速离开了现场。
　　“我……”看着手中好似钥匙一般的东西，周思璐有些不知所措，片刻之后，询问向代佩兰，“王梓好像就在房间里面吧，要不要现在就给她送上去？”
　　“兴许是什么惊喜呢，需要到点才能送过去。”代佩兰摇了摇头，不认同地说道：“总之，既然古队说了，需要十分钟之后才能送过去，那肯定是有原因的，你就等十分钟吧。”
　　周思璐闻言思索了片刻，也觉得代佩兰说的有道理，于是认同地点了点头，“好吧！”
　　说罢，四人有说有笑，大约过了十分钟左右，周思璐开口说道：“我感觉，十分钟已经差不多了，我先上去，把这个东西交给王子。”

第89章灯光璀璨
　　感觉时间差不多了，周思璐也没有耽搁，她快步上了二楼，手里拿着那个类似钥匙的东西。
　　走到房门口之后，周思璐猛地一把推开房门，同时声音颇为兴奋地说道：“王子，你看看，古队给你送了什么礼物？”
　　这话说完，然后，她整个人傻眼了。
　　因为房间里的景象和她想象中的完全不同。
　　此刻，王梓坐在椅子上面，手腕被一个明晃晃的手铐拷在了扶手上面，她的脸色阴沉如水。
　　整个人，就像一个随时要爆炸的火药桶。
　　最诡异的是，此刻的她，居然还穿着一套警察制服。
　　现场的画面又莫名地充斥了一种荒诞感。
　　“呃……”看到这一幕，周思璐已经快彻底石化了，不知道该说什么才好。
　　冷冷看了周思璐一眼，王梓伸出那只没有被拷住的手，淡淡道：“拿过来！”
　　“哦~！”周思璐呆呆地回应了一句，而后小心翼翼地把钥匙递了过去。
　　是的，现在周思璐确认了。
　　这哪是什么像钥匙！
　　这压根就是一把钥匙！
　　一把开启手铐的钥匙。
　　真不知道古田怎么有勇气把王子扣在这里？
　　看王子那一副冷若冰霜的模样。
　　显然，也不是在玩cosplay或者SM。
　　也不知道，接下来，古队该怎么收场！
　　要知道，王梓可不是那种好相与的女孩子。
　　想到这里，周思璐蓦地回想起……
　　刚刚那隐约听到的呼喊声。
　　不会是真的吧！
　　“那个，我先下去了，在下面等你。”
　　将钥匙交给王梓，周思璐不敢停留，也不想停留，匆匆离开了房间。
　　看到周思璐疾步走了回来，代佩兰立刻好奇地问道：“古队送了王子姐什么，我看着像一个钥匙，是不是还有配套的宝盒？”
　　欧阳朔也跟着凑了过来，“我觉得，很可能是个surprise?”
　　回想起刚刚的画面，周思璐忍不住打了个哆嗦，声音怪怪道：“宝盒没有，不过惊喜，确实是挺惊喜的。”
　　“怎么了？”
　　这话，引得其他三人均是一阵好奇。
　　周思璐立刻把头摇得像个拨浪鼓，奉劝道：“没什么，就是，接下来，你们最好别问，还有，我也不会告诉你们的！”
　　他不说这话还好。
　　一说，反而把其他三人的心勾得痒痒的。
　　八卦之火更是熊熊燃烧了起来。
　　同时，也震惊于王梓和古田的发展速度。
　　这才几天。
　　两人这是王八看绿豆，看上眼了？
　　这一刻，四人的心情都是有些怪异。
　　没过多久，换了一身衣服的王梓下了二楼。
　　四人看到王梓，脸上的表情均是十分诡异。
　　一时间，竟是没有人主动开口说话。
　　现场的氛围登时变得有些压抑。
　　…………
　　高架桥上面，看到何言风从前面打听回来，阿依慕问道：“怎么样？”
　　“距离挺远的，我没有走到头。”
　　何言风说道：“不过，我问了下前面的车主，应该是前面某个十字路口出了事，具体是什么事，他们也不清楚。”
　　何言风继续说道：“看样子，短时间内，应该是过不去了。”
　　阿依慕淡淡一笑，“这就是现实生活，所以，你所谓的‘电视剧’呢？”
　　“你等着。”
　　何言风却是突然神秘一笑，走到车尾位置。
　　阿依慕不明所以，静静看着……
　　何言风从后备箱之中取出一把吉他。
　　正是阿依慕送给他的那把吉他。
　　一直放在浪漫小屋里面。
　　因为浪漫小屋里面本就有乐器，所以何言风准备今天带到教师公寓去，可没想到，一忙活起来，居然给忘了。
　　倒是错打错着，刚好发挥了用处。
　　“你这是？”
　　看到何言风从后备箱里面拿出吉他，阿依慕更加疑惑了。
　　咱这还堵着车呢！
　　还在高架桥上面呢！
　　你不会是想唱歌吧？
　　阿依慕还真没有猜错，何言风确实是准备唱歌。
　　只见何言风缓缓走到车前……
　　先将吉他放到汽车引擎盖上面……
　　然后，就在阿依慕惊诧的目光中，何言风双手一撑，直接坐到了引擎盖上面。
　　这SUV的引擎盖，不得不说，还挺宽敞的。
　　坐上去，一点都不逼仄。
　　唯一的缺点就是，有点烫。
　　可不烫吗，这车才刚刚熄火的啊！
　　快速下来，在引擎盖上面倒了点矿泉水，然后用抹布擦了擦。
　　做完这些，何言风才对着阿依慕伸出手，“上来吧。”
　　阿依慕愣了一下。
　　随即明白了何言风的目的。
　　没有犹豫，抓住何言风的手，阿依慕也坐到了引擎盖上面。
　　扫视周遭一眼，看了下四周满满当当的车辆，阿依慕低声问道：“你准备在这里唱歌吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　何言风也看了一眼四周的环境。
　　不过，他似乎一点也不在意。
　　阿依慕抿着嘴巴，咯咯一笑：“希望交警不会把你带走？”
　　何言风摊了摊手，“我违反了什么交通规则？”
　　阿依慕捂嘴偷笑道：“市内禁止打喇叭，禁止制造噪音。”
　　“呃……”
　　何言风一阵尴尬，对着阿依慕露出一个十分苦涩的笑容。
　　就我这歌声，虽然算不上天籁，但也称不上“噪音”吧。
　　阿依慕见此，脸上的笑意更加明显了。
　　没有犹豫，何言风开始拨动琴弦。
　　《遇见》的前奏缓缓流淌出来……
　　随着琴声响起，周边不少车主听到之后，都从车内走了出来。
　　堵车之时，车主大多是心情比较烦闷的。
　　这个时候，如果能够遇到什么有趣的事情，大多数都会被吸引了注意力。
　　此刻，高架桥上面，一些车主就是这样被吸引了过来。
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来……”
　　何言风的歌声响起……
　　浑厚的歌声犹如低音炮一般。
　　彷如自带混响一般。
　　周边不少车主听到这歌声，均是眼前一亮。
　　有识货的人立刻意识到，他们这是遇到了专业歌手。
　　眼前这个坐在引擎盖上面唱歌的年轻人水平绝对不低。
　　事实上，不只是这些车主和路人，就连阿依慕都微微感到有些震惊。
　　从第一次听见何言风唱歌，到现在，短短一个多星期时间，对方的进步实在太明显了。
　　从一开始的业余水准，到此刻，基本可以说是准专业了。
　　这种事情，发生在自己身边，只能用奇迹来形容。
　　最后，阿依慕不得不感慨……
　　何言风的天赋真是惊人！
　　是的，最后，阿依慕只能把这一切归结于天赋。
　　否则，没办法解释！
　　想到这里，阿依慕又突然觉得有些可惜。
　　如此惊人的歌唱天赋，居然浪费了这么多年！
　　不过，这种震惊并没有持续多久。
　　因为何言风虽然天赋惊人，但他的上限也就摆在那里。
　　他的高音上不去。
　　弱点太明显了。
　　现在唱歌好听了，说到底，只是对自己的声音把控力加强了而已。
　　“……总有一天，你的谜底会解开！”
　　最后一句，何言风简单改了一下歌词。
　　他深情款款，看向阿依慕。
　　周围不少人都看酸了。
　　也有人早已拿着手机开始拍摄。
　　“真好听！”
　　“没想到，堵车还能遇到惊喜！”
　　“媳妇，快看，有人在唱歌耶！”
　　“小伙子再看一首！”
　　“是啊，在来一首！”
　　“……”
　　周围已经起码汇聚了二十几人。
　　他们纷纷叫嚷了起来。
　　有的更是直接吹起了口哨。
　　颇有几分小型演唱会的赶脚。
　　“我看，这堵车，估计还得有一会儿。”
　　何言风看向远处排成一串的汽车，侧头对着和他并排而坐的阿依慕说道：“你要不要来一首？”
　　看着何言风递过来的吉他……
　　看着上面的那个“aym❥hyf”图案，阿依慕心神微微一阵摇曳。
　　“好啊！”
　　回以一个甜甜的微笑，阿依慕接过了吉他。
　　看到这次准备唱歌的是一位大美女。
　　周边聚过来的人更多了。
　　唐国人都是爱凑热闹的。
　　看到拥堵的车流之中出现一抹人潮，不少人基于好奇，也都下车，准备过来看看情况。
　　如此，没过多久，这里聚集的人不仅没有减少，反而越来越多。
　　地方站不下，有些人就索性学起了何言风和阿依慕，直接做到了引擎盖上面。
　　“偏偏秉烛夜游，午夜星辰似奔走之友……”
　　一段优美的吉他声之后，阿依慕开始歌唱，唱的是《世间美好与你环环相扣》。
　　何言风发现，阿依慕似乎很喜欢这首歌。
　　阿依慕的歌声明显比何言风更加清脆、婉转、灵动。
　　唱出来的感觉也是和何言风完全不同。
　　周围不少人都听得有些入迷。
　　当真是“人美，歌更美”！
　　看到阿依慕浸入歌曲之中，周围不少人也是听得入神，何言风脑瓜子突然一转。
　　有了想法之后，他也不迟疑，立刻蹿下汽车引擎盖，进入驾驶位，打开双闪。
　　待得再次回来，重新坐上引擎盖之后，他立刻打开手机电筒，随着阿依慕的歌声挥舞了起来。
　　把手机电筒当成了荧光棒。
　　别说，还真像那么一回事。
　　不少车主看到这一幕，也是默默回到车内，然后打开双闪。
　　仅仅只是几分钟时间，以何言风和阿依慕的车为中心，周围的车全都亮起了双闪。
　　除此之外，因为何言风带的节奏。
　　周围围观的人群一个个的，也都拿出了手机，打开手机电筒，随着歌声挥舞了起来。
　　如此，路灯、汽车双闪灯、手机电筒灯在这一刻交相辉映，绚丽夺目。
　　这里，仿佛变成了灯的海洋。
　　变成了璀璨的舞台。
　　何言风和阿依慕两人就在舞台中央。
　　不少车主和乘客看到这一幕，都傻眼了。
　　待得反应过来之后，尽皆用手机开始记录这难得的画面。
　　不少人甚至已经开始将这段视频发到飞鸽朋友圈、抖拍、和C站等平台上面去了。

第90章各回各家
　　距离高架桥不远处。
　　一男一女，两名年轻交警正在疏导交通，处理事故。
　　突然看到，高架桥上面亮起一片异常灯光，两人都有些诧异。
　　那边难道出了什么事情？
　　女交警微微凑过去，对着男交警说道：“我去那边看看。”
　　“嗯。”
　　男交警点了点头，拍了拍手中的对讲器，“有什么事，随时联系。”
　　女交警比了一个OK的手势，而后骑着警用摩托车朝高架桥开去。
　　待得稍微靠近，立时发觉，是汽车双闪与手机电筒。
　　视线所及处，更是出现一个正在不断汇聚合拢的人群，这些人，有的站在两车之间的空隙，有的则坐在汽车引擎盖上面，同时有阵阵歌声、琴音传出。
　　“这是？”
　　年轻女交警产生几分猜测。
　　心中蓦地松了口气。
　　不是出现什么事故便好。
　　不过，这种场面，维持下去，肯定不妥，这些人，矗立在车辆之间，多少有些安全隐患，而且若是车辆流动起来，他们肯定无法第一时间回到车内。
　　可能人为造成堵塞时间加长。
　　年轻女交警下定决心，准备处理这件事情。
　　她停下警用摩托车，朝人群汇集处走去。
　　摩托车显然是过不去了。
　　“让让。”
　　一身的警服搭配这简单的两个字，让周围碰到的人群纷纷避让出了一条道路。
　　很快，年轻女交警就来到了何言风和阿依慕的汽车跟前。
　　何言风看到年轻女交警走过来，内心蓦地一慌，而后立刻溜下了引擎盖，快步迎了上去，“你好，那个，我们没违反什么交通规则吧？”
　　“你自己看看……”年轻女交警引导何言风扫视周遭一眼，“这样会不会影响交通秩序？”
　　看着周围已经快围得水泄不通的人群，颇为尴尬地挠了挠头。
　　“那个，我们不是有意的。”何言风赶忙开口解释道：“我们俩就是看着，反正车也搁那儿堵着，闲着没事，我们就出来唱了个歌，他们都是自己汇聚过来的，这地儿也不是我们的，我们也不能开口赶人不是？”
　　说完，何言风一脸无辜地看向年轻女交警。
　　年轻女交警没有理会何言风的无辜表情。
　　“哔~！”她转身，面对众多车主和乘客，猛地吹了一下挂在脖子上的口哨，而后打出散开的手势，同时开口劝退道：“大家都回去，堵在这里不安全！”
　　众人见此，也不敢拂逆，加之肯定是没歌听了，于是纷纷散开，回到自己车内。
　　“念在你是无心之失，这次就只是口头警告。”年轻女交警沉声说道。
　　说完，面色陡然由阴转晴，而后继续开口微笑道：“你是月亮女神男朋友，还有月亮女神本人，我认识你们，麻烦你们给我签个名呗。”
　　这一刻，年轻女交警仿佛化身迷妹小粉丝一般，褪去了刚刚的威严。
　　“呃……”面对年轻女交警这突如其来的变化，何言风和阿依慕均是一脸错愕，一时间，不知道该说什么才好。
　　反应过来之后，何言风和阿依慕两人均是有些恍惚，然后乖乖在年轻女交警递上来的罚单本上面签下了自己的名字。
　　当然肯定是签在背面的。
　　要是签在前面，那可是要给钱的。
　　“你们也快点回去，前面马上就可以疏通了。”拿到何言风和阿依慕的签名之后，年轻女交警快步离开了现场，并且叮嘱了一句。
　　直到年轻女交警走后，两人都有些恍惚。
　　他们的第一次粉丝签名就这么给出去了。
　　而且还是给了一名年轻女交警，最关键的是，居然直接签在了返单本上面。
　　估计即使以后两人成名了，这段经历都可以记很久。
　　…………
　　晚饭过后，看了看时间，已经接近八点半了，何言风开口对着赵海斌说道：“阿水，谢谢你的晚餐。”
　　对于赵海斌提议把就餐时间推到等他们回来，何言风既感动又有些不好意思。
　　赵海斌笑了笑。
　　“同在一个屋檐下，这点小事，别放在心上。”他简单地回应了一句，而后指了指门口的玄关位置，“明天节目组有下任务，你看过没？”
　　他这话刚刚出口，何言风就明显能感觉到，现场的氛围蓦地一滞。
　　方才还有说有笑的代佩兰、周思璐几人竟是纷纷闭上了嘴巴，选择了沉默。
　　何言风见此，十分疑惑。
　　究竟是一个什么样的任务，让他们的表现突然变得如此怪异，想到这里，何言风也没有耽搁，直接开口问道：“还没，是什么任务？”
　　赵海斌撇过脑袋，无奈地叹了口气，“搞事情的任务，你自己去看。”
　　见赵海斌不说，狐疑之际，何言风径直走了过去，一分钟之后，他的声音陡然拔高响起：“还真是搞事情！”
　　阿依慕的脸色也是露出好奇的神色，“什么任务？”
　　何言风转头努着嘴对着阿依慕说道：“明天晚上【怦然心动】首映，节目组将组织所有人单独观看内部版本。”
　　阿依慕闻言瞬间想到了其中的关键，“单独观看内部版本，那不是所有事情都要曝光出来，这，绝对是搞事情。”
　　听着阿依慕的话，何言风微不可查地瞄了一眼周思璐和代佩兰。
　　这要是组织观看，她俩和赵海斌、欧阳朔的事情肯定得出波折。
　　据他所知，欧阳朔主要是因为对王梓心灰意冷才回头追的代佩兰，如果让后者知道了，后者会怎么想。
　　而周思璐，貌似一直对赵海斌不是很满意，如果后者同样知道了，会不会也闹出一些矛盾。
　　就连很有信心的自己，也不能放下心来，也不知道阿依慕看了自己和周思璐约会的那一段会不会多想？
　　哎！这什么狗屁节目组，真能折腾，为了整出节目效果简直是无所不用其极。
　　何言风只能在心中这般感慨。
　　“我觉得，挺好。”王梓闻言，倒是没所谓地撇了撇嘴，“难道彼此之间不该坦诚？”
　　说完，继续淡淡地补充了一句：“只有心里有鬼，才会害怕。”
　　代佩兰闻言，立刻凑过来小声问道：“不怕古队看到之前你和木木姐争抢何老师的画面。”
　　“大大方方给他看。”
　　王梓看了看大门口的方向，声音继续不咸不淡地说道：“他如果连这点都无法承受，我倒是要重新思考思考。”
　　代佩兰对着王梓竖了竖大拇指，“还是你牛逼。”
　　何言风走过来拍了拍手，调动起现场的氛围，而后颇为爽朗地说道：“都不用纠结，看片也是明天的事。”
　　…………
　　晚上九点出头的时候，看到何言风和阿依慕整理了一下衣服，一副准备出门的模样，代佩兰十分好奇，“这么晚了，你们还出去？”
　　赵海斌眨了眨眼，用贱贱的语气说道：“晚上不回来了？”
　　何言风无奈地叹了口气，“胡思乱想什么，今晚我们要去参加一个live house演出。”
　　小萝莉代佩兰和周思璐听到这话，均是双眼放光，“live house！”
　　“可以带上我吗？”代佩兰更是迫不及待地问道。
　　何言风尴尬地挠了挠头，开口解释道：“这是一个圈内性质的，我们也是被邀请的。”
　　两女闻言脸上的兴奋之色缓缓褪去，“那你们大概什么时候回来？”
　　何言风想了想，“演出是十点到一点，整整三个小时，回来可能要到接近两点钟。”
　　说完，继续补充了一句，“放心，我们会尽量轻手轻脚，不打扰到你们。”
　　代佩兰嘻嘻一笑，“我的意思，如果实在太晚，你们其实可以不回来的。”
　　阿依慕闻言没好气地白了代佩兰一眼，“小丫头，心眼真多。”
　　代佩兰却是故意露出一本正经的表情，“我说的是实话，你们想想，都到了那个点，即使你们再怎么小心，多少也是会发出一些惊扰的。”
　　周思璐亦是开口附和，“与其打扰我们几人睡觉，不如就委屈你们两人在外面休息一晚。”
　　就连向来不喜欢参和这事的欧阳朔都是假正经地点了点头，“Alan说的对，委屈你们俩一个晚上了。”
　　看到众人如此给自己打辅助，一脸为难的何言风，最后只能纠结地说道：“看情况吧。”
　　说完，两人就出了浪漫小屋大门。
　　两人走到前院，分明还听见，小萝莉代佩兰在后面叫嚷了一句：“记得别回来哟！”
　　饶是心理素质远胜一般的女孩子，阿依慕还是被这帮人说的脸颊绯红。
　　倒是何言风，老脸没有一点变化。
　　甚至，心里还有一点点的小得意。
　　蓦地转身，阿依慕气呼呼地对着代佩兰说道：“信不信我回来之后第一个把你吵醒！”
　　代佩兰完全不在意，吐了吐舌头，扮了个鬼脸，而后“砰”地一声，把大门给关上了。
　　待得上车之后，何言风突然开口问道：“晚上还是别回来打搅他们吧！”
　　“确实有点晚了。”阿依慕附和地点了点头。
　　“那晚上我们睡哪？”何言风闻言脸色立刻显出一抹期待之色。
　　阿依慕冷冷瞥了何言风一眼，“各回各家！”
　　“啊~！”何言风眼眉立刻耷拉了下来。

第91章live house
　　拿出手机看了眼，照着虎虎老师给的地址，何言风驾驶喷涂辣眼睛的节目组赞助车辆，很快就来到了目的地。
　　因为时间已经挺晚，早就过了下班的高峰，这会儿倒是没有再堵车，一路开来都比较顺利，也不存在什么耽搁。
　　来到此行的目的地，两人还没下来，就看到马路两边几乎被塞得满满当当，全都是各式各样、价格不一的车辆。
　　开着车，在这一片区内游弋了好几分钟，最后，好不容易，找到个空位。
　　泊好车，两人徒步走到目的地大门口，抬眼扫视，出现的景象让何言风略微诧异。
　　倒是站在何言风身边的阿依慕，虽然也看到了面前的景象，但却显得十分平静淡然，似乎早就来过一般。
　　这个地方，看在眼里，算是一片商业广场。
　　之所以用“算是”这个词，是因为此处，以前明显是一座工厂，车间和办公楼都还保存有原来的面貌。
　　其实不只是此处，包括这一片区，原来都是工业园，有好几十家企业进驻。
　　刚刚开车游弋的时候，何言风就发现，这些工厂大多还保留完好。
　　后来不知道是这些工厂效益不好倒闭了，还是市政府整体规划搬迁出去。
　　总之到了现在，这些空置下来的厂房都被改造成了商业区。
　　估计也正是因为如此，这个地方的布局不像一般的城市综合体或者步行街那样井井有条、科学合理，显得比较杂乱无章。
　　光就何言风现在看到的这个片区，就有餐厅、青年公寓、酒吧、网咖和影楼等商业形态。
　　根据虎虎老师发过来的信息介绍，这个live house 名叫“vocal”，唐话译作“凡客”，一听就知道和音乐有关，地址就在这一片区里面。
　　因为来之前就已经发过短信通知了虎虎老师他们，所以刚到门口没过多久，两人就看到，前者和一位身形瘦高的青年男子快步从里面走了出来。
　　待得稍稍拉近距离，何言风立刻认出，眼前这位青年男子竟也是他们学校的老师。
　　“黄兴云，黄老师！”见到来人，何言风立即主动上前打招呼道。
　　这可是一位大神！
　　西艺音乐学院流行演唱专业的人气教师，也是一位颇具行业知名度的实力歌手。
　　只因为是学院派歌手的身份，曝光度没有那么高，才会显得比较低调。
　　看到何言风走过来主动和自己打招呼，黄兴云老师也是笑脸相迎。
　　简单握了握手，回应一声招呼之后，黄兴云老师用半开玩笑的语气恭维道：“何老师，这几天，经常能听到虎虎、老张他们几个夸奖你，我已经快长出耳茧了！”
　　何言风闻言，微微一愕。这些艺术专业的老师，谁说耿直憨厚不知变通，或者有些孤僻怪异的！
　　他们这一个个的，分明都很圆润通透。至少自己见到的这几位就是如此。看现在，好话就跟不要钱似地一筐一筐往外倒，“一直没有发现，我们学校居然藏着这么一尊大神。”
　　“是我没有发现。”何言风亦是呵呵一笑。
　　情商这方面，他虽然自觉不算太高，但基本还是够用的，听完之后，直接原话奉扬了回去，“您才是我们学校真正的大神。”
　　黄兴云老师哈哈一笑，一副十分爽朗的模样，声音带着几分自嘲道：“我们几个也是闲得发慌，所以才组了这么一支业余乐队。”
　　四人边聊边往内部走去，半道上，何言风微微好奇道：“你们这支乐队叫什么名字？”
　　虎虎老师也是面带微笑，开口解释道：“之前还没有名字，这段时间才想出来的，叫‘紫荆花’乐队。”
　　“这个名字好，我记得，我们学校的校徽上面就有一朵紫荆花。”何言风稍加思索，立刻意会过来，“懂行的人一听就知道，我们这支乐队肯定和西艺有关。”
　　虎虎老师生怕何言风多心，补充解释道：“这点，我们也知道，当然也不挂意，其实，包括学校，也不是毫不知情，只要不影响到正常教学工作，学校一般都会选择睁一只眼闭一只眼。”
　　何言风点了点头，明白虎虎老师为什么说这番话。多少应该是有些担心，害怕自己不知道行业内的一些潜规则，觉得他们职业道德有亏。
　　可实际上，如果不是他们自己主动提醒，何言风压根还没有意识到这点。
　　黄兴云老师也是附和道：“像我们这种性质的乐队，在我们学校，其实不止有一支。”
　　虎虎老师搭腔，脸上露出一丝恍然，“你说的是老江他们组的‘红石’乐队吧？”
　　看何言风听的起劲，黄兴云老师继续往下道：“这种纯由学校老师组成的乐队，也不止我们学校有，江音、汉音、汉艺等艺术类院校基本都有。”
　　何言风听了这么多解释，多少了解了一些，于是打趣道：“你们这水准，过去参加live house，不是欺负人嘛！”
　　虎虎老师闻言却是连连摇头，“什么欺负不欺负的，这种小型音乐会，其实竞技氛围没有那么浓，更多的还是交流和沟通，除此之外，也不能小看了那些独立乐队、地下乐队、独立音乐人等，他们的实力，特别是现场感染力，有些甚至不比那些一二线的巨星差。”
　　黄兴云亦是跟着补充道：“他们中很多人之所以名声不显，除了性格和风格原因之外，更多的就是缺少一个机会。”
　　“有些年轻人，现在混在里面，那也是潜龙在渊，指不定，哪天就能一飞冲天。”
　　听了黄兴云老师何虎虎老师的话，何言风眼中的期待之色更浓了，“黄老师，你说的我都有些迫不及待了。”
　　黄兴云老师语气笃定道：“肯定不会让你失望的。”
　　走了几步，何言风侧身引了一下旁边的阿依慕，介绍道：“对了，跟你介绍一下……”
　　不过他的话还没有说完，黄兴云老师便突然打断道：“月亮女神，阿依慕。”
　　阿依慕闻言微微一笑，面带羞涩道：“黄老师说笑了，网民们瞎胡闹的。”
　　黄兴云老师打趣道：“何老师，你可真是上辈子积了功德，居然能找到月亮女神这么漂亮的女朋友，要是让我们学校那些个单身老师知道，肯定会羡慕不已。”
　　何言风嘿嘿一笑道：“我也是这么觉得。”
　　说到这，黄兴云老师蓦地看了眼虎虎老师，突然低声八卦打听道：“听说虎虎老师现在正在追求的那个女孩子也是你介绍的？”
　　被黄兴云老师这么一提醒，何言风立刻想了起来，立即问向旁边的虎虎老师，“说起来，这几天都没问，虎虎老师，你和玲子发展的怎么样了？”
　　虎虎老师尴尬了挠了挠头，“还好，正在缓步推进！”同时脸上露出一副“求放过”的表情，可怜兮兮地看向何言风。
　　几分钟后，四人来到了一幢老旧厂房前面。
　　何言风好奇打量。厂房里面灯火通明，不时传出嘈杂的音乐声和鼎沸的呼喊声。
　　“走吧，时间差不多了，我们进去吧。”说完，黄兴云老师和虎虎老师一起领着阿依慕和何言风两人从侧门进入了厂房内部。
　　“vocal（凡客） live house！”看着老旧厂房侧门旁边墙体上的一行发光字，何言风心中的期待感更浓了。
　　展示了电子邀请函之后，四人陆续进入了厂房内部。甫一进来，何言风整个人就呆愣住了。
　　“嘭嘭嘭……咚咚咚……”
　　狂暴的音浪一阵阵地翻涌过来，似乎要把人的耳膜震碎。何言风举目扫视，而后发现，这，哪里还有半点老旧厂房的样子，就是保留了一个空壳而已，内部早已经被改的面目全非了。
　　层高接近五米的天花上面挂满了各式各样的灯具，颜色也是花花绿绿的不一而足，光从灯光来看，倒是有点像迪厅或者夜店。
　　除此之外，厂房后面正中央位置，有一个约莫二十来米长，十来米宽的舞台，舞台两边陈列着各种各样、五花八门的音响设备，甚至连DJ打碟机什么的都有。
　　配合着挂壁和吊在天花上面的一些扬声器，何言风已经可以想象得到，这里面，如果表演起来，特别是和观众零距离互动起来，现场氛围肯定十分炸裂。
　　四人进入，很快就汇合了张泰龙、李子江、刘文辉三位老师。
　　一行七人，在这live house里面，倒也不显得突兀，毕竟这里的人，大多是成群结队的，像他们这种七八个人聚在一起的也不是少数。
　　何言风举目扫视，而后立刻开了眼界，还真是牛鬼蛇神一应俱全，穿着什么的都有。
　　就刚刚擦身而过的，何言风就发现，有一个把自己打扮的花花绿绿，脸上涂满了颜料的女孩子。
　　因为颜料涂得过于浓厚，何言风甚至已经看不清这女孩子到底长什么样子了。
　　除此之外，不远处还有一个男孩子，把自己整得如同一个小丑，笑起来格外渗人。
　　至于那些脸上贴着图案，手中套着闪光指甲，戴着古怪帽子或者蛤蟆镜的，已经不能算是“异类”了。
　　总之这里的人大多数打扮都十分浮夸，正常的当然也有，只是比例可能还不到一半。

第92章苏思明
　　看着眼前一个个打扮得十分浮夸的“观众”，听着现场动次打次的背景音乐，感受着忽而红光漫天忽而绿光笼罩的迷幻灯线，何言风感慨道：“就这氛围，有点上头！”
　　“岂止是上头。”张泰龙老师已经跟着节奏感十足的背景音乐扭动起身子，很快就融入了现场人群之中。
　　虎虎老师扫视周遭，陆陆续续和不少相熟的人打了招呼，而后扭头对着何言风道：“现在还只是暖场。”
　　“这音乐挺燃的。”阿依慕紧紧跟在何言风身边，也是时不时随着音乐的节奏微微扭动身子。
　　几位老师显然都是经验丰富，估计来的次数肯定不少。张泰龙老师更是摆出一副老江湖的模样，说明道：“更燃的还在后面。”
　　微微感受几分钟，何言风再次有感而发：“这里的氛围简直就是摇滚和电子乐的天堂。”
　　虎虎老师点了点头，而后笑着附和道：“所以在这里演唱最多的歌曲就是这两类。”
　　“那你们今天准备唱什么歌曲？”虎虎老师的话勾起了何言风的好奇心，后者立即投来询问的目光。
　　黄兴云呵呵一笑，回答道：“今晚我们紫荆花乐队要唱的是钟文瀚的《野马》，是一首最近比较火的摇滚歌曲，也是我们帮他编曲的一首歌曲，已经熟悉的不能再熟悉了。”
　　“马上就要开始了！”就在几人聊天期间，现场灯光蓦地一肃，刘文辉老师见此，立刻开口提醒道。
　　刘文辉老师的话语甫一落下，现场立刻响起电吉他高亢的声音，那直透人心的疯狂变奏，一下子就燃爆了整个live house。
　　伴随着电吉他的声音响起，现场蓦地一暗，待得灯光再次亮起的时候，舞台上面已经多出了一支五人乐队。
　　“漫漫黄沙飞舞”
　　“滚滚红尘争渡”
　　“……”
　　前奏响起大约十几秒钟之后，一道浑厚且带着些许沙哑的歌声吼了出来。
　　声音来自舞台最前面的乐队主唱，那是一位光头络腮胡中年男子，穿着一件皮质背心，浑身肌肉嶙峋，给人一种粗犷、凶悍的气息。
　　声音嘹亮，似乎要掀开厂房的棚顶，何言风被震得有些诧异，刚准备开口询问这支乐队的身份，现场立即响起一阵阵呼喊声：
　　“骆驼、骆驼……”
　　这下，直接不用问了。舞台上这支显然是摇滚风格的乐队身份已经被热情的观众给呼喊了出来。
　　“这就是‘西湖魔音’，还真是充满魔力，在这里要不了多久身体就会被点燃。”随着骆驼乐队的主唱开始竭力嘶吼，现场大部分观众也跟着有节奏地舞动、呐喊起来，看得何言风也是差点一股热血冲上了天灵盖。
　　“嗯，这氛围确实挺热闹的。”倒是阿依慕，虽然身体也在不停地律动，不过脸上的表情却依旧保持得比较冷静和克制。
　　“你们不用去后台提前做好准备？”看到五位老师也在随着人群狂欢，像一群刚刚高考结束的大孩子，一点平时端庄、正经的模样都没有，何言风忍不住开口询问道。
　　“还有一会儿才轮到我们出场，不必着急。”黄兴云老师跟着周围的人群一起扭动身体，一点也不着急。
　　“这首《野马》，我们在一起唱了不下十次，早就已经滚瓜烂熟，根本不用彩排熟练，到时候直接上就可以了。”虎虎老师多解释了一句。
　　骆驼乐队的一曲《荒漠爱情故事》唱罢，一个理着板寸头的年轻男主持蹿上了舞台。
　　年轻男主持简单介绍了一下自己，通过他的介绍，何言风得知，男主持名叫西卡，已经主持过三届“西湖魔音”了。
　　这次也是vocal live house第二次承办“西湖魔音”，主持人西卡首先感谢了一下主办方和承办方。
　　接下来，主持人西卡又花了十来分钟时间简述了一下“西湖魔音”的历史以及从“西湖魔音”之中走出去的一众明星。
　　主持人西卡之所以提及这些，主要还是因为“西湖魔音”每届都有不少新人加入，如果不简单说明一下，这些新人肯定会有些茫然。
　　要说起来，“西湖魔音”毕竟只是一个地下性质的行业音乐会，自然无法和“盛世唐音”这种大节目、大制作相提并论，不过其中走出去的知名歌手倒也不少。
　　也算是有着比较辉煌的历史，此时此刻以这样的方式说出来，还是比较感染人的，毕竟在场大多数人都是怀揣着一个明星梦的，听这话多少有些憧憬和代入感。
　　就这样，又过了两个节目，一首摇滚和一首电子，都是现场能力比较强的live型歌手，唱起来感染力完全不逊于第一首《荒漠爱情故事》。
　　“嗯？”
　　就在何言风随着歌曲融入人群之中去的时候，他随意一瞥，蓦地看见，不远处的角落里站着两位青年男子。
　　之所以会注意到这两位青年男子，倒不是因为他们长得有多么帅，或者打扮得有多么非主流，主要是因为当他往那边看的时候，其中一个青年男子竟是充满善意地向他投来了淡淡的微笑。
　　何言风眼力不差，很快就确定了下来，那个青年男子就是在对自己释放善意。
　　确认这个信息之后，何言风迷糊了，因为他可以肯定，自己绝对不认识对方。
　　不过何言风也没有大惊小怪，通过这段时间经历的诸多事情，他已经清楚，自己不再是什么可有可无的小角色，自己身上也蕴藏着巨大的商业价值。
　　这般想着，遇到有陌生人突然向自己释放善意，也就可以理解了，多半是想和自己合作的什么娱乐公司的人。
　　“那人是谁？”对着那人回应一个礼貌性的微笑，何言风突然压低声音问向身边的阿依慕。
　　阿依慕闻声之后顺着何言风的视线看了出去，很快阿依慕就认出了那人的身份，“那人就是蓝月亮酒吧的老板邢秀城。”
　　何言风闻言心中微微悸动：
　　这人就是蓝月亮酒吧的老板，笑面虎的一看就知道不是什么好人！
　　是的，自从知道那人的身份之后，何言风就已经把他打上了“不是好人”的标签。
　　倒不是何言风没有度量，对于加菲猫的事情耿耿于怀，这事如果放在他的身上可能早就已经过去了，不过因为这事吃亏的人是阿依慕，那就没那么容易善了。
　　“站在他旁边那人又是谁？”何言风继续往下问，不过目光却是早就已经收了回来，并且装出一副不关心那边的模样。
　　“不认识。”阿依慕也是不再往那边看，同样装作不关注那边的模样，低声回答道。
　　距离两人不远处的张泰龙老师听到了这番对话，微微靠近一些之后解释道：“如果你们说的是站在邢秀城身边那人，我倒是认识，他就是这家live house的老板魏铭，认识的人都称他‘老魏’，怎么，需要我为你们引荐一下吗？”
　　“不用。”何言风轻轻摇了摇头，“以后有机会再说，现在这个地方，这个氛围也不合适。”
　　“那倒也是。”张泰龙老师闻言稍加思索，觉得现场这么嘈杂，确实不适合介绍彼此认识，也就没有坚持，更没有往深处去想。
　　就在几人聊天期间，一个长相颇为帅气的年轻男子蹦跶着上了舞台。
　　“小明、小明……”他一上台，立刻引得舞台底下一众观众沸腾了起来。
　　“就这长相都可以去做偶像歌手了，干嘛还来这些地方跟我们抢机会？”
　　“是啊，不去参加‘盛世唐音’，来我们‘西湖魔音’这种舞台，是来秀优越感的吗？”
　　“……”
　　年轻男子一上台，引得底下不少观众兴奋呐喊的同时同样招来了一些质疑和打趣的声音。
　　看了一眼舞台上面的那个年轻男子，何言风心中浮起一丝疑惑，“这个男生我怎么看着有点熟悉？”
　　虎虎老师也看了舞台一眼，而后呵呵一笑，开口为何言风解惑，“他呀，他是我们学校的学生，你有印象也正常。”
　　“他叫什么名字？”何言风闻言脸上露出一丝恍然：
　　难怪刚刚会觉得有点眼熟，这么看来，这家伙很可能上过自己的公开课，而且应该是多少留下了一点印象的那种。
　　虎虎老师微笑着继续回答道：“好像叫苏思明。”
　　何言风微微一愣：
　　虎虎老师怎么记得住这个男生的名字，全校那么多学生……
　　我就是随口一问而已。
　　不过很快何言风就了然了：
　　这个男生歌唱的这么好听，十有八九是音乐学院的学生，而虎虎老师是音乐学院的老师，认识对方也不足为奇，兴许这个男生就是虎虎老师班上的学生。
　　想到这里，何言风忍不住开始暗暗为这个苏思明加油鼓劲，毕竟是自己学校的学生，如果能有好的表现，能被舞台底下一帮一看就知道是娱乐公司星探的“专业观众”瞧上，兴许能够借此走上星途。
　　“嗓音条件很不错，如果能找到适合的歌曲，很可能一炮而红。”李子江老师微微点头，肯定了这个苏思明的实力。
　　“他的嗓音天生带着沧桑感，又很厚实，确实很适合唱那种有深度、有故事的歌曲。”刘文辉也是跟着评价了一句。
　　五位老师是什么人？
　　他们可是淫浸此道多年的老og，苏思明的声音特点和优势直接被他们一针见血地分析了出来。
　　几人又分析了一会儿，都是一些比较看好苏思明的话，等到感觉时间差不多了，虎虎老师方才抬了抬手腕，看了看手表，轻声道：“好了，我们去准备吧！接下来很快就要轮到我们了。”

第93章救场
　　五人乐队离开现场前往后台，何言风和阿依慕没有太在意，继续融入人群之中。
　　等五人离开了几分钟之后，何言风的心中就隐隐生起了几分期待之情，“不知道虎虎老师他们的表演效果怎么样？”
　　这段时间，虎虎老师他们四位虽然都在帮助自己编曲，相处的时间并不短，但组合演唱的机会却是没有出现，所以何言风也不知道他们演唱的效果究竟怎么样。
　　当然可以保证的是，效果肯定不会差，但究竟有多好，和普通乐队又有什么不同，却是只能等实际表演出现了。
　　阿依慕站在何言风身边，歪了歪头道：“等下不就知道了。”
　　何言风脸上浮起希冀之色，“还真是有些期待。”
　　就在两人全部开始期待起紫荆花乐队等下的表演时，虎虎老师却是不知道什么时候从什么角落，突然冲到了两人跟前，并且声音颇为急切道：“何老师，麻烦你和阿依慕一起过来一下。”
　　“怎么了？”见到虎虎老师去而复返急急忙忙冲到自己两人跟前，何言风微微惊诧，待得反应过来之后立刻开口询问道。
　　阿依慕虽然没有说什么，但却是同样向虎虎老师投去了疑惑的目光。
　　不清楚虎虎老师如此着急忙慌到底是发生了什么事情？
　　虎虎老师丝毫不敢耽搁，立刻开口说明自己去而复返的原因：“黄老师和张老师出问题了。”
　　见虎虎老师一句话没有说明白，何言风立刻开口追问道：“出问题了？什么意思？”
　　何言风心里焦急，不过虎虎老师接下来的一句话却是令他当场呆愣住了，“应该是吃坏肚子了。”
　　“这……”何言风满脑门都是问号，不明白什么叫吃坏肚子了。
　　“刚刚不是还好好的吗，这才进去几分钟，怎么就吃坏肚子了？”何言风满腹狐疑，“你们进去吃了什么东西？”
　　“不对啊！”说到这，何言风又立刻自我否定道：“即使是吃了什么东西，效果也没有这么快就立竿见影吧？还有，就黄老师和张老师吗？你们其他人没有吃吗？”
　　“先去后台。”虎虎老师对着何言风和阿依慕引了一下，而后直接领头向前走，“咱们边走边说。”
　　何言风也知道这种事情耽搁不得，虽然不清楚自己过去能帮得上什么，但本着多一个人多一份力量的想法还是跟了过去。
　　前往后台的路上，虎虎老师开始解释：“他俩进后台没吃任何东西，应该是今天晚餐的缘故，他俩今天晚上是一起出来在外头吃的，我估计那晚餐可能有些不干净。”
　　“他俩之前待外面这么久都没事，怎么刚进后台才几分钟就发作了？”何言风更加疑惑了。
　　倒不是他不相信虎虎老师的推测，实在是因为，这事太过蹊跷了。
　　“我也很想知道为什么会这么赶巧！”虎虎老师摆出一副苦瓜脸的表情，无奈地看向何言风和阿依慕。
　　三人穿过有些拥挤的人群从侧边的一扇小门进入了live house的后台。
　　后台，一间不大不小的等待室内，李子江和刘文辉两位老师正在焦急徘徊。
　　“怎么样，黄老师和张老师呢？”疾步踏入等待室之中，没有看到张泰龙和黄兴云两位老师的身影，虎虎老师声音焦急道。
　　“他们已经等不及，去厕所蹲坑了。”李子江老师指了指不远处的卫生间，“应该是吃坏了东西。”
　　“刚刚他们自己说了，问题应该不大，可能就是多蹲几次卫生间的事情，不过接下来的节目应该是赶不上了。”刘文辉老师叹了口气。
　　听到这，何言风忍不住插了一句：“那你们接下来的表演怎么办？”
　　“这个节目是我们以‘紫荆花’之名表演的第一个节目，对我们紫荆花乐队而言还是挺重要的，黄兴云老师刚刚让你去唤何言风老师和阿依慕小姐的时候就已经预感到，他和赵泰龙老师两人应该是赶不及回来参加表演了。”说到这，李子江老师目光灼灼看向何言风和阿依慕，“所以刚刚黄兴云老师已经嘱托过了，想请二位帮忙顶替一下，完成这个节目。”
　　“顶替？什么位置？”何言风登时错愕了，用不可置信的目光看向李子江老师，摊了摊手道：“我记得，黄老师好像是主唱吧，怎么替？”
　　虎虎老师分别看了一眼何言风和阿依慕，眸子中蓦地射出一缕精光，“自然是你和你媳妇儿一起顶上来，我们现在缺个主唱和键盘手。”
　　主唱自然就是之前黄兴云老师的位置，而键盘手，毫无意外就是张泰龙老师的位置，这两个位置正是现在紫荆花所欠缺的位置。
　　听到虎虎老师说出“你媳妇儿”之时，阿依慕明显是愣了一下，待得反应过来之后，俏脸上立刻浮现出一抹红霞。
　　可能是为了掩饰自己的害羞和心慌，阿依慕立刻开口回应道：“只要你们带了谱子，键盘手这个位置，我可以顶替。”
　　这话说完，两人竟是默契地齐齐转头把目光全部投注到了何言风的身上。
　　看到两人同时凝视过来的目光，何言风内心蓦地一慌，立即摆手说明道：“呃，你们别看着我，这首什么《野马》，我一点都不会唱！”
　　知道何言风也就是最近这段时间才开始接触作曲和演唱，没有唱过《野马》这首歌也属正常，虎虎老师也不为难他，当即就想出了另外一个方法，双眼满含期待道：“那吉他手呢？”
　　看到虎虎老师眼中的期待，何言风难得老脸一红，挠了挠头，声音颇为尴尬道：“那个，干上啊？”
　　听了这话，虎虎老师的心立刻凉了半截，耷拉着眉头，满脸无奈道：“现在哪有时间让你练习？”
　　何言风不好意思地瞅了瞅虎虎老师。吉他他当然会弹，但也只是会弹而已，远没到娴熟的程度，至少是没到一首第一次接触只看曲谱就弹的地步。
　　何言风还没有开口，了解他吉他水准的阿依慕便抢先替他说了话：“估计也够呛！”
　　说完，阿依慕微微思索片刻，而后也提出了一个替代方案，“要不，虎虎老师你自弹自唱试试？”
　　虎虎老师闻言再次苦涩地摇了摇头，“这首《野马》副歌部分音很高，我们之中除了黄老师，就只有李老师勉强能唱得上去，我本想和他替一下，我去弹贝斯，让他来主唱，何老师接替我的位置弹吉他，可是……”
　　就在这时，李子江老师也是有些颓然道：“实际上，这首《野马》，我也只是勉强能唱的上去，效果肯定不能喝黄老师相比。”
　　何言风听了这话，扫视在场众人一圈，而后再次提出一个建议，“那如果我们临场换歌，还来得及吗？”
　　建议虽然提了出来，不过何言风却是知道，这个建议估计没多少参考价值，果然，虎虎老师接下来的话就验证了他的想法，“还是同样的问题，人数不全，无法演奏，而且时间不够，我们连搜罗曲谱的空挡都没有，除非这首歌有现成的曲谱。”
　　虽然明知何言风的情况，但阿依慕还是实事求是地说出了几人现在面临的困局，“既然你无法取代任何一个乐手，那只能去顶替主唱的位置，否则虎虎老师他们接下来的节目，基本不可能完成。”
　　“主唱?”何言风侧头瞥了阿依慕一眼，“你又不是不知道我的情况，连李老师都只能勉强唱上去的高音，让我去尝试，不就是小毛驴过大坑——等着翻车嘛！”
　　嘴上说着，何言风心中生起一丝疑惑。
　　阿依慕为什么会说出这番话，她应该是最了解自己的人之一，肯定知道自己是无论如何都唱不了《野马》这首歌的。
　　不过，很快，他的心中就浮起一丝明悟。
　　阿依慕估计是在侧面帮助自己脱离眼下的困局，毕竟虎虎老师几人还在为自己编曲，这个时候，但凡有一丝可能，自己也不好意思拒绝，但如果逼到绝境，显示出自己也是心有余而力不足，他们应该也能够理解。
　　这样想着，何言风的脑海中突然闪过一个念头。
　　想到就去尝试，何言风也不迟疑，直接开口问道：“那个，距离上场表演还有多少时间？”
　　虽然不知道何言风想要干什么，但看样子，他似乎找到了解决方法，虎虎老师立刻抬了抬手腕，看了看时间，“还有十五分钟左右。”
　　“那你们在这里等等。”何言风撂下一句话，立刻撒腿跑了出去，边跑还边嘀咕道：“希望还来得及。”
　　看着何言风匆匆离去的背影，阿依慕心生好奇。
　　自己明明已经快帮他择出去了，为什么他还要重新跳进来，难道是真的找到了什么应对方法，而且还是比较有把握的那种。
　　“呼呼呼……”七八分钟之后，何言风满头大汗、气喘吁吁地回到了后台，他的手里还拽着几张纸。
　　晃了晃手中的纸张，何言风一边喘气一边开口解释道：“这是我这两天写的一首新歌，各种乐器的谱子我基本都写出来了，就是没有合练过。”
　　随着作曲和编曲能力的增长，乐理知识点的增加，何言风发现，自己对音乐有了更深层次的理解，在抽到《私奔》这首歌之后，何言风已经不局限于扒词和扒谱了，而是开始尝试全面地，把编曲也扒下来。
　　这一尝试，起初，何言风也只是抱着试一试的想法，不过真正开始扒谱之后，却是惊讶地发现，其实难度也没有那么大，只要聚精会神一次只专注于一种乐器的声音，基本就可以听出来。
　　虎虎老师见此也不废话，径直接过了何言风手中的谱子，开始仔仔细细地浏览了起来，旁边的李子江老师和刘文辉老师也是立刻凑了过来，三人一起观看。
　　简单看了一遍之后，虎虎老师登时喜上眉梢，他抬了抬手腕，再次看了看时间，“还有五分钟，还来得及，谱子这么完整，现敲问题不大，就是进入的时候有点麻烦，我们稍微合练一下就可以。”
　　有了决定之后，五人也不敢再耽搁，立刻合练了起来，因为时间不多，且有完整的曲谱存在，所以五人主要练的就是每种乐器的进入时间点。
　　因为何言风的脑子里有完整的编曲存在，所以即使只有五分钟，几人合练起来也是有条不紊。
　　…………
　　与此同时，舞台上面，主持人西卡再次出现，他看向一对男女歌手组合下台的位置，蓦地拔高声音，带起节奏道：“掌声欢送‘面包牛奶’组合给我们带来的前卫音乐。”
　　舞台底下，观众们也是十分配合，随着西卡的声音落下，立刻响起了热烈的掌声。
　　就在这时，西卡的耳返里面蓦地出现了一条提示信息。
　　西卡收到信息，不过主持经验丰富的他却是没有露出任何异样。
　　“接下来到谁出场了？”带完鼓掌的节奏之后，西卡突然卖起了关子，只见他神秘一笑咧嘴道：“DJ小鹏，暖场音乐走起，我们稍事休息一下，五分钟之后再见。”
　　随着动感十足的电子乐响起，整个live house的灯光开始变换起来，或明或暗，或红或绿，现场立时变成了狂欢的派对，大部分观众都开始随着音乐扭动起身体。
　　五分钟时间一闪即逝，随着时间到点，现场灯光蓦地一亮，再次变回之前的样子，暖场音乐也立刻停了下来。
　　主持人西卡再次上台，他手拿话筒开始娓娓串场，“有这么五个人，他们个个身怀绝技，作曲编曲全部拿手，吉他钢琴样样精通，之前他们的组合闪耀过许多舞台，然而今天确是不同，因为今天是他们正式确定乐队名字之后的初演，掌声有请紫荆花乐队。”
　　舞台底下，绝大多数观众都是第一次听说这个“紫荆花乐队”，不过这并不妨碍他们给出掌声。
　　等到何言风五人上台之后，立刻有人认出了他们，“原来是他们！”
　　“咦，其中有几个好像和上次看到的不一样？”
　　“对啊，上次他们的团队之中好像没有女孩子吧？”
　　“他们更名为紫荆花乐队了。”
　　“应该是命名，因为他们几人的组合之前都没有名字。”
　　“……”
　　舞台底下，不少观众已经纷纷扬扬地议论了起来，舞台上面，虎虎老师抱着吉他走到何言风的身边拍了拍他的肩膀，示意他不要紧张。
　　给予鼓励之后，虎虎老师不疾不徐地走到树立在舞台前面的麦克风边上，他清了清嗓子，微微鞠了个躬，然后开口致歉道：“各位乐迷，各位同仁，大家晚上好！在这里，向大家道个歉，我们紫荆花乐队的两位成员因为身体原因无法参与接下来的表演，但是……我们邀请到了两位非常有实力的音乐人助阵，同时演唱的歌曲从原来的《野马》更换为一首原创歌曲《私奔》，同样的摇滚，同样的味道，让我们一起rock！！”

第94章《私奔》
　　随着虎虎老师的话音落下，并且回到自己本来就定好的位置，舞台上的灯火蓦地黯淡下来，何言风知道，演唱马上就要开始了。
　　此时此刻，何言风的心情还是非常紧张的。这次的演唱虽说观众人数不及之前在人民广场的那次，但情况却是完全不同。
　　且不说之前在人民广场的那次，一开始并没有多少人，人多起来那也是从四面八方慢慢汇聚过来的，有一个发展的过程，给了一些准备时间，心态上自然更加容易适应过来。
　　而这次则是不同，这次一上来就有这么多人，除此之外，观众的专业度也是不可同日而语的。
　　之前人民广场的那次，观众基本都是普通市民，其中还有不少跳广场舞的大爷大妈；而这次，这次的观众不是同行就是具备相当鉴赏能力的资深听众，面对的压力自然也是大不相同的。
　　除此之外，歌曲的熟练度，整支乐队的配合情况，同场演唱的水准等，都是人民广场那次不能比拟的，还有，最重要的是，这次演唱的意义不同，承载了“紫荆花乐队”这个名字的首次登场亮相。
　　出于各种各样的原因，出于对演唱结果的负责，何言风的压力还是蛮大的，额角甚至已经渗出了细汗。
　　“开始。”回头扫视乐队几人片刻，何言风点了点头，淡淡说了句，示意自己已经准备好了。
　　收到何言风提示，虎虎老师率先拨动电吉他的琴弦，琴声突地扬起，仿如银瓶乍破，大珠小珠落玉盘。
　　心中默默倒数计时，节拍缓缓推进，何言风准确无误，严丝合缝卡点进入：
　　“把青春献给身后那座辉煌的都市”
　　何言风声音初响起，熟悉他的人心中均泛起几分波澜，这声音，较之往常略有差异，多了几分沙哑和低沉。
　　溢出的几分金属质感，明显增添了些许摇滚的味道。这是何言风对自己声音掌控力加强后所带来的变化。
　　已经可以在一定范围内调整自己的部分发声习惯，使之更具多面性。
　　台下诸多观众，本来便较为好奇，查探之下，并未发觉有最近蹿出的《私奔》这首歌，登时明白，兴许是首尚未发布的歌曲，还有可能是首唱，瞬间兴奋起来，期待感立刻拉满。
　　第一句歌词响起，并没有任何意外。
　　虽然不是很惊艳，但很舒服，很好听。
　　底下的观众反响也很不错，一个个尽皆看着舞台，摆出认真倾听的模样。
　　舞台上面，何言风闭着眼睛，歌唱还在继续：
　　“为了这个美梦我们付出着代价
　　把爱情留给我身边最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤
　　一直到现在才突然明白我梦寐以求
　　是真爱和自由”
　　当“自由”两个字唱出，电子琴前面，女孩儿手抖了一下，一个音差点弹错了。
　　舞台下面，不少观众嘴巴变成“O”型。
　　邢秀城目光炽烈，魏铭双手插兜，聚精会神。
　　歌曲转入副歌部分：
　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔，去做最幸福的人”
　　何言风依旧闭目，整个人浸入其中。
　　女孩儿双手微微颤抖。
　　几位老师满脸兴奋。
　　歌曲还在继续：
　　“在熟悉的异乡我将自己一年年流放
　　穿过鲜花走过荆棘只为自由之地
　　在欲望的城市你就是我最后的信仰
　　洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮
　　不要再悲伤，我看到了希望
　　你是否还有勇气，随着我离去”
　　女孩儿眼中泛起涟漪。
　　歌曲开始沸腾。
　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔，去做最幸福的人”
　　何言风嘶吼，歌曲接近破音。
　　他转头看向女孩儿。
　　女孩儿和他深情对视。
　　一切尽在不言中。
　　歌声悠扬，缠绕心间：
　　“不要再悲伤，我看到了希望
　　你是否还有勇气，随着我离去
　　想带上你私奔，奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔，去做最幸福的人”
　　歌曲进入尾声，何言风举手。
　　女孩儿和老师们默契吟唱：
　　“带上你私奔，带上你私奔”
　　声音越来越小，直至歌曲落幕。
　　何言风站在原地，凝视后方。
　　视线不远处，女孩儿娉婷伫立。
　　何言风挪动身体，步步靠近。
　　“啊……”舞台下面，许多观众疯狂呐喊。
　　何言风转身。
　　一个烟熏妆女声尖叫：“冲过去！冲过去！”
　　何言风微笑回应，而后，加快步伐。
　　他冲到女孩儿跟前。
　　两人四目相对。
　　何言风静默，看向阿依慕，缓缓抬手。
　　阿依慕也跟着抬手。
　　两人的手牵在一起。
　　何言风轻轻一拽，转身，向舞台后面跑去。
　　女孩儿被牵着，跟着小跑。
　　场面像极了歌词——私奔！
　　“啊……”
　　台下再次骚动，尖叫声此起彼伏。
　　“费梦怡，我爱你，我要和你私奔！”一个男生竭力嘶吼。
　　一个短发女孩满脸兴奋，从人群之中挤了出来，走到男生跟前，“你说什么？”
　　“啊！”男生惊叫，满脸羞红，“那个，那个，你怎么也来了这里？”
　　“我……以为你……没来……”男生支支吾吾。
　　女孩目光灼灼，逼问：“我问你，刚刚鬼叫什么？”
　　“那个……”男生怂了。
　　旁边一马脸男生起哄：“兄弟，别怂，不就是表白，怕个锤子。”
　　“我……”男生依旧一副怂样。
　　女孩皱了皱眉，强势道：“把你刚刚的话再说一遍，5，4，3……”
　　“费梦怡，我爱你，我要和你私奔！”男生硬着头皮。
　　说完，闭眼。像是等待宣判的死刑犯。
　　“我答应你了。”女孩甜甜一笑。
　　“啊～？”男生有点懵逼。
　　“你答应了！”男生有点不敢相信。
　　“我……”男生激动不已。
　　女孩没好气，白了一眼：“你这木头，我也喜欢你！你总算没有蠢到家！我都以为，估计得要我来主动，没想到，今天你终于开窍了。”
　　…………
　　后台。
　　“碰！”
　　刚刚小跑回去的何言风被一条音响线绊了一下。
　　然后……摔了个狗啃泥，连累得阿依慕也扑到了他的身上。
　　何言风趴在地上，默默思考人生：
　　难道秀恩爱真死的快？

第95章创口贴
　　舞台后面。
　　撤下来的三位老师看到这一幕。
　　“哎呀呀，哎呀呀，我说何老师，你们也太着急了吧！”虎虎老师双手捂眼，仿佛看到了什么辣眼睛的画面。
　　“咳咳咳……”李子江老师一阵干咳。
　　刘文辉老师面色古怪，“虎虎老师，李老师，咱们赶紧去看看黄老师和张老师，看看他们有没有好点。”
　　“可是，他们还在蹲坑！”李子江老师满脸疑惑。
　　刘文辉老师深深吸了口气。
　　他眼珠子一转，斜斜瞥向李子江老师。
　　李子江老师立刻意会，“哦哦哦，对对对，去看看黄老师和张老师，万一腿蹲麻了，还可以拉他们一把。”
　　虎虎老师颇为认同，点了点头，“言之有理。”
　　“呼呼……”何言风起身，狠狠吐了口气，面色不善地看向三位无良老师，“我觉得，拉一把就算了，要不你们仔细找找，看看他们有没有被马桶冲走？”
　　虎虎老师煞有其事地点头，“言之有理。”
　　何言风气得胸膛剧烈起伏。
　　三人见此，立刻闪身。
　　“你，没事吧？”阿依慕关心地问。
　　“哈哈，哈哈，我能有什么事儿？”何言风拍了拍身上的灰尘。
　　阿依慕盯着何言风的鼻子，憋笑，她指了指自己的鼻子。
　　何言风疑惑：“你鼻子怎么了？”
　　阿依慕继续憋笑：“不是我鼻子。”
　　“不是你鼻子，难道还能是我的鼻子……”说话间，何言风下意识摸了摸自己的鼻子，然后……“哎哟”一声叫了出来，“嘶嘶……好疼，我鼻子怎么了？”
　　“噗嗤~！”阿依慕憋不住，笑出了声：“那个，你鼻子好像怀孕了？”
　　“啥~？”何言风石化了，他掏了掏耳朵，有点不敢相信，“鼻子怀孕了？”
　　“喏，你自己看。”阿依慕拿出化妆镜，对着何言风的脸，里面，何言风的鼻子上面清清楚楚出现了两条血痕，而且，两条血痕笔直、平行，就像……就像验孕棒上的那两条，显然，是刚刚那一跤摔下来，鼻子不知道磕到了什么。
　　“这这……”何言风尴尬不已，转身之际看到，阿依慕从包包之中取出一个创口贴。
　　“过来。”阿依慕浅笑。
　　何言风怂眉耷眼，凑了过去。
　　“高了。”阿依慕撕开创口贴。
　　何言风微微躬身，昂着脖子。
　　阿依慕认认真真将创口贴贴上，“别急，还要贴一个。”
　　看着阿依慕认认真真替他贴创口贴的模样，何言风嘴角一扬，突然一探身，“吧唧”一声，吻了一下女孩儿的樱唇，然后……他再次傻眼了……因为他看到，在不远处，三位老师不知道什么时候回来了，正站在那儿，全程目睹了自己的“偷袭”。
　　阿依慕狐疑转身，然后……看到了三张极其尴尬的脸，随即，一下子，羞红了脸，小跑着，出了后台。
　　何言风脸色很黑，黑得快滴墨。
　　虎虎老师满脸委屈，“那个，那地方，太臭了，我们遭不住……”
　　“放心吧，那个，刚刚，我们什么都没看到。”李子江老师嗫嚅。
　　“其实，也不能完全怪我们。”刘文辉老师语气苦涩：“那个，你们实在太心急了一点。”
　　“咦，何老师，你鼻子怀孕了？”虎虎老师看到何言风鼻子上的两条创口贴，像是发现了新大陆。
　　何言风的太阳穴青筋直抽抽。
　　李子江老师认真凝视，“这是什么新花样？”
　　刘文辉老师默默点头，“城会玩！”
　　何言风以手扶额。
　　“黄老师和张老师呢，有没有被冲走？”何言风努力平复心绪，克制自己，冷冷地问。
　　虎虎老师扇了扇鼻子，“还在释放毒气。”
　　“你们四人情同兄弟，那就继续留下来，做他们的天shi守护者。”说罢，何言风快步离开后台。
　　何言风走后，三人面面相觑，而后齐齐大笑出声。
　　“天shi守护者可还行？”
　　“天shi守护者可贴切？”
　　“不行，画面感太强，不敢想象！”
　　李子江老师突然提醒：“虎虎老师，你那准媳妇儿可是何老师媳妇儿介绍的！”
　　“我艹！”虎虎老师内心一凉，“刚刚忘了这一茬。”
　　李子江老师似笑非笑，“祝你好运。”
　　刘文辉老师拍了拍他的肩膀，“好运！”
　　虎虎老师后悔不已，“完犊子！”
　　“媳妇儿没到手，就得罪了媒人！”
　　“他们应该会大人不记小人过吧？”
　　“应该会吧？”
　　“会吧？”
　　…………
　　前台。
　　扫视几眼，何言风看到了女孩儿。
　　他走了过去。
　　女孩儿身边，邢秀城满脸热情，“何老师，久仰大名！”
　　“多久？”何言风看向邢秀城，开口问。
　　邢秀城一愣。
　　何言风“哈哈”一笑，“开个玩笑！”
　　“哈哈……”邢秀城一脸尴尬，腹诽：‘我名中有‘秀’，可你，比我秀多了！’
　　“媳妇儿，你们聊啥呢？”何言风职业假笑，看向阿依慕。
　　阿依慕回以假笑，“说刚刚表演完的乐队。”
　　“啥乐队？”
　　“牛忙乐队。”
　　“流氓乐队，这么理直气壮的名字，不怕挨打？”
　　“噗嗤~！”正在邢秀城身边的魏铭忍不住笑出了声。
　　见何言风看向自己，魏铭立刻自我介绍：“魏铭，大家都叫我‘老魏’，早就听人说，何老师才华横溢，今天一见，果然是名不虚传。”
　　“魏老板。”何言风伸手。
　　魏铭和他握了握手。
　　阿依慕戳了戳何言风，何言风转身，看到，一个脏辫女孩带着一个麻花头、一个大背头、一个花臂男子，朝他们走了过来。
　　何言风疑惑，瞥向阿依慕，阿依慕悄声道：“曹操！”
　　“曹操乐队？”何言风一时迷糊，待得反应过来，立刻恍然，“流氓乐队？还是个女流氓！”
　　“邢老板！魏老板！何老师！木老师！”脏辫女孩热情招呼。
　　“大牛啊！今天表演的不错！”魏老板面带微笑。
　　“与紫荆花比，还差的远！”脏辫女孩自谦。
　　何言风微笑回应，脱口而出：“流氓乐……呃，牛忙乐队！”
　　“哈哈……”脏辫女孩尴尬一笑，“很多江南人是L和N说不清的，这种事情，我们已经遇到了不止一次。”
　　何言风心道：‘我一大学老师，怎会LN不分，刚刚纯粹就是嘴瓢了，不过既然你都已经帮我把理由都想好了，干脆顺坡下驴好了。’于是，哈哈一笑：“是啊，是啊！谁说不是！”
　　“自我介绍一下，我们是牛忙乐队，我叫大牛，他叫阿忙，他叫可乐，他叫勋勋。”脏辫女孩儿大牛一一介绍。
　　何言风一一握手，“我叫何言风，她是我媳妇儿——阿依慕！”
　　“何老师，你那首《私奔》太好听了！”大牛恭维道：“什么时候上架了，我们一定会下载。”
　　“你们的歌也很好听。”何言风回以恭维。
　　“那何老师，你帮我们点评一下，看看我们还有哪里不足？”大牛面现期待。
　　何言风嘴角微微抽动，心道：‘我就随便一说，干嘛这么较真，刚刚都在后台，压根没听见唱什么，点评个锤子。’
　　阿依慕眼观鼻鼻观心，好像在说：‘扯啊，看你怎么扯回来。’
　　“哈哈，哈哈，很好！非常好！”何言风胡扯，“继续保持！”
　　“……”
　　“……”
　　几人一边闲聊一边看表演。
　　大牛突然好奇地问：“何老师，你鼻子上的装饰品，很……特别，就像……”
　　何言风微笑，“就像两个创口贴吧？”
　　大牛点头，“对对对……”
　　阿依慕憋笑。
　　何言风继续微笑，“没什么特别的，因为……它们就是两个创口贴！”
　　“呃……”大牛反应过来，一阵尴尬。

第96章pass
　　午夜一点。
　　第十届西湖魔音结束。
　　散场的时候。
　　何言风被一个渔夫帽中年男子拦住。
　　男子开口：“何老师，你好！我是飞行唱片的业务主管刘恒。”
　　何言风淡淡回应：“有什么事吗？”
　　男子见何言风有些不耐，开门见山道：“我们飞行唱片想签约何老师。”
　　看了看阿依慕，又补充：“当然，也包括阿依慕老师。”
　　“抱歉，这么晚了，我们急着回家，有什么事，联系我们的经纪人。”递出一张名片，何言风和阿依慕两人疾步离开。
　　告别五位老师，何言风开车驶离“凡客”live house。
　　车内。
　　何言风目视前方，“去谁家？”
　　“我家！”阿依慕说。
　　何言风回应：“好的，收到，我家！”
　　阿依慕白了一眼，重复：“是我家！”
　　何言风嘻嘻一笑：“是我家啊！”
　　阿依慕没好气：“那就你家好不好？”
　　何言风快速点头：“好的，这可是你自己说的。”
　　阿依慕无语白眼：“你幼不幼稚？”
　　“……”
　　…………
　　最后，何言风还是带着阿依慕来到了她家。
　　小区门口。
　　何言风笑问：“不请我上去坐坐？”
　　阿依慕转身离开，挥了挥手：“太晚了，下次再说。”
　　何言风摊了摊手：“你就这样，忍心离开？”
　　阿依慕不回头，声音悠悠道：“不然呢？”
　　何言风轻喝一声：“吻别呢，没有吗？”
　　阿依慕脚步顿了一下。
　　“大晚上的，黑漆漆的，我一个人回去，很可怜的，会害怕的，你不给我点勇气？”何言风张开双手。
　　阿依慕继续往前走，没回头。
　　阿依慕走进小区大门。
　　大门位置，门卫室，一个保安大叔拉开窗户，探出脑袋：“小姑娘，我看，小伙子挺可怜的，要不，给他一个？”
　　大叔声音落下。
　　阿依慕像受惊的兔子，立刻撒腿，快速跑开了。
　　大叔转头，满脸无辜，看向何言风，“小伙子，我尽力了！”
　　何言风默默看向大叔，良久，无奈叹息，心道：‘大叔，您玩我呢？这帮的什么倒忙！’
　　“大叔，晚安！”何言风转身，挥了挥手，背影落寞。
　　“小伙子放心，下次叔保准帮上忙。”大叔似乎也意识到了，自己坏了事情，挠了挠头，不太好意思。
　　“谢了您内！”何言风苦笑。
　　…………
　　第二天白天。
　　一天无事。
　　和往常一样，何言风与虎虎老师几人继续之前的工作，开始进行《世间美好与你环环相扣》的编曲。
　　有了之前的工作经验，加之黄老师的加入，编曲进度比之之前更有效率。
　　一天工作结束。
　　傍晚。
　　西艺附近的一间餐厅内。
　　何言风、阿依慕、虎虎老师、刘玉玲四人围桌而坐。
　　刘玉玲感慨：“何老师，你这创作能力……”
　　刘玉玲语焉不详，不过意思已经十分明显。
　　说完，她看了看身边的虎虎老师。
　　看得虎虎老师心里发毛。
　　虎虎老师哪里不明白，心虚地看向身边的女孩儿，“我是学编曲的，擅长也是编曲，写歌难免有些欠缺。”
　　刘玉玲“哦”了一声，看向何言风，“何老师，你是学什么的？”
　　何言风呵呵一笑，十分配合，“我学历史的，也是教历史的，其实，音乐也不是我的擅长。”
　　虎虎老师斜斜看向何言风，后者压根不理，虎虎老师心中后悔，早知如此，昨天晚上就留一线了，这不，肯定是报复来了。
　　刘玉玲就这么看着虎虎老师，也不说话，虎虎老师硬着头皮，没底气道：“那个，接下来，我会多多尝试创作的。”
　　刘玉玲蓦地笑逐颜开，“还算有点志气。”
　　何言风添油加醋：“放心吧，虎虎老师才华横溢，别的不说，一个暑假，创作一首小火的歌肯定没问题。”
　　虎虎老师刚以为逃过一劫，听到这话，蓦地瞪大眼珠，待得看到刘玉玲瞥过来的目光，只能苦笑附和：“应该没问题……吧？”最后一个“吧”字已经声如蚊呐。
　　吃了几口，刘玉玲再次开口：“对了，这阵子，联系我的公司挺多的，我甄选了一下，有四家条件不错。”
　　刘玉玲继续道：“分别是虎虎老师所在的博雅，那天遇到的苏思青所在的风华，最后两家是凤凰和熊猫。”
　　见何言风和阿依慕没有说话的意思，刘玉玲往下分析：“四家之中熊猫和凤凰实力最强，想来你们多少都了解一些，是横跨影、视、歌、文学等多个领域的综合性大型文娱集团，不过他们的条件比较苛刻，何老师这边因为主要身份是作曲人，他们可以开放B签，木木姐这边，只能A签，另外他们不允许自带经纪人……”
　　何言风心中微震。不允许自带经纪人，刘玉玲还说出来，显然是真为他们考虑。毕竟这种情况，即使签了，也和她没有半毛钱关系。
　　阿依慕眉毛一挑：“pass！”
　　刘玉玲目光直直：“不考虑考虑？他们的条件很诱人的？”
　　阿依慕咧嘴，表情戏谑：“难得你这么为我和何老师考虑，那就考虑考虑吧！”
　　“呃……”刘玉玲一愣，随即立刻反悔：“不行不行，都说了pass，那就是pass，怎么能食言，况且，没了我，放你孤单单闯入娱乐圈，多危险！”
　　阿依慕似笑非笑：“我有何老师作陪。”
　　刘玉玲小脸立刻垮塌了下来：“啊~，木木姐，我错了，我不该试探你的……”
　　虎虎老师看到刘玉玲耍无赖，忍不住“噗嗤”一笑。
　　刘玉玲冷冷瞥视：“很好笑吗？”
　　虎虎老师立刻噤若寒蝉：“no，no，一点都不好笑！”
　　刘玉玲继续冷冷瞥视：“一个暑假，两首原创歌曲，而且都要过小火线，算是对你的考验。”
　　一首变为两首，虎虎老师欲哭无泪。你当原创歌曲是大白菜，长在地理随便拔！
　　何言风失笑：“说说博雅和风华……”
　　阿依慕点了点头：“风华偏重影、视，近些年才开始大力拓展音乐板块，整体实力除了企鹅、熊猫、凤凰、星辰、麦田、盛世华典这六大巨头之外，在一线里面，也算是比较靠前的，签约限制没有那么多，而且因为音乐板块积弱，如果签约势必会更受重视，且风华内部每年都有大量的电影、电视剧项目，仅内部需求便十分巨大；博雅的强项则是动画、游戏以及图书出版业务，音乐版块也不强，虽然因为擅长领域相对小众一些，在几个一线文娱公司里面竞争力不算很强，但活的比较滋润，还有一点，这个公司比较佛系，进取心没那么强烈，公司里，各个板块，都有大量的B签存在，是整个行业里B签最多的公司，当然缺陷也很明显，宣发能力一般。”
　　阿依慕凝眉思索，“说说你的看法？”
　　
　　

第97章开播
　　刘玉玲顿了顿，“两个目标都不错，风华更有潜力，与何老师能力更契合，如果从利益最大化的角度考虑，自然是趋向于风华，但博雅更适合你们的性格。”
　　“博雅！”
　　“风华！”
　　何言风与阿依慕几乎是同时开口，说“博雅”的是何言风，考虑的是阿依慕的恬淡性格，说“风华”的是阿依慕，考虑的是何言风的前途。
　　刘玉玲嘴角微扬，一会儿看看何言风，一会儿看看阿依慕，意思十分明显，你俩，听谁的？
　　何言风看向阿依慕，阿依慕面容倔强，目光坚定。
　　见阿依慕没有半点改口的意思，何言风指了指前者，“听她的。”
　　“其实，博雅也不错！”就在这时，虎虎老师弱弱开口。
　　刘玉玲美目一瞪：“你说什么？”
　　“我说，这个决定准没错！”虎虎老师秒怂。
　　“对了，和你们节目组的歌曲授权已经谈的差不多了。”刘玉玲话题一转：“因为是件互惠互利的事情，我们也要借助节目组的平台宣传歌曲，所以我开价不是很高，只有10万。”
　　何言风点了点头：“你办事，我放心。”
　　刘玉玲接着补充道：“这笔钱会在三个工作日之内打到你的私人账户里面。”
　　说完，刘玉玲再次冷冷看向虎虎老师，虎虎老师欲哭无泪：“那个，我一次编曲收到的酬劳也不比这个差多少。”同时腹诽：‘今晚难道是我的受难日？！’
　　…………
　　回到浪漫小屋。
　　看了看时间，晚上七点半。
　　距离集体看片还有半个小时。
　　两人推开门。
　　“何老师，你们又火了。”代佩兰急吼吼道。
　　“什么又火了？”何言风不明所以。
　　代佩兰解释，拿着手机，念出一个标题：“史上最浪漫堵车！”
　　周思璐神秘一笑：“是啊！何老师，真没想到，你们昨晚堵车路上，居然还上演了如此缠绵悱恻的故事！”
　　赵海斌跟问：“你们是怎么想到在汽车引擎盖上面唱歌的？”
　　何言风挠了挠头，瞥向阿依慕，阿依慕仿若未闻，直接上楼，何言风尬笑：“就是突然想起来的，网上肯定有不少人觉得我们故意做戏，在骂我们吧？”
　　“呃……”代佩兰语塞片刻，“有一些，但不多，更多的还是恰柠檬，一群柠檬精。”
　　赵海斌补充：“还有，不少沙雕网友都在关注节目组的赞助车辆，我感觉，这车，可能要被你们带火了。”
　　“就那车，那辣眼睛的喷涂？！”何言风挑了挑眉毛。
　　“可能，这就是它要火的原因！”欧阳朔适时感慨。
　　“……”何言风无语，兴许，还真是因为这个。
　　代佩兰念了一条评论：“坐最接地气的车，唱最浪漫的歌，锁了！”
　　代佩兰继续说：“还一大串的‘吉祥汽车打钱’，都快霸屏了！”
　　周思璐憋笑：“还有一条沙雕评论：这年头，车模也不好当，不仅得长得漂亮，还得唱得好听！”
　　赵海斌摇了摇手机：“史上最硬核汽车广告！”
　　何言风失笑：“我怎么感觉，那车比我们更受欢迎？！”
　　代佩兰起哄：“何老师，指不定过几天吉祥汽车就得找你拍广告代言了！”
　　何言风咧嘴一笑：“真要这样，就好了！”
　　何言风看了看时间，突然开口：“对了，等下看片，说是看内部版本，和观众版本有什么不同？”
　　欧阳朔意兴阑珊，解释：“听节目组工作人员说，观众版本好像有几个明星观察员在演播室里点评，而我们看的内部版本好像没有。”
　　“何老师，你不知道？”周思璐疑问：“就连明星阵容，江南卫视都已经宣传出去了。”
　　“听说有你家偶像赵晗！”周思璐打趣，看向代佩兰。
　　代佩兰瘪了瘪嘴：“很讨厌的感觉，为什么要在偶像的注视下谈……”说到这，小萝莉蓦地顿住，偷偷瞥向欧阳朔，欧阳朔有些心不在焉，似乎没有注意到小萝莉刚刚的话，小萝莉见此，松了口气，同时心中冒出一种怪怪的感觉：‘为什么有种出轨和背叛的感觉？’
　　……
　　七点五十五。
　　八人全部离开浪漫小屋，来到小屋外面。
　　外面，已经搭了八个黑色小隔间。
　　八人差不多同一时间进入小隔间。
　　何言风进入，看了看，有点逼仄，东西不多，就一条椅子，一台显示器。
　　与此同时。导播车内。
　　总导演周四维一边看着监视器，一边瞥向车内的一台小电视，电视上面，放的就是江南卫视。他招呼助手章平过来，帮他盯着监视器，自己则将注意力放到电视机里面。
　　…………
　　熊文静是个标准的宅女。
　　因为是在政府部门里面工作，工作时间十分规律，基本没有加班，工作以外，空闲时间还是比较多的。不过她基本不和小姐妹出去厮混，大部分时间都宅在家里。她的爱好就是追剧和综艺。
　　“怦然心动”这个节目，宣传出来，已经有段时间，对于喜欢看综艺的她来说，肯定早就看过，就是因为看过，看到人民广场的情歌表白，看到明星观察员里面有她的偶像赵晗，她才充满期待，准时蹲守在电视机前面。
　　随着画面右上角的倒计时走到“0”，节目准时开始，一段片头动画之后，画面进入演播厅。
　　“欢迎来到由金牌牛奶冠名播出的大型社交真人秀节目‘怦然心动’，我是主持人，也是心动观察员张晓刚。”
　　念完开头，主持人张晓刚开始逐一介绍：“欢迎人气偶像赵晗。”
　　赵晗冲镜头摆出标准微笑脸。
　　“欢迎人气组合‘淑女’，陈淑仪！”
　　陈淑仪轻轻挥手。
　　“欢迎实力演员兼新晋奶爸，郭凡！”
　　郭凡摆出一个吸奶嘴动作。
　　“欢迎‘好媳妇’专业户，王宝娜！”
　　王宝娜比出一个爱心。
　　“最后是非著名节目主持人甄骏！”
　　甄骏故意板着一副司马脸。
　　等介绍完，甄骏第一个开口：“为什么到我就是‘非著名’，而且，连“欢迎”都没有了，咱俩都是主持人，同行相轻到这个地步了吗？”
　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑。
　　电视机前面，熊文静也是抿嘴轻笑：‘这个甄骏，真逗！’

第98章腿咚
　　电视机里面，在主持人张晓刚的节奏带领下，五位明星都说了一下自己作为“心动观察员”的优势。
　　熊文静看得津津有味。
　　开头几分钟调动氛围的闲聊结束，画面切入浪漫小屋。
　　首先出场的自然就是赵海斌。
　　熊文静是个标准的颜值党，以她的标准衡量，赵海斌是个长得较为帅气，打扮得体，颇具魅力的熟男，可以打80分。
　　熊文静认认真真继续看下去。
　　其他人陆陆续续出场。
　　欧阳朔，她打了85分，虽然，她喜欢小鲜肉，但对成熟优雅的大叔类型，特别是还身具艺术气息的，也没什么抵抗力，到了何言风出场，她只勉强打了70分。
　　在这一趴，令人捧腹的是赵海斌的拎箱过程，后期还调皮地在上面打了×1、×2、×3三个提醒，细心告诉观众，他拎了几个箱，熊文静看到这里，也是憋笑同情。
　　特别是，赵海斌帮阿依慕拎完箱，回到客厅，看到欧阳朔和几女谈笑风生的画面，那表情……后期直接加了个黑白画面和一声心碎的声音，看得熊文静忍俊不禁。
　　熊文静心中默默地想：‘这节目，还挺有意思的。’
　　当然，此刻，和她有类似想法的观众不在少数。
　　镜头一切，到了最后出场的王梓，熊文静忍不住感慨：‘好酷的女孩子！’
　　再一切，到了阿依慕和王梓抬杠，把何言风架在中间的画面，电视机前面，就连熊文静也感受到了一丝丝火药味。
　　接下来，是阿依慕陪着何言风去购物的画面，在这里，镜头剪切了很多，使两人爆发的“冲突”看起来没那么激烈，不过，饶是如此，熊文静也已经看出，这个何老师和阿依慕关系不一般，很可能认识，很快，两人的坦白就证实了她的猜想，熊文静不免惊讶，这么大一个城市，茫茫人海，录制一个节目，还能遇到有过一面之缘的人，熊文静觉得，两人之间肯定能发展出一些有趣的故事。
　　事情也确如她所想的那样，阿依慕面临挑战，寻求何言风帮助，何言风挺身而出，一切看起来不像是一场真人秀节目，更像是一部偶像剧，不过结果并不美好，两人还是输了，但最后，情节再次反转，何言风直面对手，下了挑战书，把观众的期待感一下子拉满了。
　　画面继续往下播放，每个人都有自己的故事，各自精彩不同，当然其中最吸引观众的还是……何言风和阿依慕这一对儿，和睦CP似乎已经锁了。
　　节目的第一个小高-潮出现在何言风第一次唱《遇见》的时候，作为人气偶像的赵晗和人气组合“淑女”成员的陈淑仪都快惊掉了下巴。
　　陈淑仪更是表情夸张道：“何老师太帅了！不行，我感觉，快要爱上他了！”
　　主持人张晓刚适时开玩笑：“你可以和我们节目PD商量一下，没准有机会亲自下场？”
　　甄骏见缝插针：“淑淑下场结果不好说，不一定能抢到何老师，不过，如果下场的是娜姐，肯定是手到擒来。”
　　见战火烧到自己身上，王宝娜十分配合，叹息一声：“可惜，年龄相差太多，不好意思下口。”
　　旁边的郭凡立刻打趣：“是不是有种老牛吃嫩草的感觉？”
　　“哈哈哈……”
　　现场登时哄堂大笑，节目效果很好。
　　节目第二个小高-潮出现在蓝月亮酒吧后门巷子口，阿依慕一字马调戏何言风，并送出吉他的时候，当那句“以后你就是我的人了”出现，演播厅内，集体炸裂！
　　男的集体瞠目结舌。
　　女的集体惊声尖叫。
　　主持人立刻开口：“两位女士，先冷静一下，我们先问问三位gentleman。”
　　跳过跃跃欲试的甄骏，主持人问向新晋奶爸郭凡，“评价一下。”
　　“电视剧都不敢这么演！”郭凡摇了摇头，随即语气一转：“但……这就是生活，没有剧本，一切都不可预料！”
　　主持人转头问向赵晗，“如果是你，遇到这样一个女孩子，用这样的方式说，以后你就是我的人了，你会怎么样？”
　　赵晗白面一红：“我……我的话，应该会从了！”
　　“哈哈哈……”
　　众人再次哄堂大笑。
　　“娜姐年轻的时候也演过不少偶像剧，评价一下刚刚那个姿势的难度。”主持人切入一个刁钻的角度。
　　“难度五颗星，我给它命名为‘腿咚’！”王宝娜煞有其事，认真道。
　　主持人故意道：“我们都知道，淑女组合虽然叫淑女，但其实也有很多火爆的唱跳歌曲，淑淑的舞蹈功力实际上也很厉害，就这个腿咚，你能做到吗？”
　　王宝娜立刻跟进：“比如和晗晗演示一个。”
　　“哇哇哇……”
　　其他人立刻起哄。
　　赵晗也很配合，快步走到靠墙位置。
　　陈淑仪箭步走了上去，一个标准的一字马，把大腿搭在了赵晗的肩头，同时，学着阿依慕的口气：“以后你就是我的人了。”
　　“哎呀呀，晗晗好像脸红了！！”
　　众人再次起哄。
　　主持人嘴角一扯：“那，如果，演示的人是甄骏呢？”
　　陈淑仪看了一眼甄骏，直摇头。
　　甄骏瞬间石化，然后，整个人“悲愤欲绝”：“为什么？为什么？长得丑是我的错吗！！”
　　郭凡好心劝说：“那个，俊哥，我估计，淑淑不想和你演示，应该是为了你好。”
　　甄骏好奇疑问：“什么意思？”
　　郭凡憋笑：“你想，万一淑淑看着你那张脸，一时没忍住，一脚踹上去，那得多危险！！”
　　“哈哈哈……”
　　众人笑得直拍桌子。
　　电视机前面，熊文清也是被几个明星观察员这一番骚操作逗得捧腹大笑。
　　而像她这样的观众，此刻，在不同的电视机前面，还有很多很多。
　　导播车内，周四维看着时时收视统计，老脸笑得像一朵绽开的菊花。
　　演播室内，一番插科打诨之后，画面再次切入浪漫小屋。
　　经历过第一次约会，时间来到第一个周末的晚上。
　　那晚的经历，也是本期的第三个高-潮点。
　　当何言风在一束灯光之中唱起《世间美好与你环环相扣》，并且缓缓靠近阿依慕时，电视机前，无数观众酸了，被狠狠塞了一把狗粮。
　　“我宣布，从今天开始，我就是和睦CP的忠实拥护者。”画面切回演播厅，陈淑仪第一个开口。
　　“我觉得，我可能会嫉妒木木！”王宝娜插话。
　　“好了，各位，第一周的内容到此为止。”主持人说道：“接下来，我们要开始心动连线了。”
　　一番斗智斗勇和精彩分析，最终，第一期，主持人张晓刚，王宝娜、陈淑仪、郭凡四人全部连对，获得“心动徽章。”
　　“本期‘怦然心动’到这里，已经接近尾声，下一周，这些年轻人会经历什么，他们之间又会发生什么，男四的加入会给浪漫小屋带来怎样的变化，在看到首期节目的内容之后他们的关系又会走向何方？”主持人最后收尾：“各位观众朋友，下周同一时间，我们一起‘砰然心动’，最后，感谢金牌牛奶、吉祥汽车、妙洁洗衣液……”

第99章又搞事情
　　浪漫小屋外面。
　　何言风从小隔间里面出来。
　　他看了眼。
　　不少人也出了小隔间。
　　几人面面相觑，表情均有些怪异，特别是欧阳朔、代佩兰和古田。
　　何言风提议：“咱们也别在这待了，先进去吧。”
　　感觉到氛围稍微有点凝滞，阿依慕跟着开口：“对，先进屋，人家节目组工作人员还要收拾这些小隔间呢！”
　　几人陆续回屋。
　　又陆续坐入沙发。
　　“咳咳。”氛围没有半点缓解，大家都不开口，何言风干咳两声，众人仿若未闻。
　　阿依慕扫视众人一眼，最后，停留在何言风身上，“刚刚我瞥了眼，发现，小黑板上面似乎有了新的文字，应该是节目组下了什么新任务，咱们去看看吧。”
　　说罢，领头向着门口玄关位置走去，何言风自然跟上。
　　“时间挺晚了，我都有点饿了，我去做点夜宵，你们吃不吃？”古田开口。
　　众人默契摇头，王梓跟随起身：“我和你一起。”
　　古田深深看了一眼王梓，“行，你给我搭把手。”
　　王梓“嘻嘻”一笑。
　　“我去后院透透气。”周思璐兀自说道。
　　赵海斌也不掩饰，紧随其后，“我也去透透气。”如此，客厅内就只剩欧阳朔和代佩兰。
　　“古队，给我做一份，谢谢！”门口处，何言风吼了一声。
　　古田回应一句：“没问题。”
　　“要不要去楼上聊聊？”客厅内，代佩兰主动开口。
　　欧阳朔面色复杂，有些心虚，惴惴道：“可以。”
　　厨房里。
　　王梓嘴角含笑：“怎么，生气了？”
　　古田回以一个标准化的微笑：“有吗？”
　　王梓笑意不减：“吃醋了？”
　　古田继续回以一个符合社会期许的微笑：“我有必要吗？”
　　王梓回问：“没有必要吗？”
　　古田继续问：“有必要吗？”
　　王梓还问：“没有必要吗？”
　　古田闭口。
　　王梓嬉笑：“这么说，你是承认吃醋了？”
　　古田继续闭口：‘我不想说话。’
　　王梓开始自吹自擂：“其实，吃醋也没什么不好意思承认的，毕竟，我这么漂亮、这么可爱、这么温柔……”
　　古田有些听不下去：“停~！其他的，我就不追究了，这个‘温柔’是不是过分了点，吹牛也要有个限度！”
　　王梓嬉皮笑脸，毫不在意：“我说的不对吗？”
　　古田示意王梓挪开位置，开始在冰箱里面翻找，“反正我是没脸说自己长得很帅的。”
　　本来，古田是准备用这个类比告诉王梓，你压根儿和温柔不沾边，岂料，王梓直接接话：“在我眼里，你本来就很帅。”
　　“呃……”古田再次陷入无语之中。
　　王梓巧笑：“在你眼里，我是不是也很温柔？”
　　古田揉了揉脑门，这都什么神理解能力。
　　直接无视王梓的自夸行为，古田从冰箱之中拿出一袋面条。
　　王梓注视古田的动作，打趣：“我们的古队也会有别别扭扭的时候，看着好像没了往日的爽利劲儿！”
　　古田转头：“你的感情就像鱼饵一样，可以随意撒出去？”
　　原来古队也会阴阳怪气，王梓不仅不怒，反而沾沾自喜，这证明，古队在乎自己，他，有点吃味了。王梓反问：“你怎么知道，我把饵撒出去了？兴许是空钩呢？”
　　古田板着脸，继续忙活，“那这次呢？也是空钩？”
　　王梓微眯着眼，上下打量古田，“你看不出来吗？”说罢，直接跨到橱柜台面上，伸长笔直的大腿开始磨蹭古田的腿。
　　古田脸上温度骤降：“下来！”
　　王梓不为所动，继续磨蹭。古田嘴角微微一扬，猛地泼出一盆冷水，“呲啦……”冷水碰撞热油，锅里发出一串爆响，吓得王梓一个哆嗦，差点从台面上滑了下来。
　　王梓被吓了一跳，她蓦地瞪大眼珠子，看向古田，“姓古的，我……”
　　古田淡淡提醒：“你的温柔呢？”
　　王梓气势一萎，而后可怜巴巴起来：“古队，你吓到伦家了了！”
　　这下，轮到古田浑身一个哆嗦，这还“伦家”，还“了了”，古田一个激灵，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　古田命令道：“好好说话。”
　　“收到，长官！”王梓敬了个不标准的军礼。
　　古田开始下面条，王梓认真看着，“有没有人说，你做饭的样子特别帅！”
　　古田回敬一句：“有没有人说，你安静的时候特别美！”
　　王梓语塞：“……”
　　片刻之后，何言风走来，摇头感慨：“节目组又在搞事情。”
　　王梓笑问：“怎么了？”
　　何言风回答：“节目组公布了新的约会规则，第一种，太阳约会，约会时间选择范围，早上8点到下午5点，约会只能由女生发起，男生必须接受；第二种，月亮约会，约会时间选择范围，晚上5点到第二天早上8点，约会同样只能由女生发起，但男生可以选择去或者不去。”
　　王梓立刻兴奋起来：“这月亮约会不是可以在外过夜！这也太刺激了吧！节目组城会玩呀！”
　　古田冷冷斜睨了一眼一脸跃跃欲试的王梓，后者立刻收敛情绪。
　　古田皱了皱眉：“怎么都是女生的？”
　　何言风苦笑：“男生也有，星辰约会，约会无时间限制，只能由男生发起，女生可自由选择去或者不去。另外……”说到这，何言风顿了顿，“以上三种约会，其他人都可以通过绘画对应的图案参与其中！！”
　　“什么意思？”王梓半知半解：“是不是说，如果我约会一个男生，别的女生可以参和进来？”
　　阿依慕点了点头：“就是这个意思！”
　　“真是个坏的流脓的节目组！”王梓愤愤。
　　阿依慕再次点头：“赞同！”
　　“还有，第二件事。”阿依慕语气复杂：“下周一，也就是明天，浪漫小屋会迎来一位新成员，第五位女生，也是我们这个节目的最后一位嘉宾！”
　　“不是说，我们这个节目只有八个人吗？”古田疑惑。
　　何言风挠了挠头，摊了摊手，一副“我也不知道”的模样。
　　阿依慕解释：“按着上面的描述，这是一位特邀嘉宾！”
　　“五个女生，四个男生……咱这小屋，以后怕是不安生了！”何言风心情复杂。

第100章当然想
　　晚上，临睡之前。
　　看着手中的两封“心动信笺”，何言风有些苦恼：“还真被他们给搞成了。”
　　打开第一封“心动信笺”，是阿依慕的：下次带我去那个游乐场玩。
　　何言风挠了挠头，他自然知道，阿依慕指的是，上次陪周思璐玩的那个游乐场。何言风心里冒汗，姐姐，你们能不能考虑一下我的感受！我恐高！算了，何言风开始认命。陪别的女孩子去游乐场玩，没可能到自己女朋友了，还做不到。这是去也得去，不去也得去。
　　第二封“心动信笺”打开，小萝莉的字迹映入视线：何老师，对不起，按理说，我不该给你写这封信的，可是，我不想写给欧阳，我也不知道，还能写给谁，只能写给你了。很羡慕你和木木姐的感情。
　　“小丫头。”看完，何言风喃喃。
　　没有收起来，何言风就将信纸铺在书桌面上：“我去洗澡了。”说完，何言风迈步进了卫生间。
　　十分钟后，何言风出了卫生间，他看了下，信纸明显被动过了，他也不说什么，走过去，把信纸收了起来，他看向阳台，那里，欧阳朔在吞云吐雾。
　　何言风瞥了一眼，不再理会，准备睡觉。
　　闭上眼睛，何言风用意念控制神秘光幕开始抽奖。几分钟后，何言风的脸上露出一抹满意的微笑。
　　第二天，星期天，何言风没有锻炼，因为今天下雨了。不过，他还是早起了，给众人做了一顿早餐。
　　等何言风做好早餐，回到餐桌的时候，他微微有些傻眼。这都什么情况？周思璐坐左边最前面，赵海斌坐右边最后面，两人之间隔了几乎整张餐桌面。欧阳朔和代佩兰也不挨着或者面对面。只要眼睛没瞎，都能看出，这两对，今个儿肯定是出了问题，十有八九和昨天看的视频有关。
　　何言风默默坐到阿依慕对面，也不说话，把视线都埋到碗里，只顾着对付眼前的青菜瘦肉粥。这情况，肯定是多说多错，不说不错。
　　早餐过后何言风与阿依慕结伴离开了浪漫小屋，车上，他有些感慨：“咱这浪漫小屋，这气氛是越来越诡异了，这破节目组，就喜欢整幺蛾子。”
　　“哦。”阿依慕淡淡回应，也不评价。
　　“今天这天气，也确实够糟糕的。”何言风没话题找话题。
　　“哦。”阿依慕再次淡淡回应。
　　何言风有些心虚，看向阿依慕。这位姑奶奶今天是怎么了？莫不是也被昨天的视频刺激到了吧？昨天晚上看，还挺正常的，不应该呀？就那视频里头，自己也没什么出格的地方！
　　就在何言风疑惑的时候，阿依慕突然开口：“什么时候带我去游乐场？”
　　“咳咳咳……”何言风猛咳了几声。看来，这一关，自己是躲不过了，“那个，时间你定，我什么时候都可以。”
　　“你好像恐高吧？”阿依慕问。
　　何言风可怜兮兮道：“是啊，所以你是不是想取消这个游乐场计划？”
　　阿依慕嘴角勾起一抹弧度，轻轻摇头：“这样才好玩！”
　　什么？何言风瞪大了眼珠子，如果不是在开车，他都想一直瞪着阿依慕，瞪得她良心不安，然后，他看到，阿依慕理所当然道：“过山车、摩天轮、海盗船啊这些项目，不带个恐高的，多没意思。”
　　“感情，我成了游乐项目的附带品！”何言风苦笑。
　　阿依慕淡淡道：“这是你的荣幸！”
　　何言风叹了口气：“谢了您内。”
　　对于何言风的阴阳怪气，阿依慕也不在意，“那个太阳约会，如果有女孩子约你，你知道怎么做的？”
　　“放心吧，咱俩都处成这样了，应该没人会来约我。”何言风笑了笑。
　　阿依慕看向前方：“之前应该不会有，不过有了昨晚上那档子事情，说不准了。”
　　“呃……”何言风一想，好像是这么个理，不知道怎么反驳，只能再次苦笑：“可这玩意，不能拒绝的呀！”
　　阿依慕狡黠一笑：“所以，昨晚上，在女生宿舍，我有意无意透露，准备和你一起去游乐场玩，还说，这是你的主意，是你喜欢玩！”
　　“什么意思？”何言风不明就里。
　　阿依慕随口解释：“我想，如果有女孩子想用太阳约会约你，应该会带你去游乐场，如果这件事情真的发生，没准会很有趣。”
　　“哎呀呀，人家说，最毒妇人心，这会儿，总算是看出来了。”何言风摆出一副生无可恋的模样。
　　“说谁毒？说谁是妇人？”阿依慕立刻伸手揪住何言风大腿上的软肉。
　　“啊~！”何言风疼得龇牙：“别，别，我错了，别闹，我还在开车呢，万一出了事，咱俩可就成了亡命鸳鸯。”
　　“呸呸呸……，谁和你亡命鸳鸯了！”阿依慕放开了手，不过仍旧投来白眼。
　　过了片刻，何言风突然小声问：“如果有人向我发起月亮约会呢？”
　　阿依慕立刻竖眉：“怎么，你还想有人向你发出月亮约会？”
　　“我哪敢想！”何言风赶忙否认。
　　阿依慕抓住漏洞：“是不敢想，还是不会想？”
　　“不会想，不会想！”何言风立刻摇头。
　　又过了片刻，何言风再次悄声问：“你就没想过？”
　　阿依慕狐疑：“没想过什么？”
　　何言风挑了挑眉毛：“用月亮约会，约我！”
　　阿依慕甜甜一笑，手再次摸到何言风的大腿上面，用两根手指在走路，“你想吗？”
　　何言风嘴角一扬，驾驶汽车快速靠边，然后，直接一个鱼跃，从驾驶位扑到了副驾驶位，把女孩儿压到了自己身下：“当然想！”
　　阿依慕被这突如其来的一幕，吓了一跳，待得反应过来，何言风的嘴唇已经印了上来。阿依慕猝不及防，被何言风偷袭得手。
　　浓浓的男性气息扑面而来，阿依慕视线迷离，一颗心，跳动得厉害，感觉呼吸都快停滞了，本来想去掐何言风腰间软肉的手，也不知何时放了下来，改为搂住对方的背。

第101章签约
　　“啪”，就在何言风和阿依慕两人激情热吻的时候，一张罚单直接贴在了车玻璃上。
　　两人一惊，旋即立刻分开，何言风有些尴尬，阿依慕脸色羞红，何言风下车，看了眼贴票的年轻交警，“帅气的交警同志，我是刚刚停过来的，就是临时有事停一下，很快就走的。”
　　年轻交警板着脸，一副公事公办的模样，“不知道这里不能停车？”
　　何言风哈哈一笑：“还真不知道！交警同志，能不能网开一面？”
　　年轻交警继续板着脸：“下次不许再停了。”
　　何言风虚心听教：“一定，一定。”
　　“那，这个！”何言风指了指贴在玻璃上面的罚单。
　　年轻交警转身离去，“就当长个记性。”
　　“我……”何言风脸色垮了下来，感情，刚刚说了这么多，都白费了。
　　阿依慕探出脑袋：“长记性了没？”
　　“反正又不是我的车。”何言风无所谓，再次钻入车中，发动车子，立刻离开了现场。
　　阿依慕笑问：“那你刚刚还求情，不是白求了吗！”
　　何言风追上前面的年轻交警，“不管是不是我出钱，能不罚款，自然最好！”
　　开车错身而过的时候，何言风故意提高声音：“我跟你说，这家伙，一点人情味都没有，肯定找不到女朋友！”他这话，声音不小，虽然对着阿依慕讲，但显然是给年轻交警听的，年轻交警身体微微一震，凝固了一下，忍不住嘀咕：“有女朋友了不起，下次遇见，还得贴你！”
　　《世间美好与你环环相扣》的编曲进度很快，上午十点的时候，就已经完成的差不多了，不过，就在此时，风华的人到了，就在学校外面的一家咖啡厅里面，何言风只能对着几位老师致歉，并且说明缘由。几位老师知道是签约娱乐公司的事情，自然十分理解，也没有多说什么，继续留下来打磨即将完成的编曲。而何言风和阿依慕两人则是快速来到了约定地点。
　　进入咖啡厅，何言风立刻看见，刘玉玲也已经到了，作为经纪人，和何言风两人捆绑的，今天她自然是要一起签约，几人简单寒暄，风华来的人有两位，一位姓王，是他们公司法务部的，一位名叫“江明月”，是公司音乐业务的负责人之一。
　　合同，其实之前刘玉玲已经拿到手，何言风和阿依慕都看过，也请过律法界的专业人士审核，基本没有问题，所以简单走了个形式之后，何言风、阿依慕、刘玉玲三人就先后在合同上面签了自己的名字。
　　“合作愉快！”何言风和两人握手，心中微微有些感慨，签了这一纸合同，自己算是真正踏入这个纷繁复杂的圈子了。
　　“合作愉快！”江明月是个中年美妇，脸上露出和蔼的笑容，她伸手和何言风握了握。
　　“有空来公司在西湖这边的分公司看看。”江明月开口邀请道。
　　“会的。”何言风微笑回应。风华的总部在汉东，在西湖这边只有一个分公司，在滨江路，公司规模如何，环境怎样，何言风一无所知，何言风决定，有空确实可以去看看。
　　待得送走江明月之后，何言风立刻转头，对着刘玉玲微笑道：“铃子，接下来，我们两个，就拜托你了。”
　　刘玉玲咯咯一笑，“放心吧，我不会卖了你们俩的，即使卖，肯定也会卖个好价钱。”
　　“呃……”何言风无语地挠了挠头。
　　几人出了咖啡屋，刘玉玲突然开口提醒：“对了，昨天晚上八点，《遇见》已经上架了，你们有没有看，销量，我只能说，有点出乎我的意料。”
　　被刘玉玲这么一提醒，何言风方才想起，自己似乎还没来得及查看歌曲的销量，于是立刻拿出手机：“我看看。”
　　片刻之后，何言风就忍不住发出惊诧的声音：“昨天晚上八点上架，到现在，才多久，居然已经有了二十万的下载量！”
　　“怎么会这么高？！”阿依慕也是非常诧异，她也没有查过歌曲的销量。
　　看到何言风和阿依慕两人如此心大，居然都没有查看过歌曲销量，刘玉玲有些心累，扫视两人一眼之后，开始解释：“这销量之所以有这么高，主要有三个原因，其一，自然是因为‘怦然心动’节目和之前抖拍、C站的宣传；其二，定价比较实在，每次下载只要一块钱；最后就是买一赠一的营销策略，咱们不是下载木木姐独唱版本，就额外赠送你俩的合唱版本吗！这点，其实还是挺有吸引力的。”
　　阿依慕闻言思索了片刻，而后低声呢喃：“按着现在这个趋势，销量过300万，过大火线应该没有问题。”
　　刘玉玲叹了口气，声音有些遗憾：“主要是，你们都是新人，没什么名气打底，除了节目宣传，没有其他资源，否则，过800万的爆火线都有可能。”
　　何言风倒是不在意这些，他哈哈一笑，十分光棍道：“我就是想知道，就这20万的下载量，我能拿到多少钱？”
　　刘玉玲没好气地白了他一眼，不过还是替何言风计算了一下，“这首歌因为是咱们签约娱乐公司之前上架销售的，不需要和娱乐公司分成，当然也没有宣发资源，不过这样，分成可以多拿一点，可以拿到七成，减掉税收什么的，估计可以拿到12万左右的分成。”
　　何言风颇为感慨：“这写歌，还真是赚钱。”
　　简单聊了几句，三人分道扬镳，刘玉玲继续去忙，现在签约了，她也可以正式上岗了。
　　至于何言风和阿依慕，自然是再次回到音乐学院的第一制作室，接着打磨《世间美好与你环环相扣》的编曲。
　　时间飞逝，很快就又到了黄昏，回去的路上，阿依慕开口问：“《私奔》你还给虎虎老师他们制作吗？”
　　何言风摇了摇头：“现在还不知道，到时候在说吧！”
　　说完，顿了顿，何言风方才继续道：“反正歌曲已经登记了版权，早点晚点编曲都无所谓。”

第102章果然是你画的
　　两人回到浪漫小屋。
　　“吃过了没？”古田立刻问道。
　　何言风投以一个善意的微笑：“我们吃过了。”
　　何言风看了看，发现，只有王梓一个人缩在沙发里面玩手机，于是问道：“其他人呢？”
　　古田指了指楼上：“Alan和阿水还没有回来，璐璐和大师在楼上呢！”
　　阿依慕表情微微一动：“我先上去。”
　　何言风大概知道，阿依慕准备上去干嘛，稍稍点了点头。
　　晚上，接近八点半的时候，Alan和阿水相伴走了回来。何言风扭转视线，看到这一幕，脑阔有点痛，忍不住嘟囔：“这都什么跟什么，演偶像剧吗，换衣服也没必要这么随便吧？”
　　Alan和阿水谈笑风生，小萝莉开口感激道：“阿水，今天晚上，谢谢你的晚餐。”
　　阿水嘴角微扬：“就怕你觉得怠慢，毕竟，那个地方，环境有些差。”
　　小萝莉摇了摇头：“那个地方，虽然环境一般，但味道真的很好，你能找到，已经很用心了。”
　　挠了挠脑门，何言风打了个招呼：“那个，我先上去洗澡了。”说罢，一溜烟地上了二楼。
　　晚上十点，何言风再次收到了两封“心动信笺”，他很苦恼，很无奈。
　　打开第一封“心动信笺”，居然是周思璐的，何言风忍不住苦笑，小萝莉没来，美熟女又出现了，这是混合玩我呢！
　　何言风开始阅读信笺：难忘那次和你一起在游乐场玩的情景，如果有可能，希望还有机会再去玩一次。
　　揉了揉脑门，何言风放下周思璐的信笺，打开第二封“心动信笺”：未来的金牌作曲人，以后请多多指教。
　　何言风失笑，因为他的“心动信笺”内容和阿依慕的内容基本相差不大：这条路不好走，但只要有我在，哪怕遍布荆棘，也能为你劈开方向。期待看到你光芒璀璨、万众瞩目，我的月亮女神。
　　两人的内容都和今天签约风华有关，都期待未知和充满挑战的未来。
　　第二天。
　　今天是礼拜一，虽然是工作时间，但何言风今天的工作安排比较轻松。
　　上午去录制《世间美好与你环环相扣》，下午没事，准备和阿依慕去西湖市里的几个景点玩玩。
　　因为今天早上没有下雨，所以何言风又领着阿依慕出去晨跑了。
　　回来的时候，他看到，众人的脸色均有些奇怪，于是开口问道：“怎么了？”
　　古田拿着一杯热牛奶，来到何言风身边，指了指门口玄关位置，何言风疑惑，于是过去查看：周思璐向何言风发出太阳约会，约会地点，滨江游乐园，约会时间下午2点。
　　看完小黑板上的信息，何言风傻眼了，每个女嘉宾只有一次的太阳约会，周思璐就这么毫不珍惜地使用了，而且还用在了自己这个“有妇之夫”身上，不是浪费吗？当然这都不是最关键的，最关键的是，阿依慕会怎么想！今天下午，他本来是计划带阿依慕去西湖市市内各个景点玩玩的，现在，唯一庆幸的是，他没有把这个计划提前透露出去。
　　想起始作俑者，何言风深深叹了口气，问向古田，“周思璐呢？”
　　古田压低声音：“已经出门了。”
　　何言风苦笑。你到是溜的爽快，就没想过我看到之后的感受？
　　“我先上去洗澡。”随便找了个借口，何言风立刻离开了这个越待越不舒服的现场。
　　临出门的时候，何言风看到门口玄关位置的小黑板上面，多了一颗小太阳，何言风问向身边的阿依慕，“门口那个小太阳是你画的？”
　　阿依慕果断地摇了摇头：“不是！”
　　何言风瞬间脸色巨变：“呃，阿姐，别闹！不是你还能有谁？”
　　这事，要不是阿依慕在开玩笑那就恐怖了，那就意味着，画小太阳的另有其人。不管是谁，只要不是阿依慕，之后如果碰到，肯定都会尴尬无比。
　　阿依慕轻轻一笑：“兴许是Alan呢！”
　　“我……”何言风无语，片刻之后，反应过来，揉了揉脑门：“这也太乱了吧，我感觉，脑阔有点疼！”
　　阿依慕似笑非笑：“正好可以左拥右抱，不是挺好的吗？”
　　何言风没好气地白了女孩儿一眼：“你这幸灾乐祸的，是不是嫌我还不够麻烦？”
　　阿依慕撇了撇嘴：“谁让你到处拈花惹草！”
　　何言风仿佛遭了天大的委屈：“我，拈花惹草？天大的冤枉！”
　　阿依慕冷冷凝视：“苍蝇不叮无缝的蛋，还天大的冤枉……”
　　何言风无奈摊了摊手：“长得帅，也是我的错？”
　　阿依慕斜睨一眼：“臭不要脸！”
　　何言风微笑：“那你说，为什么那么多女孩瞅上我？这不够证明我的优秀吗？”
　　阿依慕脱口而出：“那些女孩都眼瞎呗！”
　　何言风颇为认同，不住点头：“对，就是眼瞎！”
　　阿依慕反应过来，气恼道：“你又套路我！”
　　何言风含笑反问：“你确定，不是自己把自己给内涵了？”
　　离开浪漫小屋，两人分道扬镳，阿依慕去跆拳道培训中心，据说中心老板有事找她，具体是什么事，何言风却是不得而知。
　　来到音乐学院第一制作室，还没开始录制，黄兴云老师便有些不好意思地开口：“何老师，我们有个不情之请。”
　　何言风笑问：“黄老师，你们有什么事，尽管开口，只要是能帮得上的，我义不容辞。”
　　黄兴云想了片刻，组织语言道：“是这样的，我们想继续制作何老师的《私奔》，同时希望何老师可以授权我们紫荆花乐队演唱这首歌曲，当然授权费我们肯定会按照市场行情给的！”
　　何言风扫视几位老师一眼：“如果你们不怕辛苦，《私奔》，我自然也是想劳烦你们的，至于授权……当然没问题，不过我不会收费，几位老师连续帮我制作三首歌曲，都没收费，我怎么可能收几位老师的钱。”
　　接下来，几人一番推让，最后，在何言风的坚持下，几位老师还是接受了免费授权，以后紫荆花乐队就可以光明正大地唱这首歌了。
　　感动之余，几人无以为报，只能更加认真投入地制作《私奔》。
　　时间一闪而逝，下午一点四十五左右，滨江游乐场大门口，看到熟悉的倩影，周思璐语气有些复杂：“那个太阳，果然是你画的。”
　　倩影脚步不疾不徐，走到周思璐跟前：“你应该知道，自己没有机会的，为什么还要尝试，失败只会让自己更心酸、痛苦。”

第103章不错的朋友
　　简单在学校附近吃了点中餐，何言风便准备去赴周思璐的太阳约会，此刻，他的心情颇为复杂，有些忐忑，同时，心中暗暗祈祷，希望阿依慕只是和他开玩笑，否则，现场再出现一个人，不管是代佩兰还是赵海斌，都会让画面极为尴尬。
　　就在何言风开着节目组赞助车辆前往滨江游乐场的时候，一条飞鸽信息引起了他的注意力，信息是阿依慕发过来的，何言风打开信息，里面只有一张图片，图片拍的地方很熟悉，正是浪漫小屋玄关位置的那块小黑板，黑板上面写着一行文字：阿依慕向何言风发出月亮约会，约会时间晚上6点半，约会地点临青路老六龙虾。
　　“你又凑的什么热闹！”何言风无奈地揉了揉自己的脑门。
　　何言风已经可以想象得到，自己下午被周思璐折腾，折腾得七荤八素，晚上继续被阿依慕折腾，折腾得七上八下，何言风估摸着，这一天下来，可能会让自己终身难忘。
　　没过多久，车子就来到了滨江路游乐场外面，将车子泊入停车场，何言风向正门位置走去，刚到正门口就看到，两抹熟悉的身影有说有笑，旁边不远处，两位摄像小哥也在忠实纪录。
　　可不正是周思璐，还有……阿依慕，看到阿依慕，何言风长长舒了口气，还好，画小太阳的人是她，自己想象中最糟糕的情况并没有出现，不过看着两人谈笑风生的模样，何言风觉得，怎么看怎么违和。
　　何言风看了看时间，脸上露出一抹不太自然的笑容：“嗨，你们好早啊！”
　　“何老师中午好，何老师中午吃过了没？”周思璐挥手招呼。
　　何言风也是挥了挥手：“璐璐姐，中午好！我在学校附近吃过了，你呢！”
　　周思璐微笑回应：“我也吃过了。”
　　“何老师，看到出现的人是我，心情如何？”阿依慕嘴角微微上翘。
　　“自然是……开心无比！”何言风咧嘴：“其实，我早就想到，可能是你，可你，居然还晃点我！”
　　阿依慕微微眯眼：“我想着，给你一个意外惊喜。”
　　何言风忍不住嘀咕：“意外是挺意外的，惊也挺惊的，至于喜……”说到这，何言风瞥了眼阿依慕，看到对方冷冷的眸子，立刻把到了喉咙口的话更改了一下，“自然也是挺喜的。”
　　看到何言风和阿依慕自然互动，周思璐眼眸之中闪过一丝落寞，片刻之后，又恢复清明：“你们想玩什么呢？”
　　“我能说，其实，我不想玩吗？”何言风苦笑。
　　“不，其实，你想玩，你很想玩。”阿依慕脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　何言风继续苦笑：“那我……应该是想玩的吧！”
　　看到何言风满脸拧巴的模样，阿依慕和周思璐均是忍不住“噗嗤”一笑。
　　两女这样一笑，现场氛围倒是稍微好了一些，没有之前那么尴尬了。
　　十分钟后，何言风跟随两女，来到了过山车的出发点，何言风两股战战，满脸委屈，看向阿依慕，“我能不能不上去？”
　　阿依慕柳眉一竖：“怎么，你不想和我待在一起？”
　　“算了，伸头一刀，缩头也是一刀。”何言风一咬牙，直接迈了上去。
　　上了过山车，阿依慕淡淡一笑，看向何言风，拍了拍他的肩膀，“放心吧，我会照顾你的。”
　　“那我就把身家性命托付给你了。”既然已经上了车，这个时候，也没了退路，何言风索性不再多想，顺着阿依慕的话，打趣道：“你可不能当个渣女，甩开我！”
　　“你们俩能不能别这么肉麻？”坐在后排位置的周思璐看到这一幕撇了撇嘴，忍不住吐槽起来：“还有，别忘了，今天你可是出来陪我约会的。”
　　阿依慕十分大肚，转头看向坐在背后的周思璐，“没关系，等下可以让你和何老师坐在一起，我坐在后面。”
　　大约两分钟后，过山车开始启动，起初的时候，因为车速较慢，且轨道较为平坦，何言风还没有什么感觉，等到车速加快，并且开始爬坡后，感觉立刻就来了，何言风只能闭眼，同时大声惊叫：“啊啊啊……”希望可以借此缓解一下自己的恐高症。
　　尖叫的同时何言风也是死死扣住阿依慕的玉手，阿依慕侧头，冷冷斜睨：“你这是趁机占我便宜吧？”
　　何言风就当没有听见，继续大声呐喊：“啊啊啊……”心里却是微微有些自得，有便宜不赚，你当我傻！
　　一轮过山车结束，回到登车台，何言风脚步虚浮，脸色略微有些发白，不过对比第一次，已经好多了，显然何言风正在克服自己的恐高，缓了一点时间，何言风方才开口：“接下来，是璐璐姐吧！”
　　周思璐看到何言风这副颇为狼狈的模样，忍不住摇了摇头：“算了，我们去玩别的项目吧！”
　　……
　　下午，接近四点的时候，三人从碰碰车场地出来，何言风摘下头盔，看了看炽烈的太阳，“你们接着玩，我去给你们买点水。”说完，何言风快步离开了。
　　待得何言风完全走开之后，阿依慕突然开口：“怎么样？”
　　周思璐一时没反应过来：“什么怎么样？”
　　阿依慕继续往下说：“你应该能感觉到，他的心基本没有放在过你的身上。你这样勉强又何必！”
　　周思璐苦笑一声：“人都是这样，不尝试一下，又怎么会死心！”
　　阿依慕看向何言风离去的方向：“那你现在死心了没？”
　　周思璐沉默片刻，而后，脸上浮起一丝洒脱的笑意：“你很幸运，何老师是个十分优秀的伴侣。”
　　阿依慕也是舒心一笑：“这话，我权当是你在夸奖我。”
　　这一刻，阿依慕知道，不管是不是甘心，周思璐都已经彻底放弃了。
　　没过多久，何言风返回原地：“来，喝水！”
　　看到两女接过饮料，何言风笑问：“接下来，你们玩什么项目呢？”
　　周思璐抿了一口橙汁，淡淡一笑：“你们玩吧，我这边临时有事，先回去了，祝你们玩的开心。”
　　说完，不待何言风反应过来，周思璐拔腿便走，只是，不知道为什么，何言风看到，她的背影似乎有些萧索。
　　何言风有些凌乱：“这……”
　　阿依慕也是淡淡一笑：“这样的结果，不是很好吗？”
　　何言风立刻恍然，而后叹了口气：“其实，她是挺好的一个姑娘！”
　　阿依慕斜眼看向何言风，“听你这语气，似乎有点遗憾？”
　　求生欲爆发，何言风立刻矢口否认：“有吗，你肯定是听错了。”
　　接着又为自己辩解一句：“我只是觉得，她可以是一个不错的朋友。”
　　阿依慕附和地点了点头：“我也是这么想的。”
　　说完，转身看向游乐场内部：“走吧！”
　　“干嘛呢！”何言风一脸懵逼，周思璐都离开了，咱没必要继续了吧？
　　阿依慕嘴角微微扬起：“接着玩呗！”
　　何言风欲哭无泪：“啊~！不是吧~！”

第104章神助攻
　　晚上，五点半。阿依慕神清气爽，出了游乐场大门。何言风蔫不拉几，也出了游乐场大门。
　　何言风耷拉着脸，无精打采，看向站在自己旁边，一脸满足模样的阿依慕，“接下来？”
　　阿依慕巧笑嫣然：“你之前应该看到了我发送给你的那张图片，接下来，自然是去老六龙虾。”
　　何言风长长呼了口气：“这一下午，我可算是被你们俩折腾惨了，现在，终于是解脱了。”
　　阿依慕看了眼身体像是被掏空了一般的何言风，沉默了片刻，而后开口：“何老师，今天下午，谢谢你。”
　　何言风挠了挠头，老脸上露出一抹憨厚的笑容：“我们之间，计较那么多干嘛？”
　　两人并肩而战，片刻之后，何言风在开口：“阿姐，问你个事？”
　　阿依慕满脸疑惑：“什么事？”
　　何言风目视前方：“心情好点了没？”
　　阿依慕颇为诧异：“你……”顿了片刻，而后叹了口气：“被你看出来了……”
　　何言风的脸色转为肃然：“你应该知道，你瞒不了我的。”
　　何言风继续问：“说说吧，出了什么事情？”
　　阿依慕脸色复杂，踟蹰许久，方才开口解释：“咱们‘怦然心动’节目不是播出了吗，我老家那边，今年年初开始也能收到江南卫视，我家里人看到了节目，知道了咱俩的关系……”
　　话到这里，阿依慕没有再继续说下去，不过何言风已经知道了她的意思，“怎么，听你这语气，你家里人似乎不怎么希望我们在一起？”
　　“家里毕竟只有我和姐姐两个女儿，自然不希望我们远嫁。”阿依慕语气有些唏嘘。
　　何言风倒是颇为理解：“西疆距离江南，隔着千山万水，设身处地地想，如果是我们以后的女儿，你希望她远嫁吗？”
　　阿依慕狠狠白了他一眼：“你别打岔，谁要给你生孩子，还生女儿！你也不想想，如何应对我家里面的态度？”
　　何言风哈哈一笑：“那不是早晚的事情吗？还有，我相信，天底下的父母说到底，无非是希望自己女儿找到那个对的人，过上开心幸福的生活，在这点上，我还是很有信心的。”
　　阿依慕撇了撇嘴：“希望到时候，你还能这么信心满满。”
　　何言风拍了拍胸脯：“放心吧，我会从明天开始学习的。”
　　阿依慕疑惑不解：“学习什么？”
　　何言风边走边说：“自然是学习……如何搞定丈母娘！”
　　阿依慕“噗嗤”一笑：“你怎么只想着搞定我妈，那我爸呢！”
　　何言风憋笑：“看你这样子，我估计，搞定你妈就可以了。”
　　阿依慕再次白了何言风一眼：“我爸在家里，家庭地位……咳咳……还是可以的……”
　　何言风继续憋笑：“我知道，我知道，就跟我爸在家的地位一样，一人之下万人之上！”
　　阿依慕闻言轻轻拍了下何言风的肩膀，“别在内涵我爸的家庭地位！”
　　因为老六龙虾距离滨江游乐场不远，所以两人开车，没多久，就到了目的地。
　　进入老六龙虾之后，随便找了个包间，两人鱼贯进入。
　　坐下之后，何言风把菜单递给了阿依慕，同时给他倒了杯清茶。
　　给自己也到了一杯清茶，抿了一口，何言风好奇问道：“对了，认识这么久，我还不知道你家里的情况，能给我介绍介绍呗！”
　　阿依慕勾了一份十三香、一份蒜蓉、一份油焖，每份都有两斤，两个人，绝对够吃了。点好菜，交给服务员，阿依慕这才开口介绍道：“我家住在西僵省乌木市……”
　　等到服务员端上第一盘小龙虾之后，阿依慕已经讲得差不多了，何言风也了解了很多，至少通过这些家庭背景信息，何言风对阿依慕算是又多了几分了解。
　　“这么说，你家现在和一般唐族家庭基本没有什么区别！”何言风好奇问道。
　　阿依慕随口解释：“我爸和我妈都是大学生，而且是在长安读的书，他们也是在那个时候认识的，毕业之后，他们虽然都回乌木工作了，但生活基本都已经唐化了，原住民的那些传统习俗，除了我奶奶还保留了一些，其它的，基本都舍弃的差不多了。”
　　说完，阿依慕同样十分好奇地问：“说说吧，看了节目之后，你家里人又是什么态度？”
　　何言风哈哈一笑：“还能是什么态度，自然是巴不得我早点娶你过门，好给我们老何家的传承事业添砖加瓦。”
　　“没正经，谁给你们老何家的传承添砖加瓦！”阿依慕有些恼怒：“我是说认真的，你别打趣。”
　　何言风闻言无奈地摊了摊手：“我也是认真的，虽然话可能不完全是这几个字，但意思绝对就是这个意思。”
　　“我……”阿依慕闻言沉默，她心跳得厉害，半天，不知道该说什么。
　　两人吃着小龙虾，又过了片刻，何言风突然开口问：“有空陪我回去一趟，好吗？”
　　阿依慕登时一愣，待得反应过来之后，声如蚊呐，点了点头：“好。”
　　在老六龙虾吃了晚餐之后，两人随便找了家距离较近的城市综合体，一边逛着商场，一边聊着天，权当是消食。
　　逛了一会儿，两人来到4楼的电玩城，玩了两个多小时，然后上了五楼的电影院。
　　买了两张午夜场的电影票，等到看完之后，时间已经来到了午夜一点。
　　离开电影院，何言风问向阿依慕，“接下来怎么安排？”
　　阿依慕双手别在背后：“你送我回去吧。”
　　何言风一把抓住她的玉手，嘴角微微扬起一抹怪怪的弧度：“难得一次‘月亮约会’的机会，就吃了顿饭，逛了个商场，看了部电影，也太浪费了吧？”
　　阿依慕似笑非笑：“那你还想干什么？”
　　何言风指了指天空，“你看这大好夜色，你看这月……”说到这，何言风一阵尴尬，因为，此刻，天上乌云稀松，压根看不到一点月亮和星星的影子。
　　阿依慕也是仰头看天，而后戏谑地看向何言风，“接着编。”
　　何言风无奈锤头：“好吧，我送你回去。”
　　半个小时之后，桃谷园小区门口，阿依慕背对着小区大门，对着何言风微笑道：“你回去吧，路上注意安全。”
　　何言风张开双手，做出环抱的姿势：“这次，给个吻别呗。”
　　阿依慕微微羞红了脸，就当她准备靠近何言风的时候，突然，“咔咔咔……”的一阵声音传出，小区的大门快速地关上了，小区大门被关上，之前碰到的那个保安大叔再次推开保安室的窗户，探出脑袋：“小姑娘，给他一个，否则，今天这门怕是开不了了。”
　　说着，保安大叔还冲何言风露出一个“你放心”的眼神。
　　然后，就在何言风和保安诧异的目光之中，阿依慕转身一个撑手跳，直接越过了小区那一人多高的电动门。
　　何言风一阵哑然：“呃……”
　　保安大叔也是尴尬无比：“小伙子，那个……下次……”
　　何言风赶忙摆手：“保安大叔，别，我求求您，能不能别有下次了，您的神助攻，我可能真的无福消受。”

第105章最后一位室友
　　离开桃谷园小区，看了看时间，已经快到凌晨两点，考虑到这个点，如果回浪漫小屋的话，肯定会打搅其他人休息，特别是和他住一个房间的欧阳朔，而且，也要考虑到这是月亮约会，如果中道回去，还是撇下女孩子的那种，指不定大家会说什么，甚至可能以为他和阿依慕闹掰了。
　　回到教室公寓，简单梳洗一番之后，给阿依慕发了一个晚安短信，便沉沉睡去了。
　　第二天早上，因为生物钟的提醒，虽然没有什么重要的事情，但何言风还是在六点钟左右的时候起床了。
　　跑到操场上面，锻炼了一个小时，大汗淋漓的何言风带了一点早餐回到教室公寓，简单梳洗之后，开始解决早餐。
　　吃了一个包子，喝了一口豆浆，何言风拿起手机，给阿依慕发了一个短信：“早上好，阿依慕同学。”
　　短信过去不到一分钟，便有了回复：“早上好，何老师。”
　　过了一会儿，阿依慕再次发来了一条短信：“你已经起来了？”
　　看到这条短信，何言风微微一笑，脸上洋溢出一抹蜜意：“是的，现在正在吃早餐，你呢？”
　　手机还没放下，短信立刻就有了回复，阿依慕发来一条“我正准备去吃呢”并且附上了一个吃饭的表情。
　　何言风拿着手机，立刻敲了一段文字过去：“今天上午你过来吗？今天，我们这边准备进行《私奔》的编曲工作。”
　　过了一会儿，字里行间明显有些无奈的回复被阿依慕发了过来：“有事，来不了，昨天上午和跆拳道中心老板聊了聊，说是有一位教练，家里出了一点事情，这几天，我需要顶一下课程，工作量直接翻倍了。”
　　看了眼短信，何言风也是有些无奈地摇了摇头，而后打字回复道：“好吧，那你好好工作，我们晚上回浪漫小屋再见。”
　　这几天，两人待在一起的时间很多，感情可以说是直线升温，这会儿不得不分开，说起来，多少还是有点失落。
　　上午八点半，何言风和往常一样，准时来到音乐学院的第一制作室，他到的时候看到，黄老师他们已经到了，显然他们是提前来的。
　　进入第一制作室，几人简单寒暄了一会儿，何言风主动开口提道：“我们开始吧。”
　　脸上露出一抹淡淡的笑意，黄老师主动朝旁边的一排乐器架子走去，“实际上，有了你上次提供的完整曲谱，而且是各类乐器的都有，编曲工作就已经完成了百分之八十。”
　　一天时间匆匆流逝，因为编曲完成度已经很高了，所以虽然仅仅只是一天时间，但几人不仅完成了《私奔》的编曲工作，还完成了录制工作。
　　值得一提的是，中午的时候，几人遇到了还在学校里面拍摄的《青春纪念册》剧组，看到何言风几位老师出现，以王浩然为首的剧组几人立刻打招呼道：“何老师，胡老师，黄老师，几位老师你们好！”
　　“你们好！”挥了挥手，何言风也向剧组几人打招呼道。
　　侧头看了黄老师几人一眼，何言风提议道：“黄老师，你们先过去，我和王浩然同学他们聊一聊。”
　　黄老师几人不疑有他，简单打了声招呼之后，离开了现场。
　　事实上，何言风也是故意想要支开黄老师他们的，因为接下来他准备和王浩然他们聊一聊《青春纪念册》主题曲的事情。
　　何言风生怕黄老师几人听到这事，又抢着要帮他制作，他也不好拒绝，况且也不能太过占有人家的暑假时间，人家辛苦一个学期，总得要休息休息，要不然他们没意见，几位嫂子该有意见了，更何况，虎虎老师和黄老师两人还是外地人，暑假还要回老家，所以干脆直接打发走算了。
　　等到黄老师几人离开之后，何言风方才开口说道：“刚好，在这里碰见了你们，根据你们正在拍的《青春纪念册》创作的歌曲，已经写好了，接下来，只要完成编曲工作，就能授权给你们使用。”
　　说完，何言风淡淡一笑，“本来，如果这次没有遇见，接下来，我也要开始联系你们。”
　　“你们现在拍摄到什么进度了，demo可能要过几天才能发给你们，应该来得及吧。”
　　王浩然闻言，连忙摆手，“来得及，绝对来得及，拍摄进度才走到一半多点，连拍摄带后期剪辑，可能还要一个月时间。”
　　何言风欣慰一笑：“来得及就好。”
　　王浩然挠了挠脑门，主动提议道：“这次真的是辛苦何老师了，等拍摄结束，我们剧组请您吃饭。”
　　何言风呵呵一笑，拍了拍王浩然的肩膀：“你们能把这部网大拍好，就是对我最好的回报。”
　　听到何言风鼓励的话，王浩然声音坚定道：“何老师，我们一定会全力以赴，不会辜负您的期望。”
　　晚上八点钟左右的时候，何言风回到浪漫小屋，刚推开门，他还没有发现，提前回来的阿依慕脸色有些怪异。
　　倒不是何言风不想和阿依慕一起吃饭，或者晚上回浪漫小屋吃，主要是《私奔》制作并且录制完成，虎虎老师几人连着帮助他做了三首歌，不管怎么样，必须请一顿饭。
　　何言风也给阿依慕打了一个电话，邀请了她，可是她婉言拒绝了。
　　兴许她不喜欢这种场合，抱着这样的想法，何言风也没有强求。
　　回到浪漫小屋，看到几人都在客厅，何言风有些好奇地问：“我的新同室呢？怎么没有看到，昨天没有回来，招呼都没打一个，太没礼貌了！”
　　按照节目组的安排，昨天，浪漫小屋的最后一位成员就该到位了，可是昨天因为连着赴了两场约会，第二场还是月亮约会，昨晚也没有回来，所以今天晚上才是他和新室友的第一次见面。
　　何言风的话说出口，不过想象中的回答并没有出现，大家的表情都是有些怪异，特别是阿依慕，俏脸已经布满了寒霜。
　　就在这时，一位身形玲珑有致，长着一张标准鹅蛋脸的黑长直大美女从二楼上面噔噔噔地走了下来：“欧巴，何老师！”
　　看到黑长直美女急匆匆地朝自己走过来，一副乳燕归巢的模样，何言风吓了一跳：‘这什么鬼？’

第106章李丽智
　　看到黑长直女孩如同冲锋一般朝自己小跑过来，何言风一脸懵逼，直至看到目标即将扑入怀中，立刻微微一个侧身躲了过去，同时开口问道：“你是？”
　　没有扑到何言风怀中，黑长直女孩也不介意，笑逐颜开道：“何老师欧巴你好，我叫李丽智，今年二十一岁，来自高丽国，现在在唐国工作，是一名平面模特，也在兼职做一些高丽语翻译。”
　　何言风有些尴尬地朝李丽智挥了挥手：“那个，李丽智，你好！”
　　眼前这个名叫李丽智的高丽女孩儿实在是有些热情过头了。
　　李丽智脸上的笑容依旧不减，依旧灿烂：“何老师欧巴可以叫我‘丽智’。”
　　“哈哈，丽智！”何言风打了个哈哈，语气有些敷衍道。
　　李丽智微微昂了昂脖子，露出一个可爱的表情：“何老师欧巴，我喜欢你，我是你的粉丝，我很喜欢你的那首《遇见》，还有那首《世间美好与你环环相扣》。”
　　说实话，李丽智是个十分标准的大美女，再加上，说话时独有的那种带着一点嗲气的声音，不得不说，对男生的杀伤力还是挺强的。
　　不过何言风却是完全没有一点想法，不仅是因为国籍不同，文化差异巨大，更重要的是，他已经有了阿依慕。
　　看到李丽智一脸兴奋加期盼的模样，何言风心中微微警惕，立刻扯上阿依慕，补充道：“谢谢你喜欢我和木木唱的歌曲。”
　　李丽智眼中的崇拜之色并没有减退多少，“主要还是何老师欧巴厉害，能写出那么好听的歌曲。”
　　不管李丽智是不是故意要漏掉阿依慕，何言风都必须要把她带上，把功劳分享出去道：“主要是你木木姐的嗓音好听。”
　　说完，何言风脸上露出好奇之色，继续问道：“丽智，你怎么会来参加我们这个节目？”
　　何言风确实想不到，作为一个高丽人，李丽智怎么会来唐国参加一个社交真人秀，说白了，也就是相亲节目。
　　不过很快李丽智就给出了解释：“我在唐国读书，在唐国工作，我喜欢唐国，喜欢在这里生活，我想要找一个唐国老公，所以就来这个节目了。”
　　何言风闻言心中差点想吐槽，不过脸上还是露出微笑，恍然道：“原来如此。”
　　人家想在唐国安家落户，这种事情，他也不好置喙，毕竟感情就是这样，如人饮水。
　　过了片刻，何言风突然挑出另外一个话题，转移注意力道：“那个，你们今天晚上吃的是什么？”
　　何言风不想在李丽智为什么想要定居唐国这件事情上继续纠结下去。
　　阿依慕淡淡一笑，转头继续看向李丽智，声音有些怪怪道：“高丽菜，丽智做的。”
　　“呃……”何言风无语，说好的转移注意力呢。
　　何言风无奈，只能继续转移话题，同时说出今天下午接到的一个电话的事情：“对了，今天下午玲子给我打了个电话，听她说，我们发的《遇见》成绩还可以。”
　　说完，何言风继续补充道：“如果不是因为发歌时间稍微晚了一点，是有可能冲击月度新歌榜的。”
　　这番话终于引起了阿依慕的注意力，她皱了皱眉，语气有些复杂道：“那《世间美好与你环环相扣》还放在八号发吗？”
　　何言风无奈摊了摊手，苦笑道：“宣传都已经打出去了，这首歌的发歌日期是不可能再改了。”
　　继续开口，何言风不无遗憾道：“而且我们才和娱乐公司签约，这会儿也没有什么宣发资源，这两首歌应该是和新歌榜没有什么关系了。”
　　阿依慕闻言附和地点了点头，看到何言风大摇大摆地坐到自己身边，努了努嘴，示意何言风瞅瞅站在那儿一副迷妹模样的李丽智，“不说歌曲的事情了，你还是想一想，该怎么处理你的那个高丽小迷妹？”
　　顺着阿依慕的目光，何言风也看到了眼冒星星的李丽智，他有些头痛地揉了揉自己的太阳穴：“小丫头年纪不大，性子比较跳脱，我估计过几天，看不到什么机会，应该就会消停下来。”他也只能这般希冀了。至于究竟会不会发生这样的事情，他也说不准。
　　“希望如此。”阿依慕脸上露出似笑非笑的表情，颇有几分看热闹不嫌事大的意思，“不过我看着，小丫头好像挺轴的。”
　　几人坐在客厅沙发里面，又聊了一段时间，因为何言风始终坐在阿依慕身边，李丽智倒是没有什么出格的举动。
　　晚上十点钟左右的时候，何言风收到了两封“心动信笺”，这个结果让他喜忧参半，喜的是，只有两封，忧的是，还有两封。
　　打开第一封“心动信笺”，何言风的脸色有些复杂，信笺来自新室友李丽智，内容是：“何老师欧巴，很高兴遇见你，以后请多多指教。”
　　内容中规中矩，也没有什么出格的地方，不过“心动信笺”本身附带的含义就足够让人胡思乱想了。
　　唯一值得庆幸的是，第一封信是来自李丽智的，这便意味着，今天晚上，无论是小萝莉代佩兰还是周思璐都没有给自己写信，因为剩下的那封信肯定是阿依慕的，这算是不幸之中的万幸。
　　何言风苦笑，忍不住喃喃自语一声：“何老师欧巴是什么鬼？希望不要是另外一个非主流女孩。”
　　没有出乎何言风的意料，第二封“心动信笺”果然是阿依慕的，不过字里行间却是充斥着怪怪的味道：“我看那个高丽小丫头似乎挺磨人，你可得注意了，稳住你的道心，魂儿可千万别给勾走了，要知道，现在你可是个有妇之夫。”
　　感受到阿依慕言语之中的吃味，何言风也是忍不住苦笑，而后颇为感慨道：“这个节目组，真能搞事情，希望后面能稍微安生一点。”
　　与此同时，在男女生宿舍中央位置的那个小房间内，李丽智一个人躺在床上，她回想着一些事情，而后喃喃自语道：“这个何老师欧巴，真的有趣，貌似不止可以完成导演交代的任务，如果假戏真做，看起来也很不错的样子。”
　　早上六点出头的时候，何言风穿好健身服，下了二楼。
　　没有怎么耽搁，何言风开始在客厅里面拉伸身子，虽然是在健身房里的跑步机上面跑步，但拉伸身子还是很有必要的。
　　何言风正在拉伸身子，就在这时，古田和王梓两人并肩从二楼走了下来。
　　两人穿着同款运动服，都是深蓝色的，款式和造型也基本相差无几，一看就知道是情侣款，何言风见到这一幕，脸上露出一抹神秘的微笑：“你们俩，出去晨跑？”
　　古田闻言微微一愣，本能地和王梓拉开了一点距离，而后黑脸一红，声音有些羞赧道：“呵呵，是啊。”
　　何言风脸上的笑意不减，他上下扫视了两人一眼，而后颇具深意地点了点头：“嗯嗯，你们的衣服很不错。”
　　古田闻言生怕何言风误会他们这是故意买来情侣款秀恩爱的，开口想要解释：“这个，我……”
　　不过他的话还没有说完，就被现在装扮已经不怎么非主流的王梓给打断了：“我们特地买的。”
　　何言风不住地点头，脸上露出一副“我懂得”的表情：“不错，不错。”
　　离开浪漫小屋，小跑到外面的马路上面，古田声音有些无奈道：“这衣服，明明是你自己根据我的款式买的，干嘛要骗何老师。”
　　王梓闻言没好气地白了古田一眼，而后毫不在意道：“我有骗何老师吗，我只是说，我们特地买的，没说我们是一起买的，再说了，不过是一套情侣装而已，我们现在是男女朋友关系，干嘛扭扭捏捏，怕被别人看见，大大方方的不好吗？”
　　面对王梓的质问，古田根本无法反驳，最主要的是，他觉得，前者这话说得还蛮有道理的，良久之后只能叹了口气回应道：“呃，随你吧。”
　　就在这时，浪漫小屋里面，李丽智穿着一套卡通风格的睡裙从楼上走了下来，何言风还在客厅里面拉伸，自然是把这一切都看在了眼里。
　　看着那雪白的藕臂、脖颈、锁骨，以及修长的大腿，何言风微微咽了一口口水，倒不是他定力不够，主要是女孩子这种无意中透露出来的风情，而且还是一位很漂亮的女孩子，确实很有吸引力，作为正常男人，何言风自然也不可能做到毫无反应。
　　立即收回心神，何言风伸手对着李丽智打招呼道：“早上好，丽智同学。”
　　李丽智也是甜甜一笑，同样对着何言风打招呼道：“早上好，何老师欧巴。”
　　何言风闻言，心中无力吐槽：‘算了，随你怎么称呼。’
　　“昨天晚上睡的怎么样？”何言风随意找了个话题，开口询问道。
　　“挺好的，这里的环境很好，床也很舒服，我很喜欢这里。”李丽智揉了揉有些迷糊的眼睛，回应之后她看到何言风正在拉伸身子，于是好奇地问：“何老师欧巴，你准备出去晨练吗？”
　　何言风指了指不远处的健身房，笑着回应道：“咱们这个小屋里面有健身房，今天早上我没准备出去晨练，就准备在健身房里面锻炼。”
　　昨天晚上，何言风已经和阿依慕商量好了，今天早上，他会陪女孩儿在健身房里面锻炼，两人之间似乎已经形成了默契，一天外出晨跑，一天室内锻炼，这样彼此的锻炼的习惯都能照顾得到。
　　李丽智闻言蹬蹬蹬走了过去，她朝健身房里面看了看，而后嫣然一笑：“我和你一起锻炼。”
　　何言风结束拉伸，走入健身房内，他看向站在门口位置的李丽智，上下扫视了对方一眼：“你这样，可以吗？”
　　看到何言风扫视的目光，李丽智立刻明白了对方的意思，于是立刻开口解释：“没关系，我带了运动服，你等一会儿，我马上就下来。”
　　说完，再次蹬蹬蹬地上了二楼，估计是去换运动服了，何言风无语，也没有理会那么多，走上跑步机，设置好时间和速度便开始锻炼了起来。
　　没过多久，李丽智回到了健身房，她穿着一身黑色的紧身运动服，身材比之阿依慕竟也不差多少，唯一稍逊的可能就是前后的曲线，不过那也不是一般女孩子能比的了。
　　何言风侧头瞥了一眼在自己旁边另外一台跑步机上面开始慢走的李丽智，欲言又止：“那个……”
　　如此一起跑步，而且还是并排的那种，在一个不大不小的房间里面，还是很容易引起误会的，不过李丽智却是好似完全没有察觉到何言风眼中的尴尬，笑嘻嘻道：“我和何老师欧巴一起晨跑。”
　　两人一起晨跑，没过几分钟，阿依慕的身影蓦地出现，她看了看两人，脸上浮起淡淡的微笑：“早上好，丽智；早上好，何老师。”
　　“早上好，木木姐！”李丽智侧头回应，脸上始终保持着甜甜的笑意，何言风一阵尴尬，有些心虚地招呼道：“早上好，阿姐！”
　　阿依慕慢慢戴上拳套，边戴边开口，声音打趣道：“你们挺热闹的呀！”
　　何言风闻言内心蓦地一颤，而后立刻开口解释：“我也是才开始跑的。”
　　看到阿依慕和往常一样，没有半点不开心的样子，何言风却是感觉更加心惊肉跳，这可是暴风雨前的宁静，思及此处，他立即走下跑步机，来到阿依慕身边：“我忽然觉得，光晨跑运动有点不过瘾，要不我陪你打拳吧？”
　　看到何言风主动送上门来，脸上还摆出一副“视死如归”的模样，阿依慕的嘴角微微扯出一抹弧度：“你确定？”
　　何言风很想说“我不确定，我压根不想开口”，不过最后还是硬着头皮顶了上去：“我应该……确定吧。”他这也是有苦难言，此时此刻的阿依慕明显含着怒气，如同一个爆发的火药桶，如果不给她发泄出来，后果肯定会更加严重。
　　“砰~！”几分钟后，沙袋狠狠撞在了何言风的胸膛上面，把他整个人都撞得一个趔趄。
　　“那个，你累不累？”何言风苦笑，乞求着看向阿依慕。
　　“砰~！”又过了几分钟，沙袋再次撞到了何言风的腿部，何言风猛地一个卧趴，才堪堪躲过去了撞击。
　　何言风欲哭无泪，可怜兮兮看向阿依慕，“那个……你需不需要休息一下？”
　　阿依慕不语，嘴角的弧度却是越来越明显。
　　“砰~！”半个多小时候，随着不知道第几次被沙袋撞倒，何言风已经汗如雨下，同时身上已经多了好几处淤青。
　　“那个，缓缓，缓缓！”何言风赶忙摆出暂停和投降的动作，阿依慕也是狠狠舒了口气。
　　看出女孩儿心中的不满已经发泄得差不多了，何言风揉了揉自己的胸膛和大腿：“这一场锻炼下来，我起码得缓个三五天。”
　　小丫头李丽智一直在旁边的跑步机上面慢跑，她看到这一幕，有些吃惊道：“那个，你们……”
　　阿依慕侧头看向李丽智，语气颇为高傲：“怎么了？”
　　李丽智却是满脸兴奋，她看向何言风，眼中异彩绽放：“你们平时晨练都这么激烈吗？明天我也要何老师欧巴陪我打拳！”
　　“咳咳咳……”何言风闻言差点现场晕厥过去，这都是些什么暴力女，还能不能让人好好活几天了，再这么整下去，自己估计就得挂了。
　　“哈哈……”阿依慕却是被李丽智的话和何言风的反应逗乐了，她饱含深意道：“我们平时比这激烈多了。”
　　“真的吗？”李丽智眼中的兴奋之色更加浓烈了，她目光灼灼看向何言风，摆出一副跃跃欲试的模样：“那真是太刺激了！”
　　何言风的额头上蓦地渗出更多的细汗：“呃……”

第107章正义跆拳道
　　简单梳洗过后，何言风来到餐厅，随意扫视一眼，立刻发现，今天的早餐还是挺丰盛的，有皮蛋瘦肉粥、青菜瘦肉粥、韭菜盒子、小笼包、豆浆等，餐厅里面，一张不小的餐桌竟是被摆得满满当当。
　　“哟，这么丰盛！今天的早餐是谁做的呀！”何言风扫视一眼，他动作夸张地吸了吸鼻子，露出一副满足的表情，问向围坐在餐桌边上的几人。
　　“我，当然不是！”代佩兰像个想要回答问题的小学生，立刻举起右手，她满脸憋笑，先是指了指自己，最后径直指到周思璐身上：“今天早餐是璐璐……出去买的。”
　　只是干嘛要强调是出去买的！周思璐闻言，对着代佩兰投去一个幽怨的目光。
　　看到两女之间的互动，何言风瞬间迷糊了，如果没有记错的话，上周末，代佩兰是和赵海斌一起回来的，而周思璐似乎也和欧阳朔有点牵扯不清，不过现在看这场面，两人和睦相安，好像没有一点矛盾的样子。
　　“谢谢你，璐璐。”虽然满腹狐疑，不过何言风也清楚什么事情可以问，什么事情不能提，于是假装什么都没有看出来，开始专心致志对付眼前的早餐。
　　古田和王梓两人看了一眼代佩兰和周思璐的反应，也是瞬间意识到了什么，而后齐齐沉默不语，也和何言风一样，保持食不言的好习惯。
　　一边吃着早餐，一边看向楼梯方向，等到阿依慕下楼并且入座之后，何言风立刻开口询问道：“你今天有什么安排吗？”
　　除了真想知道阿依慕今天的安排，何言风更多的还是想要找个话题，缓解一下自己内心的尴尬之情。
　　不知道是否明白了何言风的用意，不过阿依慕还是不假思索道：“我今天上午有两节课，下午有一节课。”
　　何言风闻言扒拉了一口皮蛋瘦肉粥，咽下之后语气颇为遗憾道：“这么说来，今天你是走不开了。”
　　听到何言风说出这样的话，阿依慕面露疑惑，大概知道对方可能有什么安排，于是立刻开口问道：“今天上午你是有什么安排吗？”
　　何言风也没有隐瞒的意思，点了点头直接说出了他本来的安排：“本来我是想和你一起去风华娱乐西湖市分公司看看的，不过看样子，只能等下一次了。”
　　阿依慕闻言想起了上次签约之时江明月对他俩的邀请，不过她并不是很在意，一边继续专心致志地对付早餐，一边低着头道：“那这次的话，你只能是一个人去了，至于我，这次肯定是去不成了，不过公司就在那里，一时半会儿的估计也倒闭不了，早去晚去都一样。”
　　“……”何言风闻言忍不住一阵无语，我们好歹刚刚签约了人家公司，就不能盼着人家好一点，你这，不熟悉的人听到了，还以为你和风华有多大仇呢。
　　不过因为他们都已经签约了风华娱乐，去分公司也是早晚的事情，所以虽然听到阿依慕说，这次去不了，但何言风也不是很在意，只是心中微微有一点遗憾而已。
　　两人说这番话儿，本就是大大方方的，没一点儿隐藏的意思，所以餐桌上众人，全都听了个清清楚楚，听了这番话之后，王梓最先忍不住，脸上露出好奇之色：“你们俩已经签约娱乐公司了？”
　　面对王梓的疑问，阿依慕也是没有遮掩的意思，只见她落落大方，声音淡然地回应道：“嗯。”
　　自从集中精力追求古队之后，非主流女孩似乎一下子变得正常了起来，行事作风不再像之前那么奇葩了，对于这种改变，何言风自然是乐见其成的。
　　代佩兰眼中流露出羡慕之色，她微微扫视了何言风和阿依慕一眼，而后转头对着王梓说道：“这有什么惊讶的，以何老师和木木姐的实力，进入娱乐圈还不是早晚的事情。”
　　实际上，自从上次何言风和阿依慕的原创歌曲视频在网上爆火之后，代佩兰几人就已经有了预料，他俩进入娱乐圈，应该要不了多久。
　　虽然已经有了这样的心理准备，不过等到这种事情真正出现的时候，几人还是忍不住有些唏嘘，何老师和阿依慕这是要起飞的节奏，赵海斌更是感慨万分，甚至有些不知道该说什么：“你们……还真是……”
　　代佩兰面露兴奋之色，用半开玩笑的语气说道：“你们俩待会儿多给我签几个名，等以后你们成了大明星，这些签名可就老值钱了。”
　　何言风闻言也是顺着代佩兰的话题，声音之中含着几分自哂：“你就不怕我们俩一直趴在十八线，签名的价值到了最后不如草纸贵。”
　　代佩兰做出一个加油的手势，而后信心十足道：“肯定不会，我对你们俩的实力有信心。”
　　几人说话间，何言风已经吃的差不多了，他缓缓起身，走到厨房里面，将空碗放入水槽之中，顺嘴说道：“借你吉言。”
　　代佩兰也吃的差不多了，她紧随其后，也放下了碗筷，擦了擦嘴之后，她立刻起身上了二楼，几分钟后，又回到了一楼，身上还多了一个包包，她一边朝门口位置走去，一边开口招呼道：“我上班去了。”
　　赵海斌闻言简单擦拭了一下嘴唇，看了一眼手机之后，立刻跟着起身，也同时朝着门口位置走去，边走边附和道：“我送送你。”
　　何言风见到这一幕，小心脏猛地颤动了一下，他看向在众目睽睽之下毫不遮掩地离去的二人，眸中满是不可置信之色。
　　就这么堂而皇之，就这么理所当然的吗，你俩这是演的哪一出，换目标可以这么随意的吗！你们当这是在演偶像剧吗！
　　想到这，何言风转过脑袋，默默看了阿依慕一眼，这一眼，饱含了他浓浓的困惑之意。
　　就在何言风不解和震惊的目光之中，两人一前一后潇洒地离开了浪漫小屋。
　　代佩兰和赵海斌走后没多久，欧阳朔也紧跟着起身，他微微致歉，语气有些奇怪道：“我要去一趟画廊，今晚可能会回来的比较晚，应该会在外面吃，你们不用给我留餐了。”
　　说完，欧阳朔转身离开了现场，何言风木讷地点了点头，算是回应，不过更多的还是懵逼，是的，他已经被这三人的骚操作给秀晕了。
　　就在何言风还是满脑子浆糊，有些不知所措的时候，周思璐也是微微一笑，而后起身脸上带着歉意道：“等等，我和你一起出门。”
　　说罢，也没管众人是什么反应，转身上了二楼，而欧阳朔则是立刻顿下步伐站在原地等待。
　　五分钟不到，周思璐从二楼上面走了下来，手里还拎着包包，她径直走到欧阳朔身边，然后跟随着后者的步伐出了浪漫小屋。
　　看着两对人先后出了浪漫小屋，古田有些憋不住话，其实也是满腹狐疑，嘀咕道：“他们两对儿这是什么情况？”
　　王梓嘴角一扬，化身爱情专家，煞有其事道：“这就是爱情，就像六月的雨，永远不可捉摸，不知道什么时候来，也不知道什么时候走。”
　　古田冷冷瞥了王梓一眼，声音带着军人特有的古板和严肃：“那你呢，是什么时候的雨，准备什么时候走？”
　　“我是七八月的暴风雨，如果过境的话，肯定会带走点什么？”王梓看了看古田，言外之意已经十分明显了。
　　“咳咳咳……”古田尴尬地咳了几声，黑脸之上难得出现一抹红晕，哪里能不明白王梓的话外音。
　　旁边的李丽智听得津津有味，一颗八卦之心不可抑制地躁动了起来，急忙问道：“王子姐、王子姐，你跟我说说Alan姐姐他们四个的事情呗。”
　　看到李丽智开始旁敲侧击，想要询问代佩兰他们四个的八卦，古田立刻发出提醒声：“嗯~哼~！”
　　在他看来，不管怎么样，都是人家两对人儿自己的事情，背后议论、八卦总是不太好的。
　　收到古田的提醒之后，王梓立刻明白了他的意思，而后故作高深莫测道：“你自己观察，这种事情，说出来就没意思了。”
　　古田、王梓和李丽智三人聊着，不管他们聊什么话题，何言风和阿依慕都是全程旁观，没有丝毫插嘴的意思。
　　早餐之后，古田简单收拾了一下就准备出门，他还要去警校进行培训，不过临出门的时候，他突然顿住脚步，而后对着王梓说道：“王梓，要不要一起出门？”
　　被从天而降的幸福砸中，王梓愣了一下，而后喜出望外，连忙回应道：“当然……要！”
　　因为今天只是准备去风华娱乐的西湖分公司看看，也没有别的事情，并不急着出门，所以何言风主动留了下来，将收拾餐桌碗筷的活计揽了过来。
　　等到收拾干净，看了看时间，已经到了上午八点半，两人方才准备出门，而此时他和阿依慕已经成了小屋里面最后离开的两个人。
　　两人上了节目组赞助车辆，何言风对着阿依慕半开玩笑道：“风华娱乐那边，我先去给你打个前哨。”
　　阿依慕撇了撇嘴，没好气地斜睨了何言风一眼：“给你说的……这又不是什么地下潜伏工作。”
　　没有理会阿依慕的吐槽，车子离开一段距离之后，何言风突然没头没尾地说道：“我时间不急的。”
　　“什么意思？”阿依慕疑惑不解，不明白何言风为什么突然间会说出这样的话，她满眼好奇，斜斜看向后者。
　　没有打什么哑谜，何言风脸带笑意，直接说出了自己的打算：“我准备先送你去跆拳道培训中心。”
　　继续凝视何言风，阿依慕顶着两颗大眼珠子，眨巴眨巴，嘴角含笑地问道：“你想看我工作的地方？”
　　“嘿嘿。”憨憨一笑，何言风努了努嘴，而后直言不讳道：“是的，想看我媳妇是怎么挣钱的。”
　　丢出一个干净利索的卫生眼，阿依慕啐了一声，脸上浮现一丝红晕，撇过脑袋道：“德行。”
　　让阿依慕报了跆拳道培训中心的地址之后，何言风打开导航驾驶汽车朝着那个地方开去，边开边继续问道：“你教的学生主要是小朋友还是成年人？”
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，阿依慕目视前方，声音不疾不徐道：“你去看看不就知道了。”
　　“呃……”品出女孩儿话中明显带着的几分狡黠，何言风表情微微一滞，随即有些惴惴道：“我怎么有种不好的预感。”
　　女孩儿嘴角的笑意更加明显，似乎不惮于被何言风知道她的“心怀叵测”，戏谑道：“我又没强迫什么，去不去是你的事。”
　　“当然要去，有我媳妇在，什么地方去不得。”撇了撇嘴，何言风摆出一副“背后有人”的狗腿子模样。那模样，就差直接在脸上写：我媳妇儿是大佬，我谁都不怕。
　　“满嘴跑火车，一点都不正经。”被何言风的活宝模样逗得忍俊不禁，阿依慕笑着埋汰了一句。
　　“在自家媳妇儿面前，干嘛还要一本正经，那样多累。”摇了摇头，何言风摆出一副嬉皮笑脸的模样。
　　阿依慕听了这话，登时沉默不语，不知道在想什么，片刻之后，她微微侧头，看了何言风一眼，眼中满是蜜意。
　　“正义跆拳道。”九点出头的时候，两人来到了目的地，那是一栋挺高的商业写字楼，根据阿依慕的描述，跆拳道培训中心占了八楼整整一层的面积，外立面的门头广告也是打的十分显眼，仰视着巨幅广告，何言风缓缓念出了声。
　　“是路见不平、匡扶正义的意思？”念完之后，何言风转头看向站在自己身边的阿依慕，带着几分猜测地问道。
　　“不是。”无情打断了何言风的猜想，阿依慕戏谑地瞄了身边人一眼，似笑非笑道：“老板的名字叫贾正义。”
　　“呃~！”何言风一阵错愕，过了片刻，方才反应过来，而后忍不住对着阿依慕竖了竖大拇指：“你们老板真是个人才！”
　　“我们老板是前国家队跆拳道运动员。”阿依慕微微一笑，笑的十分灿烂：“我会把你刚刚那一番评价准确无误地传递到他耳中。”
　　“……”何言风闻言两股战战，怂眉耷眼，可怜兮兮地看向阿依慕。

第108章握手
　　怀着有些忐忑的心情，何言风跟随阿依慕的步伐进了写字楼的电梯间。
　　“我想，你应该能保护我的安全吧！”何言风满脸苦涩地看向阿依慕。
　　阿依慕不咸不淡道：“这可说不定，毕竟我的段位在里面，也只能算及格而已。”
　　“……”何言风的脸色更黑了。
　　两人打趣了一会儿，很快就来到了八楼。
　　刚上八楼……
　　一阵“咦咦哈哈”的声音便传入他的耳畔。
　　何言风立刻辨出……
　　正是学员练习跆拳道时发出的声音。
　　听这声音，何言风微微安心了一些。
　　这些声音之中明显含着稚嫩，显然是一群半大的孩子们。
　　教孩子的跆拳道老师，应该多少有点爱心吧！
　　何言风如是想道。
　　“木木姐。”何言风跟着阿依慕继续往前走，就在这时，一位青春靓丽的马尾女孩迎面走了过来。
　　“这位是？”马尾女孩看到跟在阿依慕身边的何言风。
　　“你好，我叫何言风，是你的木姐夫。”何言风厚着脸皮说道。
　　“木姐夫？”
　　“你是几号木姐夫？”马尾女孩笑问。
　　“你们这有很多木姐夫吗？”何言风瞬间石化，仿佛听到什么天大的噩耗。
　　“自称木姐夫的很多，而且对比你，我感觉，他们都很，嗯，至少都很强壮，所以如果你顶着这个抬头，在我们这里，恐怕会很危险。”马尾女孩嘻嘻一笑。
　　“不是吧！可我不是自称的，我货真价实的。”何言风满脸苦涩。
　　马尾女孩看向阿依慕，见后者没有半点辩解的意思，脸上渐渐浮起诧色。
　　“木木姐，这位不会真是木姐夫吧？”马尾女孩瞪大眼珠子。
　　“算是吧！”阿依慕淡淡回应。
　　马尾女孩连忙追问：“什么叫算是吧，这事，可含糊不得。”
　　阿依慕反问：“你没看上个礼拜六江南卫视的‘怦然心动’节目？”
　　“我基本不看什么综艺和电视剧。”马尾女孩摇了摇头。
　　“这么说吧，他算是你的准木姐夫。”阿依慕说着，进入了一间换衣间之中。
　　何言风习惯性地跟着，却被马尾女孩拦住了，“准木姐夫，你仔细看看，这里是女生换衣间。”
　　“呃……”
　　何言风一阵尴尬，挠了挠头，提醒道：“我是你木姐夫，不是什么准木姐夫，我和你木木姐的关系已经定下来了，以后我就是你木木姐的人。”
　　阿依慕的声音从换衣间内传出：“他还在转正期。”
　　何言风满脸委屈：“我怎么还在转正期，不是早就正式上岗了吗！”
　　“砰！”回答何言风的是重重的一声关门声。
　　换衣间内，马尾女孩急急地问：“木木姐，门口那个木姐夫是真的。”
　　阿依慕套上练功服，深深看了马尾女孩一眼，点了点头。
　　“我……”
　　马尾女孩不知道该说什么才好，良久方才开口：“确定吗？”
　　“你多少了解一些我的性格，这种事情，我会开玩笑吗！”阿依慕反问。
　　马尾女孩闻言陷入沉默之中。
　　几分钟之后，两人鱼贯而出。
　　看到身着白色练功服的阿依慕，何言风微微一愣。
　　挺拔的身高，立体的五官，搭配这样一套练功服，看起来更显英姿飒爽，倒是颇为几分古代侠女的味道。
　　“木女侠。”何言风开玩笑道。
　　阿依慕白了他一眼。
　　马尾女孩摇了摇头。
　　何言风笑问：“敢问这位女侠高姓大名？”
　　马尾女侠淡淡一笑：“我叫贾蓉。”
　　阿依慕补充道：“她就是我们老板。”
　　“你们老板不是叫‘贾正义’吗？”何言风疑惑不解。
　　贾蓉解释道：“贾正义是我爸。”
　　何言风竖了竖大拇指：“女承父业，不错，不错！”
　　贾蓉叹息一声：“哎~！”
　　何言风挠了挠头，“怎么了？”
　　“你，好自为之吧。”贾蓉拍了拍何言风的肩膀。
　　“什么意思？”何言风更加疑惑了。
　　贾蓉随口解释道：“追木木姐的男生，在我们培训中心里面，应该不少于一打，而且，看样子，每一个都能三两拳KO了你，所以，你自求多福吧！”
　　何言风哭丧着脸道：“那个，咱都是文明人，动手动脚可都是犯法的。”
　　“放心，我肯定是文明人。”贾蓉咯咯一笑，而后转身离去，“不过，其他人，我可就说不准了。”
　　何言风摆出一副“可怜兮兮”的模样，“不是吧！”
　　跟着阿依慕走到里面的大练功房。
　　一群半大的孩子，看到阿依慕走进来，立刻叽叽呱呱地打招呼：“木木老师好！木木老师好……”
　　“小朋友们，你们好！”看到二十几个半大的孩子，何言风带着笑容立刻热情招呼道。
　　“木木姐姐，这个叔叔是谁？”看到何言风打招呼，一个扎着冲天辫的圆脸小萝莉快步走了出来，好奇地问。
　　“呃……”何言风老脸一黑。
　　怎么，在阿依慕那儿是姐姐，到了我这儿，就成了叔叔，我有这么老吗？
　　何言风内心一阵戚戚。
　　“小朋友，你好，你叫什么名字呀，我是你们的风哥哥。”何言风努力摆出和蔼的模样。
　　“风叔叔好！我叫小艾！”小萝莉十分乖巧地打招呼。
　　何言风欲哭无泪，循循善诱道：“你为什么叫她‘木木姐姐’，叫我‘风叔叔’？”
　　小萝莉一脸天真无邪，顶着萌动的大眼睛，煞有其事地解释道：“妈妈告诉小艾，见到像爸爸一样年纪大的要叫‘叔叔’。”
　　说完，还昂了昂脖子，摆出一副十分傲娇的模样，似乎在说：看我这么聪明，还不夸奖我！
　　没有理会小萝莉的傲娇模样，此刻何言风的心已经碎成了玻璃渣滓。
　　什么叫“和爸爸一样年纪大的”？
　　我看起来有这么老吗？
　　何言风忍不住摸了摸自己的脸，摆出一副怀疑人生的表情。
　　“噗嗤~！”
　　站在旁边一直没有说话的阿依慕终于忍不住，笑出了声。
　　看到阿依慕发笑，小萝莉疑惑了，“木木姐姐，怎么了，难道小艾说错了？”
　　“小艾没有说错，小艾很聪明！”阿依慕摸了摸小萝莉的脑袋，夸奖道。
　　小萝莉听了夸奖，甜甜地走开了。
　　看到小萝莉蹦蹦跳跳地离开，何言风忍不住叹了口气：“现在的小孩子，真的是，越来越不可爱了。”
　　“以后我们的孩子，千万不能这么教。”
　　阿依慕凝视何言风，不说话。
　　“哈哈，就是开个玩笑，别太认真，我们的孩子随你怎么教。”何言风挠着头，往前走。
　　看到何言风心虚地走开，阿依慕的眼眸之中闪过一丝狡黠。
　　“何老师，孩子的事情，让我好好考虑考虑吧。”阿依慕突然有些怯生生地说道。
　　那语气和神态，和平时的高冷一点都不沾边，倒是有点我见犹怜的模样。
　　何言风内心微微一颤。
　　虽然很少见到阿依慕这般娇弱柔美的模样，但现在的他，可没有心情欣赏，因为女孩儿刚刚的话声音可不低，这会儿，整个训练大厅里面，大部分人似乎都听见了。
　　特别是几个肌肉嶙峋，一看就是孔武有力模样的，应该是跆拳道教练的男子，一个个的，竟是齐齐转头，而后尽皆向何言风投来充满恶意的目光。
　　那表情，就好像……何言风偷了他们的媳妇儿！
　　呃，抢了他们心目中的女神，还要强迫女神给他生孩子，可不就是……等同于偷了他们的媳妇儿。
　　看到阿依慕面上可怜兮兮，一副痴情女子的模样，于不可察觉处，眸中却是闪过一抹奸计得逞的狡黠，何言风瞬间明白，自己又被女孩儿给坑了。
　　阿依慕，这还真是……坑夫不倦！
　　何言风表面淡定，内心却是慌的一批。
　　想到既然已经被阿依慕坑了，索性破罐子破摔。
　　就当做没有看到那一双双想要吃人的目光。
　　“何老师你好，给你介绍一下，这位是大壮老师。”贾蓉笑眯眯走了过来，将何言风引向一位黝黑壮实的大汉。
　　“咯咯咯……”大汉把拳头捏得咯咯作响，然后伸出蒲扇一样大的手掌，露出一口晃眼的大白牙。
　　“何老师，你好！”大汉不怀好意地伸出手，一副准备与何言风握手的姿势。
　　何言风右手一颤，心中顿时发出一阵警觉。
　　这个手握不得，否则，估计自己的手掌得废了一半。
　　思及此处，何言风眸子微微一转，然后……便看见他突然捏起小拳头，和黑汉子的大拳轻轻碰了一下，“你好，你好！”
　　黑汉子看到何言风只是轻轻地和自己碰了碰拳，并没有握手，算是打过招呼了，心中一阵气恼，如此轻易，就被这个小贼给躲过去了。
　　贾蓉见此微微一笑，也不在意，继续往下介绍道：“这位是少阳教练。”
　　兴许是刚刚大壮的遭遇给了他一点灵感，只见这位名叫“少阳”的教练蓦地捏起拳头，摆出一副“你要碰拳我就陪你碰”的架势。
　　何言风见此，忍不住抹了一把额前的冷汗。
　　现在和这个“少阳”碰拳，不就是拿鸡蛋去碰石头。
　　何言风可没有那么蠢，只见他立刻热情地走了过来，拍了拍少阳的肩膀，“小伙子有前途，跟着贾老板好好干！”
　　少阳眼角抽了抽，过了片刻，还是不甘心地“热情”招呼道：“何老师好！”
　　接下来，第三个，“花椒老师”。
　　看到“花椒老师”准备以彼之道还施彼身拍自己的肩膀，何言风立刻一个灵机朝着对方伸过来的手掌拍了拍，算是和他击掌。
　　“花椒老师”见此，瞬间石化当成。
　　这人是魔鬼吗？
　　这么爱抖机灵的！
　　第四位，“华子老师”。
　　见到对方张开手掌，一副准备和自己“狠狠”击掌的模样，何言风突然拳掌相交，摆出一副江湖人士抱拳施礼的模样，“华子老师好！”
　　华子老师：‘……王德发！’
　　终于，介绍到第五位教练，也是在场最后一位教练，一位文文静静的女孩子，名叫“西子老师”。
　　看到女孩子文文静静，看起来似乎柔柔弱弱的模样，何言风这才安心伸出自己的右手，“你好，西子老师！”
　　何言风心中暗忖。
　　这下，总算是稳了吧。
　　对方一个女孩子，而且看起来文文静静的，总不至于是个暴力怪吧。
　　看到何言风毫无防备，大大方方地向西子老师伸出手，阿依慕忍不住以手捂面。
　　“你好，何老师！”女孩玉手修长，纤细白皙，一看就是一双大家闺秀的柔荑，她盈盈一笑，握住了何言风的右手……
　　然后……肉眼可见的，何言风右手的四根手指被蓦地捏到了一块。
　　一股钻心的疼痛猛地从手指处游窜至大脑神经。
　　何言风瞪大了眼珠子，露出一副不可思议的表情，直直地看着眼前这个“西子老师”。
　　你一个文文静静的女孩子，为什么会有如此大的力道。
　　最关键的是……人与人之间能不能多点信任，少点套路！
　　我这么相信你，伸出了自己无辜的小手，你就是这样回馈我的！
　　何言风十分不解。
　　那些男教练想要整自己，他能理解，毕竟他抢了人家的女神。
　　可你一个女孩子，赶来凑什么热闹，你不应该是感激我吗？
　　何言风摆出一副生无可恋的模样，颤抖着，收回自己那四根手指都快被捏得粘到一起的右手。
　　自己还是大意失荆州，倒在了这最后一环。
　　看到何言风一副不可置信，甚至是世界观崩塌的表情，直直地看着自己，西子老师难得不好意思的撇过了脑袋，同时，心中充满抱歉地说道：别怪我，都是他们几个怂恿的。
　　最终，何言风还是没能躲过这番整蛊。
　　这让他的心情有些不爽利，不过最后还是颇为大气地说道：“早就听木木说过你们了，感谢你们一直以来对她的照顾。”
　　“何老师，感谢可不是光嘴巴上说说的事情。”贾蓉嘴角含笑道。
　　“这样，挑个时间，我请你们吃饭！”何言风豪爽道。
　　几人聊了一会儿，何言风也没有多做停留，客气了几句，便准备离开。
　　等到何言风离开“正义跆拳道”，几位教练立刻议论开了。
　　“你们看看，这位何老师怎么样？”
　　“马马虎虎！”
　　“配我们木木女神还差了点。”
　　“体质一般般。”
　　“人家是个大学老师，哪能和你们几个五大三粗的比。”
　　“我看了江南卫视的《怦然心动》，何老师还是蛮有才的，我还下载了他写的那首《遇见》。”
　　“那是我们的木木女神唱的好听。”
　　“我妹妹挺喜欢他的，把他列为自己的白马王子。”
　　“那你还那么用力捏人家，以后不想要签名了？”
　　“还不是你们几个撺掇的！”
　　“……”

第109章参观
　　离开“正义跆拳道”，何言风没有耽搁，径直开车朝着一个方向驶去。
　　风华娱乐的西湖分公司就在滨江区，上次和江明月他们签约的时候，地址就已经发送了过来。
　　这几天，抽空的时候，何言风也查了一下。
　　这一片区，以及江南卫视所在的怀沙路片区，是整个西湖市娱乐公司的集中地。
　　全国范围内，只要是排得上号的娱乐公司，如果在西湖市设立分公司，基本就在这两个地方。
　　根据何言风查到的资料，本地最大的娱乐公司，也是全国有名的一线娱乐公司之一——潮海娱乐总部就在滨江区。
　　何言风之所以会关注这个潮海娱乐，是因为他无意中看到，李雪梅好像就是签约在了这个公司。
　　也正是因此如此，相传，这两个地方是娱乐记者蹲守最多的地方。
　　怀着闲适的心情，何言风不疾不徐地开着汽车，约莫在10点出头，才姗姗来到了滨江文娱产业园。
　　等到了目的地，何言风坐在车内，举目扫视，而后，他整个人都傻眼了。
　　整个滨江文娱产业园大的有些超乎他的想象。
　　看到何言风开着车，大摇大摆地准备进入产业园。
　　大门口，保安迅速放下栏杆。
　　“你找谁？”保安例行询问道。
　　“我去15栋21楼风华娱乐。”何言风看向保安大哥，回答道。
　　“有没有通行证？”保安大哥继续问。
　　何言风摇了摇头：“没有。我是第一次去风华娱乐。”
　　“先生，麻烦您下车登记一下。”说罢，保安大哥领着何言风来到门卫室登记了一下信息。
　　登记了信息，保安大哥并没有立刻放何言风进入，而是接着道：“先生，麻烦您稍等一下，我们现在就电话过去确认。”
　　何言风无奈只能回到车内继续等待。
　　当然无奈归无奈，内心底，何言风还是比较认可的。
　　这里毕竟是文娱产业园，出入的大部分都是高阶人群，其中甚至有不少明星，安保措施自然是要抓得严苛一些。
　　就在何言风于产业园门口等待之时，产业园内部，15栋的某一楼层内。
　　风华娱乐西湖分公司的总经理余少华正在自己的办公室里和几位得力干将讨论着什么。
　　“咱们风华娱乐从去年年初开始大力拓展音乐领域业务，总公司在这一块下了死命令，三首年内小火，一首年内大火，一首月度前五，现在都已经过了半年，咱们还一首都没有完成，当然，三首年内小火，按照现在的趋势，等到了年底，销量累积下来，完成的难度应该不大，但一首年内大火，从目前已经发布的歌曲来看，无一首有这样的潜力，至于月度前五，想要完成可能比年内大火还要困难。”余少华敲了敲桌子，继续说道：“大家从事这个行业也有不少年头了，应该知道，无论是年内大火还是月度前五，继续拖下去，完成的概率只会越来越低，所以这次的《江南爱情故事》主题曲项目，必须要拿下来，只有这样，我们才有可能完成任务。”
　　“是的，姜虎的电视剧，特别是都市爱情类型的，基本就没有失手过。”作曲一部的部长张鑫开口附和：“如果歌曲质量不错，又能被姜虎导演选中，到时候，借着电视剧的热度，兴许可以一下子完成年内大火和月度新歌榜前五两个目标。”
　　作曲二部的部长刘进叹了口气：“这一点，大家都知道，只是……姜虎导演是出了名的完美主义者，对主题曲的选择，严苛得简直有点过分，咱们前前后后送过去了三份demo，都没有通过筛选。”
　　“所以你们要尽快发动手里的作曲人，特别是那些金牌作曲人，他们手里兴许还有一些存货。”余少华语气严肃道。
　　“他们手里确实可能还有一些存货，但……基本无法满足电视剧《江南爱情故事》的要求。”作曲三部部长闻洛溪无奈道。
　　“那就只能硬着头皮上。”余少华扫视三人一圈，声音威严道：“即使是命题作文，也必须拿下来，要知道，《江南爱情故事》虽然是总公司的项目，但竞争者可不少，先不说总部的作曲部，单是长安、京州、彭城三地的分公司，实力就不比我们弱，退一万步讲，如果整个风华体系拿不出让姜虎导演满意的作品，公司总部肯定会对外招标。”
　　“如果真是这样，我们整个风华的音乐版块都会被人笑掉大牙。”余少华继续说道。
　　三位作曲部的部长闻言均是皱眉苦思。
　　“这件事情，你们要引起重视，实在不行可以使出杀招，我相信，重赏之下必有勇夫。”余少华再次用食指敲了敲桌子。
　　“余总，您的意思是……提高作曲人的分成比例？”闻洛溪问道。
　　“不只是分成比例，这次《江南爱情故事》的主题曲定制费用，也可以全部让出去。”余少华思索片刻，直接说道。
　　“这！”闻洛溪有些诧异。
　　要知道，这首主题曲的定制费用，可是足足有120万，即使扣掉税收，到手也有100万出头。
　　这笔收入，绝对是足够诱人的。
　　“余总！”就在三人商量之际，秘书突然敲响了办公室门。
　　余少华微微皱眉：“什么事？”
　　“总部江总交代过的那位新签约的作曲人——何老师，已经到了。”秘书赶忙回答道。
　　“刚说重赏之下必有勇夫，这不，就来了一位。”余少华面现喜色，“你赶紧下去迎接一下，记得，接待工作做的认真一点。”
　　“这就是那位被总部江总十分看重的何老师吧。”张鑫眼中闪过一抹异样之色。
　　“听说他天赋卓绝，实力很强。”刘进也是语气有些怪异。
　　闻洛溪点了点头，附和道：“今早我查了一下，他5号发布的那首《遇见》数据挺猛的，昨晚发布的那首《世间美好与你环环相扣》势头也不错。”
　　说完，嗫嚅了一句嘴唇，一副欲言又止的模样。
　　余少华见此，直接问道：“你是不是还有什么想法？”
　　闻洛溪微微思索片刻，点了点头道：“实话实说，何老师的这两首歌质量绝对是上乘的，虽然是在签约之前就已经发布，或者定下发布日期的歌曲，公司没有参与制作和宣发，拿不到什么实质性的利益，但是……”
　　听到这里，余少华其实已经明白了闻洛溪的意思，不过还是开口问道：“有什么就直接说。”
　　话都到了这里，闻洛溪也没有再遮遮掩掩，直接说道：“我觉得，余总可以尝试说服公司总部那边，给这两首歌稍微输入一点宣发资源。”
　　说到这，闻洛溪顿了顿，而后继续道：“如此，我们虽然拿不到什么实质性的利益，但却增加了两个隐形好处。”
　　竖起一根手指，闻洛溪侃侃而谈：“其一，给何老师留下了好感，可以增加对方对我们风华的认同度和忠诚度，以后如果是在同等条件下，我相信，他肯定会优先选择续约我们风华娱乐。”
　　“其二，何老师的这两首歌质量非常高，如果再加入一些宣发资源，过小火线肯定没有问题，指不定还能冲击月度新歌榜前十，虽然公司得不到什么实质性的分成利益，但是却可以得到名声和影响力，对于我们公司的音乐业务板块而言，现在最急缺的不就是名声和影响力。”
　　听完闻洛溪说的话，余少华若有所思，点了点头：“你说的很有道理，这件事情我会向公司总部提出建议。”
　　说话间，余少华目视前方：“这样，因为何老师是西艺的老师，平时上班，或者联络业务肯定不方便直接对接公司总部那边，鉴于这种情况，之前我已经和江总监说过了，何老师的人事关系就挂在我们分公司底下，业绩也算我们分公司的。”
　　“你们三个组……”说到这里，余少华扫视了三位部长一眼。
　　张鑫立刻摆出可怜兮兮模样：“余总，这回，您可不能再厚此薄彼，上次招聘了两个作曲人，就没有我们一部的份。”
　　刘进连忙摆手反驳：“上次两个新人作曲哪能和何老师相提并论。”
　　闻洛溪也是开口附和，提议道：“要不下次入职作曲，我便不要，你们把何老师让给我就可。”
　　张鑫气恼道：“你想得美。”
　　余少华揉了揉脑门：“待会让人自己选择。”
　　说罢，挥手让三人回去。
　　“你们别白费心思。”出了办公室，闻洛溪声音戏谑道：“你可了解何老师。”
　　张鑫煞有其事地点了点头：“你说的有理。”
　　刘进也是露出微笑：“所以我们现在就去查看。”
　　与此同时，大楼正厅处，一位三十左右的美妇人迎向何言风走来，“您好，我叫苏美琴，是风华娱乐的行政经理。”
　　苏美琴笑问：“您是何言风何老师？”
　　“是我。”何言风和苏美琴轻轻握了握手：“苏经理你好。”
　　苏美琴伸手引了引，“何老师，我和你简单介绍介绍。”
　　何言风点了点头。
　　“我们这里是西湖滨江文娱产业园。”苏美琴开口介绍道：“产业园由三个片区组成，前面是商业办公区，错落有18栋写字楼和一条美食街。”
　　“商业办公区后面是西湖影视城，占地5000多亩，有很多仿古建筑，您有空，可以去看看。”苏美琴指了指大楼后面说道：“影视城旁边还有个文化公园，也是个不错的游玩地方。”
　　“我们说是分公司，其实更算是一个内容制作工作室。”说话间，两人已经到了电梯间，苏美琴换了个话题，继续介绍：“这栋紫金大厦21楼至24楼属于我们分公司。”
　　没过多久，两人来到了21楼，苏美琴领着何言风开始参观这一楼层，“21楼是前台、行政后勤部门以及电影制作部……”
　　过了十来分钟，参观完21楼的何言风和苏美琴来到了22楼，“22楼是电视剧、综艺制作部……”
　　接下来，两人离开22楼，来到了23楼，“23楼是动画、漫画制作部……”
　　最后，两人来到了24楼，苏美琴继续往下说：“24楼是音乐制作部、财务部以及总经理办公室……”
　　进入24楼，穿过大办公室，错身第一个小办公室的时候，一个年轻眼镜男热情招呼道：“何老师好，我是作曲一部负责人张鑫。”
　　“你好。”何老师和他握了握手。
　　两人随便聊了几句，过了片刻，再次路过一个小办公室，其中一个小辫子男也是热情招呼道：“何老师，久仰大名，我是作曲二部负责人刘进。”
　　何言风对他笑了笑：“刘部长。”
　　接下来，路过第三个办公室的时候，一位看起来颇为干练的美熟女立刻起身迎了过来，“何老师，我是作曲三部负责人闻洛溪，以后请多多指教。”说罢，大大方方地伸出右手。
　　何言风和她简单握了握：“闻部长客气了。”
　　最后，两人来到了一间录音棚，何言风只是在门口看了看，刚好碰见一个墨镜男。
　　墨镜男取下墨镜，咧开嘴，露出一个憨厚的笑容：“你好，我叫雷子俊，是公司编曲部负责人。”
　　何言风在这个录音棚里面转了转，看了一圈，里面的设备还是挺不错，至少看着挺贵的，肯定比西艺的那个录音室好多了。
　　扫了一圈，何言风客气道：“以后要多叨扰雷部长了。”
　　“相互学习。”雷子俊谦虚地回应了一句。
　　等参观的差不多了，苏美琴带着何言风来到了总经理办公室。
　　感谢了一番，辞别苏美琴，何言风进入总经理办公室，“余总好。”
　　进入之前，苏美琴简单介绍了一下余少华，所以，何言风大致知道了这位总经理的一些信息。
　　“何老师好。”见到何言风进来，余少华立刻起身，热情地握手道：“何老师请坐。”
　　接下来，两人简单聊了几分钟，说到最后，余少华自然而然地问：“刚刚何老师已经看过了，不知道你想加入哪个部门。”
　　何言风淡淡一笑，伸出三根手指。
　　余少华立刻明白了他的意思，而后再次伸出手，“欢迎加入风华。”
　　何言风也再次伸出手，和他握了握。
　　握手之后，余少华爽朗一笑：“相信有了何老师的加入，我们风华娱乐西湖分公司的音乐业务肯定能更进一步。”

第110章江南
　　何言风选择了作曲三部。
　　虽说不管他选择哪一部，部门对他都没有什么管制力。
　　就连最基本的来不来上班，他们都不能干涉。
　　毕竟他签的是B级合约，只要完成每年的任务量就可以。
　　何言风签了3年，每年的保底任务是3首歌，合计150万的销量。
　　这个任务量，对何言风而言，自然是轻而易举。
　　除此之外，公司对于何言风没有任何约束力。
　　当然，这是对何言风来说的，但对三个作曲部门而言，干系却十分重大。
　　要知道，他们身上都是背着指标的。
　　多一个能力强劲的作曲人，很可能关系着他们最后能不能完成这些指标。
　　所以，看到何言风最后选择了作曲三部。
　　作曲一部和作曲二部都是哀嚎一片。
　　对此，何言风只能回以一个抱歉的眼神。
　　毕竟能和美女共事，对接业务，谁又愿意选择糙老爷们。
　　让工作环境赏心悦目一点，不好吗？
　　即使他以后肯定不常来这里办公。
　　“何老师，你先休息一下，马上就到中午了，中午我请你吃饭。”闻洛溪带着何言风来到一个属于他的办公位。
　　位置在大办公室，一个靠近窗户的地方。
　　本来，闻洛溪准备给他安排一个独立办公室，不过，何言风拒绝了。
　　他这隔三差五的，偶偶来一次，安排一个独立办公室，着实有些浪费了。
　　“闻部长不用麻烦，中午我准备自己走走。”
　　何言风一边整理一边说道：“逛一逛这片产业园。”
　　“那也行。”
　　闻洛溪思索片刻，点了点头，“您要是有什么问题，随时给我打电话。”
　　“好的。”
　　应付一句之后，何言风扫视周遭，而后发现……
　　坐在大办公室里的，一水的，基本都是年轻人。
　　只是和一般公司不同的，他们的穿着都比较随性，没有统一的制服。
　　对此，何言风也能理解。
　　这里，毕竟是娱乐公司，吃的是创意饭，不是什么金融、保险公司，不需要那么一板一眼。
　　“大部分应该都是毕业五年以内的年轻人。”看着一张张年轻的面容，何言风小声嘀咕了一句。
　　“不过，这也正常。”
　　何言风继续埋头整理：“毕竟上了年纪的，大部分都资历较老，且有了一定的成就，一般不会坐在大办公室里，或者干脆不怎么来公司。”
　　看到何言风坐下，并且开始整理东西，大办公室内，不少人投来了好奇的目光。
　　对此，何言风也不在意。
　　“你们谁认识这位新同事？”
　　“我看见，刚刚是部长亲自领他过来的。”
　　“应该是什么大咖吧？”
　　“他不是最近在抖拍和C站上面很火的那个……”
　　“明仔，你不是很喜欢那首《遇见》吗，就是这位大神写的！”
　　“……”
　　大办公室里，众人交头接耳，讨论了起来。
　　何言风虽然听见了，但却仿若未闻。
　　简单收拾了一下之后，何言风没有继续呆在大办公室里面，他没有被人当大熊猫参观的癖好，他顺着过道来到了后面的多功能区域。
　　路过茶水间，看了看两间录音棚。
　　此刻，里面寂静空荡，各种设备琳琅满目，显然不在工作使用状态。
　　随意扫视一眼，何言风没有停留，继续往后走。
　　又路过两间制作室，何言风走到最后，那里，是一个休闲活动室。
　　里面摆着一些运动设备，如跑步机、哑铃什么的。
　　也有一些休闲设备，如台球桌、飞镖什么的。
　　靠近一面侧墙的地方，摆着几张桌子，显然是个临时餐饮区，侧墙上面挂了几把吉他和尤克里里。
　　何言风有些好奇，朝着那个地方走去。
　　取下一把吉他，找了张餐椅坐下，何言风拨动了几下。
　　嗯，音质很一般，还不如自己从李雪梅租房带回来的那把。
　　不过，这也正常。
　　毕竟挂在这里，主要充当的功能是装饰品，怎么可能是精品。
　　何言风也没有嫌弃，拨动了几下之后，心念一动，开始更换旋律。
　　这是一首歌。
　　上次抽奖获得的两首歌中的一首。
　　是的，上次抽奖，何言风一次性抽到了两首歌。
　　所以，那一晚，何言风是含着笑意进入梦乡的。
　　根据脑海中已经熟悉的不能再熟悉的旋律，何言风缓缓开口……
　　“风到这里就是粘
　　粘住过客的思念
　　雨到这里缠成线
　　缠着我们留恋人世间
　　你在身边就是缘
　　缘分写在三圣石上面
　　爱有万分之一甜
　　宁愿我就葬在这一点”
　　何言风闭着眼睛唱着，十分认真，陷入一种忘我的境地。
　　与此同时，距离不远处，三个互相挨着的小办公室，其中一个内，张鑫走了出来，他敲了敲旁边刘进的办公室门：“刘部长，时间到了，可否赏脸一起吃个午饭？”
　　“我们今天是不是应该敲她一顿……”刘进指了指旁边。
　　那是闻洛溪的办公室。
　　“说的也是，今天她可是占了大便宜。”张鑫有些不忿道。
　　两人汇合，敲了敲闻洛溪的办公室。
　　“闻部长，我们好饿！”刘进开玩笑道。
　　“闻部长，今天说什么也得请一顿吧。”张鑫在旁附和道。
　　闻洛溪看了看，知道他俩今天肯定是讹上自己了，失笑道：“一楼紫金快餐，随便造，别给我省钱！”
　　张鑫以手捂脸：“闻部长今天喜提大将一员，要还是整什么快餐，未免太寒酸了吧！”
　　刘进颇为认同地点了点头：“怎么着也得挑一家精致一点的江南菜馆。”
　　“叫上新来的何老师吧。”张鑫看了看大办公室的一个角落。
　　没有看到目标，张鑫走过去问了问，得知何言风可能去了后面，“何老师应该是在后面，咱们过去看看。”
　　说罢，领头向后面走去。
　　闻洛溪想了想，也跟了过去。
　　何老师虽然说了，想要一个人转转，不过多邀请一次，礼多人不怪，总是不会有错的。
　　三人往后面走去。
　　没走几步，就听见，最后面的休闲运动室内，隐隐约约有歌声传来。
　　“何老师在唱歌？”几人疑惑，又有些好奇。
　　“声音挺有磁性的。”刘进听的比较仔细。
　　“何老师唱歌本来就很好听，他在抖拍、C站里面的唱歌视频，现在可火了。”闻洛溪也是认真聆听。
　　“你们发现了没有？”张鑫突然皱眉问道。
　　“这首歌，我怎么没有听过？”刘进也跟着皱起了眉头。
　　两人在音乐圈子里面工作，听过的歌曲何其多，虽说不可能所有歌曲都听过，但只要稍微热门一点的歌曲，说是听无遗漏也不为过，可是现在听到的这首歌曲却是十分陌生。
　　“我也没有听过？”闻洛溪在认真聆听了一会儿之后，跟着发出疑惑的声音。
　　三人瞬间相视一眼，似乎都想到了什么，而后眸子齐齐射出一缕精光。
　　“这是何老师的新歌。”
　　这一刻，在三人的脑海中竟是不约而同地冒出了这样一个念头。
　　没有一丝犹豫，三人默契地加快步伐，来到了休闲活动室外面。
　　室内，何言风还在认真闭目弹唱，完全没有察觉到，门口位置不知道什么时候，已经出现了三道身影。
　　歌曲在继续……
　　“圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天的我
　　深深看你的脸
　　生气的温柔
　　埋怨的温柔的脸
　　不懂爱恨情愁煎熬的我们
　　都以为相爱就像风云的善变
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂”
　　听到这里门口三人组竟是齐齐瞪大了眼珠子，像是看到了不可置信的画面。
　　是的，这一幕，着实镇住他们了。
　　他们是什么人。
　　在行业内摸爬滚打少说也有七八年，说是老江湖也不为过。
　　他们的眼力何其毒辣。
　　只听这一段，立刻就能判断出，这首歌绝对有火的潜力，而且还是大火的那种。
　　而且，这首歌，从现在听到的歌词来判断，似乎十分契合姜虎导演的《江南爱情故事》。
　　听到这里，张鑫和刘进已经酸了，两人的眼中齐齐冒出浓浓的妒忌。
　　为什么？
　　这么好的作曲人，怎么就选择了闻洛溪。
　　张鑫看了一眼闻洛溪凹凸有致的身材，心中暗暗思忖：‘我现在去一趟马泰联邦，去做个变性手术还来得及吗？’
　　刘进也看了一眼闻洛溪，心中想的却是，悔不该当初没把部门里的几个长得不错的小姑娘都叫到自己办公室里来。
　　如果何老师看见他们部门有更美的风景，会不会改变心意，选择他们部门，只可惜，一切都已经来不及了。
　　何言风：我是那么肤浅的人吗！
　　哦，这就是把好东西藏着掖着的下场。
　　三人心思复杂，不过都没有出声，没有开口打搅，何言风还在里面唱歌。
　　这点素养他们还是有的。
　　“圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天的我
　　深深看你的脸
　　生气的温柔
　　埋怨的温柔的脸
　　不懂爱恨情愁煎熬的我们
　　都以为相爱就像风云的善变
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂”
　　一曲唱罢，何言风睁开了双眼，微微扩大视线，立刻发现，门口猫着三道畏畏缩缩的身影。
　　何言风第一眼便认出，这三人，正是这24楼的三位作曲部长。
　　“何老师，你真是太让我意外了！”何言风还没有来得及开口，张鑫立刻快步走了过去，脸上带着兴奋的神色。
　　“你简直就是我们的救世主啊！”刘进更是语气夸张地说道。
　　何言风被他们说的一愣一愣的。
　　这都什么跟什么。
　　自己不就是唱了一首新歌而已。
　　有必要一个个的，像是看到了唐国元首一般激动吗？
　　自己也不是一个祸水级别的女神。
　　你们两个大老爷们这虎狼一样的目光，到底是几个意思。
　　我不搞基啊！
　　没办法，何言风只能把目光凝聚到现场唯一的女性——闻洛溪身上。
　　“何老师，这首歌是你的原创吗？”闻洛溪也是十分激动，不过看起来比之两位大老爷们似乎更加克制、更加冷静一些。
　　“不是。”何言风微微一笑。
　　“啊~！”闻洛溪三人却是齐齐长大了嘴巴。
　　何言风看到三人如此一惊一乍的模样，觉得还挺有趣的。
　　话锋一转，何言风接着说道：“不是我还能是谁！”
　　“呃！”三人再次齐齐一愣。
　　这一来二去的反转实在有点搞人心态，就在刚刚听到何言风说“不是”的时候，三人的心都狠狠抽动了一下，整个人都快凉了一截。
　　现在，意识到，何言风是在和他们开玩笑，方才长长舒了口气。
　　这种大起大落，一般人还真不一定遭得住。
　　“何老师，您可吓死我了。”反应过来之后，闻洛溪狠狠拍了一下自己的胸脯。
　　“何老师，您实在是太……调皮了。”斟酌片刻，张鑫用出“调皮”这么个词。
　　确认歌曲是何言风的原创，两人都有些感慨。
　　不知道为什么，开心的同时两人又有些酸酸的，刚刚听到“不是”，失落的同时居然还有一点小小的庆幸，对于闻洛溪的作曲三部能够得到何言风这么一位高手似乎多了一点点平衡感和欣慰感，现在……算了，还是继续等自己部门的“何老师”出现吧。
　　“何老师，你这首歌叫什么名字？”搞清楚歌曲是原创的之后，闻洛溪急不可耐地问道。
　　“江南。”何言风淡淡地吐出两个字。
　　“江南”，听到这两个字，闻洛溪眼中的精光更加明显了，包括张鑫和刘进也是面现喜色。
　　“太好了，太好了！”闻洛溪高兴的都有些语无伦次了。
　　何言风挠了挠自己的脑门：“呃，这是怎么了？”
　　虽然这是一首新歌，而且没有什么悬念，肯定会给风华发行，但你们三位部长，三位好歹也算中高层的精英管理人才，即使开心也用不着如此……浮夸吧！
　　不知道的还以为你们三个都中了五百万的大奖呢。
　　“何老师，您能再唱一遍《江南》吗?”闻洛溪声音急迫又带着几分哀求。
　　“你们这是？”何言风更加迷惑了。
　　不过他也没有急着追问，而是按着闻洛溪的请求再次唱了一遍歌曲。
　　等到第二遍唱完，闻洛溪已经彻底石化了。
　　因为听得完整，现在闻洛溪已经可以确定，这首歌绝对达到了姜虎导演对《江南爱情故事》主题曲的要求，无论是歌词还是意境，都和电视剧大纲内容极为契合。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”看了看还处于一脸懵逼状态的何言风，刘进如是感慨道。
　　“闻部长，看来，江南菜馆是打不住了，怎么着也得挑一个海鲜酒楼！”张鑫也是一脸羡慕嫉妒恨。
　　“好说！”闻洛溪挥了挥手，十分豪气地说道。

第111章群演
　　没过多久，何言风在三位部长的带领下来到一家名为“海丰渔家”的海鲜酒楼。
　　一路上，通过三位部长的叙述，何言风总算是知道了他们兴奋激动的原因。
　　感情是因为姜虎导演新作《江南爱情故事》的主题曲项目的事情。
　　了解原因之后，何言风也是暗呼巧合。
　　如果自己没有抽奖，或者抽奖没有抽到歌曲，又或者即使抽到了歌曲也没有抽出《江南》，那他们的苦恼估计还得继续下去。
　　对此，何言风也是极为开心。
　　刚签约娱乐公司，就能在新东家面前展现自己的价值，而且还是雪中送炭的价值，就凭这一点，自己以后的受重视程度恐怕也会提高不少。
　　当然，让何言风开心的还有一点：姜虎导演为这部《江南爱情故事》的主题曲出了120万的定制费用。
　　这可是一笔不菲的费用。
　　何言风自然是想拿到手的。
　　而且他也有信心拿到手。
　　毕竟《江南》的质量就摆在这里。
　　事实上，不只是何言风，三位部长对此也是信心十足。
　　四人找了个包间，很快就入座了下来。
　　脸上挂着抑制不住的笑意，张鑫率先开口道：“何老师，今天这顿，我们可是占了你的光。”
　　花花轿子众人抬，何言风自然也不会吝啬好话，直接把功劳推到闻洛溪身上，“主要是闻部长大气。”
　　“没事，今天开心。”闻洛溪的脸上也是带着灿烂的微笑，她挥了挥手，摆出一副不差钱的模样，“何老师，你来点。”
　　“我对这里不熟悉，还是你们来点吧。”何言风淡淡一笑，又把菜单递回给了闻洛溪。
　　在何言风的坚持下，闻洛溪也没再让他点菜，最后，菜是由张鑫和刘进两个人点的。
　　两个人虽然吵吵得厉害，但是，真到点菜的时候，还是比较温柔的。
　　点了五菜一汤，除去海带排骨汤，真正的海鲜只有三个菜：一个螃蟹，一个虾以及一条多宝鱼，都不是很贵的那种。
　　看来，他们还是挺懂得分寸的。
　　中午，因为酒楼里面人不是很多，所以上菜的速度还是比较快的，没过多久，就上了三个菜。
　　看到菜已经上了三个，闻洛溪热情招呼道：“开始动筷吧。我们平时在一起嘻嘻哈哈惯了，何老师，你别跟我们客气。”
　　“我就是喜欢这样。”何言风也不客气，直接拿起筷子：“热热闹闹，挺好的，大家都不要拘谨。”
　　因为何言风坚持不喝酒，所以闻洛溪只得给他倒了一杯和自己一样的果汁。
　　而张鑫和刘进二人自然是喝酒的。
　　张鑫举起酒杯，邀大家一起共饮道：“来来来，大家一起走一个，欢迎何老师加入我们风华娱乐。”
　　四人共饮一杯，刘进看向何言风，声音爽朗道：“以后我们就是一家人了。”
　　觥筹交错间，时间飞逝。
　　看到三人仍旧吃的火热，何言风拿出手机看了看时间，而后善意提醒道：“那个，已经快两点了。”
　　言外之意就是，都这个点了，你们都不用上班的吗？
　　刘进立刻明白何言风的意思，不过他摆了摆手，满不在意道：“没关系，娱乐公司和别的公司不一样。”
　　张鑫亦是补充道：“只要完成工作，一些细节，不用太在意。”
　　闻到两人身上比较浓烈的酒味，何言风还是有些担心，“可是……”
　　第一天上班，可别因为自己的事情，害得同事受到处罚。
　　摇了摇头，继续抿了口酒，张鑫打消何言风的顾虑道：“没事，没事。”
　　既然他们三位都不在意，何言风自然也就不再提及。
　　想来应该不会有事。
　　即使有事，也和自己没有关系，毕竟该做的提醒都已经做了。
　　接近两点半的时候，这场聚餐方才散场。
　　四人在酒楼门口分别，得知何言风准备去后面的影视城逛一逛，闻洛溪还特意叮嘱道：“那你玩的开心点。”
　　说完，又抱着歉意地补充了一句：“明天上午过来录demo就可以了。”
　　对此，何言风也能够理解，毕竟《江南爱情故事》主题曲这个项目还是挺迫在眉睫的，所以他直接回复了一个“OK”的手势。
　　回到紫金大厦24层，三人刚好碰见从总经理办公室出来的行政经理苏美琴。
　　闻到张鑫和刘进两人身上的酒味，考虑到现在是上班时间，而且这种事情还是在自己管辖范围内，苏美琴皱着眉头问道：“你们两个，怎么回事？”
　　“一身的酒味。”扇了扇鼻子，苏美琴一脸嫌弃模样道：“这里毕竟是公司，别做的太过了。”
　　说完，看到除了闻洛溪以外，其它两人均是一副不以为意的态度，苏美琴继续警告道：“还有，公司现在闹心事一大堆，你们最好别顶风作案。”
　　张鑫呵呵一笑，神秘道：“我们就是来解决烦心事的。”
　　说罢，推门进入了总经理余少华的办公室。
　　徒留苏美琴一个人站在办公室外面，她忍不住嘀咕了一句：“神神叨叨的。”
　　实际上，因为知道这段时间几人的压力都很大，偶偶出去释放一下也是能够理解的，所以苏美琴也没有打算追究，打算睁一只眼闭一只眼，毕竟如果追究起来，他们这种行为肯定是违反公司规定的。
　　不过像他们这种公司一般都不会管的太死。
　　进入总经理办公室之后，张鑫率先开口道：“老大！”
　　“你们……”余少华看到三人，特别是张鑫和刘进，身上带着酒味，中午明显是喝了酒，本就烦心的他，脸色立刻冷了下来，“最好有个合理的解释，否则，这个月的奖金，哼哼！”
　　看到老大的脸色不是很好看，张鑫和刘进也收起了笑意，神情略微严肃道：“老大，你听！”
　　说完，张鑫直接拿出自己的手机，开始播放刚刚在休闲活动室录下来的歌曲：
　　“风到这里就是黏……”
　　等主歌部分放完，张鑫方才开口，得意洋洋道：“老大，怎么样？”
　　余少华却是蓦地一挥手，制止了张鑫的话，“别出声，让我先听完！”
　　从余少华严肃的神态之中可以看出，他已经听出了这首歌的质量，以及和《江南爱情故事》的契合度。
　　三人见此，也是心生悦然。
　　等到歌曲完全播放结束之后，余少华蓦地拍案而起，惊喜道：“好，太好了！”
　　三人互相对视一眼，也不觉得奇怪。
　　实际上，余少华的这种反应，早就在他们的意料之中。
　　余少华继续发出惊叹的声音：“简直就是完美契合！”
　　等到感慨结束之后，心底又蓦地涌起莫大的自信心，“《江南爱情故事》这个项目，我们拿定了！”
　　说完之后，方才意识到，自己刚刚有些失态了，于是立刻收拾了一下心情，恢复了往日沉稳的性子。
　　瞥了在场四人一眼，发现他们都是正襟危坐，仿佛没有看到自己刚刚的失态，余少华干咳了一声，主动遗忘，好似刚刚的事情都没有发生过一般。
　　余少华指了指张鑫的手机，“这是谁的歌？”
　　这话，针对的自然是张鑫刚刚播放的那首歌。
　　余少华能够分辨出，这歌录制的还是比较粗糙的。
　　不过也正是因为如此，方才更能体现出这首歌的高质量。
　　在如此差的录音条件下，都能展现出这般悦耳的听觉享受，如果认真录制，精心编制，歌曲最终呈现出来的效果肯定会更加惊人。
　　张鑫看向余少华，卖了个关子，“老大，你猜猜。”
　　余少华冷冷瞥了他一眼，警告的意味十分明显。
　　看到余少华的面色不是很好看，刘进立刻开口提醒道：“勇夫！”
　　“什么勇……”余少华一开始还有些懵，没有意会过来，等到回想起自己上午说过的话，忍不住脱口而出：“你是说……上午那个何老师？！”
　　闻洛溪看到余少华已经恍然，想到了关键人物，立马附和道：“除了他，还能有谁！”
　　余少华闻言，沉默了良久，最后长长叹息一声，颇为感慨道：“还真是捡到宝了！”
　　像他们这种内容制作分公司，真的是可以因一人而崛起，因一人而没落。
　　“对了，他人呢！”感慨片刻之后，余少华有些迫不及待道：“赶紧先录制demo，我们尽快给总部发过去。”
　　“那个，他人去后面的影视城参观了。”闻洛溪闻言忍不住揉了揉脑门，而后提出自己的建议：“老大，我觉得，人家毕竟第一天上班，好歹给人休息一下，熟悉一下环境，这就开始录demo，是不是太赶了一点，万一给何老师留下什么压榨员工的不好印象，可不就得不偿失了。”
　　余少华闻言立刻明白了闻洛溪的目的，思索片刻之后，点头认同道：“你说的有道理，不急于这一时半会的。”
　　闻洛溪看了眼满脸喜色的余少华，微笑道：“放心吧，老大，我已经和何老师约好了，咱们明天上午就开始录制demo。”
　　余少华十分满意，最后还是特地叮嘱了一句：“闻部长，你要配合好何老师的歌曲录制工作。”
　　说完，忽地想到了什么事情，余少华继续补充道：“内部的一些歌手全部敞开了，让何老师自由挑选。”
　　闻洛溪收起笑意，神情严肃，向余少华保证道：“老大，您放心，这次demo录制我会全程把关的。”
　　等到离开总经理办公室之后，张鑫有些感慨道：“看来，这次，我们西湖分公司是要崛起了。”
　　刘进也是有些唏嘘，最后化作一声无奈的叹息：“这个何老师，还真是一根粗大腿。”
　　他们齐齐转头，看向身边的闻洛溪。
　　闻洛溪傲娇地一甩头，往自己办公室走去。
　　老娘凭本事吸引来的人才，你们就羡慕嫉妒恨去吧。
　　…………
　　“这个地方，还真是够宽敞的。”影视城内，看着街道两旁的仿古建筑，以及干净整洁的青石板大街，何言风忍不住喃喃自语道。
　　逛了一会儿，何言风忽地想到了还在“正义跆拳道”授课的某人，于是再次喃喃自语了一声：“有空可以带阿依慕一起来玩玩。”
　　“这些是先秦风格的建筑。”何言风一边逛着，一边结合自己的专业，不断地发出评价：“这里一片区又是秦汉风格的。”
　　“估计这个影视城就是以秦汉风格建筑为主的吧！”何言风评价着，忽地看到，在前面一处地方，围了很多的游客，于是立刻凑了上去，“前面那是……”
　　待得挤入人群之中，何言风立刻发现，竟是一个小胡子中年男子正在吆喝：“招聘临时演员了，时间是两个小时，报酬是50块钱！”
　　他的身前还摆放着一块KT板，上面写的文字正是小胡子刚刚吆喝的内容。
　　看到这一幕，何言风的心中蓦地涌起一阵好奇，“临时演员，看起来好像挺有趣的样子。”
　　以前就常听人提起过，在影视城游玩的话，经常可能遇到“抓群演”的情况。
　　遇到这种情况，大部分游客都会选择去体验一把，运气好的话，还真的有可能上电视或大银幕。
　　没有犹豫的，何言风举手报了名。
　　小胡子从中挑了二十几个年轻一点的男性游客，带着他们来到一处换衣间，何言风自然也在其中。
　　换好一套标准制式的秦朝士兵衣服之后，小胡子拿着一个大喇叭来到众人跟前。
　　“各位乡亲们听好了，待会儿，等我们的男主角大喊一声：‘杀！’你们只要跟着喊‘杀’，连喊三声就可以了。”小胡子拿着大喇叭和大家说戏。
　　说完，还确认地问了一句：“听清楚了没？”
　　“听清楚了，听清楚了……”底下一众游客稀稀拉拉一点也不整齐地应了一句。
　　小胡子也没有在意，毕竟是刚刚找来的游客，也别指望他们有多强的纪律性。
　　跟着小胡子众人来到一处片场。
　　小胡子简单说了一下背景。
　　大概就是，男主是个秦朝的将军，正在奋勇杀敌，这个时候，女主女扮男装出现在两军对垒之中，为了营救男主，女主不幸被敌人的刺刀刺中，倒在了男主的怀中，男主悲愤欲绝，大吼一声“杀”，然后，何言风他们二十个龙套跟着大喊三声“杀、杀、杀”就可以了。
　　何言风乍一听到这样的情节，差点没忍住当场翻白眼，这都什么垃圾剧情。
　　不过毕竟只是过来体验一下演戏，说白了就是来玩玩的，所以何言风立刻克制了自己吐槽的冲动，开始认认真真排起队，站在男主后面。
　　随着一声“action”响起，饰演男主的某个肤白貌美的小鲜肉开始夸张地大吼起来：“嫣然，嫣然，不，不要死！”
　　就在小鲜肉吼的起劲的时候，人群之中，一小波人居然东倒西歪，忍不住发出了阵阵笑声：“噗噗噗……”
　　小胡子看到这一幕，登时就提高了音量，冲着人群大吼起来：“干嘛呢，干嘛呢，诚心捣乱是不？”
　　见到小胡子朝自己这边吼，一个群演捂着嘴，忍俊不禁地说道：“那个，有点没忍住，这个哥们演的太可乐了。”
　　小胡子闻言肺都要气炸了，“你……”
　　何言风也是忍不住朝那哥们竖了竖大拇指。
　　虽然他也觉得这个什么小鲜肉，演得确实挺搞笑的，不过能当着人家的面说出来，你也算是个人才。
　　那哥们比出一个OK的手势，对着小胡子语气笃定地说道：“不过你放心，下回我肯定憋住。”
　　何言风嘴角抽了抽，也是差点忍不住笑了出来。
　　刚刚他分明看到，那个什么小鲜肉，白皙的脸上扯出一抹十分尴尬的表情。
　　等到重新吩咐一番之后，小胡子再次走到一位中年棒球帽男子面前，保证道：“胡导，可以了，可以了！”
　　名叫“胡导”的棒球帽男子无奈地撇了撇嘴：“这一条，再来一遍！”
　　随着“action”的声音再次响起，小鲜肉重新开始表演：“嫣然，嫣然，不，不要死！”
　　“噗噗噗……”就在小鲜肉正在努力装出悲愤欲绝表情的时候，人群之中再次有人发出一阵阵嗤笑之声。
　　小胡子登时火冒三丈，气冲冲地朝着一拨人大吼道：“你们几个又怎么了？”
　　一个黝黑汉子，指着小鲜肉男主，满脸委屈地说道：“不是，导演同志，不能怪我的，是你们那个演员啊，他刚刚自己绷不住笑了，我是被他带的。”
　　小胡子也是一脸尴尬，嗫嚅了半天不知道该说什么，无奈只能回到导演身边，“胡导，那个……”
　　胡导嘴角抽了抽，有气无力地说道：“再来一遍！”
　　何言风看了一眼那个主演小鲜肉，此刻对方的脸色已经变得铁青。
　　何言风猜测，如果不是因为在公众场合，害怕影响形象，他早就发作了。
　　“嫣然，嫣然，不，不要死！”第三遍，小鲜肉明显已经没了刚刚的劲儿，怂眉耷眼地吼道。
　　“噗噗噗……”这一次仍旧有人忍不住发出阵阵笑声。
　　没等小胡子过来吵吵，发笑的人之中，一个斯斯文文的年轻男子举手解释道：“不是的，导演小哥，是你们那个女演员，她不是小腹被捅了吗，我看她一直捂着肋部，真是没忍住！”
　　何言风还真没看见，这会儿一看，还真如斯文男子所说的那样，登时也是忍俊不禁起来。
　　应该是听到了这话，本来半躺在地上的女主此刻也是尴尬地起身，双手局促得有些不知道该往哪儿放。
　　就在这时，群演之中，已经有人发出了抱怨的声音：
　　“这都什么乱七八糟的剧组，就这脑残演技，还有这破绽百出的现场，这玩意拍出来是考验观众智商的吗？”
　　“为了50块钱，万一以后给人骂了，那不是得不偿失。”
　　“俺不想演了。”
　　“太尴尬了，我也有点憋不住！”
　　“算了算了，大不了不要这50块钱了。”
　　“……”
　　没多久，一众群演就纷纷脱了衣服化作鸟兽散了。
　　也没向小胡子问50块钱的事情。
　　憋了一肚子火的小鲜肉也是一甩衣袖愤愤地离开了。
　　只剩女主一个人尴尬地矗立在原地。
　　导演无奈地挥了挥手，“今天就到这吧，先休息一天。”说罢，那个名叫“胡导”的中年导演也是长长叹了口气，离开了现场。

第112章淑女组合
　　凑了一波热闹，说好的50块钱也没有拿到，何言风失笑，也不在意，继续开始游览。
　　每每走到一处地方，觉得景致不错，何言风都会拿出手机，留下照片。
　　走到一处亭子内，刚好脚有点酸，何言风便准备驻足下来，休息片刻。
　　恰在此时，他蓦地看到，亭子里居然还有一个人，那人正在吞云吐雾。
　　忽地看到这人，何言风微微有些诧异，因为这人竟给他一种很熟悉的感觉。
　　待得稍稍靠近之后，立刻察觉出来，这人正是刚刚拍摄那部脑残影片的“胡导”。
　　发觉有人进来，胡导微微转头，刚好看到了何言风。
　　既然是认识的人，何言风也不好意思装作没看见，于是挥了挥手，打招呼道：“你是那个胡导？”
　　听见何言风叫出自己的称呼，知道对方显然是认出了自己的身份，胡导勉强挤出一丝笑意，回应道：“你认识我？”
　　“刚刚那波群演。”有些不好意思地挠了挠头，何言风也没有隐瞒的意思，直接开口承认道：“我也是其中一个。”
　　“哦？”听到何言风说出自己是刚刚那些群演中的一个，胡导瞬间来了兴趣，好整以暇地看向前者，“那你说说，刚刚那个片子怎么样？”
　　何言风闻言，瞬间尴尬了。
　　你这个导演真的是奇怪耶。
　　拍的好不好，你自己心里没点逼数吗？
　　非得让人埋汰你一次不成？
　　毕竟是第一次正式见面，太磕碜的话，也说不出口，思索了片刻之后，何言风挑了一句稍微委婉一点的话说道：“呃，那个，挺热闹的。”
　　胡导闻言自嘲一笑，而后像是自言自语一般地说道：“可不就是挺热闹的吗！”
　　见到这一幕，何言风登时就纳闷了，感情这个“胡乱导”的“胡导”心中跟明镜似的，既然如此，那你干嘛要拍那样的片子，岂不是犹如知法犯法一般。
　　忍不住心中的狐疑，何言风开口问道：“胡导，你似乎……”
　　知道何言风想要问什么，胡导毫不在意，顺着话茬回问道：“似乎什么？”
　　换了个说法，何言风稍微说的委婉了一点：“对于有些事情，你似乎看得挺明白的？”
　　“干这行这么多年了，虽然没什么大的成就，但有什么事情是我看不明白的？”胡导继续自嘲一笑，他猛嘬了一口香烟，而后有些惆怅地目视前方。
　　何言风晃了晃脑袋，不太明白。
　　这人，好复杂。
　　明知什么事情不好，却偏偏要做，关键是，做完之后，又满脸的失落。
　　何言风沉默了片刻，思索了一会儿，最后还是开口问出心中的不解：“那你为什么还要拍这个片子？”
　　胡导继续目视前方，过了一会儿，方才声音幽幽地说道：“人嘛，总得要吃饭的。”
　　何言风忍不住翻了个白眼。
　　当然，是在对方看不到的角度。
　　这个“胡导”，还真是矫情。
　　恰烂钱就恰烂钱了，恰完之后还露出一副满是负罪感的模样，这不跟当了那啥，还得立贞节牌坊是一个道理吗！
　　反正这一刻，何言风对这个“胡导”的印象差到了极点。
　　“那个，那您先忙！”简单招呼了一声之后，何言风再没有了停留下来的意思，快步离开了现场。
　　看到何言风急匆匆地离开，胡导的脸上再次露出一抹自嘲之色。
　　“底线这东西，一旦放下了，想要再捡起来，谈何容易。”看着何言风离去的背影，胡导陷入喃喃自语之中。
　　…………
　　与此同时，紫金大厦，总经理办公室内，闻洛溪推门而入。
　　进入办公室之后，闻洛溪眸中带着几分期待，问向余少华，“老大，您找我有什么事？”
　　“你上午提的事，我已经和总部沟通过了。”余少华微笑对着闻洛溪说道。
　　听到余少华提及此事，闻洛溪迫不及待地追问道：“结果怎么样？”
　　“我向总部阐明了其中的厉害关系。”说到这里，余少华顿了顿，卖了个关子，而后继续往下道：“总部……听取了我的建议。”
　　听到这个消息，闻洛溪喜不自禁，“太好了。”
　　“这个周五，也就是后天开始，四大音乐平台赫兹、麦克风、锦瑟、百灵鸟会同时加大对《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的宣传，同时公司旗下部分流量较高的艺人也会转发宣传这两首歌。”显然收到这个消息，余少华也很开心，嘴角扬起的弧度都快咧到了耳根处。
　　说完之后，余少华思索了片刻，而后对着闻洛溪吩咐道：“你找个机会，把这个消息透露给何老师。”
　　“记住，不要太刻意！”末了，余少华还补充了一句。
　　“老大放心，我知道该怎么做。”闻洛溪自信满满地说道。
　　“那你去忙吧。”余少华摆了摆手。
　　…………
　　“不错，那辛苦你了。”何言风对着手机里头的刘玉玲说道。
　　就在刚才，刚刚离开影视城，回到车里，他接到了刘玉玲的电话。
　　对方和他打电话，说的内容也很简单，就是关于歌曲数据的事情。
　　截止今天中午，《遇见》的下载量已经到了85万。
　　《世间美好与你环环相扣》的下载量也已经到了25万。
　　对于这些数据，何言风其实没有什么概念。
　　不过等刘玉玲帮他把数据换算成小钱钱的时候，他就立刻兴奋了。
　　何言风长这么大，还是第一次遇到这么多小钱钱即将向自己砸过来。
　　换算成学校食堂的大肉包子那得是多少个啊！
　　啊呀呀，不能想，一想就觉得自己快要被幸福给包围了。
　　除此之外，两首歌的下载量都已经冲进了月度新歌榜的前100。
　　《遇见》更是高达19名。
　　别看这个名次不高，如果结合何言风和阿依慕现在的人气，呃，也就是没有人气，以及可以忽略不计的宣发资源，这个名次就已经很吓人了。
　　挂了电话之后，何言风打开手机看了看，数据又有一点小小的涨幅。
　　歌曲底下的评论也是以好评居多。
　　“爱了爱了，买一赠一，歌手超良心。”
　　“两个版本都好有味道。”
　　“已双曲循环五次。”
　　“已双曲循环十次。”
　　“双曲循环可还行。”
　　“我决定了，等我结婚的时候，就用这首歌作为背景音乐。”
　　“楼上醒醒吧，你哪来的女朋友。”
　　“……”
　　看着这些有趣的评论，何言风的嘴角忍不住勾起一丝弧度。
　　何言风不知道，因为《遇见》冲进新歌榜前二十，此刻他的名字已经被不少人提及。
　　汉东市，风华娱乐总公司。
　　在江明月的竭力争取下，公司临时决定，加大对歌曲《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的宣发资源力度。
　　…………
　　“何老师的这两首歌真的很好听。”“淑女”组合的陈淑仪对着自己的搭档，也就是“淑女”组合的另外一位成员岳淑美说道。
　　“之前在演播厅里面录制‘怦然心动’节目的时候就听到了这两首歌，不过当时环境比较嘈杂，加之还没有完成编曲，所以听起来感觉还没有这么强烈，现在听完整版的，简直令人陶醉。”陈淑仪继续补充说道。
　　“真的有这么好听吗？你把歌曲推荐给我，我也听一听。”听到自己搭档如此不吝溢美之词的赞叹，岳淑美也是瞬间来了兴趣。
　　陈淑仪立刻给岳淑美发送了一个推荐链接过去，并且自信心满满地说道：“你自己听听吧，肯定不会让你失望。”
　　岳淑美闻言快速拿起自己的手机，看到陈淑仪发过来的推荐链接之后，她整个人都傻眼了，而后立刻朝着后者叫嚷了起来：“不是吧，就一块钱而已，你都舍不得直接赠送给我。”
　　陈淑仪嘟起嘴吧，满脸愤愤地说道：“谁让你上次偷偷吃了我的薯片。”
　　岳淑美狠狠白了陈淑仪一眼，拿起一个抱枕就扔了过去，并且满腹抱怨地说道：“不就是一包薯片而已，小气鬼。”
　　陈淑仪一下子接住了岳淑美扔过来的抱枕，吐了吐舌头，一副气死人不偿命的模样，“咯咯咯……我就小气怎么了！”
　　“哼！”岳淑美无可奈何，只能悻悻作罢，自己花了一块钱下载了歌曲。
　　下载歌曲之后，岳淑美带上耳机，认认真真聆听了起来，对待音乐，她的态度还是十分认真的。
　　“天呐！这首歌也太好听了！”几分钟后，听完第一遍的岳淑美愣住了，待得反应过来之后，立刻开始听第二遍，等到第二遍聆听结束，方才忍不住发出赞叹的声音。
　　“小仪，听了这首歌，我居然想谈恋爱了。”岳淑美双手托着下巴，满眼都是小星星，看向陈淑仪。
　　陈淑仪闻言，对着岳淑美投来一个鄙夷的目光，“你最好死了这条心，问问龙龙姐，看看公司会不会同意你谈恋爱？还有，不许叫我‘小仪’不知道的人还以为是‘小姨’呢！”
　　“龙龙姐”是“淑女”组合的经纪人，也是她们星途的引路人，当然也是一位资历颇深的老前辈，所以两女都对她极为尊重。
　　实际上，这种事情是不用问的，没有哪家公司希望看到自家艺人在事业上升期谈恋爱。
　　岳淑美自然也是知道这点，她有点丧气，没什么好脸色地瞥了陈淑仪一眼，“憧憬一下不可以吗！阿仪！”
　　“啊啊啊，我也就比你大了几个月而已，你敢叫我‘阿姨’，我和你拼了！”陈淑仪感觉自己快要气疯了，她扑腾着，犹如一只张牙舞爪的野猫，一下子扑到了岳淑美身上。
　　两人玩闹了一会儿，忽地想到了什么，岳淑美突然提议道：“小姨子，你有没有想过，转发这首歌曲？”
　　“什么意思？”陈淑仪有些没有反应过来。
　　岳淑美无奈揉了揉脑门，而后解释了一句：“我的意思是利用微客帮何老师他们宣传一下。”
　　“这，能行吗？”陈淑仪立刻明白了岳淑美的意思，不过因为是偶像组合艺人，官方认证的微客也不是可以随便发信息的，必须取得公司的首肯，实际上，平时她们的微客都是公司在运营的。
　　知道自己两人肯定无法做主，岳淑美立刻提议道：“问问龙龙姐呗。”
　　说罢，岳淑美没有再耽搁，直接拿起手机给经纪人拨过去了一个电话。
　　几分钟后，岳淑美挂断了电话，陈淑仪立刻急迫地开口询问道：“怎么样，龙龙姐有什么建议？”
　　岳淑美也没有卖什么关子，径直说出刚刚和经纪人沟通的最终结果：“她建议转发宣传这首歌，等下她会让公司操作我们微客账号去做这件事情。”
　　陈淑仪听了这话脸上立刻浮现出笑意，岳淑美继续解释道：“按照她的说法，这样可以给何老师留个好印象，多少也是一个人情，以后如果要向何老师邀歌，也会更加方便。”
　　“对，就是这样，这件事情对我们而言，有利无害。”反应过来的陈淑仪点头如捣蒜地附和道。
　　越想，陈淑仪就越觉得，自己实在太傻了，怎么早没有想到这个提议。
　　不过回头想想，没有想到的又不只是自己。
　　还包括和她一起录节目的张晓刚、甄俊、郭凡、赵晗以及王宝娜，她的心里就平衡多了。
　　几分钟之后，一个官方认证的名为“淑女组合——陈淑仪”的账号发布了一个推荐链接出来，并且附了一条评论：“好歌，值得分享。”
　　很快，另外一个名为“淑女组合——岳淑美”的账户转发这条微客。
　　作为加起来拥有超过八百万粉丝的人气偶像组合，“淑女组合”的这两条微客一发出来，立刻掀起了一阵波澜。
　　评论区更是瞬间炸开了锅：
　　“哇哇哇，两位小淑女居然推荐歌曲了，我先进去听听。”
　　“已经听过一遍了，不得不说，两位小淑女良心推荐。”
　　“近距离抚摸两位淑女姐姐。”
　　“啊啊啊，有空宣传别人的歌曲，淑女姐姐你们的新歌呢！”
　　“已收藏，无脑相信两位‘淑女姐姐’的审美。”
　　“好治愈的一首歌，我居然开始憧憬恋爱了。”
　　“……”

第113章你那个漂亮女朋友……
　　“美女，能否赏个脸共进晚餐？”“正义跆拳道”所在地写字楼一楼大门口，何言风彷如一个门神静静伫立，看到阿依慕和一群教练结伴走了出来，立刻上前搭讪。
　　“哦……”一众教练有男有女，男的表情咬牙切齿，女的却是大多面露喜色，发出一阵阵起哄的声音。
　　饶是阿依慕心性远超一般女孩子，脸颊也是微微有些发烫。
　　“臭小子，拐走了我们培训中心的女神，还敢来这里耀武扬威，小心我们让你吃不了兜着走。”花椒老师表情臭臭地威胁道。
　　“花椒老师淡定，动手动脚的多不好，要知道，现在的女孩子基本都喜欢温柔的暖男。”何言风微微撤了一步，拉开和几位男性教练之间的距离，循循善诱道：“再说了，缘分这种东西，强求不得的，来了，挡也挡不住，就像我这样；没来，等也等不着，就像你一样。”
　　“你别嘚瑟了，要是让我们知道，你做了什么对不住我们女神的事情，我们肯定会把女神抢回来。”大壮老师冷着脸说道。
　　“那你们可能没有机会了。”何言风摆了摆手，一副小人得志的模样，“你们看我这身板，再想想木木的武力值，你们觉得，我有能力做什么对不起她的事情。”
　　“……”众人闻言也是一阵无语。
　　居然有人能把惧内、抖M、舔狗说的这么理直气壮，能把奴颜婢膝这个词体现的这么淋漓尽致。
　　最关键的是，他们还根本没法反驳。
　　只能眼睁睁看着女神和他们渐行渐远。
　　“噗嗤！”听到何言风如此没骨气的话，西子老师忍不住笑出了声。
　　“何老师，能给我签个名吗？”西子老师走到何言风跟前，递出一本笔记本和一支笔，“我妹妹可喜欢你的歌了。”
　　“我又不是明星。”何言风无奈摊了摊手，而后洒然地笑道：“不过如果你坚持的话，当然可以。”
　　几人随便聊了几句，而后纷纷离去，各回各家。
　　到了最后，培训中心老板贾蓉也走了出来，她撇了撇嘴，看向何言风，“别忘了，你答应过的……”
　　她的话还没有说完，何言风便抢先道：“请客吃饭！”
　　“上道。”丢下两个字，朝两人挥了挥手，贾蓉转身离开了现场。
　　“去哪吃？”等到几人全部离开之后，阿依慕方才侧头看向何言风，“便宜的地方我可不去。”
　　何言风打了个响指，“保证让您满意。”
　　阿依慕虚按了按手，“那就起驾吧！”
　　没过多久，两人在距离西艺不远处的某个巷子口停了下来。
　　“就这？”阿依慕斜眼。
　　“你别小看这里，虽然环境不咋地，但味道是真没的说。”何言风表情夸张道。
　　阿依慕不置可否。
　　两人径直走入巷子。
　　在距离巷子尽头不远处，两人再次停下步伐。
　　“张婶土菜馆。”阿依慕看向店名。
　　这个地方，就如何言风所说的那样，环境确实很普通。
　　就是寻常的两层平房，一层是菜馆，二层估计是生活区。
　　来这种地方吃饭，阿依慕只能说，真的很接地气。
　　两人踏入菜馆，老板娘立刻大声招呼道：“呦，这不是何老师，可有阵子没来了。”
　　“临近期末那阵子有点忙。”何言风领着阿依慕进入店内，也不客气，大大咧咧找了条桌子坐下，“这不，刚忙完没多久，就来您这里吃饭了。”
　　“呀，好漂亮的女娃子！”看到何言风身边的阿依慕，张婶语气夸张地说道。
　　没等何言风开口介绍，张婶便继续往下说道：“这是你们学校新来的外教吗？”
　　何言风满脸尴尬：“……”
　　阿依慕好整以暇，想看看何言风会怎么回答。
　　何言风随口敷衍：“张婶好眼力。”
　　“女娃子会说我们唐话么？”张婶继续问。
　　“来，克里斯蒂娜，给张婶打个招呼。”何言风玩心大起。
　　“张婶好。”阿依慕字正腔圆道。
　　“女娃子不错，唐话讲的挺溜。”张婶竖了竖大拇指。
　　“张婶，老三样，另外，加个螃蟹脚。”何言风朗声道。
　　“没问题，老头子，开始整活儿。”张婶吆喝一声。
　　二楼立刻传来噔噔噔的脚步声，片刻工夫，就看到，一位中年谢顶男子穿着人字拖从楼上走了下来。
　　“张叔。”何言风打了声招呼。
　　“是何老师啊。”张叔随地回应一声，而后快速钻入厨房之中。
　　张婶开始择菜洗菜，不过她是个嘴巴停不下来的人，“何老师，怎么没有和你那个漂亮女朋友一起过来？”
　　何言风表情蓦地一僵，“那个……”
　　何言风不是很想在外人面前提及自己感情的事情。
　　“他们分手了。”阿依慕突然说道。
　　“咋就突然分手了呢？”张婶满脸可惜，“我看你那个女朋友挺漂亮的。”
　　“张婶。”阿依慕突然提高声音。
　　“嗯。”张婶条件反射地回了一声。
　　“我漂亮吗？”阿依慕巧笑嫣然。
　　“漂亮，美得快冒泡了。”张婶不吝溢美之词。
　　“现在我是何老师的女朋友。”阿依慕咧嘴，声音不疾不徐道。
　　张婶满脸尴尬：“……”
　　她立刻闭口不言，开始默默干活。
　　张叔冷冷看了她一眼。
　　看你还长舌不！
　　不管什么话，也不知道能不能说，就一个劲地往外秃噜。
　　这会儿，说到人家难堪处了吧。
　　看到张婶沉默不语，何言风失笑，不过转头看到阿依慕冷冷的目光，立刻缩了缩脖子。
　　没过多久，四个颇具特色的农家菜就端上了桌。
　　兴许是有了刚刚说错话的教训，这会儿，张婶明显谨慎多了，多余的话一句也没有。
　　“味道确实不错。”分别夹了一口，品尝之后，阿依慕点了点头。
　　“不仅味道好，老板、老板娘人也很好，以后可以多来。”何言风也夹了一口菜，放入碗中。
　　“小姑娘，别的不说，就这菜，我们这里，肯定不会让你失望。”张婶信心满满。
　　“好的，张婶，我们一定会常来的。”阿依慕淡淡一笑。

第114章辣
　　“张婶土菜馆”里面，两人吃的津津有味。
　　就在这时，阿依慕的电话响了起来。
　　阿依慕边吃，边“嗯嗯嗯”地回应。
　　电话那头，似乎再问，阿依慕在干什么。
　　阿依慕淡淡回应：“在吃饭呢。”
　　电话那头，也不知道说了什么，阿依慕继续淡淡回应：“好的，等下我登录微客去看看。”
　　通过刚刚简单的对答，何言风大概猜到了电话那头是谁，“是玲子打过来的？”
　　阿依慕夹一筷韭菜炒田螺肉，漫不经心道：“是的。”
　　何言风童心大发，也跟着夹了一筷韭菜炒田螺肉，“有什么事情？”
　　阿依慕头都没抬，继续夹了一筷农家炖鹅，“没什么事情，就是说，有些明星在微客上面帮我们转发宣传了歌曲，玲子想让我们待会登录微客感谢一番。”
　　何言风绷着脸，跟着夹向盛有农家炖鹅的大碗，“那确实没什么事，我们继续吃吧。”
　　阿依慕微微抬头，看了何言风一眼。
　　现在，她哪里不明白，对面的幼稚鬼就是在故意跟着她夹菜。
　　阿依慕什么都没说，继续夹了一筷酸辣鱼头。
　　何言风也默默不语，跟着夹了一筷酸辣鱼头。
　　这个时候，就连旁边的张婶都发现了两人的怪异举动。
　　不过她只是默默看着，觉得十分有趣，脸上露出满满的姨母笑。
　　阿依慕撇了撇嘴，没好气地白了何言风一眼。
　　她夹起一根小米椒，先放入碗中，而后直接一口扒拉了下去。
　　看到这一幕，何言风眼珠子瞪得浑圆。这也可以的！
　　吞下小米椒，阿依慕向何言风投来挑衅的目光。
　　咽了咽口水，何言风歪了歪嘴，装出一副风轻云淡的表情。
　　夹起一根小米椒，何言风直接放入口中。
　　嚼了嚼，吞了下去。
　　吞完，继续装出轻松写意的模样。
　　不过额头却是慢慢渗出一层细汗，一张脸也开始红润了起来。
　　没有犹豫，阿依慕继续夹了一根小米椒，然后用同样的方式先放到碗里，然后扒拉进嘴中。
　　做完这一切，继续向何言风投去挑衅的目光。
　　何言风颤抖着双手，继续跟进，也夹了一根小米椒。
　　如此，吃到第三根小米椒的时候，何言风已经有些遭不住了，满头大汗，脸颊通红。
　　然后，就在他杀人一般的目光中，阿依慕缓缓将饭碗倾倒，倒出三根小米椒。
　　这一下，何言风彻底石化了。
　　感情你刚刚扒拉进嘴里的不是小米椒。
　　我这是被戏耍了吗？
　　“你耍赖！”何言风气呼呼道。
　　“我哪里耍赖了？”阿依慕摆出一副无辜的表情。
　　“你根本没有吃小米椒！”何言风梗着脖子。
　　阿依慕淡淡一笑：“我有说要吃小米椒吗？”
　　“呃……”面对阿依慕的风轻云淡，何言风彻底无语了。
　　看到何言风无言以对，阿依慕冷冷切了一声：“幼稚鬼！”
　　何言风无奈，只能愤愤地把火气撒到食物上面。
　　不远处，张婶看着两人，看两人用一个如此幼稚的游戏，居然可以玩的这么乐此不疲，脸上的姨母笑更加明显了。
　　这就是陷入爱情之中的人么？
　　果然智商会下降的就像个小孩子。
　　就在何言风被阿依慕挤兑的有些无言的时候，他的手机也响了。
　　拿起手机，何言风“嗯嗯啊啊”地回应了几句。
　　也不知道沟通的是一些什么内容，不过临挂断之前的一句却是听得清清楚楚，“嗯嗯，我知道了，替我谢谢余总。”
　　阿依慕有些好奇地问：“你又有什么事？”
　　何言风有样学样，模仿着阿依慕刚刚的样子，“也没什么事，就是风华娱乐决定，免费帮我们的歌曲进行宣传。”
　　“哦，那确实不是什么大事，我们继续吃饭吧。”阿依慕扒拉了一口米饭，没所谓地说道。
　　因为现在已经到了暑假，所以来这里吃饭的人并不多。
　　店里面只有三桌食客，稀稀拉拉的。
　　吃完之后，在张婶的热情相送下，两人离开了菜馆。
　　两人并肩而行，走在刚刚进来的巷子里面。
　　“你刚刚实在太坏了，我到现在……”说到这里，何言风吐了吐舌头，“我舌头都是麻的！”
　　“你自己找的。”阿依慕嘴角微微上扬。
　　微微侧头，看着走在自己身边的女孩儿，何言风的眼眸之中闪过一丝狡黠。
　　下一刻，就在阿依慕没有一点防备的情况下，何言风突然抓住了女孩儿的双肩。
　　然后，就在女孩儿还没有反应过来的时候，他的唇直接暴力地印了上去。
　　“你干嘛……呜呜……”阿依慕只来得及说出三个字，嘴巴就被堵住了。
　　而且，她还能感觉得到，对方的舌头在自己的嘴唇上面抹了一圈。
　　女孩儿瞬间意识到了什么，不过没等她发动反击，何言风那已经偷袭得手的唇和舌头便撤离了。
　　“哈哈哈……”撤离之后，何言风蹦跳着离开老远，和阿依慕拉开距离，并且肆无忌惮地笑：“小米椒这么过瘾，怎么可以错过。”
　　“我……”阿依慕又羞又恼，刚准备追击出去，却是蓦地发现，嘴唇竟然开始火辣辣的疼，仿佛刚刚嚼了一颗生辣椒一般，“嘶，好辣！”
　　知道自己被何言风给拉下水了，阿依慕愤愤地追了出去，“何老师，你是不是不想活了？”
　　何言风风一般地往前奔，还不时回头挑衅：“来来来，你来追我啊！”
　　阿依慕追了片刻，见追之不上，索性顿下步子，又好气又好笑道：“幼稚鬼。”
　　嘴巴上虽然在埋汰，不过不知道为什么，心里却是甜甜的，灌满了蜜意。
　　何言风爽朗地笑：“哈哈哈……”
　　阿依慕也是唇角带笑。
　　晚上接近八点的时候，两人回到了浪漫小屋。
　　刚刚进屋，李丽智就一脸欣喜地从沙发上站了起来：“何老师欧巴～！”
　　“那个，晚上好！”何言风一阵尴尬，也不知道该说什么，只能随便敷衍一句，而后立刻转移话题：“呃，你们都吃过了？”
　　欧阳朔声音闷闷，回应道：“都吃过了。”
　　何言风立刻察觉到，现场的氛围好像有点怪怪的。

第115章招黑
　　“我刚刚看到，门口黑板好像有约会信息。”何言风好整以暇道。
　　王梓立刻举起右手，而后大大方方承认：“是我发出的，明天我约了古队。”
　　说完，还调皮地补充了一句：“你们可别画小太阳打搅哟。”
　　“就你们俩那样，谁会找不自在地吃狗粮。”何言风憋笑道。
　　“我觉得也是。”王梓理所当然道。
　　古田却是满脸羞红，不发一言，长这么大，估计还是第一次被女孩子当众约会。
　　看到古田如此赧然的模样，何言风忍不住打趣：“还是我们的小王子厉害，这么快，就把铁骨铮铮的古队给拿下了。”
　　“别听她瞎说！”古田立刻反驳：“你又不是不知道，这个约会是不能拒绝的。”
　　“……”何言风颇为尴尬，因为这个不能拒绝的约会，第一个体验的男生就是他。
　　“对了，其实你们也可以去的。”王梓忽地眼珠子一转。
　　“什么意思？”何言风有些疑惑。
　　“只要你画一个小太阳，然后，木木姐再画一个小太阳，这样，明天的双人约会，就会变成四人的甜蜜旅程。”王梓一脸期待。
　　“这个主意不错。”听到王梓算是发出邀请的话，古田立刻开口附和，十分认同地说道。
　　四个人，两对儿，一起约会，至少比一对儿气氛要好一些，至少不会那么尴尬。
　　古田心里是这么想的。
　　对于这种事情，他没有一点经验，自然是希望有人在场，可以从旁协助。
　　不过他的这个希望注定要落空了。
　　“我明天下午有课。”阿依慕直接开口拒绝。
　　明天是礼拜四，阿依慕本来就有的课程。
　　“我明天也有事，需要去一趟滨江区。”何言风也是无奈地摊了摊手。
　　听到何言风说明天有事，古田的脸上露出一抹失望之色，而更加失望的则是李丽智，只见她小声自言自语地嘀咕：“何老师明天没空啊，本来，明天，我还准备向何老师发出太阳约会呢！”
　　李丽智虽然说的小声，不过却是被何言风听得真真切切，让他忍不住抹了抹额头。
　　还真是危险，幸亏自己因为王梓的骚操作提前说出了明日的行程安排。
　　否则，真要是被李丽智打了个突然袭击，那就尴尬了。
　　那画面简直太美，何言风都不敢想象。
　　一夜无事。
　　是的，一夜无事。
　　对于收到两封或者两封以上的“心动信笺”，在何言风看来，就是“无事”。
　　至于回复那些明星的宣传转发，何言风和阿依慕达成共识，直接把微客账号给了刘玉玲。
　　专业的事，就交给专业的人来做。
　　所以一大清早，两人就被刘玉玲叫了出来。
　　除了需要补偿一顿早餐，两人还得遭受小富婆的絮叨攻击。
　　“你们不知道，昨晚上，我遭了什么罪。”
　　“我一个晚上，几乎没有怎么睡着。”
　　“一开始是‘怦然心动’节目组的几个明星观察员，他们或是转发宣传，或是评论点赞，这些，我都得一一回复并感谢。”
　　“接下来，应该是风华娱乐意识到了什么，他们可能是想利用这一股势儿，陆续发动旗下艺人给你们俩宣传。”
　　“另外，今天早上，风华娱乐就联系了我。”
　　“他们的宣发提前了，今天就会上线。”
　　“……”
　　听刘玉玲絮絮叨叨说了一大堆，何言风夹了一个蟹黄包给她，“这几天，辛苦你了。”
　　“算你们还有一点良心。”刘玉玲夹起蟹黄包，狠狠咬了一口，语气颇为欣慰道。
　　“对了，有件事情，我已经开始处理了，不过，还是要和你们知会一声。”刘玉玲边吃边说。
　　“什么事情？”阿依慕随口问。
　　“网上出现了一些负面评论，四大音乐平台、大唐音乐网、微客、抖拍、C站上面都有。”刘玉玲眉头紧锁。
　　“负面评论不是很正常吗？”何言风不解反问。
　　这年头，在娱乐圈里面，做什么事情是没有负面评论的。
　　有些明星，就是剪个头发，换件衣服都会招来大量的批评。
　　有点负面评价实在太正常。
　　“不正常，这些负面评价，我感觉好像是有人在故意带节奏。”刘玉玲面容严肃。
　　“带节奏，不会吧。”何言风歪了歪头，“我们又没得罪什么人？”
　　刘玉玲冷冷瞥了何言风一眼，“何老师，我不得不说，你实在太天真了，在这个圈子里，有时候，得罪人不一定非得要面对面起什么冲突。”
　　“利益冲突，有时候，就是最深的得罪，毕竟挡人财路如杀人父母！”
　　“更何况，月度新歌榜，关乎的还不只是财路。”
　　何言风闻言，立刻来了兴趣。
　　刘玉玲见此，继续解释：“大唐音乐网统计的月度新歌榜是整个唐国音乐领域最具权威性的几个榜单之一，排名不仅关乎歌曲的分成比例，也就是，排名越高，网站拿的分成比例反而越低，而且还关系着大唐歌谣年度音乐盛典的名额。”
　　“名额？”何言风眼中的好奇之色更盛。
　　刘玉玲接着往下说：“月度新歌第一名，季度畅销榜前三，年度风云榜前十的歌曲，其歌手都有资格参加大唐歌谣年度音乐盛典。”
　　“大唐歌谣年度音乐盛典，属于大唐音乐圈子里难得的一年三度的音乐盛世，只要登台表演就能获得艺术积分。除此之外，每年的大唐歌谣年度音乐盛典收视率都极为恐怖，只要获得登台表演的机会，知名度都会在接下来一段时间内获得较大的提升。”
　　“所以你说，这么重要的榜单，争夺会有多么激烈！”
　　何言风若有所思，“说了这么多，我还不知道两首歌现在的排名呢！”
　　“《遇见》位列月度新歌榜第七名，下载数据是136万，《世间美好与你环环相扣》下载量是58万，排在第29名。”刘玉玲挑了挑眉，“你说，这样的数据，这样的排名，你会不会招黑，该不该招黑。”
　　“确实挺招黑的。”何言风无奈失笑。
　　“想不想看看那些负面评论是怎么黑你们的？”刘玉玲半开玩笑道。
　　“我不喜欢被骂的感觉。”何言风阻止道。

第116章分公司的重视
　　早餐结束之后，何言风和阿依慕两人结伴来到了风华娱乐。
　　刚刚进入公司不久，作曲三部部长闻洛溪立刻迎了上来：“何老师、木老师，早上好！”
　　对于闻洛溪知道阿依慕，何言风也不意外。
　　上次江明月介绍了何言风，肯定也附带介绍了一下阿依慕。
　　“今天就麻烦何老师了。”闻洛溪眼睛笑成了月牙湾。
　　何言风点了点头：“应尽之义。”
　　既然何言风已经签约了人家公司，虽然任务很少，但该完成的工作还是要做的。
　　况且他怕被别人说成水货，毕竟受了人家那么大的礼遇。
　　是的，此刻何言风已经知道江明月是什么级别了。
　　人家虽然挂的是总监的抬头，但却是整个风华娱乐真正的大佬级人物。
　　整个风华娱乐音乐版块的负责人之一。
　　远不是余少华这种内容制作分公司的总经理可以比拟的。
　　像风华·西湖这种分公司，与其说是分公司，不如说是一个大点的工作室。
　　他们的所有工作都是围绕着内容制作来展开的。
　　营销、宣发、艺人经纪、公关、甚至是稍微高层一点的人员招聘，都和他们没有半毛钱关系，都是公司总部在总领全局。
　　所以别看阿依慕也签约了风华，但两人的人事关系其实不在一个地方。
　　何言风的人事关系在西湖分公司这边，而阿依慕的人事关系却在总公司艺人经纪部那边。
　　不过因为签的B级合约，且有何言风这层关系存在。
　　所以总公司的艺人经纪部对她的管理还是比较宽松的。
　　虽然何言风计划了一个上午的时间，但是因为只是录制歌曲的demo，工作推进的进度还是非常快的。
　　在几位调音老师以及一位不知名歌手的协助下，上午十点出头的时候，歌曲《江南》的demo就已经录制好了。
　　而阿依慕则是全程在旁观看，如同一个乖巧的小妻子一般。
　　“谢谢你，何老师。”录制结束的第一时间，闻洛溪就把demo发给了公司总部，由公司总部去和《江南爱情故事》项目组对接，完成发送之后，这位看起来极为直爽干练的女精英长长舒了一口气。
　　这段时间，《江南爱情故事》主题曲项目的事情就像一座大山死死压在他们头顶上，现在这座大山终于可以挪开了。
　　是的，此刻他们非常有信心可以凭借《江南》这首歌拿下《江南爱情故事》主题曲这个项目。
　　“不用客气，这是我该做的。哦，对了，接下来，我应该没有什么事情了吧，我准备带木木去后面的影视城玩玩。”说完，何言风深深看了阿依慕一眼，眼中流露出一抹抱歉，毕竟整个上午女孩儿都只能在旁枯燥地看着他在工作，只是他不知道，女孩儿很享受这种静静看着他工作的氛围，有种甘之如饴的感觉。
　　“没事了，没事了，接下来何老师您可以带着木老师尽情地去后面的影视城游玩。”闻洛溪满脸堆笑道：“歌曲这边，只需等待项目回复就可以了，如果歌曲成功拿下项目的话，姜虎导演那边可能会就演唱歌手的事情征询您的意见，不过这件事情我们可以通过电话沟通。”
　　何言风点了点头，不再耽搁，“那我们就先撤了。”
　　事实上，由不得他不争分夺秒，毕竟阿依慕下午可是有工作的，现在已经到了十点出头，减去午餐的时间，两人真正能游玩的时间已经不多了。
　　“你其实不必这么着急忙慌的，我们可以另外挑个空闲的时间好好的玩一天。”出了风华娱乐所在的紫金大厦之后，阿依慕神态悠闲淡定不疾不徐地说道。
　　“难得来了这里一次，怎么能错过呢，这次我们就算是先睹为快，下次再细嚼慢咽地游览。”何言风闻言点了点头，认同阿依慕的观点，不过还是领着女孩儿快步往前走，同时边走边解释道。
　　与此同时，就在何言风和阿依慕两人离开不久，风华娱乐，总经理办公室内，总经理余少华再次召集了音乐版块的几位得力干将，这次不止有闻洛溪、张鑫、刘进三位作曲部部长，还包括了仅有的一个编曲部的负责人雷子俊。
　　“你们有没有看何老师的《遇见》和《世间美好与你环环相扣》这两首歌的数据？”待得三人全部入坐，余少华率先开口道。
　　“昨天我看了一下，那首《遇见》好像还是挺猛的，似乎已经快进前二十了。”张鑫有些不确定地回答，说完又颇为可惜地补充道：“何老师的这首歌质量绝对不比《江南》差，唯一可惜的是发歌时间晚了点，如果我没记错的话，应该是五号晚上才发的歌，如果是一号发歌的话，数据应该还能再进一步。”
　　“你这个消息已经落伍了，有没有人知道最新数据的？”余少华不满地看了张鑫一眼，而后举目扫视在场的另外三人。
　　“最新数据是：《遇见》下载量152万，排名第6；《世间美好与你环环相扣》下载量71万，排在第22名。”知道自己部门不仅遇见了大腿，还彻底抱上了大腿，闻洛溪这几天对于何言风的所有消息都是时时关注的，其关注度甚至超过了自己即将到来的大姨妈，所有对于何言风的信息，特别是他最近发布的两首歌的信息，这位精英女性可谓是了如指掌，立刻就把实时数据汇报了出来。
　　“才过了一个晚上，数据怎么可能会有这么夸张的涨幅！”听到这个数据，张鑫瞪大了眼珠子，脸上露出浓浓的不可置信的表情。
　　“闻部长，告诉张部长，数据为什么会涨的这么夸张？”知道闻洛溪肯定实时关注了何言风的信息，余少华也没打算自己解释，转头看向了前者。
　　闻洛溪点了点头，继续往下说道：“昨天下午，‘淑女’组合的陈淑仪和岳淑美几乎同时通过微客推荐了何老师的这两首新歌，没过多久，‘怦然心动’节目组的明星观察员张晓刚、郭凡等人陆续跟进推荐，到了晚上，公司总部也反应了过来，派出旗下艺人如苏思青、刘希、蓝海乐队、费俊涛等跟进推荐，随着这么多明星艺人下场为何老师的歌曲站台，加之歌曲本身的质量就摆在那儿，数据自然就狂飙突进起来了。”
　　“今天上午，公司的宣发资源开始跟进投入，四大里面的赫兹和麦克风都会给予何老师这两首歌首页大推，而锦瑟和百灵鸟也会给予首页中推。我相信，随着这波宣传攻势的砸下去，何老师的这两首歌的数据肯定还会再次迎来一次爆发式的增长。”余少华再次丢出一个深水炸弹。
　　众人只知道，余少华向公司总部申请了宣发资源，但不知道的是，宣发时间居然提前到了今天，而且宣发力度还如此的惊人。由不得众人不震惊得瞠目结舌。
　　“你们知不知道这意味着什么？”余少华扫视几人一眼，不过他并没有让几人回答的意思，而是自问自答道：“这意味着，年初公司总部给我们定下的任务之中最难以完成的年内大火和月度新歌榜前五很可能一次性全部完成，是的，不用等《江南爱情故事》主题曲发布，这个时间点，凭借歌曲《遇见》就可以全部完成，甚至我们还有可能拿下一个大唐歌谣年度音乐盛典的名额。”说到这里，余少华的声音都不可抑制地高亢了几分。
　　“那真是太好了，这样的话，我们的压力就全部卸掉了，下半年就可以轻装上阵了。”刘进听了这话声音亦是有些亢奋。
　　“老大，只要有何老师在，我们西湖分公司的音乐业务很可能成为另外一个支柱。”张鑫也是眼眸放光开始憧憬起来。
　　“不止是如此，因为我们风华娱乐的音乐业务整体水平一般，所以只要我们西湖分公司牢牢抱住何老师这尊大佛，在内容制作上面甚至有可能压住总部的制作部。”闻洛溪也是面现期待之色。
　　“是的，我们接下来的目标就是倾力把公司的音乐业务打造成为继动画片之后另一大王牌。”余少华信心满满，他看向自己的四位得力干将继续说道：“接下来，无论何老师有什么要求，我们都尽量满足，尽量让他在我们分公司待得安心，待得舒适，待出感情。”
　　“老大放心，这点我会全力去做的。”闻洛溪听了余少华的话立刻表态道。
　　余少华点了点头，接着道：“同时你要实时跟进《江南》的项目进度，一有结果就立刻反馈给何老师，如果项目定制费到账的话，第一时间就给何老师结算，以前何老师只是个大学老师，并没有发觉出自己的创作才能，手头肯定不是很宽裕。”
　　“只要费用到账，不止是定制费这块，包括四大那边，我都会第一时间催促财务把收入结算给何老师的。”闻洛溪认真严肃地点头道。
　　四大这边，本来账目是直接走何言风私人账户的，因为他之前并没有签娱乐公司，不过通过运作已经把发行方由“独立音乐人”改成了“风华娱乐”，因此账目是先走风华娱乐的，在通过风华娱乐流转到何言风的账户。
　　对此何言风当然是乐见其成的，毕竟无论是《遇见》还是《世间美好与你环环相扣》，风华娱乐都是没有享受发行分成的，相当于是免费拿出资源帮何言风宣传，当然他们也不是一点好处都没有，至少他们赚到了名声，这点对于准备大力发展音乐业务的风华娱乐而言十分重要。
　　“对了，还有一件事情你可能都还不知道，我这边先透露给你。”余少华看向闻洛溪，顿了顿组织了一下语言方才继续往下说道：“据我所知，前段时间的西湖魔音在凡客live house举办，何老师也去参加了，并且在上面演唱了一首新歌，歌曲名叫《私奔》是一首非常好听的摇滚歌曲，歌曲至今还没有发布，我这里有现场录制的音源等下会发到共享里面，你们都可以听听，还有就是闻部长你，你要寻找机会委婉地询问一下何老师，问问他这首歌准备什么时候发布？”
　　余少华的话说完，闻洛溪还没有开口回应，旁边的张鑫就已经快跳起来了，“何老师还有歌曲，他不是才开始接触创作没多久吗，这么高产，早知道这样，上次不管怎么样，我都要把何老师拉到我们一部来。”
　　张鑫这话其实也是刘进此刻的心声。现在他们俩真的是悔得肠子都快青了。
　　“你就死了这条心吧。”闻洛溪冷冷地怼了张鑫一句，而后转头看向余少华，面带笑意道：“老大你放心，我知道该怎么做。”
　　说实话，现在她也是有点喜难自禁。压根没有想到，何老师手上居然还有没发布的歌曲，这哪是一个作曲人，简直就是一座宝库，也难怪张鑫和刘进两个人会羡慕的眼睛发绿了。
　　至于雷子俊则是始终保持着淡淡的微笑，心中虽然开心，但是情绪起伏没有其他三人那么大，主要是不管谁的歌，最后都要给他制作。
　　且不说风华娱乐西湖分公司这边，因为何言风的两首歌曲已经炸开了锅，另外一边，汉东市，风华娱乐总部那边，也是因为一首发过去的歌曲掀起了一阵波澜。
　　“江总监，不是我不照顾自家的业务，实在是，这些歌曲都没有让我满意的，我的性格你也是知道的，在这种事情上面，我是不可能随便糊弄的。”身形精瘦的姜虎导演坐在会议室里面，声音十分强硬地说道。
　　“姜导对电视剧精益求精的态度也是公司所看中的，只是公司的音乐业务你也是知道的，总部高层现在非常重视，能趁着这个机会拉一把，自然是希望可以借势发力。”江明月脸上带着职业化的微笑，解释一句之后顿了片刻，方才接续说道：“要不你看这样，就今明两天，如果还是不能寻到让姜导满意的歌曲，咱们就进行外部定制，您看这个提议怎么样？”

第117章原来是他
　　江明月毕竟是公司总部音乐版块的负责人之一，虽然目前公司的音乐业务比较萎靡，但这两年公司明显有意发力这个版块。
　　所以别看江明月只是一个女人，但这个女人的影响力可不弱，这点面子姜虎还是会给的。
　　“好吧，那我就再等两天。”姜虎微微思索了片刻，而后点了点头，同意了江明月的提议。
　　“对了，之前公司总部内容制作部创作的那首《爱在江南》，姜导为什么没有考虑？”见到姜虎同意自己的提议之后，江明月又委婉地问道。
　　“《爱在江南》这首歌我们也是考虑了许久，最后才把它刷下来的，当然并不是因为它的质量不行，实际上，我们一致认为，这是一首非常优秀的歌曲，但是歌曲意境和电视剧并不是非常契合，歌曲偏向民谣，体现得更多的是朦胧青涩的感情，有点偏向于校园爱情，但是我们这部电视剧主要讲的却是都市男女之间的感情纠葛，除此之外还糅合了住房、养老、子女教育以及商业竞争等元素，所以……”
　　姜虎导演没有把话说完，不过他的意思已经十分明显了。
　　江明月也只能遗憾地叹息了一声。
　　“叮！”就在这时，江明月的手机突然响起一道短信提示音。
　　江明月瞄了一眼手机屏幕中弹出的信息，而后淡淡一笑道：“姜导要相信我们公司的音乐制作能力，这不，刚刚西湖分公司那边又传了一首定制主题曲过来。”
　　“既然歌曲都已经发了过来，那就索性直接在这里播放吧，也省得回头还要再发给我。”对于江明月的这种说法，表面上姜虎虽然没有进行任何评价，但是内心底却是在嗤之以鼻。
　　风华娱乐的音乐业务，特别是内容制作版块积贫积弱已久，就他所知道的，前段时间公司门面歌手之一的苏思青发布的新歌还是请人飞行唱片的作曲人帮忙创作的。
　　倒不是姜虎有意看轻自己公司的音乐制作部门，实在是音乐制作这种事情看的就是人才，而人才可不是你有钱就能在短时间内砸出来的。
　　更何况风华毕竟只是一家一线娱乐公司，上面还有六大压着，高端人才首先考虑的肯定还是六大，毕竟平台发展潜力差距确实很明显。
　　虽然心里跟个明镜似的，不过表面上，姜虎却是什么都没说，表情也没有任何变化。毕竟是混迹娱乐圈多年的老狐狸，最基础的喜怒不形于色肯定是能做到的。
　　姜虎仿佛是随口一提，说的是极其自然，不过却令江明月有些尴尬，歌曲虽然已经发送到了她的手机里面，但实际上她并没有打算现在展现出来，特别是还当着姜虎导演的面。
　　本来不管是公司总部的内容制作部还是底下分公司传来的歌曲，江明月都会自己先筛选一遍的，剔除掉那些质量不行或者不契合主题的歌曲，之后再发给《江南爱情故事》项目组。
　　这样即使最终被刷下来，也能给姜虎导演留下一个不错的印象，不会给人留下一个敷衍了事的态度，但是现在这首歌偏偏在这个时候传来，自己偏偏还拿它说事，人家姜虎导演顺势往下说，想要提前听一听也是无可厚非的，毕竟诚如人家所说的那样，早晚都是要发给人家的。
　　“怎么，不方便吗？”看到江明月陷入沉默之中，姜虎导演微微一笑，语气之中夹带着一丝淡淡的戏谑之意。
　　江明月是何等精明的一个人，哪里听不出姜虎导演语气之中的那一丝戏谑之意，心中愠怒之余也多了一丝果决，既然事已至此，那就索性当场播放好了，反正不管怎么样，气势这块决定不能输，不然的话，以后继续合作时，心里难免会有疙瘩。
　　现在江明月只希望这首歌能够给力一点，即使不能满足姜虎导演的要求，质量也别太差，否则她这次可真是要丢人丢到姥姥家里去了。
　　除此之外，江明月的心里也是充满了悔意，早知如此，刚刚自己就不拿这首歌说事了，现在却是悔之晚矣。
　　“当然方便，怎么可能不方便！”江明月盯着姜虎导演看了一眼，皮笑肉不笑地说道，说罢径直点开飞鸽，点下了刚刚发来的一首名为《江南》的歌曲。
　　“呵呵呵，歌曲需要下载，可能要稍微等一会儿。”点下之后，两人开始静静等待，江明月继续皮笑肉不笑地说道。
　　“电视剧主题曲的事情马虎不得，这点时间我还等得起。”姜虎导演也是皮笑肉不笑，和江明月互飙起了演技。
　　如果能够通过这次的事情，直接让眼前这个女人放弃这个项目，自己也可以早点进行外部定制，早点完成主题曲的事情，也能更加专注于后期制作。
　　只是公司总部毕竟特地交代了，要他们通力合作，其实主要是想让自己的电视剧带带公司的音乐业务，所以直接拒绝肯定是不好的，最好是能够让他们知难而退，眼下却是有了不错的机会。
　　因为公司的网速和江明月的手机都不差，所以没过多久就下载完成了，到了这个时候，就是想要退缩也来不及了，江明月只能硬着头皮直接点开：
　　“风到这里就是粘
　　粘住过客的思念
　　雨到了这里缠成线
　　缠着我们流连人世间”
　　因为在挑选演唱demo的歌手时何言风尽量挑选贴近脑海中原版的声音，所以此刻虽然仅仅只是演唱了一小段，但那明朗、温柔、充满阳光的声音搭配着歌词描绘的画面一下子就把江明月和姜虎两个人全部吸引住了，把他们带入了微风轻拂、细雨绵绵的江南印象之中。
　　“你在身边就是缘
　　缘分写在三生石上面
　　爱有万分之一甜
　　宁愿我就葬在这一点”
　　第二段演唱结束，江明月抬头刚好看到姜虎的眼睛，除了震惊她明显在对方眼中看到了浓浓的欣喜，看到这一幕，江明月心中大定，看来《江南爱情故事》这个项目是稳了。
　　同时她的心中也是升起了一丝疑惑，以她对西湖分公司的了解，对方应该没有能力完成如此惊艳的歌曲，难道是哪个金牌作曲出手了，可是这种定制类的歌曲他们向来不爱接，而且风华娱乐的金牌作曲，说是金牌作曲，但真实能力其实很尴尬，只能说是金牌作曲之中垫底的存在，不是靠一首首平庸歌曲堆砌起来的就是钻进小众分类里面出不来的，不是接近退休年纪的，就是才思枯竭的，真正的中流砥柱几乎没有。
　　但没有办法，大唐国内优秀的作曲人又不是大萝卜，随随便便就能一抓一大把。无可奈何之下，他们只能采取这种千金买马骨的策略，可是尴尬的是，马骨买的是越来越多，马却是一匹都没有看到。
　　等下问问就知道了。放下复杂的思绪，江明月开始继续认认真真地听歌，这会儿，她的心情格外舒畅，整个人开始沉入歌曲的意境之中……
　　“圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天的我
　　深深看你的脸
　　生气的温柔
　　埋怨的温柔的脸
　　不懂爱恨情愁煎熬的我们
　　都以为相爱就像风云的善变
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂
　　圈圈圆圆圈圈
　　天天年年天天的我
　　深深看你的脸
　　生气的温柔
　　埋怨的温柔的脸
　　不懂爱恨情愁煎熬的我们
　　都以为相爱就像风云的善变
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂
　　相信爱一天抵过永远
　　在这一刹那冻结了时间
　　不懂怎么表现温柔的我们
　　还以为殉情只是古老的传言
　　离愁能有多痛痛有多浓
　　当梦被埋在江南烟雨中
　　心碎了才懂”
　　歌曲结束，两人还陷在歌曲的意境之中，良久回过神来的姜虎导演率先开口道：“‘都以为相爱就像风云的善变’这一句简直就像抠着《江南爱情故事》的某些情节写的。”
　　“还有‘还以为殉情只是古老的传言’，这一句简直令我头皮发麻，如果结合电视剧里面女主角误会男主角，心灰意冷之下吞下大量安眠药的那一幕，效果简直炸裂！”
　　“还有‘离愁能有多痛痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂’这句，简直完美契合女主角怀着男主角的孩子伤心欲绝偷偷离开江南的那一幕！”
　　说完这些，姜虎神情激动地看向江明月，“江总监，谢谢你，真是太谢谢你了，这首《江南》我实在太满意了，简直和我们的《江南爱情故事》完美契合。”
　　听到姜虎导演噼里啪啦说了这么一大通，江明月也已经回过神了，特别是前者最后的一番夸奖，让她的虚荣心得到了大大的满足。
　　眼前的形势显然已经发生了反转，江明月相信，只要自己运作得当，即使没有《江南爱情故事》的带动，这首歌也能爆火。
　　而对方明显是对这首歌势在必得，也正是因为如此，江明月感觉，自己说话的时候，底气都足了三分。当然基于友好合作的公司大意志，江明月肯定不会这个时候主动跳票，所以她淡淡地回应了一句：“姜导说的哪里的话，应该是我们要好好谢谢姜导才对，如果不是姜导这种精益求精的态度，也无法倒逼我们音乐部门创作出如此优秀的歌曲。”
　　江明月虽然是含笑说的这番话，不过其中的揶揄意味却是十分明显，就差直接说：谢谢你们的吹毛求疵。对此姜虎导演只能是讪讪地笑了笑，现在形势逆转，是自己要人家的歌曲，赔一点态度出去算得了什么。
　　将姜虎导演送出办公室之后，江明月立刻对着自己的小助理吩咐道：“立刻召集运营部的缪经理过来。”
　　“好的。”听出了江明月语气之中的急迫，小助理立刻蹬蹬蹬地走了出去，同时心中暗忖，这又是出了什么事情，自家这位老佛爷怎么如此的火急火燎。
　　片刻之后，运营部缪俊生怀着有些忐忑的心情进入了江明月的办公室之中，“江总，您找我有什么事情？”
　　“知道这首《江南》是怎么回事吗？”江明月面色如常地说道。
　　外地分公司一般是由公司总部的运营中心负责联络的，平时有什么事，也都是和他们对接，音乐事业部的运营部属于双线管理，既受运营中心管理也受事业部管理，与分公司对接音乐版块的事情自然是由他们来负责。
　　虽然看不出江明月有什么态度上的变化，但是缪俊生心里还是有些担忧，就怕自己刚刚发送过去不久的《江南》出了什么自己不知道的状况。
　　因为不擅于艺术鉴赏领域的工作，所以歌曲发过来的第一时间，他就直接转给了江明月，按理说，这是不对的，不管怎么样，即使自己不专业，也得要过一遍才行。
　　可事实却是，这首歌他到现在还没有听过，万一江明月问点关于歌曲的事情，他就得露底了，由不得他不提心吊胆。
　　“这首歌怎么了？”因为不知道具体发生了什么，缪俊生只能硬着头皮问道。
　　看到缪俊生这副畏畏缩缩的模样，江明月心中无奈地叹息了一声，这都什么人呐，总部充斥着这么一批庸碌之人怎么可能做大做强。
　　没有继续折磨缪俊生的心理，江明月淡淡道：“我要知道《江南》这首歌的详细信息。”
　　缪俊生闻言立刻拿出自己的手机，打开邮件看了起来。
　　江明月看到这一幕忍不住以手扶额。
　　就这能力，如果不是公司主管音乐业务的副总裁硬塞进来，她是打死也不会要这种下属的。
　　“根据西湖分公司那边发过来的邮件。这首歌是一位名叫‘何言风’的新进作曲人创作的，作词作曲都是他！”缪俊生小心翼翼地回答道。
　　“原来是他！”听到缪俊生说出“何言风”的名字之后，江明月的脑海中立刻浮现出一张温文尔雅、成熟稳重的面容。
　　“你先出去吧。”震惊了片刻，待得反应过来，江明月的心中涌起一阵阵欣喜之情，看来自己上次亲自出马礼贤下士，可算是给公司真正相中了一匹千里良驹，在心里感慨了一句，江明月挥了挥手道。
　　缪俊生如蒙大赦，赶紧退出办公室，不过临到门口的时候，还是忍不住好奇，问了一句：“江总，那个，这首《江南》到底怎么了？”
　　“这首歌拿下了《江南爱情故事》主题曲这个项目。”江明月的声音悠悠地飘出办公室。

第118章虎虎老师的烦恼
　　待得缪俊生离开自己的办公室之后，江明月忍不住摇头失笑，这一饮一啄还真是有趣，自己亲自跑到西湖市去签了这个何老师，没想到这才过了几天，他就帮自己解决了一个大麻烦。
　　想到这里，她迅速打开办公桌上面的电脑，开始查看何言风另外两首已经发布的歌曲的数据。
　　看到电脑屏幕上面显示出来的数据信息，江明月的嘴角微微上扬，忍不住自言自语道：“还真是挖到了一块宝，看来这个西湖分公司，以后得多注意注意。”
　　就在江明月想的有些出神的时候，砰砰砰，她的办公室门被敲响了。
　　看到门外面站着的那个娃娃脸男生，江明月忍不住揉了揉脑门。
　　“进来。”想了片刻，最后江明月还是沉声说道。
　　“江总。”推开玻璃门，娃娃脸男生嬉笑着走了进来。
　　“有什么事？”江明月声音淡淡道。
　　娃娃脸男生暖暖一笑：“没事就不能找你？”
　　“要没事，就出去！”江明月不客气道。
　　娃娃脸男生收起笑容，一本正经道：“我想问问，我的那首《爱在江南》过了姜虎导演的审核没有？”
　　江明月开始整理文件，头也不抬地说道：“被刷下来了。”
　　“怎么会被刷下来了？”娃娃脸男生满脸震惊，颇为不解地问道。
　　说完，又有些气愤地自言自语起来：“姜虎，还什么大导演？我这么好的歌都看不上，是不是眼睛给粑粑糊了？”
　　江明月闻言一脸嫌弃地看向娃娃脸男生：“出去，恶心死了！”
　　娃娃脸男生就跟没有听到似的，继续赖在江明月的办公室不出去，对此江明月只是冷冷哼了一声，也没有强行赶他出去。
　　“告诉我，瘦虎为什么没有看中我的《爱在江南》？”娃娃脸男生有些愤愤不平地说道。
　　“人家说，你的歌太民谣了，偏向于校园爱情，而人家要的是都市爱情主题的，所以你就被刷下来啰。”江明月不偏不倚把姜虎导演刚刚的话复述了一遍。
　　说完，江明月的脸色露出一丝戏谑的表情，“这回，找的又是哪位作曲人帮你代笔的？”
　　“我需要找人帮忙代笔吗？以我的能力……”娃娃脸男生满脸不屑地说道。
　　“‘难忘那一段情，在杨柳依依之中拨动我的心’下一句是什么？”江明月似笑非笑地对着娃娃脸男生说道。
　　“呃……”娃娃脸男生登时语塞，一张娃娃脸憋的通红，竟是不知道该说什么才好。
　　看到娃娃脸男生偷偷拿出手机准备查看，江明月脸上的揶揄更加明显，“不会连自己写的歌歌词都不记得了吧？”
　　娃娃脸男生脸色有些难看，尴尬片刻之后终于想到了一个说辞：“我写了那么多歌，偶偶一两句记不住多正常。”
　　“呵呵！”江明月冷笑一声。
　　就这声冷笑让娃娃脸男生感觉到了莫大的侮辱，不过自家人知道自家事，心里有鬼的他也不敢理直气壮地反驳，只能耍赖似地说道：“信不信由你。”
　　江明月埋下脑袋继续整理文件，随口问道：“那你总该知道这一句是出自主歌还是副歌部分吧？”
　　“自然是……”娃娃脸男生几乎是脱口而出，不过话到嘴边，方才想起，自己是真的不知道是在主歌部分还是在副歌部分，但他没有退缩，本着不是主歌就是副歌，再不济也有百分之五十的几率猜中，便是胡乱诌了一个答案：“……主歌部分。”
　　“恭喜你，答错了。”江明月抬起头皮笑肉不笑道：“刚刚那一句确实出自一首歌的主歌部分，不过不是你这次找人代写的《爱在江南》，而是你上次找人代写的《青春恋歌》。”
　　“……”娃娃脸男生瞬间石化了，呆立当场久久无语。
　　现在他哪里还不明白，眼前这个浑身散发着成熟魅力的女人刚刚压根就是在给自己下套，在晃点自己呢。
　　而就是这个简单的套路，把自己所有的底细都暴露了出来，虽然这个底细在公司高层上面已经是人尽皆知。
　　尴尬了几秒钟之后，娃娃脸男生自行化解，选择性遗忘道：“咱们别扯远了，现在《江南爱情故事》已经开始进行后期剪辑了，我估计很快就要定档了，不用我的《爱在江南》，短时间内，公司很难再找到别的符合瘦虎要求的歌曲吧？”
　　“这个就不劳梁组长费心了。”江明月不客气道。
　　“要不我给公司引荐一下澳娱，刚好澳娱那边最强势的业务就是音乐，应该可以拿出符合瘦虎要求的歌曲。”娃娃脸男生毫不在意继续嬉皮笑脸地说道。
　　“不用，这个项目，我们已经拿下了。”江明月整理完文件，又开始一份份地查看起这些文件。
　　“要知道，《江南爱情故事》可是我们公司自己的项目，如果这个项目都拿不下……”娃娃脸男生侃侃而谈，说到这里方才意识到江明月刚刚说的是什么，于是表情颇为夸张地说道：“什么，这个项目拿下了？你们拿什么歌曲拿下的？瘦虎不会是对你放水了吧？”
　　“反正项目是已经拿下了，不过究竟用什么歌曲拿下的，就不用梁组长费心了。要是没事的话，梁组长可以出去了。”江明月指了指自己办公室的玻璃门，送客的意思已经十分明显了。
　　娃娃脸男生被这个消息敲得有点懵，迷迷糊糊出了办公室。
　　待得看到娃娃脸男生离开了自己的办公室，江明月方才狠狠松了口气。
　　另外一边，出了江明月的办公室，娃娃脸男生立刻找到了缪俊生。
　　缪俊生经不住娃娃脸男生的死缠烂打，最后还是把歌曲demo发给了他。
　　“我艹！这歌神了！这是哪路神人写出来的！难怪瘦虎那个鸡蛋里挑骨头的家伙会刷掉我的《爱在江南》！”听完歌曲的demo之后，娃娃脸男生忍不住爆了粗口，而后表情夸张地自言自语道：“何言风，风华娱乐西湖分公司居然有这么一尊大神。昨天开的紧急营销会议好像也和他有关，让我查查，他究竟是何方神圣！”
　　“原来《遇见》和《世间美好与你环环相扣》也是他写的。”差不多过了半个小时左右，简单在网上查看一番之后，娃娃脸男生再次发出一声喃喃自语。
　　…………
　　与此同时，西湖市，前往西艺的路上，某台喷涂辣眼睛的汽车内，看着手机之中刘玉玲发过来的电子邀请函，何言风一脸懵逼。
　　“这是什么情况？这个二十四郎林染是不是脑子瓦特了？”何言风忍不住喃喃自语，一口老槽梗在脖子处不吐不快。
　　倒不是何言风涵养不行，实在是，这事太过诡异了，二十四郎林染在本月十八号结婚，结婚对象居然是曾经刁难过阿依慕的澳娱小公主，当然这还不是最奇葩的，最奇葩的是，他们居然还通过刘玉玲给何言风和阿依慕发来了电子邀请函。
　　这都什么骚操作！之前就你在一厢情愿的追求，求之不得，这会儿要结婚了，又给发来邀请函，这是要干什么，给阿依慕看看你们俩有多幸福，好让她陷入后悔之中。
　　那就大可不必了，阿依慕现在生活的幸福指数肯定不比你们低。
　　还有，如果说邀请阿依慕是存在一点报复心里，那么邀请自己又是什么原因。
　　反正何言风觉得这个邀请函奇奇怪怪的，怎么看怎么别扭。
　　失笑一声，不去管邀请函的事情，何言风专心致志驾驶汽车开往西艺。
　　不知道虎虎老师又出了什么事情，打电话的时候，何言风明显能感觉到，他的情绪有点低落。
　　具体什么事情，电话里头，虎虎老师也没有说，何言风只得待会儿亲自去问他了。
　　“都是一群不省心的人！”想到这里，何言风忍不住嘟囔了一句。
　　车子疾驰，没过多久，就来到了学校附近的一家咖啡厅，也就是虎虎老师和他约定的地方。
　　“这里。”看到何言风进入咖啡厅，坐在角落靠窗位置的虎虎老师立刻举手示意道。
　　看到虎虎老师，何言风没有犹豫立刻走了过去，做下去之后，立刻认认真真观察了起来。
　　“你干嘛这么看着我？”看到何言风仔仔细细地打量自己，虎虎老师有些疑惑地问道。
　　“我看看你到底怎么了，以前的那个爽快劲儿怎么全都没了，商量个事情还支支吾吾的。”何言风淡淡一笑，而后打趣地说道。
　　虎虎老师也是苦笑一声：“不是我支支吾吾，欲盖弥彰，实在是，这种事情，我也是第一次遇见，也不知道该怎么办？”
　　“来一杯拿铁。”对着服务员招呼一声之后，何言风方才顺着虎虎老师的话茬往下问道：“现在我也到了，该说说是什么情况了吧？”
　　“你知道荣辉地产集团吗？”虎虎老师呷了一口咖啡，而后语气颇为复杂地问道。
　　“好像听说过，应该是本地比较大的一个地产公司吧！”模模糊糊之中，对于这个名字，何言风还是有一点印象的，主要是路过一些在建楼盘或者小区附近的时候经常会看到这个名字，现在听虎虎老师这么一提起，方才觉得比较熟悉。
　　“荣辉地产的董事长刘镇岳是铃子的父亲！”虎虎老师见何言风知道这家公司，脸上蓦地浮现出一丝苦笑，而后叹息一声道。
　　“那得恭喜你啊，很快就可以迎娶白富美，成为金龟婿走上人生巅峰了。”何言风听了这话也是微微愣了片刻，之前就听说刘玉玲家里有钱，这丫头是个小富婆，家里送的生日礼物都是别墅，却是没有想到，她爸居然是本地鼎鼎大名的地产大亨。
　　听到何言风还在开玩笑，还在打趣自己，虎虎老师无奈地翻了个白眼。
　　你就不能正经一点，我都愁死了。
　　“咳咳。”何言风干咳了两声，而后神情蓦地变得严肃起来，开口询问道：“铃子的父亲是不是找过你了。”
　　虎虎老师选择暑假留在学校，主要就是为了能够多点时间和刘玉玲接触。
　　以刘镇岳的能耐，要知道自己女儿有没有谈朋友，谈的对象是谁，谈到了哪一步还不是分分钟搞定的事情。
　　所以虎虎老师被人家老爸约谈也是情理之中的事情，毕竟有野猪开始拱自家水灵灵的小白菜了，人家老爸哪能无动于衷。
　　“谈的咋样，你有没有被玲子的老爸华丽丽地碾压了？”何言风一脸好奇地问道。
　　也难怪何言风会产生这样的想法，毕竟一个只是年轻的大学老师，另一个则是商海沉浮多年的大亨级人物，两者实力差距实在是太大了。
　　“哪能啊，我好歹也是咱们西艺的门面教师之一，面对上百人的公开课我都不怯场，就他一个头发半白的老头子，我哪能怵了！”虎虎老师叽里咕噜说了一大通，一副底气十足的模样。
　　何言风撇了撇嘴，直接单刀直入地问道：“你就直接说结果，别整那些没用的东西！”
　　“那老头忒坏，弯弯绕绕说了一大堆，无非就是他们怎么怎么有钱，怎么怎么有地位，玲子从小生活得怎么怎么优渥之类的话。”虎虎老师有些垂头丧气地说道。
　　“说白了，就是想棒打鸳鸯，又不想担什么坏名声，可能还不想玲子记恨他，所以想让你知难而退。”何言风直接戳破刘父的目的，直白地说道。
　　“就是这个意思。”虎虎老师满脸无奈地说道。
　　“那你是怎么想的？”何言风追问道。
　　“我能怎么想，我和玲子到现在还没有确定关系，我还在追求她，我……”虎虎老师表情有些颓然。
　　何言风抿了一口咖啡，继续用似笑非笑的语气说道：“这么快就萎了，这可不是我认识的虎虎老师。”
　　“她就像一个公主，高高在上，而我只是一个凡人，我们之间的差距实在太大了。”虎虎老师目光有些游离，时不时看向窗外。

第119章心里有点不舒服
　　“所以呢，你就准备放弃了？”听了虎虎老师有些泄气的话，何言风撇了撇嘴，反问道。
　　“我……”虎虎老师被挤兑得有些无言，半晌不知道该说什么才好。
　　何言风看虎虎老师这副模样，就知道他准备打退堂鼓了，于是直接激将道：“那就算了吧，反正你俩还没开始，这会儿止步，连失恋都算不上，也是个好事。”
　　“去你的吧，就你这么安慰人的，还是不是哥们了？”虎虎老师闻言没好气地瞅了何言风一眼，开口埋怨道。
　　“这也能怨我，那我也太冤了吧？”何言风装出一副欲哭无泪的模样。
　　“你到底有没有一些建设性的意见？”虎虎老师猛呼一口气道。
　　“你自己都准备放弃了，我有没有什么意见，还有意义吗？”何言风继续反激道。
　　虎虎老师老脸一垮，嘿嘿一笑道：“我不就是觉得有点棘手，哪里能放弃玲子这么好一姑娘啊！”
　　“就你这句话说到点子上了。”何言风猛地灌了一口咖啡，而后颇为豪气地说道。
　　虎虎老师看到何言风这种反应，立刻追问道：“这么说，你还真有对策！”
　　同时，脸上还露出满满的期待之色。
　　“问你个事儿，玲子老爸找你的事，玲子有没有提前知会你一声？”何言风慢条斯理地问道。
　　虽然不知道何言风为什么会问出这样的问题，不过虎虎老师还是如实地摇了摇头：“我估计，玲子爸找我这件事，就连玲子自己也不知道。”
　　“我再问你，玲子和你在一起的时候，有没有提过她家里的事情，家庭成员，家庭背景，经济条件什么的？”何言风继续往下说道：“反正和我们在一起的时候是从来没有提过的，我曾经也尝试着问过木木，不过她也是讳莫如深。”
　　“你究竟想说什么？”虎虎老师被何言风的这番话说的有点懵了，不知道他究竟想要表达什么。
　　“在我说接下来的一番话之前，我首先要询问你一件事情。”何言风的表情变得极为严肃。
　　看出了何言风的严肃，虎虎老师也是正襟危坐地问道：“什么事情？”
　　“玲子对你是什么想法？”问完之后，何言风又再次神情肃穆地补充了一句：“这点非常重要！”
　　“我觉得，玲子对我应该是有感觉的，只是因为我们接触的时间实在有点短，而玲子，怎么说也是个女孩子，多少都会有点矜持，所以……”虎虎老师思索了片刻，而后有些不好意思地说道。
　　何言风闻言点了点头，凝视了虎虎老师一眼，接着说道：“如果事情确如你所说的那样，玲子对你确实也有好感，那么玲子爸来找你这件事情，反而是一件好事！”
　　“什么意思？”虎虎老师陷入沉思之中，不过思索了片刻，仍旧不明白何言风说的话究竟是什么意思。
　　“以我这段时间的经历，包括你刚刚的描述，我基本可以肯定，玲子和他父亲的关系肯定不好，甚至他们父女之间可能还存在一定的隔阂与矛盾。”何言风语气十分笃定地说道：“我说，如果有人以一个朋友的角度，愤愤不平地告诉玲子，他爸爸来找你，并且用金钱隐晦地羞辱你，想要逼退你，你想想以玲子的性子会不会……”
　　“你想利用玲子的逆反心理！”何言风虽然没有把话直接说出来，但是以虎虎老师的智商哪里还不明白，立刻就清楚了何言风的计策。
　　听了何言风的话，虎虎老师陷入了沉默之中，良久之后方才有些犹豫地说道：“利用人家父女之间的隔阂与矛盾，会不会稍微卑鄙了一点？”
　　“什么叫利用，这明明是神助攻好不好，你还得好好感谢感谢玲子爸，这事要真是成了，以后你们也就是一家人了，到时候你再帮助她们父女改善关系，岂不是一举两得？”何言风目光灼灼看向虎虎老师。
　　“这……”虎虎老师还是有些犹豫，总觉得，自己要真是这样利用刘玉玲的逆反心理达成了自己的目的，心里会有些过意不去。
　　何言风却是一脸不耐烦地说道：“这什么这，我说你这人怎么这么矫情，要不干就这么拉倒算了，反正这事我还不愿意掺和了呢？”
　　说完，何言风把手一盘，一副“老子不打算开口了”的表情。
　　虎虎老师立刻认怂，嬉皮笑脸地说道：“何老师，瞧您说的，是我不识趣，是我矫情，这事儿我就不该犹豫，追女孩子哪还要得什么脸面，大不了追到手之后好好爱护就是了，可不就是那点儿亏心劲我还弥补不了，不过这个‘以一个朋友的角度’去说话的人，还是得让您来出马！”
　　“瞧你这怂样，不逼你一下，估计你还在那儿畏畏缩缩呢！”何言风没好气地埋汰道。
　　虎虎老师没骨气地附和道：“何老师说得对，何老师说的对！”
　　“这个恶人，还得我来做，下个学期记得帮我多买几次早餐！”何言风得寸进尺地说道。
　　“那是必须的！”虎虎老师一脸谄媚地说道。
　　就这样，两人达成了秘密的PY交易。而此时，某栋甲级写字楼内，刘玉玲的父亲刘镇岳正一脸淡定地喃喃着：“臭小子，就你那小样儿，还想追我的女儿，想得美！”
　　…………
　　下午五点，下班时间。
　　汉东市，风华大厦，风华娱乐总部所在地。
　　一台青龙GT限量级豪华跑车静静停在写字楼外面的马路上。
　　“先生你好，这里不能停车！”一个年轻交警走了过来，对着站在车旁的一个娃娃脸男子说道。
　　“没事儿！”娃娃脸男子一脸淡定地说道。
　　年轻交警一脸懵逼。
　　什么叫“没事儿”？你知不知道现在是什么情况？
　　看到娃娃脸男生仍旧是一副爱答不理的表情，目光始终锁定在大厦门口位置，年轻交警便是气不打一处来。
　　见过嚣张的，还没有见过这么嚣张的。
　　交警当面居然当没看见一样。
　　火大的年轻交警，直接撕下一张罚单糊在了跑车的前玻璃上面。
　　娃娃脸男子转头看到这一幕，多看了年轻交警一眼，而后转回脑袋继续关注大厦门口，对于年轻交警的贴票举动就当没有看到一般。
　　年轻交警气极，再次糊了一张罚单上去。
　　可是娃娃脸男子仍旧没有一点反应。
　　年轻交警瞬间明白了，眼前这位娃娃脸男子估计是什么富二代，蹲在这儿十有八九是准备把妹，自己不管糊几张罚单上去，对他来说，可能都是分分钟可以搞定的事情。
　　想明白了这一点之后，年轻交警的脸上显出一丝愤怒以及一丝颓然。
　　就在这时，一道窈窕的身影从大厦门口走了出来。
　　看到这道窈窕的身影走了出来，娃娃脸男子立刻追了上去。
　　拦住窈窕女子前行的方向，娃娃脸男子一脸暖笑地说道：“明月姐，去哪里，我送你！”
　　“梁组长……”江明月没好气地准备开口拒绝道。
　　娃娃脸男生却是抢先开口打断了她的话：“明月姐，现在是下班时间，不要叫我‘梁组长’，叫我‘小龙’或者‘阿龙’！”
　　“梁小龙，你能不能别这么幼稚？”江明月翻了个白眼。
　　没有理会江明月的挤兑，梁小龙伸手做了一个“请”的手势：“美丽的江明月女士，不知道我有没有机会邀请你共进晚餐？”
　　江明月闻言头痛地按了按自己的太阳穴。
　　因为现场人很多，而且大多还是自己的同事，害怕丢人现眼的江明月往旁边走了走。
　　梁小龙立刻跟了过去。
　　“梁小龙，你能不能别在纠缠我，你知不知咱俩年龄相差有多大？”为了迫使梁小龙放弃这个不切实际的念头，江明月甚至不惜自揭短处地说道：“而且我还离过婚。”
　　“都什么年代了，年龄早就不是问题了，况且你保养的这么好，看起来这么年轻漂亮，走出去，说你是我妹妹都有人相信。”梁小龙嘴巴跟抹了蜜似的。
　　“呵呵。”江明月冷笑一声，而后继续说道：“不管我怎么保养，涂再多的化妆品也掩盖不了：我已经三十六岁了，而你才二十五岁，咱们之间差了十一岁，这简直不能用代沟来形容，简直就是代崖！”
　　“我不在乎。”梁小龙却是满不在乎地说道。
　　“你不在乎自然有人在乎。”江明月声音淡淡地提醒道：“梁小龙，别忘了你的身份。”
　　就在这时，无意之中一瞥，江明月看见，梁小龙的青龙GT跑车正在一位年轻交警的指挥下，被一台拖车拖走了，而梁小龙因为注意力都在她的身上，还没有发现这一切。
　　这台车，梁小龙臭屁炫耀了一阵子，江明月也坐过几次，自然是认得的。
　　感觉到有人的目光注视过来，年轻交警望了望，看到投来目光的人是一位成熟的大美女，年轻交警脸颊微微一烫。
　　“好了，我不想和你再废话了，我要回家了。”江明月眼神示意年轻交警不要发声，她的眸中闪过一丝狡黠，而后径直往停车场走去，边走边说，同时提醒年轻交警离开。
　　年轻交警收到江明月的提醒蹬着警用摩托车离开了现场。
　　“就算没可能，咱们好歹是同事兼朋友，一起吃个饭也是理所当然的事情。”梁小龙锲而不舍，改换策略，迂回道。
　　江明月哪里能不明白梁小龙的策略，说实话，这些她都不知道经历过多少套了。
　　不过这次江明月大方地点了点头：“你说的也对，咱们好歹是同事兼朋友，吃个晚饭也没什么。”
　　“太好了！”梁小龙欣喜若狂，再次做出一个“请”的手势：“来来来，我开车带你过去！”
　　待得转身之后，他傻眼了，是的，傻眼了，因为刚刚停车的路边哪里还有车的影子，只看到一台跑车被一台拖车拖着快速离开了这里，只留下一个车屁股还能远远的看见。
　　看到梁小龙原地傻眼的模样，江明月噗嗤一笑，而后用揶揄的语气说道：“堂堂澳娱大股东家的大少爷，繁星院线的少东家，你不会准备让我和你走路去吃饭吧。”
　　“如果你有这个兴致可以慢慢走，但是我，恕不奉陪！”说完踩着八厘米的高跟鞋蹬蹬蹬地离开了现场。
　　梁小龙就这么看着江明月离去的倩影，看着对方进入停车场，开着车风驰电掣地驶离，独自一个人在风中凌乱。
　　第N次发起约会，结局，失败！
　　不过这更激起了他的好胜心和征服欲。
　　…………
　　当天晚上，西湖市，某家本帮菜馆内。
　　何言风、阿依慕以及刘玉玲三人围桌而坐。
　　“你知道林染那个脑残为什么给我们发结婚邀请函吗？”何言风问向刘玉玲。
　　对于何言风把林染称作“脑残”，阿依慕不置可否，也没有任何反应。
　　兴许在她看来，林染的这个举动也确实够脑残的。
　　“我怎么知道？”刘玉玲撇了撇嘴说道：“反正他就说，请你们务必参加，至于原因是什么，他也没说，没准是为了份子钱呢！”
　　“呵呵！”面对刘玉玲的冷笑话，阿依慕十分配合地笑了笑。
　　“那我们去不去？”何言风继续问向刘玉玲。
　　“大大方方的去好了，反正又没有什么见不得人的地方，而且随便包个一两百块钱还能蹭一顿大餐，多划算的买卖。”刘玉玲没所谓地说道。
　　“再说吧。”何言风既没有答应也没有拒绝，淡淡地回应了一句。
　　刘玉玲也不在意，反正她就是个传话的，现在话已经传到了，剩下的，就没她什么事了。
　　“对了，虎虎老师怎么没有过来？”阿依慕忽地提起道。
　　“胖虎说他身体有点不舒服！”刘玉玲随便应付道。
　　“身体不舒服有假，我怕是心里有点不舒服。”听到这里，何言风却是语气幽幽地嘀咕道。
　　刘玉玲敏感地抓住了何言风话术之中的关键信息，急忙追问道：“何老师，你说这话是什么意思。”
　　何言风立刻闭嘴，假装刚刚只是说错了话的样子一般。
　　旁边的阿依慕看到这一幕眼中流露出一抹狐疑之色。

第120章有女朋友的男人
　　何言风嗫嚅嘴唇。
　　刘玉玲看到他这副欲言又止的模样，皱眉问道：“何老师，有什么事你就直说，我们之间没必要遮遮掩掩的。”
　　何言风叹了口气，像是下定了决心一般，“这件事情，本来虎虎老师是特地交代过的，让我不许和你讲，但是作为好朋友兼好同事，我是真的有点不吐不快。”
　　“你说。”刘玉玲感觉到了事情的严肃性，声音淡淡地说道。
　　“你对虎虎老师到底是什么想法？”何言风虽然开口问了，不过显然他并没有让刘玉玲回答的意思，而是自顾自地说道：“如果你是真心的，就给他一个准确的答复，如果你还无法确定自己的内心，也给他一个答复，没必要让他承受一些本不应有的负担。”
　　“本不应有的负担，你这话是什么意思？”一下子抓住了何言风话中的关键词，刘玉玲连忙追问。
　　沉默了许久，何言风方才声音复杂地说道：“你爸去找过虎虎老师了。”
　　“我爸去找胖虎了？”刘玉玲猛地提高音量，瞠目结舌道。
　　何言风保持沉默不再说话。
　　刘玉玲满面怒容，眉头都皱成了一个“川”字。
　　过了良久，小富婆方才继续开口问道：“什么时候的事情？”
　　“具体是什么时候，我也不知道？”何言风回应道。
　　刘玉玲心乱如麻，追问道：“那他们之间聊了什么？”
　　何言风失笑，淡淡道：“一个是全国有名的地产大亨，身价数百亿，一个是平平无奇的大学老师，这种不平等的对话能聊什么，其实你可以想象得到。”
　　何言风这话虽然说的平淡，但其中的不满却已经是显而易见的了。
　　“何老师，我知道你可能有些怨气，但是事情肯定不是你想象的那样，玲子肯定不知道她爸爸去找过虎虎老师。”阿依慕替刘玉玲解释道。
　　刘玉玲有些懵，喃喃自语道：“他怎么不告诉我？”
　　“你让他怎么告诉你，你的性子，虎虎老师多少知道一些。”何言风苦笑道：“他不想你们父女之间闹矛盾。”
　　何言风的一句话犹如暮鼓晨钟，直接敲打在刘玉玲的脑袋上。
　　刘玉玲呆愣当场，良久之后立刻起身，声音歉然地对着何言风和阿依慕说道：“你们继续吃，我还有事，先走了。”
　　说罢，不待两人有所反应，便匆匆离开了现场。
　　看到刘玉玲匆匆离去，阿依慕目光狐疑，看向何言风。
　　她总觉得，这事似乎透着古怪。
　　“干嘛这么看着我，咱们继续吃啊？”何言风故作迷糊地看向阿依慕。
　　阿依慕凝视片刻，见何言风没有什么异常，方才悻悻作罢。
　　…………
　　回去的路上，阿依慕越想越觉得此事可能存在蹊跷，于是开口试探地问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我能有什么事情瞒着你？”这种事情，何言风肯定是打死都不会承认的。
　　而且他相信，虎虎老师那边，肯定也会守口如瓶。
　　毕竟这事如果被刘玉玲知道了，虎虎老师就是不死，估计也得脱层皮。
　　不过何言风也不得不在心里暗暗抹了一把汗。
　　阿依慕还真是够敏感的。
　　差点就被她察觉出了点什么。
　　与此同时，西艺大门口。
　　“玲子，你这么着急忙慌地叫我出来，有什么重要事情吗？”虎虎老师小跑着从学校里面走了出来。
　　刘玉玲没有直接回答虎虎老师的问题，她转头看了一眼已经变得比较冷清的校园，眸中闪过一丝复杂之色，而后声音平淡地说道：“胖虎，你能带我进你们学校里面走走吗？”
　　“呃～！”虎虎老师有些不明所以，丈二和尚摸不着头脑，不知道刘玉玲为什么想在这个时候进学校里面参观。
　　不过在愣了片刻之后，他立刻反应了过来，直接朝不远处的大门口门卫处走去。走到门卫处，虎虎老师刚准备开口招呼道：“张叔……”
　　守门的是一个年纪挺大的大叔，头发都半白了，因为在西艺当门卫很多年，大部分老师他都认识，所以看到虎虎老师走过来，没等他把话说完，便是直接开口抢道：“想带你的女朋友进去吧！”
　　说完，按了一下手中的一个电子钥匙，随着电子钥匙被按下，学校大门缓缓拉开了一个不大不小的口子，张叔满脸堆笑地说道：“进去吧。”
　　虎虎老师嗫嚅了一下嘴唇，刚准备开口解释，不过不远处的刘玉玲却是已经紧随其后走了过来。
　　明明听到了门卫张叔对他俩的称呼，不过刘玉玲却是好像没有听见一般，竟是一点也不在意。
　　淡笑着，对着门卫张叔回复了一声“谢谢”，刘玉玲率先进入了校园之中。
　　进入校园，刘玉玲犹如一个好奇宝宝一般，逡巡扫视了一圈，而后转头对着虎虎老师微笑道：“我还没有好好参观过你们学校。”
　　虎虎老师亦是呵呵一笑，随即领头走在了前面，为刘玉玲导向，同时边走边说：“刚好，晚上幽静，也没有什么学生打搅，我可以带你好好逛一逛。”
　　走了一段距离，虎虎老师看向一处路灯照耀不到的漆黑树林，声音有些遗憾地说道：“不过晚上有些风景不错的地方看不清楚，等下次换个白天的时间，我带你再好好游览一番。”
　　刘玉玲闻言，也是顺着虎虎老师的目光朝那片树林看了看，而后声音悠悠地说道：“就明天吧！”
　　“啊～！”虎虎老师听到这话，整个人瞬间就愣住了，傻傻伫立在原地，待得反应过来，立刻发出一声惊呼。
　　喜从天降！
　　这还是两人认识之后，刘玉玲第一次这么主动提约会的事情。
　　刘玉玲看到虎虎老师这副傻乎乎的模样，嘴角蓦地噙起一抹淡淡的笑意，“明天白天带我在你们学校游览游览。”
　　看到虎虎老师还有一点点没有反应过来，刘玉玲含笑反问道：“怎么，你不愿意？”
　　虎虎老师盼星星盼月亮，方才盼到了这一天，哪里舍得放弃，立刻大声回应道：“愿意，我当然愿意。”
　　看到虎虎老师乐得仿如一个大孩子一般，刘玉玲嘴角的笑意更加明显了。
　　两人继续并肩而行，就这么安安静静地走着，默契地没有开口，似乎都在享受这份难得的静谧。
　　也不知过了多久，刘玉玲率先打破了这份静谧，“我爸找过你了？”
　　只是她猛地开口的这一句话却是让虎虎老师再次突然一怔。
　　“啊～？”挠了挠头，虎虎老师声音有些尴尬地说道：“你怎么知道的！”
　　说完之后，立刻意识到了什么，虎虎老师恍然补充道：“何老师这个人怎么跟个长舌妇似的。”
　　话中，满是埋怨。
　　一副下一刻就要去找何言风理论理论的架势。
　　刘玉玲闻言却是眉头一皱，而后语气之中带着一丝责备地说道：“不许怪何老师，他也是为了你好。”
　　这一下，虎虎老师是真的有点尴尬，有点不知道怎么说才好了，只能打哈哈地说道：“其实，叔叔人挺好的，哈哈。”
　　撇了撇嘴，刘玉玲却是语气有些不屑地说道：“我是他女儿，和他生活了这么多年，他是什么人，我比你更清楚。”
　　虎虎老师摸了摸鼻头，一时语塞，只得继续打哈哈道：“哈哈，还好，还好！”
　　刘玉玲目视前方，眼眸之中流露出一丝果决，忽地沉声道：“不过他是什么态度不重要，我刘玉玲谈恋爱，和谁谈，怎么谈，除了我自己，没人可以置喙。”
　　“玲子，你的意思是？”刘玉玲的话让虎虎老师的心头蓦地涌上一阵狂喜，如果他没有听错的话，女孩儿刚刚是用上了“谈恋爱”这个词眼，这么说，对方是承认和自己的恋爱关系了！
　　刘玉玲自然知道虎虎这话所表达的意思，她深深看了后者一眼，目光极为深邃，片刻之后方才不疾不徐道：“你转正了，以后你就是我刘玉玲的男朋友。”
　　“这……”天大的惊喜砸下来，虎虎老师只感觉，整个人都被砸得有点懵。
　　没等虎虎老师从狂喜之中反应过来，刘玉玲便继续补充条件道：“不过，要做我的男朋友，可不简单！”
　　“不管有什么要求，我都会竭尽全力去做到的。”这一刻，虎虎老师还管对方会提出什么条件，即使是天上的星星也得想办法把它给摘下来。
　　“你记住，做我刘玉玲的男朋友，只要在意我的态度就可以了，其他人的，哪怕是我家里人的，都可以置之不理。”刘玉玲用不容置疑的语气说道：“我不喜欢畏畏缩缩的男人。”
　　“我明白，你叫我做什么我就做什么，以后我只听你一个人的。”虎虎老师想都不想，直接应承下来道。
　　听你的，这很简单，只要照搬何老师的经验就可以了。
　　还能比摘星星更难吗！
　　“太好了！”许下承诺之后，虎虎老师再也抑制不住内心的激动，高声喊了一句：“从今晚开始，我胡虎就是有女朋友的男人了。”
　　幸亏这个时间点学校里面基本没有什么学生，否则肯定会引起不少人关注的目光。
　　“嘚瑟！”刘玉玲见此，没好气地白了虎虎老师一眼。
　　…………
　　就在虎虎老师和刘玉玲两人携手参观学校夜景的时候，何言风和阿依慕两人也已经回到了浪漫小屋。
　　刚进浪漫小屋，看到大家都在，何言风开口打了个招呼。
　　当看到一个在客厅一个在餐厅，王梓和古田两个人的脸色都不太好看，何言风疑惑问道：“你们这是怎么了？”
　　“今天不是出去约会吗？”看到两人均是没有开口的意思，何言风又开了一个玩笑：“这是遇到前男友和前女友了？”
　　古田看向何言风，指了指二楼，“我还有点事，先上去了。”
　　这下，即使再迟钝，何言风也知道了，两人之间闹的可能不是什么小矛盾，“王子，你们这是……”
　　“没什么，男女朋友之间，闹点矛盾不是很正常吗！”王梓不在意地笑了笑：“我也有事，先上去了。”
　　说罢，跟着前者的步伐，上了二楼。
　　何言风转头，疑惑地看向其他几人，“你们知道吗？”
　　欧阳朔摊了摊手，“一回来就这样了。”
　　这是约会约出矛盾了？
　　还真是不如不约！
　　何言风摇了摇头，就在这时，李丽智笑着走了过来，“何老师欧巴，你明天有事吗？”
　　看到这位高丽女孩，何言风还真是一个头两个大，“不好意思，我明天还真的有事！”
　　“何老师欧巴，你明天要去哪里？”李丽智噘着嘴可怜巴巴地问道。
　　何言风心里一阵慌乱。
　　现在还可以用工作推搪，等到了周末，该怎么拒绝，不管怎么样，只要还在节目里面，节目的基础游戏规则，是必须要遵守的。
　　阿依慕嘴角扯出一丝弧度，她看向李丽智，“何老师的学期总结还没有做，明天要回西艺。”
　　何言风也是恍然，立刻捡起这个现成的理由，附和起来：“对对对，我上个学期的学期总结还没有做呢。”
　　“那我能跟你一起去吗？我还没有见过唐国的大学呢！”李丽智继续撅着小嘴，表情有些失落，忽地，似乎是想到了什么，又从失落转变为期待。
　　阿依慕揽过话茬，“可以啊，丽智想去见识见识我们唐国的大学，明天我带你去好了。”
　　李丽智盯着何言风看，“这样啊，可那是何老师工作的学校，何老师应该更了解才对。”
　　“没关系，何老师的学校，我经常去的，熟悉的很。”阿依慕微微一笑，隐晦地宣示主权。
　　李丽智仿佛没有看见听见。
　　晚上，临睡前，没有意外，何言风收到了李丽智的“心动信笺”：“很期待明天可以见到何老师工作的地方。”
　　“我这都是招惹了一些什么烂桃花。”何言风无奈，重重躺在床上，忍不住叹息：“不对，我压根没有招惹，都是她们主动黏上来的。”

第121章我不同意
　　第二天，礼拜五。
　　七月十一日。
　　早餐结束之后，何言风、阿依慕、李丽智三人心思各异地出发了，前往西艺。
　　半路上，何言风提心吊胆，一会儿看看阿依慕，一会儿看看李丽智。
　　可是，想象之中，两个女人冷脸相对的情况并没有出现，反而聊的十分热络，就跟多年没见的老姐妹似的。
　　“丽智啊，你来我们唐国上学，生活上，饮食上，会不会有什么不习惯的地方？”
　　“丽智啊，你何老师是本省人，我也在西湖市生活了多年，有什么需要帮助的尽管开口。”
　　“丽智啊，我都跟你说，你选择来我们唐国找对象，绝对是无比明智的决定，我们唐国男人是出了名的对媳妇好，就像何老师。”
　　阿依慕巴拉巴拉、阴阳怪气地说了一大堆，李丽智听在耳中，脸上却是始终带着淡淡的微笑，心态似乎没有受到一点影响。
　　何老师见到两人聊得火热，不禁失笑。
　　放下两女，何言风先去停车。
　　因为是节目组赞助的车辆，商业宣传意味浓厚，何言风不想把它开进校园。
　　“木木姐，何老师确实很好，而且，我觉得他值得拥有更好。”李丽智自信从容道，有种与年龄不符的淡定。
　　阿依慕微微凝眉，她觉得，李丽智的唐文说的很好，至少刚刚那一句意有所指的“值得拥有更好”就用的非常好，而且切准了时机。
　　“他现在拥有的，就是最好的。”阿依慕自信道。
　　“是吗，不见得吧？”李丽智嘴角微扬。
　　“何以不见得？”阿依慕反问。
　　“如果你真的自信，就不用反复强调了。”李丽智咧嘴，露出一口贝齿。
　　“唐文学的不错，不过并没有学到精髓。”说完，阿依慕转身迎向何言风走去。
　　“说什么呢？”停好车的何言风走了回来。
　　“说西艺呢！”阿依慕淡淡一笑，而后主动挽着何言风的手。
　　虽然有些诧异，不过看到阿依慕如此主动，何言风还是比较欣喜的。
　　三人向门卫处走去。
　　张叔探出脑袋。
　　何言风招呼道：“张叔，麻烦开一下门。”
　　“何老师，又带着你的女朋友来了。”张叔立刻将电动大门打开一道口子。
　　因为之前编曲的时候经常来，所以张叔已经认识了阿依慕。
　　加之之前他称呼阿依慕，说女孩儿是何老师的女朋友，两人都没有否认，所以张叔已经断定了他俩的关系。
　　目光逡巡，很自然看到何言风身后的李丽智，随口问道：“这位是？”
　　“张叔你好，我叫李丽智，是何老师的……好朋友！”李丽智特地把“好朋友”三个字咬的很重。
　　张叔人老成精，立刻听出了其中隐含的深意。
　　他看向何言风，目光变得有点古怪。
　　‘何老师看着挺正人君子的，应该不会干脚踏两只船的事情吧！’
　　‘算了，算了，现在的年轻人，感情世界太过复杂了，不去猜测了。’
　　‘昨天晚上虎虎老师带了一个漂亮女孩子进来，今天早上，何老师更是一拖二。’
　　‘难道现在流行暑假拍拖？’
　　‘话说昨天晚上虎虎老师带进来的那个女孩子最后有没有出校？’
　　门卫张叔在胡思乱想，而何言风三人已经到了校内。
　　学校虽然已经到了暑假，不过学生并没有全部离去。
　　有部分学生，或因为勤工俭学，或因为备考公务员什么的选择了留校。
　　所以这会儿三人组合时不时会吸引几缕目光的注意。
　　主要是因为阿依慕和李丽智都是难得一见的大美女，穿着又明显不是学生的模样。
　　然而只要他俩不觉得尴尬，那么尴尬的人肯定就是……何言风。
　　“丽智妹妹，何老师上午还有工作，没办法一直带着你，这样吧，我也比较熟悉西艺，就由我领着你逛一逛。”
　　阿依慕突然顿下步子，侧头看向李丽智。
　　“那就麻烦木木你了，带丽智妹妹好好逛一逛，尽一尽地主之谊。”
　　没等李丽智开口，何言风便立刻附和，说完，朝两人挥了挥手，迈步离开了现场。
　　“何老师加油好好工作，怀挺！”
　　李丽智微笑挥手。
　　何言风一个趔趄。
　　本来上个学期的工作总结就没有做，正好趁这个时间把这事清了，也省的一直挂在心上。
　　回到教室公寓，带上一些资料，何言风就径直朝着图书馆走去。
　　“虎虎老师！”
　　就在这时，两条熟悉的身影进入何言风的视线之中。
　　何言风的话猛一出口，本来牵着手的两人立刻松开了。
　　“哟哟哟，这么早，你俩这是？”
　　何言风像是捉奸拿双一般看着虎虎老师和刘玉玲。
　　被何言风这么一咋呼，虎虎老师和刘玉玲两人都是一下子羞红了脸。
　　“哦哦哦，我知道了，这大清早的，昨晚你俩该不会……对了，对了，不能说，不能说……”
　　何言风自己给自己做了一个禁声的手势。
　　这下，两人更加尴尬了。
　　“咳咳咳，何老师，你别误会了，事情不是你想象的那样，那个昨晚玲子来我们西艺参观，耽搁得太晚了，就没有回去，在我们学校内部宾馆休息的。”
　　虎虎老师着急忙慌指向一个方向。
　　“我自然知道玲子昨晚在哪里休息，不然她昨晚还能睡在哪里？”
　　何言风把“哪里”两个字咬得特别重。
　　虎虎老师哪里不知道何言风的言外之意。
　　羞涩的同时，在心底又不禁给何言风这个神助攻点赞。
　　“那个，你们继续，就当我不存在，我先去工作了。”
　　说完，何言风快步离开了现场，只留下虎虎老师和刘玉玲两个人相顾羞涩无言。
　　时间飞逝，很快一上午就这么过去了。
　　中午，何言风、阿依慕、李丽智、虎虎老师和刘玉玲五人在学校一个正常营业的小食堂里面简单地吃了一顿。
　　这一顿，吃的那叫一个尴尬。
　　何言风和阿依慕本来是天造地设的一对，不过中间夹了一个李丽智。
　　刘玉玲不清楚情况，觉得是何言风在外面拈花惹草，一直对他冷眼相对。
　　而她和虎虎老师的关系又被何言风给撞破了，当然现在已经是公开透明了，不过免不了还是有些尴尬。
　　所以就造成了吃饭时那种古怪别扭的氛围。
　　正因为大家吃的都不是很自在，所以这顿饭倒是匆匆了事。
　　饭后，何言风继续回到图书馆工作，书写上学期的教学工作总结。
　　阿依慕继续领着李丽智在学校里面参观。
　　而刘玉玲和虎虎老师则是离开了学校，至于具体去了哪里，他们没说，何言风也没打听。
　　“待会儿，给我表现得虎一点，人如其名，你得拿出气势，要是被刘镇岳压过了，回头我就开除了你。”
　　红色的野牛越野车内，刘玉玲手握方向盘，浑身煞气沸腾。
　　知道的人清楚她是准备回家，不知道的人还以为她这是要上战场。
　　当然，这个“家”对于刘玉玲来说，意义有些特殊，要是形容成战场，也能说得过去。
　　“你放心，保证指哪打哪不偏不倚。”
　　虎虎老师把胸脯拍的砰砰响。
　　当然内心的虚实只有他自己清楚，毕竟这次要去见的人身份比较特殊，是刘玉玲的父亲刘镇岳。
　　女婿见未来老丈人，要说心里面没有半点波澜，肯定是在自欺欺人。
　　大约四十来分钟之后，红色野牛越野车来到了一个名为“荣辉·玉玺台”的高端别墅区。
　　看到刘玉玲带着一个年轻男人靠近，认识她的门卫立刻就放行了。
　　“就这么冒冒失失、两手空空地上门，而且还是第一次，会不会有点不太好？”
　　进入豪华别墅小区之后，虎虎老师难得有些紧张了起来。
　　“你们不是已经见过一次面了吗，多少也算有点熟悉了，不用那么客气的。”刘玉玲在前面领路，毫不在意，甚至带点调侃意味地说道。
　　“这，好吧！”
　　虎虎老师尴尬无比。
　　这话听着怎么怨气这么重！
　　算了，不能计较，不能计较。
　　“那你总得说说你们家的情况，家庭成员什么的，我多少也能有个心理准备。”
　　虎虎老师加快步伐，追上走在前面的刘玉玲。
　　刘玉玲径直走向一栋看着就非常气派，占地面积估计得有上千平米的大别墅，声音不轻不重地说道：“就我爸，还有，我一个闺蜜。”
　　“你一个闺蜜？”
　　虎虎老师听了这话，登时就迷糊了。
　　不过没等他好奇地开口询问，刘玉玲就嘴角带笑地做出了解释：“嗯，现在是我后妈。”
　　虎虎老师：“……”
　　“呃，这关系，有点复杂。”愣了片刻，反应过来之后的虎虎老师忍不住悄声嘀咕一句。
　　刘玉玲没有听见虎虎老师的嘀咕，她蓦地侧头，看向后者，声音幽幽地说道：“对了，她是你们西艺的毕业生，以前一次两校联谊的时候认识的，性格比较对我胃口，没多久，就处成了无话不谈的闺蜜，兴许你还认识。”
　　虎虎老师抹了抹前额，打了个哈哈道：“呵呵，这事，有点离奇哈。”同时暗暗腹诽：你这是什么眼神，干嘛这么看着我，总不能因为我是西艺的老师就牵连到我吧！
　　刘玉玲收回目光，不再瞥视虎虎老师，而是顺着后者的话茬继续往下说道：“更离奇的是，去年她还给我爸生了个儿子，我现在有了个弟弟，一周岁大！”
　　“那个，是挺离奇的哈。”虎虎老师欲哭无泪，这都什么狗屁倒灶的奇葩事，你们这一家子，真是牛批，我还能说什么！是的，虎虎老师确实不能说什么，所以他只能继续打哈哈，企图糊弄过去。
　　“叮咚！”看到刘玉玲如同普通客人一般上前按了门铃，虎虎老师忍不住朝她投来疑惑的目光。
　　刘玉玲瞬间看懂了虎虎老师的这个眼神，按下门铃之后随口解释了一句：“毕竟人家有了自己的家庭，就像你说的，冒冒失失进来，多少有些不合适，所以我直接把钥匙落里面了。”说话间，刘玉玲还指了指别墅里面。
　　虎虎老师听了这话，无奈撇了撇嘴，心中不禁暗忖：‘我说的‘冒冒失失’哪里是这个意思，不过你说什么就是什么了。’
　　别墅大门很快就被打开了，开门的是一位四五十岁的中年妇女，脸上带着一抹慈祥的微笑：“是玲玲回来了呀！”
　　“周姨好。”对于这位中年妇女，刘玉玲显然还是比较尊敬的，立刻打招呼道。
　　看到刘玉玲身边的虎虎老师，周姨多注视了几秒。
　　刘玉玲也不遮遮掩掩，大大方方地介绍道：“这是我男朋友胡虎，是个大学老师！”
　　虎虎老师伸手打了个招呼：“周姨好。”心中却是对这个“周姨”的身份有了一定的猜测，应该是刘玉玲家的保姆。
　　听到刘玉玲介绍虎虎老师是她的男朋友，周姨明显怔了一下，待得反应过来之后，再次仔仔细细打量了虎虎老师一眼，而后对着两人热情地说道：“咱们先进屋。”
　　两人刚进屋，一个年轻漂亮的美妇立刻就迎了过来：“是玲子回来了吗？”
　　说完，十有八九是刘玉玲口中那位已经成了她后妈的“闺蜜”美少妇目光微微一扫，随即看到了虎虎老师，而后惊呼出声：“胡老师！”
　　“你是？”虎虎老师心中暗道不好，刘玉玲这闺蜜居然还真认识自己，这下更加尴尬了。
　　这位闺蜜也真是的，但凡脑子稍微机灵一点，也不该在这个时候和自己相认。
　　不过很显然机灵可能和她没有什么关系，只见她满脸欣喜地继续往下说道：“我是15届钢琴专业3班的崔颖芝。”那模样就像真的遇见了教过自己的老师，不过虎虎老师却是满脸尴尬。
　　自己女朋友的后妈居然是自己的学生，就这关系，就是剪不断理还乱。
　　看了看虎虎老师，又看了看刘玉玲，崔颖芝声音狐疑地问道：“胡老师，你？”
　　知道崔颖芝想要问的是什么，刘玉玲丝毫不掩饰地说道：“他是我男朋友，我俩正在交往！”
　　就在这时，刘镇岳从一个房间里面走了出来，声音威严地说道：“我不同意！”

第122章打翻一船人
　　刘玉玲冷冷瞥了刘镇岳一眼，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，态度丝毫不退却，针锋相对地说道：“我又不是来征询你意见的，我只是带他来认识认识你，顺带通知你一下。”
　　刘镇岳看到刘玉玲态度如此坚决，知道自己女儿是个吃软不吃硬性格的他立刻软了下来，几步走到女儿跟前，苦口婆心地说道：“小玲，谈恋爱可是关乎一辈子的事情，绝对马虎不得，不能冲动。”
　　“呵呵。”刘玉玲听了这话，脸上露出一抹讥讽，她似笑非笑地看了自己这位“好闺蜜”崔颖芝一眼，而后意有所指地说道：“不能冲动吗？我倒是觉得，冲动挺好的！这一块，刘镇岳先生应该比我更有发言权吧？”
　　“那个，你们先聊，我进去照看涛涛了。”知道刘玉玲说的是什么事情，崔颖芝的脸色一下子变得惨白，她嗫嚅了一下嘴唇，想要开口解释什么，不过最后还是叹息一声选择了沉默，随后找了个借口，准备离开现场，避免继续尴尬下去。
　　“胡老师，对不起，我那孩子比较黏我，时间久了没有看到我，容易闹起来。”对着虎虎老师投去一个抱歉的眼神，崔颖芝转身离开了客厅，往内宅走去。
　　“我这不用照顾，你忙你的。”感觉到崔颖芝的尴尬，虎虎老师点了点头，理解地说道。
　　“你别转移话题好不好，我们现在讨论的是你的事情。”刘镇岳眼眸之中多了几分闪躲，他看向刘玉玲，而后转移话题地说道。
　　“那你说说，你准备讨论我的什么事？”刘玉玲毫不闪躲，与刘镇岳对视，声音不咸不淡地说道。
　　“他和你，不合适！”刘镇岳再次看向虎虎老师，眸中的不喜之色显而易见。
　　“你说，虎虎老师哪点不合适我了？”刘玉玲掰着手指头，表情戏谑地说道：“年龄上，我们相差五岁，属于同一年龄层次，肯定拥有共同话题，嗯，至少比某些差了两轮还多一点的结合，要靠谱得多。刘总，你说呢！”
　　听到最后，刘镇岳已经身体如同筛糠一般颤抖了起来。“差了两轮还多一点的结合”这是在内涵谁呢？
　　刘镇岳只觉得，自己这个女儿说话越来越牙尖嘴利，也越来越气人了。如果不是自己的女儿，敢这么埋汰自己，他绝对已经一巴掌呼过去了。
　　不过崔颖芝的事情，始终是自己私德有亏，对不起刘玉玲，所以他也不好发作，到了嘴边的话，硬生生憋了回去，转化为了劝导：“两个人走到一起，何止是年龄的问题。”
　　说完，刘镇岳又看了虎虎老师一眼，虎虎老师厚着脸皮，回以一个灿烂的微笑，气得前者牙痒痒，不过却又无可奈何。
　　刘镇岳猛呼了口气，让自己保持克制，继续说道：“照你这么说，只要年龄合适，直接绑在一块就可以了。”
　　“当然不是，毕竟即使年龄不合适，不照样可以强行捆绑在一起。”刘玉玲呵呵一笑，接着往下阴阳怪气地说道。
　　这话听得虎虎老师憋笑，以刘玉玲这个尖酸刻薄的劲儿，他毫不怀疑，刘镇岳早晚会被前者给气出病来。
　　刘镇岳喝了口周姨端过来的茶水，努力平复自己的情绪，继续循循善诱道：“你知道的，爸爸说的根本不是这个意思。两个人要走在一起，还要考虑家庭背景、生活环境、经济基础、事业规划等诸多问题！”
　　刘玉玲脸上露出“恍然大悟”的表情，仿佛第一次听说一般，“哦，原来要考虑这么多问题，我还以为睡一觉就可以。”
　　刘镇岳气得胸口剧烈起伏，再也忍不住了，陡然拔高音量道：“玲玲，你非要这么挤兑我和芝芝吗？”
　　刘玉玲怡然不惧，径直说道：“敢做敢当，既然你们都做的出来，又何必担心别人议论。”
　　说罢，又继续补充了一句：“再说了，你确定是我在挤兑你们，而不是你们在膈应我？”
　　刘镇岳徒然叹息一声，而后神情颇为落寞地说道：“自从你妈妈走后，这么多年，我对你怎么样，你应该心里有数，难道你就这么不待见你爸我再找一个，重新开始一段感情生活？”
　　刘玉玲冷笑一声，“呵呵，我记得，我还规劝过你，叫你重新再找一个，鼓励过你，去寻找自己的精彩。”
　　说到这里，刘玉玲的神情蓦地变得激动起来，“可我万万没想到的是，你不仅找了，而且还直接找上了我的好闺蜜。”
　　狠狠瞥了一眼刚刚崔颖芝离去的方向，刘玉玲继续不忿道：“且不说你俩差了二十五岁，单是我和她的关系，你怎么能和她好上，你让我怎么面对她，怎么称呼她！”
　　刘镇岳嗫嚅嘴唇，半天方才语气复杂地解释道：“你知道的，这么多年，我一直没有忘记你妈，也正是因为这点，我一直没有在续弦，可是感情有时候是不受控制的。”
　　“这点，我赞同，所以今天我把胡老师带来了。”刘玉玲闻言难得地点了点头，而后指了指虎虎老师，微笑道：“毕竟我们也是不受控制的。”
　　知道自己女儿是什么性格的刘镇岳深深看了虎虎老师一眼，“我希望你是真正的发乎情，而不是为了挤兑我，故意找的他。”
　　听刘镇岳说完，虎虎老师也向刘玉玲投去一抹询问的目光，事实上，他虽然喜欢后者，但也害怕后者是因为想要埋汰自己父亲，意气用事做出的不理智决定。
　　虽然即使是那样，他也不会介意，但是如果能够排除，弄清楚女孩儿的内心真实想法，肯定是更好的。
　　刘玉玲闻言看向虎虎老师，微微思索片刻钟，而后神情严肃地说道：“我们虽然接触的时间不长，但是我能感受到你的真心实意，如果没有好感，我不会答应你的追求，一辈子的事情，我不会儿戏，我是真心想和你在一起。”
　　虎虎老师听到这里，已经抑制不住自己内心的激动，神情郑重地承诺道：“有你这句话就足够了，我相信，没有人可以阻止我们在一起。”
　　旁边的刘镇岳啧了啧嘴，想要开口说些什么，却是不知道能说些什么，只能眼神复杂地保持沉默，看着自己的宝贝女儿和一个不熟悉的男孩子言定三生。
　　过了良久，刘镇岳徒然叹息一声，而后释然一笑：“算了，算了，你们年轻人的事情我也不懂，也不明白，我只希望，你能过得好，只希望你将来不会后悔今天的决定。”
　　听到刘镇岳态度转变，刘玉玲还没有来得及说什么，虎虎老师已经一马当先开始表态了，“刘叔叔，你放心，我会好好照顾玲子的，把她看做我生命中最宝贵的东西，呵护她，爱惜她，不让她受到一点伤害，我不会让她有机会后悔。”
　　说完，顿了顿，旋即又郑重其事道：“我是老师，师者，最重承诺，既然我说了，那我肯定就会说到做到。”
　　分别扫视了刘玉玲以及刘镇岳一眼，虎虎老师开诚布公道：“我也知道，您在担心什么，毕竟我的经济基础摆在那里，而玲子，确如您所说的那样，从小锦衣玉食，过惯了优渥的生活，跟了我，可能在物质上会有所亏待，但是我会努力的，我会上进，我无法承诺给她什么样的物质条件，因为我的工作摆在这里，没办法让她大富大贵，但是我会竭尽全力，让她过得更好。”
　　听完虎虎老师的一番凿凿之言，刘镇岳眉头紧锁，而刘玉玲却是眉目含春，随即故作不满地说道：“不要把我说成那种一身公主病的富家千金好不好，我自己能挣钱，我能养活我自己，我靠自己也能生活得很滋润，你只要真心实意对我好就可以了。”
　　刘玉玲转头和虎虎老师对视，而后继续说道：“再说了，物质条件这种东西，上没上限，下没下限，只要不差就可以了。”
　　刘镇岳看到这一幕，知道事不可为，也便不再强求，再次叹息一声：“哎，看来你们是真认定彼此了，那我也就不再说什么，事实上，我也没有资格说什么，我只是希望你幸福。”
　　刘玉玲目光坚定地说道：“我肯定会幸福的，虎虎老师，你说呢？”说完，淡笑着看向虎虎老师。
　　虎虎老师满脸堆笑，也不在乎旁边是不是有人，声音奉承地说道：“对，玲子说的都对。”
　　刘镇岳失笑摇头，得了，看这情形，自己女儿已经把人家吃的死死的了。自己还有什么好担心的呢？该担心的是人家小伙子的父母才对！
　　无奈呼了口气，刘镇岳苦笑道：“好了，你们就别在我面前秀恩爱了，今天晚上留在家里吃饭怎么样？”
　　说完，刘镇岳招呼了一声，周姨听到刘镇岳的招呼，立刻走了过来。
　　简单述说了一下，周姨听了之后，立刻满脸堆笑地说道：“对呀，玲玲，你难得回来一趟，周姨给你做你最爱吃的脆皮猪肘，桂花鸭，糖醋排骨和可乐鸡翅。”
　　刘玉玲听了周姨的这一顿爆料，满脸窘迫模样，“周姨，你快别说了，我又不是猪，哪能吃得了那么多。”
　　周姨“呵呵”一笑，而后语气慈和地说道：“哎呀呀，还害羞了呢，周姨哪一次做的不是被你吃的精光了。”
　　听了周姨的爆料，虎虎老师立刻朝刘玉玲投去一抹好奇的目光，那眼神之中似乎含着一抹戏谑。
　　刘玉玲登时就跳脚了，狠狠剜了虎虎老师一眼，而后竭力否认道：“周姨～，我哪有每次都吃的精光！”
　　不过现场气氛被他们这么一闹，倒是轻松了不少，没有了之前的那种剑拔弩张。
　　知道这一切都是谁的功劳的刘镇岳，偷偷朝周姨竖了竖大拇指，周姨回以一个淡淡的微笑。
　　中午，餐桌上，崔颖芝对着刘玉玲关心道：“玲子，这些都是你爱吃的菜，你多吃点。”
　　刘玉玲低着头吃饭，没有一点回应，她能原谅刘镇岳，毕竟那是自己的父亲，亲情无法割舍。
　　但她崔颖芝凭什么得到自己的谅解，自己那么信任她，把她当做自己最要好的闺蜜之一。
　　却是没有想到，自己把她当闺蜜，她却想睡了自己的父亲，当自己的后妈。
　　反正短时间内，刘玉玲是不可能接受崔颖芝这个和自己同年龄的后妈的。
　　一顿饭，除了有点惆怅的崔颖芝，其他人吃的还算比较开心，饭后，几人把刘玉玲和虎虎老师送到了门口。
　　看向刘玉玲，刘镇岳语气关心地询问道：“玲玲，要不你搬回来住吧？”
　　看了一眼站在刘镇岳旁边一言不发的崔颖芝，刘玉玲撇了撇嘴：“不了，我在外面住的挺舒心的。”
　　刘镇岳微不可察地瞥了虎虎老师一眼，而后继续语气关心地说道：“你一个人住在外面，我不太放心。”
　　“现在都什么年代了，就我们西湖市这治安，还有什么不放心的。”刘玉玲毫不在意地说道：“再说了，你又不是不知道我住在哪里，小区什么安保情况你也清楚。”
　　刘镇岳没好气地白了自己这个傻女儿一眼。到现在还不知道自己真正担心的是什么。
　　自己哪里是担心什么小区治安问题，最担心的是你这个傻姑娘会主动“引狼入室”。
　　所以他也没有隐瞒的意思，直接毫不忌讳地说道：“我是对他不太放心。”
　　“我……”虎虎老师指了指自己的鼻子，满脸委屈，却又不知道该怎么辩驳。
　　“哎呀，老爸，你在想什么呢！”刘玉玲难得俏脸羞得通红，都不敢抬头看虎虎老师。
　　没有理会自己那已经羞得快说不出话的傻丫头，刘镇岳对着虎虎老师警告道：“臭小子，我可警告你了，虽然你们现在在谈朋友，但是没有结婚之前，不许碰我女儿。”
　　虎虎老师见刘镇岳说的这么露骨，不住地干咳了起来。自己好歹是个老师，看起来就这么不值得信任吗！
　　刘玉玲微微抬起纤细的脖颈，如同一只高傲的白天鹅，满脸自信地说道：“他不敢的。”
　　虎虎老师欲哭无泪，只能摊了摊手，而后一脸无辜地看向刘镇岳，“叔叔您看，我哪敢？”
　　刘镇岳也是一脸尴尬，“咳咳咳，那个，玲玲，你也不能太强势，男人有时候，特别是有外人的时候，还是要给点面子的。”
　　刘玉玲却是摆了摆手，而后说出一句让刘镇岳都汗颜的话：“没事，他们西艺那一圈年轻老师都是这样的。”
　　“呃……”虎虎老师无语叹息。你这是一杆子打翻了一船人。不过回头想想，何言风老师，张泰龙老师，李子江老师……好吧，虎虎老师不得不承认，事实好像真如刘玉玲所说的那样。
　　不知道为什么，这一刻，刘镇岳突然有点同情自己那个准女婿，他咂了咂嘴巴，“那，随你们吧……”
　　送到别墅外面的马路上之后，虽然知道不太可能，不过刘镇岳还是再次问了一句：“你真的不打算回家住。”
　　刘玉玲看了看留在不远处别墅大门口的崔颖芝，摇了摇头，态度坚决地说道：“算了吧，我还不知道怎么面对她，如果朝夕相处，我会尴尬死的。”

第123章挺有道理
　　当天晚上，回去的路上，刘玉玲接了一个电话，接完之后，眉头蓦地紧蹙了起来。
　　看到刘玉玲露出这副表情，虎虎老师疑惑地侧头看向玉人，而后关心地问道：“怎么了？”
　　刘玉玲的眉头没有一丝舒展的意思，她放下手机，忧心匆匆地说道：“出事了。”
　　“出什么事了？”虎虎老师满脸疑惑，他看向刘玉玲，继续往下追问道。
　　“走！”刘玉玲没有直接回答虎虎老师的追问，而是猛地一脚油门踩到底，驾驶汽车快速冲了出去。
　　虎虎老师整个人猛地贴到座椅上面，他双手死死拽着车窗上面的扶手，一颗心差点迸了出来。
　　好不容易缓过来之后，虎虎老师猛地拍了几下胸口，脸上露出后怕的表情，而后继续刚刚的话题道：“去哪里？”
　　刘玉玲目视前方，继续认认真真地高速驾驶汽车，同时声音颇为急迫地说道：“去找何老师和木木姐。”
　　这下，虎虎老师更加迷惑了，他再也抑制不住心中的好奇，接着追问道：“到底出了什么事？”
　　刘玉玲仍旧没有直接回答虎虎老师的追问，而是把自己的手机丢给了他，“你自己看吧！”
　　手机屏幕是开着的，虎虎老师立刻拿起手机，瞬间把注意力投注到了上面显示出来的信息。
　　手机上面显示的一大段文字是一个微客大V，内容几乎都是抨击和嘲讽何言风和阿依慕的。
　　“近日，本人看了‘江南卫视’的社交真人秀节目‘怦然心动’，对于其中的某‘何姓’男嘉宾和西疆籍女嘉宾存在质疑。”
　　“本人严重怀疑，两位嘉宾之前应该不只是有过一面之缘而已，两位嘉宾之间的感情发展，简直堪比偶像剧，和另外六位嘉宾形成鲜明对比。”
　　“另外，本人从特殊渠道得知，无论是该‘何姓’男嘉宾，还是西疆籍女嘉宾，都是某娱乐公司的签约艺人，已经发布歌曲《遇见》和《世间美好与你环环相扣》。”
　　“这两首歌美其名曰‘原创’，说是‘何姓’男嘉宾创作，但是据本人调查得知，该男嘉宾虽是某艺术院校老师，但其教授的课程乃是历史。”
　　“很难想象，一个此前没有任何创作经历，并且所教专业与音乐毫无关系的人，居然可以在短时间内连续创作出两首如此高质量的歌曲，而且还是在节目之中创作出来的。”
　　“若说该男嘉宾才华横溢，那之前为何没有发布一首歌曲，而是偏偏在这个时候，借助节目的平台发布了出来。”
　　“想到这里，不知道各位观众老爷是怎么思考的，反正我是有一种被人愚弄了的感觉。”
　　“除此之外，男女嘉宾之间，那种堪比偶像剧一般的恋爱桥段，那种堪比相亲一般的恋爱速度，如果说，没有剧本，本人直播倒立洗头。”
　　“最后，本人立此贴为誓，男女嘉宾不出一年必定分手，毕竟演戏不可能演一辈子，虚假的东西早晚都会被戳破，只要等两人炒CP的热度过去了，等潮水退去了，大家才会发现，是谁在裸泳！”
　　“……”
　　这个大V的这条微客内容很多，虎虎老师虽然没有看完，但是看了前半部分之后，对于他想表达的意思已经十分清楚了，于是语气颇为不忿地说道：“这个‘丁为民’是谁？他凭什么质疑、污蔑何老师和木木？”
　　刘玉玲却是一点也不奇怪，仿佛早就料到会出现这种情况一般，语气已经变得缓和了起来，“其实自从他们在抖拍和C站窜火，并且签约公司之后，我就应该想到，会出现这种情况的。”
　　虎虎老师听了刘玉玲的话，还是很不忿，同时也很疑惑，“可是人何老师和木木上节目碍着他们什么事了，他们这是眼红了！”
　　刘玉玲驾驶着自己的红色野牛越野车，快速行驶在城市的主干道上面，一边开车一边说：“还真碍着他们事了。”
　　知道虎虎老师可能会有些不太理解，没等对方开口询问，刘玉玲便是继续往下解释道：“‘怦然心动’节目爆火，收视率节节攀升，不知道拉下了多少同档期的综艺节目，这些节目背后牵扯了多少利益，何老师他们又是节目的吸睛点之一，你觉得，有心人知道了，会不会煽风点火？”
　　虎虎老师闻言脸上露出恍然之色，而刘玉玲则是接着刚刚的话题说道：“还有，何老师的两首歌，《遇见》已经冲到了第四名，《世间美好与你环环相扣》也到了第十二名，你想想，这又是踩着多少歌手上去的？”
　　听了刘玉玲的这一番解释，虎虎老师坐在副驾驶位上面，他怔神了许久方才反应过来，而后忍不住感慨地说道：“这娱乐圈，还真是……”
　　刘玉玲之前虽然没有真正入过娱乐圈，但是她学的是娱乐经纪类专业，加上听说和打听，知道的事情可不少，所以她的反应还算比较淡定，“呵呵，这些都是稀松平常的事情。”
　　说完之后，她看向虎虎老师，随即继续补充道：“你虽然签了博雅，但到底不过是幕后人员，而且还是B签，说是游离在这个圈子之外也不为过，有些事情，自然不知道。”
　　虎虎老师点了点头，显然是十分认同刘玉玲的说法，不过脸上的忧虑却是半分都没有减少，“那，接下来该怎么办？”
　　刘玉玲想都没想，直接脱口而出道：“先找到何老师他们吧，他们背后毕竟是风华，也没那么容易倒下。”
　　说完，她目光深邃看向前方，不知道在思考什么，良久之后方才喃喃自语地说道：“想搞他们，也不容易。”
　　与此同时，收到刘玉玲信息提醒的何言风和阿依慕却是有些丈二和尚摸不着头脑。压根不知道，都这个点了，前者找自己两人还有什么事情。
　　不过知道刘玉玲性子的阿依慕却是可以料定，应该是出了什么不小的事情，而且很可能和自己或者何老师有关，否则她不可能在这个时间点邀自己两人出去。
　　“抱歉，抱歉，临时出了点事情，我们要出去一趟，你们先玩。”本来正在玩抽积木游戏的何言风也收到了刘玉玲的信息，看她在信息之中的急迫用词就知道，事情肯定不简单，于是只能对着浪漫小屋里面的几位小伙伴抱歉地说道。
　　说罢，何言风便是领着阿依慕，两人脚步匆匆地离开了浪漫小屋，只留下一群满脸八卦的小伙伴正在面面相觑。
　　小萝莉代佩兰第一个按捺不住自己的好奇心，她环顾四周，而后小心翼翼地问道：“你说，他们到底出了什么事情？”
　　周思璐的脸上亦是浮现出感兴趣之色，她附和着代佩兰的话，跟着说道：“我也很好奇，他们俩最近总是神神秘秘的。”
　　赵海斌有一说一，他看向两人离去的方向，微微嘀咕了一句：“感觉他们和我们小屋里面的几个小伙伴已经渐行渐远了。”
　　不过他的这句话之中透露的意思有点复杂，再加上，何言风和阿依慕两人方才刚刚离开，这个时候就在背后议论这种事情，显然是不太好的，所以根本没人接茬。
　　兴许是赵海斌自己也意识到了刚刚那句话的不对之处，随即也不再开口，保持着沉默，现场立刻陷入一片诡异的寂静之中。
　　这个时候，和何言风关系一直不错的古田开口打破了现场的寂静和尴尬氛围，“别想那么多了，兴许人家真的是有重要事情。”
　　看到古田开口为何言风和阿依慕解释，王梓立刻跟进，也补充了一句：“可能他们俩只是想出去逛逛，兴许晚上还不一定会来呢！”
　　就在这时，听了王梓说出的话，一直坐在附近基本没有怎么发声的李丽智突然声音笃定地开口道：“不对的，何老师说有事情，那肯定就是有事情，而且他没说晚上不回来，那他晚上肯定就会回来的。”
　　看到李丽智如此深信不疑的模样，王梓过去摸了摸她的脑袋，一脸同情地说道：“丽智啊，我只能说，有些事情是没法勉强的。”
　　说完，王梓又幽幽地叹息了一声，在直直凝望了古田一眼之后，声音有些感慨地说道：“怪只能怪，你和何老师认识得太晚了。”
　　与此同时，距离浪漫小屋不远处的一间咖啡厅内，刘玉玲和虎虎老师正神态焦急地坐在一张靠窗的桌子上面。
　　当然焦急的主要还是虎虎老师，刘玉玲倒是还算镇定，毕竟长在富庶家庭，从小见识了不少大场面，倒也不至于慌乱无章。
　　进入咖啡屋之后，何言风和阿依慕先后坐到了刘玉玲和虎虎老师的对面，何言风率先开口问道：“玲子，什么事情呀，这么晚了还邀我们出来。”
　　看到何言风和阿依慕有说有笑地进入，脸上没有半分忧愁的影子，刘玉玲立刻猜到了什么，于是语气有些吃惊地问道：“你们俩什么都不知道？”
　　何言风和阿依慕闻言对视了一眼，尽皆从对方的眼神之中看到了迷茫和疑惑。
　　“你们俩的心可真大。”刘玉玲看到这一幕，立刻印证了自己刚刚心中的猜测，于是无奈地扶了扶额道。
　　眼前这两位还真是泰山崩于前而面不改色。不，应该说是神经大条，或者，漠不关心！
　　他们肯定没有看过网上的一些娱乐新闻，没有登入过自己的微客，至于抖拍和C站就更不用说了，刘玉玲甚至怀疑，他俩连四大都没查看过。
　　阿依慕瞪了刘玉玲一眼，而后有些不耐烦地撇了撇嘴道：“别卖关子了，说说吧，这是发生了什么事情？”
　　“大事！”刘玉玲摇了摇头，没有再耽搁下去，径直开口说道：“风华那边还没有通知你们吧？”
　　何言风闻言也跟着摇了摇头，随即满脸疑惑不解地回复道：“我们俩都没收到任何讯息。”
　　“看来他们是怕你们会做出什么过激的举动，所以准备让我来传递这个信息，不过这样也挺好的。”刘玉玲立刻猜出了风华娱乐的目的，她看向何言风和阿依慕，有些像是自言自语一般地说道。
　　“究竟出了什么事情？”阿依慕朝着刘玉玲翻了个白眼，折腾了这么多话，感情还是一点信息都没有透露出来。
　　刘玉玲就像对待虎虎老师一样，并没有多做解释，而是把手机递了过去，“你们俩自己看吧！”
　　何言风和阿依慕立刻凑了过来，围着刘玉玲的手机看了起来，等到感觉两人看得差不多了，后者方才补充地说道：“不止是微客，刚刚我大略浏览了一下，抖拍、C站甚至是四大音乐销售平台上面都充斥着大量的负面评价。”
　　兴许是害怕两人不理解为什么会出现这么多负面评论，刘玉玲又跟着解释了一句：“你们俩这次可是动了人家的奶酪。”
　　“你别说，这个什么丁为民说的还真挺像那么回事的。”阿依慕看完那条微客，和何言风对视了一眼，在看到后者眼中的淡然之后，忍不住自嘲地打趣道：“如果我不是当局者，只是一个普通网民，还真的有可能被带歪了节奏，跟着喷这两个为了节目热度故意弄虚作假的男女嘉宾。”
　　听出了阿依慕口中的自我揶揄，虎虎老师长长呼了口气，替他们着急道：“都什么时候了，你们俩居然还有心思开玩笑！”
　　何言风摊了摊手，故作无辜不知地回复了一句：“什么时候了？”
　　虎虎老师没好气地瞥了何言风一眼，而后陡然提高音量，语气焦急道：“火烧眉毛的时候了。”
　　刘玉玲看着何言风和阿依慕均是一副老神在在，仿佛一点也不在乎的模样，慢慢地，也冷静了下来，陷入了沉思之中。
　　阿依慕的脸上露出淡淡的笑意，她和何言风心有灵犀地对视一眼，而后竟是颇为认同地点了点头：“我觉得，人家说的挺有道理的。”

第124章退出【怦然心动】
　　看到虎虎老师像是听错了一般，露出极为诧异的表情，何言风神态悠闲，声音不疾不徐道：“他不是质疑我的创作能力，以及我们的男女朋友关系吗？我们想办法证明这点不就可以了！”
　　虎虎老师听了这话，心神稍稍安定了一些，随即继续开口追问道：“那你们准备怎么证明？”
　　刘玉玲也是跟着投来好奇的目光，想要知道，眼前这两位如此淡定，到底有什么倚仗。
　　何言风与阿依慕对视一眼，而后慢条斯理地说道：“创作能力很好证明的，除了西湖魔音上面唱过的《私奔》，《江南爱情故事》的投稿主题曲《江南》，我还有一首歌，名叫《那些年》，是我给王浩然他们的《青春纪念册》准备的，如此加在一起，在未来一段时间内，我有三首新歌可以发布，这还是在我没有其他创作的前提下，如此可以证明我的创作能力吗？”
　　“这！”虎虎老师听了何言风说的话，瞬间目瞪口呆了，同时惊讶得眼珠子都快掉出来了。
　　未来一段时间内有三首新歌可以发布，你可真是高产似老母猪！虎虎老师心中忍不住感慨万千。
　　《私奔》虎虎老师是知道的，是在西湖魔音上面首发的，可是《江南》和《那些年》又是什么创作出来的！
　　大哥，你知不知道，这样时不时突兀地冒出一首新歌，很吓人的！你当自己是趵突泉吗！当然，如果何言风知道虎虎老师此刻的心声，肯定会十分无辜地说道：真不是突然冒出来的，实际上，这首歌我已经抽奖抽出来挺久的了。
　　是的，《那些年》这首歌正是何言风上次抽奖和《江南》一起抽出来的，听完这首歌之后，他就明白，自己答应的《青春纪念册》的主题曲已经有了。
　　当然，事实上，震惊诧异的人肯定不止是虎虎老师一个，听了何言风的陈述之后，刘玉玲的内心也是不禁掀起一阵阵波澜。
　　《江南》因为是《江南爱情故事》的配套主题曲项目，涉及到授权问题，虽然何言风这里目前还没有得到拿下项目的确切信息，但他对此很有信心。
　　正因如此，刘玉玲也已经开始对接歌曲的各种商业洽谈工作，所以对于《江南》这首歌，她还是知道的。
　　同时，她对这首歌也是很有信心，相信即使没能拿下《江南爱情故事》电视剧主题曲这个项目，如果运作得当，这首歌肯定也能爆火。
　　但是，她万万没有想到的是，何言风居然还有一首没发布的新歌。他是什么时候创作的！怎么能这么高产！
　　你当新歌是大白菜吗？刘玉玲忍不住如是想道。而且从前面的四首歌来看，何言风的创作质量也是极为惊人的。
　　就拿目前数据最为平常的《世间美好与你环环相扣》来说，那也是眼瞅着就能进入月度新歌榜前十的存在，而且潜力明显还没有耗尽。
　　度过初时的震惊之后，刘玉玲的心房已经被欣喜填满了。她没有想到，在自己事业起步的这个阶段，就能挖到这样一座金矿。何老师，还真的是一个宝藏男孩。
　　另外一边，震惊过后，虎虎老师的脸上再次爬满了忧色，“创作能力可以用作品说话，我相信，很快就能堵住他们的嘴巴，但那些网民对你们俩关系的质疑呢，这个又该如何解决？”
　　何言风闻言并没有立刻回应这个问题，而是目光深邃，看向窗外繁华的城市夜景，随即又凝望向阿依慕。
　　阿依慕见此立刻明白了何言风的心意，她与后者对视，而后语气平淡地说道：“我们干嘛要解释，感情的事情如人饮水冷暖自知，只要我们过得开心幸福，其他人的议论又何必在乎呢！”
　　何言风的脸上也是浮起一丝淡淡的笑意，跟着补充道：“再说了，那些沙雕网友、喷子、黑粉什么的，他们只愿意相信自己想相信的内容，即使解释再多也没有用，倒不如省省力气，随他们折腾去吧。”
　　虎虎老师听了这话，颇为诧异地分别扫视了两人一眼。他很难理解，他们俩居然可以这么佛系。或者说，可以这么泰然处之。
　　无奈之下，虎虎老师又看了看手机。当再次看到里面的一些留言和回复之后，饶是作为大学教师，涵养不错，他也有些控制不住心中的愤懑，“这些评论实在太可恶了，他们已经不局限于挖苦和嘲讽，已经开始进行人身攻击了。”
　　看到虎虎老师如此气愤，何言风和阿依慕两人还没有说什么，刘玉玲已经率先开口，不屑道：“这些人就是傻缺，你没必要跟他们置气，跟他们置气，只会拉低了你的智商。”
　　说完，她转头看向阿依慕，立刻开口提议道：“话虽然这么说，不过现在这事总是要做些回应的。”
　　虽然这个大V“丁为民”的话，通篇就是在胡诌乱扯。但是架不住人家说的是有鼻子有眼的。如果放任其在网络上面发酵，指不定还会扯出什么幺蛾子来。甚至有可能会给人一种“沉默等于默认”错觉。
　　所以在这件事情上面，何言风和阿依慕肯定是要发声的。不然就对不起这有心人炒起来的热度了。
　　微微一笑之后，何言风对着刘玉玲淡淡地说道：“玲子，你帮我们俩直接在微客上面，就此事做个申明，同时宣传一下，下个月一号我会准时发布歌曲《私奔》和《那些年》。”
　　何言风心中这般想道：你们不是想炒作此事吗？我刚好也可以趁着这个风口浪尖的机会，宣传一下自己的歌曲。
　　刘玉玲听了这话，眸子蓦地亮了起来。她瞬间恍然，想到了何言风准备这么做的目的，心中暗暗思忖：这倒是一个不错的主意。
　　“那你们的关系呢？”刘玉玲继续问道，毕竟刚刚的策略只能算是回应了关于创作能力的质疑，那么，第二个质疑呢？
　　面对刘玉玲的提问，何言风微微沉吟了片刻，显然是陷入了思索了之中，须臾之后，似乎是下定了什么主意，他的眼眸之中蓦地闪过一抹坚定。
　　“他们不是不相信我们的男女朋友关系吗，我是这样想的，与其被他们无端地猜度，不如咱们干脆把事情做的出格一点。”何言风眉毛一扬，而后声音爽朗地说道。
　　“什么意思？”刘玉玲的脸上浮起一丝疑惑之色。她有点不明白，何言风所说的“出格”的言外之意。
　　“他们越是怀疑，我们就越是准备火上浇油，准备气死他们。”何言风的嘴角微微上扬，意有所指地说道。
　　“火上浇油？”虎虎老师听了这话，微微皱起眉头，露出若有所思的表情，他已经猜到了何言风的大致意图。
　　“你们是想……？”刘玉玲也已经猜到了一些，而后喃喃自语地说道。
　　“就是你所想的那样！”何言风淡淡一笑，向着刘玉玲投去一个肯定的眼神，而后立刻抓起阿依慕的手掌。
　　何言风和阿依慕两人十指相扣，毫无征兆地给了虎虎老师和刘玉玲一大把狗粮。
　　咔嚓！拿出手机，何言风把两人十指相扣的画面给拍了下来。
　　“执子之手与子偕老！”拿出手机拍下画面之后，简单地配上一行文字，何言风直接发了一则微客动态，并且@了阿依慕。
　　“余生有你！”阿依慕看到何言风发出的这条微客动态，立刻跟着拿出手机，也打开了自己的微客，他不仅转发了何言风的这条最新动态，还附了四个字的评论。
　　做完这些，两人默默对视一眼。而后悠哉悠哉地喝起了咖啡，完全没有理会已经有些目瞪口呆的刘玉玲和阿依慕两人。
　　还有这种骚操作！刘玉玲心中十分感慨，唏嘘地叹息一声，而后只能对着何言风和阿依慕两人竖了竖大拇指。
　　当然，他们不知道的是，在这条动态发出来之后，他们的微客评论就已经炸开了锅。整个网络上面，关于这件事情的争吵也迈入了新的阶段。
　　“早就说过了，这个什么真人秀节目，都是有剧本的，傻子才会被里面的一些情节感动到。”这是还算比较普通的负面评论。
　　“嚯，什么时候历史老师都会写歌了，而且一写就是两首，我严重怀疑，我的小学语文真的是体育老师教的。”这是看热闹调侃的回复。
　　“看这节目，等于交智商税，江南卫视真是越混越回去了。”还有直接带着电视台一起咒骂的。
　　“这恩爱秀的，我给九十五分，留下五分坐等打脸。”当然也有阴阳怪气，绵里藏针，说话不带脏字的。
　　除此之外，也有看热闹不嫌事大的，“盲猜一个月分手。”
　　像这种评论，底下可能还会跟着一些奇葩的回复，“我赌一包辣条，他们应该可以撑到两个月。”
　　以上这些评论，都还算比较能入耳的，自然也有一些无法入耳的，无脑喷的，“垃圾节目，恶心！垃圾男女嘉宾，看着反胃。”
　　“挺漂亮一女孩子，怎么就为了恰烂钱和这么个平平无奇的男生在一起了呢！”还有一些明显是男生的评论，文字之中似乎都带着柠檬味。
　　靠近浪漫小屋的一间咖啡厅内，刘玉玲和虎虎老师看了看两人互动的微客，而后有些感慨地叹息道：“你们……算了，兴许这也是一个不错的选择。”
　　说完之后，刘玉玲起身，看了看时间，已经不早了，于是便准备离开，不过离开之前还是叮嘱了一句：“不过还是要注意分寸的。”
　　是的，此刻刘玉玲和虎虎老师两人哪里还不明白何言风和阿依慕两人的意图，他们压根是在和那些喷子对着干。
　　用秀恩爱的方式和对方对着干，这也是没谁了，不过刘玉玲估计，网上的那些喷子、黑粉，包括那个叫什么“丁为民”的大V，看到他们发的动态之后，表情肯定会十分精彩。
　　起身之后，还没迈开步子，蓦地又想到了什么，刘玉玲再次叮嘱道：“这段时间多盯一盯网上的评论。”
　　阿依慕摆了摆手，示意刘玉玲和虎虎老师赶快回去，“放心吧，我们会注意的。”
　　刘玉玲见此，也不再逗留，转身就准备离开这个咖啡厅，“那你们，早点休息吧。”
　　不过就在这时，何言风却是突然之间想到了什么，而后蓦地开口阻止道：“等等。”
　　何言风的开口阻止瞬间吸引了包括阿依慕在内的全部三人的注意力。
　　虽然不明白何言风还有什么事情，不过刘玉玲还是开口疑惑地问道：“什么事情？”
　　何言风看向阿依慕，向对方投去一个放心的眼神，而后转头凝望向刘玉玲，顿了片刻，组织了一下语言，方才语气坚定地说道：“我想退出【怦然心动】节目。”
　　“什么！”刘玉玲闻言诧异不已，下巴都快被何言风突然做出的决定给惊掉了，这都什么跟什么？
　　这又是闹的什么幺蛾子！怎么突然之间就准备退出节目了呢！节目现在热度这么高，退出多可惜，别人想加入还没机会呢！
　　虎虎老师倒是微微有些理解何言风的意图，当然反应过来的刘玉玲也意识到了一些，十有八九和这次爆发的网络暴力有关。
　　何言风淡淡一笑，紧了紧之前握住，一直就没有松开过的玉手，满脸蜜意地说道：“我们参加这个节目的目的已经达成了，继续待下去也没有意义了。”
　　阿依慕也是心有灵犀，瞬间明白了何言风的意图，随即附和地说道：“现在这种情况，与其给节目制造麻烦，不如主动退出。”
　　刘玉玲闻言眉头微微蹙起，显然是陷入了沉思之中，良久，她缓缓呼了口气，点了点头说道：“你们现在确实也不缺这点热度，退出倒是问题不大。”
　　虽然知道这是一个不错的机会，不错的平台，贸贸然放弃的话，着实有些可惜，不过刘玉玲觉得，何言风和阿依慕的话还是很有道理的。
　　“你们放心，接下来我会和节目组接洽，处理好退出工作，同时肯定会给你们一个公正、体面的退出理由。”刘玉玲信心十足地说道。

第125章只要能唱歌就可以了
　　这次攀谈并没有持续多久，很快，两人就回到了浪漫小屋。
　　看到两人回来，李丽智昂了昂修长白皙的脖颈，似乎在说：你们看吧，何老师真的回来了。
　　其他几人看到李丽智如此反应，均是忍不住以手扶额，眼中透露出一抹复杂神色。
　　“何老师，你们回来了！”李丽智第一个迎了上来，同时开口欣喜道。
　　何言风尴尬地挠了挠自己的脑门，打了个哈哈，顺着话茬，简单解释了一句：“临时有点事，出去了一会儿。”
　　蓦地想到自己接下来要做的事情，何言风扫视众人一眼，眸中流露出一抹复杂。
　　他稍稍收拾了一下心情，长长呼了口气，随即微笑道：“对了，明天是周末，我们聚一聚吧？”
　　阿依慕闻言，向他投来一抹意味深长的目光。
　　很显然，她已经明白了何言风的想法。这是准备吃散伙饭了。
　　没有等众人做出反应，何言风便径自往下说道：“我给大家准备一桌丰盛的午餐，怎么样？”
　　作为标准吃货的代佩兰听了这话，第一个欢呼了起来：“太好了，这几天何老师太忙了，都没什么时间做菜给我们吃，我都有些想念了。”
　　赵海斌摊了摊手、撇了撇嘴，一副蒙受了莫大委屈的模样，“Alan，你太让我失望了，吃着我和古队做的饭，惦念的却是人家何老师的饭。”
　　看着赵海斌和代佩兰两个人十分自然惬意地互动，何言风的嘴角忍不住抽了抽。
　　虽然自己是有几天没怎么关心这些小伙伴们的关系进展了，可这变化也着实有些骇人了。
　　代佩兰、赵海斌、欧阳朔以及周思璐四人看样子像是真的互换了目标一样。简直和闹着玩似的。
　　要不是感情这事如人饮水，旁人根本无法感受，何言风真想好好吐槽几句。
　　代佩兰却是丝毫没有理会赵海斌的打趣，继续和他用半开玩笑的语气互动道：“咯咯咯，主要是你们俩的厨艺风格不一样，长时间吃一个风格的饭菜，多少也会有点味觉疲劳。”
　　听了代佩兰的话，王梓忍不住嗤笑一声：“味觉疲劳？你还真是个造词鬼才！”
　　阿依慕闻言，也忍不住憋笑。
　　周思璐和欧阳朔则是绷着脸，没有任何表情变化，一点加入互动的迹象都没有。
　　赵海斌呵呵一笑，他指了指自己的鼻头，满脸好奇地问道：“那你说说，我的厨艺是什么风格，何老师的厨艺又是什么风格？”
　　“阿水哥的厨艺是色香俱全，就这个味稍微差了一点……”代佩兰先是狠狠赞了赵海斌一波，随即一个经典反转，语气带着调侃意味地说道：“而你差的那么一点，刚好就在何老师那里。”
　　赵海斌听了这话，整张脸立刻垮了下来，故意“恶狠狠”地说道：“好你个代佩兰，看我以后还给不给你做饭！”
　　“不是吧！”听到赵海斌恐吓不给自己做饭，在如此强大的威胁面前，代佩兰果断选择了认怂，露出可怜兮兮的表情，“阿水哥，你那个大气劲儿呢！”
　　赵海斌看了代佩兰一眼，随即故意用“阴阳怪气”的声音说道：“再大气也禁不住人家觉得不好吃！”
　　代佩兰把头摇得像个拨浪鼓，而后眯起眼睛，笑得像条小舔狗，“哪里，哪里，阿水哥做的最对我胃口了。”
　　没办法，对于小吃货而言，保住自己的胃才是最重要的。
　　几人见到代佩兰一副如此耍活宝的模样，尽皆忍不住笑出了声：“哈哈哈……”
　　又聊了几句，过了一会儿之后，看了看手表，感觉时间差不多了，何言风开口建议道：“那大家早点休息吧！”
　　没有任何意外，当天晚上，何言风又收到了两封【心动信笺】。
　　当然，这两封【心动信笺】的主人也没有任何意外，正是阿依慕和李丽智。
　　看到李丽智的【心动信笺】，何言风忍不住揉了揉脑门。还真是头痛，怎么又让自己遇到了一个问题女孩。
　　躺到床上，何言风思绪万千。今天发生的事情有点出乎意料，很难不让人多想。
　　…………
　　第二天清晨，何言风起的很早，他如同往常一样锻炼。
　　不过，和往常不同的是，这次的锻炼时间偏短，七点出头的时候就已经结束并且梳洗完毕了。
　　梳洗结束之后，何言风开始准备早餐。
　　考虑到自己待在这个节目组的时间可能不多了，何言风倒是想多给大家留下一些回忆。
　　正是基于这点，何言风才会主动提及给大家做一顿午餐，同时今天早上才会如此积极地给大家准备早餐。
　　就在何言风正在优哉游哉地煎着荷包蛋，而阿依慕还在健身房里面砰砰砰地虐待沙包的时候，一道身影慌慌张张地从二楼走了下来，“何老师，何老师……”
　　看到衣服都没换，还穿着睡衣，一副素面朝天模样的代佩兰，何言风满脸疑惑。
　　这么火急火燎的，总不能是睡梦中给饿醒了吧！
　　无奈地瞥了代佩兰一眼，何言风用半开玩笑的语气说道：“大清早的，您这是练嗓门呢？”
　　“何老师，出事了！”代佩兰满脸慌乱，迫不及待地说道。
　　看到何言风听了自己的话之后仍旧是一副淡定从容的模样，代佩兰也渐渐冷静了下来，而后开口说明道：“何老师，现在网上好多人都在骂您和木木姐。”
　　何言风一丝不苟，继续煎着荷包蛋，一边煎蛋，一边不疾不徐地说道：“是不是质疑我的创作能力以及和你木木姐的男女朋友关系？”
　　小萝莉代佩兰闻言，眼睛瞪得浑圆，颇为诧异地反问道：“您都知道啊！”
　　说完，立刻意识到了什么，而后继续问道：“那您还……”
　　知道代佩兰想说什么，何言风盛起一个刚刚煎好的荷包蛋，淡淡一笑道：“还这么淡定是吧？”
　　代佩兰咽了口口水，傻傻地点了点头，愣愣地回应道：“嗯。”
　　继续敲了一个生鸡蛋下去，何言风不慌不忙，语气悠闲地说道：“干嘛这么火急火燎的？”
　　“可是……”代佩兰兀自着急，不过话说到一半，感觉有些难入耳，又突地止住了。
　　何言风自然知道他想说什么，于是嘴角含笑地问道：“可是什么？”
　　代佩兰踟蹰了片刻，还是决定吐露出实情，只见她语气颇为不忿地说道：“可是他们都在骂您，而且有些话真的很难听！”
　　何言风左右摇晃着平底锅，让荷包蛋摊得更均匀一点，一边忙活，一边不咸不淡地说道：“那我该怎么做？”
　　没等代佩兰开口回答，何言风便自顾自地继续说道：“对喷回去？”说话间，嘴角还始终带着一抹淡淡的笑意。
　　“呃？”听了明显是自我调侃的话，代佩兰一时语塞，竟是不知道该说什么才好。
　　何言风呵呵一笑，看了一眼从健身房之中走出来的阿依慕，毫不在意道：“淡定点，在我和你木木姐签约娱乐公司，进入娱乐圈的那一刻开始，就有了这样的心理准备，这种事情早晚都要面对。”
　　阿依慕抹了抹雪白前额上的涔涔细汗，走到两人跟前，附和道：“你何老师说的对。”
　　说完，她回望了何言风一眼，而后接着补充道：“这点非议都扛不住的话，我们就不会来参加这个节目了。”
　　何言风亦是顺着话茬继续往下说道：“现在这个压力，不过是比想象中的大了一点而已。”
　　说罢，何言风朝着二楼努了努嘴。
　　阿依慕见此，扭着凹凸有致的身躯上了二楼。
　　代佩兰跟在后面，也上了二楼。
　　看着楼梯上面，虽然穿着运动服，但难掩火辣身材的阿依慕，小萝莉代佩兰眼中尽是羡慕，她瞥了瞥自己的身材，而后无奈地叹息一声。这大概就是人与人之间的差距吧！
　　没过多久，换了身衣服的代佩兰回到了餐厅之中。
　　“这是你的早餐，好好享受！”何言风在她面前放下一个餐盘，摆了摆手道。
　　代佩兰看了一下，有烤好的吐司，中间似乎还抹了果酱，有热牛奶，当然还有……荷包蛋。
　　指了指餐盘里面的荷包蛋，代佩兰瘪了瘪嘴，一脸拒绝的神态，“什么嘛，何老师，你这个荷包蛋，和人家阿水哥的根本没法比，简直丑哭了！”
　　说完，没有犹豫，直接用刀切下一块，尝了尝，而后眼神一亮，“不过味道却是比他做的要好吃一点。”
　　不过她的话音刚刚落下，楼梯处，立刻传来一道熟悉的声音：“代佩兰同学，大早上的，又在背后议论我！”
　　可不正是代佩兰刚刚口中的“阿水哥”赵海斌吗！
　　与此同时，其他人也是缀在赵海斌后面，全部下了二楼。
　　“哈哈哈……”看到这么多人下来，而且刚好卡在这个时间点，正正听到了自己在背后嘀咕赵海斌，代佩兰一脸尴尬，而后开始打哈哈，企图糊弄过去。
　　打完哈哈，还选择性遗忘地说道：“你肯定是早上起来迷迷糊糊的，没有听清楚！”
　　赵海斌给代佩兰丢去一个卫生眼，让她自己体会，声音不咸不淡地说道：“呵呵，你觉得，我会信吗？”
　　代佩兰看着赵海斌，顶着一对水汪汪的大眼睛，无比认真地说道：“你要相信我的真诚！”
　　赵海斌下了楼梯，走到餐桌跟前，看了眼代佩兰盘中的荷包蛋，似笑非笑地说道：“我宁愿相信今天买彩票可以中五百万大奖。”
　　何言风尴尬地挠了挠头，这卖相着实有些难看了。
　　倒不是他没这个能力，把卖相弄得好看一点，实在是，在这方面向来讲求实用主义的他，真觉得没有必要。
　　“你的早餐。”同样给赵海斌递了一份早餐，何言风自嘲一笑：“班门弄斧了！”
　　“谢谢你，何老师！”赵海斌客气地回应一句：“我的就是个样子货！”
　　“这可是你自己说的。”代佩兰闻言立刻插话，顺杆子往上爬，赶紧坐实了赵海斌刚刚的自谦。
　　赵海斌无奈地瞥了她一眼，只能苦笑一声。
　　“何老师，早上好。”、“早上好。”王梓和古田先后向何言风打招呼。
　　打完招呼，王梓突然开口问道：“网上的事情您应该已经知道了吧？”
　　何言风神情平淡地点了点头，“嗯。”
　　“我都不知道今天要不要开播？”王梓闻言苦恼地挠了挠头。
　　何言风丈二和尚摸不着头脑，想了片刻，心中有所猜测，不过不能肯定，于是试探地问道：“是有什么影响吗？”
　　王梓点了点头，旋即表情颇为苦恼地说道：“我估计，我的那些个沙雕水友肯定会不停地问你和木木姐的事情。”
　　“那就如实告诉他们吧！”听了这话，何言风淡淡一笑，而后没所谓地摊了摊手，回应道。
　　“好吧！还是你心大。”王梓凝视何言风片刻，见他是真的不在乎，不禁竖了竖大拇指，语气有些佩服地说道。
　　何言风苦笑一声，随即用自嘲的语气说道：“我这是破罐子破摔。”
　　说完，顿了顿，而后继续补充道：“再说了，我一个写歌的，说白了，就是一个幕后工作人员，网上那点非议，对我来说不算什么。”
　　旁边的李丽智眼珠子一转，似乎是想到了什么，而后突然插嘴问道：“那木木姐呢？”
　　阿依慕转头看向李丽智，她的嘴角含笑，声音十分从容地说道：“我和何老师一样。”
　　小萝莉代佩兰闻言蓦地摇了摇头，而后颇不认同地说道：“木木姐，你的情况和他可不一样！”
　　听了代佩兰的话，阿依慕觉得挺有趣的，她的脸上露出一抹好整以暇的表情，指了指自己的鼻头说道：“哪里不一样？”
　　代佩兰按着常理想了想，随即理所当然地问道：“你签的不是艺人签？不会受到影响吗？要知道，我记得，不少明星艺人就是被绯闻和非议给毁掉的！”
　　“我的梦想是歌手，可不是什么明星艺人！”阿依慕摇了摇头，她看向何言风，而后语气颇为坚定地说道：“我只要能唱歌就可以了，其他的，并不在乎。”
　　说完，阿依慕的心间油然而生一股自豪感，“而只要有何老师在，我就会一直有歌可唱，所以些许诽谤抹黑根本影响不了我。”
　　“这就叫‘在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎’！”小萝莉代佩兰立刻联想到了什么，而后露出一副“我懂了”的表情，恍然地说道。

第126章以防万一
　　听小萝莉代佩兰这么一说，众人也都稍稍安心了下来。
　　虽然接触的时间不长，但何言风和阿依慕给他们的印象还是不错的。
　　特别是何言风，儒雅随和、平易近人的形象已经深入他们的脑子。
　　所以，知道何言风可以应付眼前的局面，自然为他开心。
　　被代佩兰这一番话说的有些羞臊，何言风尴尬挠了挠头，“呃……大概是这么个意思吧。”
　　一边吃着早餐，李丽智一边问道：“今天是礼拜六，你们有什么安排？”
　　王梓皱了皱鼻子，“你们还是先别安排，我去看看，节目组会不会又有什么幺蛾子？”
　　说罢，径直朝着门口玄关位置走去。
　　见李丽智有些疑惑，周思璐解释了一句：“要是节目组下了什么任务，那咱们安排了也没有意义。”
　　周思璐语气恹恹，不确定道：“前两个周末都有，这个周末应该会消停消停吧？”
　　“反正我的预感不是特别好。”欧阳朔摇了摇头。
　　好奇之下，众人纷纷向王梓投去探寻的目光。
　　“伙计们，恭喜咱们，又中奖了！”看了黑板上面的内容，王梓转身，顶着一张虚假的笑脸。
　　“啊啊~~”众人闻言，一片鬼哭狼嚎。
　　“本以为这个周末可以好好休息休息，没想到，还要折腾。”欧阳朔满脸拒绝。
　　“生命不息，折腾不止。”赵海斌苦笑摊手。
　　何言风问向王梓，“这次又是什么花样？”
　　王梓撇了撇嘴，“郊游落霞山，并且，晚上在那里宿营！”
　　“宿营啊，那不是可以以天为被地为庐、头顶满天星光……”代佩兰陷入了憧憬。
　　王梓无情打断，“哪来的以天为被地位庐，你是不是想多了，咱们这十有八九是住帐篷，大夏天的闷热且不说，还得防着蛇虫鼠蚁什么的……”
　　“停停停，不要再说了，我已经没有一点幻想了。”代佩兰瘪嘴。
　　王梓瞥向代佩兰，“本来就不该抱什么幻想。”
　　赵海斌开口宽慰，“其实也没有王子说的那么恐怖，这会儿虽然是夏天，但在山林里头，其实还算凉快。”
　　古田也跟着补充，“另外，成熟的旅游景区和真正的荒野密林不同，蛇虫鼠蚁还算比较少的，而且这方面，我有经验，你们放心好了。”
　　“对啊，古队可是这方面的专家，我们有什么好担心的！”代佩兰脸上浮起一丝笑意。
　　“古队，你可要好好保护我。”王梓露出可怜兮兮的表情。
　　古田嘴角抽了抽，“你还需要我保护？你照看着点大家吧！”
　　“伦家也是女孩子……”王梓娇羞道。
　　古田赶紧打断，“别作妖！”
　　“哈哈哈……”众人见到两人如此欢喜冤家的模样，忍不住哄堂大笑起来。
　　“下午三点集合，咱们最好是做点准备。”阿依慕也过去看了看，而后提醒道。
　　说完，何言风径直出了浪漫小屋。
　　片刻之后回来，“刚刚我问了节目组的工作人员，在落霞山可以租到烧烤设备，所以……我们要不要准备BBQ？”
　　“要！”
　　“必须的！”
　　“……”
　　众人一致通过了何言风的提议。
　　“大师，要不你带上工具，到时候给我们留个影？”周思璐看向欧阳朔。
　　欧阳朔面色一苦，“你当我是照相机？”
　　“当然不是！”周思璐淡淡一笑，随即经典反转道：“你画的可没照相机拍的那么真实！”
　　欧阳朔满脸委屈，“那你还要我画？”
　　“艺术源于生活，我这是在帮你找艺术灵感。”周思璐诡辩道。
　　欧阳朔露出一个无可奈何的表情。
　　看着众人打打闹闹的快乐场景，何言风会心一笑。
　　早餐结束之后，众人各自娱乐。
　　王梓拉着古队玩游戏，因为玩的是【绝地枪神】，多少和他的职业有点关联，所以后者倒是没有拒绝。
　　代佩兰拉着李丽智窝在沙发里面聊天。
　　周思璐和欧阳朔去了后院。
　　至于赵海斌，则是可怜兮兮地被留了下来，正在收拾厨房和餐厅。
　　最后，何言风和阿依慕两人，他们则是去了距离浪漫小屋不远处的连锁超市。
　　说好了今天中午给大家准备午餐，何言风自然不会食言。
　　两人边走边聊……
　　“小伙子！”突然，不远处窜出一个声音。
　　何言风转头。
　　不正是上次提醒自己捡钥匙的大爷，不，叫大爷人家不开心，应该是大叔。
　　“小伙子不错，为国争光！”大叔还是那句话。
　　何言风闻言苦笑，“大叔，这是我女朋友，她是西疆人，不是外国人！”
　　听了何言风的解释，大叔满脸遗憾，“居然不是外国妞，可惜，可惜。”
　　何言风狂汗。
　　这都什么思维！
　　讨个外国女朋友就是为国争光了？
　　就在何言风脑子还有点转不过来的时候，大叔却继续往下说，纠正道：“还有，叫什么大叔，我有那么老吗，叫叔就可以了，你要是不嫌弃，叫我大哥也可以！”
　　看着大叔一张沟壑纵横的黝黑老脸，何言风忍不住揉了揉脑门。
　　得了！
　　您这是越来越年轻了！
　　还大哥！
　　您也不怕乱了辈分。
　　您的孙子辈估计都不比我小了吧！
　　“噗嗤！”看到何言风吃瘪，阿依慕忍俊不禁。
　　再次来到连锁超市，这次，因为有了经验，超市工作人员没有再好奇地上前询问，更没有问他们的超市是不是能上电视。
　　不过看到有跟拍，仍旧有不少顾客会时不时投来好奇的目光。
　　对此，何言风都是一句“婚纱摄影，拍VCR”应付过去！
　　众人对此也不深究。
　　因为考虑到中午这顿要做的丰盛一点，买的食材可能会比较多，所以两人一人推了一辆推车。
　　“妈妈，妈妈，我要进去！”一个小孩子吵着要坐进推车里面。
　　何言风突然打趣道：“你要不要也坐进去试一试？”
　　阿依慕柳眉一竖，“你是不是失了智？”
　　何言风瘪了瘪嘴，“我感觉，你最近越来越，怎么说呢……”
　　见何言风有就此打住的趋势，阿依慕投来威胁的目光。
　　何言风哪里不明白她的意思，硬着头皮继续往下说道：“你虽然说着火山喷发，但我感觉，你最近却是越来越理智了，好像回归平静，好像禁欲系，好像有点放不开……”
　　阿依慕嘴角微微上扬，“因为我妈妈说的有道理。”
　　“什么有道理？”何言风疑惑不解。
　　“男人，越容易得到的，越不珍惜！”说罢，阿依慕甩身往前走去，只留下马尾在后面晃荡。
　　“我看着，像那种人吗？”何言风指着自己的鼻头。
　　阿依慕声音悠悠，“以防万一！”

第127章继承老何家的传统
　　听着阿依慕的话，何言风满脸委屈。
　　就自己，能是那种见异思迁的渣男吗？
　　好男人三个字不应该是直接写在自己脸上吗？
　　当然，从阿依慕刚刚的话中，何言风还得到了另外一个信息——阿父、阿母知道了他的存在。呃，什么叫阿父、阿母，人家又不姓阿！
　　算了，不去计较这些称呼上的细节了。
　　“这么说，叔叔阿姨知道我了？”何言风满脸好奇。
　　“我家是在西疆，又不是在国外。”阿依慕没好气道：“我们那儿收得到江南卫视好不好！”
　　“那对于咱们的事，叔叔阿姨是什么态度？”何言风继续试探地问道。
　　阿依慕撇了撇嘴，“还能是什么态度，节目一播出，亲戚邻里的，基本都知道了，听我妈说，本来还有几个来说媒的，现在全都偃旗息鼓了。”
　　“好啊，没想到，咱们节目还有这个效果。”何言风拍手称快，“这样，你不是只能……嘿嘿……”
　　何言风很想说，你不是只能烂在我这锅里了，不过回头想想，是不是有点太得意忘形了，指不定会被打，方才止住了已经到了嘴边的话。
　　很显然，何言风刚刚的话虽然没有说完，但是阿依慕肯定已经知道了他的意思，于是冷冷斜睨，“你也别太得意忘形，我也不是只有你这一课歪脖子树，追求本姑娘的帅小伙多的是，大不了耽搁几年，等这阵子影响过了。”
　　何言风立刻露出一个欲哭无泪的表情，“不是吧，我这一心一意的，一根筋的，傻傻的，全部精力都放在了你身上，没想到，你是这样的阿依慕，居然还给自己留了退路！”
　　“好了，别耍活宝了，看看，要买些什么菜？”阿依慕清了清嗓子。
　　看到有不少人向他们投来好奇的目光，立刻催促何言风正经一些。
　　“我都歪脖子树了，就让我静静地难过一会儿。”何言风却是不依，继续一脸幽怨地看着阿依慕。
　　阿依慕被他磨得没办法，只能改口：“好了，好了，你不是歪脖子树，是棵好树成不？”
　　“为什么我感觉这话怪怪的……”何言风咀嚼其中深意，“总感觉不是什么好话！”
　　“肯定是你的错觉！”阿依慕语气十分笃定地说道，而后快步往前面的生鲜区走去。
　　“要不要买点青菜？”路过蔬菜区的时候，阿依慕问向何言风。
　　“可以！”何言风目光逡巡，开始挑选。
　　忽然，他似乎想到了什么，蓦地提起道：“你不是会做西疆菜吗，要不，今天中午让你露一手？”
　　“咳咳咳……”阿依慕闻言脸色蓦地青一阵紫一阵。
　　不过，她很快调整了过来，而后语气如常地说道：“西疆菜，咱们这边的人吃不习惯的，做了也是浪费。”
　　“不会吧，我记得，以前去亿星广场吃过一家西疆菜，味道还不错，也没有什么不适的。”何言风挠了挠头，一边挑选青菜，一边疑惑地说道。
　　阿依慕脸色蓦地一红，眼神之中透露出一丝慌乱，她快速撇过脑袋，企图掩饰过去，“今天中午是你答应了小伙伴们，要给他们做一顿丰盛的午餐，我怎么能喧宾夺主！”
　　何言风余光一瞥，看到了阿依慕那一丝不太正常的脸色，蓦地联想到了什么。
　　他看向阿依慕，嘴角扯出一抹淡淡的笑意，若有所指地说道：“那倒也是，我的木木姐肯定是为了我考虑，才会放弃这么一个展示厨艺的机会，真实厨艺肯定十分了得！”
　　何言风说这话时，语气十分古怪。
　　阿依慕哪里不明白，这家伙就是在内涵自己。
　　应该是已经猜到了自己的真实厨艺水平。
　　呃，或者拿厨艺这两个字形容，都有些奢侈了。
　　不过话都已经说到这里了，总不能自己打自己脸吧！
　　阿依慕只能睁着眼睛，绷着脸，顺着何言风的话茬，也不去理他的憋笑，淡淡道：“那是当然！”
　　说完，蓦地想到了什么，声音突地阴恻恻起来，“我的厨艺到底有多高，以后你就会知道了，我保证，会让你永生难忘！”
　　何言风闻言浑身猛地一个激灵，脑海中蓦地浮现出大量的和暗黑料理有关的画面。
　　想到这里，何言风感觉，必须给自己留条后路，于是立刻陪着笑脸认怂道：“亲爱的，你的手，哪能干洗菜、做饭这种粗活，那都是用来拨琴扫弦的，以后家里面的饭菜就都包在我身上好了！”
　　何言风这话说的那叫一个铿锵有力，那叫一个大包大揽。
　　没办法，为了以后不至于成为阿依慕暗黑料理的小白鼠，只能把这事给扛下来了。
　　“何老师，瞧您说的，我是那种十指不沾阳春水的大小姐吗？您放心，我肯定会操持有度，把你和未来的家打理得井井有条！”阿依慕笑的十分妖媚。
　　何言风看到这幅画面却是内心狠狠一颤。
　　看样子，这是要把自己往死里整的节奏。
　　“那个，哪里会！阿姐贤良淑德，谁不了解！是我，是我主动请缨，想帮您分担这些，我乐此不疲，我甘之如饴！”何言风满脸堆笑。
　　说完，不知道为什么，居然有种丧权辱国的悲愤感。
　　同时对自己以后的家庭地位充满了担忧。
　　这……老何家的传统，不会是真被我继承了吧！
　　“这可是你自己说的，没人逼你哟！”阿依慕甜甜一笑，笑得十分灿烂。
　　何言风赶忙摆手，“没有，没有，是我自愿的。”
　　看到阿依慕蹦跶着，往前走着，心情似乎十分愉悦，何言风也是忍不住淡淡一笑。
　　与此同时，就值何言风和阿依慕正在超市里面购物的时候，另外一边，导播车内，总导演周四维接到了一个陌生的电话。
　　拿起手机，和电话那头的人聊了片刻，挂了电话之后，周四维陷入了沉思之中。
　　又过了一会儿，周四维拿起对讲机，“通知何老师，我要和他聊聊。”
　　说完，周四维放下对讲机，整个人再次沉默起来。
　　他的脸色变得十分复杂。

第128章目标已经完成
　　连锁超市里面，两人在蔬菜区里面逛着，逛了一会儿之后，何言风的眼眸之中蓦地闪过一抹狡黠，而后拿起一颗娃娃菜，微笑着问向阿依慕，“你知道娃娃菜为什么叫娃娃菜吗？”
　　阿依慕转头看向何言风，手里还拿着莴笋，眼中浮现出一丝疑惑，摇头道：“不知道。”
　　说完，还没意识到何言风话外音的阿依慕将莴笋放入塑料袋之中，而后又补充了一句：“谁会在意这些。”
　　没有解释其中的原因，指了指阿依慕手中的菠菜，继续追问道：“那你知道菠菜为什么叫菠菜吗？”
　　听到何言风继续问，阿依慕哪怕再迟钝也反应了过来，随即撇了撇嘴，丢过去一个白眼，没好气道：“你是不是闲得慌？”
　　没有在乎阿依慕嫌弃的目光，何言风的脸上露出一抹怪怪的神色，随即故意提醒道：“你想想，联系一下它们的名字。”
　　阿依慕本能地顺着何言风的话想了想，这不想不要紧，一想，整张脸都羞红了，而后怒目而视，鄙夷道：“何老师，你可是大学老师，怎么能有这么龌龊的思想！”
　　知道阿依慕已经完全被自己带到沟里去了，思想已经不纯洁了，何言风感慨地叹息一声，失望道：“哎，现在的女孩子真是的，就两颗简简单单的蔬菜，你都联想到了什么！”
　　阿依慕哪里还不明白，是何言风在故意把她往沟里带，害她不经意间联想到了一些龌龊的事情，羞愤之余难免气鼓鼓道：“还不是你故意带的节奏！”
　　打闹间，大约花了一个小时左右，终于买好了菜，不止有中午给午餐准备的菜，也有为晚上BBQ准备的一些食材。
　　此刻两人大包小包的拎了一大堆，好不容易，回到了浪漫小屋，刚推开门，就看到，前院藤椅上面坐着两个人。
　　看到何言风和阿依慕两人拎着大包小包地回来，代佩兰立刻欣喜地凑了上去，“何老师，你们回来了！”
　　“哇哇哇，好多菜，来来来，我来帮你们拿一些。”说话间，代佩兰伸出手就准备去提何言风手里的一个大袋子。
　　瞅了眼小胳膊小腿的代佩兰，站在她旁边的赵海斌把小萝莉扒拉开，随即主动请缨道：“你就算了，还是我来吧！”
　　说实话，对于代佩兰的帮助，何言风虽然有心想要减负，不过考虑到她的身体素质，还是没准备答应的，但赵海斌既然凑了过来，那就不客气了。
　　大老爷们的，干点体力活也是理所应当的。自己好歹已经拿到了这里，剩下也没几步路了。
　　所以何言风没有半点负担地卸了一半的东西给赵海斌，阿依慕也卸了一点。只是考虑到前者的负担情况，没有卸太多而已。
　　卸下一半负担之后，何言风整个人都轻松了不少，更是忍不住呢喃了一句：“东西有点多，还真是挺累的。”
　　代佩兰耳尖，听到了何言风的呢喃，不禁有些疑惑地问道：“可是你拿的东西好像还没有木木姐那么多。”
　　“呃……”何言风听了这话，登时一阵尴尬，不知道该说什么才好，只能选择保持沉默。
　　幸好，这个时候，看出何言风尴尬境遇的阿依慕善解人意地替他解围道：“我的这些东西就是看着比较多，实际上，分量远没有何老师那么重。”
　　四人进屋，古田第一个看到，立刻迎了上来，同时主动说道：“何老师辛苦了，我来帮你拿一些。”
　　卸掉所有食材之后，何言风甩了甩胳膊，活动了一下筋骨，而后对着几人吩咐道：“先拿到厨房里面去。”
　　说完，回想起刚刚摄像小哥一号和他说的话，何言风蓦地看向阿依慕。
　　不远处，看到直直望向自己的何言风，阿依慕坚定地点了点头，同时回以支持的目光。
　　收到阿依慕的眼神示意，结合刚刚在回来的路上商量的结果，何言风扫视一眼众人，歉意道：“我还有事，先出去一趟。”
　　“何老师有事先忙。”古田一边打开各种各样的塑料袋，一边回应道：“反正没事，我先帮忙清洗一些菜。”
　　何言风闻言对着古队投去一个感激的目光，临出门时更是有些不好意思道：“那就麻烦古队了。”
　　毕竟是自己主动请缨，给大伙儿准备一顿午餐，这会儿，劳烦大家出手协助，多少有些不好意思。
　　不过没办法，接下来的事情十分重要，何言风必须尽快敲定下来。
　　就在何言风转身离开浪漫小屋之后，看到几女叽叽喳喳聊得火热，赵海斌发觉，也没自己插得上嘴的话题，于是跟进道：“我也来帮忙吧！”
　　欧阳朔见此也跟着起身，随即有样学样地说道：“我也没事，也来打打下手。”
　　客厅里，五女聊了片刻，而后默契转头，看向正忙的不可开交的三男，尽皆有些想笑。
　　女人在唠嗑聊天，男人在洗菜做饭，这画面，真是怎么看怎么违和。
　　与此同时，另外一边，在摄像小哥一号的带领下，没过多久，何言风就来到了节目组的导播车附近。
　　摄像小哥一号冲着导播车引了引，随即对着何言风说道：“何老师，往这边走。”
　　进入导播车之中，熟悉的身影映入眼帘，可不正是【怦然心动】的节目总导演周四维。
　　看到何言风出现，周四维率先打招呼道：“何老师，你好。”倒是完全没有一点大导演的架子。
　　难得人家大导演都放平了姿态，何言风也是立刻热情地回应道：“周导，你好。”
　　没有什么弯弯绕绕、遮遮掩掩，周四维直接开门见山道：“知道我找你因为什么吗？”
　　既然周四维选择了开门见山，何言风自然也不会回避什么，径直说道：“是因为我和阿依慕准备退出节目的事情吧！”
　　“是的。”周四维点了点头，他看了看何言风，而后用询问的语气说道：“不需要把阿依慕一起叫过来吗？”
　　何言风淡淡一笑，想到了刚刚离开之前和阿依慕的默契对视，随即满脸自信地说道：“不需要，我完全可以代表她！”
　　“看来，你们的关系还真是不一般。”周四维声音有些感慨，语气有些复杂，他看向何言风，眼中有着惋惜。
　　“还得谢谢【怦然心动】这个节目，没有这个节目的话，我们不可能走到今天。”何言风怀着真心实意感谢了一下节目组，声音之中没有什么虚假的恭维。
　　呷了口保温杯里的茶，呃，也许是枸杞水，周四维故作疑惑地问道：“那你们为什么还要退出【怦然心动】？”
　　“周导应该知道这两天网上爆发出来的关于我和木木的负面评价吧！”何言风苦笑一声，而后用半开玩笑的语气说道：“周导不怕我们的负面评价连累节目的口碑吗？”
　　周四维听了这话，撇了撇嘴，不以为意地摊了摊手，淡淡道：“这点负面评价就想拖累节目，那你也太小看江南卫视，太小看我们节目组了，也太小看你背后的风华娱乐了。”
　　说完，看到何言风有些震惊的表情，周四维淡淡一笑，顿了片刻，随即继续开口往下道：“再说了，对于一个综艺真人秀节目，有时候，只要有热度，至于这个热度是正面还是负面的，其实影响不大。”
　　见何言风看向自己的时候仍旧顶着怀疑的目光，周四维接着补充说道：“而且我们节目组和江南卫视已经开始公关，当然风华娱乐应该也开始行动了。”
　　何言风自然没有选择盲目相信周四维的话，而是有些顾虑地提出自己的担忧：“可是现在网上的负面评价非常多，这么多负面评价应该不好压下去吧？”
　　周四维再次呷了口保温杯里的水，身子微微往后躺，而后声音不疾不徐地说道：“为什么要压下去，有争议才有流量，才有热度，我们只要顶上一些正面评价，和负面评价形成网上对峙，这样，无论是对我们节目，还是对你的歌曲，都是利大于弊。”
　　何言风闻言沉默了片刻，待得反应过来之后，他长长呼了口气，随即语气颇为感慨地说道：“你们实在太刘哔了，我现在觉得，就我这小白思想，是不是不太适合进入娱乐圈。”
　　说是这么说，不过既然已经签约，何言风其实并没有几分后悔的意思，只是觉得，这个圈子真的有些复杂。
　　看出了何言风的唏嘘，周四维再次淡淡一笑，仿佛混迹江湖多年的老前辈，嗯，可不就是老前辈，他看向前者，语气平淡如常道：“这没什么，只是常规操作而已，以后你会清楚的。”
　　何言风扫视一眼导播车内的景象，他对着周四维露出一个苦笑的表情，语气有些无奈地说道：“我突然有点不太想清楚。”
　　周四维放下保温杯，他看了眼车外的景象，声音开始变得有些锋利起来，“实际上，何老师，你完全不必担心，娱乐圈有时候也是实力为尊，只要你有实力，能源源不断写出歌曲，能给背后的势力带来利益，即使人设崩了，也有办法洗白。”
　　说到最后，周四维看向何言风，又郑重其事地补充了一句：“更别说你还只是一个幕后创作人员。”
　　听了这话，何言风颇为认同地点了点头，而后声音带点揶揄地说道：“说的也是。”
　　缓了缓，任由何言风思索了片刻，周四维继续问道：“那你还准备退出节目吗？”
　　既然这件事情已经提了出来，不管最终情况如何，肯定是要有个结果的。
　　“为什么不！”何言风嘴角微微上扬，像是陷入回忆一般，脸上洋溢起幸福，柔声道：“我很感激周导能邀请我，很感激能加入浪漫小屋这个大家庭，但是我参加这个节目的目的已经达成了。”
　　周四维听了这话，陷入沉思之中，良久之后，脸上浮起一丝纠结，有些不好意思道：“虽然这话本不该说，但我还是要简单提醒一句，我们的节目还有很多期，很多事情都说不准。”
　　何言风闻言颇为尴尬。您这话是什么意思呢？隐射我和木木的关系说不准有变故，别太早下结论呗，您还真是好心！
　　“你这话……还真是，就不能盼我点好的。”无奈地失笑一声，何言风忍不住对着周四维打趣道。
　　“好吧，我收回刚刚的话。”周四维也是苦笑地摸了摸自己鼻头，觉得刚刚的话确实不太合适，收回之后继续规劝地说道：“不过即使你的目标已经达成，也不妨碍你们继续参加节目吧？再说了，继续参加节目，也能为你们的歌曲进行宣传。”
　　说罢，考虑到接下来的事情，周四维又特地补充了一句：“而且你们现在退出节目，说不定还会坐实网上的一些说法。”
　　“这点我们已经思考过了，我们会把事情说清楚，当然如果还是有人不信，那我们也没办法。”何言风摊了摊手，摆出一个无可奈何的动作，接着又撇了撇嘴道：“同时也不会在意。”
　　微微思索片刻，何言风继续补充道：“而且我觉得，这种事情对于节目组来说，也许也是一件好事。至少爆点十足，不是吗？”
　　周四维看向何言风，眸中闪过一丝欣赏，随即又有些苦涩地说道：“如果你们坚持的话，虽然遗憾，但我还是会尊重你们的意见。”
　　如果完全遵照合同办事，何言风是不能贸然退出节目的，否则将面临大额违约金。
　　当然这笔钱，以何言风现在的收入，如果背后的风华娱乐出手协助，肯定是能拿得出来的。
　　只是事情如果走到那一步，双方就真的撕破脸皮了，这样，得罪一个潜力新人和一个一线娱乐公司，是完全没有必要的。
　　周四维自然是希望可以合理解决这件事情，当然这也是何言风的希望。
　　听到周四维答应自己和阿依慕退出节目的请求，何言风脸上浮现欣喜之色，声音陡然拔高几分道：“多谢周导体谅。”
　　周四维无奈地伸出自己的右手，“希望以后还有机会合作。”
　　对于何言风这种潜力新人，周四维还是十分看好的，否则之前也不会购买《遇见》的歌曲授权了。
　　再说了，自己虽然是综艺导演，但音乐类节目也是综艺节目的一大组成部分，以后免不了可能还会和何言风打交道，现在落下个好印象，自然是有利无弊。
　　“肯定会的。”何言风亦是伸出右手和周四维握了握。
　　接下来，两人又在导播车内聊了半个小时左右，至于聊天内容，基本上都是如何退出节目的一些操作细节。
　　既然已经退出了节目，那么站在节目组的角度，自然是要把利益最大化。
　　这点心中略微有些愧疚的何言风自然是举双手赞成。
　　经过商量两人一致决定，先等等，等网上正负面评价掐起来，等舆论达到风口浪尖的时候，再一起宣布这个消息。
　　现在，先把这事掩着，仅限于小部分人知道。
　　达成共识之后，何言风离开了导播车，并且在第一时间把这件事情告知了风华娱乐和刘玉玲。
　　对于何言风的决定和接下来的举措，无论是刘玉玲还是风华娱乐都没有一点意见。
　　而且在和风华娱乐沟通的时候何言风还得到了一个意料之外情理之中的消息：
　　歌曲《江南》成功拿下了电视剧《江南爱情故事》主题曲这个项目。

第129章支持何老师
　　回到浪漫小屋之后，看到所有的食材基本都被收拾利索了，何言风冲着古田、欧阳朔和赵海斌三人竖了竖大拇指，顶着一张笑脸，感激道：“哇塞，你们这是给我省了一大摊的工作。真是谢谢！”
　　欧阳朔擦了擦手，走到客厅位置，微笑着回应道：“何老师给我们做饭，我们怎么能袖手旁观，什么事都不干呢！”
　　小萝莉代佩兰啃着一个苹果，转头看向何言风，理所当然地说道：“对呀，真要是那样的话，我们吃的都不会安心。”
　　何言风看向小萝莉代佩兰，脸上露出似笑非笑的表情，语气有些戏谑地说道：“哦，这么说，这些食材也有你的功劳呢？”
　　“呃……”小萝莉代佩兰闻言瞬间语塞，她尴尬地挠了挠头，不知道该说什么才好，因为她理所当然的话被何言风无情地拆穿了。
　　刚刚那些准备得利利索索的食材，实际上，和她没有半毛钱关系，都是古田他们三个大老爷们一把一把清洗出来的。
　　“我有给他们加油鼓劲。”小萝莉代佩兰抓耳挠腮，思索良久方才憋出这么一句话，说完，兴许是自己都觉得心虚，又牵强地补充了一句：“如果不是我的加油鼓劲，他们怎么可能清洗得这么快！”
　　这么牵强附会地往自己脸上贴金的行为，也是没谁了，众人听了这话均是有些忍俊不禁起来！
　　“我就是好奇，你是怎么在一边啃着苹果的同时一边说出‘我们吃的都不会安心’的话？”周思璐故意拆台，嘴角含笑，声音揶揄地说道：“我们吃的会不会安心不知道，不过我们看你吃得倒是挺安心的。”
　　听了这话，饶是脸皮够厚，小萝莉代佩兰还是忍不住有些羞臊，随即“恶狠狠”地剜了周思璐一眼。
　　要不是这家伙开口附和，故意埋汰自己，自己也不会如此出糗。
　　看到众人嬉嬉笑笑，很快就打闹在一起，何言风忍不住失笑，而后扫视了一眼已经收拾得利利索索的食材，喃喃自语地说道：“现在才十点出头，不过有些菜可以先炖着。”
　　说罢，何言风走进厨房，把已经梳洗好的老母鸡拎道砧板上面，“比如这个枸杞党参的老母鸡汤。”
　　听到何言风的自言自语，非主流女孩眼眸蓦地亮起，而后语气怪怪地说道：“哇哇哇，老母鸡汤，还放枸杞和党参，何老师你就不怕补得太过了，晚上睡不着。”
　　“放心吧，晚上估计本就没什么可睡的。”何言风闻言脑门上冒出几根黑线，想起今天下午的安排，失笑着撇嘴解释道：“今天下午野营，晚上在外面露宿，估计也别想睡得太安生。”
　　说完，何言风把目光凝聚到坐在客厅沙发里面的古田身上，随即语气有些玩味地说道：“还有，我主要是想给古队补补身子。”
　　非主流女孩王梓一听这话，更加起劲了，她双眼冒光地追问道：“给古队补身子，何老师，快说，你安的是什么心思？”
　　说罢，没等何言风开口回答，非主流女孩便是语不惊人死不休地再次问道：“还有，你说，今晚在外面露营，节目组会不会安排男女混住一个帐篷？”
　　“……”何言风登时无语，直感觉，自己被一辆小火车华丽丽地碾压过去了。
　　拿非主流女孩没辙，何言风只能将主意打到古田身上，用半开玩笑的语气说道：“古队，赶紧把你们家小污女拉走。”
　　“阿梓，不会做饭就别在那儿给何老师添堵。”古田怒目圆瞪，他看向王梓，语气犹如一个教训熊孩子的老父亲，“还有，不许再胡言乱语。”
　　只是他的黑脸上透出来的那抹红色是怎么回事？加之何言风刚刚说“你们家小污女”，古田并没有立刻反驳，于此透露出来的信息倒是比较有趣。
　　没有了非主流女孩打搅，何言风开始认认真真地忙活了起来。
　　就在何言风剁好老母鸡，准备将之放入砂锅之中的时候，阿依慕踱着步子走入了厨房之中。
　　凝望着正在忙碌的何言风，阿依慕悄声问道：“事情说定了？”
　　何言风侧头看了眼阿依慕，立刻意会到对方说的是什么事情，点了点头道：“嗯。”
　　得到回复之后，阿依慕扫视了一眼在场众人，眼中流过一抹复杂，而后继续悄声问道：“还有多少时间？”
　　何言风一边忙活，一边跟着扫视了一眼，他的眼中也是有着一丝惆怅，随即颇为唏嘘道：“就这个周末了。”
　　中午，十二点半多一点，众人围桌而坐，耐心等待开餐，而此时，桌子上面已经整整摆了十一道菜。
　　“来来来，上老母鸡汤了。”何言风吆喝一声，随即将一个大砂锅端上了餐桌。
　　随着最后一个菜上桌，何言风自己也是压轴入座，就餐正式开始。
　　简单碰了一杯之后，何言风指着大砂锅，对着古田半开玩笑道：“古队，这个老母鸡汤你可要多喝一点，下午野营你可是要出大力气的。”
　　王梓闻言嘻嘻一笑，她看向古田，若有所指地说道：“你们就不怕古队补得太过了！”
　　瞬间明白了非主流女孩的意思，小萝莉代佩兰斜睨了他一眼，而后故意提高音量说道：“那不刚好称了你的心意。”
　　古田听了这话，眼角狠狠抽动了一下，他也是陡然提高音量，用警告的语气说道：“王梓！”
　　王梓瞥了古田一眼，嘟了嘟嘴，一副没所谓的态度，抢先说出古田的话：“知道，知道，不许胡言乱语！”
　　古田长长呼了口气，瞪了王梓一眼之后，声音有些无可奈何地说道：“希望你真的听进去了。”
　　至于对方是不是真的能改，说实话，古田是一点信心都没有。
　　…………
　　与此同时，某个高档小区的一间独栋别墅内，正在刷着手机的刘玉玲忍不住喃喃自语道：“开始出现了。”
　　“什么开始了？”虎虎老师系着围裙，端着一盘青菜，从厨房里面走了出来。
　　而外面，餐桌上面，此时已经整整齐齐陈列好了一个红烧鱼和一个小炒肉。
　　“江南卫视、【怦然心动】节目组以及风华娱乐的正面舆论宣传已经开始了。”刘玉玲从沙发里面窜了起来，蹬蹬蹬地几步走到餐桌前面，嗅了嗅菜香味之后，一边拿起筷子夹起一片小炒肉放入口中，一边淡笑着回应道。
　　“味道不错，继续努力。”嚼了几口，刘玉玲的大眼睛蓦地眯成一道月牙湾儿，竖起大拇指夸赞道。
　　“我再琢磨琢磨，下回给你做糖醋里脊。”盛了一小碗米饭，放到刘玉玲面前，虎虎老师解下围裙道。
　　说完，想到刘玉玲刚刚的话，虎虎老师面露欣喜，继续道：“出面公关了就好，相信何老师和木木两人很快就能走出这个泥淖的。”
　　“这没准还是他们俩的一个机会。”扒拉了一小口米饭，刘玉玲声音有些含糊不清地说道。
　　虎虎老师给自己也盛了一碗米饭，他有些没听清楚，随口问道：“什么机会？”
　　刘玉玲没有继续解释的意思，她一边吃饭，一边看着手机里面的评论。
　　“本人认识何老师，西艺历史系教师，在学校里面口碑很好。”
　　“我也是西艺的学生，我上过何老师的课，人很随和，很儒雅。”
　　“小姐姐的颜值也太能打了吧，无脑支持。”
　　“人家小两口明明是一见钟情，看上眼了，真不明白，为什么现在网上有那么多柠檬精，就不能盼人家两人好点。”
　　“……”
　　类似这样的评论开始不断地冒出来。
　　刘玉玲知道，是何言风背后的势力开始公关带节奏了。
　　正因为如此，她一颗始终提着的心也稍稍安定了下来。
　　边吃边刷，没过多久，关注栏里面再次跳出一条通知，那是一条新的微客，同样来自大V丁为民。
　　与此同时，一些自媒体开始跟进此次事件，其中一个名叫“老七看娱乐”的UP主就针对此事做了一期节目，一顿冷饭边角料加主观臆测把这事说的有鼻子有眼的，多方位佐证丁为民的观点。
　　因为这位UP主人气不低，有着接近五十万的粉丝，所以这个视频被转载之后，倒是在C站上面引起了不小的反响。
　　不过“老七”的观点很快就被风华娱乐的官方微客打脸了：
　　“近期网上开始出现关于本公司新签约作曲人何言风何老师的一些评论，针对此事，风华娱乐郑重说明并澄清，在某社交真人秀节目开始录制之前，本公司并未通过任何形式、任何人接触过何老师和阿依慕老师……签约两位老师是公司通过各个渠道，发现并了解两位老师的才华做出的正确决定……公司没有借任何节目炒作之意，并且深信，两位老师可以凭借自己的才能以及公司的培养快速开拓自己的音乐事业……网上的一切相关言论均属于恶意揣测和诽谤，公司将保留对其中部分较为恶劣言论进行法律追究的权力……”
　　风华娱乐的这则官方申明出来，扭转了不少人对何言风和阿依慕的看法，不过一些脑残黑肯定不在其列，他们不仅固执己见，认为节目组和娱乐公司在糊弄观众，更是揪住一些似是而非的细节不断地发表自认为是“真相”的评论。
　　对此，刘玉玲也不在乎，这种黑子到哪都有，兴许还是背后有人的职业黑，和他们置气，乃至解释都没有任何意义。
　　中餐结束，刘玉玲挑了一块虎虎老师切好的哈密瓜，再次窝到沙发里面，“这次要是运作得当，何老师和木木姐兴许可以直接站稳脚跟。”
　　想着、想着，刘玉玲的眼眸之中蓦地闪过一道精光，随即兴奋地自言自语道：“如果这一记猛药下去，不知道会不会掀起一阵波澜！”
　　说罢，刘玉玲不再迟疑，直接登入“和睦CP”这个类似两人官方号的微客账号，并且快速编辑了一条动态发了出去：
　　“歌曲《遇见》冲入月度新歌榜前三，《世间美好与你环环相扣》冲入前十，感谢各位粉丝的支持。8月1日金牌作曲何言风老师倾力打造，新歌《私奔》和《那些年》震撼上线，让我们一起追忆青春！”
　　是的，经过一段时间的发力之后，何言风的《遇见》已经冲到了月度新歌榜的第三名，《世间美好与你环环相扣》已经冲到了第七名。
　　不过因为这两天负面评论的影响，歌曲的涨势已经基本没了后劲，如果不出意外的话，应该很难再冲上更高的名次，甚至还有可能往下掉。
　　新歌下个月一号发布的消息，刘玉玲早就得到了何言风的授意，不过想要影响最大化的小富婆并没有立刻发布出去。
　　不过到了这个时候，在江南卫视、【怦然心动】节目组、风华娱乐发动公关力量，甚至直接发出申明之后，刘玉玲立刻意识到，时机成熟了，于是立刻发出了这个信息，准备推波助澜一把。
　　刘玉玲发出这条信息，不过因为这个微客号并没有几个粉丝，所以影响力基本等于无，但是没关系，几个电话呼出去之后，被她@的何言风、阿依慕、【怦然心动】节目组乃至风华娱乐的官方微客都给与了回应，并且转发了她的这条动态。
　　一下子，大量的微客网友流入这个账号之中并且开始发表评论……
　　评论自然是牛鬼蛇神，什么路数的都有，好在，刘玉玲早就有了这个心里准备。
　　“两个月四首歌，我的龟龟，这个何老师，我服了！”
　　“楼上先别吹，后面两首歌还不知道质量怎么样呢。”
　　“老演员了。”
　　“绝对是找枪手代写的。”
　　“这年头，历史老师都是这么刘哔的吗？”
　　“……”
　　看着“和睦CP”这个微客号发的这条动态，手机前面，已经更名为李艾的李雪梅忍不住喃喃自语：“这是你的报复吗？”
　　她的脸上蓦地浮起一丝苦涩。
　　与此同时，不少人都看到了这条动态。
　　苏思青也在刷手机，看到这条动态之后也是嘴角微微扯出一抹弧度，“有趣，有趣，还真是有趣！”
　　说完，直接转发，并且附上了五个字的评论，“支持何老师！”
　　另外一边，同样是大美女，而且还和何言风有过一次“合作经历”的颜鸽灵也是嘴角噙笑地呢喃了一声：“没想到，这么快，你就开始冒头了！”
　　没有犹豫，看完动态之后，颜鸽灵也跟着转发并且附上了一条评论，“支持何老师！”

第130章上山
　　午饭过后，下午两点钟左右的时候，几人窝在沙发里面，还在聊着天。
　　“你们不准备准备吗？”
　　何言风对着几个女孩子说道：“虽然要待会儿三点钟出发，但是这个点的太阳还是挺毒辣的，我建议你们还是去涂点防晒霜什么的，这要是一个个肤白貌美的女神都给晒成了黑妹，那可就不好看了。”
　　“啊，不行，不行，我得上去准备准备，我这么娇嫩的肌肤要是给晒毁了岂不是暴殄天物。”
　　何言风的话音刚刚落下，小萝莉代佩兰便急冲冲地起身，一边自吹自擂一边往二楼窜去。
　　“你的话，确实得做好防护工作，本来就这么小一只，要是给晒脱水了，岂不是会变得更小。”看着代佩兰着急忙慌往二楼蹬的背影，赵海斌忍不住开玩笑道。
　　“你才这么小一只，我哪里小了！”代佩兰一脸郁闷，转身挺起胸脯，颇不服气地说道。
　　说完，小萝莉噔噔噔地几步上了二楼，显然是去做出门前的准备工作了。
　　代佩兰走后，王梓也跟着起身，显然也是要去做准备工作。
　　不过起身之后，她却是调皮地对着古田开玩笑道：“古队，我那有防晒霜，你要不要涂一点？”
　　“……”古田一脸尴尬。
　　这非主流女孩，说是为自己考虑，问自己是否涂防晒霜，实际上，声音里却是含着浓浓的调侃意味。
　　“不需要，我这脸，防晒霜已经救不了了。”
　　古田顺着王梓的话茬，自我打趣道：“而且我这脸，对紫外线已经有了抗性。”
　　“对紫外线已经有了抗性可还行。古队，你实在太有才了！”
　　说到这里，王梓再也绷不住了，放声大笑了起来：“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”众人也是被古田的话给逗乐了，哄堂大笑了起来。
　　没过多久，五女全部离开了，客厅内，就只剩何言风他们四个男生了。
　　由此可见，爱美是每个女人的天性，即使是阿依慕这种强势性格的也不能免俗。
　　五女去楼上准备，何言风则是去厨房准备晚上BBQ的食材。
　　这个，待会儿，可一定是要带上的。
　　就在他俯身忙活的时候，手机突然响了起来。
　　拿出手机，按下接听。
　　何言风还没来得及开口，电话那头就蓦地传出一道熟悉且带着一丝兴奋的声音：“何老师，咱们的风评转过来了。”
　　何言风听了刘玉玲明显是带着兴奋的声音，神情极为淡然地说道：“这不是理所当然的吗，江南卫视和风华娱乐可不是那些什么乱七八糟的微客大V能比的。”
　　手机那头，兴奋过后，刘玉玲继续建议道：“你还是抽个时间，看看微客内容吧……”
　　“什么意思？”疑惑着，何言风没有任何犹豫，直接打开了自己的微客。
　　当看到数之不尽的评论之时，何言风头皮一阵发麻，明显有些不知所措。
　　撇开对那些密密麻麻的沙雕网友的评论解释工作，刘玉玲语气有些复杂地说道：“现在网上有不少艺人都在为你和木木姐站台。”
　　说罢，她还向何言风说出了几个名字。
　　听了刘玉玲的话，挂断手机之后，何言风打开微客看了看。
　　看完之后，何言风有些头痛地说道：“还真是……这人情欠的，可不好还……”
　　何言风从来是不惮以最大的恶意去揣测别人的，特别是还身处于娱乐圈的时候。
　　如果自己没有那出众的创作能力，他们还会像现在这样对自己释放善意吗？
　　对于这一切，何言风已经看透。
　　不过能在这个时候雪中送炭，何言风还是有些感激的。
　　不管这些人是不是别有用心。
　　说是三点钟出发。
　　实际上，磨磨蹭蹭的，直到接近三点半的时候，九个人三辆车，方才不疾不徐地出发。
　　就这样，在节目组的要求下，三台喷涂辣眼睛的车子载着九人向郊区的落霞山驶。
　　前后还分别卡着节目组的两台摄制车辆。
　　“待会儿BBQ的时候，就看木木姐你的了。”
　　第二台车内，小萝莉代佩兰满脸期待地看向阿依慕。
　　“我记得，木木姐你说过，你好像会烤肉吧？”代佩兰歪着脑袋问道。
　　阿依慕无语：“……”
　　她侧目看向身边正在开车的何言风。
　　何言风立刻意会了她的意思，开口解围道：“待会儿的烧烤还是我来吧，你们女孩子打扮得美美哒就别脏手了。”
　　“而且，还沾得一身都是碳火味和膻味。”
　　说完，何言风还冲阿依慕眨了眨眼。
　　阿依慕默默竖了竖大拇指。
　　何言风心中吐槽：叫你打肿脸充胖子，这会儿差点被戳穿了吧。
　　“那倒也是。”
　　代佩兰嘻嘻一笑：“木木姐可是有御用厨师的人，干嘛还要自己动手。”
　　“我什么时候成御用厨师了？”何言风指了指自己的鼻头。
　　代佩兰似笑非笑道：“难道不是吗？”
　　说完，还故意瞥了阿依慕一眼，后者心领神会，斜睨何言风。
　　何言风秒怂：“对对，你说的都对。”
　　三台节目组赞助车辆，两台摄制组车辆，五台车朝着郊区驶去。
　　大约下午五点钟左右的时候，车队到达了落霞山。
　　“咱们先把这些食材卸下。”何言风招呼另外三个男生道。
　　“等下我们四个男生匀一匀，每人分的东西应该不多，拿到山上去应该问题不大。”古田开始分配工作道。
　　五个女孩子被勒令，并没有加入到这次工作分配之中。
　　当然她们也有工作。
　　因为现场除了食材之外还有不少别的东西。
　　饮料、手电筒、吉他、零食……
　　不翻不知道，这一翻找，东西也不少。
　　分配好食材之后，四个男生扛着四个大包，开始登山。
　　虽然时间已经到了下午五点，可这夏天的黄昏，太阳也是有点余威的。
　　没走多久，负重前行的四个男生就已经大汗淋漓了。
　　“幸好这落霞山海拔只有500米。”欧阳朔看着山顶，长长呼了口气，开玩笑道。
　　“要是再高一点，我估计，上山之后我们就可以直接看星星了。”赵海斌顺着欧阳朔的话茬，亦是打趣地说道。
　　“待会儿你们几个女孩子可以先吃点零食垫垫肚子，今晚这顿，我估计，没那么早了。”何言风抹了一把额前的汗珠。

第131章烧烤
　　前往落霞山顶的半山腰石阶上面，何言风几人正在缓慢前行。落霞山虽然海拔不高，这个时间点虽然也已经到了黄昏，但炎热的气温加之负重前行，还是让除了古田以外的几个男生全都气喘吁吁。
　　至于古田，因为本就是军人出身，长年累月的锻炼，身体素质远超普通人，看起来倒是还算比较轻松，不过仍旧是满头大汗，那是热的。
　　看到何言风满头大汗、气喘吁吁，只是拎了一个小袋子和自己的小包包的李丽智立刻迈步上前，靠近前者身边。
　　靠近之后，李丽智侧头看向何言风，语气关心地问道：“何老师，你拿这么多东西，是不是很累？”
　　李丽智虽然是在问，不过言外之意还有那份关心却是十分明显的，何言风表面上没有任何神情变化，内心却是颇为尴尬，旋即客气地回应道：“还好，还好。”
　　“反正我没什么东西，帮你拿一点吧。”说罢，李丽智伸手，便是准备去拿何言风手中提着的一个袋子。
　　何言风微微侧身，轻轻躲了一下，躲过了李丽智伸过来的手，瞅了瞅山顶，嘿嘿一笑道：“不用麻烦，马上就到山顶天台了。”
　　事实上，何言风觉得，自己有点看不懂李丽智。自己其实已经表现得很明显了，可是高丽女孩却仿佛没有看见一般，仍旧一根筋地往自己身上扑。
　　而且高丽女孩追求自己的由头也有点奇怪，仅仅只是因为喜欢自己的歌曲，也太简单了一点，甚至给人感觉有点敷衍。
　　现在的李丽智给何言风的感觉，像是在为了追求而追求，有点强行追求的意思，更像是在他和阿依慕之间故意制造矛盾。
　　不清楚李丽智的真实意图，更不明白她的内心想法，对于这样的女孩子，何言风自然是敬而远之，能不去招惹尽量不去招惹。
　　被何言风礼貌地拒绝，没有帮上忙，李丽智并没有立刻退去，而是不紧不慢地跟在后面，亦步亦趋，脸上的表情也没有任何变化，仍旧带着关心之色。
　　看到李丽智亦步亦趋地跟在何言风后面，代佩兰眼珠子骨碌一转，突然用手捅了捅走在身边的阿依慕。
　　并没有在意这件事情的阿依慕，一边登山，还一边时不时眺望远近的景致，被代佩兰捅了一下之后，看向后者，声音有些疑惑地问道：“干什么？”
　　代佩兰指了指走在前面的何言风，然后用手比划了一个喝水的动作，阿依慕看到这个动作立刻意会了她的意思，随即脸上微微泛起一丝红晕。
　　看向满头大汗的何言风，阿依慕犹豫了片刻，随即似乎下了什么决定，身形突然上前，对着何言风说道：“何老师，天气挺热的，喝点水吧。”
　　看到递过来的一个已经拧开了盖子的矿泉水瓶，何言风侧头看向阿依慕，嘴角上扬，脸上浮起一抹喜色。
　　最近女孩儿在两人关系上面战略收缩的厉害，已经很少见到这么主动的情况出现了。
　　疑惑之际，他回头看了看，随即看到了面色有些古怪的代佩兰，登时明白了个中缘由，十有八九是小萝莉撺掇的。
　　在心中不禁为小萝莉代佩兰点赞的同时何言风提了提手中的两个塑料袋，示意，自己两只手都提着袋子，没办法自己喝水。
　　阿依慕没好气地白了何言风一眼，哪里不明白他的意思，脸上的绯红更浓郁了几分。
　　何言风故意不放下手里面的袋子，等着她主动投食，阿依慕也是看紧跟在后的李丽智有些吃味，于是故意拿着矿泉水瓶，抢先上了一个台阶，居高临下地给何言风喂水。
　　“哎哟哟！”看到阿依慕居高临下给何言风喂水，王梓眼睛陡然放大，仿佛发现了新大陆似的，蹦到前面，声音阴阳怪气地问道：“这水，很甜吧？”
　　小萝莉代佩兰嘻嘻一笑，配合着王梓的说法，也是声音调皮地说道：“何老师，你应该是心里很甜才对！”
　　“咳咳咳……”正在喝水的何言风听了这话，猛地干咳了起来，喝到喉咙里的水都呛出了一些，而后没好气地瞥了小萝莉和非主流女孩一眼。
　　何言风的心意虽然众人都清楚，但这大庭广众地被人说出来，特别是在旁边还有一些陌生游客的情况下，还是有些难为情的。
　　“不行，我也要。”眼中闪过一抹狡黠，非主流女孩王梓有样学样，立刻模仿着阿依慕的动作，蹦跶到古田前面，拧开一瓶矿泉水，做出喂水的动作，“古队，你渴不渴，要不，喝点水吧？”
　　古田眼睛不瞎，自然是看到了何言风和阿依慕之间的亲密互动，不过脸皮较薄的他可做不出这种动作，于是板着脸不咸不淡地回应了两个字：“不渴。”
　　王梓听了这话表情却是没有任何变化，语气变得可怜兮兮起来，顶着水汪汪的大眼睛，一边卖萌一边委屈巴巴地乞求道：“不渴也可以喝点水，现在天气这么热。”
　　看了王梓如同戏精一般的表演，古田浑身一个哆嗦，而后声音带着呵斥地说道：“别作妖。”
　　对于王梓的性子古田算是摸得比较清楚了，非主流女孩就是吃硬不吃软，你对她客气，她就会蹬鼻子上脸，所以这会儿古田没给她什么好脸色。
　　说罢，没有理会王梓那已经有些凌乱的表情，古田放下手中的袋子，蓦地接过那瓶已经拧开瓶盖的矿泉水，咕咚咕咚地喝了起来，一下子喝了大半瓶，喝完之后，把剩下的小半瓶递回给了王梓，然后再次拎起那两袋塑料袋几个大踏步地往前蹬去。
　　“我……”王梓呢喃一句，她扭头看了看后面还保持着喂水动作的阿依慕，又看了看已经快速攀登只留下一个背影的古田，独自一个人风中凌乱。
　　“哈哈哈……”众人看到王梓吃瘪，呆愣在原地，一动不动，一副怀疑人生的模样尽皆忍不住笑出了声。
　　嬉笑之后，看了看上方的石阶，何言风开口加油鼓劲道：“大家加把劲，争取五点半上到山顶天台。”说罢，跟随着古田的步伐快速攀登上去。
　　虽然比预想的稍微多了一点时间，不过五点四十出头的时候一众人还是攀上了山顶天台。
　　攀上山顶，沐浴着橘黄色的夕阳余晖，吹着略微有些凉爽的山风，众人本来有些烦闷的心情都抛到了九霄云外。
　　倚着山顶天台的护栏，眺望不远处的西湖市，欧阳朔颇为感慨，兴许是艺术灵感爆发，竟是闭眼沉默了起来，倒是赵海斌，直抒胸臆地说道：“可算是上来了，好久不爬山这身体素质是真的大不如前了。”
　　“啊~！”小萝莉代佩兰更是不知道忽然间想到了什么，蓦地冲着不远处的西湖市大喊一声：“西湖，你好！”
　　何言风也是难得站在高处瞭望整个城市的轮廓，能感觉到这座城市的繁华，也有一种淡淡的畅快之情。兴许是古来登高望远的人都会有这样的情绪吧。
　　侧头看到阿依慕也是心神沉醉，不时眺望城市的轮廓，何言风微笑问道：“是不是感觉整个人的心胸都开阔了？”
　　阿依慕闻言点了点头，和何言风对视的目光之中多了一丝期待，看向这座城市也多了一丝归属感。
　　不远处周思璐伸展着双手，学着代佩兰的样子也跟着吼了一声，而后对着身边的欧阳朔说道：“所以说，人要经常出来走走，爬爬山，涉涉水什么的。”
　　古田则是靠在护栏上面，脸朝东方，表情极为惬意，仿佛回到自己主场一般，悠悠道：“这风吹的，真爽！”
　　王梓撩了撩自己的短发，学着古田的动作，和他靠在一起，附和地说道：“凉快！”
　　大概休息了十分钟左右，等大家的体力都恢复的差不多了，赵海斌立刻开口问道：“何老师，接下了怎么整？”
　　何言风转头分别扫视了一眼赵海斌和古田，而后吩咐道：“开始干活，你和古队问问节目组，烤架去哪里租，你们去把烤架租过来。”
　　两人听了何言风的吩咐也不废话，径直朝着还在休息的跟拍导演走去。
　　分配了两人的工作之后，何言风再次看向欧阳朔，瞅了瞅眼前大包小包的塑料袋，摊了摊手道：“大师，咱俩开始把食材整理出来。”
　　说话间，何言风已经开始动手，欧阳朔也是紧随其后，加入了这项工作之中。
　　一边拿出各种各样的食材，何言风一边分配着几位女孩子的工作，“各位美丽的女士，你们就把垫子给铺起来，把零食、饮料什么的都拿出来。”
　　说完，何言风再次拍了拍手，调动大伙儿的积极性，“咱们动起来，争取早点吃到热乎的。”
　　约莫十几分钟之后，古田和赵海斌两人再次回到了山顶天台，“何老师，我们回来了。”
　　此时，古田扛着烤架，赵海斌提着一个麻布袋，麻布袋表面还沾了一些炭灰，不用猜也知道里面装的是什么了。
　　看着被古田扛上来的烤架，何言风有些好奇地问道：“烤架哪里弄来的？”
　　虽然早就知道这里可以租到烤架，不过刚刚上来的时候，何言风并没有看到哪里有租的地方。
　　古田指了指距离山顶天台不远的一处较为平缓的山坳位置，“底下有个山庄，那里租的，等下我们还要去一趟，帐篷也在那里租。”
　　说完，放下烤架的古田在休息了一会儿之后，带着赵海斌再次往山坳位置走去。
　　“我陪你一起去。”看到古田准备再次行动，王梓立刻放下手头的活计走了过来。
　　“那我留下来帮何老师和大师吧。”赵海斌也是机敏之人，立刻明白了王梓的意图，十分明智地选择退出。
　　赵海斌：我又不傻，跟着他们两个一起去，那这一路上岂不是得狗粮吃到饱。
　　也不知道是因为王梓的缘故，还是因为这次拿的东西轻松一点，这次，十分钟左右，两人就回来了。
　　何言风回头瞥见，非主流女孩的嘴巴撅得都可以挂酱油瓶了，估计这一路，并不平静。
　　而这个时候，一众女孩已经把垫子都铺好了，她们拿出了零食和饮料已经开始叽叽喳喳地边吃边聊了起来。
　　回到山顶天台之后，没有管满脸幽怨的王梓，古田直接来到何言风身边，何言风侧头，看到古田熟练地串上各种食材，“古队，烤肉做过吗？”
　　古田一边串一边将串好的食材摞在一起，“之前当兵的时候，和战友一起打过一些野味，烤过几次，至于味道，就不提了。”
　　“哈哈……”何言风失笑，很佩服古田的这种坦诚之中一点带着自嘲的态度，感觉和他一起相处很自在。
　　古田继续串着食物，不经意间抬头看了何言风一眼，“你呢，什么时候学的烤肉？”
　　何言风微微一愣，思绪有些恍惚，一股股记忆蓦地涌上心头，古田见此，知道自己的话可能勾起了对方什么不好的回忆。
　　就在古田准备开口搪塞一下的时候，何言风却是轻轻一笑，而后颇为洒脱地说道：“为前女友学的。”
　　古田目光往四周稍稍一扫视，而后开口转移话题道：“那个，我们先烤什么？”
　　这种事情，古田知道，必须点到为止，何言风能说出来已经很豁达了，但继续深究下去的话，就有可能引得人家不舒服。古田虽然情商不高，但这点还是懂得的。
　　何言风看了一下被自己和古田两人串好的食材，“荤素搭配，先来10串羊肉串，10串鸡胗，5串蘑菇，5串韭菜，5串年糕。”
　　“好咧，我给你分捡出来。”古田闻言没有任何犹豫，快速挑出一些串好的食材。
　　何言风接过这些食材，放到烤架前面，此时烤架已经被点燃的木炭烧的灼热并被何言风刷上了一层油。
　　没过多久，随着孜然粉撒上去，羊肉串的羊脂被烤得滋滋响，一阵阵烤肉的香味已经开始散发了出来。

第132章山顶放歌
　　山顶上山风不小，吹得木炭很快就大燃了起来，趁着这个热度烧烤，速度还是挺快的。
　　唯一麻烦的就是火太大了，需要更加频繁地翻动食材，否则就容易烤糊了。
　　所幸的是古队就在旁边，何言风来不及翻动的时候，他可以搭把手。
　　木炭烧得通红，翻烤中，滋滋的响声不停地传出，烤肉的香味已经引得小萝莉代佩兰频频侧目了。
　　没多久，刚刚摆上来的几十串就烤好了，何言风特地留了几串没有撒辣椒粉。
　　将烤好的食材拿一个快餐盒包好，何言风将之递给旁边的古田，“古队，把这些拿过去，让美女们先吃。”
　　“对了，这另外分开的几串是我特地没有放辣椒粉的。”说完，何言风指了指另外一个快餐盒，叮嘱了一句。
　　“好的。”古田闻言摆出一个OK的手势，拿着两个快餐盒走了过去。
　　走到众人围坐的垫子周围，听着几女叽叽喳喳的聊天，在小萝莉代佩兰期待的目光中，古田将两个快餐盒递给了赵海斌。
　　赵海斌接到第一份热食，立刻变身一个古代酒馆上菜的小二哥，拖着尾音，吆喝地说道：“上菜啦！”
　　阿水将烤好的食材放下，小萝莉第一个开口招呼大家，急不可耐道：“来来来，尝尝何老师的手艺。”
　　因为时间不早，加之爬山本就是件体力活，虽然吃了点水果、饼干什么的，但并不顶事，所以几人早就饥肠辘辘了。
　　这会儿，听小萝莉这么一招呼，也都不再矜持了，上下其手地大快朵颐了起来。
　　几人吃得火热，阿依慕动作斯文地咬下一块串好的蘑菇，而后瞥了瞥还在烤架旁边一边满头大汗地烤着，一边和古田聊天的何言风。
　　拿起一串羊肉串，阿依慕蓦地起身，走到何言风身边，将手中的羊肉串递了过去，“你呢，有没有吃的？”
　　何言风摆了摆手，不再和古田聊天，转头温柔地回应着阿依慕，“刚刚尝味道的时候吃了一串。”
　　阿依慕并没有收回递过去的手，拿着羊肉串，继续关心地问道：“那你要不要再吃点？”
　　何言风微微一笑，眼眸中流露出一抹宠溺，“你吃吧，我每次尝一串，最后吃的指不定比你们还多。”
　　阿依慕明显感觉到了何言风眼中的那一抹宠溺，脸颊上微微泛起一丝红晕，转身走开了。
　　“很羡慕你和阿依慕的感情。”看着阿依慕转身离去的背影，又看了一眼还在那儿没心没肺地吃着烤串的王梓，古田语气有些复杂地说道。
　　“呵呵。”何言风瞥了古田一眼，脸上露出一抹似笑非笑的表情，“你不用羡慕我，王梓也是一个很好的姑娘。”
　　“她呀，就跟个孩子似的。”听了何言风的话，古田满脸苦笑地说道。
　　“这不正是你喜欢她的地方。”何言风继续说道：“我能看得出来，你俩其实很般配，你这一板一眼的性格就该找个闹腾的。”
　　顿了顿，何言风接着往下说道：“你不讨厌她，甚至还潜意识地配合她的纠缠，答应了她的一些无理要求，其实已经能说明一些事情了，只是你可能觉得，她不是你想象中伴侣该有的样子，但有时候，真实的才是最迷人的。”
　　“也许你说的是对的……”古田反复咀嚼何言风这句话，片刻之后方才喃喃自语般地说道。
　　继续拿上来一大摞烤串，两人配合着，娴熟地翻烤了起来，现场，烧烤的味道登时就弥散开了。
　　不远处，摄制组的工作人员看到烤架上的食物，又看了看自己啃着的面包，忍不住咽了咽口水。
　　又过了十来分钟，古田再次拿过去了两个快餐盒，里面自然都是烤好的烤串。
　　将快餐盒再次递给作为上菜员的赵海斌，古田笑着说道：“刚刚谁点的掌中宝，这一把里面有。”
　　小萝莉听到有掌中宝，立刻举起自己的爪子，“我我！”
　　看到是代佩兰点的掌中宝，古田忍不住打趣地说道：“为什么说到吃的总少不了你？”
　　小萝莉拿起一串掌中宝，咬下一块，吃的津津有味，一边吃，一边有些含糊不清地回应道：“吃饭不积极，思想有问题。”
　　“哈哈哈……”众人听了小萝莉的话，尽皆忍不住笑出了声。
　　烤架前面，何言风亦是加入话题，失笑道：“你这说的，竟然让我无法反驳。”
　　吃着吃着，不知不觉，烤串都已经上了五轮。
　　看了看已经显得有些朦胧的天色，何言风开口建议道：“天快黑了，你们把灯都挂起来吧。”
　　赵海斌和欧阳朔两个男生闻言立刻走了过去。
　　两人从两个背包之中分别取出了三个挂灯。
　　将挂灯挂在刚刚已经搭好的九顶帐篷之中的六顶上面，按下开关，六盏挂灯便立刻亮了起来。
　　六盏挂灯有淡蓝色、白色、暖黄色，看起来倒是有种小型灯光秀的感觉。
　　在这山顶天台的晚上，挂着六盏这样的挂灯，气氛倒是一下子变得有些浪漫起来。
　　看着六盏挂灯，回头看了看正在烧烤的何言风和古田，代佩兰声音有些遗憾地说道：“要是可以生个篝火，来个篝火晚宴那就完美了。”
　　古田闻言立刻出声打消她这个不切实际的幻想，“别指望了，这里可是山林，不允许生火的。”
　　“有这些灯其实也挺好的。”周思璐看着挂灯，眼睛有些迷离地说道。
　　就在这时，大师兴许是感性得有点触景生情了，忍不住喃喃自语了一声：“时间过得可真快，这一眨眼，都大半个月了。”
　　赵海斌闻言亦是愣了片刻，随即也是有些感慨地附和道：“是啊，不知不觉，都过去这么久了。”
　　说完，他扫视一眼在场众人，声音有些激动地接着说道：“很感激，参加这个节目，然后，认识了你们这群小伙伴。”
　　兴许是独在异乡，李丽智也是声音有些唏嘘地说道：“你说，缘分是不是很奇妙，就像我们，之前就是擦肩而过的陌生人，现在却可以一起露宿，一起吃烧烤。”
　　小萝莉突然想到了一件事情，而后语气有些迷茫地说道：“你说，离开这个节目以后，我们还会再相聚吗？”
　　赵海斌立刻举手，提议道：“这有什么难的，我们拉一个飞鸽群，之后我们每年都聚一次。”
　　说完，不待犹豫的，他立刻拿出手机拉了一个飞鸽群。
　　周思璐亦是赞同地说道：“这个提议不错。”
　　接近八点的时候，众人已经吃的七七八八了。
　　宽大的软膜垫子上面，已经摆满了各种各样的烤串。
　　何言风和古田两个人也已经加入大家的围坐序列，和众人一起边吃边聊了。
　　食材都已经被他们烤完了。
　　小萝莉代佩兰毫不在意形象地拍了拍自己的肚子，“好饱啊！”
　　何言风扫视了一眼垫子上面剩余的一些食物，“带的食材有点多，这些估计都吃不完了。”
　　古田开口建议道：“拿一些给摄制组他们吧！”
　　周思璐也有些看不过去，“看他们不是面包就是泡面，也挺可怜的。”
　　王梓却是满脸不忿地开口阻止道：“他们有什么可怜的，你也不想想，他们把我们几个折腾得多厉害。”
　　“对啊，总是整些幺蛾子出来。”代佩兰亦是附和着王梓的说法。
　　想起这事，赵海斌也是忍不住倒起了苦水，“对对对，上个礼拜的内部观看简直就是在故意套路我们。”
　　代佩兰还“恶狠狠”地瞪了摄制组一眼，故意在他们面前晃了晃油滋滋的五花肉，“对，不许给他们吃，馋死他们。”
　　摄制组几人面面相觑，尽皆露出欲哭无泪的表情。
　　这关他们什么事，流程怎么安排，那都是导演的事情，他们这是无辜地背了一口黑锅。
　　没有理会摄制组几人的尴尬表情，何言风他们举起杯子，也不在乎是不是酒，高呵一声道：“干杯！”
　　“敬明天！”王梓举起杯子。
　　欧阳朔举起杯子，“敬青春！”
　　“敬何老师！”阿依慕举起杯子。
　　说完，还欲盖弥彰地补充了一句：“感谢你的烧烤。”
　　“哈哈哈……”这一下，惹得众人尽皆咧嘴大笑了起来。
　　“此情此景，要不要来一首歌呀？”周思璐突然提议道。
　　听到唱歌，李丽智蓦地眼睛一亮，立刻附和道：“那是必须的。”
　　何言风走过去将吉他取来，而后问道：“那你们谁先来！”
　　李丽智仿如一个小学生，举手发表意见道：“我想听何老师的《遇见》。”
　　欧阳朔亦是眼珠子放光地说道：“对啊，这首歌实在是太应景了。”
　　何言风拿着吉他，忍不住失笑，他看向阿依慕，“我给你弹吉他。”
　　阿依慕立刻明白了何言风的意思。
　　随着何言风开始拨动吉他，悠扬的吉他声缓缓地流淌出来，伴随着吉他声响起的还有阿依慕那极具辨识度的声音：“听见冬天的离开……”
　　一曲唱罢，小萝莉代佩兰的眼睛里已经满是小星星了，“好好听！”
　　何言风将吉他递了出来，“接下来你们谁来？”
　　代佩兰立刻举起手，主动请缨道：“我我……”
　　说完，她表情尴尬地看向王梓，“那个，王子，你给我弹琴吧，我不会弹。”
　　她本来是想让何言风给她弹吉他的，不过担心阿依慕会误会什么，她自己又不会弹吉他，便把主意打到了王梓身上。
　　她记得，第一次在浪漫小屋后院的时候，王梓可是自弹自唱了一首歌。
　　王梓笑着接过吉他，“你想唱什么？”
　　代佩兰满脸兴奋地说道：“我想唱何老师的《世间美好与你环环相扣》。”
　　王梓没有犹豫，试了几下音之后，立刻开始拨动琴弦。
　　小萝莉卡了几下点，最后还是磕磕绊绊地进入了，“偏偏秉烛夜游……”
　　代佩兰的演唱水平只是普通KTV水准，不过在这种环境下面也没有人会在乎。
　　众人听着她的歌声尽皆有些恍惚。
　　特别是当她唱到“此时已莺飞草长爱的人正在路上”的时候，每个人的眼中都有着憧憬。
　　每个人，都在这歌声中看到了不一样的景象。
　　心潮荡漾之下，竟是唱完之后不自觉地鼓起了掌。
　　此时就连何言风也不得不感慨，虽然从歌曲质量上来讲，《遇见》绝对是超过《世间美好与你环环相扣》的，但是从情感的共鸣上来说，后者无疑是更加出众的。
　　鼓掌之后，何言风也对王梓投去了赞赏的目光，“弹的不错。”
　　“这首歌我可是专门学过的。”王梓高傲地昂了昂自己的脖颈，“要知道，我可不止是一名游戏主播，我可是全能主播，唱歌、跳舞、游戏，颜值样样都能打。”
　　古田坐在旁边，忍不住补刀地说道：“就是性格太差了。”
　　“哈哈哈……”众人再次哄堂大笑起来。
　　“古队，你就是这么背刺我的吗，我们俩还能不能一起玩耍了。”王梓满脸委屈，“以后去你家，我一定要告诉咱妈，说你欺负我。”
　　古田的黑脸蓦地浮起一阵羞臊，“你这口没遮拦的，谁要带你回我家了？”
　　代佩兰立刻看热闹不嫌事大地嚷嚷起来：“古队，没想到，你是这样的古队，始乱终弃，渣男！”
　　古田一脸苦笑，“我怎么就成渣男了？”
　　何言风替他说话道：“古队，要说抓坏人维护社会治安，你肯定是一把好手，但要是比嘴上功夫，你肯定不是王梓的对手。”
　　代佩兰撅起嘴巴说道：“何老师，我早就看出来了，你和古队是穿一条裤子的。”
　　何言风赶忙摆手，“别，别乱说，和我一条裤子的是木木姐，怎么能是古队，这事可不能搞错了。”
　　阿依慕闻言，一下子耳朵根子都红了，“你讨打是不？”
　　当着这么多人的面，被何言风这么挑逗，饶是心理素质超群，也是忍不住羞臊了起来。
　　“何老师想和古队一条裤子，我还不乐意呢？”小污女王梓，顺着话茬继续往下说道：“古队的裤子是我的！”
　　“呜呜呜……”众人听了这话，立刻默契地发出小火车发车的声音。
　　“王梓，你个没羞没臊的。”古田又羞又囧。
　　王梓却是不以为意地说道：“现在女孩子，谁还讲矜持了，看见喜欢的就是要努力争取。”
　　李丽智立刻举双手赞同这个说法，“王子姐说的有道理。”
　　王梓一阵尴尬，不再说话。
　　别是因为自己的话，坑了人家何老师。

第133章说个事情
　　为了掩饰尴尬，不给李丽智继续说下去的机会，何言风赶紧转移话题，扫视众人道：“接下来，到谁了？”
　　这茬赶紧得打住，要是再说下去，指不定这个执拗的高丽女孩还会说出什么让人震惊的话，那时候自己的血条估计就要顶不住了。
　　幸运的是，即使再轴，李丽智也知道，现在这个氛围，有些话是不适合讲的，识趣地并没有往下说。
　　听了何言风的话，众人相互扫视一圈，这会儿，他们也是准备直接接过这个话茬，把聊天带到另外一个方向上去。
　　这要是再不带过去，肯定得出事，到时候，尴尬的可就不只是一两个人，所以兰质蕙心的周思璐眼珠子一转，接住话题，把目光重新投注到了何言风身上，微笑道：“何老师，你来吧。”
　　代佩兰闻言亦是眼珠子蓦地放光，随即附和着周思璐的说法，补充地说道：“我看了你们俩的微客，就是那个【和睦CP】，你下个月一号有两首新歌要发，不知道我们有没有这个荣幸，可以先睹为快！”
　　何言风听了这话，内心微微有些感动，浪漫小屋里面的这些小伙伴和自己相处的时间虽然并不长，平时也没有怎么表现出来，不过看样子私底下还是挺关注自己的，第一时间就知道了自己要发新歌的消息。
　　摆了摆手，何言风并不想出这个风头，于是拒绝了这个提议，再次扫视众人，示意换人，“那个，还是你们来吧。”
　　看到众人没有任何反应，似乎认定了自己，何言风又自嘲地补充了一句：“就我这嗓子条件，唱出来的话，怕是会丢人现眼。”
　　当然，何言风这话纯粹就是在自贬，他嗓音受限于先天条件，而且到了这个年纪，基本已经成型，可塑性不是很高，但通过这段时间积累的【狗粮点】，抽奖出了不少的【演唱技巧点】，大大提高了他对这副嗓子的驾驭能力，虽然可能到不了职业级，但说是业余级里面拔尖的倒也不为过。
　　代佩兰听了何言风这番自贬的话，立刻把头摇得像个拨浪鼓，显然是极不认同他的这个看法，同时，一边摇头，一边说道：“何老师的歌声我们又不是没有听过。”
　　何言风和阿依慕合唱过，歌声众人都听过，极具辨识度，虽然技巧上可能还有些欠缺，但怎么也到不了“丢人现眼”的地步。
　　见自己说服不了大家，何言风也就不再坚持，顺应“民意”地说道：“那我给大家唱首摇滚歌曲《私奔》吧。”
　　说罢，鉴于代佩兰他们知道自己下个月要发的有两首歌，何言风又补充地解释了一句：“至于另外一首歌《那些年》，比较伤感，不太适合我们现在这种氛围，就不唱了。”
　　倒不是因为《那些年》没有唱过，《私奔》曾经在西湖魔音上面演绎过，可以保持神秘。
　　实在是因为，《那些年》这首基调伤感、主题是分手的歌曲，确实不适合现在这个氛围。
　　说完，何言风没有再耽搁，立刻接过代佩兰手中的吉他，简单拨动了几下琴弦，“咳咳”两声清了一下嗓子。
　　清完嗓子，何言风那充满磁性和混响的声音缓缓地响起：“把青春献给身后那座辉煌的城市……”
　　何言风开唱，小萝莉代佩兰悄咪咪地走开，片刻之后，又走了回来，同时将六盏挂灯全部摘了下来。
　　将六盏挂灯分给众人，代佩兰首先带头晃了起来，众人跟着小萝莉的节奏，随着歌曲的旋律，也慢慢地晃了起来，如此倒是有种小型演唱会的感觉。
　　“……为了这个美梦我们付出着代价
　　把爱情留给我身边最真心的姑娘……”
　　歌曲唱到这里，何言风微微侧头看了一眼身边的女孩儿，此时无声胜有声，众人也都明白他这个眼神包含的深意。
　　触景生情之下，古田不禁瞥视了旁边的非主流女孩一眼，目光之中更是多了一抹异彩。兴许何言风刚刚说的那话，确实是对的。
　　赵海斌和欧阳朔两人则是分别扫视代佩兰和周思璐两女，神情有些复杂，不知道在想什么。
　　“你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤”
　　短短的一句歌词，画面感十足，何言风想到了之前阿依慕对他的腿咚，而古田的脑海中则是浮现出王梓之前那令他啼笑皆非的一幕幕，想着想着，他的脸上竟是荡漾出一抹淡淡的笑意。
　　“一直到现在才突然明白我梦寐以求
　　是真爱和自由，想带上你私奔
　　奔向最遥远城镇……”
　　歌曲转到副歌高·潮部分，以何言风的嗓音条件，像《私奔》这种摇滚歌曲，以前肯定是吼不上去的。
　　现在其实也只能勉强吼上去。即使吼上去之后，还是会给人一种即将破音的感觉。然而就是这种挣扎在破音边缘的感觉，更加衬托了这首歌的意境。
　　有种被禁锢、被困住、被纠缠，然后竭尽全力挣脱出来，带着心爱的女孩奔向远方，抛弃世俗目光，抛弃流言蜚语，抛弃身份背景，不顾一切在一起的画面感。
　　一曲唱罢，众人齐齐把目光凝聚到还在拨动尾弦的歌唱者身上，脸上的震惊表情显而易见。他们压根没想到，何言风的第三首歌居然也这么好听。
　　即使他们不是很懂音乐，不混娱乐圈，也能听出这首歌的好坏。当然，恐怖的并不是这首《私奔》的质量，而是何言风的创作能力。
　　何老师这是突然之间打通任督二脉了吗，竟然能在这么短的时间内，创作出三首如此质量的歌曲。
　　他们已经无法想象，如果下个月发的第四首歌，还是这种质量，又会引起怎样的震动。还好他们不知道还有一首质量完全不输于《私奔》的《江南》，否则肯定会被震惊得外焦里嫩。
　　别说是不到一个月了，就是一辈子，能创作出如此金典的三首歌曲，也可以直接躺在功劳簿上面混吃等死了。君不见，多少作曲人和歌手就是靠着一首歌吃十几年，乃至几十年。
　　震惊之余，作为主播对于音乐多少有点了解的王梓第一个开口说道：“何老师，你这创作能力，如果不混娱乐圈，真的是浪费天才。”
　　代佩兰看向何言风，随即亦是表情有些夸张地说道：“你教的真是历史专业，现在我严重怀疑，你是隐藏的作曲系大佬。”
　　“何老师，厉害！”李丽智就更加简洁明了，更加直抒胸臆了，开门见山的，一个“舔”字就可以了。
　　被这么多人夸赞，何言风都有些不好意思了，挠了挠头，憨憨地解释道：“其实也没有你们说的那么夸张，有些歌曲，实际上已经在我的脑海里琢磨了很久，只是恰好最近才把它写出来了而已。”
　　“这样也就可以理解了。”代佩兰拍了拍自己的胸口，脸上露出一丝恍然的表情，自我宽慰地说道：“要真是大半个月就写出了三首，不，四首如此质量的歌曲，我都要怀疑你是不是某部小说里的气运之子了。”
　　赵海斌无奈地揉了揉自己的脑门，没好气地白了代佩兰一眼，“你还是少看点乱七八糟的小说吧！”
　　代佩兰听了这话，嘻嘻一笑，理所当然地说道：“人家的工作就是编辑，看小说也是工作之一。”
　　“呃……”赵海斌被代佩兰这么一呛，一时语塞，竟是不知道该说什么才好。
　　简单解释了一句之后，何言风没有再抢夺众人的注意力，直接把吉他递还给了代佩兰，“好了，好了，接下来你们谁要唱歌？”
　　就在这时，阿依慕看了一眼坐在旁边，参与感一直不是很强的李丽智，蓦地开口带节奏道：“我提议，让丽智给我们唱一首高丽语歌曲。”
　　王梓和阿依慕对视一眼，立刻明白了她的目的，随即十分机敏地附和道：“这个主意不错。”
　　周思璐也觉得这个提议不错，不过鉴于这个提议是阿依慕提出来的，担心李丽智会有什么芥蒂，于是征询地问了一句：“丽智，你觉得呢？”
　　李丽智双手合十，十分有礼貌地先微微鞠了个躬，然后有些不好意思地说道：“我的歌声不是很好听，希望大家多多包涵。”
　　这话虽然是这么说的，带着明显的自谦和涵养，不过其中表达出来的意思却是十分明显：这首歌我就当仁不让了。
　　“……”接下来，李丽智开始深情款款地演唱，她选的是一首慢歌，而且应该是民谣，听着娓娓道来，让人心境蓦地安谧下来。
　　“丽智，你实在太谦虚了。”听完之后，代佩兰第一个发出欣喜的声音：“你这叫‘不是很好听’，那我刚刚唱的，简直就不能说是歌曲了。”
　　李丽智收到赞美，眼睛眯起，笑得像一道月牙湾儿，旋即侧目看向何言风，何言风轻咳了一声，适时评价了一句：“虽然听不懂，但是旋律真的很好听。”
　　李丽智唱了一首高丽语歌曲，接下来，王梓、周思璐、赵海斌，包括古田都唱了一首歌，当然古田唱的肯定是军歌，让大家一阵嬉笑。
　　看了看手表，已经是晚上十一点出头了，古田开口建议道：“时间差不多了，咱们开始分配帐篷吧。”
　　何言风也跟着拿出手机看了看时间，发现确实不早了，虽然夏天，但到了这个点，还是有些寒气的，于是跟着说道：“今天折腾了这么久，大家都累了吧？”
　　非主流女孩王梓闻言第一个起身，扫视九顶帐篷，而后目光灼灼地说道：“我要和古队挨着。”
　　被众人异样的目光看着，古田黑脸一红，不过在看了王梓一眼之后，又有些无奈地叹了口气，旋即随便指了一顶，“我就选这个吧！”
　　王梓见此，立刻指着古田选的那顶旁边的位置，不容置喙地说道：“那我就选这顶红色的。”
　　众人分别选好帐篷，何言风的自然是和阿依慕挨着的。
　　躺在帐篷里面，拉开蓬顶的拉链，穿过透明的塑料油纸，刚好可以看到星空，何言风心情十分舒畅，“你看看，天上好多的星星。”
　　何言风旁边的帐篷里面，听到感慨之后的阿依慕亦是附和地说了一句：“明天估计又是一个好天气。”
　　不远处的另外一顶帐篷里面，听到对话的古田发出不合时宜的声音：“适合晒被子！”
　　何言风忍俊不禁，不得不佩服古田那神奇的脑回路，“古队，你这思想真是够朴素的。”
　　“明天我帮你晒。”王梓的声音突然响起，明显是对着古田说的。
　　“不用，我自己来。”古田毫不犹豫地拒绝道。
　　“古队，你紧张什么，你被子里不会有什么奇奇怪怪的东西吧？”被拒绝的王梓毫不在意，突然语气怪怪地说道。
　　“呜呜呜……”代佩兰看热闹不嫌事大地发出奇怪的声音。
　　“小污女又发车啦！”周思璐亦是附和地说道。
　　“哈哈哈……”众人尽皆大笑了起来。
　　“……”
　　不远处，摄制组的帐篷里面，摄像小哥一号对着摄像小哥二号说道：“今天这一趴，如果放出去，收视率肯定会爆炸。”
　　“是啊。”摄像小哥二号亦是有些感慨地说道。
　　这时，跟拍导演也凑了过来，加入话题之中，“能拍到这样的素材，真的是不容易。”
　　摄像小哥一号揉了揉自己的肩膀，“今天我这扛着机器爬山，差点没把我给累垮了。”
　　“等等，别说了，好像又有动静。”摄像小哥二号刚准备开口，蓦地发现了什么，做了个禁声的手势。
　　另外一边，帐篷里面，辗转反侧了一会儿的何言风突然开口问道：“大家都睡了吗？”
　　“没呢。”欧阳朔声音清朗地回应道，显然他也没有什么睡意。
　　“难得在外露营，我居然有点睡不着。”代佩兰的声音也是接着响起。
　　“你那是吃的太饱了。”赵海斌忍不住开口打趣道。
　　听到大家都还醒着，何言风深深呼了口气，而后声音郑重地说道：“既然大家都没睡，那我和大家说个事情吧。”
　　“什么事情？”没有听出何言风语气变化的代佩兰好奇地问道。
　　而已经听出他语气变化，甚至猜到他可能会说什么的阿依慕却是沉默了下来。
　　“明天录制结束，后天，我和木木就要离开这个节目了。”何言风声音不疾不徐，仿佛在说一件稀松平常的事情。
　　小萝莉代佩兰有点懵，竟是一时间没有听懂何言风的意思，“离开，你们要去哪里？”
　　“我的意思是，我和木木已经决定，明天录制结束之后，我们俩就退出这个节目。”何言风的声音再次响起。
　　他的声音落下之后，现场立刻陷入沉寂之中，变得针落可闻，气氛十分怪异。

第134章真心对待
　　“早上好，阿水。”第二天早上，拿着矿泉水正在天台护栏边上刷牙的何言风看到睡眼惺忪从帐篷之中钻出来的赵海斌，侧头打招呼道。
　　“早上好，大师。”没等赵海斌开口回应，隔着一个位置的欧阳朔的帐篷也被拉开了，何言风同样打招呼道。
　　“我们睡得一点都不好，你看看大师，黑眼圈多明显。”赵海斌转头凝视了欧阳朔片刻，看得后者颇为疑惑，正准备开口时，却听前者抢先道。
　　“大师，你说说，你昨晚睡得好吗？”赵海斌看向欧阳朔继续往下说，说得后者满脸懵逼，不明白前者为何这个时候cue自己，又有什么需要自己配合。
　　不明所以的欧阳朔选择观望，他保持沉默，整个人愣愣的，所幸这会儿是刚刚睡醒的时候，迷迷糊糊的也正常。
　　“不好。”大概看明白是怎么回事之后，欧阳朔立刻配合地说道。
　　“我就不明白，好好的，你和木木两个人为什么要退出节目？”赵海斌摊了摊手，快速走到何言风身边。
　　“原因昨天晚上我不是已经解释过了吗？我来这个节目是为了找到真心相守的另一半，现在既然已经找到了，继续待在节目里面也没有意义了，而且还会给观众一种故意秀恩爱的感觉。”何言风灌了口矿泉水，漱了漱口，随即一边解释，一边把矿泉水瓶递给身边的赵海斌。
　　“节目又没规定，找到了对象就要退出，你说，我们几个好不容易熟悉起来。”看到何言风捧起双手，赵海斌哪里不明白他的意思，立刻倒了一些矿泉水下去。
　　“前路漫漫，人生没有不散的筵席，再说了，你不是拉了飞鸽群，即使离开了节目，我们以后还是经常可以聚在一起的。”何言风将手中捧着的矿泉水猛地一把抹到自己的脸上，以这种方式洗脸，一边洗，一边语气平淡地说道。
　　“和网上的负面评价也有关系吧？”同样已经醒来并且走出帐篷的周思璐听到了两人之间的对话，于是猜测地说道。
　　“有点关系，但关系不大。”何言风再次捧起双手，赵海斌第二次把矿泉水倒入，何言风同样将矿泉水抹到脸上，他不想隐瞒，待得洗完之后，直接坦白道。
　　洗了两次，何言风觉得差不多了，于是快步朝自己的帐篷位置走去。
　　因为脸上残留了很多水渍，未避免这些水渍从领口处流入衣服内，何言风是低着头走的。
　　“给。”就在他即将走到帐篷位置的时候，一条白皙的手臂伸了过来，这只手上面还拿着几张纸巾。
　　虽然只看到了一只手臂和一截下半身，但已经将此人深深印在脑海中的何言风第一眼就认出了，正是自己的女孩阿依慕。
　　“怎么不多睡一会儿？”接过纸巾，往自己脸上擦了擦，何言风语气关心地对着阿依慕说道。
　　“其实我们决定退出的原因很多，我们找到了彼此是原因之一，网上对何老师的创作能力以及我们两个的关系的质疑是另外一个原因，当然也有主观上不想连累节目口碑的想法。”没有直接回应何言风的关心，阿依慕对着他投以一个淡淡的微笑，而后接着刚刚的话题，为赵海斌和欧阳朔解释道。
　　“主观上，我们自然也不想离开浪漫小屋这个大家庭，毕竟相识这么长时间，我们都处得挺不错的。但是有些事情就是这么无奈。退出无论是对我们还是对【怦然心动】这个节目，都是最好的结果。”何言风补充说道。
　　“何老师，你要退出节目，以后我就吃不到你做的菜了。”这个时候，已经醒来的代佩兰从帐篷之中钻了出来，满脸委屈地说道。
　　“噗嗤！”刚刚钻出帐篷不久的周思璐听到这话忍不住笑出了声。
　　“感情我退出节目你难过的是吃不到我做的菜了！太让人心寒了！”何言风看向代佩兰故意语气夸张地说道。
　　被何言风和代佩兰这么一打岔，现场的氛围倒是轻松了不少。
　　“我自然是舍不得你离开，至于菜，只能排在第二名。”代佩兰顺着何言风的玩笑，迅速更正道。
　　“我人就在西湖，又不离开，你想吃我做的菜，以后来我家就可以了。也欢迎你们所有人来我家做客。”何言风说着目光逡巡扫视向众人。
　　“你要是没买什么好菜，那就算了。”古田从不远处石阶上面走了过来，边走边开玩笑道。
　　“大鱼大肉管够。”何言风呵呵一笑，走过去拍了拍古田的肩膀。
　　说实话，浪漫小屋里面的另外三个男生，和自己最合拍的就是古队，说是形成了男人之间的友谊也不为过。
　　“山里面的空气就是好，我刚刚出去溜达了一下，感觉神清气爽。”古田指了指不远处的山林说道。
　　“是很不错，感觉整个人都轻松了不少。”何言风伸展了一下身子，长长呼了一口气道。
　　“怎么刚刚听到你说吃不到何老师做的菜，似乎很难过的样子，我们这个小屋里面什么时候缺厨师了，不说阿水的色香俱全，单是我这边也能管着你们饿不着。”显然是想活跃一下气氛，古田继续开玩笑道。
　　“再说了，我问了节目组，后天，也就是下个礼拜二，就会有新的男嘉宾到场，指不定也是一个厨艺高手。”何言风亦是附和地补充道。
　　“那万一和大师一样，是君子远庖厨的呢？”代佩兰看了看何言风，又看了看欧阳朔，瘪了瘪嘴说道。
　　“怎么又到我身上了？”无辜躺枪，欧阳朔满脸委屈地指了指自己的鼻头。
　　“哈哈哈……”看着欧阳朔委屈巴巴的表情，众人都被逗乐了。
　　“狗节目组这回没说再补个女嘉宾吧？”穿好衣服的王梓从帐篷之中走了出来，没好气地瞥了一眼不远处的摄制组。
　　“要是只补个男嘉宾，那刚好可以拉平男女生比例，要是补一个男嘉宾和一个女嘉宾，又会造成男多女少的情况。”周思璐皱着眉头说道。
　　“我只知道男嘉宾什么时候来，至于有没有女嘉宾，我就不得而知了。”何言风摊了摊手，表示自己也不知道这个信息。
　　“只听新人笑，不闻旧人哭，人家何老师和木木还没走呢，你们现在就开始讨论新嘉宾是不是过分了一点？”古田歪了歪脑袋说道。
　　“哈哈……”众人闻言均是一阵尴尬，而后一个个开始拙劣的打哈哈表演。
　　“何老师。”就在众人说说笑笑的时候，一道声音蓦地响起，正是最后起来的李丽智。
　　“你怎么了？”看到对方面容憔悴，黑眼圈明显，头发也有点凌乱，何言风疑惑地问道。
　　“我失眠了。”李丽智瘪了瘪嘴，耷拉着眉头，满脸委屈巴巴地看向何言风。
　　“何老师，你能不能留下来？”没等何言风开口，李丽智便继续往下说道。
　　“我和她单独聊聊？”转头看向阿依慕，何言风朝她投来征询的目光。
　　看到何言风目光之中的坚决，阿依慕没有犹豫地点了点头。
　　就这样，在众人怪异的目光中，何言风领着李丽智拾级而下，没过多久就离开了山顶天台。
　　“丽智，坐吧。”距离山顶天台约莫五十米左右的地方有一座石亭，何言风打头走进坐入一条木凳子，而后指了指对面的另外一条木凳子。
　　李丽智眸中透出一丝疑惑，不过最后还是没有抗拒地坐了下去。
　　“我们一直没有开诚布公地聊过，今天难得有这样的机会。这里没有摄像机，不是对着镜头，倒是个谈话的好地方。”何言风扫视四周的环境一圈。
　　“何老师，你想和我聊什么？”李丽智有些局促、有些紧张地看向何言风。
　　“你别紧张，我虽然是个老师，但你不是我的学生，这里也不是课堂。”看出李丽智有些无措，何言风宽慰道。
　　“我能感觉到你的心意，但是我好奇你喜欢我什么，你又了解我多少？”何言风声音轻柔，仿如对待自己的学生。
　　“我听过你的歌，你的这几首歌我都喜欢，我也喜欢你这个人，说不上来喜欢什么，但就是喜欢，何老师，你们唐国人不是说，爱上一个人是没有道理的吗？”李丽智越说声音越小，到了最后，干脆直接反问。
　　“你确定那是爱，不是对我表现出来的某些特质的兴趣，或者是好奇，又或者我自夸一点地讲，是崇拜？”何言风挑明道。
　　“我确定……”李丽智眼中出现些许挣扎。
　　“你别急着确定，爱情是很纯粹很神圣的东西，容不得一点私心杂念，更不能是别有用心。”没等李丽智说完，何言风便是直接开口打断。
　　“我……”李丽智脸上的挣扎变为愧疚。
　　此时，她的心里已经掀起了阵阵波澜：他知道了，他知道了自己和节目组达成的协议！
　　此刻，李丽智心乱如麻，哪里还能淡定下来！
　　“丽智，你来唐国学习，在这里生活并不容易，如果可以，我建议你回高丽找一个与你合得来的男孩子，但若是你真的想在唐国组建一个家庭，我希望真的是因为爱情。”何言风看向远方城市的轮廓。
　　“不要轻易说出那个字，除非你真的问过自己的心，更不要把它拿来交易，那样只会玷污了它。”说完，何言风起身就准备离开。
　　他这话已经说的十分露骨了，他相信，以李丽智的聪慧，肯定能明白其中的含义。
　　“何老师，对不起！”就在何言风即将走出石亭的时候，他的背后蓦地响起李丽智充满歉意的声音。
　　“送你一句话，既然来了，那就真心对待这个节目。”说罢，何言风拾级而上，朝着山顶天台方向登去。

第135章真香
　　“接下来，咱们的早餐要怎么解决呢？”回到山顶天台之后，何言风问向古田。
　　众人的背包、塑料袋里面倒是还有一些零食，不过一来数量不够，二来也不顶饿。
　　“怎么没有看到丽智跟你一起回来？”看到只有何言风一个人回来，阿依慕有些狐疑地问道。
　　“底下有个石亭，那里的风景还不错，丽智兴许是想在那里多看看吧。”何言风随口胡诌了一句。
　　倒不是他想乱说，实在是，这事不太好解释。
　　“你可别欺负人家小姑娘。”阿依慕面色不善地看向何言风。
　　“我欺负她？我还担心她欺负我呢？”何言风指了指自己的鼻头，半开玩笑道。
　　“不许你这么埋汰人家，人家好歹是个姑娘家。”阿依慕皱了皱眉说道。
　　“你就别咸吃萝卜淡操心了，丽智没有你想象的那么脆弱。”何言风没在理会阿依慕。
　　他转头看向古田，继续投去询问的目光。
　　古田本来就已经准备回答了，不过恰巧被阿依慕的话打断了，这会子刚好接住方才那个问题。
　　“山庄里面有早餐，咱们先简单收拾一下，然后一起去那里吃早餐。”古田指了指不远山坳处的那个山庄。
　　“吃完再逛一逛我们就下山回去吧？”何言风顺着古田手指的方向看了看，而后建议道。
　　“好的。”代佩兰闻言立刻欢呼雀跃起来。
　　见众人投来不解的目光，小萝莉嗅了嗅自己身上的味道，然后满脸嫌弃地解释道：“这个地方其他什么都好，就是不能洗澡有点麻烦，昨天出了一身的汗，到现在我还感觉浑身臭烘烘的。”
　　众人闻言也是不自觉的闻了闻，当闻到自己身上的味道之后，脸上的表情都是十分丰富。
　　“呃……”何言风凑近往阿依慕身上嗅了嗅，而后故意做出一个捏鼻子的动作。
　　“原来大美女也有臭的时候。”何言风故意打趣道。
　　实际上，何言风并没有在阿依慕身上闻到什么汗臭味，也许有，但太细微了，根本闻不出来，之所以这么说，不过是故意在调戏她而已。
　　而后他就为自己的口头花花付出了惨重的代价，只见阿依慕突然一个“鹰爪功”一把抓住了他腰间的软肉。
　　“啊啊，疼疼，轻点，轻点，阿姐，我错了，我错了。”何言风疼的龇牙咧嘴。
　　这回，他可不是在耍把戏，而是真的疼，阿依慕这次可是下了死手，估计这会子，那块肉都已经乌青了。
　　“阿姐永远都是香的，阿姐怎么可能臭呢？肯定是我的鼻子出错了。”何言风赶紧讨饶地说道。
　　见阿依慕的手爪有放松的趋势，不过并没有立刻拿开，何言风不得不使出杀招，一脸谄媚地说道：“阿姐，你就是我的真香公主！”
　　“呕……”旁边几个小伙伴已经看不过去了，纷纷撇过了脑袋，有的更是直接做出呕吐的动作，表示自己被恶心到了。
　　“咳咳，何老师，你们要秀恩爱也可以，但能不能注意一下场合，我们可是早餐都没吃呢。”代佩兰一脸幽怨地说道。
　　“就被你们喂了一嘴的狗粮。”赵海斌接着代佩兰的话茬继续往下说道。
　　这一下，阿依慕本就羞红的俏脸变得如同此刻的朝霞一般。
　　“古队，你看看，你看看人家何老师是怎么对木木姐的，再瞅瞅你呢，一句好听的话都没有。”王梓也是一脸幽怨。
　　古田被王梓这种幽怨的目光瞪得浑身一个哆嗦，赶紧拉开了一点距离。
　　“你可别作妖。”古田眼神警惕地说道。
　　“古队～～！”王梓故意拖着长长的尾音，嗲声嗲气撒娇卖萌地说道。
　　不了解她的人可能会觉得没什么，这么青春可爱的小姐姐撒个娇怎么了，不过在何言风这些了解她的人看来，却是怎么看怎么违和。
　　反正就是觉得，这话不可能从她嘴里面说出来，不过这会子却是真的从她嘴里面说了出来，所以古队被吓得直接一个趔趄差点摔倒。
　　看到古田反应这么大，王梓的脸一下子就黑了下去，语气不善地说道：“我不就是撒了个娇而已，你至于反应这么大吗？”
　　“那个，你好好的，以后别整这出了，真的不适合你，叫的我鸡皮疙瘩都起来了。”古田浑身一个激灵。
　　王梓听了这话，脸色更黑了。待得古田转身之后，更是直接在他背后张牙舞爪地一副想要把他生吞活剥的样子。
　　众人见到这一幕尽皆是忍俊不禁。这两位，还真是欢喜冤家。
　　嬉笑打闹间，李丽智已经回到了山顶天台。
　　“你是不是真欺负她了，我看她的眼睛都有些红红的。”阿依慕眼力不错，一下子就发现了李丽智身上的不同之处。
　　“兴许是昨天晚上没有睡好，眼睛里面有血丝。”何言风随便敷衍了一个借口。
　　阿依慕撇了撇嘴。我信你了才有鬼。不过事情解决了，不用再被纠缠，她自然不会去自讨没趣。
　　十来分钟之后，一行九人浩浩荡荡来到了山庄位置。
　　至于行李什么的则是被他们留在了山顶天台位置。反正这会子没有游客登上山顶，加之还有摄制组的人在，倒是不用担心被人拿走了。
　　九人进入山庄，因为之前租借帐篷和烤架的时候已经打过交道了，所以这会子倒是不显得陌生了。
　　山庄是一对中年夫妇和一位精神矍铄的老爷子在经营，在打完招呼之后，众人立刻热络地聊了起来。
　　归还了烤架和帐篷，道明来意之后，中年夫妇十分热情地接待了他们，并且立刻进入厨房为他们准备早餐。
　　这个落霞山庄虽然在落霞山上面，距离西湖市也不是很远，但是毕竟是在山上，条件自然比不得山下面。
　　就在何言风以为要随便将就地应付一点的时候，老板和老板娘端上来的青菜瘦肉粥却是异常的美味，感觉完全不比西湖市区里面的连锁粥店要差。
　　“这个青菜瘦肉粥真的好吃。”舀了一勺放入口中，代佩兰眼睛眯起，一脸幸福满足的模样，对着老板娘竖了竖大拇指，夸赞道。
　　老板娘操着一口浓重的西湖本地口音，憨实一笑：“好吃你就多吃点。”
　　老板也是立刻走了过来，满脸自豪地说道：“小姑娘，我们这里的青菜瘦肉粥用的都是自家种的蔬菜，水也是用的这里独有的山泉水，味道自然不一般。”
　　周思璐吃了几口之后也是附和地称赞道：“老板娘你这的环境不错，菜的味道也好，以后周末我会常来的。还会向我的同事和朋友推荐的。”
　　老板和老板娘一听这话更是瞬间乐开了花，忙不停地说道：“那感情好。来来来，你们多吃点。还有，这些小菜都是我们自己腌制的，你们也尝尝。”
　　几人在山庄的餐厅里面吃的火热，其实也就是一个农家院子的前院里面，不过是多摆了一些桌椅而已，但却更接地气，不知道为什么，似乎连胃口都变得更好了一些。
　　就在何言风努力扒拉着热粥的时候，一个电话打了过来。
　　“喂，什么事？”何言风拿起电话，十分随意地说道。
　　阿依慕坐在何言风的身边，她也在认真吃粥，不过就在她抬头间，却是看到，后者脸上升起一抹浓浓的诧异和震惊，继而是啼笑皆非。
　　“呃！还有这种事情，你确定，对方没有晃点你？”何言风停下往嘴里扒粥的动作，不过嘴巴仍旧张得老大，那是震惊的。
　　待得挂断电话之后，已经猜到是谁打来的阿依慕声音有些吃味地说道：“玲子现在有什么事情都首先联系你了。”
　　阿依慕心里有些不痛快。明明自己和她才是无话不谈的闺蜜，自己和她的关系更亲密，可是为什么涉及到重大决策上面，自己那个无话不谈的闺蜜却总是优先联络何言风！
　　看到阿依慕有些吃味的表情，何言风脸上露出一抹得意之色，“这只能证明我的人缘好。”
　　“你这是在内涵谁呢？”阿依慕听了这话登时就不乐意了，杏目圆瞪，一脸不善地看向何言风。
　　“没，没，可能是时间太早了，玲子怕打搅你，才选择先和我打电话。”实在是想不到好的借口，反正就是敷衍，何言风也就不再花心思，直接想了一个烂的不能再烂的理由。
　　“有什么事情？”阿依慕好奇地打听起刚刚的电话内容。
　　“你绝对想不到的事情。”何言风也没有卖关子，直接开口说道：“还记得，上次在停车场我们帮那个吉祥汽车打的广告吗，就是那个‘吉祥S5，纯电动，不费油，发财致富小能手；吉祥S5，空间足，马力大，载着媳妇闯天下！’导演兴许是为了讨好赞助商把这段剪进去了，昨天晚上第二期播出之后，听说反响很不错，加上之前堵车堵在高架上面，在引擎盖上面唱歌的视频在网上引起的热度，一下子引起了吉祥汽车厂家的注意，他们通过节目组联系了玲子，好像有意向签约我们两个作为代言人。”
　　听了何言风的陈述，阿依慕也是震惊得小嘴变成了一个“O”字，看起来甚是可爱。

第136章旅程结束
　　“你没有听错吧？”反应过来之后，阿依慕脸上满是诧异的表情。
　　“我也以为自己是听错了，可事实就是这样。”何言风看向阿依慕，嘴角扯出一丝无奈的苦笑。
　　说实话，第一次听到的时候，何言风也是被震得七荤八素。
　　以自己和阿依慕现在的知名度，即使上了【怦然心动】节目，即使发布了两首歌曲，不过一来时间较短曝光不足，二来网上风评毁誉参半，真心想不通吉祥汽车的厂家为什么会找上自己。
　　“那你是什么意见，玲子又是什么意见？”阿依慕恢复平淡表情，继续吃粥，一边吃，一边问道。
　　“玲子既没有立刻答应，也没有马上拒绝，保持观望，准备和我们面对面谈一谈，同时针对这个吉祥汽车调查一番。”何言风也一边吃一边回应。
　　“毕竟是咱们第一个有可能的代言，不能为了钱坑了消费者，最后被人戳脊梁骨，调查还是很有必要的。”何言风继续补充。
　　“就咱们俩现在的知名度，这个吉祥汽车厂家也不怕打水漂。”阿依慕打趣道。
　　“我觉得，他们现在签我们代言不但不会打水漂，而且肯定是笔稳赚不赔的买卖。”何言风微笑道：“怎么，你是对自己没有信心，还是对我没有信心。”
　　阿依慕白了何言风一眼，让他自己体会。
　　“这个吉祥汽车的眼光还是不错的。”何言风自吹自擂地说道。
　　“你就继续嘚瑟。”阿依慕没好气道。
　　“话说回来，我这潜力股，还是第一个被你发现的。”何言风毫不在意继续自夸道。
　　“有句话怎么说来着，始于颜值，陷于才华，忠于人品。”何言风见阿依慕没有反应继续加大自吹的力度。
　　阿依慕听了这话冷冷凝视着何言风。
　　何言风被她瞪得心里有点发毛。
　　不过男子汉大丈夫的自尊让他仍旧绷着，努力装出不怵的样子，其实心里面已经慌得一批。
　　“你还让不让我好好吃碗粥了，大早上的非要恶心我不成？”阿依慕似笑非笑地说道。
　　何言风赶紧和她拉开一点距离。
　　经过这段时间的相处，何言风对女孩的脾性已经有了一定的了解。
　　当她露出这种表情的时候，自己就要注意了，因为这是一个十分危险的信号。
　　何言风赶紧伸出一根食指往自己的嘴巴上抹了抹，做出拉上拉链的动作，示意自己不再说话了。
　　看到何言风做出这个动作，阿依慕的眼眸之中蓦地闪过一丝狡黠。
　　“我刚刚想到了一件事情。”阿依慕突然主动开口说道。
　　“我记得，刚刚你说，有些歌曲已经在你的脑海里面琢磨很久了，我如果没有记错的话，你和你的那个前女友方才分手不到两个月吧？”阿依慕语气突地变得温柔起来，继续往下问道：“那我想问问，你的那些个琢磨了很久的歌曲是为谁琢磨的？为了你的那个前女友？这么说，我不是刚好捡漏了？”
　　灵魂三问，直突突地撞击在何言风的胸口上面，登时就撞得他脑门上冒出细汗了。
　　之前不过是为了敷衍代佩兰他们，随意找了一个借口，却是没有想到，给自己埋下了这么一个雷。
　　“我……”何言风绞尽脑汁，却是想不到可以解释清楚的话术。
　　“还有，你和我唱歌的时候，想的是不是你的那个前女友？”阿依慕继续笑眯眯地问道。
　　问完之后，刚好碗里的粥也吃完了，将筷子搁到碗上面，阿依慕好整以暇地说道：“好了，我的问题问完了，现在你可以开始编造借口了。”
　　兴许是真的急了，兴许是脑袋宕机之下脱口而出，何言风竟然嘴瓢了，“你听我编，不是，你听我解释。”
　　听了这话，阿依慕脸上的戏谑表情更加明显了，“请继续你的表演。”
　　“如果我说，刚刚我是为了藏拙故意这么说的，事实上，这些歌都是我这段时间创作的，你信不信？”何言风抱着死马当活马医的态度满脸苦笑地说道。
　　反正该解释的自己都解释了，至于信不信，好吧，站在阿依慕的角度，是有点扯淡。
　　“你猜我信不信？”阿依慕嘴唇微微翘起，她“深情款款”看向何言风，低声说道。
　　求生欲爆发之下，何言风直感觉此刻自己的脑袋如同一台航空发动机一般快速旋转了起来。
　　看着对方那薄薄的，粉红色的嘴唇，何言风索性把心一横，直接吻了上去。
　　没有任何防备的阿依慕被何言风突然袭击得手。
　　瞬间，她的脑袋一片空白，仿佛失去了思考能力。
　　连筷子被碰到，从桌子上面掉了下来都没有察觉到。
　　片刻之后，唇分。此时，阿依慕仍旧处于茫然的状态之中。
　　“现在，你能明白我的心意了吗？能相信我了吗？”何言风声音真诚地说道。
　　阿依慕反应过来，俏脸立刻羞的通红，她伸手指了指旁边的桌子。
　　何言风顺着她手指的方向看去……立刻发现，小伙伴们尽皆石化了，一个个目瞪口呆地看着自己两人，一动不动，那表情仿佛看到了外星人一般。
　　饶是自认为脸皮够厚，何言风也是不禁老脸一红。
　　“咳咳……”古田第一个回神，干咳几声，提醒大家注意表情管理。
　　“何老师，你们这是……”小萝莉代佩兰忍不住心中的好奇，低声试探地问道。
　　何言风满脑袋浆糊，竟是鬼使神差地脱口而出：“你木木姐嘴巴上有个饭粒没吃干净，我帮她吃掉。”
　　“咳咳咳……”赵海斌听了何言风说的如此彪悍的借口，差点把吃到嘴里的粥都给呛了出来。
　　“何老师。”欧阳朔默默向着何言风竖了竖大拇指。
　　收到欧阳朔佩服的大拇指，何言风的脸上露出一个比哭还难看的笑容，然后，预想中的疼痛如期到来。
　　“啊~！”何言风再次遭到了阿依慕的鹰爪功袭击，“疼，疼！”
　　最为致命的是，阿依慕袭击的正正好是刚刚受伤乌青还没消去的那一块软肉。
　　“你能不能换个地方？”何言风一边表情浮夸地吼着，一边可怜兮兮地乞求道。
　　阿依慕闻言脸上浮起灿烂的微笑，顺着何言风的话茬，一边动手一边说道：“还想换个地方，好啊，我给你换个地方。”
　　何言风和阿依慕正在打闹，另外一边，看到这一幕的王梓却是目光灼灼。
　　坐在王梓对面的古田发现了她的异常，声音警惕地说道：“你看什么看？”
　　看到王梓眼中的渴望之后，古田瞬间想到了什么，立刻开口打消道：“我警告你，别学何老师，这招对我不管用。”
　　要是王梓当场也给他来这么一出，那他可以直接找条地缝钻进去了。
　　反正他是遭不住这种羞臊的，所以最好的办法就是把对面这个危险女孩有可能的这种想法扼杀在萌芽状态。
　　听了古田的话，王梓的眉头立刻耷拉了下来，不过脸色又突然阴转晴，笑嘻嘻地问道：“那哪招对你管用？”
　　古田黑脸蓦地一红，声音带着呵斥地说道：“哪招对我都不管用。”
　　面对王梓的迅猛攻势，古田觉得，自己真的是有点招架不住了。
　　动不动给自己整一出面红耳赤，道心早晚得崩了。
　　与此同时，另外一边，正在吃粥的李丽智看到何言风和阿依慕之间的互动，眼眸之中闪过一丝黯淡。
　　早餐结束之后，带着消食的目的，众人再次踱步到了山顶天台。
　　因为今天是礼拜天，加之现在时间已经到了上午八点出头，所以这个时候，天台上面已经出现了不少的游客。
　　看到众人走过来，前后都跟着摄像机，游客们不禁好奇地观望起来。
　　所幸逗留的时间不长，很快，众人就下到了山脚位置。
　　再次开上节目组赞助的车辆，一行九人结束了此次落霞山露营之旅。
　　“玲子，虎虎老师。”中午的时候，何言风带着阿依慕，两人来到了距离浪漫小屋不远的一家西餐厅，刚进去就看到了坐在大厅中央位置一张桌子上面的刘玉玲和胡虎，何言风立刻开口打招呼道。
　　坐下之后，何言风左右分别扫视了胡虎和刘玉玲一眼，而后语气怪怪地打趣道：“虎虎老师，怎么感觉你现在成了玲子的一个挂件，走到哪里跟到哪里？”
　　“这么漂亮的媳妇，我不得跟紧点。”胡虎也不在意何言风的调侃，甚至顺着他的调侃直接往上爬道。
　　这话甫一出口，就是惹得刘玉玲对他一阵的白眼，就差直接当场吐槽出来了。
　　享受这美人的白眼，胡虎开口挤兑地说道：“别说我，你不也是。”
　　何言风拍了拍自己的胸脯，信心十足地说道：“我和你不一样，我放心的很。”
　　坐在他身边的阿依慕发出淡淡的声音，嘴角含笑地说道：“你确定？”
　　在自己的好哥们面前，何言风难得支棱起来，胸有成竹地说道：“我对自己的魅力有信心。”
　　阿依慕顺着何言风的话茬，意有所指地说道：“我对自己的魅力也很有信心，现在不说外头，就光论我们跆拳道培训中心里头，追我的帅小伙可不少。”
　　何言风闻言面色一僵，不过还是犟嘴地说道：“上次我去过你们培训中心，他们知道你名花有主，肯定会知难而退的。”
　　阿依慕听了这话，突然像是想到了什么有趣的事情，“噗嗤”一声笑了出来，“就你上次在西子老师手底下的拙劣表现，你确定他们会知难而退？”
　　“呃……”何言风想到了当时的画面，整张脸立刻垮了下来。

第137章配合宣传与不知名编曲人
　　“好了，闲话少叙，咱们还是先说正事吧。”四份牛排没过多久就上到了桌子上面，剌了一小块，吃了一口之后，刘玉玲将聊天转入正题。
　　“对，说说那个什么吉祥汽车的代言。”何言风也是剌了一小块下来放入自己口中，随即边吃边说道。
　　“到目前为止，我只在网上简单搜了一些关于吉祥汽车的信息。总的来说，还是一家很有实力的汽车制造企业，而且在消费者心目中口碑也还不错。”刘玉玲一边嚼着牛排，一边用客观的语气陈述道。
　　“除此之外，你们应该知道，这个吉祥汽车也赞助了【怦然心动】节目。据我所知，江南卫视对节目赞助厂商的把控还是挺严格，有一套复杂的程序，也就是说，能通过江南卫视赞助商资格审核的企业，产品质量基本是可靠的。”刘玉玲的声音没有任何变化，继续边吃边说。
　　“所以你的建议是？”抿了一口果汁，虽然心中已经大体有了结果，但何言风还是开口确认道。
　　“如果报酬合适且合同细节没有什么问题，我的建议是……可以签。”刘玉玲也没有弯弯绕绕，直接表明了自己的态度。
　　“那就按你的想法来做。”何言风闻言微微思索了片刻，旋即转头和阿依慕交换了一个眼神，收到伊人让自己做主的示意之后便是直接同意了刘玉玲的建议。
　　何言风相信刘玉玲的专业能力，当然他自己也觉得这个代言项目还不错。
　　“具体细节我去和他们谈。”得到何言风的同意，刘玉玲举起高脚杯中的果汁与阿依慕和何言风两人碰了碰杯，干脆利落且信心十足地说道。
　　“那就麻烦你了。”碰完杯子之后，何言风对着刘玉玲感激道。
　　刘玉玲摆了摆手，微笑着说道：“你们就别和我客气了，这也是我的事业。”
　　四人又聊了片刻，似乎是想到了什么，刘玉玲突然说道：“还有一件事情。”
　　阿依慕眼中微微泛起一丝疑惑，看向刘玉玲，“还有什么事情？”
　　代言的事情不是已经说好了吗？
　　不过接下来刘玉玲的话却是让阿依慕瞬间恍然。
　　只见刘玉玲在微微组织了一下语言之后说道：“《江南爱情故事》这个项目已经拿下来了，风华娱乐那边让我联系你，他们那边定了几个预备歌手，想咨询一下你这个创作人的态度。”
　　何言风闻言脸上的表情没有任何变化。
　　实际上，这件事情，闻洛溪之前已经和他透露过了。
　　所以他已经有了心理准备。
　　不过刘玉玲接下来的话却是让他颇为吃惊。
　　只见刘玉玲语气不变，继续往下说道：“对了，《江南》这首歌他们准备录制两个版本，一个男生独唱版本，一个女生独唱版本，他们想要征询你的意见。”
　　听了刘玉玲的这番话，何言风条件反射地把目光凝聚到了阿依慕身上。
　　说到女声独唱版本，何言风自然是第一时间想到了自己的女朋友。
　　想到就说，何言风也不掩饰，直接吐露出自己的想法，“我没有意见，不过这个女生独唱版本我想让阿姐来唱。”
　　何言风的话刚刚落下，刘玉玲还没有表态，阿依慕却是已经率先开口：“我还是算了。”
　　看到何言风投来的疑惑目光，阿依慕淡淡一笑，解释道：“我一个西疆人，长相和江南人诧异明显，唱《江南》这首歌太违和了，也浪费了这么好的一首歌曲。”
　　何言风闻言陷入沉思之中。
　　脑海之中更是直接想象出了阿依慕唱《江南》时的画面。
　　不想不要紧，一想，这画面还真的有些违和。
　　甩了甩头，抛弃脑海中那些违和的画面，何言风也不强求，“既然你不唱，那就给别人唱吧。”
　　见到何言风不再坚持，刘玉玲继续往下说道：“歌手的声音demo我已经发到你的邮箱里面了，男女声各五个，然后把你钟意的声音告诉我就可以了。”
　　“没问题。”何言风摆了一个OK的手势。
　　“还有，《江南爱情故事》电视剧估计下个月就要开始宣传了，有些城市，比如西湖，风华那边希望你能配合宣传一下。”刘玉玲抿了一口果汁，接着说道。
　　何言风闻言眼中流露出一抹疑惑。
　　看到何言风眼中有着疑惑，刘玉玲开口解释道：“基本上就是上台发发言、吹吹水什么的。”
　　如果只是这样的话，倒也可以。
　　何言风微微思索之后便是点了点头，“可以。”
　　看到何言风点头，话题结束，不再继续，胡虎有些着急地开口说道：“你们的事情都说完了，现在是不是可以说说我的事情了？”
　　何言风闻言，丈二和尚摸不着头脑，“你有什么事情？”
　　原谅他是真的没有想到，胡虎能有什么事情。
　　胡虎听了这话，脸色立刻垮了下来，没好气地对着何言风说道：“这话说的，我怎么就不能有事情。”
　　阿依慕狐疑地看着胡虎，眼中透着猜测，声音不确定地问道：“你俩婚事定了。”
　　“噗~！”听到阿依慕说出这样的话，刘玉玲猛地喷出一口果汁。
　　要不是阿依慕眼疾手快，立刻躲开，估计就要被喷一身了。
　　胡虎听了这话，有些忸怩，有些不好意思地说道：“那个，我也想，不过没那么快。”
　　“不是就不是，玲子，你也用不着反应这么大？”何言风眼神古怪地看着刘玉玲，“难不成你想做女流·氓？”
　　“什么女流·氓？”刘玉玲被何言风的话说懵了。
　　“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流·氓。”何言风似笑非笑解释道：“你刚刚反应那么大，是不是压根没有想过结婚的事情？”
　　“我们俩才开始谈。”刘玉玲语气夸张地说道：“现在哪里会考虑到那么远的事情！”
　　“远吗？”何言风挠了挠脑门，对着阿依慕丢去一个眼神，示意她配合自己，“我和你木木姐就已经开始考虑这件事情了。”
　　“是吗？”刘玉玲闻言狐疑地看向阿依慕。
　　阿依慕面不改色，沉默片刻之后淡淡地说道：“是的。”
　　“木木姐，瞧瞧你，现在都站哪边了？”刘玉玲听到阿依慕的回答，小脸立刻垮了下来，声音委屈地说道。
　　“我也想问问，你现在都站哪边？”阿依慕以话堵话道：“也不知道是谁，重要的决策现在都第一个通知何老师……”
　　“那个不一样。”刘玉玲立刻开口辩解道：“工作上的事情，自然得第一时间联系何老师。”
　　“你可以继续联系何老师。我刚刚说的话也没有错，我们确实已经在考虑婚事了。你压根没想过是不是真准备耍流·氓？”阿依慕阴阳怪气地说道。
　　“木木姐，我们不是最好的闺蜜吗？”刘玉玲故意摆出可怜兮兮地表情，“我们干嘛要互相伤害，这不是让他们俩看了笑话!”
　　说罢，还特地扫视了何言风和胡虎一眼。
　　话中的意思不言而喻。
　　打闹了一会子之后，何言风看到自己好哥们满脸委屈的表情，随口将话题重新扯回正轨，“你说的是什么事情？”
　　看到话题终于扯了回来，胡虎立刻接过话茬，“我也想转签风华。”
　　“这……”何言风表示，自己不知道该说什么才好。
　　反正胡虎想签入风华的目的是很明确的，百分百就是为了刘玉玲。
　　可是涉及到工作，而且这么突然，何言风真的不好给什么建议。
　　刘玉玲显然是已经听胡虎说过这事了，毫不客气地挤兑道：“你一不知名编曲，而且还是B签，签哪不是签，况且人家风华也不缺一个编曲。”
　　胡虎听了这话，登时就不乐意了，蓦地提高音量，反驳道：“什么叫不知名编曲人，我编的不少歌曲知名度都不差，就上次颜鸽灵唱的那首《砰砰砰》就是我编曲的。”
　　刘玉玲撇了撇嘴，继续开启打击模式，毫不留情地说道：“那又如何，有人叫得上你胡虎的名字吗？”
　　“我……”胡虎登时语塞，有心想要继续反驳，但是找不到理由。
　　何言风见胡虎是认真的，微微思索片刻，而后试探地说道：“如果可以的话，其实你可以尝试运作一下，我和虎虎老师配合默契，如果我们俩在一个公司，有利于以后的歌曲制作工作。”
　　刘玉玲听了这话，也是陷入思索之中。
　　片刻之后，语气略微认真了几分地说道：“我抽个时间问一下。”
　　“下午你们有什么计划？”饭后，踱步行走在街边，何言风问向刘玉玲。
　　“这段时间我们姐妹俩见面次数比以前少多了，今天下午准备好好逛逛，顺便喝个下午茶。”刘玉玲强势地挽起阿依慕的胳膊，一副“我把她占了”的架势。
　　何言风见此失笑一声，不过他还没有开口，胡虎就已经抢先说道：“那正好，我们哥们俩也是有一阵子没怎么好好聚聚了，今天下午有空也去潇洒潇洒。”

第138章闺蜜与后妈
　　与刘玉玲和阿依慕分开，就在两女前脚刚刚开车离开的时候，何言风便是蓦地转身看向胡虎，“说说吧，你专门把我支出来，有什么事情？”
　　何言风太了解胡虎了，如果没有事情，他不会说出“潇洒潇洒”这样的话。
　　以前即使没有当着自己心爱女孩子的面，他也不会说出这样的话，而且他也不是那种爱玩的人。
　　刚刚那一番话，胡虎说的实在太过刻意，饶是何言风再迟钝，也能反应到什么。
　　所以在两女甫一离开的时候，何言风就立刻开口相问，因为他知道，能让胡虎如此刻意营造环境，故意支开刘玉玲和阿依慕去说的事情，绝对不是什么小事情。
　　“到了再告诉你。”伸手拦了一台出租车，胡虎招了招手示意何言风跟上。
　　何言风脸上浮起一丝疑惑，动作毫不迟疑，立刻跟随着钻入出租车之中。
　　大半个小时之后，出租车载着两人来到了距离西艺不远的“coco咖啡”。
　　“coco咖啡”是西艺附近还算比较有名气的一家咖啡厅，在学生群体之中的知名度还不错，是一个约会谈心的好去处。
　　因为现在是暑假，留在学校的学生不足平时的十分之一，所以咖啡厅里面还是比较冷清的，只有稀稀落落的三两波客人。
　　“就是这家咖啡厅？”看到门头之后，何言风忍不住疑惑地问向胡虎。
　　到底是什么事情，非得来这家咖啡厅说？
　　没有细问，随着胡虎的脚步，何言风进了这家咖啡厅，点了一杯拿铁，入座以后，方才开口问道：“现在到了，该告诉我到底是什么事情了吧？”
　　“事情是这样的……”既然已经到了目的地，胡虎也不再藏着掖着，花了约莫十来分钟的时间，把刘玉玲、崔颖芝以及刘玉玲老爸刘镇岳的事情简单地说了一遍。
　　当然他也只能简单地说，因为他也只知道个梗概，个中细节他也是知之不详。
　　“还有这么狗血的事情，估计可以拍成一部都市爱情伦理肥皂剧了。”听了胡虎的叙述之后，何言风只觉得像是听了一个离奇的故事一般。
　　之前他就能感觉到，刘玉玲似乎和家里人的关系不是很好，却是万万没有想到，症结点居然是因为这个。
　　听出何言风话中的揶揄，胡虎瞪了他一眼，“你就别调侃了。”
　　“我有点不太明白，你怎么会答应那个崔颖芝。”何言风疑惑看向胡虎。
　　刚刚的叙述，胡虎已经说出了此行的目的：他准备帮助那个崔颖芝化解她和刘玉玲之间的矛盾。
　　皱了皱眉头，何言风接着说道：“这事情，如果被玲子知道，可能会影响你们的关系。”
　　胡虎何尝不知道这点，不过他有他的考虑，“这点我也知道，可是……只要玲子和崔颖芝之间的芥蒂没有解除，她和她爸爸之间就会一直横着一根刺。”
　　何言风眼珠子斜向上瞥动，回忆胡虎方才的话，“你刚刚不是说，上次你去她家的时候，她和她爸爸的关系已经缓和了一些。”
　　胡虎摇了摇头，脸上现出一丝苦涩，“那也仅仅只是缓和而已，远没有到修复如初的地步，否则她就不会坚持不回去了。”
　　“所以你想帮助崔颖芝修复她和玲子之间的关系？”听到这里，何言风完全理解了胡虎的动机。
　　不过仍旧还是摇头，顾虑重重地说道：“这个恐怕很难。”
　　胡虎认同地点了点头，不过还是固持自己的观点，“我不希望玲子她一直游离在家庭环境之外，甚至到我们结婚时都得不到家里的祝福。”
　　何言风瞥了一眼窗外，再次回头，失笑道：“你想的还真是够长远的。”
　　简单调侃一句之后，何言风再次说道：“多少也有一些是因为那个崔颖芝吧？”
　　胡虎没有否认，坦诚地点了点头，“她以前毕竟是我的学生。”
　　之所以答应帮忙，这也是其中的原因之一。
　　叹了口气，胡虎语气颇为复杂，“事实上，她现在在这个家庭里面，地位也很尴尬。”
　　“有哪个后娘是地位不尴尬的。”何言风认同地点了点头，“更何况还是自己以前好闺蜜的后娘。”
　　胡虎斜睨了何言风一眼，“你就别冷嘲热讽了，这次和你说起这事也是希望你能施以援手。”
　　何言风直接说出胡虎此行叫上自己的目的，“你想让我帮你修复她们俩的关系？”
　　胡虎点了点头，毫不避讳地说道：“以你和玲子，木木和玲子的关系，肯定可以说得上话。”
　　何言风沉默不语，过了片刻，方才太息一声道：“说实话，我其实不太想参和进这种事情。”
　　“以我对玲子的了解，如果让她知道这件事情，她有很大可能会生气。”何言风皱眉看向胡虎，告诉他事情的严重性，“所以我也想劝你放弃，毕竟你和玲子刚刚走到一起，这个时候没有必要去招惹一些让她不开心的事情。”
　　何言风之所以会这么说，也是完全为了胡虎考虑。他能看得出，胡虎是真的喜欢刘玉玲。
　　如果因为这样的事情起了矛盾，甚至出了变故，实在不值得。
　　“也许你说的有道理，从明哲保身的角度，我确实不该参和进此事，不过我是真心喜欢玲子，我喜欢看到她快乐、幸福。”说到这里，胡虎的眼中爆发出强烈的信念。
　　他看向何言风，声音郑重地说道：“如果不能真正消除她和家人之间的隔阂，她永远无法得到真正的、纯粹的快乐和幸福。”
　　何言风深深看向胡虎。
　　他的眼中充满震惊，心中涌起阵阵波澜。
　　这才是真正为了玲子考虑的伴侣。
　　何言风相信，即使最后刘玉玲知道了实情，也不会责怪他的。
　　因为没有人可以狠下心苛责一个真心为你好的人。
　　嘴角弯起一抹弧度，何言风郑重其事道：“就冲你这句话，这个忙我帮定了。”
　　“她什么时候来？”何言风看向咖啡厅大门口的位置，此刻他哪里还不清楚。
　　胡虎之所以把自己约到这里，肯定是因为他也在这里约了那个崔颖芝，估计很快就要到了。
　　果然，胡虎的话立刻就证实了他的猜想，“应该快了。”
　　就在两人谈话的时候，一道清丽、瘦削的身影出现在咖啡厅的玻璃橱窗外面。
　　来人可不正是胡虎口中的“崔颖芝”，刘玉玲现在的后妈。
　　看到橱窗外面出现崔颖芝的身影，胡虎提醒道：“来了。”
　　进入之后，看到胡虎举手，崔颖芝立刻循着示意走了过来。
　　靠近两人，崔颖芝立刻感激致谢道：“胡老师好，不好意思，因为我的事情麻烦你了。”说完，转头看向何言风，“这位是……”
　　胡虎立刻开口介绍，并且着重说明了何言风和刘玉玲的关系，“何言风何老师，也是我们西艺的老师，同时还是玲子的同事兼好友。还有，他的女朋友和玲子是最好的闺蜜。”
　　“何老师好！”听了胡虎的介绍，特别是知道何言风的身份以及他和刘玉玲的关系，崔颖芝立刻热情地说道。
　　简单聊了几句之后，崔颖芝试探地问道：“那何老师他……”
　　顺着崔颖芝的猜测，胡虎直接开门见山道：“这正是我接下来想要和你说的事情，何老师会和我一起帮助你，化解你和玲子之间的矛盾。”
　　听到胡老师说出真如自己所猜想的那样的话，崔颖芝声音有些激动地说道：“何老师，真是太谢谢你了。”
　　何言风摆了摆手，也不和崔颖芝客气，直接说出自己此刻的内心真实想法，“你不用谢我，如果不是虎虎老师求我，我压根不会参和进这种事情里面。”
　　听了何言风的话，知道胡虎花了大心思的崔颖芝再次朝他感谢道：“谢谢你，胡老师。”
　　“我既是在帮你，也是在帮玲子。”胡虎摆了摆手，坦诚地说道：“我之所以想要化解你和玲子的矛盾，更多的还是希望她和刘叔叔父女重归于好。”
　　“虽然答应了，不过有些事情我们还是要事先和你说清楚。”何言风看向崔颖芝，态度十分保守地说道：“玲子的性格你是知道的，我们能给予的影响其实也有限，所以接下来我们只会在偶偶气氛合适的时候为你说说些话，在确保不会影响我们之间的朋友关系，玲子和虎虎老师之间的恋人关系的前提下为你创造机会。”
　　他是答应了胡虎，但那也是有前提条件的。
　　何言风不可能无脑地帮，不分场合地帮。
　　有些事情可以顺势而为，但不能逆势强扭。
　　“这样就可以了，谢谢何老师，谢谢胡老师。”崔颖芝再次连连感谢，甚至起身鞠了个躬。
　　再次坐下之后，她信心十足地说道：“我相信，只要我坚持解释，总有一天，玲子会原谅我的，会理解我的。”
　　看到崔颖芝如此坚持，如此信心满满的模样，何言风心头微微有些震动，同时又有些疑惑不解。

第139章朱冰清
　　心中有了疑惑，何言风思索了片刻，也不藏着掖着，直接问了出来，“恕我冒昧，问一个可能有点冒犯的问题？”
　　崔颖芝有些狐疑地看向何言风，想不到他会问出什么样的问题，不过因为和老刘在一起的事情，她遭受的非议已经够多了，心里早就足够强大了，所以也不在意，直接回应道：“何老师，您说……”
　　何言风沉默片刻，稍微斟酌了一下措辞，方才比较婉转地说道：“站在你的立场，从利益最大化的角度来说，你似乎没有修复这段关系的必要吧？”
　　何言风虽然说的比较委婉，但是崔颖芝也不是愚钝之人，立刻明白了他的意思。
　　试问有哪几个后妈是真心希望看到自己丈夫和前妻的孩子父慈子孝的，特别是在有一大笔家产的前提下。
　　崔颖芝闻言神情有些落寞，就在何言风准备开口跳过这个话题的时候，前者却是眼帘低垂地说道：“我能理解何老师的意思，实际上，我身边的大部分人都是这么想的。”
　　说完，不待两人开口，崔颖芝便是继续往下，声音之中带着自嘲地说道：“如果我说，我之所以跟了老刘，并不是贪图他老刘家的家产，而是……真的喜欢他，你们会不会觉得……很假。”
　　何言风闻言不置可否，胡虎也是沉默不语。这种事情旁人既看不清，也不好做评价。
　　“我经常能看到，老刘一个人看着玲子的照片发呆。”说完，崔颖芝兀自一个人看向窗外的景致，眸中的愁思只要是个人都能看得出来。
　　“玲子妈妈走得早，是老刘含辛茹苦把她拉扯大。”微微压下有些起伏的情绪，崔颖芝暗自神伤地说道：“我不想因为我的突然闯入，破坏了这个原本十分和睦的家庭。”
　　看着崔颖芝在那里像是自顾自地说，实际上是把他们两个当成了倾诉对象。
　　何言风转头看向胡虎，后者也是默契地回以一个眼神，两人眼中的情绪都是十分复杂。
　　这种事情，只能唏嘘，说不上谁对谁错，站在玲子的立场，她的态度没有错。
　　但如果从刘镇岳和崔颖芝的角度考虑，他们的行为其实也能理解，毕竟现在社会，这种事情屡见不鲜。
　　只要是真心结合，谁又能说个不是，感情的事情如人饮水冷暖自知，反正何言风的态度就是不想参和。
　　所以说来说去，错的只是他们的身份背景，如果崔颖芝不是刘玉玲最好的闺蜜之一，即使她和刘镇岳走在了一起，相信刘玉玲也不会这么抗拒。
　　说到底，刘玉玲应该是觉得，崔颖芝背叛了自己，暗地里和自己父亲勾连。
　　再加上身份的转变，从闺蜜变成了后妈，别说是铃子这种性格强势的女孩子，换做是任何一个人恐怕都难以适应。
　　静静地听了崔颖芝的这一番陈述，感受到了她的真实想法，胡虎难得认同地点了点头，“我能明白你的心意。”
　　至于崔颖芝这番作态是不是在表演故意博取同情，何言风和胡虎都没有考虑。
　　如果她真有这样的演技，那是被骗了活该，两人都觉得，这世界还是美好居多，不可能任何地方都充斥着谎言。
　　还有一点就是，如同何言风刚刚说的那样，崔颖芝完全没有理由欺骗他们，实际上，按着常理去解释，他都没有理由去改善刘玉玲和刘镇岳之间的关系。
　　正因为如此，崔颖芝刚刚说的话，两人都是选择相信的，微微思量一会子，何言风叹息一声，而后说道：“不管怎么样，我觉得，你可能需要和玲子开诚布公地谈一次。”
　　胡虎亦是附和着何言风的说法，在计较片刻之后有了思路，“我们会为你创造这次机会。至于最终结果如何，便只能看你自己了。”
　　听到胡虎的承诺之后，崔颖芝长长松了口气，像是放下了一块心间巨石，再次起身鞠躬地说道：“谢谢何老师，谢谢胡老师。”
　　…………
　　与此同时另外一边，红色的野牛越野车内，坐在副驾驶位子上的阿依慕突然问向正在泊车的刘玉玲，“说说吧，你单独约我出来有什么事情？”
　　本来已经泊好车，准备下车的刘玉玲听了这话立刻停下了动作，重新坐回到驾驶位上面。
　　车子就在停车场里，两人就在车里，阿依慕扫视四周一眼，而后看向刘玉玲，“这里就不错，就在这里说吧，也清静，没什么人打搅。”
　　脸上露出一丝无奈的表情，刘玉玲苦笑着摊了摊手，“有这么明显吗，我就不能真是请你出来喝个下午茶？”
　　阿依慕扫视停车场四周一圈，而后没好气地白了刘玉玲一眼，“下午茶？你有这习惯吗？”
　　见事情已经被戳穿，刘玉玲也就不再继续藏着掖着，直接开门见山道：“好了，不扯了，直接说正事吧。那个苏思青你知道吗？”
　　脸上浮起满满的疑惑，阿依慕微微皱了皱眉头，语气有些不悦地说道：“她又怎么了？”
　　刘玉玲看向阿依慕，“她想唱《江南》的女声版本。”
　　说完，紧紧盯着自己这个好闺蜜的表情，想看看她有什么反应。
　　对于阿依慕和苏思青的关系，刘玉玲可是清楚的很。
　　如果数阿依慕四年江音生涯最讨厌的人，苏思青觉对是其中之一。
　　可是令刘玉玲失望的是，阿依慕却是半点异常反应都没有。
　　只见她声音淡然地说道：“那她应该和风华联系，我记得，她也是风华的歌手吧，再退一步，她应该联系何老师吧。”
　　刘玉玲嘻嘻一笑，把话说的十分露骨，“咱们明人不说暗话，联系何老师最后不还是会到你这里。”
　　说完，刘玉玲继续紧盯着阿依慕的反应，语气调皮地补充道：“说说你的态度。”
　　阿依慕闻言却是态度风轻云淡，仿佛一切都是过眼云烟般的说道：“我们之间那都是什么陈芝麻烂谷子的事情了。”
　　刘玉玲有些气愤地说道：“虽然是陈芝麻烂谷子，当年她对你的嘲讽可不少。”
　　当年的一些事情，她也是亲历者之一。说实话，她这个旁观者都有些看不过去。
　　阿依慕听了这话，陷入长时间的沉默之中，良久之后方才不疾不徐地开口说道：“那也是因为楚昭明老师。”
　　刘玉玲闻言震动不已。要知道，如果是以前，楚昭明老师可是阿依慕的死穴，基本没人敢提，却是没有想到，今天，她自己主动说了出来。
　　诧异之余，刘玉玲再次开口，啧啧有声，有些不可思议地说道：“你居然会为苏思青说话。”
　　与此同时，刘玉玲的心里也是泛起一阵欣喜。
　　阿依慕既然主动提及了楚昭明老师，那就证明，她真的从那段往事之中走了出来。
　　看来木木姐参加这个【怦然心动】节目，乃至认识何老师，真的是一个明智的决定。
　　想到这里，刘玉玲不禁在心里为自己点了个赞。这个决定还是自己帮她下的。
　　阿依慕淡淡一笑，轻声说道：“我不想因为我的主观原因影响何老师的客观判断。”
　　刘玉玲思索片刻，而后摇了摇头道：“那你还是得开口，因为如果你沉默，何老师肯定会主观上排掉苏思青。”
　　阿依慕立刻想到了什么，而后试探地问向刘玉玲，“她的声音在那五个demo里面？”
　　见刘玉玲点了点头，阿依慕也不迟疑，直接说出自己的决定，“我会和何老师知会一声的。”
　　刘玉玲微微一笑，脸上露出一抹淡淡的自信，“那我就知道怎么回复了。”
　　阿依慕立刻听出了刘玉玲话中的深意，随即强调一声：“我没指望她的人情。”
　　“可是她不能不记。”刘玉玲摇了摇头，不认同地说道：“在娱乐圈里面，人情有时候很轻，有时候很重。反正就是一句话的事情，干嘛不要。”
　　“你见机行事吧。”知道刘玉玲是为了自己好，阿依慕也就没有再说什么。
　　“我接个电话。”就在两人谈话之际，阿依慕的手机蓦地响了起来。
　　“我为什么要去？”阿依慕拿出手机，看了一下，眉头微微一皱，不过还是选择了接听，听了一会儿，大概明白是什么事情了，她毫不客气地说道。
　　“我想想。”又听了几分钟，阿依慕沉默着思索片刻，而后点头答应道：“去滨湖路‘红珊瑚咖啡屋’，咱们到了那里再聊。”
　　“是谁啊？”等到挂断电话之后，旁边的刘玉玲立刻好奇地问道。
　　听阿依慕刚刚的话，这个打电话之人应该有些出乎寻常。
　　阿依慕看向刘玉玲，嘴角扯出一抹有趣的弧度，失笑道：“你想象不到的——朱冰清。”
　　“还真是想象不到。”听了这个名字，刘玉玲也是极为诧异，“她这会子找你干什么？”
　　“她语焉不详，具体的，见了面不就知道了。”说完，阿依慕径直看向正前方。
　　刘玉玲摆出一个收到的手势，发动汽车立刻驶离了这个停车场，边开车边有些不忿道：“他们这些富二代能量还真是强大，这么快就得到了你的号码。”
　　“这对他们来说不是轻而易举的吗？”阿依慕倒是一点也不觉得奇怪，淡淡一笑道。
　　刘玉玲也是目视前方，她的脸上浮起一丝戏谑的表情，“是‘红珊瑚’咖啡屋吗，我和你一起去吧！”

第140章酱油袭击
　　“就是这里了。”半个小时之后，两人一车来到了滨湖路，看着不远处的咖啡屋门头，刘玉玲淡淡道。
　　“真不知道她约你会有什么事情？”脸上浮起一抹好奇之色，刘玉玲领头往前面走去。
　　“我也很好奇。”跟在刘玉玲后面，同样朝着不远处的咖啡屋走去，阿依慕眼中闪过一丝玩味。
　　随着两人靠近，不断接近那家咖啡屋，一幕奇特的画面出现在两人的视线之中。
　　看着偷偷摸摸猫在咖啡屋门口，时不时往里面探望，像是两个小偷一般的女孩子，刘玉玲转头看了阿依慕一眼，眸中满是疑惑，一颗好奇心立刻被勾了起来，“这俩老妹是干嘛呢？”
　　待得再次靠近一些距离之后，看到两女均是口罩墨镜，一副全副武装的打扮，刘玉玲的好奇心更盛了，“她们这是刺探情报，还是里面有她们喜欢的男孩子羞于表达？”
　　阿依慕看到刘玉玲被勾起了好奇心，一副想要上去刺探情况的模样，赶忙拉了拉她的袖子，“管她们干什么？”
　　刘玉玲却是毫不在意，继续靠近两个女孩子，一边走一边说道：“兴许有好戏看也说不一定……”
　　阿依慕瞥视了一眼仍旧猫在门口位置的两女，脑门上浮起一片疑云，“什么意思？”
　　刘玉玲指了指其中一个背着红色包包的女孩子，特别点出她手拿的物品，“你没看到她们手里拿的东西？”
　　顺着刘玉玲手指的方向看去，阿依慕第一时间就发现了，那个女孩子手里居然提着一个巨大的可乐瓶，于是不解地问道：“什么东西？可乐？”
　　刘玉玲摇了摇头，一副智珠在握的表情，“虽然用的可乐瓶，不过我猜测，里面应该不是可乐，没准有可能是酱油或者醋什么的。”
　　阿依慕看着刘玉玲胸有成竹的模样，无奈地斜睨了一眼，总觉得，这话听不靠谱的。
　　不过不想不要紧，这一往这方面想，阿依慕却是感觉，那么大一个可乐瓶，装的倒真的有可能是酱油或者醋之类的东西。
　　“这两个女孩子拎着可能是酱油或者醋的瓶子鬼鬼祟祟的猫在咖啡屋干嘛？”虽然心里已经猜到了一些，不过阿依慕还是满腹狐疑地问道。
　　“等下十有八九会有撕逼场面出现。”刘玉玲嘴角扯出一抹诡异的弧度，一副看热闹不嫌事大的表情显露无疑。
　　“你干嘛呢？”看到刘玉玲有直接上去攀谈的意思，阿依慕赶忙加快步子拦住了她。
　　“我过去看看。”刘玉玲扒拉开阿依慕拦在自己面前的身体，脑袋往前探，毫不在意地说道。
　　“等等，你可别触了人家的霉头，小心惹祸上身。”阿依慕看了不远处仍旧鬼鬼祟祟的二女，带着警告的语气说道。
　　“别担心，本姑奶奶的本事，你就放心好了。”给阿依慕递去一个放心的眼神，刘玉玲胸有成竹地说道。
　　看到刘玉玲似乎打定了主意准备上去凑这个热闹，阿依慕也是无语，知道她是什么性格，且潜意识也觉得没什么的阿依慕也便不再阻止。
　　不过虽然是放她过去了，目光却是时时关注，一直锁定在她的身上，生怕突然间发生什么意外情况。
　　约莫五六分钟之后，刘玉玲带着嘚瑟兼诡秘的笑容回到了阿依慕身边，阿依慕见此更加好奇了，立刻开口问道：“怎么样？”
　　“天大的一个瓜，我都没有想到，二十四郎在追你之前居然是那样的一个衣冠禽兽！”刘玉玲回头看了那两个女孩子一眼，随即语气夸张地说道。
　　刘玉玲的话也勾起了阿依慕的好奇心，她再次追问道：“到底是怎么回事？”
　　不过这个时候，刘玉玲却是装起了神秘，卖起了关子，声音玩味地说道：“等下你就知道了。”
　　说完，刘玉玲蓦地凑近，在阿依慕耳边窃窃私语道：“待会只要我说‘去一趟洗手间’你跟着起身，并且迅速离开位子就可以了。”
　　“神神秘秘的。”阿依慕撇了撇嘴，嘟囔了一声，虽然心中多少已经有了一些猜测，不过还是不能确定，只能狐疑地看了那两个女孩子一眼。
　　“按我说的做，准没错。”刘玉玲眨了一下眼睛，给了阿依慕一个提示，而后径直往前走，边走边说：“走吧，去会会那个朱冰清。”
　　阿依慕没好气地白了刘玉玲一眼，而后默默跟上，走到门口，和那两个女孩子错身而过的时候，阿依慕分明看到了，刘玉玲给她们传递了一个诡异的眼神。
　　而对方也是打了一个OK的手势，阿依慕诧异地看着这一切，根本想不到，短短五六分钟的时间，刘玉玲居然和她们达成了什么协议。
　　两人刚刚进入，立刻就有一个戴着花边帽子的吊带裙女生朝她们招手。
　　朱冰清，澳美娱乐的小公主，之前刘玉玲还是和她有过一面之缘的，所以立刻就认了出来。
　　走到朱冰清对面，两人落落大方地坐了下来，也不自我介绍，随口打了一个招呼，“我们没有迟到吧？”
　　朱冰清呷了一口咖啡，将目光凝聚到阿依慕身上，脸上带着微笑地说道：“是我早到了。”
　　阿依慕也不怯场，坦坦荡荡地和眼前这个澳娱小公主目光对峙。
　　严格来说，阿依慕和她还有一点小矛盾。如果不是她指使“加菲猫”和她PK，她也不会丢了蓝月亮酒店的专业场八点场的驻唱资格，当然后面靠着何言风的帮助，她成功找回了场子，但是要说没有一点怨气，肯定是不可能的。
　　朱冰清分别扫视两人一眼，而后神态十分自然，仿如老姐妹、好闺蜜一般地说道：“喝点什么？”
　　对于朱冰清的态度，刘玉玲也不在乎，随口说道：“卡布奇诺。”
　　“一样。”阿依慕紧随其后，同样随口说道。
　　朱冰清打了个响指，招呼服务员过来，而后吩咐一声道：“服务员，两杯卡布奇诺。”
　　点餐之后，阿依慕不再弯弯绕绕，直接开口问道：“说说吧，叫我来有什么事情？”
　　“我想请你参加我和林染的婚礼？”朱冰清语气淡然地说道，那模样，就仿佛吃定阿依慕会答应的一般。
　　“为什么？”阿依慕撇了撇嘴，声音讥讽地说道：“想告诉我你们现在有多幸福？”
　　“我没这么恶趣味。”朱冰清摇了摇头，而后继续用平淡的语气说道：“我是想告诉他，你们彻底没有希望了……”话到此处，更是仿如顺理成章般的继续补充道：“所以我不止想邀请你，还想邀请你男朋友一起。”
　　“这件事情对我们没有任何好处，我为什么要答应你？”阿依慕也是淡淡一笑，似乎是有意在学朱冰清的样子，这令后者微微皱了皱眉。
　　“你也不想他继续纠缠你吧？”朱冰清看向阿依慕，挑了挑眉，继续往下说道。
　　“我们已经把话说清楚了。”阿依慕抿了一口咖啡，微微斜睨，看到之前猫在门口的两女不知道什么时候已经溜到了咖啡屋里面，并且借着阿依慕和刘玉玲背部的掩护，成功潜入到了距离他们不远处的一条桌子上面。
　　朱冰清声音不复刚刚的淡然，语气已经变得有些急躁了起来，“可是他并没有完全死心。”
　　朱冰清的话刚一落下，阿依慕还没来得及回应，刘玉玲就已经率先开口了，“那就不是我们的事情了，心在别人那里，它爱怎么跳，我们管不着。”
　　说完，刘玉玲突然起身，语气敷衍地说道：“不好意思，我要去一趟洗手间。”
　　“我和你一起去。”阿依慕眼眸之中闪过一丝精光，紧跟着起身，和刘玉玲一起往卫生间的位置走去。
　　朱冰清见两人几乎同时离开，也没有在意，只以为她们是要商量一下，于是表情恢复淡然，再次抿了一口咖啡，准备静静等待片刻。
　　就在朱冰清的咖啡刚刚入口的时候，不远处的一条桌子上面，突然传来一声暴吼：“你个丑八怪，还我小染哥。”
　　暴吼声甫一落下，朱冰清还没反应过来是发生了什么时候，就惊骇地发现，有一大滩黑乎乎的东西朝自己泼了过来。
　　“啊！”朱冰清惊呼一声，躲闪不及的她直接被那一大滩黑乎乎的东西淋得全身都是。
　　“哈哈哈……”看到朱冰清被自己偷袭得手，刚刚动手的那个女孩子肆无忌惮地笑了起来。
　　“这是……酱油！”朱冰清几欲抓狂，她鼻头微动，嗅了嗅，而后立刻发觉出了这滩黑色液体究竟是什么，同时再次大声惊叫了起来：“啊，我的衣服，我的头发！”
　　看到如此精彩的一幕，咖啡屋里面虽然顾客不多，不过仍旧齐齐朝她们投去诧异的目光。
　　因为刚刚嘲讽出声，朱冰清显然已经认出了始作俑者的身份，她怒火狂燃道：“肖佩佩，我和你没完！”
　　“快撤。”站在身边的红色背包女孩子扯了扯那个名叫“肖佩佩”的女孩子的衣角。
　　名叫“肖佩佩”的女孩子立刻意识到了什么，跟着红色背包女孩子一起出了咖啡屋。
　　“你们给我站住。”朱冰清眼睁睁看着两人离去，瞅了瞅自己现在的狼狈模样，想要追出去，想了片刻之后还是决定放弃。
　　就她现在这身凄惨狼狈的模样，追出去在大街上面抛头露面，只会更加的丢人现眼。
　　看到咖啡屋里面众人指指点点的议论纷纷的模样，朱冰清把帽子拉了拉，而后冲出了咖啡屋。
　　片刻之后，随着一声汽车引擎暴力的轰鸣声，朱冰清狼狈离开了现场，而她和阿依慕的谈话，现在哪里还会在意。

第141章闯红灯与矛盾
　　看到朱冰清狼狈、仓惶，逃跑似的出了咖啡屋，一直卡在卫生间门口默默注视着这一幕的刘玉玲微笑着对着身边的阿依慕说道：“精彩吧？”
　　“还真的是酱油！”阿依慕却是表情怪异地看着刘玉玲，眼中的震惊显而易见。
　　没想到，刘玉玲的直觉这么准。那个大可乐瓶里面装的居然真的是酱油。
　　想到朱冰清被酱油淋身，一副宛如落汤鸡的模样，阿依慕便觉得心情极为畅快。
　　加菲猫的事情虽然已经过去了，但心里多少还是有一点怨气的。
　　“看她还嘚瑟，穿的居然还是吊带，这会儿我估计，有一些酱油应该已经流了进去。”刘玉玲捂着嘴偷笑道。
　　阿依慕也是忍不住联想了一下刚刚的画面。这一想，登时就“噗嗤”一声笑了出来。
　　是的，她们说的没有错，此刻，感觉浑身黏糊糊的朱冰清正在车内无能狂怒。
　　“啊啊啊……”朱冰清手握方向盘，指甲都快把真皮方向盘套给抓破了，她气极狂吼：“肖佩佩，我一定会让你为今天的行为付出代价的……”
　　“啊啊啊……”越想越气的朱冰清再次发出抓狂的声音。
　　就在这时一台敞篷跑车从旁超车，赶上来之后，驾驶位和副驾驶位的两个小年轻立刻瞥了过来。
　　只瞥了一眼，两个小年轻便是破口大骂：“艹，原以为是香车美女，没想到，居然是个黑妹！”
　　因为是敞篷跑车，所以两个小年轻的声音隐隐约约传了过来。
　　朱冰清听了这话，先是愣了一下，待得反应过来之后，看了看自己露在外面的胳膊和胸口，方才意识到，两个小年轻口中的“黑妹”说的居然是自己。
　　朱冰清想要开口反驳，不过看了看自己被酱油淋得发黑的胳膊和胸口，到了嘴边的话硬生生咽了下去。
　　当然，最重要的是，那台敞篷跑车已经超过了她，冲到前面去了。
　　越想越气的朱冰清猛地一脚油门踩了下去，不消片刻就冲到了敞篷跑车旁边。
　　“哟，黑妹这车开的还挺猛的呀！”超过的时候，朱冰清又听到了两个小年轻那轻浮挑逗的声音。
　　“黑你妹，你全家都是黑妹！”朱冰清气急败坏，嘟囔着再次加大油门冲过了一个十字路口。
　　在冲过十字路口的最后一刻，朱冰清有些疑惑，那台敞篷跑车好像停了下来。
　　疑惑之中，朱冰清微微抬头，然后看到……马路上方横杆上面那大大的……红灯。
　　看到红灯的下一刻，朱冰清已经意识到了，自己闯红灯了。不过一切都已经来不及了，因为她看到，一台警用摩托车已经跟了上来，看它变道的架势，显然是准备逼停自己。
　　朱冰清虽然气极，不过还没有失去理智，还是乖乖把车停了下来。
　　就在这时，红灯结束之后，那台敞篷跑车又超了过来，路过的时候继续口头花花道：“不愧是黑妹，这车开得刘哔……”说到这里，还冲朱冰清竖了竖大拇指，“居然敢当着交警的面闯红灯……”
　　说完，扬长而去。看着敞篷跑车的尾灯以及车牌号码，朱冰清咬牙切齿，她死死记住了这个车牌号码，内心愤恨，自己早晚会找回这个场子的。
　　与此同时，另外一边，在服务员的道歉和简单收拾之后，阿依慕和刘玉玲两人再次入座。
　　续了一杯咖啡，两人边说边笑，刘玉玲把刚刚和两个女孩的对话向阿依慕复述了一遍。
　　事情其实很简单，根据那个名叫“肖佩佩”的女孩子的陈述，这个林染可是个十足的花心大萝卜。
　　不仅玩弄了她一个好闺蜜的感情和肉体，还害得人家堕胎了两次，现在身体都留下了难以治愈的隐疾。
　　至于她说的是真是假，就无从考证了，当然，对于刘玉玲来说，真真假假的，都无所谓，反正她也就是当个乐子随便听一听。
　　陈述完之后，刘玉玲抿了一口咖啡，语气有些唏嘘地说道：“啧啧啧，真是想不到，这个二十四郎林染居然也是一个海王，之前追你的时候一副痴情专一的模样，现在想想，就觉得恶心。”
　　说完，又摇了摇头，目光鄙夷地继续补充说道：“这些豪门富二代，就这个德性。”
　　“行了，不说他了，咱们现在怎么办？”阿依慕也是摇了摇头，一开始，林染虽然对她死缠烂打，但凡事都有个度，阿依慕对他的印象其实不算差，最多就算一个路人甲，可是现在，知道这人如此不堪之后，忍不住庆幸自己当初的果决。
　　“还能怎么办，自然是散场呗。”刘玉玲摊了摊手，表情玩味地看了一眼窗外，似笑非笑地说道：“就现在这种情况，你觉得，朱冰清还有脸回来继续和你对话吗？”
　　说罢，刘玉玲看向阿依慕，微笑问道：“对了，接下来怎么安排？”
　　阿依慕也是淡淡一笑，搅动了一下咖啡勺，轻声说道：“自然是去喝你承诺的下午茶啊，你不会这就开始反悔了吧。”
　　刘玉玲毫不吝啬地撇了撇嘴，声音阔气，不差钱似的说道：“哪能啊，放心吧，下午茶管够。”
　　“就你豪横……”阿依慕抿了一口咖啡，对着自己这个好闺蜜投去一抹赞赏的眼神，而后继续笑眯眯地说道：“不过我喜欢”
　　…………
　　何言风和阿依慕两人回到浪漫小屋的时候，已经是下午四点出头了。
　　两人前后脚到。看着客厅里面蔫不拉几，表情古怪，仿如霜打的茄子一般的几位小伙伴，何言风和阿依慕对视一眼，眼中均是充满疑惑。
　　“我先上去一下。”感受到现场诡异氛围的阿依慕眼睛眨了眨，给何言风传去一个“闪人”的信号，指了指楼上说道。
　　“嗯。”清楚阿依慕是什么性子的何言风自然知道，她向来不太喜欢参和进这种事情里面，于是点了点头，示意自己一个人可以搞定。
　　“说说呗。你们这是又出了什么事情？”目光在代佩兰、周思璐、赵海斌和欧阳朔身上扫视一眼，何言风发现，不自在的主要是这四个人，李丽智的表现倒还算自然，她坐在周思璐旁边，明显还有劝慰对方的意思，何言风见此，笑着问道。
　　至于王梓和古田则是并不在客厅里面，从厨房里面传出的动静来看，两人应该是在里面忙活。
　　现在才四点出头，这就开始忙活晚餐的事了，何言风也是微微有些诧异。
　　不过诧异归诧异，现在他可没有时间理会那两位在干嘛，解决眼前这波人的尴尬和膈应才是当务之急。
　　“何老师，事情是这样的……”李丽智见四人都不愿意开口，只能主动提起，把事情的前因后果简单和何言风说了一遍。
　　事情其实很简单，本来应该是内部观看节目的环节，因为昨天晚上的野外露营被安排到了今天上午，今天上午，四人看过内部版本之后，就又开始闹别扭了。
　　呃，为什么要用“又”这个词，好像上次观看内部版本时矛盾闹得最凶的也是他们四位。
　　“我就知道十有八九是这狗节目组在闹事情，既然昨天安排了露营，干嘛不直接取消了这个内部观看环节，我看他们就成心想看我们不自在，你们要真是闹矛盾了，那可就上了他们的当了。”何言风冲着镜头“恶狠狠”地说道，不管对不对，先把一切责任推给节目组，反正嘲讽节目组也不是一次两次了，何言风说的那叫一个“轻车熟路”，也是没有一点心理负担。
　　何言风这一通数落，听在监视器前面的周四维耳中，那叫一个汗颜。我们节目组好像没你说的那么不堪吧？
　　“何老师，这事其实不怨节目组。多个途径了解对方在另外一个环境中对自己的评价也是好事，至少可以更加全面的了解一个人。”周思璐缓缓开口，不过说的话却不是何言风预想中的附和，而是难得的认同节目组的做法，这让何言风感到有些诧异。
　　“就像这次，如果不是看了内部版本，我都不知道，某人故意找上某人，其实就是在演戏给我看，想看我会不会吃醋……”说到这里，周思璐目光逡巡在赵海斌和代佩兰身上扫了一圈，特地在赵海斌身上停留了几秒钟，而后继续语气戏谑地说道：“可惜，注定让某人失望的是……我压根不在乎。”
　　“不在乎你那天表现那么反常干嘛，那么生气干嘛？”赵海斌见周思璐就差直接指着自己鼻子说了，也就不再遮遮掩掩，直接挑明了说道。
　　“有吗，我那天表现多正常，你没看出来？要是这样的话，你问问大家伙儿。”周思璐也是毫不客气，死鸭子嘴硬地回怼道。
　　何言风以手扶额，忍不住无奈地摇了摇头。周思璐这是睁眼说瞎话，在自欺欺人呢！
　　此刻，何言风已经想了起来，前阵子，确实有那么一天，周思璐的情绪很差，那天，何言风也在纳闷，周思璐这是怎么了？没曾想，居然是因为这档子事情。
　　周思璐这话出口，其他几个人均是面色怪异。这种时候，你是睁眼说瞎话附和她的说法也不对，遵从内心说出实情也不对。

第142章彼此的心意
　　看到现场氛围变得极为尴尬，甚至有些压抑，李丽智灵机一动，瞬间想到了什么，她看向何言风，转移话题道：“那个，咱们别聊这些扫兴的事情了，何老师和木木姐明天就要离开浪漫小屋了，我们还是想想今天晚上怎么给他们准备一桌惊喜的晚餐吧。”
　　刚刚的话题其实也把代佩兰给搅和进去了，周思璐方才说的“某人和某人演戏”其中一个某人指的就是代佩兰，所以此刻代佩兰也是觉得格外尴尬，甚至感到周身空气都十分压抑，所以在听了李丽智的话之后，立刻附和地说道：“对对对，何老师和木木姐明天就要离开了，今晚这顿一定要准备得用心一点，我去问问古队，看看厨房里面还缺什么，我去外头的超市添置一些。”
　　说完，小萝莉便犹如逃跑似的，离开了现场，快步蹿入了厨房之中。
　　没过多久，小萝莉又蹦跶着走了出来，她侧头小心翼翼看向客厅方向，仿佛那里是什么龙潭虎穴。
　　看到何言风望向自己，小萝莉咧嘴一笑，露出一颗可爱的小虎牙，指了指门口方向，轻声道：“那个，古队说，厨房里面好像缺个蒸鱼豉油和豆瓣酱，我去帮他买点。”
　　说完，也不等众人做出回应，瞬间一溜烟地蹿出了大门，消失了踪影。
　　“我陪你一起去。”大师欧阳朔脸上蓦地浮起一丝不可察觉的微笑，他急忙起身，跟了过去。
　　何言风看着欧阳朔急冲冲跟过去的背影，嘴角微微上扬。
　　大师的心思都已经写在了脸上，何言风又怎会看不出来？
　　本来大师就一直是对代佩兰怀着念想的。
　　上次观看内部版本时，被小萝莉知道了，欧阳朔追求她，竟是因为被王梓无情拒绝之后，选择的替代方案。
　　当时，觉得自尊心遭到巨大打击的小萝莉就和欧阳朔闹起了矛盾。
　　恰在那个时候，赵海斌也同样得知了，自己并不是周思璐的第一选择，于是两人之间也起了龃龉。
　　两个同样是受伤的人，兴许是基于互相安慰和同情的心理，稍微靠近了一点距离。
　　不过第二天独处的时候，两人就说开了，对彼此根本不来电，压根没可能走到一起。
　　但兴许是觉得都受到了不公待遇，兴许也有一点报复心理，兴许是都想要看看某两个人的反应，代佩兰和赵海斌竟是默契地演起了戏。
　　而他们的演戏也间接促成了欧阳朔和周思璐貌合神离的配对。
　　两对人，在那个时候，颇有点隔空对垒的感觉。
　　这也正是那段时间，何言风看两对人都有点别扭的原因之所在。
　　现在，有些事情终于扯开了，别人暂且不提，清楚自己心意的欧阳朔在听到代佩兰和赵海斌只是在默契演戏之后，哪里还能绷得住。
　　这不，刚刚追出去，赶上代佩兰的步伐，欧阳朔就迫不及待地说道：“等等我，反正没事，我陪你一起去。”
　　代佩兰转头看了欧阳朔一眼，心中掠过一抹复杂的情绪。
　　没有理会跟在后面的欧阳朔，代佩兰自顾自地往前走。
　　走出浪漫小屋范围，欧阳朔眼中闪过一抹挣扎之色，他有些紧张，在犹豫了片刻之后，最终还是下了决定……
　　他走到代佩兰身边，嗫嚅着嘴唇问道：“璐璐刚刚说，你和阿水只是在演戏，是真的吗？”
　　“是真的又怎样，是假的又如何？”代佩兰撇了撇嘴，脚步不停，继续往前走，一副无所谓的态度说道。
　　“我是说，我是说……如果你们真的是在演戏……我们是不是可以……”因为紧张，欧阳朔的声音都有些断断续续起来。
　　虽然说的断断续续，不过意思却是表达得十分明显，代佩兰嘴角微微上扬，而后故意板着脸说道：“不可以，不可能，也没希望。还有，你和璐璐姐不是已经……你可不能三心二意的……”
　　听到这话，知道小萝莉误会了自己和周思璐的关系，欧阳朔赶忙解释道：“你别误会，我和璐璐只是朋友而已，我们真的什么都没有发生。”
　　这样一番解释令代佩兰嘴角的弧度更加明显了几分，不过她的语气仍旧绷着，不咸不淡地说道：“璐璐姐那么漂亮，身材还那么好，你不心动吗？”
　　欧阳朔听了这话，脸上微微浮起一丝羞赧的红晕，他咬了咬牙，最后语气郑重地说道：“我说这话，可能你会觉得矫情、文青，不过它却是我的真实感受……璐璐是漂亮，身材也确实很好，但我的心已经因为另外一个女孩子动过了，然后……它就不会再动了，除非再次看到那个女孩子……”
　　“你说的那个女孩子是王梓吗？那还真是可惜了，人家现在一颗心都扑在了古队身上。”小萝莉故意装出没有听懂欧阳朔话外音的样子，继续嘟着嘴不咸不淡地说道。
　　欧阳朔犹豫徘徊了片刻，落在了后面，而后像是突然下定了什么决心似的，快步走到前面，拦住了代佩兰的去路，表情认真严肃地说道：“让我的心动，也让我的心不会再动的人……远在天边，近在眼前！”
　　说完，欧阳朔瞪大了眼珠子死死凝视着代佩兰，想要看看她的反应，不过令他失望的是，片刻之后，小萝莉仍旧没有半点反应。
　　“我承认，一开始我确实没有认清自己，眼睛只看到了远处模糊的风光，却没有看到近处迷人的景色。但是现在，我彻底明白了，就像我所心爱的绘画，只有看到了，用心感受到了，才能真正刻画下来，而你就是我看到的，用心感受到的。”看到代佩兰仍旧没有一点悸动的迹象，就仿佛自己说的这一通和她没有丝毫关系一般，欧阳朔急了，不善于表达的他，硬生生挤出了一堆深刻的感悟和真情流露的表白。
　　代佩兰冷冷斜睨了欧阳朔一眼，小脸上依旧没有丝毫表情，她伸手扒拉开后者的身体，声音平静地说道：“别挡着，我还要去买蒸鱼豉油和豆瓣酱，别耽搁了人家古队做菜。”
　　扒拉开欧阳朔的身体之后，代佩兰径直朝着距离最近的连锁超市的方向走去。而欧阳朔则是表情沮丧地呆愣在原地。
　　不，这是咋回事，我从言情书上学来的这一套话术，咋就没有一点作用呢？是我刚刚说的语气不对，还是时机不对。
　　就在欧阳朔还愣在原地琢磨自己究竟哪里做错了的时候，已经走出一段距离的代佩兰却是突然转身，声音不疾不徐地问道：“喂，你不是说，陪我去买调料吗，干嘛还愣在那里？”
　　说完，不待欧阳朔反应过来，代佩兰便是不再停驻步伐，继续朝前走去。
　　“呃……”代佩兰那平平淡淡的一句话却是仿如惊雷，一下子在欧阳朔的脑海之中炸开了，把他的整个人都炸得有点懵，以至于一时间竟没有反应过来，愣愣的，像是一根木头一般杵在原地。
　　“哈哈，等，等等我，我马上就来。”待得反应过来，明白小萝莉虽然说的决绝、淡然，但这句话一出口，便是代表，她其实已经原谅了自己，重新接纳了自己，至少不再抵触自己了。
　　这就是一个好的开始。欧阳朔相信，只要代佩兰不再抵触自己，自己肯定还会挽回小萝莉的心。
　　想到这里，欧阳朔不再迟疑，脸上浮起淡淡的笑意，立刻追了上去。
　　欧阳朔立刻追上了代佩兰，两人并肩而行，静静走了几分钟之后，代佩兰突然开口问道：“刚刚那番话是和何老师学的？”
　　“不是，我书上看到的。”听到代佩兰突然问出来的问题，正处于兴奋状态的欧阳朔也没有多想，直接脱口而出地说道。
　　说完，他表情便是蓦地一僵，而后转头看向身边的女孩。然后看到，女孩正用似笑非笑的表情凝视着他。
　　“好啊，我还以为是你自己想出来的呢，感情只是从书上誊抄的而已。”代佩兰嘴角扯出淡淡的弧度，眼中冒出危险的气息。
　　“那个，古队还在厨房里等着呢，我们就别耽搁了，赶紧去把东西买回来吧。”说罢，欧阳朔撒丫子一溜烟地跑开了。
　　看到欧阳朔狼狈地逃窜出去，背影颇为滑稽，代佩兰嘴角的弧度更加明显了。
　　…………
　　浪漫小屋里面，看到周思璐和赵海斌依旧互相犟着，何言风在左右各扫视一眼之后忍不住揉了揉脑门。
　　实际上，何言风看得出，两人对彼此都还是有感觉的，就是因为性格的原因，谁都不肯先退让一步，这才有了现在的尴尬局面。
　　想了想，又看了看，何言风觉得，这事还是得先从赵海斌身上找突破口，毕竟他是男孩子，落点面皮也没什么。
　　想到这里，何言风随便找了个烂的不能再烂的借口，对着赵海斌说道：“阿水，上次木木做秋千的时候，好像有点嘎吱嘎吱的声音，我猜，可能是哪个地方的螺丝或者连接件出了问题，你陪我一起出来检查检查。”
　　如此拙劣的借口，自然是瞒不过赵海斌和周思璐的，不过知道何言风用意的两人都没有说什么，兴许是确实有点不想待在压抑的客厅里面，赵海斌二话不说就起了身。
　　“行，我陪你一起去看看。”起身之后，赵海斌径直朝着后院的方向走去，路过何言风身边的时候，更是顺着对方的话茬直接往下说道。
　　见目的已经达到，何言风也没有犹豫，跟着赵海斌，很快就来到了后院。
　　“阿水，我说你俩到底是闹什么呢？”甫一进入后院，还没等赵海斌开口，何言风便是率先说道。
　　“何老师，我们先看看秋千，看看它哪里有问题？”赵海斌眼神闪躲，很快就把目光凝聚到不远处的秋千上面，顾左右而言他，转移话题道。
　　“它没问题。”循着赵海斌的目光，何言风也看了秋千一眼，而后有些无奈地说道：“有问题的是你！”
　　“我有什么问题？”明知何言风说的是什么，赵海斌还是摊了摊手，而后故作轻松地说道。
　　“别说你对璐璐没有感觉？”何言风也没有藏着掖着，直接开门见山，甚至是带点质问语气地说道。
　　可能是没有想到何言风会问的这么直白，赵海斌明显是怔住了，有些愣神。
　　没等赵海斌晃过神来，何言风便是继续说道：“如果你对璐璐没有感觉，你和Alan的戏又是演给谁看的？你又何必在乎她那天是不是生气，是不是吃醋？”
　　赵海斌被问的哑口无言，他沉默着，细细回想着之前经历的一切，却是没有办法否认自己的真实情感。
　　“既然你还对人家有感觉，又何必在这里死犟着，大老爷们的，又不是在你公司里面，需要端着一个老板的架子，服个软又没什么。”拍了拍赵海斌的肩膀，看了看门口客厅的位置，何言风语重心长地说道。
　　“就算我服软了，又有什么用？还不知道人家是怎么想的呢？”听了何言风的话，赵海斌陷入沉默之中，皱眉思索了起来，最后在何言风的眼神催促之下，方才不情不愿扭扭妮妮地说道。
　　看到赵海斌的态度软了下来，何言风就知道，这事十有八九有戏，于是趁热打铁地说道：“她怎么想的你看不出来吗？今天知道你和Alan故意演戏，她为什么不开心，你不知道？那天看到你和Alan在一起，又为什么生气，你不知道？”
　　何言风虽然没有直接说明，不过两个“为什么”却是已经证明了一切。
　　其实两人都知道彼此的心意，只是在自欺欺人，或者在等对方先服软而已。
　　“那她一开始的时候，为什么对我不冷不热、若即若离？如果不是看了第一期的内部版本，我都不知道，她原来只是把我当备……考察对象而已。”神情有些激动的赵海斌差点脱口而出“备胎”两个字。
　　“我还想问你呢？第一天的时候，璐璐的表现还是挺正常的，可是第二天你送人家去上班，回来的时候我就能感觉到，她对你就好像有点疏离了。”说到这，何言风直接盯着赵海斌的眼睛，直直地问道：“那一天你们到底经历了什么，或者说，那一天，你究竟有什么拉跨的表现，才会让璐璐对你的印象分一下子掉了那么多！”

第143章赵海斌的回忆
　　听了何言风的话，赵海斌眉头皱成了一个川字，他蓦地一拍脑门，似乎是想到了什么，而后喃喃自语地说道：“莫非是因为那件事情？”
　　“因为什么事情？”看到赵海斌露出恍然的表情，何言风清楚，对方应该是已经知道症结所在了，疑惑究竟是因为什么事情的他忍不住出声问道。
　　听着何言风的问题，赵海斌神情有点恍惚，他回想起了那一天……那一天送周思璐去上班之后，在赵海斌的强烈要求之下，周思璐答应了对方晚上接她回浪漫小屋的要求。
　　可是当天晚上，就在赵海斌赶到周思璐门店附近的时候，却是被后者无奈告知，门店里有几个熟客，不方便立刻离开。
　　对于这种事情，周思璐肯定是抱着歉意的，而赵海斌也是轻声宽慰，说生意要紧，自己可以在步行街外面等等。
　　事情发展到这里，其实都没有任何问题，而变故则是发生在接下来的十几分钟里。
　　随着赵海斌的回想，那天的画面仿如电影一般在他的脑海中缓缓浮现了出来……
　　“赵总！”一个略微带着一点惊喜，且有些熟悉的声音在赵海斌的耳边响起。
　　赵海斌转头，循声望去，随即立刻看到，一个穿着职业小西装和包臀裙，妆容精致得体，雍容华贵，成熟优雅的女人朝自己走了过来。
　　赵海斌记得这个成熟优雅且性格干练、能力出众的女人，因为她一头暗金色的大波浪十分有记忆点，让人很难忘记。
　　微微回想了一下，通过这一头与众不同的大波浪，赵海斌记起了这个女人的身份，一家名为“新丽”的广告公司的老板。
　　赵海斌记得这是一家新成立的广告公司，同时似乎也是汉东市一家十分有名的广告公司的分公司。
　　这家“新丽”广告公司的office的设计和装修方案就是他的“咸海装饰”设计和完成装修的。
　　这个案子刚刚才完成不久，也正是因为这个案子，赵海斌认识了这个名为“彭丽蓉”的女人。
　　“彭总，好巧。没想到，可以在这里遇见彭总！”见到是彭丽蓉，不仅是一个十分漂亮的女人，同时也是自己的生意伙伴，赵海斌自然是十分热情地上前打招呼。
　　“刚刚在这附近见了一个客户，想着反正还有时间，这里距离步行街也近，便准备过来逛逛。”走到赵海斌身边，脸上浮起一抹优雅的笑容，彭丽蓉简单解释道。
　　“你呢，为什么会出现在这里？”简单解释之后，看了看背后的步行街，彭丽蓉随口问道。
　　“在等朋友。”反正一个人干等着也无聊，难得碰到一个熟人，而且还是自己的客户，本着拓宽生意网的目的，何言风立刻和她聊了起来。
　　“在等女朋友？”听了何言风的话，彭丽蓉脸上的微笑不减，语气有些调皮地问道。
　　“彭总说笑了。”赵海斌闻言哈哈一笑，虽然心里有这方面的念想，不过因为才开始接触，以后的事，谁也说不准，所以他十分保守地说道：“只是……好朋友而已。”
　　实际上，严格来说，“好朋友”这个词都过了，毕竟这才是他和周思璐认识的第二天，能算普通朋友就已经是进展迅速了。
　　“赵总年轻有为，看上你的女孩子应该不少吧？”微微捂嘴，皱了皱鼻头，彭丽蓉发挥自己商业吹捧的能力，用半开玩笑的语气说道。
　　“彭总说的，正是我想要的。”赵海斌脸上浮起自嘲的笑意，摊了摊手，语气颇为无奈地说道：“然而事实却是……无人问津，有时候我也纳闷……”
　　为了调节气氛，赵海斌也是毫不顾忌地拿自己开玩笑，反正挖苦几句又不会掉一块肉，作为一个生意人，这点觉悟还是有的。
　　“没想到，赵总还是一位黄金单身贵族！”彭丽蓉笑意不减，脸上微微浮现出几分玩味的表情，不经意地说道：“要不要我给你介绍一位？”
　　“好啊，能得彭总介绍，想来应该是一个非常优秀的女孩子，就是不知道，我能不能配得上人家？”赵海斌口头上客气，也没有太在意，像这种开玩笑似的话，他在生意场上听得实在太多了，一般也都是这么随意敷衍过去的。
　　不过这次彭丽蓉接下来的这句话却是完全出乎他的意料之外。
　　只见眼前这位优雅成熟的女人嘴角勾起一抹浅浅的笑意，声音轻柔地说道：“你觉得，我怎么样？”
　　“咳咳。”乍一听到这句话，赵海斌还有点错愕，脑袋有点懵，待得反应过来之后，蓦地干咳了两声。
　　饶是久经商场历练，处理过不少突发状况，猛地遇到这种事情，还是让赵海斌有点手足无措。
　　不过赵海斌毕竟不是刚从学校出来的小菜鸟，在社会上历人历事多年的他很快就沉稳了下来。
　　镇定下来之后，微微凝视一眼面前这个美丽成熟的女人，见她脸上始终带着淡淡的笑意，表情并没有任何变化，赵海斌不禁在心里摇了摇头。
　　这种事情，自己怎么可能当真，对方十有八九是在开玩笑调戏自己，就像自己一样，商场上的女人，但凡能干出一点名堂的都是厉害角色，拿自己开涮活跃气氛根本算不得什么。
　　况且自己现在正在接触周思璐，暂时没有精力，也不想去招惹一些乱七八糟的事情。
　　不过终究是生意伙伴，也不能太拂了人家的面子，在心里微微斟酌片刻，组织了一下语言，赵海斌表情略显浮夸地说道：“彭总，您可太会开玩笑了，像您这么既漂亮又优雅的女神级人物怎么可能看得上我？”
　　“眼睛长在我这里，看不看得上，我说了算。”彭丽蓉脸上的表情依旧没有丝毫变化，始终带着淡淡的笑意，继续语气轻柔地说道。
　　缓和过来的赵海斌在人际交往上也不是低段位选手，他的脸上也跟着浮起一丝笑意，声音客气地回应道：“彭总，您这话说的我压力山大。”
　　“哦？”彭丽蓉的脸上浮起一丝好奇，想听赵海斌的这个“压力山大”有什么说法。
　　赵海斌“呵呵”一笑，自我调侃地说道：“我怕被您的追求者从西湖塔撵到东湖塔。”
　　西湖塔在西湖景区之中，位于西湖市的西面；东湖塔在东山公园上面，位于西湖市的东面。
　　两地隔了起码四十公里，赵海斌说这话，意思已经十分明显了。
　　彭丽蓉是个何等精明的女人，立刻就明白了赵海斌的疏离之意，于是不动声色地转移话题道：“对了，现在时间不早了，不知道赵总有没有吃过晚饭？”
　　“这不，正等着朋友出来一起吃呢！”彭丽蓉虽然问的是赵海斌有没有吃晚饭，但邀餐的意思其实已经十分明显了，赵海斌又不迟钝，自然看得出来，所以他微笑着指了指步行街里面，声音随意地说道。
　　“既然是赵总的朋友，那也就是我的朋友，不知道有没有这个荣幸，请你们一起吃个饭？”彭丽蓉语气温和，始终让人听着很舒服。
　　赵海斌无奈地摊了摊手，声音抱歉地说道：“万分抱歉，今天晚上我们几个朋友一起聚餐，去家里吃的那种……”话说到这里，意思已经十分明显了，说完，赵海斌还继续补充了一句：“下次，下次有时间我单独请彭总吃饭。”
　　“那还真的有些遗憾。”彭丽蓉表情随着话语转变，脸上露出一丝遗憾之色，不过很快就转回那种标志性的微笑，接过话茬道：“那就下次吧，不过下次还是我先请你，你给我的新丽广告的office做的设计方案，包括装修出来的实际效果，我都很满意。”
　　“让客户满意是我们公司的服务宗旨。”赵海斌十分官方地回应了一句。
　　彭丽蓉反应极快，立刻抓住这个话题，顺势往下说道：“所以接下来让我这个客户满意的办法就是……下次的饭，我来请。”
　　没等赵海斌开口拒绝，彭丽蓉便是抢先坐实这件事情道：“那就这么愉快的说定了。”
　　说完，转身便准备离开……就在这个时候，一个背着背包、扎着马尾的年轻女孩子拦住了她的去路。
　　女孩手里拿着一摞单页，拦住彭丽蓉的去路之后立刻习惯性地开口说道：“帅哥、美女，一加一情侣餐厅两周年庆，只要两位合影一张，就可以获得七折券一张，三个月内都可以使用。”
　　“小姑娘，你误……”见女孩误会了自己和彭丽蓉的关系，明显是把他们当成了一对，赵海斌立刻开口解释道。
　　不过他的话还没有说完，就被彭丽蓉给打断了，后者悄声凑近说道：“小妹妹看着还是一个大学生，应该是兼职，挣点外快也不容易，我们就配合配合，也耽搁不了多少时间。”
　　“这……”赵海斌尴尬地讪笑一声，伫立在原地，不知道该干什么。
　　彭丽蓉却是立刻接过女孩手中的一张单页，而后和赵海斌站在了一起，并且做出依偎状。
　　看到赵海斌身体有些僵硬，彭丽蓉痴笑一声，打趣道：“放心吧，我不会占你便宜的。”
　　“彭总还挺幽默的哈。”赵海斌无奈只能随便打个马虎眼应付过去。
　　两人站在一起拍了几张照片，女孩不好意思地说道：“那个，麻烦两位一下，可以一人伸一只手组成一个爱心的形状吗？”
　　女孩的话刚刚落下，彭丽蓉就落落大方地率先伸出一只手并且弯曲手指组成半个爱心的形状。
　　赵海斌看了看彭丽蓉孤零零的半个爱心，脸上浮起一抹不太自然的笑意，迟疑了片刻之后也跟着摆出半个爱心和前者组成了一个完整的爱心。
　　女孩见此，也发现了两人那有些不太自然的状态，特别是男生，配合度似乎不是很高。
　　于是在完成任务似的拍了几张照片，给彭丽蓉递了一张优惠券，说了一声谢谢之后立刻离开了现场。
　　女孩离开之后，两人又简单聊了几句，随后，彭丽蓉便也迈着优雅的步伐离开了。
　　就在彭丽蓉离开没过多久的时候，周思璐的身影便是出现在了步行街路口。
　　当时，赵海斌还没意识到什么，现在回过头来想想，那个时候，周思璐的脸色就有些难看了。
　　回忆结束，赵海斌的脸上露出恍然大悟的表情。现在，他已经基本可以肯定，当时周思璐应该就在旁边不远处，然后看到自己和彭丽蓉的合影，甚至更多……
　　这样，也就可以解释为什么那天回来之后，周思璐的态度会出现转变。
　　看到赵海斌没有回答，何言风登时就明白了，这事情应该不好启齿，自然也就没有追问下去。
　　“璐璐可能是误会我了，我得去和她解释清楚。”完全明白一切前因后果的赵海斌喃喃自语起来，说话间，就准备迈步回到屋内。
　　不过何言风却是抢先一步，拦住了他的去路，“等等，别着急，跟我来，我给你创造个机会。”
　　说完，领着赵海斌再次回到了屋内。
　　没有往客厅走，进屋之后，何言风领着赵海斌来到了餐厅里面。
　　“古队，你这做菜是不是缺点什么？”进入餐厅，何言风没有耽搁，直接冲着古田说道，同时还猛眨眼睛示意他配合自己。
　　“嗯？”古田被这没头没尾的一句话整得有点懵，忍不住小声嘀咕了一句：“我这好像不缺什么……”
　　古田的话还没有说完，旁边已经看懂一切的王梓立刻接过话茬，“对对对，好像是缺点什么，缺什么来着……”说到这里，她的眼睛蓦地瞟到调味盒里面的花椒粉，于是立刻想到了它的亲戚胡椒粉，“对，还缺胡椒粉……”
　　“胡椒粉我们冰……”话还没有说完，在何言风和王梓的疯狂眨眼睛示意下，古田终于反应了过来，而后配合地说道：“对，我这还缺一罐胡椒粉，刚刚忘了叫Alan他们带上了。”
　　话到这里，其实就已经够了，何言风立刻接过话茬，快步走到周思璐身边，对着她说道：“古队做菜还缺个胡椒粉，不知道璐璐你有没有空……”
　　“好吧，我刚好没事。”说话间，周思璐已经起身，准备往门外走去，事实上，她也想出去透透气，刚好可以借着这个机会。
　　“这胡椒粉有什么要求没？”走到门口的时候，突然想到了什么，周思璐突然开口问道。
　　何言风想也没想直接说道：“那个，要求自然是有的，而且还挺复杂的，这样，你先出去，待会儿我发到你的飞鸽里面。”
　　说完，看到周思璐点头回应，并且已经走到了大门口，何言风轻轻踹了有些呆愣的赵海斌一脚。
　　赵海斌立刻反应过来，也没等周思璐答应，直接跟了过去，“那个，我反正也没事，跟你一起去。”
　　就这样，两人一前一后离开了浪漫小屋。
　　待得两人离开之后，古田和王梓两个人立刻探出了脑袋，王梓更是一脸好奇地问道：“何老师，他俩这是咋回事呢？”
　　“这是要破镜重圆吗？”多少知道一些情况的古田也是带着猜测地问向何言风。
　　何言风看了看齐齐伸出脑袋的王梓和古田，并没有回答他们的问题，而是打趣地说道：“你俩这脑袋冒的，挺默契的哈。”

第144章情绪不够饱满
　　厨房里面，听了何言风的话，古田的黑脸再次蓦地红了一下。
　　他眼珠子转动，看向身边的王梓，表情变得有点尴尬。
　　古队哪里都好，就是有一点，太不经调侃了。
　　何言风看到古田脸上的羞臊模样，心中忍不住这般想道。
　　有时候，随便的几句话，特别是……当涉及到他和王梓的关系时，都会引得他一阵面红耳赤。
　　也许他这样的性格，搭配王梓那样大大咧咧、不拘小节的个性，才是真正的天作之合。
　　就在何言风心中这般想道的同时，另外一边，赵海斌却是有些紧张地缀行在周思璐的身后。
　　“那个，我陪你一起去。”赵海斌声音有些没底气地说道。
　　自己追出来，自然不是真为了陪周思璐去买胡椒粉。
　　而且，赵海斌也相信，浪漫小屋里面应该也不缺胡椒粉。
　　何言风之所以让周思璐帮忙去买胡椒粉，纯粹就是给自己创造机会。
　　然而，当机会真的出现的时候，他却是有些不知所措，不知道该说什么才好。
　　“那个，我也是厨师，对于调料，多少也懂一些。”说完之后，赵海斌就直想抽自己嘴巴子了。
　　这……说的都是一些什么乱七八糟的话？这……真的是从自己嘴巴里面说出来的话吗？
　　自己平时的那个机灵劲，往日的经验都去哪里了？怎么会说出这么疵的话！
　　就在赵海斌悔得想要抽自己嘴巴子的时候，走在前面的周思璐却是蓦地顿下了步子。
　　看到周思璐停了下来，赵海斌也跟着停了下来，停在距离前者约莫五六步远的地方，心虚地看着前者的窈窕背影。
　　“有什么事你就直说吧……”周思璐声音淡淡地说道。
　　她就这么站立着，面向前方，一动不动，一点回头的迹象都没有。
　　“我，那个……”这一刻，在商场上见多了大场面，经历了不少风浪的赵海斌居然紧张了。
　　紧张之下，竟然有些支吾，有些词不达意，有些不知道该怎么开口。
　　“如果没有事情的话……我要去超市买东西了。”摇了摇头，周思璐语气有些失望地说道。
　　“还有，一瓶胡椒粉而已，用不着两个人一起出来。”周思璐继续补充说道。
　　她的意思已经十分明显了。不想赵海斌跟着自己。
　　赵海斌微微低头，条件反射地说道：“还是我陪……”
　　心里有点乱的他，一时间，竟是不知道该怎么组织话术。
　　然而，他的话还没有说完，就被周思璐打断了。
　　“当然，对于胡椒粉，你确实可能比我更了解，所以……也可以你去买，我回浪漫小屋等着。”说罢，周思璐蓦地转身，就准备原路折返回去。
　　不过却是被赵海斌突然横跨出的一步拦住了去路。
　　被拦住去路，周思璐顿下步子，眼中闪过一抹狐疑之色。
　　“璐璐，我有话和你说！”赵海斌郑重其事地说道。
　　“有话就说，别挡着大马路，你不走，别妨碍大家。”周思璐微微抬头，冷冷斜睨了赵海斌一眼。
　　“我……”被周思璐这么一怼，赵海斌好不容易理好的思绪又岔了。
　　“算了，我就直说了吧，我觉得，咱们之间可能存在误会。”赵海斌也不再理清思绪，不再组织语言，直接开门见山地说道。
　　说完，看到有人走了过来，立刻往人行道旁边挪了挪位置。
　　别真给人挡了道。
　　“误会，我们之间能有什么误会？”周思璐嘴角浮起一抹淡淡的笑意，声音宛若平常地说道。
　　“这么跟你说吧，我和彭丽蓉之间真的没什么，她只是我的一个普通客户而已。”赵海斌想也没想，径直说道。
　　“彭丽蓉是谁？”虽然心里已经有了几分猜测，不过表面上，周思璐仍旧疑惑地问道。
　　“就是那天你在步行街口看到的那个女人。”嗫嚅了一下嘴唇，赵海斌语气有些尴尬地说道。
　　“哦，那是挺有气质的一个女人，我远远看着，倒是和你挺般配的……”周思璐声音有些怪怪地说道。
　　“什么般不般配的……我跟她压根就没可能，那天，只是个意外……”赵海斌声音颇为急迫地说道。同时心中确定，那天的情形真的被周思璐看到了。
　　说完，看到周思璐仍旧是一副毫不相信的模样，赵海斌又继续补充说道：“那天我们做那个动作，纯粹是因为参加那个什么一加一餐厅的活动……”
　　“一加一，我知道，好像是一个情侣餐厅吧？”周思璐把眼睛眯成了一条线。
　　她的门店就开在那附近，对于那一带的情况自然是比较熟悉的。
　　再加上，一加一情侣餐厅在那一片区，名气还挺大的。
　　“呃……”听了这话，赵海斌直感觉，自己的脑壳有点疼。
　　怎么感觉好像越描越黑了呢？
　　“不是，我们不是要参加那个情侣餐厅的活动，而是因为现场派单的那个促销员，对方应该是个大学生，我们觉得，她也挺不容易的，所以就决定帮她一把，这才配合宣传地摆了那么一个形状出来，实际上，那个形状没有任何一点特殊含义。”赵海斌语气无比认真地说道。
　　“原来如此！”周思璐听了这番解释，脸上露出恍然大悟的表情，而后神情蓦地一凝，话锋偏转一百八十度道：“可是这又和我有什么关系呢？你和谁说话，和谁摆手势，摆的又是什么手势，为什么要和我说？”
　　周思璐的话令得赵海斌瞬间愣住了。他显然没有想到，周思璐会来这么一出“自我否定”。
　　和你无关，那你当时的冷脸色是甩给谁看的？
　　呃，尴尬的是……自己当时还没有意识到对方的情绪变化。
　　当然，虽然心里跟个明镜似的，但是……这种事情，肯定是不能说出来的，除非自己真的不想挽回周思璐的心意了。
　　“我不相信，到了现在，你还不明白我的心意？”赵海斌索性不再掩饰自己的想法，声音颇为自信地说道。
　　“抱歉了赵总，您这又是演戏，又是摆手势的，花样那么多，我还真不知道……”周思璐闻言，脸上露出似笑非笑的表情，声音幽幽地说道。
　　“呃……”赵海斌登时就无语了。
　　这一挂，就过不去了是不？
　　赵海斌微微收拾一下情绪，而后神情无比认真地说道：“我承认，我很愚钝，也做了一些自作聪明的事，现在回想起来，确实有些讽刺，但是我可以向你保证，我对你的心意是真真切切的。”
　　见周思璐仍旧不为所动，赵海斌再次敞开心扉，交心地说道：“说实话，一开始的时候，我也只是抱着试一试的目的和你接触的，毕竟那个时候，我们认识的时间还很短，一切都处在萌芽的状态。可是这段时间的接触下来，我慢慢发现，随着对你的了解不断增多，我对你的好感是真实存在的，并且在不断地生长，正是这些好感，让我明白了自己的心意。”
　　就在这时，就在赵海斌深情款款，感觉周思璐马上就要被自己打动了的时候，蓦地，不远处传来一阵“啪啪啪”的鼓掌声。
　　两人听到这阵掌声，均是被狠狠下了一跳，随即立刻朝掌声传来的方向看去，而后看到，一个满脸皱纹深邃得仿如沟壑一般的黑脸老爷子正在拍动手掌。
　　这老爷子，看这模样，起码得有八十多了吧。不过看着倒是挺健朗、挺矍铄的。
　　老爷子，您这是添的哪门子的乱。我这都已经够麻烦了。
　　本来眼看就要说动周思璐了，被您老这么一岔，想来是前功尽弃了。
　　而且，你这样很破坏我的节奏的，搞得我的情绪都不够连贯了。
　　黑脸老爷子快步走了过来，他走到距离两人不远的地方，而后蓦地顿下了步子。
　　“小伙子，台词不错，你们这是在演戏吗？看着演技不咋地？”黑脸老爷子试探地问道，问完，还特地瞅了一眼旁边的两位摄像小哥。
　　别看，现在这个样子，看着倒是真的挺像在拍电影或者电视剧的。
　　听了黑脸老爷子的话，赵海斌的脸也跟着黑了。
　　这都什么跟什么。自己正在竭尽全力，挽回女孩的心，这位老爷子突然间钻出来插这么一脚，搞得自己好不容易连起来的情绪又断了。
　　今天这是什么运气？流年不利啊！
　　就在赵海斌内心无奈悲呼的时候，黑脸戏精大爷已经开始侃侃而谈了。
　　“小兄弟，以老哥我纵横情场多年的经验来看，刚刚你的那番话虽然内容没什么毛病，但是……情绪还是有些单薄，不够饱满！”戏精黑脸老爷子煞有其事地说道。
　　赵海斌听了这话，心里顿时生起阵阵惊雷。
　　在追女孩子上面，自己居然被一个老头子教育了，自己的深情表白被人家说是“情绪不够饱满”！
　　赵海斌瞬间有种怀疑人生的感觉。
　　还有，你那个“老哥”是怎么回事，自己什么年龄了心里没点逼数，非要装嫩不可？
　　“那个，摄像机，过来一点，我来给你们打个样……”一通话说完，戏精黑脸老爷子还冲一位摄像小哥招了招手。

第145章干杯
　　“说实话，我也知道……让我明白了自己的心意。”戏精黑脸大爷记性不错，虽然错了一些，但却是把赵海斌刚刚的那段话给复述了个七七八八。
　　不止是如此，戏精黑脸大爷还给自己加上了动作和神态变化，俨然一副老年版偶像剧男主角的模样。
　　而他演戏的对象自然就是周思璐。
　　显然，戏精大爷是把自己带到了男主角的人设里面。
　　而眼前的周思璐自然就是女主角。
　　“噗嗤~！”看着戏精大爷一副认认真真演戏的模样，一开始，周思璐还是有点懵的，待得反应过来之后，忍不住笑出了声。
　　看到周思璐笑了起来，戏精大爷更是语气颇为不满地说道：“哎呀呀，小姑娘，演戏就要认真演，怎么能笑场呢？导演，导演呢？”
　　“好了大爷，您别闹了，我们这没有导演。”揉了揉自己的脑门，赵海斌发觉，自己的情绪是彻底找不回来了，于是声音颇为苦涩地解释道。
　　戏精大爷闻言扫视了一下四周的环境。
　　随即发现，好像是有点简单了，只有两台摄影机，场记、化妆、导演等一个没有，导轨、遮阳板、道具等也什么都没看到。
　　看到这里，戏精大爷脸色蓦地一垮，随即想到了什么。
　　“难道你们这不是在演戏？”戏精大爷表情夸张地说道。
　　掩盖在夸张表情下的是他有些羞臊和遗憾的心情。
　　羞臊自然是因为莫名其妙打搅了人家小年轻俩的……嗯……拌嘴。
　　是的，戏精大爷现在只有用这个词来形容。
　　遗憾则是因为……知道不是在演戏，也就没办法圆自己的演员梦了。
　　自己那对着镜子苦练两年的演技是没有机会施展出来了。
　　戏精大爷有些不好意思地看向赵海斌和周思璐两人，这一刻，本来还有些矛盾的两人居然难得默契地同时点了点头。
　　确认了自己的猜测之后，戏精大爷巴不得找条地缝直接钻进去，连忙改口道歉：“对不起，对不起，是我搞错了，以为你们是在演戏，没想到，你们却是真的在闹矛盾……”
　　顺着话茬，也没有多想，戏精大爷继续往下说道：“那个，打搅了，不好意思，你们继续，你们继续……”
　　话说到最后，方才意识到，这不是什么好话，不过想要改口已经来不及了，毕竟话都已经说的差不多了。
　　您都知道，我们俩是在闹矛盾，您这叫我俩继续，是几个意思，巴不得我俩继续闹下去。
　　就不能盼我点好的？
　　这一刻，赵海斌再次无奈地揉了揉自己的脑门，心中更是忍不住吐槽。
　　赵海斌心中凄苦，自己这是再次被路人背刺了呀。
　　我这追个女孩子咋就这么不容易呢，简直跟取经似的。
　　还有，我为什么要说“又”。这一刻，赵海斌的脑海中，再次浮起了彭丽蓉的身影。
　　那女人就是背刺一代目。
　　这个时候，赵海斌也不知道该说什么才好，只能抓着戏精大爷刚刚的话，微微纠正道：“大爷，我们只是有点小小的意见不合。”
　　“我知道，我知道，你们小年轻，偶偶争争吵吵，也是正常的。”戏精大爷一副过来人的模样说道。
　　赵海斌又一次按了按自己的太阳穴。
　　您又知道了，您真是老懂王。不过只要您不再搞我心态，你想懂什么都可以。
　　“不过你们也要注意，争争吵吵也要有个度，千万不能过了底线。”说到这里，戏精大爷脸色蓦地变得暗淡起来，顿了片刻之后方才继续说道：“有些事情，一句话，可能就会造成一生都难以弥补的遗憾。”
　　看到戏精大爷的脸色变化，赵海斌和周思璐对视一眼，默契地选择保持安静，没有开口。
　　“实际上，两个人能走到一起，真的很不容易。”戏精大爷又自顾自地感慨了一句。
　　“好了，大叔我就说这么多了……”戏精大爷对着周思璐说道，说完，又转头看向赵海斌，继续往下补充：“大哥只有一句话要告诉你，男人，有时候要抹得开面子。”
　　对着赵海斌撂下这样一句话之后，戏精大爷一溜烟地走开了。
　　没办法，毕竟是自己闹了大乌龙，虽然靠着一顿忽悠，唬住了两个小年轻。
　　但保不准人家什么时候就会反应过来。
　　这种强行装杯之后的应对策略自然就是……溜之大吉。
　　在这方面，戏精大爷自认为自己经验丰富。
　　直到戏精大爷离开之后，赵海斌仍旧傻傻地愣在原地，脑袋里面一片凌乱。
　　抹不开面子，说的是我吧？我都做到这个地步了，还叫抹不开面子，那什么才叫不要脸？
　　还有，你在璐璐面前称大叔，在我面前称大哥，这是几个意思？
　　是不是拐弯抹角说我长的着急？
　　当然，最重要的是，这样，我不就和周思璐差着辈分了吗？还真是够乱的！
　　就在赵海斌思维凌乱之际，周思璐的清冷声音蓦地传了过来：“听到没，人大爷怎么说的，男人，有时候要抹得开面子。”
　　声音虽然清冷，不过那其中夹杂着的淡淡小傲娇、小嘚瑟是怎么回事？
　　听了这话，感受到话中周思璐语气的细微转变，赵海斌非但没有觉得失落，反而是喜上眉梢。
　　“对对对，大爷说的对。”赵海斌立刻顺着周思璐的话茬往下说道：“我就不该和彭总参加那个什么情侣餐厅的活动，不就是一张七折券而已吗？要参加也是得带着璐璐你去参加。”
　　“呸，谁要和你参加情侣餐厅活动了。”听出赵海斌话中的逗弄之意，周思璐狠狠啐了他一口，而后快步跑开了。
　　看着周思璐快速跑开的背影，赵海斌站在原地，脸上露出憨憨的笑容。
　　他的心中有着感慨。
　　自己千方百计的解释没有起到什么作用，倒是戏精大爷的一番骚操作破开了僵局，赵海斌都不知道是不是该感谢他？
　　这样想着，他没有再犹豫，立刻跟了上去。
　　与此同时，监视器前面，总导演周四维也是忍不住摇头失笑。
　　深知对方以前是什么德性的他不禁喃喃自语一声：“这个赵海斌的变化还真大……”
　　只能说，这个节目，还有，他和周思璐的这段感情，极大的改变了他。
　　当然，能有这么大的变化，也和他本性就不差，只是小毛病有点多有关。
　　…………
　　最后，不管是真缺的蒸鱼豉油和豆瓣酱还是假缺的胡椒粉都被买了回来。
　　两波人，一前一后回到了浪漫小屋，表面上看到，似乎没有什么变化，不过何言风的嘴角却是已经微微上扬了起来。
　　这两对人在出去的这段时间里面肯定发生了什么事情。
　　反正何言风可以看得出来，他们现在站在一起已经没有之前那么别扭了，看起来和谐多了。
　　何言风知道，捆绑在他们之间，束缚住他们的那层无形的枷锁已经消失不见了。
　　这也是好事。能在离开之前看到浪漫小屋重新恢复和和气气的模样，何言风心里也很开心。
　　果然，没有出乎何言风的意料，接下来的晚餐时间，两对人，彼此之间的互动明显多了不少，也显得更加自然了。
　　这下，就不只是何言风看出来了，就连王梓、古田、李丽智，乃至阿依慕尽皆投来有些诧异的目光。
　　没过多久之后，以古田和王梓为主力精心烹饪出来的晚餐就准备好了。
　　当然这其中王梓到底出了多少力，就只有她自己才知道。反正在餐桌上，她是大包大揽地把功劳都算在了自己的身上。
　　对此，古田只是呵呵一笑，表情犹如一个宠溺孩子的老父亲一般。呃，这难道就是传说中的“爹系男友”吗？
　　看着满满一桌的菜肴，何言风和阿依慕心中均是有一些感动。虽然相处的时间不多，虽然偶偶还闹一点尴尬和乌龙，但不得不说的是……他们真的有点像一家人了。
　　李丽智举起酒杯，对着何言风说道：“何老师，谢谢你。”
　　她的这句“谢谢”是真心的。是何言风让她真正明白了一些事情，开始审视自己对待感情的态度。
　　难得的，今天，何言风也盛了一小杯红酒，他虽然不能喝，但也不想错过今晚这样的氛围。
　　和李丽智喝了一小口之后，在赵海斌对面的周思璐也跟着起身，他对着何言风和阿依慕两人说道：“祝福你和木木姐。”
　　赵海斌兴许是这方面储存的词汇量有限，一时间想不到更有新意的话，只能说出了一套老掉牙的祝语：“祝你们前程似锦，幸福美满。”
　　“你这话也太官方了吧。”王梓听了这话，故意皱起了眉头，而后用夸张的语气更正道：“应该是祝你们早生贵子。”
　　古田举起杯子，拍了拍自己的胸口，声音不容反驳地说道：“结婚的时候一定要请我。”说完，猛闷了一大口红酒。
　　王梓闻言，立刻跟着起哄，也是举起杯子加入进来，附和道：“还有我。”
　　何言风也没有遮掩，他和阿依慕默契地对视了一眼，此刻女孩也是面带羞涩，也没有反驳的意思。
　　就这样，两人皆是大大方方的，任由大家怪异的目光在自己两人身上逡巡。
　　“必须的。”跟着拍了拍自己的胸口，何言风脸上浮起一抹微笑，声音自信地说道。
　　吃吃喝喝，又过了一阵子之后，大师欧阳朔突然声音有些感慨地说道：“来吧，我们一起举杯，敬这段难忘的时光。”
　　“干杯！”众人听了欧阳朔的提议，也是有些感慨，而后立刻高声地附和了起来。

第146章爹系男友
　　晚餐结束之后，阿依慕忽然接到了一个电话，通话结束，她的脸上露出一抹十分精彩的表情，嘴角似乎还带着淡淡的笑意。
　　“临时有点事情，需要出去一趟。”走入餐厅，看着厨房里面正在和古田一起忙活，进行晚餐扫尾工作的何言风，阿依慕开口打了一声招呼。
　　“需不需要我和你一起去？”何言风戴着手套一边清洗碗碟，一边转头对着阿依慕回应道，颇有种居家好男人的感觉。
　　“不用，我是去和玲子一起处理一些事情。”简单解释了一句，让何言风安心一些，阿依慕便是转身准备离开。
　　“嗯，那早点回来，别整得太晚。”何言风脱口而出，然后，这话说完，他整个人都微微愣了一下。
　　刚刚还说人家古田是“爹系男友”，交的是女朋友，操的却是老父亲的心。
　　这会儿，怎么感觉自己也有这种趋势了呀？何言风没有发现，就在他关心的话刚刚落下的时候，阿依慕的脸上蓦地浮现出一抹不可察觉的蜜意。
　　等到阿依慕走后，站在旁边和他一起忙活的古田突然对他投来一个怪怪的眼神，嗯，确认过眼神，都是一类人。
　　两人抹抹洗洗，忙了好一阵子，才把餐厅和厨房全都收拾利索了。
　　结束了晚餐的收尾工作，何言风走到客厅，一边稍稍休息一下，一边刷了一下手机。
　　看到王梓正窝在沙发里面聚精会神地玩着手游，何言风分别看了看前门和后门。
　　“王子，你知道那两对去了哪里了吗？”何言风有些好奇地问向王梓。
　　“大师和Alan好像说是去西湖边上走走，至于璐璐和阿水，应该不是在前院就是在后院吧。”王梓的注意力仍旧全部都在手机屏幕上面，她头也不抬，语气有些不确定地说道。
　　何言风听了这话，脸上露出一丝欣慰的神色。这两对儿，可算是步入正轨了，也不枉他花费一番口舌去规劝。
　　就在何言风思绪有些纷飞的时候，古田也来到了客厅之中，看到王梓弓着背，犹如一只野猫一般窝在沙发拐角位置，他的眉头微微皱了起来。
　　“杀杀杀，对面那栋白色房子的二楼还有一个，我们一起冲掉他。”没有发现古田表情变化的王梓仍旧认认真真指挥着游戏里面的队友。
　　“对，我们冲上去，我们三打一，可以无脑莽了他。”手机里面，传出一个颇为爽利的女孩子的声音。
　　“……”就在王梓沉浸在游戏之中，疯狂带着队友在游戏里面大杀特杀并且不断发出指挥的声音时，古田已经悄无声息地来到了她的背后。
　　“要坐就认真坐，你这样蹲在沙发上面哪有一点女孩子该有的样子。”古田声音颇为威严地说道：“最重要的是……你这个姿势蹲久了，对身体肯定不好。”
　　“我可不想老了之后，身边的老伴哪哪都是毛病。”古田继续说道：“年轻的时候就要学会爱惜身体。”
　　听了古田关心的话，王梓愣住了，何言风也愣住了，如果他没有记错的话……王梓可是一直开着游戏语音的，也就是说……刚刚的话全部一字不漏地被游戏里面的队友听见了。
　　果然，下一秒，王梓的游戏语音彻底炸开了锅。
　　“我艹，什么情况，刚刚我听到什么？老伴？”
　　“我是不是听错了？我们的王子殿下该不会是有男朋友了吧？”
　　“王子殿下的男朋友是不是【怦然心动】里面的那个警察叔叔？”
　　“王子殿下男友的声音很有磁性，又欲又A……”
　　“……”
　　最后，刚刚那个声音颇为爽利的女孩子更是语气十分羡慕地说道：“这就是传说中的‘爹系男友’！刚刚的话又关心又霸道，太羡慕王子殿下了。”
　　“哎呀呀，古队，你干嘛，咱们这下可算是解释不清楚了……”很快，王梓反应了过来，她声音有些羞涩地说道，不过那语气之中隐含的一丝小嘚瑟又是什么鬼。
　　何言风似笑非笑地瞥了王梓一眼，心中忍不住腹诽道：我猜你是巴不得解释不清才好。
　　“完了，完了，我们的王子殿下沦陷了。”
　　“我怎么感觉到了一股春天的气息？”
　　“警察叔叔肯定是被王子殿下的表面样子给骗了。”
　　“……”
　　游戏里面，再次传来了另外三个队友乱七八糟的声音，感觉到楼有些要歪了的趋势，王梓的脸上立刻浮现一抹愠色。
　　什么叫被我的表面样子给骗了？王梓忍不住在心里嘀咕起来。难道我看起来像是那种金玉其外败絮其中的花瓶女？
　　感觉到如果继续被这些水友说下去，自己的老底恐怕就要全部被抖落了出来。
　　要知道，平日里，自己直播或者打游戏的时候，口没遮拦的事情可不少。
　　眼前这三个水友对自己又是知根知底的那种，所以一些事情，只要他们有心，根本藏不住的。
　　所幸王梓反应极快，感觉到话风不对，有引火烧身的趋势之后立刻转移了话题。
　　“三位老铁，王子殿下的男朋友来了，王子殿下要先下了，要陪男票出去逛逛街，我们下次继续。”说完，没等三位队友反应过来，王梓直接通过关掉后台程序的方式快速关掉了游戏。
　　“那个，我们也出去逛逛，消消食吧。”关掉游戏之后，王梓眼睛眯成一条直线，微笑着看向古田。
　　古田也是微微眯眼，他并没有说什么，领着王梓默默出了浪漫小屋。
　　看到古田明显是准备带着王梓出去操练，何言风也没有犹豫，落在他们后面几步远，也跟着出了浪漫小屋。
　　与此同时，另外一边，赵海斌和周思璐两人正面对面地坐在后院的一条铁制小圆桌旁边。
　　圆桌上面还放着一壶茶，两人面前则是摆着两个陶瓷小茶杯。
　　“饭后这样喝点小茶其实是很惬意的一件事情。”赵海斌看向周思璐，伸手引了引。
　　周思璐没有犹豫，跟着抿了一小口茶水，就在她准备开口说话的时候，赵海斌放在桌子上面的手机蓦地响了起来。
　　只是微微一瞥，两人的脸色便是突然变得有些怪异，因为……手机屏幕上面显示的来电人竟然是……“彭丽蓉”！

第147章没想到，你是这样的何老师！
　　浪漫小屋后院，小型铁制圆形餐桌旁边，赵海斌和周思璐正在面对面坐着。
　　桌子上面，赵海斌的手机铃声不停响着。
　　手机屏幕上面显示的那个人名让他极为尴尬。
　　上次背刺他的正是这个彭丽蓉，害他和周思璐误会了这么久。
　　这会儿，误会好不容易消除了，却是没有想到，在这个当口上，对方又来电了，而且还是当着周思璐的面。
　　赵海斌好歹是混迹商场多年的老江湖，情商虽不算太高，但也不至于欠费，这个时候，这个来电，他清楚，肯定是不能接的。
　　“不接吗？”周思璐似笑非笑地看着赵海斌。
　　后者被她看得头皮发麻，脸色更加不自然了。
　　这个时候，不接，其实也不太好，显得自己心虚。
　　自己明明坦坦荡荡的，和彭丽蓉之间什么都没有，凭什么不能接。
　　但接了的话，会不会再次引起周思璐的误会。
　　“兴许是生意上的事情呢？”周思璐继续看着赵海斌，替他着想地说道。
　　“这个时候，又不是工作时间，应该不太可能是生意上的事情。”赵海斌讪笑一声，而后故作轻松地说道。
　　“我也是做生意的，有些时候，客户晚上打电话或者发飞鸽讯息咨询衣服的事，也是常有的事，你不用避讳这个，我又不是那种小肚鸡肠的人。”周思璐把手机往赵海斌方向推了推，善解人意地说道。
　　“要不，这个电话还是你来接吧？”赵海斌没有接起这个电话，他灵机一动，把自己的手机往周思璐方向拨了拨。
　　说完，一脸轻松地看着周思璐，摆出一副毫不在意的模样。
　　那姿态，似乎在说，看吧，我如此坦坦荡荡，没什么不可告人的，连手机都可以给你接。
　　“这个，不太好吧。”周思璐有些不好意思地看着赵海斌。
　　“没事，我的手机，你想怎么看就怎么看，想什么时候看就什么时候看。”赵海斌大度地说道。
　　“那，这个，多不好意思。”说着不好意思，不过周思璐的手已经向手机位置伸了过去。
　　赵海斌见此，忍不住别过脑袋，嘴角抽了抽。
　　女人的嘴，真的是骗人的鬼。
　　拿过手机之后，周思璐清了清嗓子，声音蓦地变得温柔贤惠起来：“喂，你好，请问你是？”
　　“哦哦哦，原来您是我们咸海装饰的客户，真的是，阿水也太马虎了，竟然没有备注，这要是怠慢了客户多不好呀。”
　　“哦，对了，您有什么事情吗？”
　　“阿水啊，他在洗澡呢？”
　　“噗~！”听到这里，旁边的赵海斌再也忍不住，把刚刚喝到口中的茶水都给喷了出来。
　　我明明备注了名字好不好？
　　还有，我这是在洗澡吗？
　　能不能不要睁着眼睛说瞎话？
　　赵海斌被周思璐的话给逗乐了。
　　不过转念一笑，嘴角又忍不住扯出淡淡的弧度。
　　周思璐干嘛要和彭丽蓉扯这些乱七八糟的事情？
　　还不是在乎了，吃醋了，生气了，这证明，她其实很重视自己。
　　周思璐这一番拙劣的表演，看得赵海斌心情十分愉悦。
　　女孩儿还是很在意自己的。
　　也侧面证明，她是对自己有感觉的。
　　“嗯，我会告诉他的。”表演结束，周思璐脸颊微红，有些不好意思地看着赵海斌。
　　她故作轻松地笑了笑，当做什么都没有发生似的。
　　赵海斌露出玩味的表情，“你是不是该给我一个解释？”
　　“哦，帮你挡住了一个在客户关系之外想要发展点别的女人，不用谢我！”周思璐挺了挺胸，大义凛然地说道。
　　“噗嗤！”赵海斌再也忍不住了，笑出了声。
　　这女人，真刘哔，生掰硬扯的能力简直绝了。
　　“同住一个屋檐下面，帮你挡点烂桃花，够义气吧！”周思璐脸不红气不喘地说道。
　　“谢谢哦！”赵海斌阴阳怪气地说道。
　　“都说了，不用谢。”周思璐摆了摆手，大气地说道。
　　“可是你这样让我很苦恼耶。”赵海斌顺着话茬往下说道。
　　周思璐露出不明所以的表情。
　　赵海斌笑着解释道：“你帮我把想要和我发展点别的女人都挡住了，那不是把我的这条路给堵死了，怎么，难道你想代替她们，和我发展点什么？”
　　赵海斌说这话的时候，目光灼灼，直直地看着周思璐，看得后者心里发慌。
　　“我也没说帮你全部拦住，就是帮你甄别一下，对，就是甄别一下。”周思璐有些心虚地说道。
　　“可是我想和你发生点什么……”赵海斌说着，猛地把心一横，凑过身子，目光死死盯着玉人的眼眸。
　　浓浓的男性气息扑面而来，周思璐显然没有料到，赵海斌会突然间这么大胆，看他这架势显然是准备亲吻自己。
　　心乱如麻的周思璐一时间竟然有些手足无措了。
　　就在她心脏剧烈跳动，似乎都快跳到嗓子眼，就在她和赵海斌的距离越来越近的时候……
　　嘎吱一声，浪漫小屋的后门被人推开了。
　　两人皆是被这突如其来的声音吓了一跳，而后像是做贼似的快速分开了。
　　两人侧头，随即看到，何言风正一脸尴尬地站在后门口。
　　看到自己的好事居然是被何言风打搅了，赵海斌的目光之中充满了幽怨。
　　“咳咳……”何言风尴尬地咳了两声，随即颇为感慨地仰头看天，声音悠悠地说道：“今晚的月……”然后尴尬的事情再次发生了……今晚没有月亮，也没有星星，堵死了他为数不多的转移注意力的话题，幸亏他反应敏捷，立刻刹住了车，强行更换话题道：“今晚的乌云，真不错，那个，我就是出来看看乌云的，对，看看明天的天气……”
　　说完，何言风转身，砰的一下，把后门给关了，同时落下一句幽幽的话：“那个，我什么都没有看到，你们继续，你们继续。”
　　看着已经重新关上的房门，赵海斌脸如黑炭。
　　都被你这么打搅了，我还怎么继续，情绪都不连贯了好不好。
　　呃，今天这是第几次自己的情绪不连贯了？
　　赵海斌感觉，自己今天应该是出门没看黄历。
　　怎么诸事不顺。
　　“那个，我还有事，先上去了。”周思璐低着头对着赵海斌说道。
　　这种事情，被人撞破，作为一个女孩子，多少要点脸面，羞涩的周思璐哪里还待得下去。
　　说完，便是匆匆起身，朝着屋内走去。
　　看着对面空荡荡的位置，赵海斌的心也跟着空落落了起来。
　　他一个人在后院凌乱，心中百转千回。
　　下回，对，下回，一定要换个地方。
　　另外一边，关门之后，何言风并没有立刻离去，而是猫着身子，轻手轻脚地来到一扇窗户旁边，透过窗户缝，看着外面的情形。
　　嘎吱，就在这个时候，后门再次被打开了。
　　何言风转头刚好对上了周思璐看过来的目光。
　　这一刻，何言风直感觉，尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　没想到，平生有史以来的第一次听墙角居然被人直接撞破了。
　　果然，不管什么事情，第一次，总会发生点意外状况。
　　“那个，我来看一看，这个窗户好像有点问题？”何言风随便找了一个烂的不能再烂的借口。
　　周思璐满脸羞红，她哪里不知道何言风这是在干什么。
　　不过鉴于对方既然费尽心机地找了一个这么烂的借口，她也不介意顺着这个借口继续往下说：“发现问题了没？”
　　何言风更加尴尬了，掰掰扯扯，弄了一会儿，方才故作苦恼地说道：“这个把手有点不太灵活。”
　　“那你慢慢忙。”周思璐没好气地白了何言风一眼，而后扭身离开了现场，同时撂下一句意味深长的话：“没想到，你是这样的何老师！”
　　与此同时，另外一边，阿依慕和刘玉玲再次汇合。
　　红色的野牛越野车内，刘玉玲好奇地问向阿依慕，“都这个点了，你叫我出来，因为什么事情？”
　　“还记得今天白天的那个朱冰清吗？”阿依慕声音有些怪异地说道。
　　“怎么了？”刘玉玲闻言立刻来了兴趣。
　　“刚刚她又给我发了一个信息，准备再次和我约谈。”阿依慕的脸上露出好整以暇的表情。
　　“这个朱酱油还真是够执着的。”刘玉玲目视前方，嘴角噙起淡淡的笑意。
　　“朱酱油，你还真是……这么快就给人家取了个外号。”阿依慕捂嘴偷笑。
　　“你不觉得，这个外号很贴切吗？”刘玉玲不以为意地说道。
　　阿依慕脸上的笑意更盛，“你小心，让人家知道你给她取了这么个外号，人家直接和你拼命。”
　　“就她那小胳膊小腿的，我能怕了她！”说着，刘玉玲还弯了弯自己的手臂。
　　“而且，今晚之后，她的外号恐怕还要再多一个。”刘玉玲自言自语地补充了一句。
　　阿依慕听的似懂非懂，不过她清楚，这小妮子恐怕肚子里又是憋了什么坏水。
　　没过多久，两人就来到了一家茶餐厅。
　　刚刚迈入，一道熟悉的身影便是映入她们的眼帘之中，可不正是朱酱油，哦，不朱冰清吗！

第148章醋袭与反制
　　“你还真是够执着的。”坐下之后，刘玉玲什么都没点，直接开口说道。
　　“马上就要迈入一个新的时期，承担新的一个角色，在这之前，有些事情必须要处理干净。”朱冰清也不在意，声音淡淡地说道。
　　此刻的她，看起来已经完全恢复了往日的气质和涵养，根本看不出下午的狼狈模样。
　　说完，朱冰清再次阿依慕和刘玉玲，不慌不忙地说道：“要点什么？”
　　“红茶。”刘玉玲的脸色流露出一抹戏谑的表情，“很浓的那种，最好是泡出来很像酱油的那种。”
　　“噗嗤！”听到刘玉玲这样调戏朱冰清，阿依慕忍不住笑出了声。
　　这会儿，眼前这个大家闺秀，估计听到酱油这个词都会心里发憷。
　　刘玉玲这话纯粹就是对着她的痛处去挠。
　　果然，这话甫一落下，朱冰清的脸色就蓦地一冷，目光也变得锐利了起来。
　　刘玉玲丝毫都不在意。
　　你是澳美娱乐的小公主，我还是荣辉地产的继承人呢，谁还不是个富二代？
　　谁怕谁？
　　“玲子开玩笑的，我们不需要喝什么。”看到两人之间的氛围有点剑拔弩张的趋势，阿依慕赶紧开口缓和道。
　　虽然他也不喜欢眼前这个澳娱小公主，一副高高在上、高人一等的模样，不过没必要和她闹掰。
　　“来一壶红茶。”努力克制自己的情绪，朱冰清对着旁边的服务员说道。
　　她的语气尽量保持着温和与涵养。
　　实在是，和她置气也没有用。
　　一来，刘玉玲根本不是当事人，二来，她调查过，这是一个老爹势力完全不属于自己的二代，真要怼起来，自己不一定能讨得了什么好处。
　　“朱小姐，有什么事就直接说吧。”没等红茶上来，阿依慕便是开门见山地说道。
　　因为这么一档子事情，三番两次影响自己的心情，实在是不值得。
　　“我要说的是事情，其实下午已经说过了，只是你还没有给出回复而已。”朱冰清也不再弯弯绕绕。
　　“不，下午我已经给出了回复，我，包括我男朋友，对你的婚礼不感兴趣，不想参加。”阿依慕声音淡然地说道。
　　“其实今天下午我也想了想，我觉得，仅仅只是邀请你们参加，效果似乎还不够……”说到这里，朱冰清顿了顿，而后继续说道：“所以我改变主意了，我不准备邀请你们参加，我准备邀请你们参演。”
　　“什么意思？”阿依慕不明所以。
　　“我想邀请你们去我的婚礼上面表演节目……”朱冰清眼眸放光地说道。
　　阿依慕却是和刘玉玲对视了一眼。
　　两人的眸中尽皆充满诧色。
　　实在是想象不到，朱冰清居然会邀请自己和何老师两人去她的婚礼上面表演节目。
　　“朱小姐，你确定没有……”阿依慕边笑边说。
　　朱冰清却是没等她说完，自顾自地补充说道：“至于歌曲，我觉得，那天晚上的那首《世间美好与你环环相扣》就很不错。”
　　说到这里，朱冰清蓦地眼神变得有些复杂，“不得不说，你的运气真的很好，居然有人会为你创作一首这么好听的歌曲。”
　　“我还没答应……”阿依慕开口准备解释。
　　朱冰清却是再次抢先说道：“既然是邀请你们去表演，自然是要出场费，这样我按三线歌手的标准给，一首歌二十万，怎么样？”
　　这下，阿依慕是彻底被镇住了。
　　邀请自己的情敌，以及情敌的女朋友去自己的婚礼上面表演节目，还给这么高的出场费，这个朱冰清……
　　不得不说，真的是一个骚操作。
　　“谁在乎你的几个……”刘玉玲见朱冰清用钱压人，有些气愤，准备开口反驳。
　　不过却被阿依慕制止住了，“我答应了。”
　　这下，诧异的人变成了刘玉玲。
　　她压根没有想到，阿依慕居然会这么干脆地答应下来。
　　不过在呆愣片刻，沉思了一会儿之后，刘玉玲大概想到了是为什么。
　　很快，阿依慕的话就证实了她的猜想。
　　“在你的婚礼上面和我男朋友对唱一首情歌，如果真如所说的那样，林染对我还有念想，我想，足够他彻底断开那点念想了，除此之外，还有拿到一笔不菲的报酬，如此一举两得的事情，我没有理由不答应。”阿依慕大大方方地说道。
　　“你是个很聪明的女孩子。”朱冰清眯着眼睛，喝了一口碧绿的茶水。
　　“那就这么说定了。”说完，朱冰清也是落落大方地起身，并且伸出一只手。
　　阿依慕和她握了握。
　　这一刻，坐在旁边的刘玉玲不禁为二十四郎林染感到悲哀。
　　娶到这样一个女人，也不知道是她的幸运还是不幸。
　　就在刘玉玲思绪纷飞的时候，她的手机蓦地传出一道信息提示音。
　　看完信息之后，她的嘴角微微勾起一抹不可察觉的弧度。
　　“既然事情都已经说定了，那么接下来，具体该怎么做，我们就等你的通知好了。”说完，刘玉玲轻轻拉了阿依慕一下。
　　阿依慕眉头微微皱了一下，不明白刘玉玲为什么要拉自己这一下，不过知道她肯定不会坑自己，于是十分配合地跟着起了身。
　　两人起身，向着门口走去。
　　看着两人离去的背影，朱冰清的嘴角亦是扯出一抹淡淡的弧度。
　　“林染，不知道看到心爱的女人和别的男人秀恩爱，而且还是在自己的婚礼上面，你会作何感想……”朱冰清喃喃自语一声。
　　与此同时，另外一边，就在阿依慕还在疑惑不解的时候……
　　她蓦地看到了，在茶餐厅的门口出现了熟悉的一幕。
　　两道身影正鬼鬼祟祟地猫在茶餐厅门口。
　　“这是……”阿依慕蓦地瞳孔放大。
　　阿依慕忍不住发出惊诧的声音。
　　旁边的刘玉玲立刻发出一个禁声的手势。
　　阿依慕立刻反应过来，不再作声。
　　走出门口的那一刻，阿依慕分明看到，猫在门口的正是下午那两个女孩子，此刻她们的手里，仍旧拿着一个大的可乐瓶。
　　和下午那次不同的是，里面装的液体颜色似乎淡了一点儿。
　　错身而过的时候，阿依慕还闻到，有一股淡淡的酸味溢散了出来。
　　该不会是陈醋吧！阿依慕心中掀起惊涛骇浪。
　　下午是酱油，晚上是醋，眼前这两个女孩子和朱冰清到底有什么仇什么怨。
　　她说，是林染搞大了她朋友的肚子，害得她朋友落下了病根。
　　那她更应该直接去对付林染，而不是故意牵连朱冰清。
　　要说为了破坏林染的婚姻，也委实有些牵强。
　　现在看这样子，倒是更像朱冰清和她有夺夫之恨。
　　离开茶餐厅之后，刘玉玲并没有立刻离去，而是带着阿依慕快步走到了街对面的一家奶茶店里面。
　　随意点了两杯奶茶，刘玉玲就把目光全部凝聚到了对面的茶餐厅内。
　　阿依慕苦笑一声，事情到了这一步，她哪里还不明白，刘玉玲这是准备留下来看戏了。
　　心中这般想道，阿依慕也跟着聚精会神地看了起来。
　　嗯，热闹这种东西，没人不爱看的。
　　与此同时，接着两人出门那一刻的掩护，那个名叫“肖佩佩”的女孩子带着另外一个明显是她跟班的女孩子再次溜入了茶餐厅之中。
　　为了避免被发现，两人连装束都换了一下。
　　“美女，你的红茶！”服务员走了过来，将一壶红茶端到了她的面前，并且用极为准备的姿势给她倒了一杯。
　　朱冰清嗅了嗅茶香，浅浅地啜了一口，她的心情极为舒畅。
　　借助服务员上茶这个当口的掩护，顺着另外一条过道，肖佩佩两女成功潜伏到了朱冰清背后的一条桌子上面。
　　兴许是刚刚谈成节目邀请的事情，朱冰清的心情很不错，情绪放松之下竟然没有发现周围的异常。
　　而肖佩佩在看到一个服务员拿着菜单朝自己走来之后，立刻意识到，留给自己的时间不多了。
　　万一被服务员问及，自己肯定会暴露马脚的。
　　所以没有任何犹豫的，肖佩佩从小跟班手中拿过那个巨大的可乐瓶，拧开瓶盖之后，直接朝着朱冰清的头顶倒了下去。
　　哗啦啦……
　　特制的扩口可乐瓶直接一下子倾倒出了大量的黑色老陈醋。
　　换了一身洁白连衣裙的朱冰清再次被淋成了落汤鸡。
　　“啊~！”面对突然到来的袭击，朱冰清整个人猛地吓了一跳。
　　待得反应过来，嗅了嗅是鼻头之后，朱冰清的脑海中立刻想到了一个人——肖佩佩。
　　下午是酱油，晚上是陈醋，除了她还能有谁？
　　此刻朱冰清简直快把肺都给气炸了。
　　但愤怒过头之后，朱冰清的脑袋却是难得的出现了一丝冷静，她嘴角扯出一抹淡淡的笑意，转头看着准备跑路的肖佩佩。
　　“肖佩佩，果然还是你！”朱冰清含笑说道。
　　听了这话，本来准备跑路的肖佩佩一下子顿住了。
　　这个女人是不是被自己给整蛊傻了，到了这个时候，居然还能笑的出来。
　　“呵呵呵……”朱冰清笑得有些肆无忌惮。
　　“瓶子里面还有一点，要不要一起泼过来？”朱冰清看着肖佩佩手中的瓶子，脸上显出一抹讽刺的微笑。
　　“你是不是傻了？”肖佩佩有些不确定地看向朱冰清。
　　“泼酱油、泼醋，真是个幼稚的小鬼头，难怪染哥不喜欢你……”朱冰清讥诮地说道。
　　肖佩佩却是被说的愣住了。
　　她怔怔地站在原地，一时间，竟然不知道该说什么才好。
　　“我猜，染哥可能根本没把你看成是一个女人，在他的眼里，兴许，你只是一个长不大的孩子。”说着，朱冰清用纸巾擦了擦从自己额头上面流下来的醋液，风情万种度拨了拨头发，挺了挺自己傲人的本钱，似乎要和肖佩佩的飞机场形成鲜明的对比。
　　“我……”从来没有遇到这种情况的肖佩佩整个人都傻愣住了。
　　“不会的，染哥怎么可能喜欢你这种女人！”肖佩佩失魂落魄地说道。
　　“对对对，我知道的，她有喜欢的人，叫什么‘阿依慕’，是个西僵姑娘……”肖佩佩仿佛抓住救命稻草一般地说道。
　　朱冰清一点也不在意，脸上的笑意始终没有减少，声音不疾不徐地说道：“不过可惜的是，人家已经有男朋友了，当然最重要的是，我们……马上就要结婚了，结婚之后日久生情，像我这样的女人，你觉得，染哥可以矜持多久……只要他的身体变成我的了，他的心还不早晚都是我的……”
　　听了朱冰清的话，肖佩佩瞬间不淡定了，气急败坏地冲了上去，“你这个不要脸的女人……啊~！”
　　不过她的话还没有说完，就看见，刚刚被服务员端上来的茶水狠狠地朝着她的面门泼了过来。
　　肖佩佩躲闪不及，只得用手死死地护住了脸，同时尖叫出声。
　　所幸危急时刻，旁边的小伙伴拉了她一把，茶水方才险之又险地，泼到了她的身上，而没有泼到她的脸上。
　　“啊~！”肖佩佩惊呼出声，身上一阵火辣辣的疼。
　　不远处，服务员看到这一幕，狠狠松了一口气，幸亏刚刚哪壶红茶稍微凉了一会儿，现在估计也就只有八十多度，顶多就是把皮肤烫红，不至于烫伤，否则他门茶餐厅可就要出大事了。
　　看到朱冰清满脸狰狞，在泼了茶水之后作势还要扑过来，小伙伴立刻拉着肖佩佩狼狈地逃出了茶餐厅。
　　不远处，全程目睹这一切的刘玉玲和阿依慕惊得下巴都快掉了。
　　她们完全没有想到，二对一，而且还是以有心算无心，肖佩佩两女居然还能被朱冰清给反制了。
　　“两个傻姑娘，偷袭得手了居然不立刻离开，反而在那里听对方哔哔叨……”刘玉玲一脸恨铁不成钢的地说道。
　　“我很好奇，她们是怎么找到这里的？”阿依慕似笑非笑地看着刘玉玲。
　　刘玉玲脸色一僵，“兴许人家一直都在跟踪这个朱冰清呢？”
　　“就当是吧！”阿依慕脸上的戏谑表情更盛了。
　　刘玉玲心虚，立刻转移话题道：“那个，时间不早了，我送你回去。”

第149章睡不着，晚安！
　　当天晚上，像是说好的一般，浪漫小屋里面五个女孩子全部给何言风写了【心动信笺】，她们在用这样的方式给何言风送别。
　　说实话，当看到赵海斌笑眯眯地把五封【心动信笺】全部交给自己的时候，何言风的心里说不感动肯定是假的。
　　“怎么，你们不妒忌？”甩了甩手中的五封【心动信笺】，何言风扫视众男生一圈，而后用开玩笑的语气说道。
　　“如果是平时，我肯定会和你拼了老命。”赵海斌微笑着，毫不在意地说道：“但是今天除外，今天，你有特权。”
　　“这么说，今天成了我的幸运日？”何言风指了指自己的鼻头，脸上的笑意十分明显，咧嘴道。
　　“也只有今天。”大师欧阳朔表情有一些不爽，他“恶狠狠”地剜了何言风一眼，一副很不开心的模样。
　　看到欧阳朔一副“妒妇”的模样，何言风忍不住笑出了声。旁边的古田和赵海斌也是跟着笑了起来。
　　欧阳朔虽然表面上看，一副“受气小媳妇”的模样，不过内心里却是毫不在意。能在今晚这样的日子逗大家乐一乐，自己牺牲一点形象又算得了什么。
　　待得一众男生各自散去，何言风躺入床上，找了个舒服的姿势，方才开始一封一封仔仔细细地阅读了起来……
　　首先拿出的是非主流女孩王梓的【心动信笺】，何言风嘴角扯出一丝淡淡的弧度，脸上出现一抹期待之色。
　　“尊敬的何老师：”
　　为什么这个“尊敬”从非主流女孩王梓的口中说出，总感觉怪怪的……
　　没有犹豫，何言风继续往下看……
　　“时间飞逝，不知不觉，已经到了我们认识的第三周，虽然时间不长，但相处的时间却很难忘。谢谢你，容忍我最初的任性。嘻嘻，一开始，我就是看木木姐不爽，合她抬杠。不过后来，我发现，其实你也是一个很优秀的目标。如果不是古队出现，兴许我就真的认认真真追你了。还有，古队的事情谢谢你。他为人古板，如果不是你的一些话，我估计，这会儿，他还没有开窍，我还不知道要等他到什么时候。总之，一句话，谢谢你。最后，祝你和木木姐幸福美满。最后的最后，记得常常去我直播间看看，如果能刷个飞机、火箭什么的，自然更好。”
　　看了非主流女孩王梓的【心动信笺】何言风忍不住摇头苦笑。幸亏古队出现了，否则自己恐怕又有麻烦了。
　　第二封，何言风准备看看小萝莉代佩兰会写一些什么内容。
　　“何老师，很舍不得你离开，不只是舍不得你做的菜。有你在，感觉整个小屋里面多了一个大家长，特别安心，感觉什么问题都能迎刃而解。你和木木姐马上就要离开了，也不知道该说些什么。就祝你们白头偕老、永结同心吧。记得以后一定要多聚聚哦。还有，我要去何老师家里，吃何老师做的菜。”
　　“三句不离吃的，以后估计，这吃货的属性是改不了了。”看了小萝莉的【心动信笺】之后，何言风忍不住嘟囔了一句。
　　接下来是周思璐的【心动信笺】，内容也大多是感谢之类的话。特别还提到了第一次的游乐场之行，以及这次他对赵海斌的点拨。最后，她还开了一个玩笑说：听墙角可不是一个好老师该有的行为。
　　“为什么这三封【心动信笺】都有一个最后？都要来那么一下小反转？”何言风无奈地叹了口气。
　　当然也有一点点的小尴尬。毕竟听墙角这种事情，说出来，确实有点不好意思。
　　第四封，是李丽智的【心动信笺】，看完之后，何言风陷入沉默之中。
　　“还真是一个死心眼的女孩子。”何言风喃喃自语一声。
　　信笺的最后，高丽女孩依旧执着地表达出，她真的有点喜欢自己了，并且会默默喜欢，如果自己幸福，那么，这份喜欢，她会一直埋在心底，如果自己以后不开心，她会想办法把自己抢过去。
　　最后，最熟的人，阿依慕，何言风拆开了她的【心动信笺】。
　　“何老师，真的没有想到，短短半个多月的时间，我们会经历这么多，也这么精彩。这足以抵得上我过去十几年的生活了。谢谢你，何老师，给了我这么多难忘的回忆。哈哈，说谢谢好像有点矫情。今天晚上，这封【心动信笺】有点特殊，我们虽然不是在【怦然心动】认识的，但却是在【怦然心动】相知的，很不想离开这个节目，不过是时候说再见了。因为这个节目，我们走在一起，离开这个节目，我们将会开启新的篇章。我期待以后的生活、以后的歌曲、以后的每一个吻……最后，重申一下，何老师，以后你就是我的了。
　　——有禾苗、有清风、有木屋，有家！”
　　看到这里，何言风已经抑制不住嘴角的笑意。
　　“有禾苗、有清风、有木屋、有家！”何言风继续咀嚼这句话，“何言风、阿依慕、家！”
　　浅浅的表达，淡淡的向往，不知道为什么在这一刻，却是那么动人心。
　　这一夜，何言风辗转反侧，一直无法入眠，脑海中，这句话，一直在萦绕。
　　“这就是你的理想生活吗？”何言风喃喃自语。
　　与此同时，另外一边，阿依慕也是久久无法入眠。
　　她的心里怀着期待、怀着激动、怀着向往，又有一点点担心，情绪十分复杂。
　　“睡了没？”晚上接近一点钟的时候，何言风的手机响了一下，拿出手机看了一下，竟是阿依慕发给自己的。
　　“没呢！”拿着手机，何言风秒回了一个信息，脸上还露出一丝激动的表情。
　　信息发过去之后，何言风并没有放下手机，而是再次补发了一个信息过去，“你呢，这么晚了，怎么还没有睡着？”
　　“睡不着。”没过多久，阿依慕的信息再次出现在何言风的手机里面。
　　“你呢，为什么也没有睡着？”阿依慕也是两条信息连着发过来。
　　看到阿依慕发过来的信息，何言风微微思索片刻，而后回答道：“可能因为今天晚上是在浪漫小屋里面的最后一夜。”
　　话到这里，又过了一会儿，何言风也跟着补充了一条信息过去：“也可能是因为缺了点什么？”
　　手机那头，阿依慕立刻发过来一个黑人问号脸的疑惑表情，“缺了点什么？”
　　看着屏幕里出现的信息，何言风的嘴角噙起一抹淡淡的笑意，“缺了某人的一个吻。”
　　信息的最后，何言风还附上去了一个亲吻的表情。
　　这个信息刚刚过去，手机那头，阿依慕立刻回复了一个信息：“没脸没皮。”并且也附上了一个表情——不要脸！
　　“嘿嘿。”何言风看到这个表情，已经可以想象得到阿依慕羞涩的模样了，他立刻发过去了一个龇牙的表情。
　　信息发过去之后，见阿依慕一直没有什么动静，何言风把心一横，直接说道：“我现在去你们房间门口，等你五分钟，如果五分钟之内你出来了，就给我一个吻，如果没有出来，我就回来睡觉。”
　　这条飞鸽一发出去，立刻就引得阿依慕回复了一条明显带着急迫之意的信息，“别，都这么晚了，你别打搅到大家。”
　　“放心吧，他们都已经睡着了。”何言风却是毫不在意，一边回复，一边扫视了一眼身边床位上面的欧阳朔。
　　想来不只是欧阳朔，赵海斌和古田应该也都已经睡着了吧。
　　这般想着，何言风已经偷偷起身，准备在不打搅欧阳朔的前提下溜出房间内。
　　刚刚走出房门，手机里，再次传来一条飞鸽信息，“那你就在男女生房间中央的心动信箱位置等我吧。”
　　何言风看了这条信息，脸上露出一抹得意的神色。
　　这样想着，不消几步，何言风就来到了男女生中间位置的【心动信箱】旁边。
　　没过多久随着一阵淅淅索索的声音响起，何言风蓦地看到不远处，女生房门被打开了。
　　看到女生房门被打开，一道玲珑有致的倩影溜了出来，何言风就知道，自己这次出来，还真是没有错。
　　借着手机灯光，阿依慕看到了站在【心动信箱】旁边的何言风，“你还真的出来了呀？”
　　“你不也出来了，如果我不出来，你该多失望。”何言风嘻嘻一笑，立刻凑了上去，恬不知耻地说道。
　　阿依慕没好气地白了他一眼，而后满不在意地说道：“你不出来，我正好回去睡觉。”
　　说罢，阿依慕转身便是做出一副准备离开的模样。
　　何言风一把抓住了对方的柔荑，猛地一发力，竟是把平时力气明显大于自己的阿依慕拽到了自己的身边，“别走，让我好好看看你。”
　　“怎么，白天看了那么久还不够。”阿依慕闻言心中亦是一阵阵蜜意，不过脸色仍旧绷着，没有任何变化。
　　“不够，一辈子都不够。”何言风摇了摇头，脸上露出一抹期待之色，“还有，别忘了，你答应了我什么？”
　　“什么？”阿依慕故作迷糊地问道。这种事情，让她一个女孩子，怎么好意思主动说出来。
　　何言风指了指自己的嘴唇，阿依慕立刻明白了他的意思，而后声如蚊呐地说道：“那……你把眼睛闭上。”
　　听了这话，何言风嘴角带笑，而后乖乖闭上了眼睛。
　　就在他闭上眼睛的时候，阿依慕的眼睛也跟着微微眯起，眸中透出狡黠的光芒，就在她稍稍垫起脚尖，伸出两根手指，准备以指代吻的时候……
　　何言风突然睁开双眼，然后就在阿依慕猝不及防之下，狠狠吻中了玉人的香唇。
　　“呜呜……”阿依慕猛地一惊，刚准备喊出声，却是发现，自己已经无法发出声音。
　　“真以为我傻，还想用手指糊弄我。”良久，唇分，何言风搂住阿依慕，摩挲着她的腰肢，声音调皮地说道。
　　说完，不待阿依慕反应过来，逃似的离开了现场，几步回到了自己的房间之中，并且留下一段心满意足的声音：“好了，现在可以了，晚安。”
　　看着何言风消失在门背后的身影，阿依慕足足愣了几秒钟，待得反应过来之后，微微舔了舔唇，回味了一下刚刚的味道以及……霸道，她的口中跟着发出微不可察的声音：“晚安！”

第150章告别VCR
　　由于昨天晚上没有睡好，第二天早上，即使已经梳洗完毕了，何言风仍旧是哈欠连天，一副没精打采的模样。
　　昨天晚上，最后，说是OK了，可以睡着了，不过等回到房间之后，何言风却是无奈地发现，自己更加辗转反侧，更加难以入眠了，脑海中，和阿依慕的那个吻一直在盘旋，撩得他心里痒痒的。
　　所以对比往常，何言风难得起晚了。起来的时候，已经是七点半左右了。自然也就没有时间去晨跑，或者去健身房锻炼。
　　看着何言风哈欠连天地从二楼上面走了下来，小萝莉代佩兰的眼中闪过一抹诡异的神色，而后笑嘻嘻地打招呼道：“早上好，何老师。”
　　“早上好，Alan。”顶着惺忪的睡眼，何言风向代佩兰回了一个招呼。
　　下楼之后，何言风第一时间去健身房里面看了看，而后看到，健身房里面只有古队一个糙老爷们在挥汗如雨。
　　“何老师，不用看了，木木没有在这里。”看到何言风探出脑袋，目光在健身房里面逡巡，古田似笑非笑地说道。
　　“咳咳，我就是随便看一下。”心思被古田看穿，何言风有些不好意思的咳了两声，而后随便找了一个借口敷衍了一下。
　　“呵呵。”古田淡淡地笑了两声，眸中流露出一抹玩味，那眼神似乎在说，你觉得我信不信？
　　没有理会古田的玩味眼神，何言风转身出了健身房，心中已经有了猜测，阿依慕估计还在被窝里面，估计睡得正香，至于原因，十有八九也是昨天晚上没有睡好。
　　“何老师，你的黑眼圈怎么这么重，昨天晚上没有睡好吗？”代佩兰顶着一副好奇宝宝的眼神看向何言风。
　　看着代佩兰这个颇具深意的眼神，何言风内心蓦地一慌，不过很快就被他掩饰过去了，“昨天晚上是我在浪漫小屋里面的最后一夜，自然有点睡不着。”
　　听了何言风的解释，代佩兰凝视着他，继续话里有话地说道：“昨天晚上我也失眠了，挺晚才睡。”
　　何言风闻言，脸上露出一抹戏谑的表情，开玩笑地说道：“你也会失眠。”
　　代佩兰听了这话，小嘴一抿，故意摆出一副可怜兮兮的模样，满脸委屈地说道：“何老师，难道我在你心目中就这么没心没肺吗？”
　　何言风没有理会小萝莉代佩兰的表演，径直朝着餐厅位置走去。
　　“而且如果没有失眠的话，也不会看到那么精彩的一幕。”代佩兰跟在何言风身后，像是有嘴无心般地说道。
　　就在这个时候，阿依慕也从二楼上面走了下来，也是带着一脸的疲惫，显然如何言风所想象的那样，昨天晚上她也没有睡好。
　　“你看到了什么？”听了代佩兰的话之后，阿依慕内心蓦地一慌，而后赶忙追问道。
　　“自然是看到昨天晚上有人偷偷摸摸溜出去。”代佩兰话说一半藏一半，故意逗弄阿依慕。
　　度过初时的震惊之后，知道代佩兰发觉了昨晚自己和何老师的事情，阿依慕反而冷静了下来。
　　她侧目看向站在代佩兰旁边的何言风，看他竟是摆出一副吃瓜群众的模样，气不打一处来，随即狠狠剜了他一眼。
　　被阿依慕眼神警告，何言风立刻明白，自己不能再旁观看戏了，于是脸不红气不喘地对着代佩兰说道：“一定是你看错了。”
　　“原来是我看错了。”顺着何言风的话茬，代佩兰表情揶揄地说道：“我就说，怎么有人这么大胆，敢那么晚溜出去，而且还在走廊上面做那么羞羞脸的事情。”
　　代佩兰正话反说，就差直接冲着阿依慕的脸，语气之中的调侃已经十分明显了。阿依慕听了这话，登时就羞得脸颊通红了。
　　何言风听了这话，倒是没觉得怎样，老脸只是微微红了一下，便恢复了正常，看到阿依慕责备的眼神之后，立刻反唇相讥道：“我说怎么听到了窸窸窣窣的声音，原来昨天晚上有老鼠躲在门角里面。”
　　何言风这话指桑骂槐的意思也是十分明显，代佩兰立刻就意会过来了，而后气鼓鼓的看向前者。
　　“什么羞羞脸，什么老鼠的？”就在这时，赵海斌和周思璐从大门口走了进来，边走边问道。
　　“璐璐姐，何老师和木木姐，他们俩合起来欺负我。”代佩兰立刻向周思璐告状道。
　　“那你可以去找大师，你们俩可以回击他们呀。”周思璐没有理会代佩兰的告状，声音揶揄地说道。
　　“哎呀，不理你们了。”代佩兰气呼呼的，一把夺过周思璐手中的塑料袋，往餐厅方向走去。
　　塑料袋里面装着赵海斌和周思璐两人今早出去买的早餐。
　　“生煎、灌汤包、红枣糕……这么多好吃的……”打开塑料袋之后，看着里面一盒盒的精致早餐，小萝莉的眼睛都眯成了一条线。
　　“谢谢你们。”何言风对着赵海斌和周思璐说道。
　　大清早的出去买早餐，确实有心了。
　　“反正我们也没事。”赵海斌转头和周思璐对视了一眼，微笑着说道。
　　“来来来，大家赶紧吃，这些早餐，冷了就不好吃了。”周思璐对着大家招呼道。
　　一顿温馨的早餐之后，现场气氛蓦地变得有些压抑了。
　　除了何言风和阿依慕，其他七人都要去上班了。
　　不过这次去上班和平时不同，因为等他们下班回来之后，浪漫小屋里面将会失去两位小伙伴。
　　“天下没有不散的筵席。”何言风和阿依慕分别和七人告别。
　　看着众人的车辆缓缓驶离浪漫小屋，何言风转头看了阿依慕一眼，“走吧，差不多要去收拾行李了。”
　　阿依慕听了这话，眼眸之中含着一丝黯淡。
　　两人缓步上了二楼，各自回到房间，收拾了起来。
　　作为男生，何言风的行李稍微更少一些，所以很快就收拾好了，回到了客厅。
　　扫视客厅一周，何言风微微有些感慨，而后快步上了二楼。
　　没过多久，在何言风的帮助下，阿依慕也将行李全部拿到了客厅里面。
　　“再看一眼吧。”何言风对着阿依慕说道。
　　阿依慕闻言目光逡巡，扫视了一圈。
　　“以后我们也会有这样一栋房子。”何言风拍了拍阿依慕的肩膀，声音宽慰地说道。
　　他知道，阿依慕其实很喜欢这栋房子。
　　“那你可要加倍努力哦。”阿依慕甜甜一笑，看向何言风的眼中多了一丝憧憬和期待。
　　就在两人走出门口的那一刻，摄像小哥一号走了过来。
　　“导演让我通知你们，去那边搭建的临时影棚里面拍个告别VCR。”摄像小哥一号例行公事般地说道。
　　何言风听了这话，忍不住好奇地自言自语了一句：“居然还有告别VCR，仪式感还是蛮足的。”
　　说完，何言风也没有犹豫，径直朝着不远处的临时影棚走去。
　　看着何言风和阿依慕离去的背影，摄像小哥一号心中也是颇为感慨。
　　不知道这新来的嘉宾还有没有何老师和阿依慕那么多精彩的故事。不知道自己还有没有机会累的气喘吁吁。
　　人呐，真是奇怪的动物，跟拍的时候觉得累，一直想调换休息，现在真的更改跟拍目标了，却又有一些舍不得。
　　另外一边，进入临时影棚之后，何言风看见，里面还有一人，正是总导演周四维的助手章平。
　　“章导好。”拉开椅子，很自然地坐了下来，何言风对着章平打招呼道。
　　“何老师好。”章平亦是微笑着回应道：“别叫我章导，我只是周导的助理。”
　　“早晚的事。周导对您的重视，是个人都能看得出来。”何言风声音之中带着恭维地说道。
　　章平也没有在意，淡笑一声之后声音平和地说道：“有没有后悔主动退出这个节目？”
　　“一来就这么劲爆的问题。”何言风抬了抬眉头，声音故作夸张地说道，说完之后，看章平仍旧保持着倾听的模样，知道糊弄不过去，何言风的表情开始变得正经起来：“怎么说呢，后悔，不至于吧，遗憾倒是有一点吧。”
　　“有什么遗憾？”章平顺着话茬，接着追问道。
　　“没能和小屋里面的小伙伴走到节目的最后。”何言风声音淡淡地说道。
　　“有观众质疑你和阿依慕的关系，你对此有什么要说的吗？”章平尽量用客观平常的语气问道。
　　“在来浪漫小屋之前我和木木确实有过一面之缘，当然也仅仅只是一面之缘。我很感激浪漫小屋这个节目，让我们相知相许。”何言风面带微笑地说道。
　　“网上有不少声音质疑你的创作能力……”章平继续问道。
　　何言风呵呵一笑道：“创作这种东西很主观，有时候灵感来了，旋律就会像泉水一样冒出来，这种事情，解释得再多也没有用，我只说一句，我会用实力打碎他们的质疑。”
　　“可是您之前是一名历史老师，按道理说，和音乐其实关系不大……”章平声音稍稍放得婉转了一些。
　　“我虽然教的是历史，但我毕竟是在艺术类院校里面教书，多少有一些音乐基础。当然这些都不是关键，关键的是，我有这方面的天赋，而且这个天赋似乎被我的女孩激活了。”何言风歪了歪脑袋，语气淡定从容地说道。
　　“下一个问题，现在不少网友质疑，你们是不是早就和娱乐公司签约了，借着这个节目炒CP，借着这个节目出道？”章平微微组织了一下措辞，而后不疾不徐地说道。
　　“无论是我还是木木，在进这个节目之前，我们没有接触过任何娱乐公司。我不否认现在我已经签约娱乐公司了，但那是在我创作出《遇见》《世间美好与你环环相扣》《私奔》等多首歌曲之后，娱乐公司看到了我的潜力，方才主动联系的我。我可以把合同给你们看。大家可以打听打听，那段时间接触我和木木的娱乐公司并不少。如果大家还是不相信的话，那我也没有办法。”何言风摊了摊手道。
　　“最后一个问题，现在，很多观众和网友都不看好你们这段恋情，觉得你们走不远，对此你有什么想说的吗？”问完之后，章平长长吁了口气，仿佛完成了一个艰巨的任务似的。
　　何言风无奈地苦笑一声：“常言道‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’，我不知道有些观众和网友为什么会盼着我和木木分手，不过我要说的是，你们可能要失望了，我和木木谈恋爱是冲着结婚去的，我们不仅不会分手，而且会一直走下去，一直相伴到永远。”
　　就在何言风说出这番话的时候，章平嘴唇嗫嚅，几次想要开口提醒。
　　他在娱乐圈摸爬滚打这么些年，见识了太多的分分合合，像这种事情，即使要公布，最好是能够婉转一些，不要立flag，免得以后被打脸，毕竟娱乐圈里面，有些事情真的不能说的太绝对。
　　不过了解何言风是什么性格的章平，觉得即使自己开口了，估计也规劝不了什么，于是选择了闭嘴。
　　与此同时，另外一个临时摄影棚里面，面对同样的问题，阿依慕几乎选择了一模一样的回答：“我会和何老师在一起很久，我们会有自己的家庭，有自己的孩子，我们会慢慢变老，我了解他，他也了解我，我们已经认定了彼此，这辈子不会再变了。”
　　出了临时摄影棚之后，何言风看到，阿依慕已经在另外一个临时摄影棚门口等候了，显然她比自己还要早一步结束告别VCR的拍摄。
　　没有犹豫，何言风向阿依慕走了过来，脸上带着浓浓的蜜意。
　　此时无声胜有声，何言风牵起阿依慕的手，两人十指相扣，径直朝着浪漫小屋大门口走去，那里，一台火红色的野牛越野车不知道什么时候已经在静静候着。
　　将行李放到后备箱里面，何言风对着特地过来接他们的刘玉玲感激地说道：“谢谢你，玲子。”
　　“我们之间就不需要那么客气了，以后，我还得要你们俩多多关照呢。”说罢，刘玉玲率先进了驾驶位。
　　何言风和阿依慕自然是紧随其后。
　　随着汽车引擎声响起，红色的野牛越野车载着三人离开了浪漫小屋前面的马路。
　　看着汽车快速驶离的镜头，监视器前面，总导演周四维眼神颇为复杂……

第151章祝你们早生贵子
　　红色的野牛越野车内，何言风有些感慨地说道：“还是得有个车子，这样，有时候出行还是比较方便的。”
　　说完，何言风看向驾驶位的刘玉玲，“你对车子应该比我了解，给我点参考意见，买个什么车子好呢？”
　　就像今天这种情况，如果自己有台车子，无疑会方便得多，也不需要麻烦刘玉玲。
　　如果仅仅只是自己一个人，那倒没什么，可是以后情况不一样了，自己不再是一个人了，有些事情，总得要为阿依慕考虑考虑。
　　“有我做你们的专职司机，不好吗？”刘玉玲微微扭头看向后座的何言风和阿依慕。
　　说完，她的脸色蓦地一黯，“木木姐，你变了，以前你都是坐我旁边的，现在你坐到何老师旁边去了。”
　　“现在你的旁边是虎虎老师的位子，我可不敢随便乱坐。”阿依慕闻言打趣道。
　　刘玉玲听了这话，脸色突地红了一下，而后故意撒娇似地说道：“放心吧，我的副驾驶位永远为你留着，至于胖虎，就让他和何老师坐后面去。”
　　何言风耷拉着眉头，摊了摊手，“抱歉，我准备买车了，你的后座还是留给虎虎老师一个人吧。”
　　“那我也抱歉地告诉你，你的车，不用买了。”刘玉玲笑嘻嘻地说道。
　　何言风脑门上冒出一个大大的问号。
　　刘玉玲解释道：“还记得我为你们谈的汽车代言吗，只要谈下来，吉祥汽车会免费赠送你们两台吉祥S5新能源SUV。”
　　“还有这种好事。”何言风脸上蓦地浮现出一抹喜色。
　　不花钱就有车开，这种事情，何言风自然是乐见其成。
　　不过想到吉祥汽车的垃圾审美，想到他们的辣眼睛喷涂，何言风就忍不住打了个哆嗦，而后立刻开口提醒道：“对了，谈判的时候你提醒吉祥汽车的人，我们俩的车子就不要喷涂得那么花里胡哨了，一台白色、一台黑色就可以了。”
　　“噗嗤~！”听到何言风如此着急地提醒出声，想到之前开的那些喷涂辣眼睛，回头率极高的节目组赞助车辆，阿依慕忍不住笑出了声。
　　“放心吧，就你们节目组那几台赞助车，我也看过，确实有些不堪入目。”刘玉玲也是抿嘴轻笑。
　　“这个代言现在谈的怎么样了？”淡笑之后，顺着话茬，何言风继续往下问道。
　　“差不多了，我正好要跟你们说说，一共有两套方案，第一套方案，代言吉祥汽车这个品牌，实际上等于代言它的全系车辆，合同一年，你们两个加在一起，代言费是80万，同时吉祥汽车底下全系车辆对你们开放，你们每人可以选择一台，免费使用三年，合同到期之后，吉祥汽车有优先续约权，如果续约，这两台车将免费转为赠送；第二套方案，只代言吉祥S5这一个型号的汽车，代言期限是两年，你们两个加起来，代言费是每年40万，同时免费获得两台该型号的车辆。当然，如果签这个代言合同，任何和你们有关的宣传只能用于该型号车辆。”刘玉玲简明扼要地说道。
　　“没有什么要求？”何言风反问向刘玉玲。
　　刘玉玲想了想，“有，合同期内，不得使用其他品牌的车辆。”
　　“那你觉得，哪个合同更适合我们？”阿依慕问向刘玉玲。
　　对于刘玉玲，阿依慕是无条件信任的，所以在听了两套方案之后，第一时间就询问她的建议。
　　“当然是合同期短的那一份。”刘玉玲说着，继续往下解释道：“以何老师的创作能力，包括你们现在的发展趋势，一年之后，如果你们的名气能更进一步，歌手等级达到四级、乃至三级，签的代言肯定要远远高于现在这份合同。”
　　听了刘玉玲的解释，何言风微微点了点头。不得不说，前者分析的还是很有道理的。
　　“那就选第一套方案，和他们签一年。”点头之后，何言风和阿依慕对视了一眼，而后直接作出决定。
　　“就知道你们会这么选。”显然何言风选择第一套方案，并没有出乎刘玉玲的意料。
　　“那这件事情就麻烦你了。”阿依慕声音感激地说道。
　　“不用谢，别忘了，我也是能拿到10%的合约回报的。”刘玉玲咧嘴一笑。
　　车子驶过一个路口，刘玉玲突然问道：“对了，接下来，送你们去哪里？”
　　“自然是各回各家。”阿依慕立刻听出了刘玉玲话中隐藏的深意，立刻堵住这个话题。
　　说完，心虚地看了何言风一眼，而后补充地说道：“先送何老师去西艺。”
　　刘玉玲没有理会阿依慕投来的威胁目光，直接问向何言风，“何老师，你呢？”
　　“这种事情还需要考虑的吗？”何言风撇了撇嘴，脸上浮起一丝淡淡的笑意，“自然是……”
　　说到这里，何言风故意顿了下来，而后突然用征询的语气问向阿依慕，“要不，我直接住你那里去吧？”
　　听了这话，阿依慕心头猛地一颤，立刻开口反驳道：“不可以。”
　　不过她的话刚刚落下，就被刘玉玲给反驳了，“没关系，你想怎么住都可以，反正那里是我的房子，我说了算。”
　　“那个，你再给我一点时间，我现在还没有做好同居的心理准备。”阿依慕神情既羞涩又窘迫。
　　刘玉玲憋笑，而后故意用鄙夷的语气说道：“木木姐，你想什么呢，我是让何老师搬到那套房子去住，我已经把我的东西都搬走了，以后何老师住我的房间就可以了，就像你们住在浪漫小屋里面，就像胖虎现在住在我家里一样，什么同居不同居的，你们才谈了多久时间，就开始考虑同居的问题，木木姐，你的思想有点污哦。”
　　听了刘玉玲的解释，阿依慕脸颊立刻变得通红，整个人羞得恨不得找条地缝钻进去。
　　现在，她哪里还不知道，小富婆这是故意设计了话术陷阱等自己去跳呢。
　　“小丫头，这么迫不及待地搬出去，是不是早就想和虎虎老师双宿双栖了？”阿依慕也不是任人调侃之人，立刻组织语言开始反击了起来。
　　谁料，刘玉玲却是没脸没皮地说道：“我们是很纯洁的合住关系。”
　　说完，还立刻反击道：“哎呀呀，木木姐，我发现，你真的是越来越污了，脑袋里面装的都是些什么乱七八糟的思想。”
　　听到刘玉玲如此不要脸，不仅设置话术陷阱让自己跳了下去，还不断拿这件事情打趣自己，阿依慕便是忍不住恶狠狠地剜了她一眼。
　　不过刘玉玲却是丝毫不在意，不仅没有制止，反而变本加厉地打趣道：“何老师，我现在有点后悔了，让你住过去，指不定会遇到什么危险，你千万得记住，要好好保护自己，特别是晚上的时候。”
　　玲子这话的意思已经十分露骨了，何言风闻言立刻顺着她的话茬继续往下说道：“没关系，我会好好保护自己的，如果有人真的对我有什么非分之想，如果有能力抵抗的话，我会誓死不从的，如果没能力抵抗，我……会委曲求全，从了对方，以保全自己为第一要务的。”
　　看着两人一唱一和地表演，不断地拿自己开玩笑，阿依慕的脸色变得越来越冷。
　　然后她的手竟是不知不觉伸到了何言风的腰间。
　　察觉到有危险气息传来，何言风立刻收住了笑意，拉开了和阿依慕之间的距离。
　　不过，车内空间毕竟有限，很快，避无可避的何言风就遭了阿依慕的毒手。
　　就在三人的欢声笑语、打打闹闹之中，车子来到了距离江音不远的桃谷园小区。
　　随着车子靠近，小区电动门打开。
　　“哟，小伙子，你又来了呀。”这次，给他们开门的还是那个熟悉的保安大叔，大叔开门之后，无意中瞥了一眼，看到后座上坐着的竟是何言风和阿依慕，于是高声打招呼道。
　　何言风听了这话，脸色蓦地一垮。没想到，居然在这个时间点遇到了这位保安大叔，他的执勤时间不应该是晚上吗？
　　对于这一位保安大叔，何言风实在是有些无力吐槽。反正对方就好像跟他八字犯冲一般，只要他一出现自己准没什么好事。
　　“大叔好！”虽然有些怵这位保安大叔，不过表面上何言风仍旧是和和气气地打招呼道。
　　“小伙子放心好了，下次你要是晚上来，大叔保准能把小姑娘拦住，她要是不给你吻别，我就不让她进去。”大叔十分热情，同时胸有成竹地说道。
　　刘玉玲听了这话，瞬间吃了一个大瓜，而后表情诧异地看向何言风和阿依慕。
　　何言风老脸够厚，没所谓地歪了歪脑袋。
　　阿依慕却是有些尴尬，一张俏脸再次变得羞红起来。
　　“不用了大叔，以后我就住这里了，和我女朋友住一起了。”何言风揉了揉脑门，赶紧开口解释道。
　　“小伙子厉害啊，这么快就把小姑娘拿下了，还都同居了！”保安大叔颇为感慨地说道：“哎，我家那个兔崽子，都快三十了，到现在还是光棍一个，他要是有你十分之一的能力我就放心了。”
　　看着保安大叔的表情从开心转入惆怅，何言风也是哭笑不得。
　　就在何言风以为，终于可以顺顺利利通过大门的时候，保安大叔却是好像想到了什么，突然高声恭贺道：“叔祝你们早生贵子。”
　　听了保安大叔的祝福，刘玉玲再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来，“林叔实在是太有趣了！”
　　而作为事件主角的阿依慕则是全程黑着脸，她看向何言风，眼中透露出危险的气息。

第152章套被套
　　回到房间里面，简单聊了几句之后，刘玉玲就随便找了一个借口离开了。
　　“你……”阿依慕还没来得及开口阻拦，刘玉玲就已经一溜烟地窜了出去。
　　如此房间里面就剩阿依慕和何言风两个人了。
　　何言风和阿依慕面面相觑，不知道为什么，这一刻，竟是生出一阵阵莫名的尴尬。
　　“那个，接下来……”阿依慕看向何言风，不知道该说什么才好。
　　“休息吧。”何言风指了指阿依慕房间的方向。
　　“休息什么，现在是上午！”阿依慕立刻变得像被踩到尾巴的野猫，“你别乱搞，玲子才刚刚离开。”
　　“噗嗤！”看到阿依慕一副满脸警惕的模样，何言风忍不住笑出了声。
　　“你瞎想什么呢？”笑完之后，何言风无奈地白了阿依慕一眼，“你昨天晚上不是没有睡好吗，刚好可以趁这会儿补个觉，好好休息休息。”
　　“还有，你难道忘了，跆拳道黑带的人是你，我就是想乱搞，也得有这个能力才行。”何言风摊了摊自己的双手。
　　阿依慕听了这话，脸色微微一红。如果不是何言风提醒，她都忘了，自己的战斗力可是远在对方之上。
　　“这么说，你还真想过乱搞？”回想起何言风刚刚的话，阿依慕眼睛微微眯起，声音幽幽地说道。
　　何言风脸不红心不跳，偷换概念道：“什么叫乱搞，那是对未来美好生活的向往。”
　　“好了，趁着还有时间，你进屋去补个觉吧。”何言风补充说道。
　　“那你呢？”阿依慕脸上挂满疲惫，显然，她已经被何言风给说动了，不过还是关心地问道。
　　何言风指了指以前是刘玉玲，现在变成自己的房间，“我出去买点被褥，生活用品什么的，还有，买点厨房用品，准备点中午吃的东西。”
　　说到这里，何言风嘴角微微上扬，“真不知道你们两个女孩子怎么过的，房子居然没有开火。”
　　“我们也是有开火的。”阿依慕不服气地辩驳。
　　何言风瞟了眼厨房里面的景象，而后语气玩味地说道：“煮泡面？”
　　“呃……”阿依慕听了这话，脸色蓦地一僵。
　　“那个，我先回去休息了。”被何言风说中实情，阿依慕尴尬不已，立刻转移话题，而后砰地一声，关上了房门。
　　看着被紧紧关上的房门，何言风摸了摸自己的鼻子，轻轻一笑。
　　接下来，何言风陷入了忙忙碌碌之中。
　　他先是去超市里面买了一套崭新的被褥回来。
　　买回来之后，何言风并没有立刻铺上，而是趁着现在还有一点太阳，拿到阳台上面晒了起来。
　　晒好被子，何言风又去了第二次超市，这次买回来的是一些生活用品以及一些食材。
　　何言风甚至还带了一瓶红酒回来。
　　回到房间之后，何言风开始收拾了起来，从自己的房间到客厅，从练歌房到餐厅，从玄关到厨房，从过道到卫生间，都被仔仔细细地清理了一遍。
　　这屋以前虽然是两个女孩子住的，但打理的，也只能说一般，并没有何言风想象的那么干净整洁。
　　等到打理结束之后，何言风看了看时间，已经到了11点钟，看了眼依旧没有任何动静的房门，何言风径直朝着厨房位置走去。
　　今天离开【怦然心动】节目，选择了新的开始，何言风准备好好庆祝一下，所以他特地买了两块牛排。
　　当然仅仅只是两块牛排可能还不够，所以何言风还买了一包面条，一瓶面酱，准备再做一份意面。
　　“滋滋滋……”何言风在厨房里面开始煎牛排，没过多久，房门被推开了，阿依慕嗅了嗅鼻头，脸上荡起一抹幸福的微笑。
　　“衣来伸手饭来张口，这种生活……哎呀呀，阿依慕你怎么能有这么堕落的想法，说好的自力更生呢！”站在房门口，已经猜出何言风就在厨房里面忙活，阿依慕忍不住喃喃自语起来。
　　听到阿依慕房间门口传来脚步声，知道玉人应该是已经醒了，何言风一边煎牛排，一边说道：“阿姐醒了？饿了吧？我正在煎牛排，很快就好了，你先坐坐。”
　　听着从厨房里面传过来的话，以及煎牛排发出的滋滋声，阿依慕脸上的笑意更加明显了。
　　穿过走廊，来到餐厅位置，拉开一条餐椅坐了下来，看着何言风忙碌的背影，阿依慕的眼神渐渐变得迷离起来。
　　“干嘛这么看着我？”转头看见阿依慕正愣愣地看着自己，何言风打量了一下自己，发现自己除了戴了一条围裙之外并没有什么异样的地方，于是疑惑地问道。
　　“你有没有听过一个说法，会做饭的男人特别帅。”阿依慕看向何言风，眼中满是崇拜的小星星。
　　何言风斜睨了阿依慕一眼，摇了摇头，“想诓我一直给你做饭，你的如意算盘也打的太响了吧？”
　　“我可没有诓你，反正我和玲子是什么状况，你也是清楚的，如果你忍心让我饿肚子，或者忍心看着我吃泡面，那就当我没说。”阿依慕一副十分光棍的态度。
　　离开【怦然心动】，离开浪漫小屋之后，阿依慕仿佛一下子解放了天性一般，变得活泼多了。
　　何言风很喜欢她的这种态度转变。感觉更加轻松，更加自由，更有她这个年纪该有的样子。
　　无奈叹了口气，何言风撇了撇嘴，声音苦涩地说道：“看来，我是摊上了一条米虫。也不知道现在从你这里撤出去是否还来得及？”
　　知道何老师是与自己开玩笑，阿依慕干脆顺着话茬往下说道：“这可是你自己上赶着来的，我可没有逼你，现在想撤退，来不及了。反正我是赖定你了。”
　　说罢，还摆出一副女流·氓的模样，“小样儿，进了本大王的地盘，就别想出去了。”
　　何言风神秘一笑，“我根本没想出去，而且我不仅想进这块地盘，更想进你心里的那块地盘。”
　　阿依慕听了这话，愣了一下，待得反应过来之后，脸颊上微微泛起了红晕。
　　“甜言蜜语，油腔滑调，快说，你以前骗过多少个女孩子？”掖下心中的羞赧，绷住脸上的笑意，阿依慕昂着白皙、纤细的脖颈，声音傲娇地质问道。
　　何言风将一块煎好的牛排盛到一个餐盘里面，端到阿依慕的面前，同时声音温柔地说道：“以前骗过一个女孩子，不过人家半道清醒了，不想再被骗了，现在又重新骗了一个女孩子，我就想问问这个女孩子，愿不愿意被我这样的男人骗，骗一辈子的那种。”
　　面对何言风突如其来的表白，阿依慕蓦地一阵心慌，眼睛瞥到前者手中的餐盘，立刻夺了过来，“尝尝你煎的牛排味道如何？”
　　看到阿依慕顾左右而言他，何言风转过身，嘴角扯出一抹淡淡的弧度，“怎么，以前的你不是挺大胆的吗，现在变成胆小鬼了。”
　　何言风的话语甫一落下，背后，阿依慕的声音突然果决地响起：“你确定，你会骗我一辈子吗？”
　　再次盛起一块牛排，端了过来，坐到阿依慕对面，看着女孩倔强的目光，何言风自信从容地说道：“我确定，当然如果来世还能遇见的话，我也想骗你。”
　　“骗我一辈子不够，还想骗我下辈子，你这人够贪心的。”阿依慕嘟了嘟嘴，话中虽然都是嫌弃的意思，但眸中的蜜意却是怎么也抑制不住。
　　“如果是和你在一起，贪再多，我都会觉得不够。”何言风继续展开甜言蜜语的攻势。
　　“好了，好了，赶紧吃饭，再这么被你肉麻下去，我牛排都要吃不下去了。”拿起刀叉，阿依慕嘴角噙着笑意。
　　“牛排够不够，要不要再下点意面？”何言风也是拿起刀叉，准备开动。
　　“先吃吧，不够再说。”阿依慕剌下一小块牛排，放入口中，嚼了嚼。
　　“味道还可以，不过风格还是没有变。卖相还是那么朴实无华。”阿依慕边吃边说。
　　“我这叫实用至上，整那么多花里胡哨的，如果不好吃，一切都是白搭。”何言风也吃了一小块，“对了，吃牛排怎么能没有这个呢。”
　　说话间，何言风蓦地起身，从餐边柜里面拿出上午刚刚买的红酒。
　　打开之后，何言风给自己和阿依慕分别倒了小半杯，“阿姐，来喝一个，让我们一起迎接新的未来。”
　　见何言风深情款款又满怀憧憬地看着自己，阿依慕也是心湖一阵阵荡漾，“敬我们共同的明天。”
　　何言风本就不胜酒力，倒了三下，约莫大半杯之后，何言风就开始有点晕了。
　　酒足饭饱，看着满脸红晕的何言风，阿依慕关心道：“昨晚你本来就没有睡好，今天上午又忙活了一上午，趁着现在喝了点红酒，有点晕乎，你还是进房间休息休息吧。”
　　“那你过来，帮我把被子一起套上。”何言风闻言也没有拒绝，走到阳台位置，取下被子和被套。
　　套被套这种事情，一个人，还真有点费劲。阿依慕自然不会拒绝。
　　将被子和被套全部摞到自己房间的床上之后，何言风开口说道：“等下你抓住那两个角就可以了。”
　　阿依慕也知道怎么套被套，自然十分配合，很快，四个角就全部被塞好，何言风抓住两个角猛地一掸，被子瞬间铺张开，可能是一下子没抓牢，也可能是真的有点晕乎，何言风竟然把自己罩进了被子里面。
　　看到何言风被自己套的被子罩住，阿依慕摇头苦笑，她把被子抬高，往里面看去，却是看到了一双灼灼的目光。
　　“阿姐，这样看你，真漂亮。”说话间，何言风拱这被子来到了阿依慕身边。
　　阿依慕就这么双手拿着被子的两个角，冷冷地看着何言风从被子的另一头拱到自己的身边，就像一个调皮的孩子一般。
　　就在她想要开口打趣一声的时候，何言风却是凑上了那带着淡淡红酒味的嘴唇。
　　“啵~！”四片嘴唇接触到了一起，阿依慕只觉得，脑袋一阵晕眩，双手瞬间没了力气，被子也滑到了床上。
　　从被动的接触到慢慢有了回应，两人热情地拥吻了起来，然后……砰的一声，裹挟着被子跌落到了床上……再然后……阿依慕哭笑不得地发现，何言风竟然睡着了！
　　回味着刚刚的热吻，看着床上已经沉沉睡去的何言风，阿依慕无奈一笑，而后俯身在他的唇上啄了一下，随即帮他脱掉鞋子盖上被子，让心爱的人好好休息休息。

第153章让全世界都知道
　　也许是昨晚真的没有睡好，也许是上午的打扫累的，也许是中午的酒醉晕的，总之这一觉，何言风睡的很沉，很舒服，直到日头西斜的时候，他方才悠悠转醒。
　　醒来之后，何言风微微扫视了一圈房内的景象，随即看到，阿依慕正好整以暇地站在门口。
　　看到何言风望向自己，阿依慕淡淡一笑，轻声道：“你醒了。”
　　何言风拿起被阿依慕放在床头柜上的手机看了看，时间居然已经来到了下午五点出头，忍不住呢喃了一声：“我居然睡了这么久。”
　　蓦地，他的脑海中浮现起午餐之后，两人在房间里面套被子的画面，随即再次有些迷糊地自言自语了起来：“那个，我睡之前好像记得……”
　　阿依慕听了这话，脸颊突然发烫，显然也回想起了中午的场景，而后颇为羞恼的质问道：“记得什么？”
　　何言风嘿嘿一笑，厚着脸皮，没羞没耻地试探道：“能续上吗？我迷迷糊糊的睡着了，好像都没有感受清楚。”
　　阿依慕原本发烫的脸颊开始沁出红晕，她没好气地白了何言风一眼，想都没想，直接拒绝道：“想得美。”
　　美好的感觉没办法续上，何言风也不在意，只是有点淡淡的遗憾，他挠了挠头，下了床，走到阿依慕身边，柔声道：“谢谢你，一直守着我……”
　　说到这里，画风一转，何言风突然摸了摸自己的身子，嬉皮笑脸地问道：“话说回来，你没对我动手动脚吧？”
　　阿依慕狠狠剜了猿形毕露的何言风一眼，声音冷冷地说道：“动了，直接往你脸上呼了几个耳光，你感受一下，是不是脸上现在还疼？”
　　说完，撇了撇嘴，继续高冷地补充道：“还有，我并没有一直守着你，下午我也休息了，这才刚醒不久，本来是想叫你起来做饭的，不过你自己醒了。”
　　何言风听了这话，脸色立刻垮了下来，垂头丧气地说道：“阿姐，你也太耿直了，就算骗我一下也可以，没必要说的这么现实吧！”
　　阿依慕拍了拍何言风的肩膀，仿佛安慰小孩子一般地说道：“我这是为了你好，打消你那些不切实际的幻想。”
　　何言风欲哭无泪，摆出一副世界观崩塌了的表情，仰头看天道：“天呐，为什么我的同居生活是这样的打开方式？为什么和电视剧、小说里面讲的完全不一样。”
　　“咯咯……”阿依慕看到何言风这副耍活宝的模样，忍不住捂嘴偷笑，而后用智者的语气说道：“这就叫现实与理想的差距。”
　　最后，何言风摆了摆手，表情蓦地一转，微笑道：“算了，不和你计较，说说吧，晚上想吃什么？”
　　“晚上在家里吃还是出去吃？”阿依慕看了看时间，询问向何言风。
　　这个时间点，在家里做，稍微晚了一点点，但也来得及，不做什么大菜的话，最迟六点半左右，也能吃到晚餐。
　　当然，如果出去吃的话，那就更加省事了。
　　“还是在家里吃吧，今天我第一天搬过来，按照我们老家那边的习俗，今天一天都要在家里吃，给家里添一把火。寓意家里面以后的烟火气会更旺。”何言风对着阿依慕侃侃而谈，说话间，已经主动朝着冰箱位置走去。
　　“那就在家里面吃吧。”阿依慕没有别的意见，认同地点了点头，而后也跟着走了过来，“有什么我能帮得上忙的？”
　　“你负责淘米吧。”何言风指了指转角的一个橱柜，那里面放得正是米缸，同时补充说道：“一碗米，两碗饭，能吃多少放多少，别浪费。”
　　“淘洗之后别急着放下去煮，先给我看看水位。”何言风嘴巴不停，吩咐着。
　　冰箱里面的菜都是何言风中午的时候买的，所以几乎没怎么翻找，就把能用的食材全部拿了出来。
　　一根莴笋，可以做一个清炒莴笋。
　　两个番茄，可以做一个番茄炒蛋。
　　三朵杏鲍菇，可以做一个香菇炒肉片。
　　这就是何言风针对今天晚餐做的打算，两个人，三个菜，基本足够了。
　　正所谓“男女搭配干活不累”，两个人，一个做掌勺，一个做帮厨，配合得倒是挺默契的，颇有古时候“男耕女织”的感觉，只是角色稍微颠倒一下，如果是阿依慕来做主厨，何言风去做帮厨，画面就更加和谐了。
　　“你看看，这么多水可以吗？”阿依慕把盛了米水的电饭煲内胆端到何言风面前，展示道。
　　“差不多。”何言风正在刨莴笋皮，他扭头看了一眼，颔了颔首，而后指点道：“因为我们放的米不多，水也不用太多，没过米面半指左右的高度就可以了。”
　　将内胆放入电饭煲之中开始煮饭，阿依慕便没有什么事了。
　　她走到餐边柜处，打开柜子，取出中午没有喝完的小半瓶红酒。
　　“晚上要不要整点？”阿依慕晃了晃手中的红酒瓶，脸上露出一个调皮的微笑。
　　何言风看了看阿依慕手中的小半瓶红酒，努了努嘴，打趣道：“你是不是喝上瘾了？”
　　阿依慕故意用挑逗的语气说道：“喝多了你才有机会呀。”
　　何言风闻言立刻把头摇得像个拨浪鼓，同时摆出“你当我傻”的表情，“就这小半瓶，还不够你塞牙缝的。”
　　“再说了，如果连你都喝多了，我估计已经不省人事了，哪还有机会。”何言风继续补充说道。
　　阿依慕撇了撇嘴，脸上露出似笑非笑的表情，“你还挺有自知之明的。”
　　“话说你们那边有什么习俗？”何言风一边炒莴笋，一边和阿依慕聊着天。
　　“习俗自然是有的，就是不知道你指的是哪方面的？”阿依慕随口回答道。
　　“当然是结婚习俗这方面的，我好提前准备准备。”何言风理所当然地说道。
　　“我们家其实基本已经被唐化了，结婚习俗和唐人没有什么差别。当然个别细节，还是有些差异的。”阿依慕随口回答，然后表情怪异地看着何言风，“不过你现在了解这些也没有用，我还没有决定，要不要嫁给你。”
　　“你除了我，还能嫁给谁，现在，差不多全国观众都知道了。”何言风闻言，歪了歪头，毫不在意地说道。
　　阿依慕拿出两个高脚杯，分别给自己和何言风倒了三分之一左右，“本姑娘现在还紧俏的很，没了你，分分钟找个更年轻，更帅气的小鲜肉。”
　　何言风翻炒了几下，将莴笋盛入餐盘之中，端着餐盘来到了餐桌旁边，放下餐盘之后，何言风突然一个箭步，窜到阿依慕身边，一下子搂住了她纤细的腰肢，对着她的耳边吹气道：“这辈子，你是我的了，逃也逃不掉。”
　　阿依慕没有想到，何言风会蓦地来这么一下突然袭击，整个人都懵了一下，待得反应过来之后，已经被何言风耳鬓厮磨的软侬密语灌得浑身发软了。
　　一把推开何言风，阿依慕“气呼呼”地说道：“要死了你，厨房里火还没关呢。”
　　何言风也不在意，嘿嘿一笑，重新窜回厨房里面。
　　看到何言风如同一个小孩子一般，偷袭得手之后又快速离开，阿依慕忍不住摇了摇头，苦笑一声。
　　打打闹闹之中，三个菜，很快就做好了。
　　入座之后，两人简单碰了一下杯子，“干杯，敬我美丽、善良、聪慧的阿依慕女士，羡慕你能拥有何言风何老师这么一个温柔体贴、善解人意的男朋友。”
　　说完，率先抿了一口，而后用眼睛的余光瞥了阿依慕的反应，只见女孩正用戏谑的表情看着他。
　　“没见过你这么不要脸自夸的。”阿依慕没好气地说道，而后也跟着抿了一口红酒。
　　回想着何言风刚刚的话，阿依慕突然想到了什么，“刚刚夸奖我的时候，怎么没有温柔这个词？你故意漏掉的？”
　　“为什么没有温柔这个词，你心里应该有点逼数啊。”何言风呵呵一笑，夹了一块杏鲍菇放入口中。
　　阿依慕听了这话，开启了死亡凝视，看得何言风心中发慌。
　　“没有温柔是吧，既然你都说没有了，那我不表现一下，岂不是对不起你的评价。”阿依慕的眼眸之中透露出危险的气息。
　　“啊，救命啊，谋杀亲夫了！”看到阿依慕快速跑到自己旁边，并且伸出手爪，何言风立刻发出了鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　一顿饭，就在两人的打打闹闹之中快乐地度过了，晚饭之后，两人出了房间，下了楼，就在小区里面闲庭信步地逛了起来。
　　看着身边的女孩，闻着她身上淡淡的香味，何言风把心一横，直接牵起了她的手。
　　女孩没有拒绝，任由何言风引导着，十指相扣起来。
　　两人就这样十指相扣，在小区里面悠闲地散着步，颇有种老夫老妻的感觉。
　　“小木，这是你男朋友吗？”一个四五十岁的大妈拿着一把塑料团扇，一边散步，一边打招呼道。
　　“刘婶好。”阿依慕脸色微微一红，想要挣脱，却被何言风死死扣住了，只能硬着头皮打招呼道。
　　“刘婶好。”何言风跟着阿依慕的话茬，学着她的口吻，乖巧地和这个中年大妈打招呼。
　　“你们两也好，嗯嗯，很般配。”名叫“刘婶”的大妈对着两人竖了竖大拇指，露出一副老母亲般的微笑。
　　就这样，两人在小区里面逛着，时不时能遇到一些熟人，何言风都和他们点头招呼。
　　“这下，我们小区都知道了。”阿依慕有些无奈地看了看仍旧被何言风扣的死死的手掌。
　　何言风呵呵一笑，抬起被他扣在手中的玉人的手，在她手背上面轻轻吻了一下，“我就是要让全世界都知道，你阿依慕是我何言风的女朋友……”
　　阿依慕听着这番话，心神忍不住一阵阵荡漾……

第154章跳舞
　　两人就在小区里面逛着，就在这时，不远处，蓦地传来一阵阵喧闹的音乐，循着音乐传来的方向看去，何言风面露好奇地说道：“那边好热闹，我们去看看吧？”
　　阿依慕没有拒绝，难得乖巧地跟在何言风身边，朝着音乐传来的方向踱去。当然，因为长时间住在这个小区里面，对于喧闹的源头，她已经猜测了出来。只是她很好地保持着沉默，跟在何言风的身边，也不计较会去到哪里。
　　大概走了四五分钟，在穿过两栋单元楼中间的一条小道之后，一切便是豁然开朗起来，何言风看着眼前的景象，虽然已经有了一定的猜测，但当真正看到时，仍旧有些诧异，“我们小区里面居然还有这么大的一个广场！”
　　看着眼前的广场，以及广场上面开始三三两两汇聚过来，一看就知道是准备去炫广场舞舞技的大爷大妈，阿依慕附和地说道：“这里晚上一般都是挺热闹的。”
　　何言风看了看不远处喧闹的人群，又侧头看了看身边的女孩，心里蓦地冒出一个想法，“我看你好像很喜欢住在这里，要不，我们和玲子商量商量，把这套房子买下来？”
　　听了何言风的话，阿依慕明显是愣了一下，显然是没有想到，会从前者口中听到这样的提议。
　　看着何言风那极为认真严肃的表情，阿依慕登时便明白，眼前这个男人是真的对此事上心了。
　　阿依慕相信，只要自己点点头，眼前这个才成为自己男朋友没有多久的男人，肯定会毫不犹豫地买下这套房子，就因为一句“我看你好像很喜欢住在这里”，这让她多少有些感动。
　　认真沉思了片刻，阿依慕转头凝望着何言风，语气严肃地说道：“还是算了吧，这里，我们还不知道能住多久？”
　　何言风听了这话，也立刻思考了起来。诚如阿依慕所说的那样，随着两人签约娱乐公司，开始往娱乐圈发展，知名度肯定会水涨船高，到时候，这样的小区肯定就不合适了。倒不是因为档次不够，而是隐私性得不到保护。
　　真要住在这种四处漏风的小区，娱乐记者指不定能把单元楼的楼梯口都堵了。想到这里，何言风便是只能无奈地附和道：“那倒也是。”
　　拍了拍何言风的肩膀，阿依慕淡淡一笑，指了指不远处的小区广场，“好了，别想那么多了，我们过去看看吧。”
　　两人刚刚走近，广场舞队伍之中立刻走出一个六十来岁的银发大妈，银发大妈目光逡巡，分别看了看何言风和阿依慕，然后开口试探地问道：“小木，这是你男朋友吧？”
　　因为两人这会儿已经松开了牵着的手，所以银发大妈虽然这么问了，不过语气却是不太肯定的那种。
　　阿依慕看了眼身边的何言风，也没有隐瞒，大大方方地承认道：“嗯。”
　　就在这时，旁边的广场舞队伍之中再次走出一个差不多年纪的老大爷，大爷声音爽朗地说道：“小伙子福气好咧，小木可是一个很好的女孩子。”
　　第三位大妈年纪更大，看样子，估计得有七十多了，她也从队伍之中脱离了出来，附和地说道：“我也这么觉得。”
　　刚刚第一个开口的银发大妈听了这话，声音之中充满遗憾地说道：“哎，当时我还打算把我那大外甥介绍给小木，我那大外甥，可是海归博士，现在在汉东的大金融公司里头上班，一年上百万工资咧，可惜，可惜，没想到，小木这么快就有男朋友了。”
　　听了银发大妈的话，阿依慕默默看向何言风，脸上露出似笑非笑的表情，似乎在说，你看，我是不是真的很紧俏。
　　“呃……呵呵……”何言风满脸尴尬，挠了挠头，有些无奈地看向那位银发大妈，心中暗暗庆幸，还好自己捷足先登了。
　　第二个开口的硬朗大爷看向何言风，脸上带着慈和的微笑，“小伙子，你是从事什么工作的呀？”
　　“那个，大爷您好。”何言风赶忙面带微笑地打招呼，同时彬彬有礼地回应道：“我是一名老师。”
　　大爷听了何言风的职业之后，脸上露出满意的笑容，不住地点头说道：“老师好，老师也不错，教书育人。”
　　年纪最大的大妈身形胖胖的，笑起来像个弥勒佛，她在打量了何言风一圈之后也跟着满意地点了点头，而后附和地说道：“难怪看着就是文质彬彬的。”
　　说完，胖大妈转头看向银发大妈，煞有其事地说道：“我看，还是人小伙子和小木更般配，你那大外甥就算了，我听说，都三十好几了。”
　　银发大妈听了这话，登时就不乐意了，立刻开口反驳道：“那是人条件好，想要找个登对的，否则哪里会耽搁到现在。”
　　看着银发大妈和胖大妈有一言不合吵起来的趋势，何言风赶紧拉着阿依慕跑路，“那大叔、大妈你们先聊，我们去那边看看。”
　　老小孩，老小孩，越老越像小孩！谁知道这几位大爷、大妈会因为这事扯出什么陈芝麻烂谷子的往事来。
　　所以何言风决定，先溜为敬，直到离开了一段距离之后，看着模样有些狼狈的何言风，阿依慕方才发出银铃般的笑声：“咯咯咯……”
　　看着笑个不停的阿依慕，何言风黑着脸问道：“笑什么笑，很好笑吗？”
　　阿依慕昂了昂自己的脖颈，声音傲娇地说道：“我跟你说了，我可是很紧俏的。”
　　明白女孩是在和自己开玩笑，何言风也不介意，顺着话茬往下说道：“那你怎么没有选择那个三十好几的大外甥呢？”
　　阿依慕皱了皱鼻头，吐了吐舌头，声音调皮地说道：“趁人不在，占人便宜，就你这年纪，还叫人‘大外甥’！”
　　何言风故意做出恍然大悟的表情，而后声音怪怪地说道：“哦，对哦，就我这年纪，叫您都得叫‘姐’，确实不能叫人‘大外甥’！”
　　阿依慕是何等聪明的一个人，瞬间就听出了何言风这番话的话外音，而后便见她脸色不善地问道：“你什么意思，是不是嫌弃我年纪大了，老了！”
　　何言风摊了摊手，故意加重语气道：“没呢，阿姐！”
　　阿依慕伸出手爪，眼中透露出危险的气息，语带威胁地说道：“故意叫我‘阿姐’是不，想提醒我比你大？”
　　何言风可怜巴巴地看向阿依慕，满脸委屈地说道：“呃，那个，你可别冤枉好人，这年纪可是你自己争着要做大的。”
　　说完，又立刻补充着解释道：“如果按着身份证来说，我还比你大一个月呢，你得叫我‘哥’！”
　　看到阿依慕的脸色仍旧没有多少改善，何言风赶紧举起双手，做出投降的姿势，“好了，你想多大就多大，年年十八都可以。”
　　阿依慕冷冷凝视着何言风，眼神似乎可以看穿一切，“你说这话的时候能不能不要一脸的嫌弃模样。”
　　何言风赶紧拉开距离，打死不承认道：“有吗！”
　　阿依慕立刻追了上去，“张牙舞爪”地说道：“你当我眼瞎呀。”
　　…………
　　玩闹了一阵之后，两人再次回到小区广场，看着已经人声鼎沸的广场，阿依慕眼中透露出一抹跃跃欲试的神情，笑问道：“要不要一起跳舞？”
　　何言风闻言，赶忙双手抱拳，做出求饶的手势，“求放过！”
　　阿依慕看着一脸窘迫模样的何言风，眸中闪过一丝狡黠，明知故问道：“你不会跳舞？”
　　何言风揉了揉自己的脑门，满脸苦涩地说道：“我看着像是会跳舞的人吗？”
　　阿依慕听了这话非但没有不悦，反而面露欣喜地说道：“那真是太好了！”
　　瞬间感觉到可能有什么不好的事情要降临到自己的头上，何言风目光警惕地问道：“什么意思？”
　　“你要是会跳舞，我还不邀请你了。”阿依慕没有直接回答何言风的问题，而是饱含深意地说道，并且直接走过去牵起他的手，来到广场舞人群旁边的一块空地上面。
　　“什么意思？想看我出糗？”何言风哪里还不明白阿依慕的企图，不过明白归明白，清楚归清楚，并不影响他的顺从。
　　反正何言风心里跟明镜似的，在武力值没有超过阿依慕之前，自己想要农奴翻身把歌唱，估计是不太可能的。
　　“嗯嗯。”阿依慕显然也是不惮于被何言风知道自己的真实目的，只见她十分光棍地点了点头，毫不犹豫地承认道。
　　何言风无奈，只能露出一个苦笑的表情，可怜兮兮地看向阿依慕，“咱能不能换个项目？”
　　“不行。”阿依慕摇了摇头，不容置喙地拒绝道，脸上始终带着淡淡的微笑。
　　说话间，阿依慕已经开始舞动起来了，她的节奏感很强，起初的时候还有点生涩，个别动作跳起来还不是很连贯，不过几分钟之后，就变得娴熟了。
　　看到何言风仍旧待在原地扭扭捏捏的不肯下场，阿依慕招了招手，一边舞动身姿，一边邀请道：“快点过来。”
　　“我……”何言风无奈，看着舞姿曼妙的阿依慕，硬着头皮走了过去，“算了，伸头一刀，缩头也是一刀，出糗就出糗吧！”
　　加入其中，学着阿依慕的动作，何言风如同一只笨拙的狗熊，和女孩的曼妙舞姿形成鲜明的对比。
　　就在阿依慕和他互动，两人手牵手，一起共舞的时候，蓦地，一个别扭的动作让何言风自己给自己绊了一下，“哎哟！”
　　阿依慕眼疾手快，立刻扶住何言风。不过后者却是整个人都扑到了她的身上，把她扑得差点也跟着一起摔倒。
　　重新稳住身形，调整步伐，阿依慕开始教授何言风一些基本的舞蹈动作。她犹如教孩子读书一般地说道：“跟着我的步子跳。”
　　“哎哟！”
　　不过很快，何言风便再次摔倒，同样和上次一样，扑到了她的身上。
　　阿依慕见此，皱了皱眉，不过仍旧耐着性子教授。一点一点纠正何言风的错误动作。
　　“哎哟！”
　　但是，没过多久，何言风第三次摔倒了，并且同样扑到了她的身上，而且因为这次阿依慕微微躲了一下，所以何言风的动作显得更加刻意了，似乎就是故意借着摔倒的动作扑到她身上去的。
　　事情到了这里，阿依慕哪里还不明白是怎么回事，于是厉声质问道：“你故意的是不？”
　　说罢，直接伸手抓了过去，揪到一把腰间软肉就是狠狠一扭，这下，不用演了，那是真的痛呼出声：“哎哟！”
　　知道自己的计谋已经被识破，并且遭受到了应有的惩罚，何言风赶紧老老实实、端端正正地说道：“别别，那个，我保证，这次肯定认认真真学。”
　　就这样，在阿依慕乐此不疲的教授下，两个小时之后，何言风终于学会了一些基本动作。而此时，他已经大汗淋漓了。
　　不过何言风的注意力并不在自己身上，他看了看同样是满头细汗的阿依慕，一把抓住她的香肩，“别动。”
　　说话间，何言风从口袋里面掏出一包餐巾纸，抽出一张，小心翼翼给玉人擦拭了额头上的细汗，同时语带宠溺地说道：“你看你，跳得额头上都冒汗了。”
　　看着何言风如同照顾小孩一般照顾着自己，阿依慕眼神微微有些迷离，心间蓦地涌起一片蜜意。
　　拿过餐巾纸，抽出一张，微微垫起脚尖，阿依慕也开始为何言风擦拭额头上的汗液。
　　看到这一幕，何言风咧嘴，露出憨实的笑容。笑的像个二愣子。惹的阿依慕也忍不住笑了起来。
　　看了看时间，已经是晚上九点半了，何言风看向阿依慕，柔声说道：“我看时间差不多了，我们回家吧。”
　　阿依慕也拿出手机看了看，而后点了点头，回应道：“嗯。”
　　说罢，两人并肩朝着他们房子所在的那栋单元楼走去。半道上的时候，何言风再次尝试去牵阿依慕的手，不过却被打开了。何言风没有气馁，第二次尝试牵手，仍旧被玉人打开了。第三次尝试的时候，玉人没有再反抗，何言风成功牵住了她的手，并且和她十指相扣起来……
　　就这样，两人的影子挨到了一起，并且在小区路灯的照射下越拉越长……

第155章挺有料
　　回到家里，看了看阿依慕因为出汗而变得有些油腻的雪白额头，何言风指了指卫生间的方向，“你先洗吧。”
　　阿依慕摇了摇头，看了看何言风因为出汗已经变得比较潮湿的T恤，关心道：“你刚刚也出汗了，而且出的比我还多，还是你先洗吧。”
　　“我没事，大老爷们的，出点汗没关系。可你不行，你一香喷喷的大美女，如果因为出汗浑身散发出汗臭味的话，那可就太影响你的气质和形象了。”何言风摆了摆手，而后笑眯眯地说道。
　　听了何言风的话，阿依慕忍不住浑身一个哆嗦，她抬了抬双肩，闻了闻自己身上的味道，有些不确定地说道：“真的有汗臭味吗？那我还是先去洗吧。”
　　看到阿依慕往房间内走，显然是去拿换洗的衣服，何言风嘿嘿一笑，对着玉人的背影打趣道：“当然，如果你不介意的话，我们可以一起洗。”
　　阿依慕听了这话，立刻回头，冷冷凝视着何言风，也不说话，直把后者看得心里发毛，忍不住讨饶地说道：“好吧，就当我没说。”
　　心虚地撇了撇嘴，何言风眼神闪躲，嘟囔着说道：“不可以就不可以，干嘛这么看着我，早晚还不是要一起洗的……”
　　听了何言风的嘟囔，阿依慕的俏脸上悄然爬上一片红霞，她狠狠剜了何言风一眼，又羞又恼地说道：“何老师，我鄙视你，就你这素质，还是大学老师，思想就不能纯洁点？”
　　“哼~！”说完，还冷哼了一声，而后大步进入自己的房间之中。
　　没过多久，又走了出来，手上还拿着一摞衣服，显然是准备换洗的。
　　何言风不以为意，看着阿依慕迈着傲娇的步子进入卫生间之中，再次嘟囔了一句：“搁自己媳妇这，要什么纯洁……”
　　在自己媳妇面前，装什么正人君子。当然这话肯定是不能当着阿依慕的面说的。否则她大概率会直接一巴掌呼过来，并且质问：我什么时候成你媳妇了？
　　因为是夏天，基本上天天都有洗澡，所以身上也没有什么污渍，顶多就是一些汗液。
　　正因为如此，没过多久，阿依慕就从卫生间里面走了出来，而且看样子，是已经洗好了。
　　洗完之后，阿依慕站在卫生间门口，一边擦着有些湿润的头发，一边对着何言风说道：“好了，轮到你了。”
　　何言风循声望去，然后……整个人竟看得有些痴了。
　　姣好的面容，白里透红的肌肤，宽松的睡裙，搭配有些湿润、蓬松的秀发，竟是给人一种别样的美感和诱惑，有种平时没有的楚楚可怜之感。
　　看到何言风有些看呆了，阿依慕忍不住白了他一眼，“看什么看，又不是没看过？”
　　“还真没看过这个样子的你。”回过神来，何言风努了努嘴，嬉皮笑脸地说道。
　　“有什么不一样吗？”阿依慕瞬间来了兴趣，眼中透露出一丝好奇，声音调皮地问道。
　　“女神出浴，自然是比平时更有诱惑力。”何言风目光逡巡，对着阿依慕上下扫视一圈，而后评头品足地说道。
　　“没脸没皮。”受不了何言风如此灼热的目光，阿依慕微微偏转脑袋，埋汰了一句，而后转移话题道：“好了，到你了，快点去洗，出了汗的衣服捂在身上不舒服的。”
　　知道女孩是在关心自己，何言风没有再逗弄，在简单收拾了一点换洗的衣物之后，也是紧随其后，进入了卫生间之中。
　　进入卫生间，何言风先将换洗的衣物放到浴室柜里面，然后褪去全身的衣服。
　　就当他准备将褪下来的衣物全部放入浴室柜底下的收纳篮之中时，眼前的景象却是令他瞳孔陡然放大，鼻血差点喷了出来。
　　只见收纳篮里面凌乱地放着几件衣物，当然……这些都不是关键，关键的是……在那些凌乱的衣物之中，一个火红色的罩罩和一条同样是火红色的内内分外醒目，想不让人注意到都难。
　　更关键的是，罩罩和内内都是带蕾丝描边的那种，看起来较为性感，且充满诱惑力。
　　“咕嘟~！”看到这明显是阿依慕换洗下来的一套内衣，想象它们穿在阿依慕身上的样子，何言风便是忍不住猛地咽了一下口水。
　　咽了几下口水之后，何言风艰难地挪回了目光，思维蓦地一转，嘴角含笑，对着卫生间门喊道：“那个，阿姐，你是不是落了什么东西在里面没有拿出去？”
　　卫生间外面，房间里面，阿依慕正在吹头发，因为房门没有关，加之何言风说的比较大声，所以阿依慕还是听得十分清楚的，满脑门问号的她开口回问道：“什么东西？”
　　何言风停顿了片刻，而后声音有些踟蹰地说道：“那个，你换下来的……”何言风虽然没有把话说完，不过意思已经很清楚了，相信阿依慕能明白。
　　果然，没过多久，阿依慕的房间里面，便是蓦地传来一阵高分贝的尖叫声：“啊~！”显然，她已经想到落在里面的是什么东西了。
　　气急败坏、又羞又恼，快步走到卫生间门口，拍了拍卫生间门，阿依慕语气赧然地吩咐道：“流·氓~！赶紧给我拿出来！”
　　卫生间里面，蓦地传出一阵哗啦啦地水流声，伴随着响起的是何言风那有些无赖的声音：“你自己进来拿！”说完，便听见，啪嗒一声，卫生间门把手被扭动了一下。
　　阿依慕立刻明白，卫生间门已经被打开了，只要轻轻一推，就可以进去，不过她还是在门口徘徊，没有直接进入，并且再次用命令的语气说道：“你给我拿出来！”
　　阿依慕的话语甫一落下，卫生间里面便是传来何言风那有些戏谑的声音：“你确定让我碰那些东西？”
　　阿依慕听了这话，浑身忍不住打了个哆嗦，想象着何言风大手抓起自己那几件贴身衣物时的画面，便是面红耳赤起来，而后赶忙阻止道：“别，我自己来！”
　　说罢，阿依慕不再犹豫，推开卫生间门，快速窜了进去。
　　进入卫生间门之后，阿依慕也没敢乱看，径直朝着浴室柜底下的收纳篮拿去。
　　刚刚触碰到收纳篮，想也没想，看也没看，阿依慕直接把里面的衣服拢了起来，准备一起摞起来拿出去，不过就在这个时候，何言风的声音蓦地响起：“等等。”
　　“什么事？”阿依慕仍旧没有回头看淋浴房内的景象，而是侧着脑袋问道。
　　因为阿依慕清楚，淋浴房虽然隔着玻璃，不过那玻璃却是透明的，只要她一转过脑袋看过去，指不定就会看到什么不和谐的画面。
　　“你把我换下来的衣服也一起拿走干嘛，难道你要帮我洗掉？”何言风声音戏谑地说道。
　　因为拿得急，不想多待，所以阿依慕是囫囵吞枣似的拿的，根本没有看仔细自己拿的是什么，这会儿，听了这话，心下一凉的同时，立刻仔细查看了起来，而后发现，自己可不是连何言风的衣服都拿了，里面甚至还有他的内裤。
　　看到这里，阿依慕的脸上已经忍不住生起了一片寒霜，“何老师，你……干嘛把你换下来的衣服和我的放在一起？你不知道脏衣服不能混在一起的吗？”
　　感受到玉人声音之中蕴含的冷意，何言风赶忙开口解释：“这事可不能怨我，谁让卫生间里面只有一个放脏衣服的收纳篮，再说了，我还特地把我的脏衣服和你的分开了，特地放到一个角落里面，谁晓得，你看也不看，直接一把抓了起来。”
　　“你……”阿依慕又羞又恼，下意识地转身想要反驳，等到转过身之后方才意识到什么，不过一切都已经来不及了，透明淋浴房里面，何言风赤·条条，不着片缕的身体就这么毫无防备地出现在了她的面前。
　　第一次，平生第一次，阿依慕看到了成熟男人的身体，而且是在这样的环境之中，而且是这样的毫无遮拦。
　　看到的第一时间，阿依慕整个人都蓦地愣住了，待得反应过来之后，再次发出一声高分贝的尖叫声：“啊~！”
　　何言风无奈地揉了揉自己的耳廓，脸上带着似笑非笑的表情，“你这叫的，我耳膜都快痛了！”
　　“你怎么不穿衣服？”阿依慕立刻转过身子，满脸羞红，双手捂脸，连衣服掉到地上都不去管，声音又羞又急地说道。
　　何言风歪了歪脑袋，眼中满是疑惑之色，他看向阿依慕的背影，反问道：“你洗澡的时候穿衣服？”
　　面对何言风的反问，阿依慕竟是无言以对，对啊，谁洗澡的时候是穿着衣服的，人家说的又没有错，羞恼之下，她只能愤愤地撂下两个字——“流·氓！”然后快速捡起自己的几件衣物，匆匆离开了卫生间。
　　看着阿依慕羞愤交加，急急离开的模样，何言风忍不住撇了撇嘴，脸上流露出一抹玩味的表情，末了，还不忘补充一句，“阿姐，没想到，你还挺有料的！码子应该有E吧！”
　　当然何言风只是瞎猜的而已，大是肯定的，不过具体什么尺码，他一个初哥，又没买过这种东西，怎么可能清楚，只是随口一说而已。
　　不过他的这句话招来的却是“砰~！”的一声，什么东西砸到卫生间门的声音，何言风淡淡一笑，心中猜测，估计是客厅沙发里的抱枕之类的东西。
　　与此同时，另外一边，房间里面，阿依慕把整个脑袋都埋到了被子里面，一对白皙修长的美腿不停地在床垫上面拍打。
　　阿依慕感觉自己已经没脸见人了，她不停地甩脑袋，似乎想要忘掉什么，不过脑海中，何言风那赤·条条的身体却一直在萦绕，怎么也挥之不去，而且越是回想，她的脸颊就越是滚烫。

第156章第三次高级音乐抽奖与签定代言
　　晚上躺在床上，回想起今天一天发生的事情，何言风忍不住窃窃地笑出了声。
　　忽然想到有段时间没有打开过的神秘光幕，何言风没有犹豫，立刻把它唤了出来，同时喃喃自语道：“好久没有抽奖了，看看现在有多少狗粮点了。”
　　想到这里，何言风看了一下神秘光幕的右下角，“18900点。”
　　看到只有这么点狗粮点，何言风摇了摇头，脸上露出一丝失望的表情，不过很快就释然了，自己给自己解释道：“不过这也正常，毕竟这段时间基本没有怎么在公众场合秀过恩爱，也没有拍过类似的视频，狗粮点积累得慢也是正常的。”
　　看着狗粮点上面显示的数值，何言风微微思考片刻，而后立刻有了计较，准备直接花掉，“18次的抽奖机会，试试这次的运气怎么样？”
　　随着心念的控制，虚拟光标很快就点在了高级音乐抽奖上面。
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　好吧，第一发就不出所料的没有任何收获，不过何言风也不失望，毕竟这个狗【地球娱乐商城】的尿性他已经摸得很清楚了。
　　没有犹豫，何言风直接花了5000点狗粮点，进行了五次抽奖。
　　【提示：获得乐理知识点3点！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得演唱技巧点3点！】
　　“运气还不错。”五次抽奖，出了两项能力点，概率其实还可以，何言风忍不住喃喃自语一声。
　　还有12次抽奖机会，何言风也没有打算省着，先来了一次六连抽。
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得编曲能力点2点！】
　　【提示：获得作曲能力点1点！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得吉他演奏技巧点2点！】
　　第一个六连抽，获奖概率还可以，达到了50%。
　　没有耽搁，何言风再次来了一个六连抽。
　　【提示：获得编曲能力点3点！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得歌曲《往后余生》！】
　　【提示：获得作曲能力点2点！】
　　【提示：获得乐理知识点6点！】
　　至此十八次抽奖机会全部使用完毕，剩余的狗粮点只有900点了，并不够一次高级音乐抽奖，普通抽奖何言风已经没有什么兴趣了，不仅中奖概率低，还没什么好东西，还不如攒着以后一起使用。
　　抽奖结束，将所有能力点和技巧点全部用掉，何言风方才开始检查脑海中出现的刚刚抽出来的这首名叫《往后余生》的歌曲。
　　静静品茗脑海中的歌曲，约莫五分钟之后，何言风蓦地睁开双眼，心中更是忍不住生起阵阵波澜。
　　这首歌质量竟是完全不输于《遇见》，甚至如果就个人偏好来说，何言风还更喜欢这首《往后余生》。
　　这首歌虽然没有什么优美的辞藻，没有华丽的旋律，但就是那种平平淡淡、平铺直叙的感觉反而更能打动人。
　　词、曲，甚至是演唱者的声音都和这首歌的主题莫名的契合，就仿佛这才是生活的真谛，于平凡之中见真情。
　　抚平心绪，何言风拿出手机，给阿依慕发了一条短信：“阿姐，晚安。”
　　没过多久，阿依慕也回了一条短信：“何老师，晚安。”
　　两人的房间就斜对着，走路不过几步远，非得要发短信道晚安，如此行径，在一些老夫老妻看来，纯粹是多此一举。
　　不过这两人却是乐此不疲，并且在收到彼此的短信之后尽皆默契地露出一抹会心的微笑，而后带着笑意滑入梦乡之中。
　　…………
　　第二天上午，在刘玉玲的带领下，何言风和阿依慕，还有刘玉玲的小挂件胡虎，来到了吉祥汽车的西湖市办事处。
　　甫一进入，就有一位西装革履的中年男子热情地迎了过来，面带职业化笑容地打招呼道：“何老师好，木老师好。”
　　“您好。”何言风亦是微笑着和他握了握手。
　　简单客套几句之后，几人纷纷入座。
　　西装革履的中年男子率先开口道：“自我介绍一下，我叫宋佳航，是吉祥汽车的品牌部负责人，今天将由我代表我们公司和您签订代言合同。”
　　很显然，他就是这里的话事人。
　　自我介绍之后，名叫“宋佳航”的中年西装男继续说道：“合同就在这里，相信刘经理已经给你们看过了，里面的各项条款和之前相比没有任何变化，你们检查一下。”
　　说罢，宋佳航把一式三份的合同递了两份过来，分别递给何言风和刘玉玲。
　　“嗯。”刘玉玲接过合同快速浏览了起来，因为内容是之前已经达成共识的，所以倒是没有必要再逐条去讨论。
　　何言风也跟着装模作样的看了起来，嗯，这种场合，即使看不出什么漏洞，也得装作认真浏览的样子。
　　看了约莫十来分钟之后，刘玉玲放下了手中的合同，对着何言风点了点头，示意合同没有问题。
　　“OK，合同没有问题，都是按着我们之前商量好的内容编制的。”得到何言风的点头回应之后，刘玉玲开门见山地说道。
　　见刘玉玲如此爽利，宋佳航也没有拖沓的意思，直接顺着话茬往下说道：“既然没有任何问题，那咱们就开始正式签合同吧。”
　　刷刷刷！
　　一式三份，何言风、阿依慕、刘玉玲和宋佳航分别在上面签下了自己的名字。
　　合同签署之后，宋佳航面带微笑，伸出右手道：“何老师、木老师、刘经理，合作愉快。”
　　“合作愉快。”何言风再次和他简单握了一下，如此代言合同的事情算是基本搞定了。
　　临走之时，宋书航还特地叮嘱了两句：“体验产品我们公司已经准备好了，接下来就会送到您指定的地址。广告片在我们确定第三方拍摄公司时，会提前联系两位老师，两位老师到时候只要把档期空出来就可以了。”
　　这份合同里面包含了一支视频广告，对此何言风是早就知道的，也没有什么异议。
　　合同签完，为了庆祝有生以来的第一次广告代言收入，何言风做主，请刘玉玲和胡虎吃了一顿。
　　中餐结束，约莫下午一点左右的时候，两位汽车4S店的销售经理就联系了他们。
　　在约定好交车地址之后，大概只过了半个小时左右，车子就送了过来。
　　交车地点就在距离桃谷园小区不远的一处停车场内。
　　停车场内，销售经理在交接钥匙之后，特地叮嘱道：“何老师，车子已经帮您充满了电，我们这台两台吉祥S5的续航里程是500公里，车里发动之后可以在液晶显示屏里面看到剩余电量和对应的续航里程。”
　　叮嘱之后，销售经理看了看不远处的桃谷园小区，再次补充道。“何老师，不知道您家现在是不是方便安装充电桩？”
　　何言风微微思索片刻，而后对着销售经理吩咐道：“这样吧，暂时就不安装了，等以后有需要了，我们在联系你。”
　　交接程序走完，两位销售经理并没有多逗留，只是在临走之时要求留个合影。
　　如此简单的要求何言风和阿依慕都是欣然应允。
　　“行，那祝你们用车愉快，车辆现在挂的还是临牌，等正式牌照下来之后我会短信通知您的，您只要过来，或者派人过来更换一下就可以了。”最后交待一句之后，两位销售经理便是打车离开了现场。
　　待得两位销售经理走后，何言风迫不及待地窜了进去，这摸摸，那看看。
　　毕竟这可是他人生中的第一台车。虽然只有三年的使用权。不过也只是说说而已。
　　事实上，根据刘玉玲的描述，类似这种事情，即使到了试用期，资方也会随便找个理由把车子送给自己两人。
　　毕竟到了那个时候，这车子也不值什么钱了，再索要回去，完全没有必要，而且还不好看。
　　只要代言合同期间不出什么状况，这两台车基本就是他们两的了。
　　进入车内，何言风仔细打量了一下，不得不说，吉祥汽车还是挺贴心的。
　　车子的一应装饰品，包括脚垫、座椅套、方向盘套什么的，竟是一样都不缺。
　　“这车子来的还是挺及时的。”下车之后何言风站在旁边打量了一下，而后喃喃自语地说道。
　　“什么意思？”旁边的阿依慕有些不明所以，疑惑地问道。
　　何言风呵呵一笑，提醒道：“还记得张启明老爷子和黄淑芬老太太的婚礼吗？”
　　阿依慕恍然大悟地拍了拍自己的脑袋，“当然记得，对哦，好像就在今天吧。”
　　说完，又疑惑地问向何言风，“具体是在哪里来着？”
　　何言风笑着回答道：“大张村，小张湾。”
　　两人开着两台车子，没多久，就回到了小区里面。停好之后，两人回到房间内简单收拾了一下。
　　这个时间点赶过去吃晚宴刚刚好。
　　看到何言风带着吉他出门，阿依慕有些不解地问道：“你带着它干嘛。”
　　“带着吧，万一能用的上呢！”何言风随口解释了一句。
　　阿依慕也没有多问，两人就这样，再次来到单元楼下的停车场内。
　　这次阿依慕没有开车，而是坐在副驾驶位上，两人一车，径直朝着导航的位置开去。
　　从导航之中可以看到，大张村的小张湾距离市区足足有八十公里。
　　那里应该是张老爷子的老家。

第157章小张湾
　　前往小张湾的路上……
　　“何老师，张老爷子和黄老太太他们为什么会选择在那里举办婚礼？”看着窗外飞驰而过的景致，阿依慕有些疑惑地问道。
　　事实上，对于两位老人家的目的，阿依慕是有一些猜测的。不过，反正待在车里面，闲着也是闲着。
　　正好可以找个话题聊一聊。兴许，对此，两人还有不同的看法呢。
　　不过，何言风接下来的话，却是让她失望了。因为和她猜测的，基本没有什么差别。
　　“如果我没有猜错的话，那里应该是张老爷子的老家。”何言风开着车，也没有事，无聊的他，就着这个话题回答道。
　　大张村，小张湾。张老爷子的姓氏也是张。所以，这个地方，很容易联想到……这是张老爷子的老家。
　　“落叶归根，到了这个年纪，他们难得走在一起，可能是想有更多的老朋友见证吧。”停顿了一会儿，稍稍思考了片刻，何言风再次补充道。
　　推己及人，如果是自己到了这个年纪，开启了一段夕阳恋，应该也会这么安排。他们的大部分回忆应该都在那个地方。
　　思及此处，何言风声音悠悠，思绪飞扬地说道：“亦或者，他们之间，在这里，有什么比较难忘的回忆吧。”
　　当然，这也只是何言风的猜测而已。兴许两位老人家根本没有想那么多。只是，这种概率比较大而已。
　　阿依慕认同地点了点头。她觉得，何言风的猜测还是挺有道理的。
　　汽车飞驰，没过多久，就下了高速。汽车转入一条省道，继续行驶。
　　过了约莫半个小时，就在三点出头的时候，崭新的吉祥S5新能源SUV开到了一个环境幽静的小村子里面。
　　“这里的风景真的好漂亮。”看着安逸静谧、杨柳娉婷、白墙黛瓦的小村子，阿依慕声音之中带着一丝羡慕地说道。
　　侧过脑袋，叹了口气，阿依慕有些无奈地往下说道：“如果可以的话，我真想在这里拥有一栋房子。”
　　不过，阿依慕知道，自己的这个想法，也只能是停留在想法阶段。
　　且不说现在的农村宅基地极为紧俏，基本上处于有价无市的状况。即使真能买到，住在这里，也会有诸多掣肘和不便。
　　习惯了城市生活，偶偶来乡村体验一下没问题，但如果长期居住在这里，即使是城市近郊，恐怕也会适应不了。
　　当然，还有一点，就是何言风和阿依慕的职业问题。如果说四处漏风的老小区没有什么隐秘性，那这完全开放的小村子就更加不设防了。
　　如果自己两人真的定居在这里，指不定还会给村民们带来困扰，打扰他们的安逸生活。当然，如果能够藏住这个地方，一直不被人知道，那便没有这种担忧了。只是这种隐藏能够藏多久，就没人能保证了。
　　听着阿依慕的感慨声，何言风的眼眸之中微微闪过一丝异色。
　　按着手机里的导航，这会儿，车子已经开到了大张村。接下来，怎么前往小张湾，导航的显示也有点混乱，一会儿指引往左，一会儿指引往右。
　　何言风知道，应该是这个小张湾有点偏，地图都没及时更新。没有犹豫，何言风直接停住了车。
　　“老乡，你好，问一下，这个小张湾怎么走？”何言风按下车门，对着一位中年汉子询问道。
　　“就沿着这条路直走，看到岔路口的时候，朝左拐，穿过一片林子，就可以看到一个水潭子。小张湾就在水潭子边上，过了林子，就可以看到了。”汉子瞥了一眼何言风崭新的车辆，指了指前面的一个方向，操着一口浓重的本地腔，指引道。
　　“谢谢老乡。”简单道了一声谢，何言风便是驾驶着车子，朝汉子指引的方向开去。
　　按着汉子的指引，车子开过一片小树林，而后……眼前的景色豁然开朗起来。
　　“嚯，这可不是什么水潭子，算得上是一个小型湖泊了。”看着眼前一片波光粼粼的湖面，何言风的心情一下子变得格外舒畅起来，忍不住感慨了一声。
　　“确实挺大的，而且形状也很奇怪。”阿依慕看着不远处的小湖泊，也是眼睛里面蓦地冒出小星星。
　　“就像一个被人咬了一口的苹果。”戳着小脑门微微思索了片刻，阿依慕总算是找到了贴切的话语来形容。
　　“你看，那个被咬一口的地方，那里有一些房子，应该就是小张湾的所在了。”何言风指了指那凸出来的地方，语气比较肯定地说道。
　　“我已经看到了，那里停了不少的车辆，婚礼应该就在那里举办。”待得车子沿着湖边小水泥路略微靠近一点之后，何言风又有了新的发现。
　　“这里就像一处世外桃源。”阿依慕看着小张湾为数不多，且错落在湖滨之上的十几户人家，呢喃自语了一声。
　　“是的，确实很安静，很祥和，如果住在这里，应该会有一种远离尘世喧嚣的感觉。”何言风眼睛微微眯起，看着波光粼粼的湖面，感受着微微轻抚的湖风，整个人心神瞬间沉静了下来。
　　汽车靠近，并没有直接进入，就在村口的一块空地上面停了下来，下了车，两人踱步走近。
　　走近之后，立刻发现，这个小村子虽然住户不多，可能还不到二十户，不过布局却是极为合理。
　　十几栋白墙黛瓦的农家小院差不多围成了一个圈，在圈的中央是一个圆形的小广场。
　　此刻，小广场上面已经摆好了十几张桌子，显然，晚上的酒席就是在这里办的。
　　何言风甚至看到，不远处的地方，已经搭起了一个简易厨房，里面盛放了好几个大煤灶，旁边也放了好几个麻袋的食材。
　　只看一眼，就让何言风完全找到了以前小时候在农村里面办酒席的感觉。
　　两人刚刚靠近中央小广场，正北面的一栋老房子内便是恰巧走出一位身穿大红色唐装的老人家。
　　老人家满面红光、精神矍铄，一看就知道是人逢喜事。这位老人家可不正是这次婚礼的新郎官——张启明，张老爷子。
　　“哎呀呀，我们的小媒人来了呀！”看到何言风和阿依慕出现，尤其是看到何言风，张老爷子没管身旁簇拥着的一群老头老太太，也没管不远处站着的一众亲朋好友和子女，快步走了过来。
　　“恭喜恭喜。”看到张老爷子快步向自己走来，声音之中还带着浓浓的惊喜，何言风也是领着阿依慕立刻迎了上去。
　　张老爷子都这把年纪了，而且今天还是新郎官的身份，何言风和阿依慕可不敢待在原地等着对方迎上来。
　　开口道贺的同时，何言风立刻从口袋里面掏出一个红包递给了老人家，虽然包的钱不多，不过却是何言风和阿依慕的一片心意。真要包多了，人家还不一定会接受呢。
　　到了张老爷子和黄老太太这个年纪，还有什么人情世故是他们不通达的。
　　接过红包，张老爷子微不可察地捏了捏，感受了一下厚度之后，脸上蓦地流露出一抹笑意。
　　就刚刚那一下，老爷子已经估摸出来，里面的礼数应该不多，这样也刚好符合他的心意。
　　“张爷爷，我和木木住你和张奶奶白头到老永结同心。”见张老爷子收下了红包，何言风再次恭贺，并且附上了一句祝语。
　　“哈哈哈，白头到老，你看看，我现在这模样，不是已经白头到老了吗？”张老爷子听了这话爽朗一笑，而后用半开玩笑的语气说道。
　　“对啊，小伙子，你要是祝他们白头偕老，那就是盼他们现在分手吗！”站在张老爷子身边，一位年纪差不多的老爷子也是开口打趣。
　　不过他的话音刚刚落下，旁边就蓦地传来一阵河东狮吼：“老孙，今天是人家老张头和淑芬的大好日子，你不会说话就别乱说。”
　　“我不就是开个玩笑而已吗？”名叫“老孙头”的大爷听了这话，语气明显弱了三分，自顾自地咕哝了一句，显然是没有勇气去反驳的。
　　“是我们说的不对，那就祝你们幸福美满一辈子。”何言风摇了摇头，而后赶忙更换祝语道。
　　这话说到底还是他讲的不对，没有考虑到两位老人家的实际情况，胡咧咧地张口就来。
　　就在这时，一位同样身着大红色唐服，不过比之张老爷子更加简单一点的黑脸大爷从屋内走了出来。
　　“老张头，老张头，时间差不多了，赶紧开始吧。”黑脸大爷边走边说，脸上的兴奋之情溢于言表。
　　顺着张老爷子走过来的方向，黑脸大爷登时就发现了何言风和阿依慕，而后他的眼睛蓦地一亮。
　　“咦，小伙子、小姑娘，没想到，居然可以在这里遇见你们。”黑脸大爷声音陡然拔高，转头看向何言风和阿依慕。
　　“黑大叔，是你啊。”何言风立刻认了出来，这位黑脸大爷不是别人，正是和他们有过两面之缘，第一次提醒他捡钥匙，第二次直接自称大哥的那位大爷。
　　如果赵海斌和周思璐在这里的话肯定还会吃惊，因为这位黑脸大爷正是上次误会他们是在演戏，闹出了乌龙的那位大爷。
　　“那个，不好意思这么称呼您了，还不知道您贵姓呢？”打完招呼之后，何言风方才有些不好意思地挠了挠头。
　　“老头子我姓韩，老伙计们都叫我老黑，你们两个小娃子叫我‘黑大叔’就可以，挺好听的。”黑脸大爷毫不在意，甚至主动揽下这个称呼。说完，黑大叔不再继续这个话题。
　　“好了，回头在和你们说，现在要开始干正事了。”撂下一句话，黑大叔径直走到张老爷子身边，拍了拍他的肩膀，似乎在提醒他不要紧张。

第158章拖拉机婚车队
　　“老伙计们，出发了！唢呐吹起来，锣鼓敲起来。”黑大叔和何言风以及阿依慕简单寒暄几句，而后振臂一呼，对着身边的一群老头老太太大声说道。
　　看一群老头老太太这架势，有的拿着锣，有的拿着鼓，有的拿着唢呐，有的还拿着萨克斯，整个一东西乐器大杂烩，何言风有点懵，虽然心里产生了一些猜测，不过还是忍不住开口问道：“黑大叔你们这是要？”
　　“当然是接亲去。”黑大叔一边指挥着队伍朝村口位置走去，一边回头对着何言风和阿依慕吆喝了一句，算是回应了他们的问题。
　　听了黑大叔的吆喝，何言风和阿依慕面面相觑，皆是一副震惊加有趣的表情。
　　“这个地方的习俗都是这样的吗？怎么是下午去迎亲的？还有这迎亲队伍也太乱了吧？不应该是车队吗？”阿依慕满脑门都是问号，不禁小声嘀咕了起来。
　　听了阿依慕的小声嘀咕，何言风嘴角含笑，按着自己的猜测尝试解释道：“迎亲肯定是选上午的时间更佳，宜早不宜迟，不过张老爷子和黄老太太的情况有点特殊，属于黄昏恋，而下午日头西斜，可能更应景一些。”说到这里，何言风还抬头看了看挂在西边天空上的太阳。
　　“至于迎亲队伍，兴许到了他们这个年纪，也不介意那么多了，又或者，这也是特殊安排之一。”何言风继续解释，不过也给自己的话兜了底，“当然这些都只是我的猜测而已，具体是不是这种情况，我也说不准。”说到这里，何言风还摊了摊手，摆出一副“不保真”的态度。
　　“至于迎亲车队……”话到此处，何言风故意停顿了一下，而后指了指村口的方向，继续说道：“还记得那一排拖拉机吗？”
　　“怎么可能，那些拖拉机有些明显是二手的，看着就有些破旧。”阿依慕听了何言风的话，一脸狐疑地说道：“况且拿拖拉机做婚车也太那啥了。”
　　“你想说，拿拖拉机做婚车也太寒碜，太上不了台面了吧？”何言风直接说出阿依慕没有言明的那个词，而后话锋蓦地一转，“不过，你不觉得很浪漫吗？”
　　“想象一下，夕阳西下，小湖畔，新郎开着拖拉机载着新娘，后面跟着一排拖拉机车队，敲锣打鼓地回来，那画面，是不是终生难忘。”何言风闭上眼睛，满脸憧憬，引导道。
　　看着何言风闭目畅想，满脸沉醉的模样，阿依慕也被感染了，同样开始闭目沉思。
　　何言风睁眼，看着仍旧在憧憬之中的阿依慕，突然声音坚定地说道：“以后我也会给你一个终生难忘的婚礼，让它成为我们生命中最宝贵的回忆之一。”
　　阿依慕虽然闭着眼睛，不过在听到这话时，眼睫毛明显颤动了一下。何言风判断，此刻女孩的心里远没有表现得那么平静。
　　事实也确如何言风所判断的那样，此刻阿依慕的心湖已经泛起了阵阵波澜，嘴角更是不自觉地扬起淡淡的笑意。
　　不过在大庭广众之下，何言风这一番突如其来的表白，让她羞涩得不知道该怎么回应，便是索性装起了哑巴蝉。
　　何言风大概能感受到阿依慕的这种乌龟心理，他眸子微微一转，突然在玉人的额头上面轻轻啄了一口，而后快步追上问道：“黑大叔，我们能跟着一起去吗？”
　　阿依慕脸颊上蓦地飘起一片红云，她愣住原地，看着何言风追过去的背影，眸中一片迷离，随即也跟着追了过去。
　　此时黑大叔正在指挥着一群老头老太太给一溜整齐停放的拖拉机贴上喜字，打头的一辆约莫有八成新的，车头位置更是被绑上了一朵大红花。
　　听了何言风赶过来的呼喊，黑大叔咧嘴一笑，指了指最后面的一辆拖拉机说道：“当然可以，你们两个就跟着最后一台拖拉机过去，如果有遇到拦婚车的就和这两个小兔崽子一起撒糖。”
　　“没问题。”何言风摆了一个OK的手势，而后领着阿依慕从拖拉机车尾部登上车厢。
　　无顶的车厢极为宽敞，上面左右两边分别摆了几条小板凳，中间还放了一个大箩筐，里面都是颜色各异的喜糖。
　　上车后，简单攀谈几句，何言风从中得知，黑大叔口中的两个“兔崽子”名叫张文远和张文磊，一个是高中生，一个是初中生，都是张老爷子的孙子。
　　“好咧，老伙计们，听我命令，出发，前往黄家村。”一切准备妥当，随着黑大叔再次大声吆喝，拖拉机在一阵嘈杂的“嘭嘭”响后发动了起来。
　　在黑大叔的指挥下，绑着大红花的头车率先转弯，其它五台拖拉机也跟着整齐划一地转弯。
　　张老爷子这段时间应该没有少练拖拉机驾驶技术，只见他娴熟地驾驶着拖拉机第一个驶出了村口位置，后续五辆拖拉机自然是紧随其后开了出去。
　　拖拉机车队出发，沿着湖畔水泥路浩浩荡荡向远方驶离，那架势乍一看还是蛮唬人的。
　　这年头飞驰婚车队常有，宝驹婚车队也不稀少，便是四象神车的超跑婚车队也偶偶能看见，唯独这拖拉机婚车队，还真是头一回见。
　　以至于登上拖拉机婚车队后，何言风和阿依慕皆是东瞅瞅西看看，一副农村小朋友进城的好奇模样。
　　最后一辆拖拉机上面，何言风和阿依慕两人迎着风眺望不远处已经从旁人口中听到的名为“苹果潭”的小湖湖面，完全没有在意张老爷子的大孙子，也就是车上那个名叫“张文远”的高中生正用一种狐疑的目光打量着他们。
　　“你们是何老师和木木女神？”张文远上下扫视了一圈何言风和阿依慕，随即开口试探地问道。
　　“你认识我们？”何言风转头，也没有隐瞒，大大方方地承认道。
　　“你们真的是何老师和木木女神！”听到何言风承认身份，张文远差点兴奋地跳了起来。
　　倒是初中生张文磊一副不明所以的模样。
　　没有理会自己堂弟的疑惑表情，张文远神情激动地说道：“我看过江南卫视的【怦然心动】，还有抖拍上面关于你们的视频，我非常喜欢你们唱的《遇见》和《世间美好与你环环相扣》。”
　　“木木女神？”何言风淡淡一笑，对着阿依慕轻声打趣道：“这是网上给你取的新外号吧！”
　　“怎么，有问题？”听出何言风声音之中的调侃，阿依慕斜睨了他一眼，语气不善地质问道。
　　何言风竖了竖大拇指，果断选择认怂，“很贴切！”
　　“何老师、木木女神，我也很喜欢你们唱的这两首歌！”听到《遇见》和《世间美好与你环环相扣》后，初中生张文磊也立刻回想了起来，跟着激动地说道。
　　何言风尴尬地挠了挠头，没有想到在这里还能遇见两位小迷弟。
　　“谢谢你们喜欢这两首歌，不过今天是你们爷爷和黄奶奶的婚礼，咱们可不能忘了正事。”何言风赶紧指了指车厢中央放着的一箩筐喜糖，转移话题地说道。
　　“对对对，别忘了正事，不过现在才开始，这会儿应该没人拦婚车，我们先合个影吧。”张文远听了这话立刻附和地说道，不过话到一半，内容却是蓦地一转，立刻拿出手机交给他的堂弟张文磊，同时快步走到了何言风和阿依慕的身边。
　　兄弟俩也是配合默契，这边张文远刚刚和阿依慕两人站在一起，那边张文磊已经咔咔拍了好几张。
　　“我也要。”张文磊拍完立刻把自己堂哥招呼过来，让其拍照，而他则是学着后者刚刚的行径窜到了何言风和阿依慕的身边。
　　就这样，在何言风和阿依慕都有些不知所措的情况下，就在这拖拉机车厢里面，合影完成了。
　　何言风和阿依慕对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝无奈。
　　“可惜没有带纸笔，否则还可以让何老师和木木女神给我们签个名。”看着手机里面的照片，张文远有些遗憾地说道。
　　“签名有的是时间，晚上不是还有晚宴吗？”何言风赶忙随口应付道。
　　接下来，因为一路无事，兄弟俩开启了话痨模式。
　　张文远：“何老师，你们今天没有录制【怦然心动】吗？”
　　何言风：“嗯。”
　　张文磊：“何老师，下个月你要发两首新歌是吧？”
　　何言风：“嗯。”
　　张文磊：“到时候我会第一时间下载的。”
　　何言风：“谢谢支持。”
　　张文远：“何老师，网上传，你和木木女神的关系是假的？”
　　何言风自嘲地瞅了瞅自己和阿依慕，反问道：“你看看，像吗？”
　　“不像。”张文磊摇了摇头，而后颇为气愤地说道：“我就说，网上肯定是谣传的。”
　　张文磊：“何老师，你是怎么和我爷爷认识的，他为什么叫你‘小媒人’？”
　　何言风淡淡一笑：“这个事情说起来话就长了，有时间再和你说吧。”
　　张文远眼含期待，看着何言风，小心翼翼问道：“何老师，我的梦想是当一名歌手，你看我资质怎么样？”
　　何言风还没有开口，张文磊就直接打击道：“堂哥你就省省心吧，现在的年轻歌手哪个不是颜值顶呱呱的，就你这长相……”
　　张文磊的话没有说完，不过意思已经十分明显，张文远听了这话，气呼呼地反驳道：“我这长相怎么了，我这叫帅得内敛，知道不？况且我要做的是歌手，又不是偶像。”
　　何言风见此，失笑摇头。这还真是一对堂兄弟，别人谁会这么损的。
　　没有在乎张文磊的挤兑，张文远面露憧憬地看着何言风：“何老师，你觉得……”
　　何言风再次尴尬地挠了挠头，而后选择了一句比较谨慎的话：“你先考进艺术院校。”
　　涉及前途命运这种事情，和对方非亲非故的，何言风可不敢乱出主意，所以简单应付后立刻转移话题道：“对了，这一路来怎么没有看到拦婚车的人？”
　　张文磊听了这话，略略回想了一下，而后回答道：“我听黑爷爷说，这是我们这的习俗，现在是去迎亲，车里没有新娘子，拦了不吉利也会耽误吉时，一般都是回程的时候才会出现。”

第159章迎亲
　　“快到了，快到了，也不知道会有哪些环节，有没有什么找红鞋、挑盖头、过刀山火海、绕吉祥路、敬茶，呃，这个应该没有，两位老人家已经是家里年纪最大、辈分最大的两位了。”感受到拖拉机车队逐渐放慢速度，知道即将到达目的地，阿依慕声音颇为兴奋地说道。
　　何言风听了阿依慕的自言自语，脸上露出一抹玩味的表情，而后用半开玩笑的语气说道：“你知道的还挺多的，说，是不是开始偷偷准备和我的婚礼了？”
　　“你想的太多了，我就是来的路上有些好奇，所以随便查了查。”阿依慕听了何言风乱七八糟的联想，俏脸蓦地红了一下，随即收摄羞意，斜睨了对方一眼，声音冷冷地说道。
　　对于阿依慕的否认，何言风一点也不在意，玉人的反应都在他的意料之中，他淡淡一笑，指着前面已经停下来的头车，继续刚刚的话题道：“马上就到了，下去看看不就知道了。”
　　“车到门前郎到家！”拖拉机停下，黑大叔紧随张老爷子之后走了下来，只见他再次扯着嗓子吆喝起来：“新郎官快点进去把新娘子背出来吧！”
　　说完，对着后面一众已经下了拖拉机的老头老太太高声吩咐道：“老伙计们，来首《婚礼进行曲》。”
　　随着黑大叔的声音落下，唢呐、锣鼓、吉他、萨克斯、手风琴等各种乱七八糟的乐器齐齐响了起来，都在演奏《婚礼进行曲》，别说居然还有一种怪异的和谐感。
　　就在这样一首怪异的《婚礼进行曲》之中，张老爷子迈着坚定的步伐，朝着一栋两层的老旧青砖瓦房走去。
　　瓦房应该是被特地打理过一番的，虽然老旧，但还算比较干净整洁，门窗上面还贴着一个个大大的红色喜子。
　　装扮得颇为喜庆的瓦房此刻中门大开，大厅里面人影幢幢、声音鼎沸，显然都是女方的家属。
　　就在众人的注视之下，在《婚礼进行曲》的音乐氛围烘托之下，张老爷子迈着因为激动而显得有些颤颤的步伐，进入大厅内。
　　“张叔，我妈就在房间里面。”看到张老爷子进入厅内，一个衣着也是比较喜庆的中年女子伸手朝右边的一个房间引了引。
　　张老爷子闻言笑了笑，也不介意。到了对方这个年纪，要他们改口叫爸，也是挺尴尬的，索性老爷子也不在这些细节上面勉强。
　　笑着走进房间里面，张老爷子朝着老式的厢床看了看，那边黄老太太穿着一件大红色的礼服，端端正正地坐着也没有遮什么红盖头，到了他们这个年纪，有些形式上的东西，也没有那么在意了。
　　“干嘛在那里傻愣着。”看到张老爷子站在房间门口位置呆呆的一动不动，黄老太太疑惑不解地问道。
　　“有点恍惚，有点不真实，感觉这一切就像是在梦里一般。”张老爷子看着坐在床沿前面的黄老太太，眼睛里充满了唏嘘，声音颇为感慨地说道：“如果不是那两位小媒人的帮助，我们的事情指不定会拖到什么时候。”
　　“确实是这样的，事实上我也没有想到，我们俩会走到今天这一步。”黄老太太也是附和着，声音有些感叹地说道。
　　说完后忽而想到了什么，黄老太太突然问向张老爷子，“那你准备怎么感谢他们？”
　　“我也不知道。”张老爷子摇了摇头，蓦地又想到了什么，而后试探地说道：“如果他们真的可以走到一起，我想在他们的婚礼上面送他们一个大礼。”
　　“你准备送他们什么大礼？”听了张老爷子的话，黄老太太瞬间来了兴趣，声音好奇地问道。
　　“到时候你就知道了。”张老爷子嘴角勾起一抹淡淡的弧度，他走到黄老太太身边，和她并排而坐，声音之中充满自信地说道：“而且我相信他们有很大概率能走到一起。”
　　“你为什么对他们这么有信心？”黄老太太脸上的好奇之色更盛，继续疑惑地问道。
　　“因为那个小伙子人情练达，活的通透，就像一个经历很多事情的中年男人一般，他会明白自己需要什么，也会清楚自己不能错过什么，而女孩子似乎也是那种比较执着的人，这样两个人走在一起想分手都难，当然也有我的一种祈愿在里面。”张老爷子开口淡淡地解释道。
　　“我也觉得他们活的很明白。”黄老太太抿嘴一笑，随即声音难得有些跳脱地说道：“不过你这样说人家一个小年轻会不会不太好，把人家说的老气横秋的？”
　　“我那是在夸奖他。”张老爷子随口应付了一句，而后蓦地转移话题，声音陡然拔高了几分道：“好了不说他们了，说说我们吧。”
　　“说说我们。”黄老太太也是把注意力调转了回来，旋即突然想到了什么，有些不确定地说道：“你确定要那么做，从这里到大门口虽然距离挺近的，不过你别忘了你都什么年纪了。”
　　“我什么年纪了，我还没有老，我还硬朗着呢。”说罢张老爷子微微蹲下身子并且拍了拍自己的后背，示意自己顶得住，你只管上来便是。
　　黄老太太看到这一幕无奈地摇了摇头，脸上露出一抹苦笑的表情。眼前这个马上就要成为自己老伴的老头子就是个倔驴脾气，也不瞅瞅自己都什么年纪了，非要学什么年轻人把自己从房间里面背出去。
　　“你可别逞什么能，万一闪了你这把老腰还得我照顾你。”黄老太太坐在床沿上面没有起身，声音埋汰之中带着一丝关心地说道。
　　“你就放心大胆地上来好了，想当年我背着三百斤的大米那叫一个健步如飞，兔子都撵不上。”张老爷子再次拍了拍自己的后辈，说起当年的往事颇有种老骥伏枥志在千里的感觉。
　　“就你还兔子都撵不上，也不怕牛皮吹破了。”听到张老爷子那明显带着几分吹嘘的回忆，黄老太太仍旧没有动静，只是开口挤兑了一句，而后便准备起身自己走。
　　“我都在老黑他们面前夸下了海口，一定会背着你出去，你现在要是一个人出去，被他们看到了，以后我还怎么在他们面前抬头做人！”看到黄老太太准备自己走出去，张老爷子再次赶前一步把她拦了下来，并且道出了自己执意如此的个中缘由。
　　“随你了，随你了，死要面子活受罪。”见自己执拗不过对方，黄老太太也不再坚持，轻轻趴到了张老爷子的背上，不过嘴上的埋汰却是没有停止下来。
　　张老爷子抓住黄老太太的双腿猛地一个发力，身体颤颤巍巍地晃了好几下，最后勉强算是稳定了下来。
　　“启明，你行不行啊？”好不容易配合着稳定身形，黄老太太立刻开口关心地问道。
　　“男人怎么能说自己不行？”咬着牙，张老爷子声音倔强地说道，不过说这话的时候，声音都有些颤抖了起来。
　　“那你自己悠着点，万一真的撑不住，直接把我放下来就可以了。”黄老太太语气关心地说道。
　　步子虽然缓慢，不过却是异常的坚定，张老爷子就这样背着黄老太太一步一步出了房间。
　　大厅里面的众人看到张老爷子背着黄老太太从房间里面出来，步伐有些颤巍，可能因为用力过度，额头上面都冒出了一层细汗。
　　黑大叔看到张老爷子真的背着黄老太太走了出来，虽然看着有些吃力，不过终究是完成了他自己说下的豪言壮语，看到这一幕之后立刻发动身边的老头老太太给张老爷子鼓起了掌。
　　“老张头好样的。”老黑一边鼓掌一边大声呼喊了起来，身边的一些老头老太太也立刻附和着，此起彼伏地呼喊了起来，“老张头加油！老张头我们看好你！……”
　　除了加油鼓劲，众人也不敢多做打扰，生怕张老爷子分了心岔了力气，最后没能坚持到终点。
　　所幸这段不长的路程老爷子总算是坚持下来了。将黄老太太放到拖拉机副驾驶位，好吧，说是副驾驶位其实就是一条长板凳把副驾驶位和驾驶位串在了一起，把老伴放到了长板凳的一头，张老爷子声音温柔地说道：“淑芬，以后我会好好待你的。”
　　听了张老爷子的话，众人立刻欢呼起哄了起来，如此场面倒是看得黄老太太脸颊难得的绯红起来，声音有些无奈地对着张老爷子说道：“好了，好了，别起哄了，赶紧走完这程序，我都说，随意请大家吃一顿就可以，你非要整这些花里胡哨的东西。”
　　张老爷子呵呵一笑揉了揉自己的老腰抹了抹额前的细汗，声音颇有成就感地说道：“我说过要给你一个难忘的婚礼。”
　　黄老太太没好气地白了他一眼，嘴角含笑地挤兑了一声：“一大把年纪了，还学人家年轻人，也不羞得慌。”
　　看到黄老太太上了拖拉机，一副很快就要出发的架势，黑大叔对着站在大门口的一对中年男女说道：“洪胜、洪英，你们俩作为女方亲属说两句。”
　　很显然这两位名叫“洪胜、洪英”的中年男女正是老太太的一对儿女。
　　两人被黑大叔点了名都是有些窘迫，一时间不知道该说什么才好，想了片刻，洪胜作为长子率先开口道：“张叔，我妈以后就拜托你了，你要好好待她。”
　　“哈哈哈……”众人听了洪胜的话尽皆笑出了声。
　　一个胡子花白的大爷忍不住开口打趣：“我怎么听着有点像嫁女儿的感觉？”
　　另一个年纪差不多的大妈也是憋笑附和：“那不是一套话吗，就是把‘女儿’换成了‘妈’！”
　　“……”
　　没有理会一种老头老太太纷繁复杂的议论，黑大叔看到作为女方亲属的洪胜多少讲了一点，像是完成了一道程序一般，立刻吆喝起下一道程序：“新郎背新娘，一对新人结成双，欢欢喜喜把家还。”
　　何言风和阿依慕就站在距离门口不远的地方，听了黑大叔的吆喝忍不住捂嘴偷笑起来：“你别说，黑大叔这主持还挺有意思的，吉祥顺溜的话一套一套地往外冒。”

第160章有点事儿想要和你们聊一聊
　　“出发，回小张湾，老伙计们再换个喜庆一点的音乐。”待得张老爷子发动拖拉机，黑大叔再次扯开了嗓子，他猛地嚎了一声，而后指挥着一群敲锣打鼓的老头老太太更换了音乐，从《婚礼进行曲》换成了一首更加喜庆的传统嫁娶乐。
　　就在这热烈的氛围之中，拖拉机车队启动了，仍旧是张老爷子的那台打头，沿着来时的路往回开去。
　　音乐跟随一路，欢声笑语也跟随一路，何言风和阿依慕继续上了最后一台拖拉机，开始准备撒糖。
　　实际上，撒糖的活儿除了头车也就尾车能捞上份儿，毕竟中间的车队没有人会拦腰截断去堵的。
　　果然车子还没有开出黄家村，堵车的村民便是涌了出来，有一家人就住在路边上，刚好得了这个便利，直接堵在了头车前面。
　　车厢上面的黑大叔也不吝啬，撒了一把糖果，又每人分别给了一个红包。
　　这种红包虽然不多，一般也就十块二十的，不过胜在可以沾沾喜气，堵的人接到了也不嫌少，全是一副乐呵呵的模样。
　　又过了一会儿，车子驶出了黄家村，不过并没有开出多远，就被两个半大的孩子拦住了去路。
　　两个半大的小屁孩在父母的指导下拦住了婚车队，并且笑嘻嘻地说着一些吉利的话，诸如“恭喜恭喜”之类的。
　　这次没有等到车厢上面的黑大叔出手，当然也有可能是黑大叔出手不太方便，毕竟两个孩子年纪都不大，即使伸手也不定能够得上比较高的车厢，而张老爷子显然也料到了这种情况，直接从口袋里面拿出了两个红包。
　　车厢后面的黑大叔见到这一幕配合着撒下一大把喜糖，大人立刻跟着去捡喜糖了。
　　拦婚车这种事情，按着这边的习俗都是小孩子的“特权”，大人的脸皮挂不住，而且一般不会一窝蜂的太多人过去，都会有一个度，否则就会给人一种贪得无厌的感觉，毕竟这种事情名义上就是沾沾喜气，不能做的太过俗气。
　　黑大叔一边撒糖一边继续扯开嗓子吆喝了起来，“喜从天降啰”，脸上始终带着标准的笑容，张老爷子结婚他似乎比人家新郎官还开心。
　　前车停下，路边围观的人自然是一哄而上，黑大叔见到这一幕，立刻对着何言风两人以及张文远两兄弟吩咐道：“快撒糖！”
　　早就跃跃欲试、迫不及待的四人听到这话哪里还会犹豫，每人都是抓起一大把的喜糖，而后朝着人群集中的地方撒了下去。
　　就在这时，前面拦住头车的一个小女孩突然声音好奇地问道：“爷爷，爷爷，你为什么这么大才做新郎官，我看别的新郎官都是大叔叔和大哥哥？”
　　小女孩这话一出口，现场立时为之一寂，黄昏恋这种事情今天一整天大家都在刻意回避，就当是和正常的婚礼一样来办，尽量避免触及当事人和亲属的敏感神经，毕竟这么大年纪了在一起还搞得这么轰轰烈烈，说出去多少会招惹到一些非议，却是没有想到这个时候被一个小女孩给捅破了。
　　小女孩的母亲也是着急，知道自己女儿说了不该说的话，生怕惹得别人厌恶，立刻迈开步子准备过去揽回自己的孩子。
　　不过她还没有赶到小女孩身边，就看到张老爷子毫不在意地笑了笑，而后声音坦然地说道：“等你长大了，你就知道了。”
　　经历过这么一个插曲，黑大叔哪里还敢耽搁，等到两个孩子在大人的带领下撤下之后立刻招呼车队动起来。
　　车队虽然动了，不过一来因为道路本来就比较窄，二来因为围观的人群不算少，所以车队的速度不算快，后面尾行的人自然不少，看着这些尾行的人，何言风四人也没有吝啬，直接慷他人之慨撒下了大把大把的喜糖。
　　趁着人群捡喜糖的工夫，车队总算加快了一点速度，没过多久就离开了那一路段。
　　幸运的是，接下来的路段虽然也有小孩子出来拦婚车队，不过没有出现刚刚那种尴尬的问题。
　　车队虽然开的慢，不过总算是赶在天黑之前，在约莫六点左右的时候赶回了小张湾。
　　“噼里啪啦……”远远看到迎亲的车队开了回来，留守在这里的张家人从村子口就开始点燃炮竹。
　　就在这锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的热烈氛围之中，婚车队停在了村子口。
　　接下来随着黑大叔的一声吆喝，一众老头老太太簇拥着两位已经不再年轻的“新人”往明显是稍微装潢了一下的新房走去。
　　这一段张老爷子没有再逞能要背着黄老太太进“新房”，一来是能力真的不允许，除非他不要这把老腰了，二来也是因为黄老太太方的亲属大多没有在这一趟跟过来，所以也没有必要强撑这段面子。
　　两位“老新人”在众人的簇拥和欢呼下走到了门口，黑大叔已经不知道是第几次扯开嗓子，大声吼了一句：“新郎新娘齐到家，从此幸福美满乐哈哈！”
　　何言风见到这一幕忍不住失笑，这一场婚礼举办下来，张老爷子的腰可能还没有出事，黑大叔的嗓子估计就要先哑了。
　　众人跟随着两位“新人”进了大厅，在一对人即将迈入房间的时候，黑大叔再次尽职尽责地做好了他一个主持人该有的工作，扯着已经有些沙哑的嗓子，满脸兴奋地高声呼喝：“新郎新娘进新房，从此开心快乐喜洋洋！”
　　待得两位“新人”携手进入新房，黑大叔立刻识趣地关上房门，给两位“新人”一些体己话的时间，并且赶着一群想要听墙角的老头老太太离开了“新房”。
　　走出大门，黑大叔环视周遭的一众宾客以及所有的亲朋好友，最后大手一挥道：“宾客入座，喜宴开席！”
　　黑大叔的话音落下，立刻就有张家人开始引导一众宾客入座，从他们引导的方向来看，显然也是对此有安排的，估计是打着尽量不让完全不认识的人坐一桌这个目的。
　　就在张家人开始引导众人入座的时候，有趣的事情发生了，张文远、张文磊两兄弟竟然争抢着给何言风和阿依慕两个人安排位子。
　　“何老师你们坐这一桌，这一桌待会儿都是年轻人，更热闹一些。”张文远抢先说道。
　　“何老师你们来坐这一桌，这一桌靠近灶台，待会儿可以先吃到菜。”张文磊也是毫不示弱，准备把何言风两人拉到另外一张桌子上面去。
　　很显然他们今天应该是有不同的陪客任务，被各自父母分配到了不同的位子上面，否则也不会出现这样的分歧。
　　就在张文远和张文磊两兄弟因为这事都快起争执的时候，黑大叔踱着步子走了过来，并且用不容置喙的语气说道：“你们两个小兔崽子都别争了，两位小媒人作为促成你们爷爷和你们新奶奶在一起的关键人物，必须得坐到主桌上面。”
　　何言风听了这话和身边的阿依慕对视了一眼，而后有些退意地说道：“坐主桌啊，这个是不是有点不太好？毕竟我们两个小年轻的……”
　　没有理会两兄弟那有些幽怨的眼神，黑大叔直接开口解释道：“你们两个今天身份不同，是老张他们两个的媒人，按着我们西湖本地的习俗就是要坐在主桌上面的。”
　　既然黑大叔都把话说到这个份上了，加之自己和阿依慕确实在两位老人家的事情上面使了把劲，说是小媒人也不为过，也就没有在推迟，随着黑大叔走到正对“新房”的第一桌上面。
　　三人分别入座，黑大叔就坐在何言风的身边，待得坐下，他立刻指引何言风看向一个方向，“诺，你看到那几张空着的桌子没有？”
　　顺着黑大叔手指的方向看去，何言风立刻看到了那几张空桌子，不知道黑大叔为什么指引自己看这个，何言风疑惑地回应道：“看到了。”
　　没等何言风开口询问，黑大叔率先解释起来：“那是留给黄家那边亲戚的位子。”
　　听了这话，何言风更加疑惑了，他挠了挠脑门问向黑大叔，“什么意思？”
　　黑大叔的黑脸难得微微一红，而后语气有些不好意思地说道：“意思就是现在大伙儿虽然入座了，但距离宴席开始还有一点时间。”
　　知道黑大叔还在卖关子，何言风配合着直接往下问道：“然后呢？”
　　黑大叔指了指一个方向，那里比较僻静，没有一个人，黑大叔指着那里，声音有些难为情地说道：“然后你们跟我来，趁着现在还有时间，我有一点事儿想要和你们聊一聊。”
　　说罢黑大叔率先起身朝着那个方向走去，并且回头冲着何言风和阿依慕招了招手。
　　何言风哪里还不明白他的意思，脸上露出一丝好奇的表情，也没有耽搁，直接跟了过去。
　　待得三人汇合后，黑大叔又朝小广场中央看了看，似乎是防备着什么人，等看到没有异常，方才领着两人离开了这里，朝着村尾的方向走去。
　　这一番操作，黑大叔自认为已经做的足够隐蔽了，应该没有人看到，却是没有察觉，一个头发半白，并且梳得油光锃亮的老头很快就发现了异常，随即朝着三人所在的方位投来狐疑的目光。

第161章看上人家老太太了
　　“黑大叔，你现在可以和我说究竟是什么事情了吧？”等到已经退出小广场一段距离，并且确认周围已经没有任何人后，何言风立刻狐疑地问道。
　　黑大叔把自己两人叫到这里来，神神秘秘的，何言风还真的有点好奇了。
　　“咳咳……”黑大叔干咳了两声，脸上难得露出几分不好意思的表情，当然也有可能是清了清嗓子组织一下语言，毕竟他刚刚可是压榨了不少的声带力量。
　　“事情是这样的……”说到这里，黑大叔的黑脸上微微浮起一丝红晕，他指着一个方向，有些难为情道：“看到那个老太太了没？”
　　何言风和阿依慕两个人都比较好奇，于是顺着黑大叔手指的方向看去。
　　“那里可是有好几个老太太，黑大叔您说的是哪一位？”在那个方向，两人看到了好几个老太太，正在说说笑笑，于是疑惑地问道。
　　“就是坐在中间那个穿浅蓝色碎花旗袍，身材很好，气质很雍容华贵，长头发，还带着波浪卷的那位。”黑大叔盯着其中一位老太太双眼冒光地介绍道。
　　听着黑大叔如数家珍一般地说出人家老太太身上的特征，何言风两人哪里还不清楚，前者口中所说的正是坐在不远处正中间位置的那位老太太。
　　“看到了。”阿依慕心中隐隐有了一丝猜测，不过因为不能确定，还是求证地问道：“黑大叔，您这是……”
　　“是这样的，黑叔我老伴走了也有十来年了，这些年你黑叔我一直洁身自好，原以为到了这个年纪，这颗心基本已经沉寂下来了，不会再悸动了。”说到这，黑叔还应景地拍了拍自己的左胸口，而后继续往下道：“可是感情这种事情，你们也知道的，有时候是不受控制的。自从第一眼看到阿香后，我仿佛看到了我那已经走了十来年的老伴，一颗心就不争气地扑通扑通了起来。”
　　何言风听了这话就差点直呼好家伙，感情黑大叔是惦记上人家老太太了，兴许是看到张老爷子和黄老太太成了，心思也跟着活泛了起来。
　　不过这想起已故的老伴又是什么烂俗借口，也不嫌瘆得慌。好吧，至少黑大叔肯定是不会。
　　“阿香是……”阿依慕也是满脸好奇，虽然心中已经有了几分猜测，不过还是随口问道。
　　“就是你们刚刚看到的那位老太太。”黑大叔也不隐瞒，直接说道。
　　“那黑大叔您的意思是……”揉了揉自己的脑门，何言风无奈苦笑地问道，虽然开口询问，不过他基本已经猜到黑大叔会怎么回答了。
　　“那个，阿香的老伴走了也有一些年头了，现在她也是一个人过，我听说她身体不太好，有风湿和老寒腿，刚好我的身体还算硬朗，如果能够搭伙过，我也能更方便地照顾照顾她。”黑大叔再次朝那个方向看了一眼，而后声音委婉地说道。
　　“噗嗤！”阿依慕听了这话，忍不住笑出了声，这下黑大叔更加不好意思了，一大把年纪了，尴尬得都快抓耳挠腮了。
　　“您是看上人家老太太了吧？”何言风呵呵一笑，直接挑明了黑大叔的心思，开门见山道。
　　黑大叔弯弯绕绕地说了这么多，意思其实已经表达的很清楚，就是有些老脸挂不住，所以描述得稍微委婉了一些。
　　听了何言风的话，黑大叔挠了挠头，既没有否认也没有承认，相当于是默认了。
　　“黑大叔眼光不错，那群老太太里面我看了一下，就属香奶奶最漂亮。”何言风对着黑大叔竖了竖大拇指道。
　　别看年纪不小，头发都已经白了不少，但香奶奶的打扮还是挺时髦的，加之保养得还算比较好，所以在一众老太太里面特别出挑，年轻的时候估计也是女神级的人物。
　　“嘿嘿，叔的眼光向来不错。”听了何言风的夸赞，黑大叔毫不客气地兜了下来，亦是附和地说道。
　　“可是黑大叔你要是看上了人家香奶奶应该努力发动攻势才对，把我们两个叫过来这又是为何？”何言风大致明白了黑大叔的心思，不过因为不想答应他接下来可能说出口的请求，何言风还是故作懵懂地问道。
　　“我寻思着，这事儿你们不是有经验吗。”黑大叔接下来的话让何言风差点想吐血。
　　“你们不是都帮老张头和黄老太太走到一起了吗。这不我和阿香的事情也想拜托你们撮合撮合，再做个小媒人。”黑大叔眼中满含期待地说道。
　　这就很淦！什么叫再做个小媒人？我们压根就不会做媒人！而且我们年纪轻轻的可不想背上这种奇奇怪怪的名头。
　　无奈摇头着，何言风只能如实相告道：“黑大叔，这件事情恕我们真的无能为力。不是我们不想帮您，而是这种事情我们也没有任何经验。张老爷子和黄老太太的事情不过是因缘际会误打误撞而已。两位老人家本来就对彼此有意思，我们不过是恰逢其会帮助他们捅破了这层窗户纸而已。”
　　话到这里，没有去理会黑大叔那已经露出失望的表情，何言风继续往下说道：“而您和香奶奶是什么情况我们却是一点都不知道，贸然开口的话，就怕撮合不成反而坏了你们原有的关系。”
　　黑大叔听了这话，脸上的失落表情更加明显了。
　　“那个，我觉得，这种事情主要还是看黑大叔您自己。”看到黑大叔如此落寞的模样，何言风又有些于心不忍，出声宽慰道。
　　话虽然是这么说的，不过何言风心里也在打鼓。光从外表来看，那位名叫“阿香”的老太太和黑大叔明显就不是一路人。
　　如果是两人都年轻的时候，说一句“女神与屌·丝”也不为过。这样的两个人想要走到一起，难度着实不少。
　　“怎么说？”不过黑大叔听了何言风的话却是瞬间来了兴趣，立刻开口兴奋地问道。
　　“那个，你首先得让香奶奶感受到你的心意。其次你要表现出一种‘即使无法和你在一起，也会痴痴守护你’的无怨无悔的态度。”说到这里，何言风顿了顿思考了片刻，方才继续往下说道：“最后一点，也是最重要的一点，你一定要慢慢改变自己，朝着香奶奶喜欢的类型去改变。至于她钟意什么类型，你可以从她的一些朋友那里打听打听。”
　　说完不待黑大叔反应过来，何言风指了指之前空着的几张桌子说道：“好了，我看到黄家那边的亲戚都已经过来了，主桌也差不多都坐满了，估计快上菜了，我们赶紧过去吧，主桌一直空着位置可不太好。”
　　言毕便是直接拉着阿依慕的手径直朝着刚刚坐过的主桌位子走去，倒是黑大叔还愣在原地，待得反应过来后，立刻爽朗地笑了起来：“妙啊，妙啊！小兄弟这求女三板斧总结得实在是精妙！我回去再参悟参悟，接下来就知道怎么做了！”
　　何言风无语地按了按脑门，我这说的都是大白话，还需要什么参悟，要真觉得不错直接照搬照抄就可以了。还有，这一声“小兄弟”是什么鬼，怎么什么时候成兄弟了？这辈分真是有够乱的。
　　两人入座，氛围略微显得有些尴尬。当然尴尬的其实只有何言风和阿依慕两个人，因为这主桌上面基本都是张老爷子的同龄人。
　　稍小一辈的，诸如双方的子女，都凑到了另外几桌上面，所以何言风和阿依慕这么两个年轻人在主桌上面，画面就会稍微显得有些格格不入。
　　随着一些冷菜率先被端了上来，酒席算是正式开始了。等上到第三个热菜的时候，当中坐着的一位约莫得有八十来岁的老爷子领头开口招呼大家道：“大家都别客气，开始吃吧。”
　　没过多久，一条红烧的青鱼被端了上来，席中的一位老汉见到这道菜，立刻指着热气腾腾的鱼，神情颇为自豪地介绍道：“这鱼是我们这苹果潭里面打上来的，比起市区里面那些人工养殖的鱼，味道要更加鲜美。”
　　吃了约莫五六个菜，一位老太太颤颤地站了起来，声音之中充满感激地说道：“两位小媒人，我敬你们一杯，感谢你们为我弟弟，在这么一个年龄段促成了这么一段婚姻，真的是太不容易了。”
　　很显然，这位老太太就是张老爷子的姐姐。何言风看到老人家起身给他们敬酒，虽然老人家杯里盛的只是白开水，何言风也不敢有丝毫怠慢，立刻领着阿依慕快速起身，向老人家回礼道：“张奶奶您客气了，我们不过是因缘际会而已。”
　　因为晚上还要开车回去，所以何言风只是盛了一杯饮料。
　　抿了一口后，正当两人准备坐下的时候，又一位老人家起身向他们敬酒道：“我也是要谢谢你们，我这小妹，八年前就没了老伴，我之前一直劝她再找一个知冷知暖的，可是她一直没有放在心上，这一耽搁就到了现在。”
　　显然这位老人家就是黄老太太的哥哥。何言风和阿依慕自然也是毕恭毕敬地回礼。这下倒是不用急着坐下了。

第162章《往后余生》
　　宴席开动，没过多久，两位身着大红色喜服的“新人”就从“新房”里面走了出来，显然是准备开始逐桌敬酒。
　　主桌靠近“新房”，自然离他们是最近的，而且从规矩上来说，首先接受敬酒的也应该是主桌上的客人，因为他们今天的地位“最高”。
　　因为年纪大了不宜喝酒，所以张老爷子和“新晋张奶奶”黄老太太此刻端的都是果汁，他们首先和“哥哥、姐姐”两位长辈喝了一杯。
　　接下来他们就径直来到了何言风和阿依慕的身边，如此行径让后者两人皆是有些诚惶诚恐。
　　要知道在这一桌上面除了他们两个，剩下的都是老头老太太，连两位老人已到中年的子女都没有坐在这里，如果从年纪上来看，这些老头老太太哪个辈分不比他们俩高得多，可现在过了两位长辈后，看架势张老爷子和张奶奶这是要向他们敬酒了，如何不让他们震惊和意外！
　　果然接下来没有任何意外，张老爷子和张奶奶直接举起杯子，声音感激地说道：“两位小媒人，谢谢你们了。”
　　“担不起，担不起！”何言风连忙领着阿依慕起身，并且面带微笑规规矩矩地回礼道：“张爷爷、张奶奶您们客气了。”
　　“你们俩完全担得起，如果没有你们俩，我们还不知道有没有今天呢。”张老爷子满面红光地说道：“在这里我们俩祝你们和和美美、幸福安康，还有，小何你得加把劲，争取早点把小木娶回家。”
　　“谢谢张爷爷，谢谢张奶奶，我会努力的。”说到这里，何言风侧头看了已经满面羞红的阿依慕一眼，而后话题一转，也跟着送出一句祝语：“我们俩也祝您二位永结同心幸福美满一辈子。”
　　接下来张老爷子和张奶奶又分别敬了主桌上面的每一位老头老太太，何言风发现，在和黑大叔碰杯的时候，张老爷子还特地对他投去一抹诡异的眼神，似乎在故意引导他看向一个地方。
　　何言风顺着张老爷子引导的方向看去，果然在那个地方看到了黑大叔的心仪对象——阿香老太太。
　　结束了主桌的敬酒，张老爷子和张奶奶又端着酒杯走向了别的宴席桌子。当然那些桌子两位老人家只是一桌敬了一杯而已。
　　虽然喝的不是酒而是果汁，可这十几桌转下来，也是把张老爷子和张奶奶的肚子胀的够呛。如果不是今天这个特殊的日子，平时即使是喝茶水估计也装不了这么多。
　　“谢谢，谢谢！大家今晚一定要吃好喝好！”待得最后一桌敬完，张老爷子随即朝众人挥了挥手，高声呼喝道。说完领着张奶奶回到了主桌上专门给他们空的两个位子上面。
　　就在张老爷子和张奶奶前脚刚刚入座的时候，后脚张文远就不知道从什么地方钻了出来，并且快速递了一支话筒给黑大叔。
　　黑大叔接过话筒，蓦地站了起来，他扫视四周一圈，而后用已经有些沙哑却仍旧高亢的声音高呼道：“各位亲朋好友，attention please！”
　　听到黑大叔突然拽出的一句不洋不土的英语，何言风差点忍不住笑出了声。
　　不管众人有没有听懂自己这句半生不熟的英语，反正目的是已经达到了，大家伙儿都被他吸引了注意力，黑大叔见此清了清嗓子，继续说道：“为了庆祝我们的老伙计张启明先生成功脱单，今天我们要献上节目为大家助兴，下面让我们用热烈的掌声欢迎由祝凝香女士领衔的西湖市临湖广场舞团给大家带来精彩的舞蹈表演。”
　　说完黑大叔还振臂一呼补充道：“灯光、音乐，走起！”
　　随着黑大叔的话音落下，已经不知道什么时候被铺上一层红毯的“新房”门前空地上面突地被照亮了。
　　何言风定睛看去，竟然是张文远和张文磊两兄弟，此刻他们俩分别站在左右两边，两人手里都拿着一个巨大的探照灯，灯光被他们打到了红毯中央位置。
　　如此画面除了诧异之外，竟是莫名的有些喜感。没想到，两兄弟今天居然身兼多职，还充当了灯光师的角色。
　　随着灯光亮起，红毯两边的两个大音响上面，突地放出一阵响亮且喜庆的音乐声。
　　“这两个大音响怎么那么熟悉呢？”何言风看着红毯两边的两个大音响，越看越是眼熟，便是忍不住嘀咕了一句。
　　“广场舞。”听到何言风的嘀咕，阿依慕小声在他耳边提醒了三个字，前者立刻露出恍然大悟的表情。
　　我说怎么那么熟悉呢，感情是广场舞上面用的大喇叭！何言风不得不佩服，这些老头老太太还真是会就地取材。
　　随着黑大叔的报幕响起，酒席里面，七八个老太太立刻涌了上来，不消片刻就列队整齐地站在了地毯中央位置，为首的正是黑大叔心仪的那位老太太——阿香，这会儿何言风也知道了，老太太的名字原来叫“祝凝香”！
　　老太太们整齐列队，底下一众宾客也响起了热烈的掌声。
　　随着音乐响起，在祝凝香老太太的带领下，一支还颇有点特色的广场舞缓缓呈现在众人的面前。
　　你还别说，在一众普通老太太的衬托下，这位祝凝香老太太确实算得上是气质出尘，说是老太太中的一股清流也不为过，难怪能把黑大叔迷得魂都快没了，这不，这会儿看着人家跳舞眼睛都快看直了，也就是旁边光线比较昏暗才没有被别人发现异常。
　　音乐落下，舞蹈结束，看着祝凝香老太太在一众差不多年纪的老太太的簇拥下回到酒席座位，黑大叔神情微微有些落寞。
　　不过他很快就调节了过来，继续投入到了自己激情满满的主持工作之中，“接下来让我们有请新郎官上台来给大家表演一个节目。”
　　宾客们听了黑大叔的话立刻跟着起哄，叫嚷着“来一个，来一个，……”何言风和阿依慕对视一眼，而后默契地看向坐在距离他们不远处的张老爷子。
　　显然这也是之前定好的流程之一，张老爷子并没有觉得意外，他爽朗一笑，起身带着已经成为他老伴的黄老太太走到简易舞台的正中央位置。
　　走到舞台中央，张老爷子接过话筒，环顾四周一圈，随即可能是因为紧张声音有些颤抖地说道：“感谢大家今天前来捧场，接下来我给大家唱一首《探戈之舞》吧。”
　　待得张老爷子说完，灯光在张文远和张文磊两兄弟的控制下蓦地一暗，而后随着老爷子再次开口的一声“有请我的伴舞团”，灯光突然再次亮了起来。
　　明亮的灯光之中，由新娘张奶奶领头，另外一群老头老太太赫然已经摆好队形，站在了张老爷子的身后。
　　背景音乐响起，张奶奶领衔的伴舞团也开始伸展动作，张老爷子那虽然不太标准但却充满故事的歌声亦是缓缓流淌出来……
　　“今夜灯火辉煌”
　　“今夜星辰灿烂”
　　“……”
　　张老爷子的歌声飘荡出来，众人尽皆沉醉其中。这不是音色、不是准度、不是技巧造成的，就仿佛褪去了一切装饰，回归歌曲本来的模样一般，就是真真实实的情感流露。
　　这种情感写满了故事，写满了沧桑，写满了岁月沉淀，让人听了不知不觉就会陷入其中，被那些流金般的过往所感染。
　　音乐转入副歌部分，老爷子的声音亦是缓缓高亢了起来……
　　“就在这春光弥漫的日子”
　　“让我们跳一曲探戈之舞”
　　“不管岁月它是不是已经迟暮”
　　“只要我们的心在一起”
　　“芬芳铺满这一路”
　　“……”
　　听着这虽然算不上优美，但却十分动人的歌声，众人的脑海中也是充斥了各种各样的画面。
　　就如此刻的何言风，就陷在了两位步履蹒跚却依旧恩爱如初的老人家一起散步一起看夕阳的场景之中无法自拔。
　　而阿依慕则是眼眸之中异彩连连，并且不时地看向何言风，脸上流露出憧憬之色。
　　一曲唱罢，老太太的舞蹈也是卡在这个点结束，两人的表演默契十足，节目完美落幕。
　　歌舞结束，众人的兴致已经完全被提了起来。他们一个个翘首以盼，期待着下一个节目的出现。有些人甚至直接窜到了舞台前面。
　　结果并没有让大家等太久。黑大叔似乎也知道众人的想法。只见他突然向何言风和阿依慕两人投来颇有深意的目光。何言风看到这目光，内心蓦地一紧。
　　联想到刚刚第一个节目结束之时，张文远和张文磊两兄弟突然偷偷跑到黑大叔身边叽里咕噜说了什么的场景，何言风大概猜到了自己和阿依慕接下来可能会面临的情况。
　　果然一切就如他所想的那样……
　　“接下来让我们掌声有请两位小媒人上台来给大家表演个节目。”黑大叔下面的话没有任何意外地把众人的注意力转到了他和阿依慕的身上。
　　“怎么还有这一趴啊？”阿依慕显然没有看到黑大叔刚刚那个意味深长的目光，她还有些懵，狐疑地问向何言风。
　　何言风只能无奈地摊了摊手，表示自己也不知道为什么会有这种安排。实际上，何言风已经大概猜测到了。应该是张文远和张文磊两兄弟。他们俩知道了自己和阿依慕的真实身份，撺掇得黑大叔来了这么一幕。对此何言风只能说无奈苦笑。
　　伸手做了一个请的手势，何言风对着阿依慕说道：“你去吧。”
　　阿依慕眉头一挑，瞪了何言风一眼，表情有些无奈道：“你就准备让我上去出糗？”
　　何言风指了指黑大叔和灯光师张文远、张文磊两兄弟，歪了歪脑袋，嘴角微微一扯道：“你觉得他们会放过我吗？”
　　好吧，看样子不过是前后顺序的问题，阿依慕也就不再纠结，直接走了上去。她落落大方地走上简易舞台。底下不少宾客眼睛都快看直了。显然是没有想到这里会出现这么一位漂亮且充满异域风情的女孩子。
　　看着众人议论纷纷、指指点点，好奇有之，诧异有之，羡慕有之，阿依慕淡淡一笑也不在意。
　　看到阿依慕上台，旁边的灯光师张文远立刻兴奋地问道：“木木女神，唱《遇见》还是《世间美好与你环环相扣》？”
　　因为现在他们俩流传在外的歌曲只有这两首，所以也只有这两首可以选择。正因为如此，张文远才会想都没想地这般问道。
　　阿依慕微微思索片刻，而后声音之中带点调皮地说道：“就唱《世间美好与你环环相扣》吧。”
　　何言风听了阿依慕的选择，表情稍显诧异。在他的想象中，阿依慕应该会选择《遇见》，因为这首歌本身就有女声独唱版本，而《世间美好与你环环相扣》则是没有。
　　这首歌何言风虽然也听阿依慕唱过，但是熟练度明显没有《遇见》高。现在她居然在这种场合拿出来唱，显然是极有自信的，平时在何言风看不到的地方应该没有少练。
　　就在何言风思绪纷飞之时，阿依慕的歌声已经响了起来……
　　“偏偏秉烛夜游”
　　“午夜星辰似奔走之友”
　　“……”
　　阿依慕的声音很有辨识度，唱出来看似平淡实则婉转动听，犹如窖藏多年的美酒一般，越听越有感觉，越品越有味道。
　　歌声还在继续，在转入副歌部分的时候，不知道是谁先附和了一声，而后便听见，会唱的人尽皆跟着唱了起来。
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上”
　　“我知他风雨兼程途径日暮不赏”
　　“穿越人海”
　　“只为与你相拥”
　　“……”
　　众人合唱，不会的也跟着哼哼，现场倒是有了一种小型演唱会的感觉。听着歌声，感受着现场的氛围，不知不觉间何言风的脸上已经布满了幸福的微笑。
　　就在这时，何言风听到，旁边传来了窃窃私语的声音，那是一个老太太在对着另外一个老太太说话：“这首歌怎么这么熟悉？”
　　另外一个老太太立刻回答道：“这首歌最近可火了，好多理发店、咖啡厅都在播放。”
　　第一个老太太听了这话立刻来了兴趣，跟着问道：“那广场舞版本出了没有？”
　　第二个老太太煞有其事地回答道：“听说快了。”
　　何言风听了这话，忍不住揉了揉自己的脑门。真是什么歌都可进行广场舞魔改。
　　如果不是在这里听到，何言风都不知道，《世间美好与你环环相扣》的广场舞版本都快改出来了。
　　想象着快节奏、动次打次的《世间美好与你环环相扣》在全国各地的广场响起，搭配着一群群跳着各种各样舞蹈的老头老太太，那画面简直太美不敢想象。
　　就在何言风想到这里忍不住打了个哆嗦的时候，三位老太太的对话还在继续，呃，为什么是三位，因为中途又加进来了一位。
　　新加进来的第三位老太太说道：“小姑娘唱得真好听，一点不比原创的那个男生差。”
　　第二位老太太接过话茬，话题从她这里开始偏转，“人家小姑娘长得也漂亮，应该是西疆那边的女孩子，也不知道有没有对象？”
　　第一位老太太应该是看到过阿依慕和何言风在一起的画面，立刻打消道：“你们就别乱点鸳鸯谱了，人家小姑娘已经有对象了。”
　　第二位老太太听了这话，语气之中充满遗憾地说道：“那还真是可惜了，本来还想给我那大孙子介绍介绍的。”
　　第三位老太太则是声音狐疑地问向刚刚开口的第二位老太太，“你那大孙子不是刚刚才大学毕业吗？”
　　第二位老太太却是毫不在意，只听她声音理所当然地说道：“是啊，大学毕业不就可以成家了？”
　　“……”
　　何言风：……
　　听了三位老太太叽里咕噜的议论，何言风瞬间无语，旋即抹了抹额头。真是危险，到哪都有想挖自己墙角的人。看来女朋友太漂亮了也不全是好事。
　　阿依慕的歌声甫一落下，黑大叔便是立刻上前拦住了她的退路，旋即开始和一众宾客互动：“大家觉得小媒人的歌唱的好不好听？”
　　宾客们十分配合，此起彼伏，一点也不整齐地说道：“好听！”
　　黑大叔听了这话，立刻说出自己已经准备好的话，呃，实际上是张文远和张文磊两兄弟刚刚给他提的建议，“那这样，接下来就让两位小媒人一起来给大家合唱一首怎么样？”
　　实际上，刚刚听到两兄弟说，两位小媒人是网上挺有名的歌手，黑大叔便是惊诧不已。显然他也没有想到，一场小小的夕阳恋婚礼居然逮到了两位专业歌手。有这样的资源，怎能不好好利用。
　　舞台上面，听了黑大叔的话之后，阿依慕对着何言风露出一个同情的笑脸。何言风见此，只能无奈地起身，而后快步走上了简易舞台。
　　何言风走上舞台接过话筒。他落落大方地笑了笑，旋即扫视下面一众宾客，声音略微带着一点激动道：“难得参与进这样一件喜庆的事情来，当然也很荣幸能和大家一起见证张爷爷和张奶奶的幸福时光，我相信这世间一切都是缘，就像注定会在一起的人绝对会在生命中的某一个时间点遇见，接下来一首《遇见》送给大家。”
　　随着何言风的眼神示意，背景音乐被放了出来……
　　“动次打次动次打……”
　　听着节奏感十足，明显是电子舞曲类型的，既陌生又有些熟悉的背景音乐，何言风的脑门上蓦地冒出一戳黑线，“呃……”
　　阿依慕也是瞬间错愕得下巴都快掉下来了，“这个版本怎么……”
　　明明是《遇见》的调子，可是背景音乐怎么会变成现在这个样子。这是谁，对这首歌下了这样的毒手，简直是面目全非、不忍直视！
　　张文磊也察觉到了不对。这哪里是什么《遇见》？！这广场舞味十足的背景音乐到底是什么鬼？！张文远也是满脸黑线。自己这个堂弟到底是怎么搞的，这都能出错！
　　张文磊立刻点头道歉：“放错了，不好意思，不好意思！”随即开始检查放在旁边条桌上面的笔记本电脑。
　　此时何言风已经听不进去别的什么了。他的脑袋里面只有一个念头——广场舞终于对我的歌曲下手了。
　　刚刚听到三位老太太的议论，何言风就在担心，自己的《世间美好与你环环相扣》即将遭到荼毒。现在看到《遇见》先行一步已经遭了毒手，心里真的是五味杂陈。
　　捣鼓了片刻，张文磊有些泄气地说道：“哥，咱们这好像只有这个版本。”
　　邀请何言风和阿依慕上来表演只是他俩临时起意的安排，为此他俩特地把《遇见》和《世间美好与你环环相扣》都给下载了下来，并且利用软件去掉了原声。现在想要临时操作，显然已经来不及了。
　　虽然知道不太可能，张文磊还是抱着试一试的心理问道：“何老师，要不就用这个版本试试？”
　　何言风立刻摇头示意“不可能”。自己的歌曲刚刚遭了毒手，现在就让他用这个荼毒版来演唱，简直是虾仁猪心。
　　就在两兄弟急的团团转，黑大叔也有些束手无策的时候，何言风无奈叹息一声，开口对着台下的一众宾客说道：“抱歉，因为背景音乐下载错了版本，《遇见》只能下次再见，这样，接下来我给大家自弹自唱一首《往后余生》。”
　　阿依慕听了这话，立刻向何言风投来一抹狐疑的目光，“《往后余生》？”
　　印象中，何老师好像没有创作过这样一首歌曲。难道是最近刚刚写出来的？
　　看到阿依慕眼中的疑惑，何言风随口解释了一句：“新歌，刚刚创作出来的。”
　　这种场合也不方便细说。
　　张文磊听了何言风的话，立刻兴奋地对着身边的张文远说道：“居然是新歌，哥，不能错过，咱们不能错过。”
　　张文远却是有些懵懵懂懂的，兀自嘀咕了起来：“奇怪，何老师下个月要发的新歌不是叫《那些年》和《私奔》吗？”
　　张文磊听见张文远的嘀咕，却是不以为意地说道：“这有什么奇怪的，人家何老师没有发布的歌曲肯定不止这两首。”
　　张文远毕竟是立志要当一名歌手的人，多少懂得一些创作的难度。于是没好气地对着张文磊说道：“你懂什么，原创歌曲哪有那么容易创作出来？”
　　张文磊也不在意，嘿嘿一笑。总算是找到了弥补自己疏漏的办法，虽然是人何老师自己想的，不过结果还是令人满意的。
　　“咱们也别在这里争执了，等下何老师唱出来不就知道了。”一边笑着，张文磊一边拍了拍张文远的肩膀，不再理会自己堂哥的震惊和疑惑。
　　“我车子的后备箱里面有把吉他，你帮我拿出来。”将车钥匙丢给张文磊，何言风吩咐道。
　　说完何言风将目光凝聚到阿依慕身上，声音轻柔道：“那你在下面等我。”
　　阿依慕也没有多说什么，乖巧地点了点头，“嗯！”
　　不消片刻，张文磊就抱着一把吉他气喘吁吁地回到了简易舞台上面。显然他是跑着来回的。将吉他和车钥匙一起还给何言风，张文磊立刻退了下来。
　　因为这一切都是在灯光熄灭的情况下做的，所以众人虽然稍稍等了一会儿，但却没有发现简易舞台上面的凌乱情况。
　　啪！随着两道灯光再次打到简易舞台中央，画面已经发生了变化。只见何言风抱着吉他，坐在一张椅子上面，开始缓缓拨动琴弦。在他的正前方是一个被支起来的话筒，高度正好合适。
　　优美的吉他声徐徐流淌出来……
　　当前奏弹了约莫持续了十来秒钟的时候，何言风那充满磁性的低音炮开始温柔地响起：
　　“在没风的地方找太阳”
　　“在你冷的地方做暖阳”
　　“人事纷纷”
　　“你总是太天真”
　　“往后的余生”
　　“我只要你”
　　主歌部分乍一听好像挺普通的，有种平平无奇的感觉，不过稍微仔细多听几句之后就会发现，这首歌却是越听越有味道。
　　旋律的整体感觉倒是和《世间美好与你环环相扣》十分相似。
　　“往后余生”
　　“风雪是你”
　　“平淡是你”
　　“清贫也是你”
　　“荣华是你”
　　“心底温柔是你”
　　“目光所致”
　　“也是你”
　　副歌响起，配合着何言风那具有感染力的低音，彷如浅哝低语一般娓娓道来，用最平常的语气说着最痴心的话，简直让人头皮发麻。
　　现场只要是稍微懂一点音乐的人，都会在不知不觉间陷入歌曲的意境之中。
　　“想带你去看晴空万里”
　　“想大声告诉你我为你着迷”
　　“往事匆匆”
　　“你总会被感动”
　　“往后的余生”
　　“我只要你”
　　第二段主歌唱到这里，何言风目光不自觉地放到了阿依慕身上，仿佛这句“往后的余生，我只要你”就是对着她唱的。
　　而阿依慕此时已经眼神迷离，没有了思考的能力，脑海中全是憧憬出来的以后和何言风一起生活的画面。
　　聪慧强势的女人在这一刻仿佛化身成了何言风的小迷妹，一脸崇拜痴痴地看着心中的偶像。
　　“往后余生”
　　“风雪是你”
　　“春华是你”
　　“夏雨也是你”
　　“秋黄是你”
　　“四季冷暖是你”
　　“目光所致”
　　“也是你”
　　当第二遍副歌响起的时候，宴席之中，一些饱经风霜、经历沧桑，生命中刻满故事的老人已经湿润了眼眶。显然是回想起了什么。
　　“往后余生”
　　“风雪是你”
　　“平淡是你”
　　“清贫也是你”
　　“荣华是你”
　　“心底温柔是你”
　　“目光所致”
　　“也是你”
　　“目光所致”
　　“也是你”
　　歌曲结束，何言风走下简易舞台，走到阿依慕身边，就这么静静地看着她。阿依慕也是默默凝视。此刻一切尽在不言中。
　　何言风坐下，坐在阿依慕身边。两人中间，两只手已经紧紧扣在了一起。
　　不远处的座位上面，张老爷子也是默默看了黄老太太一眼。就这一眼，深邃，温柔，仿佛包含了这个老男人往后余生对自己老伴所有要说的话。
　　何言风身边，黑大叔痴痴地望了祝凝香老太太一眼，眼中满是坚决，似乎是在心里做出了什么决定。
　　扫视之下，不少人发现，场中的一些老头和老太太都是在偷偷抹眼角。
　　“哎呀，这么好听，这么感人的歌曲，我居然忘了录制下来！”忽而想到了什么，张文远立刻懊恼地拍了拍自己的脑袋，后悔地自言自语道。
　　张文磊听了这话，脸上蓦地露出一抹得意的神色。他冲着张文远诡异地笑了笑，“你求我呀！”说着还炫耀似的晃了晃自己手里的手机，示意自己全部录制下来了，就问你想不想要。

第163章祝你好梦
　　表演结束，两人回到座位上面，继续吃着酒席。也许是味道真的不错，阿依慕今晚都多吃了不少。惹得她直呼回去得运动运动，不然肯定得发胖。
　　“即使你胖了，我也还是会对你始终如一。”何言风对此很直男地发表了自己的意见。
　　“也就是说，你也觉得，我会发胖啰！”阿依慕一张俏脸立刻垮了下来，声音冷冷地问道。
　　得了，何言风这下总算明白问题出在哪里了。于是赶忙改口说道：“我的阿姐天生丽质，吃多少都不会胖！”
　　这话说出口，何言风自己都觉得，够违心的。你当自己的胃是破麻布袋呢，还吃多少都不会胖。
　　不过没办法，谁让女人都爱听这些漂亮的假话，乃至是自欺欺人的话。何言风也只能背着良心这么说了。
　　酒席散场，就当何言风领着阿依慕，两人准备去和张老爷子以及张奶奶告别的时候。张文远和张文磊两兄弟找上了他们。
　　“何老师、木木女神，给我们俩签个名呗。”张文磊递出本子和笔，声音有些激动地说道。
　　张文远也是一样。他紧随其后，做出了讨要签名的动作。
　　何言风和阿依慕也不吝啬，直接分别在两兄弟的本子上面签下了自己的名字。
　　“你们今天的表演真的很精彩，我看见，好多老爷爷、老奶奶都被你们给唱哭了。”结束签名，收好本子，张文远语气崇拜地说道。
　　何言风听了，尴尬地笑了笑。他总感觉，这话好像有点怪怪的。什么叫好多老爷爷、老奶奶都被你们给唱哭了。画面感是不是忒强了点。关键，这效果不是我想要的呀。我又没想在老年群体之中发展忠实粉丝。
　　“可能是他们自己联想到了什么？”挠了挠头，何言风半是客气，半是自谦地说道。
　　张文远却是揪着这点不放，继续拍着马腿说道：“主要还是何老师你的那首歌实在是太感人了。”
　　蓦地想到了一件事情，张文远小心询问道：“对了，何老师，刚刚我弟弟拍了你演唱新歌的视频，不知道我们可不可以把它发到抖拍上面。”
　　何言风想都没想，直接答应道：“当然可以，不过最好等后天再发，另外，麻烦你给这个邮箱发一份你拍的视频。”
　　今天现场来的年轻人不多，估计拍下了完整视频的也就只有张文磊。这还是在两兄弟提前知道自己两人身份的前提下。
　　基于这点来分析，抖拍上面应该不会快速流出今天的视频。至于何言风要求的后天，那是为了给刘玉玲争取歌曲版权登记的时间。
　　只要登记了版权，不管是抖拍，还是C站，无论怎么转载这些视频，都不会出现利益受损的问题。
　　否则如果真被别人提前扒了谱，登记了版权，那就真的欲哭无泪了。
　　何言风记得，前几年就有这么一个案子。当时这事还闹得沸沸扬扬的。两位在业内都小有名气的作曲人，因为此事都掐了起来。
　　不想被这些狗屁倒灶的事情缠上的何言风，自然是能杜绝就尽量杜绝此类事情的发生。
　　张文远也没问何言风为什么这么做，十分爽快地答应道：“好的，我待会儿就发过去。”
　　离开张文远和张文磊两兄弟的纠缠，何言风领着阿依慕来到了张老爷子和张奶奶身边。
　　看到两位小媒人走来，张老爷子立刻声音感激地说道：“小何，今天谢谢你了。”
　　张奶奶也是附和地说道：“是啊，不仅来捧场，还献唱了一首这么好听，这么感人的歌曲。”
　　何言风也是面带微笑，十分真诚地说道：“能来参加这场婚礼，见证您二位的爱情，也是我们俩的幸运。”
　　“这些喜糖拿回去给家里人一起吃。”张奶奶将一个盛有两大包喜糖的塑料袋递给了阿依慕。
　　阿依慕不明白江南这边的习俗，并没有立刻收下，而是对着何言风投来询问的目光，等看到后者微微点头之后，方才接了过来，并且声音甜甜地说道：“谢谢张奶奶。”
　　看到阿依慕收下喜糖，张奶奶继续面带慈祥地说道：“以后有空多来这里坐坐。”
　　张老爷子亦是补充地说道：“我们这里，以后随时欢迎你们的到来。”
　　何言风听了这话，脸上露出一丝疑惑之色，“这里，张爷爷你们不是住在西湖市区吗？”
　　记得第一次遇见两位老人家，就是在距离浪漫小屋不远的一座小广场内的一个石亭里面。
　　那会儿，两位老人家应该也是出来锻炼的。由此可见，他们的家距离那里应该不远。
　　张老爷子淡淡一笑，随口解释道：“以后我们常住小张湾了，这里山好水好空气好，我们准备就在这里养老了。”
　　“西湖市那边我们可能就是周末过去一下，看看孩子。”说着，张奶奶环顾了一下四周的环境，脸上露出满意、幸福的神色。
　　“这样也好，这个地方环境这么好。住在这里肯定能延年益寿。”何言风亦是面带微笑，捡着好话说道。
　　张老爷子失笑，看了看不远处已经被重新装潢了一下的老房子，眉头舒展道：“延年益寿那是不指望了，就是图个清静。”
　　简单攀谈了几句，何言风拿出手机看了看时间，旋即说道：“那张爷爷、张奶奶，我们俩就回去了。以后有空再来看望您二位。”
　　说罢，眼眸之中还蓦地闪过一抹不可察觉的异彩。
　　张奶奶立刻开口叮嘱道：“那你们注意安全，路上慢点开车。”
　　何言风和阿依慕在张老爷子、张奶奶以及张文远、张文磊的相送下来到了村口位置。
　　两人上了车，和两位老人家告别：“张爷爷、张奶奶，再见！”
　　两位老人家亦是向他们挥了挥手。张文远、张文磊两兄弟则是语气有些不舍地开口告别道：“何老师、木木女神，再见！”
　　“何老师，我会努力考上西艺的。”待得何言风发动汽车之后，张文远更是大声呼喊了一句。
　　对于何言风的西艺老师身份，网上基本已经传开了，张文远自然是知道的。
　　何言风把手伸出窗外，朝着张文远挥了挥手，声音鼓励地说道：“那我就在西艺等你。”
　　…………
　　“对了，玲子发给你的五份音源，你都看了没？”回去的路上，阿依慕坐在副驾驶位上，她突然开口问道。
　　何言风有些不解，立刻会问道：“还没来得及呢？怎么了？”
　　阿依慕没有直接回答何言风的问题，而是故意如同答非所问般的说道：“里面有一份是苏思青的，她想唱女声版的《江南》。”
　　“我明白了。”何言风听了这话，脸上立刻露出一个恍然大悟的表情，而后对着阿依慕摆出一个OK的手势。
　　“你明白什么了？”面对何言风已经自行脑补好的应对策略，阿依慕只能无奈地扶了扶额，并且没好气地问道。
　　何言风理所当然地说道：“我明白该怎么做了。”
　　那模样，就好像他是阿依慕的心腹。阿依慕勾勾手指，他就知道前者想要干什么。
　　阿依慕继续揉了揉自己的脑门，有些头痛地说道：“那你准备怎么做？”
　　她哪里不知道何言风此刻的想法。不过那是对方以为的她的想法，实际上她现在压根没有这个念头。
　　何言风淡淡一笑，旋即做出一个下切的动作，随口说道：“按你的想法，灭了她的念想。”
　　阿依慕却是陡然拔高声量，摇头澄清道：“谁说我准备把她淘汰掉？”
　　何言风登时就迷惑了，而后一脸困顿地问向阿依慕，“你和苏思青，你们俩大学的时候不是有矛盾吗？”
　　阿依慕撇了撇嘴，毫不在意地说道：“学生时期的一些事情都跟小孩子过家家似的，毕业之后我早就释然了。”
　　“那你的意思是……”这下，何言风算是大概明白了阿依慕的意思。感情不仅不是准备让自己对苏思青下死手，反而有种想要为她说话的架势。
　　果然，下一刻，阿依慕的话就证实了何言风心中的猜测，“我希望你给苏思青一个公平竞争的机会。”
　　“那如果我认为她的声音比较合适呢？”何言风皱了皱眉，提出了一个可能出现的情况。
　　阿依慕十分坦然地说道：“那就选她。我现在和你说起这事，就是希望你不要受到我的因素干扰，能够做到真正客观地判断这件事情。”
　　何言风闻言，陷入沉思之中。
　　…………
　　回到家里，梳洗一番之后，时间已经来到了晚上十点多。
　　看了看时间，何言风对着阿依慕关心道：“时间不早了，早点休息吧。”
　　“你也是。”阿依慕点了点头，回应道。虽然只有简简单单的三个字，但那份关心却是真真切切的。
　　看到阿依慕转身准备回到自己的房间，何言风摊了摊手，满脸“诧异”地问道：“你就这么走了？”
　　“不然呢？”阿依慕转身，语气调皮地回问道。
　　何言风指了指自己的嘴唇，嘟着嘴说道：“至少得来一个吧？”
　　不过回应这番话的却是阿依慕冷冷的眼神。何言风见此，心虚地摆了摆手，神情有些沮丧地说道：“好吧，我知道，我想多了。”
　　就在何言风转身准备回到自己房间的时候，阿依慕却是突然快步走了过来，并且从后面抱住了他。
　　待得何言风反应过来，重新转回身体的时候，嘴唇却是突然被两片柔软盖住了，“我，呜……”
　　偷袭得手之后，阿依慕满面羞红，快步窜了回去，立刻关上房门，隔着一条门缝，露出一颗脑袋，吐了吐舌头道：“晚安，何老师。”
　　末了，就准备彻底关上房门，不过就在这一瞬，玉人好似忽然间想到了什么，面露期待地问道：“今天这首《往后余生》我很喜欢，你是为我们俩特地创作的吗？”
　　“你说呢？”何言风回以一个淡淡的微笑，算是默认了。
　　不默认还能咋地，总不能告诉女孩，这歌是自己抽奖抽的吧？！估计即便自己说了，人家也不会相信。更有可能的是，怀疑自己在故意晃点她。
　　阿依慕得到了自己想要的答案，嘴角扬起一抹幸福的笑意，“谢谢你，何老师。”
　　“晚安，阿姐。”何言风看着门缝里的阿依慕，隔着半条走廊，对着她挥手说道：“祝你好梦！”
　　阿依慕眼睛眯成一条线，也跟着伸出一只手挥了挥，旋即俏皮道：“也祝你好梦，何老师！”

第164章心里平衡了一些
　　临睡之前，何言风打开手机邮箱，把男女声各五个音源全部下载了下来。
　　下载下来之后，何言风以手作枕，悠闲地听了起来，就当是听催眠曲，促进睡眠。
　　每个音源都是三分钟左右，都是清唱，唱的都是同一首歌。风华还特地给了编号，并且隐藏了声音主人的身份信息。
　　风华这么做还是比较贴心的。之所以只录制清唱，去掉伴奏，估计是怕影响何言风的判断。想要将歌手声音最原始的状态呈现出来。
　　当然隐去声音主人的身份信息，也是为了这个目的。可以让何言风更加客观地选择，不受任何信息干扰。
　　“三号声音还不错。”当听到第三个声音的时候，何言风忍不住点了点头。
　　倒不是说前面两个声音不行。主要还是因为，和《江南》这首歌的意境不合。
　　就像同样优秀的螺丝和螺杆，虽然品相和质量都OK，都没有任何问题，但就是无法配对起来。
　　“这个五号声音是猴子请来的逗比，还是狼群里面混进来的哈士奇？”当听到第五个声音的时候，何言风脸上的表情瞬间凝固了。
　　这种感觉，就像吃了四个美味的冰淇淋，然后当你满怀憧憬咬下第五个的时候，却是发现……这第五个居然是翔味的。
　　怎么说呢？其实也不难听，但也仅仅只是不难听而已。
　　特别是和前面四个专业级歌手的声音相比，第五个这种顶多就是KTV水准的声音，猛一听到，确实有点让人惊掉下巴的感觉。
　　何言风忍不住捏了捏自己的耳垂，甚至开始怀疑自己是不是听错了。
　　倒不是这声音真有那么次，实在是，这声音，不该出现在自己的邮箱里面。
　　风华为何会发这么一个声音给自己，他们应该不会犯如此低级的错误。
　　“估计就是个凑数的添头吧。”摇了摇头不去乱想，何言风随口敷衍了一下自己。
　　当然何言风心里其实还有另外一个想法：这个五号声音很有可能是什么走后门的特殊人物。
　　否则这种声音不太可能出现在自己的邮箱里面。
　　不管是不是，何言风就当不知。
　　反正说到底，他不过是个新人而已，不懂得一些行业潜规则也很正常。
　　没有理会这件事情，何言风继续听下去。
　　等所有声音都听完之后，何言风在心里已经有了判断：“四号女声倒是挺契合《江南》这首歌的。”
　　三号男声，四号女声，这就是何言风给出的选择。
　　“还是查查吧。”回想着刚刚听过的四号女声，何言风思考了片刻，而后喃喃自语道。
　　心里有了决定之后，何言风不再犹豫，打开手机，搜索苏思青，支付了一块钱，下载了她的一首歌，听了起来。
　　默默听了几分钟，何言风的脸色渐渐黑了下来，“呃，怕什么来什么，居然真的是苏思青的声音。”
　　对比脑海中的四号女声，以及现在听到的苏思青的这首名为《爱的回声》的歌曲，何言风已经基本可以确定……四号女声应该就是苏思青。
　　叹了口气，何言风失笑道：“如果让阿依慕知道我真的准备选苏思青，不知道她会怎么想？”
　　想到之前从小张湾回来的路上，阿依慕对他说的话，何言风便是忍不住摇头苦笑：“这可是你让我客观选择的。”
　　“算了，明天再说吧，实在不行，就换别人。”喃喃自语一声之后，何言风不再多想，闭上眼睛准备睡觉，迷迷糊糊之中，又自己补充了一句：“另外一个声音其实也还不错，我记得，好像是三号女声吧……”
　　…………
　　早上，六点四十五左右的时候，何言风醒了过来。
　　进入卫生间的时候，刚好看到阿依慕拿着牙杯正在装水，准备刷牙。
　　何言风揉了揉眼睛，问道：“今天天气不错，要不要出去跑跑？”
　　阿依慕点了点头，回答道：“可以，待会我去换个衣服。”
　　简单交流了一句，两人开始各自刷牙。
　　阿依慕刷完牙、洗完脸，就准备离开。
　　何言风突然开口说道：“等等。”
　　阿依慕疑惑不解，狐疑地看向何言风。
　　何言风走到阿依慕身边，在她的脸蛋上面抹了抹，提醒道：“还有一点泡泡没有擦干净。”
　　阿依慕俏脸微微一红，眼睛瞟向何言风，不信道：“是吗？”
　　何言风顺势捏了捏她的脸蛋，嗯，手感不错，挺Q弹的，而后认真道：“我会骗你？！”
　　阿依慕打开何言风的禄山之爪，哼哧一声，转身离开了卫生间。
　　看着阿依慕转身离去的倩影，何言风嘴角微微上扬。
　　…………
　　小区里面的主干道上，阿依慕领头跑着，何言风稍稍落后一步，缀行着。
　　两人的角色仿佛调换了一般。不过何言风也不在意。
　　“刘婶早。”
　　“张叔早。”
　　“向爷爷早。”
　　“……”
　　阿依慕不时向路过的认识的邻里打招呼。何言风自然也是跟着打招呼。
　　由此可以看出，在这个小区里面，阿依慕的人缘还是挺不错的。
　　“这小两口真是够恩爱的。”
　　“小木什么时候有男朋友了？”
　　“……”
　　当然两人时不时也能听到诸如此类针对他们俩的议论声。
　　面对这些议论声，无论是何言风，还是阿依慕，基本都是一笑应之。
　　锻炼了接近一个小时，两人回到家里。
　　何言风指了指卫生间门，对着阿依慕说道：“你先去洗洗，我简单做点吃的。”
　　阿依慕“嗯”了一声，没有拒绝。
　　刚刚锻炼结束，出了一身的汗，浑身难受的紧，阿依慕正想去冲一冲。
　　简单冲了一下，等到她再次回到餐厅时，餐桌上面已经摆好了两份早餐。
　　两份早餐一模一样，都是挺简单的，三根菜心，两个荷包蛋，一杯热牛奶。
　　“你先吃，我去冲冲。”看到阿依慕过来，何言风声音温柔道。
　　阿依慕再次点了点头：“嗯。”
　　看着何言风急吼吼地进入卫生间之中，阿依慕的嘴角弯起一抹弧度。
　　这样的同居生活貌似也挺不错的。
　　几分钟后，简单冲了一下的何言风回到了餐桌上面。
　　早餐还是热乎的，何言风也不矜持，直接夹起一根菜心放入口中。
　　习惯细嚼慢咽的阿依慕还有大半没吃完，她边吃边问道：“《江南》的女声选出来了没？”
　　何言风抿了一口热牛奶，回应道：“选出来了。”
　　阿依慕来了兴趣，继续问道：“是谁？”
　　“风华发过来的只有声音，没有声音主人的信息。”何言风淡淡解释了一句，顿了顿，又接着说道：“不过有很大可能就是你昨天提到的那个人。”
　　阿依慕微微抬起眉头，确认道：“苏思青？”
　　何言风无奈撇了撇嘴，点了点头。
　　这可是你让我客观选择的，现在选择出来了，你可别怪我。
　　何言风心中这般想道。
　　阿依慕随意地瞥了何言风一眼，淡淡道：“既然她的声音合适，那就选她吧。”
　　何言风随口说道：“其实我也只是建议而已，真正怎么选，还是公司决定的。”
　　阿依慕喝了一口热牛奶，语气笃定道：“你一个潜力无限的创作人，公司不会拂了你的想法，你说什么基本也就是什么了。”
　　何言风听了这话，脸上蓦地浮起一抹笑意，拱了拱手道：“谢谢夫人的夸奖。”
　　阿依慕没好气地白了他一眼：“没个正型。”
　　等吃的差不多了，何言风随便找了个话题，问道：“对了，今天你应该没有课吧，有什么安排？”
　　阿依慕不假思索道：“我要去一趟玲子那里。”
　　何言风一边收拾餐盘一边问道：“什么事情？”
　　阿依慕帮忙收拾，回答道：“玲子好像接到了两档综艺节目的邀请，准备和我商量商量。”
　　何言风瞬间来了兴趣，问道：“什么综艺？”
　　阿依慕摇了摇头，回答道：“我也不知道，玲子只是提了一下这事，并没有说的很清楚，我先去看看吧。”
　　收拾好餐盘，何言风一边清洗一边说道：“等下我先把你送过去吧。”
　　阿依慕则是擦着餐桌，问道：“你呢，今天怎么安排？”
　　何言风微微思索片刻，回答道：“我要去一趟风华分公司，《那些年》是一首男生的歌曲，和我的声线不太合，我准备给它挑一个合适的演唱者。”
　　阿依慕动作顿了顿，迟疑道：“那昨晚那首《往后余生》……”
　　何言风知道她想说什么，淡淡一笑，说明道：“那首歌可塑性很强，主题没有明显的偏向性，既可以男声独唱，也可以女声独唱，还可以男女合唱。”
　　阿依慕擦好餐桌，挂好抹布，继续问道：“这首歌你准备什么时候发？”
　　何言风也没多想，随口解释了一句：“就这两个月时间，已经或者即将要发布的歌曲都有四首了，这首《往后余生》我准备压一压。”
　　等到收拾结束，两人对视一眼。没有想到，男女搭配，干起活来真的这么融洽。
　　…………
　　天悦山庄，9号别墅。
　　刘玉玲一脸兴奋，迎接阿依慕道：“木木姐，我太羡慕你了。”
　　看到刘玉玲径直朝自己扑过来，阿依慕一个闪身躲了过去，警惕道：“大早上的别作妖！”
　　等到入座之后，阿依慕疑惑问道：“到底什么事情？”
　　刘玉玲脸上的兴奋丝毫不减，解释道：“昨天晚上你们发过来的那首《往后余生》简直好听到爆。”
　　她看向阿依慕，眼中满是小星星，艳羡道：“何老师的脑子到底是拿什么做的呀，怎么能创作出那么好听的歌曲？！”
　　说完，又目光幽怨地看向坐在她身边的胡虎。
　　同样都是老师，人家是历史老师，你好歹也是音乐系的老师，为何差距这么大。
　　瞥见刘玉玲幽怨的目光，胡虎浑身一个激灵，嘴角抽抽道：“你看着我干嘛？”
　　刘玉玲继续冷冷瞥视，而后“好心”提醒道：“别忘了上次吃饭的时候你自己许下的诺言。”
　　胡虎一脸凄苦，忍不住坐离了一个位子，叽里咕噜自言自语起来：“什么叫我自己许下的，还不是被你逼的！”
　　没再理会一脸委屈表情的胡虎，刘玉玲提起正事，对着阿依慕说道：“对了，昨天那个视频拍的也还可以，今天我准备找人剪一下，放到‘和睦CP’这个抖拍号和C站号上面。”
　　阿依慕毫不在意，回应道：“这些你看着操作就可以了。”
　　对于刘玉玲，她还有什么不信任的。
　　刘玉玲无奈撇了撇嘴。自己这闺蜜还真是够心大的，工作上的事情基本就不怎么过问。真不怕我把你给卖了。
　　心里飘过一句老槽，刘玉玲也不纠结此事，继续说道：“对了，今天还有一笔费用会到何老师的账户里面，你到时候向何老师解释一下。”
　　阿依慕脸上露出疑惑的表情，问道：“什么费用？”
　　刘玉玲解释道：“是《遇见》和《世间美好与你环环相扣》的一些商业授权的费用。”
　　听到商业授权，蓦地想到昨天晚上的事情，阿依慕好奇问道：“商业授权？有没有广场舞改编授权？”
　　刘玉玲想了想，回答道：“好像有一家授权的制作公司就是专门从事广场舞歌曲改编的……”
　　这些都是一起打包出去的。一般娱乐公司都会给一个打包价。
　　至于具体怎么授权，那就是娱乐公司去和第三方公司谈的事情了。
　　所以这件事情，刘玉玲也是知之不详。
　　虽然知之不详，不过刘玉玲大体上猜到了是什么事情，于是尝试地问道：“怎么，这么快就出现了？”
　　“何止是出现了，还打了我们一个埋伏。”想起昨天晚上的事情，阿依慕忍不住噗嗤一笑，捂嘴道：“事情就发生在昨天晚上，差点把何老师的下巴都给惊掉了。”
　　嗤笑之后，阿依慕声音转为严肃，与刘玉玲商量道：“这些授权其实我们完全没有必要的……”
　　阿依慕的话虽然没有说完，不过刘玉玲已经知道她的意思了，她摇了摇头，并不认同前者的想法。
　　她开口解释道：“我知道你的想法，觉得有些授权完全是在糟践歌曲，但即使我们不授权，很快也会有盗版出现的，这种事情是绝不了的，与其被盗版，还不如授权出去，多多少少还能有点收入。”
　　阿依慕听了这话，满头雾水道：“现在国家不是在这方面管制的挺严格的吗？”
　　刘玉玲苦笑一声，解释道：“上有政策，下有对策。还有，什么政策都不是天衣无缝的，都会有漏洞。在歌曲本身上，现在基本已经不会有盗版、抄袭什么的出现了。但是在周边开发上面，还是有一些擦边球可以打的。”
　　叹了口气，刘玉玲继续说道：“另外我们授权出去，那些被授权的公司就会身先士卒，充当打击盗版的先锋，因为盗版盗走的是他们的利益。”
　　“好吧，这事我会和何老师说明的。”阿依慕皱了皱眉，回应了一句，而后舒展眉头，苦笑道：“被你这么一解释，心里居然莫名的平衡了一些。”

第165章没受影响
　　与此同时，另外一边，何言风驾驶汽车来到了风华娱乐西湖分公司。
　　看到何言风走进办公室，前台小姑娘立刻微笑招呼道：“何老师早！”
　　何言风淡淡一笑，伸手和前台小姑娘打了个招呼。
　　顺便看了看腕表，时间已经过了九点。
　　早就过了上班时间，显然已经不早了。
　　不过前台小姑娘明显是被培训过的，认识何言风，否则只来过一次的他不可能第一时间被认出来。
　　这点，何言风很满意。至少感受到了浓浓的尊敬之意。
　　何言风虽然性子比较沉稳，但毕竟还是个年轻人，多少有点虚荣心。
　　看到前台小姑娘仍旧痴痴看着何言风离去的背影，一个泡面头小伙子吃味道：“人都走了还看，再怎么看也没有用，人家何老师已经有女朋友了。”
　　前台小姑娘转过身，脸色立刻沉了下来，柳眉倒竖，冷哼道：“我就爱看何老师，怎么了！”
　　小姑娘满脸憧憬，继续道：“有才的人就是不一样，背影看着都那么帅！”
　　泡面头小青年跟着看了看，颇不认同道：“虞小迪，这话就过了吧！”
　　见前台小姑娘再次怒目圆睁看向自己，泡面头小青年赶忙开口，解释道：“你要说，何老师才华横溢，这话无可挑剔。但你若是论颜值，何老师也就一般般吧。”
　　前台小姑娘虞小迪毫不在意，爆粗口道：“你懂个屁！你不知道，有一种帅是超脱颜值之外的，叫做……”
　　说到这，虞小迪突然顿了下来，没好气道：“算了，跟你说那么多干嘛，反正你也不懂！”
　　泡面头小青年指了指自己的鼻头，气鼓鼓道：“你别小瞧人，什么叫我不懂！”
　　高傲地挺了挺胸膛，整了整自己的小西服，泡面头小青年自信道：“我不过是年轻了一点，阅历浅了一点而已，等我到了何老师这年纪，气质这方面，我也拿捏得死死的。”
　　前台小姑娘虞小迪呵呵一笑，斜睨道：“何老师今年二十六，你今年二十五了，我期待一年之后，你能把气质拿捏得死死的。”
　　泡面头小青年惊得下巴都快掉了，诧异道：“何老师怎么可能才二十六岁！”
　　虞小迪冷哼一声道：“那你觉得呢！”
　　泡面头小青年失神道：“我觉得像他这种实力的作曲人，怎么也应该是前辈级别的！”
　　虞小迪满眼小星星地说道：“人家这叫年轻有为！”
　　泡面头小青年没底气道：“我比他还年轻好吧……”
　　虞小迪第三次冷冷瞥视，而后嫌弃道：“你的才华和人家能比吗？还有，你看着比何老师老多了！”
　　“你看着比何老师老多了”这句话犹如晴天霹雳，直接劈在了泡面头小青年的头顶上。
　　泡面头整个人都愣住了，不敢相信刚刚听到的话。
　　他无奈苦笑一声。我长得有这么着急吗？！
　　…………
　　总经理余少华办公室内。
　　余少华、闻洛溪以及一个成熟美妇正在商谈着什么。
　　总经理余少华微笑问道：“江总监，不知道你这次从总部过来是为了？”
　　成熟美妇不是别人，正是之前与何言风签定合约的江明月。
　　江明月随口解释道：“《江南爱情故事》虽然是咱们公司的内部项目，但姜虎导演的性子大家都知道，所以能拿下这个项目着实不容易，我这次来咱们西湖分公司就是为了表彰你们的。”
　　余少华淡淡一笑，摆了摆手，自谦道：“这都是我们应该做的。再说了，我们西湖分公司之所以能完成这个项目，主要还是因为江总监给我们签来了何老师。”
　　面对这番恭维，江明月嘴角微不可察地扯了扯。
　　当初签何言风的时候，她只是抱着千金买马骨的目的，却是没有想到，居然真的找到了千里马。
　　现在，江明月的心里是有些复杂的，既欣慰，又颇为尴尬。
　　这阵子，公司总部的音乐创作部门那边已经快闹翻天了。
　　至于目的，无非是看到何言风的能耐后，想把他直接签到总部的音乐创作部门下面。
　　如果之前何言风是直接签在总部音乐创作部的，就不会出现如今这种庶子盖压嫡子、小弟超过大哥的尴尬局面。
　　所以最近这段时间，总部的音乐创作部门里，不少人对江明月都颇有微词。
　　无心插柳柳成荫。本来江明月只是比较看好何言风的潜力，觉得他未来大有可为，压根没有想到，他能在短时间内造成这样的影响。
　　江明月呷了口茶，继续道：“当然也有一些事情要和何老师谈一谈。”
　　一旁的闻洛溪听了这话，立刻想到了什么，急忙开口道：“江总监，何老师在我们西湖分公司待得很开心。我们整个公司上上下下都对他礼遇有加。”
　　余少华听了这话，显然也是蓦地意识到了什么，眸子微微一缩，不过他仍旧保持着微笑，既没有说话，也没有阻止闻洛溪的逾越举动。
　　闻洛溪的话很明显，就是担心江明月把何言风直接签到公司总部。
　　虽然桃树是江明月栽的，但是你栽到我的地上，那就是我的了。
　　江明月呵呵一笑，按了按手，让闻洛溪放心，宽慰道：“你们放心，只要不是何老师主动，我不会动他的人事关系。”
　　闻洛溪听了这话，脸上露出轻松的表情。
　　余少华也是暗暗松了口气。
　　实际上，如果江明月要强行将何言风签入公司总部音乐部门，他是没办法阻止的。
　　两人虽然职位等级相同，但实权却是相差甚大。
　　江明月是风华娱乐音乐版块真正的话事人之一，而他余少华，说到底不过是一个内容制作工作室的负责人。
　　更何况，何言风还是江明月签过来的。
　　简单解释了一句之后，江明月声音随和，完全没有总部领导下来视察工作的架势，不疾不徐道：“对了，何老师的《遇见》已经冲到了第二名，《世间美好与你环环相扣》已经冲到了第五名。你们分公司这边的音乐版块任务，今年应该可以轻松完成了吧？”
　　虽然年初制定的任务余少华已经不放在眼中了，不过他的话还是没有说死，留有余地道：“应该是没有什么问题了。”
　　江明月点了点头，皱眉道：“公司音乐版块积贫积弱已久，现在好不容易出了何老师这样的人物，出了《遇见》和《世间美好与你环环相扣》这样的歌曲，而且名次已经冲到了这个地步，最高的销量也过大了火线，公司自然不会错过这个机会，准备加把劲，助推何老师登顶一次。”
　　闻洛溪闻言，脸上露出一抹喜色，声音兴奋道：“那真是太好了，要是真能拿下一次月度新歌榜冠军，我们风华娱乐的艺人今年年底也能在大唐歌谣年度音乐盛典上面露一次脸了。”
　　江明月听了这话，心中涌起一阵唏嘘。
　　整整三年了，大唐歌谣年度音乐盛典上面没有出现风华娱乐的歌手了。
　　去年，苏思青的一首《爱的回声》拿下第三季度的销量榜第四名，那是风华距离年度音乐盛典最近的一次。
　　这么大一个综合性的娱乐公司，仅次于六大的存在，居然整整三年没有歌手进入唐国最具知名度的音乐盛事之一，这事差不多已经成了业内的一个不大不小的笑话。
　　江明月收起心中的唏嘘，面露坚决道：“正因为如此，看到《遇见》有拿下月冠的希望，公司才会下决心冲这一次。”
　　余少华闻言陷入沉默之中，他拿出一个文件看了看，陈述道：“现在《遇见》的下载量是325万，暂时排名第一的是准一线歌手向阳，他这次发布的《向阳而生》是金牌作曲常磊老师给他精心打磨的，就歌曲质量而言，应该和我们的《遇见》不相上下，但他的优势是向阳的人气以及这次歌曲主打的‘情怀’二字，而《遇见》的优势则是歌曲的受众面更广，毕竟它是典型的流行歌曲，而且还是情歌类型。”
　　余少华顿了顿，接着继续分析道：“现在《向阳而生》的下载量是382万，我们和它差了接近60万，这一仗不好打。”
　　江明月点了点头，信心十足道：“这一仗怎么打，你们不必担心，公司总部这边肯定会全力以赴。你们只要做好后勤辅助工作就可以了。这也是我这次过来的目的之一。”
　　没有停顿，江明月继续往下道：“你们也知道，每次但凡涉及这种榜单之争，比拼的都不是单纯的歌曲质量。不管是盘内的，还是盘外的，我相信，只要不是突破底线的，竞争对手都会拿出来攻讦我们。这些公司都会接下，并且予以回击。但是我担心何老师和木木老师两人会受到一些负面评价的影响。所以给你们的任务就是，尽量稳住两位老师的心态。”
　　话到最后，江明月还补充道：“当然我这次来，也是与何老师商量商量，准备让他配合宣传一下歌曲。”
　　闻洛溪听了这话，脸上露出一抹不可察觉的怪异表情，心中腹诽道：‘您可真是白白担心了，我看两位老师该吃吃该喝喝，好像半点没受网上的那些负面评论的影响。’

第166章选择的理由
　　何言风来到自己的位子，他看了看，卡座上面干干净净、整整洁洁的。
　　很显然，自己的这个位子每天都有人在打扫。
　　坐下来没多久，前台小姑娘就倒了一杯茶过来。
　　何言风没有想到，自己居然还有这种待遇，急忙接过纸杯，颔首道：“谢谢。”
　　前台小姑娘脸颊红扑扑的，声音脆脆道：“不客气。”
　　小姑娘眨了眨眼，好奇地打量了一下何言风，继续道：“何老师，我叫虞小迪，您可以叫我‘小虞’或者‘小迪’。”
　　虞小迪满脸热情道：“您来这里时间不久，有什么不清楚的，不明白的，或者需要帮忙的，都可以直接跟我说。”
　　何言风看向虞小迪，声音平和道：“之前我看见余总的办公室里好像有人，他应该在忙，等他忙完之后，麻烦你通知我一下。”
　　刚刚何言风是先去了一下余少华的办公室的，不过看到里面有人，也就没有打扰，回到了自己的位子。
　　就在这时，一道熟悉的声音突然在何言风的背后响起：“哎呀呀，老远就看到我们的虞小美女了，我还以为是谁，能让我们的小美女这么主动，原来是何老师来了呀。看来帅哥就是比我们这些老年人有优势。”
　　这声音，可不正是作曲一部的部长张鑫。
　　在他的身边，还跟着作曲二部的部长刘进。
　　刘进亦是开口附和，玩笑道：“对啊，以前都没见你对我们两个这么热情过。”
　　虞小迪看见两位部长走过来，并且打趣自己，脸颊唰地变得绯红，赶忙道：“两位部长找何老师有事，那你们忙，我先过去了。”
　　说完，小丫头着急忙慌地离开了。
　　看到虞小迪落荒而逃，张鑫和刘进皆是摇头失笑。
　　发现何言风看向自己两人，眼眸之中还有着一丝疑惑，张鑫知道前者在疑惑什么，于是开口解释道：“娱乐公司和别的公司不一样，特别是我们这种内容制作公司，工作氛围没那么严肃，偶偶也会开开玩笑、吹吹水。”
　　刘进也是跟着补充了一句：“这要是都像别的公司那样，管的一板一眼的，那我们这内容制作公司还有什么创新和发散性思维可言。”
　　何言风闻言，点了点头，认同道：“那倒也是。”
　　三人就在何言风的位子边上简单聊了几句，过了片刻，张鑫将聊天转入正题，开口问道：“何老师，你这有好几天没来了，今天过来是？”
　　何言风也不隐瞒，直接回答道：“有点事情，要找一下余总。”
　　刘进疑惑问道：“那你干嘛不直接进去？”
　　说话间，还指了指余少华的办公室。
　　何言风解释道：“我看他的办公室里面好像有人，稍微等等吧，反正我的事情也不急。”
　　张鑫拍了拍何言风的肩膀，笑道：“没关系的，老大办公室里的人你也认识，是总部来的江明月总监，都是自己人。”
　　何言风朝余少华的办公室位置看了看，亦是笑道：“原来是**。”
　　…………
　　与此同时，就在闻洛溪、余少华以及江明月三人商量着接下来的一些工作的时候，当然主要也是围绕着何言风的一些工作，否则闻洛溪就没必要待在这里了，就在这个时候，办公室门被敲响了。
　　余少华瞥了一眼透明的玻璃门，看到门外站着的人是行政经理苏美琴，于是开口回应道：“进来。”
　　苏美琴进入余少华的办公室，没等后者开口询问，便是主动汇报道：“余总，何老师过来了，他好像有什么事情要找你？”
　　行政经理苏美琴也是刚刚从前台小姑娘虞小迪那里得到这个信息的，她没有像后者说的那样，等余少华他们谈完了再去通知何言风，而是准备主动去向自己的顶头上司汇报此事。
　　苏美琴很清楚何老师现在对西湖分公司的重要性，既然对方来了公司，而且说明有事找余总，那么最好是把这件事情第一时间汇报上去，免得有什么事情耽误了。
　　听了苏美琴的话，余少华的脸上浮现一抹喜色，笑道：“何老师来了，好好好，之前他就和闻部长发过信息，说是今天会过来的，没想到，这么早就来了！”
　　苏美琴闻言，嘴角抽了抽。
　　都这个点了，还算早吗？
　　关键是，你在这里捧，人家也不知道啊。
　　江明月听了这话也是微微一笑，跟着道：“哦，何老师已经到了，那我们一起过去看看吧。”
　　于是在闻洛溪的带领下，一行三人快步走了出去。
　　远远看到何言风坐在卡座里面和张鑫以及刘进聊着什么，闻洛溪便是第一个开口招呼道：“何老师这么早就过来了呀。”
　　何言风尴尬地挠了挠头。
　　他在心里暗暗腹诽。
　　我这真的还算早吗？
　　腹诽归腹诽，何言风还是热情开口，招呼道：“**、余总、闻部长。”
　　江明月看了看何言风的位子，佯装愠怒道：“这就是何老师的位子吗？怎么就安排一个卡座呀？”
　　当然她这话肯定是对着闻洛溪说的。
　　至于余少华，两人至少表面同级，加之周围都是对方的下属，以江明月的情商肯定不会直接对着他说。
　　当然这些都只是做做样子，给何言风抬抬面子而已。
　　何言风看了看自己的位子，随意解释道：“我挺喜欢这里的，挨着窗户，还能看看外面的景色。本来闻部长是准备给我安排一个单人办公室的，不过我这隔三差五的，只是偶偶来一趟，就没必要浪费了。”
　　几人简单寒暄了一会儿，而后便在余少华的引领下重新回到了他的总经理办公室。
　　当然张鑫和刘进肯定是没有再跟过来。
　　坐到柔软的皮沙发上面，喝着前台小姑娘泡好的绿茶，何言风脸上带着微笑。
　　他看向余少华，主动开口道：“《江南》的演唱者声音我全部听过了，并且已经有了一些建议。”
　　在这件事情上面，何言风还是说的比较保守的。
　　他没有说“决定”，而是说“建议”，其实就是在说明，决定权还是在公司手中的。
　　听见何言风如此高情商的说法，江明月微微抬了抬眉头。
　　这一刻，江明月心中已经有了计较。
　　既然何老师如此明白事理，她自然也不介意尊重对方的选择。
　　毕竟面子都是相互给的。
　　见两位大佬都没有开口的意思，闻洛溪只得接过话题，故作好奇道：“不知道何老师选的是哪两个声音呢？”
　　本来这件事情，一开始就是她在对接何言风，现在回归，由她来继续沟通，也是合情合理的。
　　何言风呷了一口茶，也没有卖什么关子，直接道：“三号男声和四号女声。”
　　听了何言风的话，已经对声音滚瓜烂熟的闻洛溪，立刻在脑海中浮现出了这些声音对应的歌手信息。
　　这个答案倒是没有出乎闻洛溪的意料之外。
　　实际上，他们在内部试听的时候，男女声选择人数最多的也是三号和四号。
　　脸上浮起淡淡的微笑，江明月朱唇轻启，忽地问道：“不知道何老师有没有听出这两个声音是谁的？”
　　何言风呵呵一笑，回应道：“女声我倒是听出来了，应该是苏思青的吧。至于男声，我是真的没有听出来。”
　　江明月脸上始终带着温和的笑容，她看向何言风，随口道：“女声确实是苏思青，而男声，则是我们公司多年前签的一个实力不错的歌手，名叫刘希。”
　　何言风听了这话，脸上露出一丝恍然的神色，询问道：“是唱《莫问》的那个刘希吗？”
　　江明月确认地点了点头。
　　何言风忍不住失笑。
　　缘分这种东西还真是奇妙。
　　记得第一次进浪漫小屋的时候，那天晚上阿依慕唱的就是一首刘希的《莫问》。
　　没想到，阿依慕当时唱了他的歌，而现在他却是有可能唱自己的歌，真的是一饮一啄自有定数。
　　何言风准备简单解释一下自己选择刘希的原因，他组织了一下语言，陈述道：“我选择刘希的声音，主要还是觉得，他的音色和这首歌非常搭。”
　　顿了顿，何言风继续往下说道：“他的声音很有质感，十分清脆，而且很阳光，特别是高音部分，除了穿透力强之外，罕见得没有寻常歌手唱出来时的那种撕裂感，反而给人感觉很柔和，很舒服。”
　　当然何言风说的这些都是事后总结陈词罢了。
　　实际上，真正促使他选择刘希的原因是……对方的声音最贴近脑海中原唱的声音。
　　随意扫视了众人一眼，见他们都是一副洗耳恭听的模样，何言风接着道：“其次是女声，这次我的选择很简单，只要谁能把《江南》这首歌中的缠绵悱恻、哀怨痴婉唱出来，并且打动我，我就会选谁，而在四号女声，也就是苏思青的声音之中，我看到了这种特质。”
　　听了何言风的解释，江明月故意摆出沉思的模样，片刻后自信从容道：“我相信何老师的眼光，也相信这首歌在刘希和苏思青的手中肯定能散发出璀璨的光芒。”
　　江明月在这个时候，说出这样一番话，算是把这件事情盖棺定论了。
　　实际上，只要何言风给出了选择，只要选择不是太离谱，他们都会给予尊重。
　　想到选择离谱的事情，江明月的脸上便是蓦地浮起一丝尴尬之色，她踟蹰了片刻，最终还是决定说出此事，而且还是准备当着闻洛溪与余少华的面说出来，免得何言风日后心生芥蒂。

第167章江明月的解释，声线不搭
　　江明月抿了口茶，掩饰了一下自己的尴尬，她轻咳了一声，有些不好意思道：“那个，有件事情，是我的管理疏忽，可能会给何老师造成一些困扰，在这里，我觉得还是有必要澄清一下的。”
　　何言风大概猜到了是什么事情，不过他故作不知，好整以暇道：“不知道**说的是什么事情？”
　　而在这一刻，余少华和闻洛溪皆是脸色微微有些异样。
　　余少华倒是表现得还好，至少脸上看着是很平静的。
　　倒是闻洛溪，脸色已经明显有了一些变化。
　　她想到了之前五个音源中的五号男声。
　　就是那个平平无奇的声音，当初收到的时候，她也是惊得下巴都快掉了。
　　就那种水平的声音，她都不明白，总部那边是怎么过审的。
　　不过当时她很快就想到了一种可能性。
　　总部有人想给那个五号声音走后门。
　　意识到这件事情之后，起初的时候，闻洛溪是很愤怒的。
　　何老师这才进入公司不久，怎么就会有如此腌臜的事情找上门！
　　不过等到情绪冷静下来后，她立刻找上了余少华，把事情原原本本地和他说了一遍，并且建议直接在他们这里把那个滥竽充数的声音给掐掉。
　　余少华闻听此事，沉吟了良久，而后做出指示，还是决定把五个音源都放过去。
　　当时余少华给的解释是：“这种事情，不知道背地里的水有多深，也不知道总部那边牵扯了多少利益关系，我们最好不要沾染进去。”
　　兴许是看到闻洛溪的表情有些失落，当时余少华还提醒了一句：“何老师初入音乐圈子，有可能根本不知道这里面的一些弯弯绕绕，对方如此隐晦地暗示，没准是瞎子点灯白费蜡。”
　　当时闻洛溪还是有些担心的，她回应道：“这点我也有想过，我担心的是，何老师多少会意识到一些。万一他以为是我们分公司这边作的梗，平白落了印象，没准还会让何老师对我们产生芥蒂。”
　　面对这个问题，余少华也是有些无可奈何，不过最后他还是想了个办法，准备找个合适的时间点，隐晦地把个中的一些情况告知何言风。
　　也正是因为余少华的放任，五号声音才会出现在何言风的邮箱之中。
　　当然站在余少华的角度去思考，他这么做也是无可厚非的。
　　现在听到江明月如此郑重其事地提起，余少华和闻洛溪都意识到了，十有八九就是这件事情。
　　顿了顿，稍微组织了一下语言，江明月坦诚道：“上次发给你的五个声音里面，其中有一个明显不符合。”
　　果然，江明月开口的第一句话就证实了余少华和闻洛溪的猜想。
　　两人对视一眼，而后齐齐把注意力放到了江明月身上。
　　江明月的这番现身说法，对于他们而言，其实是件好事，省去了他们费力解释的工作。
　　相信何老师听了之后，肯定不会再把这件事情牵扯到他们分公司头上。
　　实际上，他们这是纯粹想多了。像他们这种内容制作分公司，又没有独立的经纪业务，选择歌手这种事情怎么也轮不到他们。
　　所以在听到五号男声的第一时间，何言风就没有想过可能是分公司从中做的梗。
　　何言风也是瞬间来了兴趣，他看向江明月，露出洗耳恭听的表情，淡淡道：“哦？”
　　江明月扫视了一眼余少华和闻洛溪，像是故意让他们俩见证一般，神情严肃道：“这件事情是我的工作疏漏，当然这也不是什么难以启齿的事情，错了就是错了，在这里，我要向何老师道歉。”
　　微微凝眉看向何言风，江明月继续往下说道：“按理说，我们应该给像何老师您这样的作曲人提供一个纯粹一点的创作和选择环境，不应该让您被一些乱七八糟的事情所干扰，可是事情就是发生了，我也没什么可辩驳的，只能在这里承诺，以后类似这样的事情绝对不会再发生在何老师您身上，只要是我在风华一天，这条承诺就会一直有效。”
　　说实话，当时何言风的心里是有一点点不痛快的。
　　给我选择声音的权利，为什么又要出这种乱七八糟的暗示。
　　这不是脱裤子放屁多此一举吗？如果真的想给某个特殊人物开后门，直接指定演唱者就可以了。
　　当然如果风华对他连这点尊重都没有，那他和风华的合作估计很快就会走到头。
　　既然江明月特地解释了这件事情，想来个中原因并不是自己想象的那样。
　　故意装出没有放在心里的模样，何言风摆了摆手，笑道：“**你说的那个五号声音，其实也挺有趣的。刚开始我还以为是工作人员操作失误了，附件添加错了。后来倒是觉得，有可能只是拿来活跃一下气氛的。我还以为，是总部给我开了个玩笑呢！”
　　不管何言风是真的不知道，还是故意装出不知道的样子，江明月仍旧是满脸肃容，并且摆明自己的态度道：“公司总部怎么会拿这种事情开玩笑，不过是有些跳梁小丑自作聪明罢了。”
　　江明月想到了什么，语气很是不屑，她眸光流转，看向何言风，继续道：“今天我之所以当着余总和闻部长的面说出这件事情，就是想向何老师澄清，公司没有任何塞关系户，让什么人走后门的意思。”
　　说罢，她面色平静，扫向余少华和闻洛溪，接着补充道：“在这里，我也向余总和闻部长郑重说明，以后但凡是有类似的情况出现，你们可以直接拦截下来，一切后果由我来承担。”
　　余少华和闻洛溪听了这话，内心皆是微微一震。
　　这个江总监的魄力还真是够骇人的。
　　要知道，能在她的眼皮子底下搞这种花样的人，在公司总部里面，关系和能量绝对不比她差多少。
　　既然江明月都已经把话说到这个份上了，何言风觉得，自己还是得表个态的。
　　何言风微微一笑，回应道：“**的话我肯定是相信的。”
　　见现场氛围略微有一些凝滞，何言风开始转移话题，随口问道：“对了，**这次过来，应该不只是为了这件事情吧？”
　　江明月眉头微微舒展，说明道：“音源的事只是其中之一。”
　　她稍稍活动了一下身体，往沙发靠背靠了靠，接着道：“还有一件事情，也很重要。那就是……公司已经做出决策，准备帮助你的《遇见》冲击月冠。在这个七月份，公司音乐板块的宣发资源大部分都会朝这首歌倾斜。”
　　何言风听了这话，脸上并没有什么表情变化。
　　实际上，公司会有这样的决策，早就在他的意料之中。
　　毕竟《遇见》已经冲到了第二名，除了冠军，也没有什么别的追求了。
　　当然想要拿下这个冠军可能会有点难度。
　　不过也正是因为有难度，才需要调动更多的资源。
　　何言风相信，对于有心想要在音乐板块做强做大的风华而言，肯定不会放过这个机会的。
　　快速打开知名度，扩大影响力，最好的办法不就是登上榜首吗！
　　何言风语气平静，问向江明月：“那需要我和木木做些什么？”
　　江明月也没有再卖什么关子，直接开门见山道：“这段时间可能需要何老师和木老师配合走一些宣传活动。”
　　看到何言风微微皱眉，江明月立刻开口，解释道：“当然这种活动也是隔三差五的，主要就集中在这个七月份，更不会像电影宣发那样连轴转的赶场子，不会占用你们太多的时间。”
　　听了江明月的解释，何言风点了点头，同意道：“这个倒是没有问题。”
　　拿下大唐月度新歌榜，对于何言风和阿依慕来说，肯定是百利而无一害的事情。
　　何言风自然是乐见其成。
　　更何况，他和阿依慕都想通过这个台阶踏上更高的舞台，在那个舞台上面展示自己的音乐。
　　说完这事，江明月话题再次一转，而后蓦地提醒道：“哦，对了，还有网上的负面评价，你也别太在意，公司已经开始公关了。”
　　何言风摇了摇头，撇了撇嘴道：“这点，你放心，不管是我还是木木，在这方面，我们基本都不怎么在乎。”
　　说完，何言风又补充了一句：“实际上，我们很少看网上的那些乱七八糟的评论。”
　　末了，何言风摊了摊手，自我打趣道：“网上鱼龙混杂，什么人都有，我们俩要是理会那些评论，估计要不了三天肺就得气炸了。”
　　见江明月的事情已经说的差不多了，何言风开始转移话题，提起自己今天过来的目的之一，缓缓开口道：“我今天过来还有一件事情……”
　　余少华闻言脸上露出一丝疑惑的神色，追问道：“什么事情？”
　　何言风也没有犹豫，准备直接说出自己的想法，他陈述道：下个月我不是公布了两首新歌的消息吗？其中有一首叫《那些年》，我感觉，和我的声线不是很搭。所以想从公司的签约歌手里面挑一个出来演唱这首歌。”

第168章《那些年》
　　听了何言风的陈述，江明月的脸上露出一丝诧异的表情，她确认道：“哦，何老师想让别人来唱这首《那些年》？”
　　她记得，何老师自己的嗓音也不错。
　　至少很有辨识度。
　　能让何老师说声线不搭的歌曲，江明月瞬间来了兴趣。
　　何言风语气肯定地说道：“是的，这首歌很不错，但是和我的声线确实不搭。”
　　这首《那些年》，私底下，何言风也哼唱过。
　　虽说没有到不能入耳的地步，但和脑海中的原唱却是差距甚大。
　　自己这种带着一些磁性的低音，根本唱不出歌曲之中的青春感和青涩感。
　　即使勉强唱出来，也都充斥着浓浓的违和感。
　　为了让这首歌能更好地出现在这个世界上，何言风决定，给它找一个更合适的演唱者。
　　这样想着，何言风也没有隐瞒，如实道：“与其浪费在我的手里，不如更合理地利用资源。”
　　知道何言风已经打定主意，江明月心中一喜，不过脸色却是保持如常，声音平和道：“那不知道何老师有没有什么钟意的声音？”
　　江明月心中计较着……
　　如果歌曲质量不错，指不定还能捧红一个有潜力的年轻歌手，或者让一个过气歌手散发第二春，又或者让一个当红歌手名气更上一层楼。
　　这一刻，江明月的心中已经有了很多的想法。
　　何言风摇了摇头，十分干脆地回答道：“没有。”
　　微微思索了片刻，何言风说出了自己的想法：“我准备先录制demo，等demo录制完成之后，你们可以根据demo给我推荐几个声音，我在此基础上提出一些建议。”
　　话到最后，何言风补充道：“就像这次的《江南》一样。”
　　余少华听了何言风的安排，认同地点了点头，附和道：“嗯，这样也好。”
　　闻洛溪适时地献上一个彩虹屁，不轻不重地夸赞道：“何老师如此有的放矢，肯定能找到最合适这首歌的声音。”
　　忽而想到王浩然，想到他的《青春纪念册》，何言风凝眉问道：“对了，这首歌，我还免费授权给了我们学校的一个拍网大的学生团队，给他们作为主题曲使用，这个没有关系吧？”
　　这些事情，在何老师的理解里面，应该不会有什么挂碍。
　　但是和公司这边打个招呼，总是没有错的。
　　果然，下一刻，江明月的回答就与何言风所想的没有什么差别，“当然没关系，只要他们的网大不在歌曲发售之前上映就可以了。”
　　实际上，倒不是真的没有一点挂碍。
　　如果按章办事的话，这些歌曲周边授权，应该统一交给公司来负责。
　　也只有这样，才能真正做到利益最大化。
　　就比如《那些年》，如果歌曲质量真的过硬，周边授权捏在手里的话，未来如果有合适的电影或者电视剧需要这种音乐，授权费也会是一笔不菲的收入。
　　而像何言风这样，轻易地就把一首歌免费授权给了别人使用，以后就基本断绝了这种可能存在的收入。
　　毕竟一首已经授权过的歌曲，别的影视剧一般都不会再选用。
　　所以，从严格意义上来说，何言风的这种行为是不太妥当的。
　　会给公司带来一些损失。
　　如果今天这么做的不是何言风，而是别的普通作曲人，江明月的脸色估计已经冷了下来。
　　但放到何言风身上，那就无所谓了。
　　且不说这是在他们签约之前就允诺出去的事情，单是何言风这番重情义的表现，就远超过这点利益得失。
　　从何言风免费把歌曲授权给自己的学生使用这件事情上，江明月就已经看出了前者的一些品性。
　　这种人，只要公司做的厚道一些，在差不多条件的情况下，他大概率会优先选择和老东家合作。
　　对于自己好不容易挖掘出来的这么一匹千里马，江明月自然是想一直拴住的。
　　“还有，《私奔》这首歌我会免费授权给我们学校的紫荆花乐队演唱。”既然话都已经说到了这里，何言风也就没有再藏着掖着，直接把另外一件事情也说了出来。
　　针对这件事情，何言风还简单地解释了一下原因，“之前的《遇见》和《世间美好与你环环相扣》都是他们免费帮我编曲制作的。”
　　江明月摆了摆手，毫不在意地说道：“这些都是小事，何老师在公司里面报备一下就可以了。”
　　对于人才，江明月很清楚，不能给他们太多的条条框框。
　　你要是让他们工作的不舒服，他们很可能第二天就炒你的鱿鱼。
　　四人在办公室里面又聊了一会儿。
　　随便聊了一些圈内的事情，当然主要是江明月三人在聊，何言风基本就是在安静地听着，就当是增长见闻了。
　　等看到他们聊得差不多了，何言风便再次把聊天引入正题，“既然今天我都已经过来了，那现在我就趁热打铁，直接把《那些年》的demo给录制了吧？”
　　“何老师，不用这么着急的。”听了何言风的话，闻洛溪立刻摆了摆手，并且建议道。
　　“现在距离下个月一号，也就是歌曲发售的时间，只有半个月左右了。”何言风皱眉说道：“从歌手选择到歌曲制作，再到歌曲录制，半个月的时间，说短不短，说长也不长了。”
　　余少华听了这话，点了点头，显然是比较认同何言风的观点。他微微沉思了片刻，随即提出自己的建议：“歌手选择和歌曲制作可以同步进行。”
　　既然何老师都这么说了，而且自己的顶头上司也相当于是同意了，闻洛溪自然不会再多言，她话题一转，蓦地询问道：“那，何老师，这个demo，您是准备亲自唱吗？”
　　何言风点了点头，淡淡一笑，回应道：“我的声线虽然和这首歌不是很搭，但是录制demo还是没有什么问题的。”
　　就在这时，余少华不动声色地看了看腕表，而后开口建议道：“上午的时间也不多了。我看，要不这样，正式录制我们就放在下午上班之后，现在还有点时间，也可以让雷部长他们先熟悉一下曲谱。”
　　江明月也看了一眼自己的腕表，而后附和道：“这样也好。”
　　就这样，四人在余少华的办公室里面又聊了一段时间。
　　等看到时间差不多了，闻洛溪蓦地转移话题，建议大家先去吃饭。
　　众人自然是欣然应允。
　　中午，四人汇合音乐版块的三位部长，就在公司附近的餐馆里面随便吃了一点工作餐。
　　午餐之后，几人简单休息了一下，便是陆续进了录音室。
　　录音室内，何言风站在一支立式的麦克风前面，对着身边的雷子俊说道：“1、2、3，开始。”
　　雷子俊看着上午的时候何言风给他的钢琴谱，开始活动手指，随着琴键被按动，柔和清脆的前奏徐徐响起……
　　卡着钢琴的节奏，又过了十几秒，何言风的歌声准确地进入……
　　“又回到最初的起点”
　　“记忆中你青涩的脸”
　　“我们终於来到了这一天”
　　“桌垫下的老照片”
　　“无数回忆连结”
　　“今天男孩要赴女孩最後的约”
　　随着第一段主歌在何言风那尽量保持柔和的声音之中唱出来，一幅男女即将分别，却又缱绻留恋，舍不得放手的画面立刻出现在众人的脑海之中。
　　录音室内所有人，在主歌第一段结束的时候，眸中的震惊就已经快掩饰不住了。
　　单从主歌这段来说，旋律优美柔和，歌词朗朗上口又充满画面感，只要后面的副歌部分不拉胯，绝对又是一首质量上乘的好歌曲。
　　而调教副歌部分，向来是何老师所擅长的。
　　《遇见》如此，《江南》如此，《世间美好与你环环相扣》更是如此，所以现在场内的众人已经意识到……恐怕又有一首能火起来的歌曲要出现了。
　　场内众人心思百转，虽然都尽量保持冷静，但看向何言风的目光都已经变了。
　　而麦克风前面，何言风却是没有发现这一幕，他仍旧沉浸在歌曲之中，认真地演唱着……
　　“又回到最初的起点”
　　“呆呆地站在镜子前”
　　“笨拙系上红色领带的结”
　　“将头发梳成大人模样”
　　“穿上一身帅气西装”
　　“等会儿见你一定比想像美”
　　“好想再回到那些年的时光”
　　“回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂”
　　“黑板上排列组合，你舍得解开吗”
　　“谁与谁坐，他又爱着她”
　　歌曲到了这里，张鑫和刘进已经忍不住面面相觑了。
　　闻洛溪到底是走了什么狗屎运，居然能够拥有何老师这样的大牛。
　　如果当初何老师加入的是他们的部门，那现在业绩起飞的岂不就是他们了。
　　看着张鑫和刘进两人眼中浓浓的羡慕之情，闻洛溪昂了昂脖颈，脸上的自得之色一闪而逝。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”
　　“好想拥抱你，拥抱错过的勇气”
　　“曾经想征服全世界，到最後回首才发现”
　　“这世界滴滴点点全部都是你”
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”
　　“好想告诉你，告诉你我没有忘记”
　　“那天晚上满天星星，平行时空下的约定”
　　“再一次相遇我会紧紧抱着你，紧紧抱着你”
　　因为是demo，后面重复的部分何言风便没有再唱。
　　不过饶是如此，也已经听得在场众人目瞪口呆了。
　　江明月最先回过神来，她情不自禁地鼓起了掌，“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”其他人也是陆续反应过来，也是跟着鼓掌。
　　余少华不知道是装的还是真情流露，脸上写满不可思议和佩服地说道：“何老师，你真的是……我都不知道怎么说才好了，实在是给了我太大的惊喜！”
　　何言风扫视众人一圈，皱了皱眉，有些不满意地说道：“声线不是很搭，没有把这首歌的感觉完全唱出来。”
　　江明月不愧是商业女强人，听过之后，立刻对这首歌的潜在价值有了一定的判断，“不过已经可以听出来了，这是一首很好听的歌曲，如果能找到一个合适的声音，不说爆火，大火肯定是没有问题。”
　　何言风淡淡一笑，对于江明月这种明显有些铜臭味的言辞也不在意。
　　毕竟歌手也是人，也要恰饭的。
　　缓步走到江明月身边，何言风随意地说道：“所以这事就得拜托几位领导了。”
　　事实上，即使不说这话，何言风也相信，在听过《那些年》之后，他们肯定会重视，会认真选择这首歌的演唱者的。
　　江明月听了这话，信心十足地说道：“何老师，你放心。我肯定会筛出让你满意的声音供你选择。”
　　实际上，在听到这首歌的第一时间，她的脑海中就已经浮现出了几个歌手的声音。
　　简单聊了几句之后，何言风再次走到雷子俊身边，对着他说道：“刚刚那一遍有个别地方的音准还是有点问题，我们再来一遍吧。”
　　就这样，反反复复地纠正，在第五遍的时候，终于达到了让何言风满意的效果。
　　Demo录制结束，何言风又在录制室里和雷子俊探讨了一些后期制作的事情。
　　其他几人见此，也没有上去打搅的意思。
　　就这样，时间飞逝，一个下午不知不觉溜走了。
　　在接近下班的时候，江明月适时开口打断了还在探讨的两人，“好了，我看时间差不多了，探讨歌曲的事情我们以后有的是时间，现在还是先找个地方祭祭五脏庙吧。”
　　接过江明月半开玩笑的话，余少华微笑说道：“我知道，后边的影视城旁边有个很不错的本帮菜馆，晚上我请何老师和江总监吃饭。”
　　何言风听了这话，有些尴尬地挠了挠头，“这多不好意思，我到这来尽蹭你们的饭了。”
　　闻洛溪见缝插针，立刻帮着说道：“都是一家人，说什么蹭不蹭的。”
　　张鑫也是嘿嘿一笑，而后打趣地说道：“再说了，我们还巴不得何老师天天来蹭呢。”
　　…………
　　距离影视城不远的一家复古装修的菜馆内……
　　服务员领着何言风几人来到了二楼的一个包间里面。
　　几人坐下，在余少华的热情邀请下，何言风随便点了两个看着还不错的菜。
　　余少华看着，又补了几个菜。
　　等到上菜的时候，何言风发现，一张不小的圆餐桌竟是给摆得满满当当了。
　　菜都已经上了，又不能退回去，何言风只能在说了几句类似“破费了”、“浪费了”、“吃不完这么多”之类的话之后不客气地开动了。
　　也不管江明月几人是怎么想的。
　　反正在餐桌上面，何言风是一点也不拘谨，该吃吃，该喝喝，和几人谈得十分热络。
　　吃到一半左右的时候，蓦地，餐馆前面的大街上传来一阵敲锣打鼓的声音。
　　“外面是怎么回事？”何言风来了兴趣，从窗户上探出脑袋，好奇地看了看。
　　“看起来，好像很热闹的样子？”张鑫和刘进也是颇为好奇，两人跟着凑了过来。
　　当看到楼下大街上的景象之后，张鑫更是忍不住打趣地说道：“哟，这高头大马的，拍戏都拍到了影视城外面来了。”

第169章江总监与新娘子
　　事实就如张鑫所描述的那样，此时此刻，底下一楼的大街上面，七八个身着古唐服饰的人正在敲锣打鼓，一副热闹不凡的景象。
　　而在人群的最前面，一位身着大红色古唐样式喜袍，留着板寸头的小年轻正满脸带笑地朝路过的人群挥手致意。
　　有些路人见此情形，来了兴致，偶偶也会停留下来，和他互动几下。当然互动的动作也很简单，大多是互相抱拳施礼什么的。
　　何言风看了一眼楼下的情况，脸上浮起一抹淡淡的笑意。看这种东西，就和看马戏一样，只是图个乐子而已。你别说，乍看之下，这画面，倒是真的有点像古代的少年公子去迎娶新娘子。
　　就是那个板寸头，有点太出戏了。这是何言风不得不吐槽的地方。一点也不专业，也不知道戴个假发。
　　张鑫目光逡巡，在周围附近扫视了一圈，而后声音颇为疑惑地说道：“没有看到摄像机，应该不是在演戏。”
　　搞这么大阵仗，居然不是为了拍戏！何言风的脸上露出一抹诧异的表情。
　　余少华也朝底下看了一眼，不过很快他就把目光凝聚到了不远处的影视城里面，而后声音带着猜测地说道：“难道是影视城举办的什么活动？”
　　何言风却是提出了另外一个可能性，“也有可能是附近的商家在做什么活动吸引人气。”
　　微微凝视了一会儿，余少华眼中露出一抹狐疑之色，“我怎么看骑在马上的那个人好像有点熟悉的样子？”
　　张鑫闻言有些好奇地看向余少华，随便替他解释了一句：“人家可能就是这影视城里面的群演，咱们常年在这一带活动，兴许是以前碰到过，这会儿才会觉得有点眼熟。”
　　因为一时间想不起这人究竟是谁，余少华听了这话，也是颇为认同地点了点头，“应该是这样的吧！”
　　就在这时，看到“迎亲队伍”好像是径直朝自己这面走过来的，何言风不禁有些疑惑地说道：“咦，他好像在咱们这个餐馆前面停了下来。”
　　顺着何言风的话茬，闻洛溪往下猜测道：“难道是咱们这个餐馆搞的活动？”
　　“也有可能。”何言风稍稍思索了片刻，觉得挺有道理的，于是附和地点了点头。
　　就在何言风和闻洛溪对话的时候，餐馆一楼外面的大街上，那骑马的板寸头已经走了过来，并且扯着嗓子，对着他们所在的窗口位置大声呵斥道：“兀那小贼，是不是你掳走了我家娘子？”
　　几人听了板寸头那明显是在演戏的话，皆是愣了一下，显然是没有料到，对方会主动和自己几人互动。
　　待得反应过来之后，准备整个乐子的张鑫十分配合地说道：“是又如何，本大王刚好缺个压寨夫人，正巧就看上你的新娘子了。”
　　听了张鑫的话，板寸头脸上显出一丝怒容，这会儿，他已经不是呵斥了，而是直接开始威胁恫吓：“小贼，快点把我家娘子放出来，否则本公子就派人冲上来了。”
　　“这人演戏还演上瘾了吧？”张鑫听了板寸头的话，尴尬地站在原地，不知道该怎么回答，只能小声嘀咕了一句。
　　他有些疑惑不解。互动需要演到这个地步吗？而且无论是服务员还是老板，都没有上来帮腔的意思。
　　“关键是……接下来的词我不知道怎么对了。”看向已经做回到位子上面的刘进，张鑫摊了摊手，对着他投来求助的目光，语气有些懊恼地说道。
　　“这人都什么眼力劲，简单互动一下不就可以了，这样僵在这里也不好看。”何言风也是皱了皱眉，有些不悦地说道。
　　几人都没有发现，一直坐在位子上面没有起来看热闹的江明月的脸色已经变得有些难看了。
　　见张鑫有些不知所措，刘进直接简单粗暴地建议道：“那你就直接怼他一句。”
　　张鑫听了这话，颇为认同地点了点头，而后继续问道：“怼他一句什么？”
　　刘进想也没想，直接脱口而出道：“就说你已经把他的新娘子给办了，他的新娘子已经成了你的压寨夫人，不想跟他回去了。”
　　在他看来，这不就是文明一点的怼人吗！也没有什么不能说的。
　　不过就在刘进这话刚刚出口的时候，江明月却是猛地喷出了一口茶水，“噗～！”
　　这茶水，是她刚刚为了掩饰尴尬故意喝进嘴里的。没想到，这会儿，却成了她的喷雾剂。
　　何言风见此，十分疑惑地问道：“江总监，你没事吧，这茶很热吗？”
　　这壶茶，何言风刚刚也喝过，记得应该不烫。就是不知道江总监为什么反应那么大！
　　立刻抽出一张纸，尴尬地擦了擦，江明月灵机一动，随便找了一个借口，“不是，那个，刚刚杯子里面好像有个小虫子。”
　　何言风闻言立刻扫视了一下四周的环境，而后有些不解地对着这个菜馆吐槽了一句：“这店看着装修得挺好的，怎么会有这些不干不净的东西出现？”
　　与此同时，一楼大街上面，板寸头小青年此刻已经忍不住开始抽动眼角，有种要玩脱了的感觉，他努力维持，狂吼一句，继续威胁道：“小贼，你竟敢侮辱我家娘子，我要和你决一死战！”
　　张鑫听了这话，无奈地耸了耸肩，猜测道：“这人怕不是入戏太深了吧？”
　　“我估计，他是玩上瘾了。”刘进随意地瞥了一眼窗外，撇了撇嘴，不以为然道：“别理会他，随便应付一句得了。”
　　张鑫再次陷入抓瞎状态之中，忙询问道：“怎么应付？”
　　刘进微微思索了一下，而后又出了一个馊主意，“就说他的小娘子不守妇道，跟别人跑了。”
　　“噗～！”这次，当听到这句话时，江明月再次喷了。
　　何言风见到这幅画面，更加疑惑了，“江总监，怎么了，还有虫子？”
　　没有理会已经哄堂大笑的众人，江明月立刻起身，快步走到窗子口，“张部长，让我来说一句吧。”
　　张鑫闻言立刻退了出来，让出了窗子口的位置，而后用半开玩笑的语气说道：“江总监也想玩一玩？”
　　退下之后，张鑫又补充了一句：“也好，这人还挺逗的。”
　　看到江明月出现在窗户口，底下的板寸头小青年立刻欢实地叫嚷了起来，“娘子，娘子，你终于出来了！”
　　“嫁给他，嫁给他，……”板寸头小青年的话甫一出口，旁边的一堆敲锣打鼓的人立刻跟着起哄了。
　　江明月见此，声音彻底冷冽了下来，她指名道姓地呵斥道：“梁小龙，你到底闹够了没有？”
　　下了枣红大马，梁小龙抬头看着窗户口的江明月，语气无比郑重、严肃地说道：“江明月，我是认真的。我喜欢你！”
　　“我也是认真的。”江明月猛地呼了口气，按了按自己的额头，义正言辞地回应道：“我告诉你，咱俩不可能！”
　　梁小龙也不在意，继续仰着脖子说道：“没关系，我会痴痴地等下去，痴痴地追下去，直到把你追到手为止。”
　　“服务员，有冷水没？”江明月听到这里，已经气得嘴角直抽抽了，她沉声对着离得不远的一个服务员吩咐道：“算了，你直接把那个茶壶给我吧。”
　　服务员见势不妙，哪里还敢怠慢，立刻把一个装有小半壶茶水的茶壶递给了江明月。
　　何言风几人已经意识到江明月准备干什么了，就在他们犹豫着，是不是要阻止的时候……
　　“哗啦啦……”茶壶被江明月倾倒，一滩茶水撒了出来，正好不偏不倚，淋到了梁小龙的头顶上。
　　“啊～！”不少路人见到这一幕，均是忍不住发出了惊呼声。
　　梁小龙脑袋上，脸上，衣服领口位置都被淋湿了，更狼狈的是，还有一片铁观音茶叶沾在了他的额头上面。
　　有路人看不过去了，一位自觉颇有几分姿色的女孩站了出来，为梁小龙打抱不平道：“美女，即使你不喜欢他，也不用做的这么过分吧。”
　　“没事，不管她对我做什么，我都甘之如饴。”梁小龙闻言却是毫不在意地笑了笑。
　　“哼，贱骨头！”刚刚帮忙说话的女孩听了这话之后，甩了甩袖子，语气颇为不忿地走开了。
　　江明月只感觉，自己的脑门直抽抽，她再次呵斥道：“梁小龙，你能不能别闹了？”
　　“我真不是在闹。”梁小龙亦是神情严肃地说道。
　　“那你先把人给解散了。”江明月的语气稍微缓和了一点点，而后声音有些无奈地说道：“我这，今晚还有应酬呢，现在都被客人看到了，你不知道我有多难堪！”
　　就在这时，何言风突然意识到了什么，立刻捂着肚子离开了包间，“那个，啊哟，我肚子不太舒服，我要去一趟洗手间。”
　　“我出去打个电话。”余少华也是尴尬地晃了晃自己手中的手机。
　　“我去叫一下服务员，看看再加个什么菜。”刘进也是立刻假模假样地说道。
　　没多久，所有人，除了江明月之外，就全部找到理由溜出了包间，刚出包间，闻洛溪便对着刘进摇头晃脑地说道：“老刘，你自求多福吧。能说把江总监给办了，你也算我们风华娱乐的一号人物了。”
　　现在他们哪里还不知道，这个板寸头小青年压根就不是什么演员，人家就是江总监的一个爱慕者而已，在变着花样地追求江总监。
　　这时，余少华突然面露恍然之色，“难怪之前觉得熟悉，现在记起来了，上次去总部开会的时候，我好像见过这个梁小龙。”
　　何言风闻言，不禁哂然，而后对着张鑫打趣地说道：“老张你也好不到哪去。说江总监不守妇道也有你的份。”
　　“我那是完全被老刘给怂恿的。”张鑫无奈地摊了摊手，为自己辩解道：“我是无辜的。”
　　他看向余少华，希望能得到一些宽慰，不过后者却是一副仰头看天花板的姿态，并且事不关己地说道：“别跟我申诉，这事我不顶用。”
　　没过多久，江明月匆匆从包间里面走了出来，并且声音之中带着歉意和尴尬地说道：“余总、何老师，几位不好意思，我有些事情要处理，得先离开了。”
　　何言风闻言立刻识趣地回应道：“没事，**，你忙你的。”

第170章给你一个机会
　　等看到江明月迈着匆匆的步伐下了楼梯，何言风几人蓦地冲入包间之中，立刻争抢着扒拉到窗口位置去。
　　显然，几人对于这出狗血肥皂剧的后续剧情都很感兴趣，嗯，八卦是人的天性，大部分人都不能免俗。
　　落后一步，没了观看位置的闻洛溪一脸焦急，扒拉着张鑫和刘进，企图在两人之间扒拉出一条缝隙，一边扒拉，一边说道：“别挡着，让我也看看。”
　　侧头看了一眼一个个伸长着脖子，犹如好奇宝宝一般的下属，余少华目光不善地呵斥道：“看什么看，领导的八卦有什么好看的？”
　　说完，指了指端坐在餐桌边上，板板正正、规规矩矩的雷子俊，余少华赞赏地说道：“学学人家雷子俊，多沉稳，就不凑这种热闹。”
　　脸上露出不服的神情，张鑫立刻告状道：“老大，你可别被老雷的耿直表象给骗了，他那是反应慢了一拍。”
　　“刚刚我也看到了，他就是没有抢到位置。”看了一脸无辜表情的雷子俊一眼，刘进亦是认同地说道：“才不得不坐回去的。”
　　演得犹如一个受气的小媳妇，雷子俊声音可怜兮兮地说道：“老大你看，他们俩平时就是这么联合起来欺负我的。”
　　“你也别演了。”没好气地瞥了雷子俊一眼，清楚他什么脾性的余少华毫不客气地说道：“还有你们，一个个的，好歹都是部门负责人，就不能稳重一些。”
　　简单呵斥了一句之后，余少华又用命令的口吻说道：“全都回去，扒拉在窗口像什么样子。”
　　说完，余少华还恋恋不舍地瞥了窗口底下的街道一眼，脸上的好奇之色一闪而逝。余少华掩饰了一下，不过还是被闻洛溪给发现了。
　　发现之后，闻洛溪笑眯眯地看向余少华，那模样像是看到偷吃临时的小孩，声音俏皮道：“那老大你看什么呢？”
　　轻咳了一声，也不在乎脸面上是不是挂得住，余少华理所当然地说道：“我看看，江总监是不是需要帮助？”
　　听了这话，众人皆是嘴角忍不住抽了抽，闻洛溪的脸上更是露出一抹戏谑的表情。哼，男人的嘴，骗人的鬼！明明自己想看得很，非得装出正经的模样！
　　何言风看了一眼几人打闹的模样，嘴角微微上扬。这样的公司，这样的团队，何言风感觉，还是挺对自己胃口的，挺有人情味的。
　　…………
　　一楼大街上面，看到江明月满脸不悦地从店内走了出来，梁小龙脸上浮起一抹笑意。
　　知道江明月是什么脾气的他立刻转身，对着旁边敲锣打鼓的七八个“下属”说道：“今天麻烦诸位父老乡亲了。”
　　看到江明月即将走到跟前，梁小龙再次吩咐说道：“茶水费等下群头会结给你们的。”
　　群头是一个约莫四十来岁的中年男子，他提着一面锣，从人群之中走了出来，满脸堆笑地说道：“梁老板，那我们先撤了。以后如果还有这种事情，记得通知我老黄。我们随叫随到。”
　　牵起枣红大马，接过梁小龙褪下来的戏服，群头拱了拱手，好话像倒豆子一般地往外说道：“祝梁老板旗开得胜，抱得美人归。”
　　群头带着一众群演前脚刚刚离开，江明月后脚便赶到了梁小龙的身边。群头的话被她听得清清楚楚，她本就不善的脸色，变得更加难看了。
　　扫视了一眼周围看热闹的人群，又看了看脑门上还贴着一片铁观音茶叶的梁小龙，江明月用不容置喙的语气说道：“你跟我来。”
　　说罢，江明月不做任何停留，径直朝着一条人少的街道走去。在这里，估计还得被看猴戏，江明月可丢不起这人。
　　嘿嘿一笑，梁小龙也不迟疑，跟着江明月的步伐，立刻追了上去。
　　五分钟后，一处比较僻静的街角位置，停下步伐的江明月转身看向梁小龙，眸中泛着疑惑地问道：“你怎么会出现在这里？”
　　按理说，自己的行程都是临时起意的，公司里，知道的人绝对不多，梁小龙应该是无从得知的。
　　此刻，眼前这个令人生厌的小男生应该还在汉东，在公司总部那边，江明月十分诧异，不明白他是如何出现在这里的？
　　“我有个好哥们，家就在西湖，后天是他的婚礼，我是提前赶过来参加他婚礼的。”解释到这里，梁小龙的声音陡然拔高几分，而后继续道：“却是没有想到，刚到这里，就听到你来西湖分公司视察工作的消息了。”
　　说话间，梁小龙的眼眸之中流露出一抹异彩，满含期待地说道：“你说，咱俩是不是很有缘分，这样都能碰到一起？”
　　江明月冷冷斜睨了他一眼，给一个眼神，让他自己体会，梁小龙立刻识趣地闭上了嘴巴，收起了嬉皮笑脸的表情。
　　长长叹了口气，江明月无奈地看向梁小龙，声音有些颓然地说道：“你为什么会知道我在这里？”
　　正经不到几秒钟，梁小龙很快又变回了没脸没皮的模样，油嘴滑舌地说道：“如果我说，我们之间心有灵犀，我能感应到你在哪里，你信吗？”
　　“信你个大头鬼。”没好气地白了梁小龙一眼，江明月按了按太阳穴，颇为头疼地说道：“你再这么胡言乱语，信不信，我马上离开。”
　　“别。”抢先一步拦在江明月的去路上面，梁小龙声音焦急道：“咱们好不容易在西湖碰到，怎么也得聚聚吧。”
　　“确实挺不容易的。”微微思索，已经猜到了一些信息，江明月声音讥讽地说道：“在分公司外面蹲点挺久了吧？”
　　也不觉得尴尬，梁小龙嘻嘻一笑，一点被戳穿的觉悟都没有，继续奉承道：“明月姐料事如神，果然，一下子，就被你猜中了。”
　　“还有，我来西湖是为了工作，没时间和你聚。”没有理会梁小龙的厚脸皮行为，江明月第N次申明道：“另外，你别再往我身上浪费心思了，我们俩，根本不可能。”
　　可能是为了表明自己的态度，杜绝对方不该有的念头，江明月最后的“根本不可能”说的十分坚决。
　　“为什么，明月姐，为什么我们不可能？”被江明月的话说的有些沮丧，梁小龙声音不甘地说道：“年龄吗？身份吗？家庭背景吗？这些我都不在乎！”
　　“可是，我在乎！”顺着梁小龙不甘的言辞，江明月直接挑开横在两人之间的天堑，不客气地说道：“我受不了别人的指指点点，我受不了那么多闲言碎语，更不想承受你家里人那异样的目光。”
　　听了江明月已经不知道说了多少遍的理由，梁小龙一点也不气馁，反而信心十足地说道：“我相信，只要两个人是真心相爱的。这些都是可以克服的！”
　　“好吧。我相信你，真心相爱的人确实可以克服这些困难。”没等梁小龙脸上的笑意绽开，江明月便是继续往下说道：“但，前提是真心相爱。而我们之间，我不认为已经走到了那一步。”
　　“那是因为你没有给我机会。”笑意收敛，梁小龙颇为不忿，像个赌气的孩子似地说道：“如果你给我机会，只要三个月时间，我一定会让你爱上我。”
　　脸上露出不屑一顾的表情，江明月声音带着一丝揶揄地说道：“切~！小屁孩，哪来的自信心？”
　　“信心自然是有的。”眼珠子蓦地一转，梁小龙蓦地使出了一个比较低级的激将法，胸有成竹道：“要不然，我们打个赌？三个月！你做我三个月时间的女朋友。我会努力让你在这三个月内爱上我。如果不成，我发誓，以后再也不纠缠你了。”
　　冷冷斜睨了梁小龙一眼，江明月毫不客气地戳穿道：“你肥皂剧看多了吧！这么劣的激将法，也想我上当！”
　　说罢，迈步就要离开，不过几步之后，却又蓦地顿了下来，而后声音玩味地说出一个字：“好。”
　　显然是没有想到江明月会突然应下自己的提议，梁小龙整个人蓦地怔了一下，声音有些迷糊地说道：“啊~？什么意思？”
　　没有理会梁小龙的懵逼反应，江明月继续淡淡地说道：“我给你一个机会。今年年内，只要你写的歌，或者你唱的歌能冲进月度新歌榜前三，我就会考虑答应你的追求。”
　　“啊~！”这下，听得清清楚楚、明明白白了，梁小龙整个人都抑制不住地欢呼雀跃了起来，声音兴奋地说道：“这可是你说的，你可不能反悔。”
　　继续往前走着，江明月的声音悠悠地响起：“当然，如果让我发现，你找人代写或者找人代唱，以后你就不用出现在我面前了。”
　　“我会靠自己的实力达到你的要求。”目光坚定地看着江明月的背影，梁小龙信心十足道：“我会让你看到我的决心！”
　　看到江明月已经越走越远了，梁小龙又补充地喊了一句：“未来老婆，要不要我送你回去？”
　　不过迎接他的却是江明月随意地挥手谢绝以及淡淡的两个字：“不用。”
　　“最后提醒你一句，何老师对我们风华很重要。”没有停下步伐，想到今天下午调查出来的信息，江明月还是开口轻声点拨道：“不要傻乎乎地被别人当枪使了。”
　　此刻，梁小龙哪里还有心思听这些劝诫的话，整个人都处于亢奋之中，脑袋里盘旋的都是江明月刚刚的声音。
　　回头看了一眼还处在兴奋和激动之中的梁小龙，江明月抬了抬光洁的下巴，再次吐槽了一句：“切~！小屁孩~！”

第171章双下巴
　　江明月匆匆地因为意外状况离开了，留下何言风几人兴致去了一大半。
　　几人随便吃了一些，又聊了几个有的没的的话题，在七点半左右的时候结束了这次聚餐。
　　聚餐结束，几人鱼贯出了餐馆。站在餐馆门口，扫视了众人一圈，最后把目光放到余少华身上，何言风说出自己明日的安排：“《私奔》这首歌已经制作好了，效果我很满意。不过一直没来得及录制，明天我准备去公司把这首歌录制了。”
　　《私奔》这首歌，当初答应了给虎虎老师他们制作，并且免费授权给紫荆花乐队演唱，何言风就没有后悔过。
　　也正是因为这件事情，几位老师制作起来格外认真，格外卖力，没过多久，就把这首歌制作出来的。
　　因为有着“西湖魔音”上面，何言风给的谱子作为基础，大体基调肯定不会走偏，所以制作出来的效果还是让他比较满意的。
　　不过由于时间的关系，一直没来得及录制。正好明天没有什么事情，可以把这个工作给安排上。
　　“好的。”余少华听了这话，脸上荡漾起一缕和煦的笑容，热烈地回应道：“那我们明天就在公司里面等着何老师的到来。”
　　“你们不用这么正式的。我也是公司的一份子，来公司就跟来家里一样。”有些不好意思地摆了摆手，何言风赶忙表明自己的态度道：“你们该干啥还干啥，不要因为我耽搁了事情。”
　　这些人，其它什么都好，唯独一点，让人有些尴尬。他们太客气了，客气得让何言风都有些心理负担了。
　　看到何言风说完之后便准备离开，闻洛溪立刻迈开步子，走在了前面，建议道：“那，何老师，我送你回去。”
　　“不用，我自己开了车过来。”摆了摆手，何言风微笑着推辞道：“我这还有点事，就先回去了。我们明天再见。”
　　说罢，便是迈步离开了现场，往着停车场的位置走去。
　　“以后大家尽量表现得自然一些，不要显得太过客气和热情。”等看到何言风走远之后，余少华想起了前者刚刚说过的话，而后立刻吩咐道：“我感觉，何老师都有些压力了。”
　　认同地点了点头，张鑫作为代表，信心十足地表态道：“老大，你放心。我们知道该怎么做了。”
　　与此同时，另外一边。已经走到停车场位置，并且进入自己车里的何言风，并没有立刻发动车子，离开此地。
　　他拿出手机，找到了存着的王浩然的号码，给他打了一个电话。
　　电话的内容很简单，就是告诉王浩然，给《青春纪念册》配套的主题曲他已经写好了，并且下个月的一号发售。
　　事情说到这里，何言风便没有再继续说下去了。何言风相信，以王浩然的智慧，到时候如果看到《那些年》歌曲火热，肯定会船借东风，选择在那个时间点上映他的网大。
　　也正是因为考虑到与原计划相比，时间赶了很多，何言风才会特意打这个电话，让他们有这个心理准备。
　　至于他们会不会借这个力，何言风就不得而知了。不过按着他的猜测，这个可能性还是挺大的。
　　而这一切的前提就是，《那些年》能够火起来。对此，不管别人是怎么想的，反正何言风是很有信心的。
　　结束与王浩然的通话之后，何言风没有再耽搁丝毫，发动汽车，就是往回赶。
　　何言风发现，这种有人在家等着，有期盼，有挂念的感觉，还是挺美好的。
　　想到这里，何言风忍不住喃喃自语了一声：“兴许我是真的想有个属于自己的家了。”
　　虽然脑海中已经幻想过这种画面了，不过当转动钥匙，打开房门，回到家里，看见窝在沙发里面看电视的阿依慕的时候，何言风的心还是悸动了起来。
　　有家的内味儿了。有房子，虽然不大，但很温馨。有一个女人，虽然不一定很漂亮，但很温柔。嗯，这句整反了。应该是，虽然不温柔，但很漂亮。
　　看到何言风回来，也没多想，阿依慕很自然地随口问道：“你回来了！”
　　那样子，那口吻，像极了丈夫在外工作应酬回来，妻子第一时间献上的简单而又温馨的问候。
　　和阿依慕一样，也是想都没有多想，何言风便是随口说道：“今天，签约时候的那个江总监来分公司视察工作了。晚上我们一起聚了一下”
　　等到对话结束之后，两人均是愣了一下，此刻方才意识到发生了什么，而后面面相觑起来。
　　为什么明明才同居生活第三天的人，可以对话自然融洽，如同老夫老妻一般，好像理所当然，把对方当成了另一半的角色。
　　等到反应过来，阿依慕率先露出一些不自然的表情。何言风倒是光棍，一副得了便宜的模样。
　　很自然地走到阿依慕的身边，何言风随口问道：“这么早就回来了？晚上没有和玲子一起吃饭？”
　　要知道，因为表白事件的影响，江明月的提前离开，众人失了兴致，聚餐还是结束得比较早的，因此，何言风回来的也算比较早的。
　　那么，在何言风回来之前，就已经到家的阿依慕，兴许真的有可能没和刘玉玲他们聚餐。
　　正是因为意识到这点，何言风才会有此一问。毕竟是自己女朋友，万一她晚餐真的没吃，自己还在外面享受各种美味佳肴，心里肯定会过意不去的。
　　所幸，阿依慕接下来的话，打消了他的这种担忧。
　　只见阿依慕嘟着嘴，声音恹恹地解释了一句：“晚上在玲子家里吃的，虎虎老师做的，吃的比较早，吃饱了，不想再吃他俩的狗粮了，就回来了。”
　　“虎虎老师这么不识趣，敢在我媳妇面前秀恩爱？”再次靠近了一些，何言风突然扣住阿依慕的手，脸上表情没有什么变化，仍旧一本正经地说道：“下回他俩落单的时候，我们也以其人之道，还治其人之身。”
　　“幼稚！”淡淡地埋汰了一句，阿依慕抬起自己的手，看着与自己的手扣在一起的何言风的手，声音冷冷地提醒道：“注意你的手！”
　　“哎呀！”看着两人十指相扣，当然，主要是何言风扣住阿依慕，何言风表情浮夸地表演道：“你说这是怎么回事？咱俩的手怎么好端端粘在了一起？”
　　甩了甩手，见挣脱不得，何老师仍旧牢牢扣住自己的手，阿依慕迅速破功，不再绷着冰山脸，好奇问道：“你今天怎么了？一回来就这么黏？”
　　看着阿依慕脸上浮起的淡淡笑意，何言风突然灵机一动，侧过脑袋，直接把头枕到了阿依慕的大腿上。
　　因为阿依慕现在穿得是短裤，所以，何言风的脑袋是完全枕在她白皙、柔软的大腿肉上面的。
　　看到何言风把头枕在了自己的大腿上面，并且一脸迷醉的表情，甚至享受地闭上了眼睛，阿依慕便是气不打一处来，愠怒之下扬手就要打过去。
　　只是手打到一半，看到何言风仍旧闭着眼睛，一脸享受的模样，阿依慕便是改打为拍，轻轻拍了何言风的额头一下。
　　如此微小力道的轻拍，与其说是打，不如说是宠溺的轻抚。是的，看到何言风安详地躺在自己大腿上面，阿依慕突然感觉，眼前这个别人眼中“才华横溢、成熟稳重”的男人，就像一个孩子一般。
　　闭着眼睛，眉头舒展，何言风神情舒适、惬意，声音悠悠地说道：“被齁到了。”
　　没等阿依慕开口询问，何言风便是继续闭目往下说道：“今天吃饭的时候，看到一幕表白的画面。”
　　双手胡乱在何言风的脑袋、脸上面随意按揉，就仿佛何言风的脑袋是一个毛绒玩具一般，阿依慕随口接话道：“结果呢？”
　　想到之前吃饭时的画面，何言风嘴角浮现淡淡的笑意，接着说道：“女孩泼了男孩一脸的茶水。”
　　“噗嗤~！”听了如此巨大的一个反转，阿依慕忍不住笑出了声，语气带点同情道：“那男孩子还真是够惨的。”
　　何言风淡淡道：“你知道，他让我想到了一个人。”
　　阿依慕淡淡回应道：“谁？”
　　何言风：“二十四，哦，不二十五郎林染。”
　　阿依慕：“他也是屡战屡败，屡败屡战吗？”
　　何言风：“看着是的。”
　　阿依慕：“说起林染，他和朱冰清的婚礼好像快到了吧？”
　　何言风：“就在后天。”
　　阿依慕：“你倒是记得挺清楚的。”
　　何言风：“二十万一首歌的出场费，这么阔绰的东家，人家的好日子，怎么能不记清楚。”
　　阿依慕：“阴阳怪气的。”
　　阿依慕继续道：“现在你又不缺钱。”
　　“以前一个人吃饱全家不饿，现在不一样了，是有媳妇的人了，总得为以后存点老婆本。”换了个姿势，何言风仍旧闭着眼睛，声音没有一点波澜，仿佛在陈述以后的安排似的说道：“再说了，西湖的房子那么贵，不多存点，以后怎么安家置业。”
　　脸上浮现淡淡的蜜意，阿依慕嘴角含笑，声音“埋汰”地说道：“你还真是想的够长远的。”
　　睁开眼睛，仰头看着阿依慕的下巴，何言风发起了情话攻势：“你这么漂亮，我当然得想好，早点买个房子，好把你金屋藏娇起来。”
　　嘴角的笑意抑制不住，阿依慕柔声问道：“你嘴巴抹了蜜是吧？”
　　撅起嘴巴，何言风故意昂起脖颈，将脑袋抬高，对着阿依慕邀请道：“你尝尝。”
　　看着何言风向上翘起的嘴唇，阿依慕“切”了一声，一脸嫌弃的模样。
　　就在何言风以为自己的念想就要落空的时候，阿依慕突然俯身，印上了自己的红唇，亲在了他的嘴上。
　　两人热情拥吻了十来分钟，唇分之后，继续四目相对，深情凝视。
　　就在这时，仿佛发现新大陆一般，何言风发出一声不合时宜的声音：“阿姐，没想到，这个角度看你，居然也有双下巴。”
　　瞬间情·欲全消，犹如一盆凉水从头顶浇灌下来，阿依慕的脸色迅速降到冰点，一字一顿地说道：“你-说-什-么？”
　　“啊~！”接下来，便是一声惊天动地的惨嚎，想想也知道，肯定是何言风身上的哪一块肉遭了罪。

第172章【唱作人】，晨练
　　好不容易，安抚好暴怒的阿依慕，何言风赶紧转入正题，询问道：“今天和玲子谈的怎么样？”
　　“还行。”冷哼了一声，掩下怒容，阿依慕神色正经地说道：“正好，我也要和你说说这个事情。”
　　下意识昂了昂下巴，阿依慕继续往下说道：“玲子帮我们联系了两个综艺节目。一个是风华的资源，另一个来自熟人的介绍。”
　　听了阿依慕的话，何言风瞬间来了兴趣，好奇地问道：“熟人？是谁？”
　　脸上浮现一抹复杂的神色，阿依慕一边有眼无心地看着电视，一边说道：“【怦然心动】的总导演，周四维。”
　　脸上浮起诧异之色，何言风陡然拔高音量道：“是周导！”
　　别人不说，但其实何言风心里清楚，就自己退出【怦然心动】节目而言，自己是有点对不住周四维的。
　　特别是在对方已经明确表态，可以扛下或者不在乎网上负面评论的时候。
　　在何言风看来，周四维对他和阿依慕，应该或多或少还是有点怨言的。
　　实在是想不到，对方居然还会牵头，为自己和阿依慕两人联系综艺节目。
　　即使也许只是随口提了一句，这份人情，也是不得不记住的。
　　看到何言风脸上的震惊表情，阿依慕亦是附和地说道：“刚听到的时候，我也有些诧异。”
　　掩下脸上的震惊表情，何言风接着问道：“他给我们牵线的是一个什么综艺节目？”
　　因为只是初步接触，刘玉玲知道的信息也不多，所以阿依慕只是简单转述道：“原创歌唱竞技类节目，项目名称叫【唱作人】，主要是邀请一些原创歌手上台竞技表演的一个节目。”
　　没有立刻发表自己的意见，何言风往下追问道：“另外一档是什么类型的综艺节目？”
　　继续有眼无心地看着电视，阿依慕和之前一样，一边看一边说道：“另外一档是恋爱真人秀节目。大致是偏向于记录恋爱过程的一档真人秀节目。”
　　听了阿依慕的叙述，微微沉吟片刻之后，何言风皱眉问道：“玲子是什么建议？”
　　眼珠子骨碌一转，阿依慕含笑问道：“你怎么不问问我的态度？”
　　淡淡一笑，凝视向阿依慕，何言风胸有成竹地说道：“我从你刚刚说话的语气，描述的繁简程度，已经知道你的态度了。”
　　脸上浮起浓浓的兴趣之色，阿依慕随意地问道：“哦？那你说说，我偏向于哪一档节目？”
　　嘴角勾起浅浅的弧度，何言风声音不疾不徐地说道：“熟人介绍的。”
　　看到阿依慕没有做声，算是默认了自己的猜测，何言风一脸志得意满地说道：“你也不想想，我是你的什么人，我能不了解你吗？”
　　被何言风说的脸颊发红，阿依慕给他丢了一个卫生眼，没好气道：“嘚瑟！”
　　看到阿依慕脸上的那一抹红晕，何言风脸上的得意之色更加明显，接着刚刚的话题说道：“说说吧，玲子是怎么想？”
　　“她的想法跟咱俩是一致的。”瞥了眼何言风得意的嘴脸，阿依慕也不卖关子，直接回答道：“她建议我们两个结成一个组合，一起参加这个节目。”
　　“她的建议还是比较中肯的。”认同地点了点头，何言风突然把话题一转，故作不解地问道：“不过，这‘咱俩’是什么意思，你好像还没询问过我的态度吧？”
　　“我的态度不就是你的态度吗？”将手伸向刚刚掐过的那一块腰间软肉，手在上面游弋着，脸上带着甜甜的微笑，阿依慕柔声问道：“需要询问吗？”
　　感受着来自腰间的淡淡威胁，知道如果自己不好好回答，估计又是免不了一顿大刑伺候，何言风赶忙识趣地认怂道：“还是阿姐你会体贴人。咱们家，这些小事，以后你做主就可以了。”
　　脸上笑意不减，阿依慕继续温柔地说道：“我怎么看你说话的时候那么拧巴呢？”
　　摆出一副哭笑不得的模样，何言风摊了摊手，声音“平和”地说道：“拧巴吗？你看看，这表情多自然。”
　　“少跟我耍活宝。”改扭为拍，在何言风的腰间软肉上面拍了拍，阿依慕脸色正经道：“那就这么说定了。”
　　“节目什么时候开始录制？”摩挲了一下自己的下巴，何言风皱眉说道：“既然是原创节目，还得先准备一些歌曲，不然，到时候拿不出作品，可就尴尬了。”
　　看着陷入沉思之中的何言风，阿依慕语气有些复杂地说道：“节目分上下两季，我们如果参加，应该是上半季，一共有六期，需要准备六首新歌，或者临时创作。”
　　发现何言风似乎是面露愁容，阿依慕忍不住打起了退堂鼓，柔声道：“如果有难度的话，那就算了吧。”
　　短短半个多月，何言风已经拿出了六首新歌，即使这里面有一些以前的存货，阿依慕相信，这也已经是何言风的极限了。
　　毕竟好歌曲又不是大白菜，随手一拔就是一箩筐。
　　现在短时间内，又要再次拿出六首新歌，即使算上虽然没有正式发售，但已经曝光的《往后余生》，也还需要五首新歌。
　　自己就是上下嘴皮子碰一下的事情，可是谁知道，何老师需要面对多大的创作压力。
　　何言风也就是不知道阿依慕此刻内心的真实想法，否则肯定会笑出了声。
　　我哪有什么创作压力！我的歌都是抽奖得来的！我现在思考的是，该怎么获得狗粮点。
　　“哪能算了！参加，一定要参加！且不说这事搭上了人家周导的人情！单是节目本身给我们带来的名气增加，就值得我们参加了。”微微一笑，何言风舒展眉头，看向阿依慕，语气坚决地说道，说罢，又蓦地转换语气，开起了玩笑：“毕竟我可是要养家的男人，不多挣点钱，怎么把你金屋藏娇。”
　　“我又不用你养，我自己能养活我自己。”没好气地斜睨了何言风一眼，阿依慕神情严肃地说道：“我是认真的，没在开玩笑。”
　　“我也是认真的。”凝视着阿依慕，何言风也是神情严肃地说道：“你要对我的创作能力有信心。”
　　说完，何言风再次开口询问道：“节目什么时候开始录制？”
　　无奈地叹了口气，知道何言风不会再改变主意，阿依慕也不再劝说，回复道：“具体日期不太清楚，不过有可能是在九月初。”
　　看着脸上还有一丝愁容的阿依慕，何言风眨了眨眼，声音调皮地说道：“你说，如果参加节目，咱们俩的组合应该叫什么名字？”
　　见到阿依慕没有回复自己，何言风自顾自地说道：“你说，叫‘郎才女貌’或者是‘天仙配’或者是……”
　　柳眉一竖，阿依慕赶忙阻止何言风继续说下去，同时忍不住吐槽道：“停停停，都什么烂俗名字。你堂堂一个大学老师，就想出了这么些东西？”
　　嘿嘿一笑，何言风一点也不在意，随口解释道：“这不是接地气一点吗？”
　　冷哼了一声，顺着何言风的话，阿依慕反话正说道：“照你这么说，那不是叫什么‘美女与野兽’、‘与狼共舞’、‘美人鱼’之类的会更好？”
　　“等等！”摆了摆手，何言风满头雾水地问道：“你说的‘美女与野兽’、‘与狼共舞’我都能理解，可这‘美人鱼’是什么鬼？这是把我都给整没了！”
　　“怎么把你给整没了？”歪了歪脑袋，阿依慕俏脸上浮起一丝红晕，解释道：“你不是在里面吗？我是‘美人’……”
　　虽然阿依慕的话没有说完，不过何言风已经完全明白了她的意思，并且自觉地补上了后半句：“感情我是鱼！好家伙，一个是野兽，一个是狼，一个是鱼，到头来没一个是人呀！”
　　淡淡一笑，点了点头，阿依慕故意用糯糯的声音问道：“多符合你的气质。”
　　无奈地露出一抹苦笑的表情，何言风猛地发动突然袭击，一下子，把阿依慕压在了身下，声音充满侵略性地说道：“嗷呜~！既然你都这么说了，那我就不是人给你看看。”
　　“哎哟~！”然后，没过多久，客厅里就传开了一声鬼哭狼嚎的痛呼，紧接着，对话的方式就变了……
　　“还‘嗷呜’呢，你真当自己是狼了？！”
　　“哎哟，别，别，疼！”
　　“还学不学狼叫？”
　　“汪汪……”
　　“这才乖嘛！”
　　“……”
　　第二天早上，一早上，阿依慕就敲响了何言风的房门。
　　打开房门，看着只是穿着睡衣睡裤的阿依慕，何言风眼睛都快看直了。
　　然后，他就被阿依慕拉到了女孩的闺房里面。
　　五分钟后，看着自己浑身上下被迫穿得严严实实的陪练防护工具，以及仍旧只是穿着睡衣睡裤，却穿着运动鞋，戴着拳套的阿依慕，何言风欲哭无泪。
　　砰砰砰……没等何言风准备好，一顿拳打脚踢便是伺候了过来……
　　半个小时后，已经浑身大汗淋漓，并且不知道多少处酸痛的何言风气喘吁吁地问道：“阿姐，咱能不能歇会儿呀？”
　　仍旧在挥汗如雨的阿依慕继续拳打脚踢地练着，一边练一边说道：“不行，再来半个小时。”
　　一个小时之后，随着啪的一声响起，何言风气喘如牛地躺在了地板上面。
　　脱下拳套，指了指自己的下巴，阿依慕声音温柔地问道：“看到没有？”
　　懵逼地点了点头，何言风下意识地回答道：“看到了。”
　　“最近是吃的有点多了，都长肉了。”像是自言自语一般地说了一句，阿依慕继续问道：“还有双下巴吗？”
　　把头摇得像个拨浪鼓，何言风终于完全领悟了，而后语气坚决地说道：“没有，绝对没有！昨天我肯定是眼睛看花了。”

第173章录制
　　梳洗结束，吃完早餐之后，何言风并没有急着前往风华娱乐的西湖分公司，而是坐在沙发上面，拿出手机，悠哉悠哉地刷了起来。
　　至于去录歌，反正时间还早，也不急于这一时半会的。
　　化了个淡妆的阿依慕拿上包包，走了过来，“你不出门吗？”
　　何言风忙着刷手机，抽空抬头看了一下阿依慕，“过一会儿再出去。”
　　阿依慕好奇地凑过了脑袋，“你在看什么呢？”
　　何言风将手机展示了出来，“再现神作，《往后余生》与你共度，@何言风，@阿依慕！”
　　再看一眼，发这条微客的正是由刘玉玲操控的“和睦CP”这个账号。
　　虽然没有看视频的内容，不过光看封面就知道了，应该是小张湾婚礼上面，何言风演唱《往后余生》的视频。
　　好奇之下，阿依慕也没有急着出门，而是跟着坐进沙发里面，拿着手机看了起来。
　　点开视频之后，看到的画面没有任何意外，正是何言风在演唱《往后余生》时的场景。
　　虽然亲眼看到过一次，不过被录制成视频，经过剪辑，播放出来，感觉却是有些不同。
　　阿依慕看着这个视频，也是看得津津有味。
　　和阿依慕的关注点不同，何言风的注意力已经放在了底下的评论上面。
　　没办法，现在给何言风提供最多狗粮点的，就是这些五花八门的沙雕网友们。
　　指望薅羊毛的何言风，自然是把注意力都放到了羊身上。
　　要知道能不能参加【唱作人】，主要就靠这些沙雕网友了。
　　在阿依慕面前，何言风虽然说的铿锵有力，胸脯拍的砰砰响，但心里其实还是挺没底的。
　　毕竟是要短时间内拿出六首新歌，难度还是有的。
　　最关键的还是，退出【怦然心动】之后，除了这周六，往后可就没有固定割韭菜的机会了。
　　所以，何言风已经决定了，这段时间，自己有必要在网络上面活跃一点。
　　还有，一些新歌宣传活动，能参加的，尽量全部参加。
　　此刻，看着网络上面的评论，何言风心满意足。
　　看来，晚上回来又是一个丰收的季节。
　　“《往后余生》，太感动了，本人决定，以后结婚时就用这首音乐。希望何老师尽快出正式版。”
　　“太羡慕木木女神了，能够拥有何老师这样有才华的男朋友，上辈子肯定是拯救了银河系。”
　　“羡慕何老师才对吧，就我们木木女神的神仙颜值，谁配不上？”
　　“人家郎才女貌，天造地设，就你们一群柠檬精，一个劲的酸吧。”
　　“祝福何老师和木木女神！”
　　“盲猜三个月分手。”
　　“炒作的CP，真恶心，早点滚出娱乐圈。”
　　“你俩干嘛唱歌，不去演戏太可惜了。”
　　“……”
　　这些评论，好的有，坏的也有，不过对比之前，明显是好的居多了。
　　看来，风华的公关已经起到了一定的效果。
　　或者自己接二连三的新歌消息，已经打消了一些人的固有观念。
　　稍稍思索了一下，何言风立刻转发了这条微客，并且附上了自己的评论：“《那些年》我在《江南》《遇见》你，想带着你《私奔》，从此愿《世间美好与你环环相扣》，《往后余生》我只要你！”
　　最后，他还在微客里面@了阿依慕。
　　《江南》虽然是首新歌，且因为之前已经拿下了电视剧《江南爱情故事》的主题曲项目，所以严格意义上来说，在电视剧没有播出之前，何言风是要保密的。
　　不过，如果只是借用名字宣传一下，还是没有问题的。
　　当然最关键的是，针对此事，昨天晚上何言风已经咨询过江明月了。
　　还有就是，电视剧的预热宣传已经开始了。
　　自己现在曝露一些东西也没什么。
　　就在他的这条评论发出去没多久的时候，旁边的阿依慕蓦地侧头看向他。
　　想来，她应该已经看到自己发的评论了。
　　看到阿依慕眸中有着淡淡的情愫，显然是被自己刚刚的评论给感动到了，何言风对她回以一个深情的目光。
　　随即，就在何言风注视之下，阿依慕开始按动自己的手指。
　　没过多久，何言风就看到，阿依慕在他的这个微客底下发表了评论。
　　“《遇见》你，《私奔》去《江南》，看到《世间美好与你环环相扣》，愿《往后余生》共同回忆《那些年》。”
　　跟何言风内容类似，也是六首歌串了起来。
　　看到这条评论，何言风抬头，和阿依慕对视了一眼。
　　有时候，默契就是这么简单流露的事情。
　　“走吧，我送你。”
　　放下手机，何言风指了指门口的方向。
　　“上午你是要去玲子那里吗？昨晚商量的事情，确实要尽早告诉她。”打开房门，何言风随口问道。
　　“嗯。”
　　阿依慕点了点头。
　　“下午你还要去跆拳道培训中心吧？”
　　“下午有我的三节课。”
　　“那晚上我去接你。”
　　“你今天不也挺忙的？”
　　“还好吧，《私奔》这首歌，我的把握度还是挺高的。只是录制的话，应该很快就可以结束。”
　　对话间，两人已经来到了楼下的停车位。
　　“小何老师，出门了呀。”
　　车子开到小区大门口的时候，已经彼此介绍过的门卫徐叔，热情打了个招呼。
　　“徐叔早！”
　　何言风亦是回了一个招呼。
　　“年轻人，就是起的晚。”徐叔嘀咕了一句。
　　“呃……”
　　何言风有点尴尬。
　　我怎么听着，徐叔这是话中有话。
　　“今天怎么没看见你们下来锻炼啊，男孩子记得要多锻炼。”
　　车子都已经离开大门位置了，徐叔还大声吆喝了一句。
　　何言风的脸立刻变成了猪肝色。
　　我也想出门锻炼啊！
　　在家里锻炼，那个，太惨烈了，不，太激烈了！有点遭不住！
　　“我怎么听着，徐叔这话，意思有点深啊？”
　　阿依慕侧头，微笑看向何言风。
　　“是吗？我觉得就是表面意思。”
　　何言风嘴角抽了抽。
　　“你是得多锻炼锻炼。这样，以后每天早上，你陪我打一个小时的拳。”阿依慕随口说道。
　　“什么，每天？”
　　何言风吓得差点一脚踩在刹车上面。
　　“你是想锤炼自己的打击能力，还是想磨炼我的抗打击能力。”
　　何言风满脸凄苦。
　　“何老师，干嘛这副样子，陪我打拳不开心吗？”阿依慕意味深长道。
　　“大不了明天早上我来做陪练。”
　　阿依慕面带微笑。
　　“陪练是不能反击的吧？”
　　何言风立刻抓住了其中的关键。
　　“当然，除非你的攻击实在是太挠痒痒了。”
　　阿依慕给出了让何言风满意的答案。
　　…………
　　何言风和阿依慕两人没心没肺地离开了。
　　根本不在乎网上已经炸开锅的评论。
　　“六首歌，何老师牛逼了。”
　　“才半个多月吧，就写出了六首歌，就是口水歌，也没这么快的吧。”
　　“兴许人家以前有存货呢。”
　　“别瞎逼逼了！哪里来的六首歌？满打满算，加上这首《往后余生》和下个月要发布的两首歌，也才五首吧！”
　　“这首《江南》是什么歌，怎么一点消息也没有，也是下个月发布吗！”
　　“……”
　　网上的评论沸反盈天，说什么的都有，质疑者有之，惊叹者有之，佩服者有之。
　　当然争议最大的还是《江南》这首歌。
　　因为这首歌真的就像凭空出现的，没有一点消息透露出来。
　　似乎比起尚在初创阶段的《往后余生》还更没谱。
　　就在何言风和阿依慕两人离开不到十分钟的时候，又一个信息在网上爆了出来，引起了不少的热议。
　　江南卫视官方微客：“全新都市情感励志大剧《江南爱情故事》火热来袭，八月十五日黄金档，我们不见不散。感谢导演姜虎、编剧马济仁、主演谷江、主演刘智琼、主题曲唱作人何言风……”
　　评论最后，江南卫视官方微客还分别@了以上人员。
　　这条微客很快被有心者搬运到了何言风、阿依慕以及和睦CP的微客里面。
　　这下，众人都意识到了，这首《江南》应该就是电视剧《江南爱情故事》的主题曲。
　　这下子，网上评论的风向再次发生了变化。
　　“刚刚质疑的那位大兄弟出来一下。”
　　“原来在这里，何老师牛逼，居然不声不响拿下了《江南爱情故事》的主题曲。”
　　“组团追剧去。”
　　“再也不质疑何老师的创作能力了。”
　　“无脑支持何老师！”
　　“西艺学生前来支援！”
　　“江音学生前来站队！”
　　“……”
　　汽车疾驰，在路过天悦山庄的时候，何言风把阿依慕放了下来。
　　“你就这么离开了？”
　　看到阿依慕就这么直直地往小区里面走去，何言风满脸疑惑，摊了摊手。
　　“不然呢？”阿依慕微笑反问。
　　“至少得来一个吧？”
　　何言风指了指自己的嘴唇，示意自己需要一个吻别。
　　“大庭广众的，没羞没臊。”
　　阿依慕没好气地白了他一眼。
　　“那我们躲车里头来一个也行。”何言风没脸没皮地说道。
　　“你要是不给，那我就在这里站着不走，变成一尊望妻石。”
　　何言风开始耍无赖。
　　“晚上给你。”阿依慕满脸羞红，应付道。
　　而后快步离开。
　　因为她已经看到一些异样的目光了。
　　“晚上要收利息的呀！”
　　也不管阿依慕有没有听见，何言风提高音量，吼了一句。
　　说完，转身就准备上车。
　　转身之际，一道热烈的目光引起了他的注意。
　　那是一个年轻的保安，看着还有几分阳光帅气。
　　“高手，能请教一下，怎么追到这么漂亮的女孩子吗？”小保安声音激动地问道。
　　“你这个要求，有点高啊！”
　　何言风兴致不错，和小保安互动了一下。
　　“比你女朋友稍微差一点的也可以。”
　　可能是自己也觉得这个要求有点过分，小保安红着脸，降低了一点要求。
　　“我告诉你……”存了一点逗弄的心思，何言风半是认真，半是玩笑地说道：“你首先得找到一个这么漂亮的女孩子。”
　　“然后呢？”
　　小保安走下岗亭，立刻凑了过来。
　　“确定人家有没有男朋友，当然，如果你有足够的自信，有男朋友也没关系，只要没结婚就可以。”何言风继续怂恿道。
　　“接着呢？”
　　小保安发现，何言风可能是在真心教授自己，于是态度更加恭敬了。
　　“瞅准了，一条路走到黑，我告诉你，人心都是肉长得，只要你坚持不懈，早晚可以抱得美人归。当然，前提是，你得鼓起勇气，不要害怕，不管是谁，只要能让你心动，并且符合我说的条件，你就咬，不，追上去。”
　　何言风循循善诱。
　　“这样真的可以吗？”
　　小保安有些狐疑。
　　“反正该教的我都已经教了，信不信就是你自己的事了。”
　　说完，何言风便径直上了车，并且发动汽车离开了现场。
　　只留下小保安，一副将信将疑的目光，看着何言风开车离去的方向。
　　就在这时，小区里面，一位身姿绰约的成熟美女款款走来。
　　小保安认识这位美女，一直都是一个人进出小区，算是处于独居状态。
　　他关注过这位成熟美女。
　　没办法，这个年纪的成熟女人，而且还是一位美女，对小男生的吸引力实在太大了。
　　以前看到，只是悸动，觉得她很漂亮，很吸引人。
　　小保安一直有自知之明，清楚这种如同天鹅一般雍容华贵的女人，应该是一辈子和自己无缘的。
　　但是，今天，不知道为什么，在与何言风对话之后，小保安突然起了旖念。
　　这样的女人，如果是自己的媳妇该多好。
　　“蓉姐出门啊！”看到女人迈着优雅的步伐，从自己身边走过，小保安努力克制着自己的紧张，声音保持平和道。
　　“小秦啊。”
　　被叫做“蓉姐”的女人随意回了一句。
　　“嗯，去上班。”
　　说完，便是迈步离开了小区门口位置。
　　“蓉姐今天怎么没有开车？”名叫“小秦”的小保安壮着胆子，继续问道。
　　“车子送去4S店保养了，今天只能打车去公司。”
　　蓉姐微微有些好奇地看向这个小保安。
　　印象中，这应该是一个挺沉闷的小伙子。
　　不过从他今天的表现来看，实际情况可能不是想象中的那样。
　　这些想法，只是在蓉姐脑海中一掠而过。
　　毕竟只是一个小保安，平时根本没怎么注意。
　　简单回应了一句，蓉姐便在保安“小秦”的目光护送下离开了小区门口位置。
　　“大哥说的果然没有错！”
　　待得蓉姐走后，保安小秦立刻兴奋地欢呼了起来。
　　他和蓉姐，从来没有说过这么多话。
　　这不就是一个很好的开始吗！
　　…………
　　“何老师，这遍的效果还可以。”
　　风华娱乐，录音棚内，雷子俊听着刚刚录下的歌声，对着何言风点了点头。
　　“不行，刚刚那遍，情感处理上面，还是有些问题。”
　　何言风却是摇了摇头。
　　“等等，让我酝酿一下，待会儿再来一遍。”摇头之后，何言风对着雷子俊说道。
　　“何老师，其实，这遍的效果还是可以的。”
　　看着已经开始喝水，缓解喉咙干涸，调节嗓子情况的何言风，雷子俊有些想劝解一下。
　　“这遍的效果还不如上次我在livehouse里面唱的那遍。”
　　何言风神情严肃，声音之中含着浓浓的不满之意。
　　对于歌曲，何言风还是很认真的。
　　虽然这些音乐不是自己原创的，很可能来自于另外一个异世界。
　　不过，何言风觉得，即使不能超越脑海之中的原版，也不能随意糟蹋了这些歌曲。
　　有时候，何言风甚至会产生一种使命感。
　　自己莫名其妙有了这个【地球娱乐商城】，兴许就是上天的安排，想让这些歌曲在这个世界重新散发光芒。
　　所以，对待这些歌曲，何言风向来都是一丝不苟的态度。
　　“网上很多人说，何老师的成功是有猫腻的，或者只是运气好，突然一段时间内灵感爆发而已。不过我觉得，成功没有偶然。何老师对待歌曲的态度，值得所有音乐人学习。”
　　录音棚外面，闻洛溪对着身边的张鑫和刘进两人发出了一句感慨。
　　“是啊！刚刚的那遍，如果是其他歌手，估计已经很满意了吧。”
　　张鑫亦是有些感慨。
　　“所以说，这样的态度，才让人敬佩。”
　　刘进也是忍不住附和。
　　时光飞逝，直到下午四点左右的时候，何言风的脸上才浮现出了满意的神色。
　　而这已经是何言风正式录制的第十二遍了。
　　如此高强度的录制，加之不停地试音，饶是演唱技巧已经突飞猛进、今非昔比，何言风也是着实狠操了一把嗓子。
　　以至于演唱结束之后，何言风的嗓子都出现了一些酸涩、沙哑。
　　虽然录制结束了。
　　效果也勉强达到了自己的要求。
　　不过录制结束的第一时间，何言风便已经开始反思了。
　　像《私奔》这类摇滚歌曲，自己驾驭起来，难度还是太大了。
　　主要是声音的弹性太低了。
　　自己的演唱技巧虽然提高了不少，不过距离完全掌控自己的这把嗓子，还是差距挺大的。
　　另外，自己对嗓子的锻炼也几近于无。
　　这就造成，这把嗓子的成长性很低。
　　就像高音，何言风相信，如果自己经常锻炼的话，肯定是能练上去的。
　　至少要比现在的情况好的多。
　　不过这点，之前却是被他完全给忽略了。
　　“啪啪啪……”
　　直到录制结束，录音棚外面，墓地响起了一阵阵掌声。
　　何言风侧头看去。
　　不知道什么时候，录音棚外面已经聚集了不少的“观众”。
　　江明月、张鑫、刘进，还有一个女孩子，何言风不认识，不过看站位，可能是江明月的秘书或者助理。
　　至于余少华，则是没有出现在这里。
　　不过这也正常。
　　作为总经理，管理着整个分公司的大小工作，时间本来就很紧迫，也不能把精力都放在音乐板块上面。
　　公司现在虽然重视音乐业务，但其他业务，特别是影视业务，才是目前风华娱乐的强势领域。
　　“江总监什么时候来的？”走出录音棚，何言风对着江明月招呼道。
　　记得整个上午，江明月一直没有出现过。
　　“何老师工作得太投入了，都没有发现，其实下午上班没多久，我就已经来了。”
　　对于何言风现在才发现自己，江明月不仅没有不满，反而更加欣赏他的态度。
　　已经取得了一定的成就，还能如此一丝不苟地对待工作。这种人，不是没有，但在娱乐圈里面，确实很少。
　　更多的还是取得了一定的成就之后飘起来的那种。
　　就从这一点可以看出，何言风绝对不会是网络上和公司总部部分人说的那样，会是一颗流星。
　　他肯定能长久地绽放光芒，并在娱乐圈立足下去。
　　“抱歉，抱歉！”听了江明月的话，何言风立刻面带歉意地说道。
　　“没什么，以工作为重，何老师的这种态度，更值得敬佩。”
　　没有半分虚与，江明月这话是发自肺腑的。
　　“何老师，我看，时间差不多了，要不，晚上我请你吃饭吧。昨天的事情还没来得及和你们正式道个歉呢。”
　　江明月主动发出邀请。
　　“抱歉，江总监，今天晚上不行。我还要去接木木老师。”何言风抱歉推辞道。
　　说完，他又接着补充了一句：“这样吧，下回，下回我请江总监。”
　　“既然如此，那就下次再说吧。不过请客还是得我先来。说起来，何老师进入我们风华娱乐，我还没请客吃饭过。下次还是我来，就当是欢迎何老师加入我们风华娱乐。”
　　江明月脸上现出一丝遗憾之色。
　　“我们有的是机会。”
　　何言风随口回应了一句。
　　“何老师急着去接木木老师，那我就长话短说了。”
　　江明月开门见山道：“第一件事，为《那些年》选的五个声音已经发到您的邮箱里面了。您抽个时间看一看。”
　　说到这里，江明月还自嘲地插了一句：“当然这次肯定不会出现那些乱七八糟的情况。”
　　“第二件事，有空的话，何老师看一下微客。《江南爱情故事》剧组和江南卫视都在网上@了你们，你们抽个时间和他们互动一下。”
　　“第三件事，【恋爱一百分】这个综艺你们考虑一下。”
　　“第四件事，你做好心理准备，这段时间，《江南爱情故事》和你的新歌都会有一些宣传活动。”
　　江明月噼里啪啦地说了四件事情。
　　由此可见，她的行事风格其实是比较干练的。
　　基本没有什么废话。
　　“嗯。”
　　何言风点了点头，没有任何意见。
　　刚好自己也需要一些发声的机会。
　　辞别江明月之后，何言风没有犹豫，直接开车朝着“正义跆拳道培训中心”驶去。
　　根据阿依慕给的时间，四点半左右的时候，她的课程就会结束，现在赶过去，时间已经很紧迫了。

第174章五线八级
　　汽车疾驰，没多久就来到了跆拳道培训中心所在的写字楼底下，站在一楼的门口位置，何言风立刻给阿依慕发了一条短信：“阿姐，我已经到了。”
　　何言风没有提前给阿依慕发短信，担心路途上发生变故，出现堵车或者找不到停车位的情况，无法准时到达，害得对方在楼下等待。
　　也许这就是恋爱中男女的朴素想法，不想另一半受到任何委屈，凡事总喜欢先为对方着想。
　　短信发出去没多久，何言风就收到了阿依慕的回复：“你稍等等，我马上就下来。”
　　约莫十分钟之后，已经换回平常衣服的阿依慕和西子老师有说有笑地向门口位置走来。
　　看到女孩向自己走来，何言风没有停在原地等待，而是快步凑了上去：“阿姐，课程结束有一会了吧？”
　　现在已经是四点五十分了，按着阿依慕之前告诉他的时间，这会儿结束课程应该已经有二十分钟了。
　　没有任何踟蹰，阿依慕很自然地与何言风并排走到了一起，浅笑道：“还好，刚刚结束也没多久。”
　　这时，稍稍落后一步的西子老师眯着眼睛走了过来，向何言风打招呼道：“何老师，咱们又见面了。”
　　想到现在的时间点，意识到一些事情的何言风开口客气道：“谢谢西子老师陪了木木这么久。”
　　西子老师如果还有课程，这会儿肯定还没有结束。所以两人必然是一起下班的，否则不会一起出来。而拖到现在才出来，十有八九是为了等阿依慕一起走。
　　虽然同事之间相互等待一起下班离开很正常，但既然已经意识到了，提一句还是很有必要的。
　　摆了摆手，西子老师没有收下这份谢意，微笑回应道：“木木老师是我的同事，我们经常一起上下班，有时候早点晚点相互等等，也是常有的事。你真的不用为这事特地谢我。”
　　“你今天陪我的时间可比往常长得多。”突然插嘴补充了一句，忽而又想到了什么，阿依慕眼珠子一转，提议道：“这样，作为补偿就让何老师给你签个名，你妹妹不是很喜欢何老师吗？”
　　听了阿依慕的提议，西子老师立刻想到自家妹妹拜托自己的事情，脸上露出恍然之色，有些不好意思地拿出一个本子和一支笔，递给何老师，眼含期待道：“那就拜托何老师了。”
　　脸上露出一丝好奇之色，何言风忍不住心中腹诽。眼前这位“西子老师”长得太具有欺骗性了。
　　一张标准的小家碧玉的脸蛋儿，搭配有些软软糯糯的声音，任谁也想不到，她的战斗力居然不比阿依慕差。
　　想到这里，何言风忍不住在心中无良地比划了一个阿门的手势，为西子现在或者以后的男朋友默哀几秒钟。
　　“西子老师客气了。只是一个签名而已。”嘴角抽了抽，何言风声音十分客气，应承下来之后，签下自己的大名，旋即又自嘲地打趣道：“只要你不和我握手，就是签十个名都可以！”
　　阿依慕听了这话忍不住“噗嗤”一笑，而后捂嘴揶揄道：“看来何老师是被你握出了心理阴影。”
　　一张标准的鹅蛋脸上面浮现出一丝淡淡的羞涩，西子老师抿嘴浅笑：“放心，下回握手，肯定是正常握手。”
　　何言风见此，不得不感慨，西子老师这名字取得好。“病如西子胜三分”！只可惜，这“西子”的本质却是“花木兰”！
　　想到这里，何言风用开玩笑的语气说道：“我有点好奇，你看着如此温柔可人，力气怎会如此之大？”
　　西子老师也不在意，皱鼻笑了笑：“就是多多锻炼。木木的力气也很大啊！当然也有可能是因为我在这一块有点天赋吧！”
　　点了点头，何言风叹服，对着西子老师竖了竖大拇指：“天赋，还真是强大的理由。”
　　简单聊了几句之后，阿依慕对着西子老师摆了摆手：“那我们先走了，下次再见。”
　　与西子老师告别，回去的路上，何言风豪气地拍了拍自己的胸脯：“晚上想吃什么，你老公我不差钱，整个西湖的餐厅随你挑。”
　　“德性。”没好气地白了何言风一眼，挤兑一句之后，阿依慕指了指一个方向：“去天悦山庄。”
　　“天悦……呃，那不是玲子家所在的小区。”
　　话说到一半，何言风方才意识到，那不是刘玉玲的家吗？今晚要去刘玉玲家里吃吗？
　　想到这里，何言风的眼中露出一抹狐疑。
　　看到何言风那明显带着狐疑的目光，阿依慕随口解释：“刚刚玲子打电话过来，说晚上准备请我们去家里吃饭。”
　　“话说玲子居然会做饭？”
　　何言风听了这话，眼中的好奇更盛。印象中无论是阿依慕还是刘玉玲，厨艺应该都是半吊子水平的那种。
　　最多就是煮个泡面、炒个蛋炒饭的程度。
　　难不成请他们过去吃泡面和蛋炒饭？！
　　何言风猜测，应该是点外卖，让外卖送到家里来。
　　阿依慕瞥了何言风一眼，旋即又目视前方，而后提出了一种可能性：“应该是虎虎老师在那里吧。”
　　猛地拍了拍自己的脑门，何言风脸上露出恍然之色：“呃，这就能够理解了。”
　　如果有厨师在家里，邀请他们过去吃饭，也就没什么稀奇的了。
　　至于虎虎老师什么时候成了刘玉玲家的厨师，呃，这多稀奇，何言风不也是阿依慕家里的厨师。
　　半个小时后，天悦山庄，刘玉玲家里，看着正在厨房里面忙活的虎虎老师，阿依慕颇为好奇地问道：“何老师，你们西艺的老师是不是人均厨师。”
　　厨房里面，听到对话的虎虎老师发出得意的声音：“那是我们的传统艺能。”
　　何言风闻言忍不住扶了扶额。这有什么好得意的，不觉得还有点丢人吗？
　　见几人没有说话，虎虎老师并未察觉到什么，继续往下说道：“不是说，只有抓住女人的胃，才能抓住女人的心吗？”
　　看着在厨房里面忙忙碌碌的虎虎老师的身影，何言风忍不住感慨了一句：“现在这社会，男人真的不容易，既要上得厅堂，又要入得厨房，还要在外混出名堂。”
　　“咯咯咯……”阿依慕闻言笑得花枝乱颤，而后毫不客气地，傲娇地说道：“这可是你们自找的。你不做，有的是人想做。”
　　阿依慕这话刚刚落下，何言风还没有来得及开口，厨房里面的虎虎老师已经率先开始表态了：“我甘之如饴。”
　　何言风听了这话，眼角忍不住抽了抽。看来虎虎老师已经完全化身成了一条舔狗。
　　呃，为什么说这话的时候有种感同身受的感觉？！
　　这边，何言风还在胡思乱想，另外一边，虎虎老师已经冲着他叫嚷出声了：“何老师，过来搭把手。”
　　何言风听了虎虎老师的叫嚷，立刻把头摇得像个拨浪鼓：“虎虎老师，你才是这地方的主人。哪有让客人动手的道理。”
　　虎虎老师听了这话，整个人蓦地愣了一下，而后竟是傻乐了起来。
　　显然被何言风刚刚的一句“你才是这地方的主人”给成就到了。
　　刘玉玲闻言，看着乐不可支的虎虎老师，也没有反驳的意思，只是嘴角微微勾起一抹弧度。
　　没有理会虎虎老师的叫嚷，何言风自顾自开始刷起了手机。
　　按着江明月给他说的事情，何言风先打开微客看了下。
　　@他的信息很多，不过何言风还是从中找到了江南卫视官方微客以及《江南爱情故事》剧组官方微客的@他的信息。
　　《江南爱情故事》剧组官方微客：“《江南爱情故事》，发生在你我身边的都市爱情故事。有爱情、有亲情、有理想、有现实、有励志、有青春，8月15日江南卫视黄金档等你来赏。@江南卫视@导演姜虎@马济仁@谷江@刘智琼@何言风……”
　　看了这条微客的内容之后，何言风立刻编辑了一条信息回复过去：“感谢《江南爱情故事》剧组的赏识。有好剧可以追了。”
　　而后同样的操作，在看了江南卫视@自己的内容后，何言风同样回复了一条信息：“祝江南卫视《江南爱情故事》收视长虹。”
　　就在何言风拿着手机刚刚回复了这两条@了自己的微客内容，厨房里面，虎虎老师的声音再次响了起来：“何老师，如果你想早点吃到晚餐的话，建议你最好过来帮帮忙。”
　　没所谓地撇了撇嘴，何言风毫不犹豫地拒绝道：“不好意思，正正好，我不急。”
　　中午在公司吃的还不错，这会儿，何言风还真不觉得有多饿。
　　虎虎老师嘿嘿一笑，再次看向何言风，使出杀手锏：“那我换个说法。如果你想木木老师早点吃到晚餐，最好过来搭把手。”
　　虎虎老师的话刚刚落下，何言风便是腾地一下站了起来：“你要是早这么说，我还敢拒绝不成！”
　　说话间，整个人已经快步往厨房方向走去了。
　　没办法，虎虎老师都这么说了，何言风要是还愣着不动，这事的性质就严重了。
　　为了避免再次遭到什么莫名其妙的攻击，何言风只能选择过去帮忙。
　　谁让人家占着大义呢！
　　看到何言风在听了这话之后立刻行动了起来，刘玉玲立刻表情浮夸地盯着阿依慕，声音之中充满揶揄地说道：“哎呀呀，我怎么闻到了一股酸臭味。”
　　阿依慕也不是好欺负的，立刻翻开了昨天的旧账，毫不客气地回怼道：“是吗，和昨天是同一种味道吗？”
　　刘玉玲看到自己也被拖下了水，没好气地说道：“好啊，木木姐，你现在的嘴皮子可是越来越厉害了。快说，是不是跟何老师学的？”
　　厨房里面，看到有一口黑锅从天而降，何言风赶紧把自己择出来：“这个你可别冤枉我。你木木姐那是无师自通。”
　　两个女孩调笑了一阵子，而后陷入沉寂，默默看着正在做饭之中的两个男人。
　　看了一阵子，阿依慕脑瓜子骨碌一转，瞬间想到了什么。
　　只见她立刻拿起手机，咔嚓咔嚓地给在厨房里面做饭的何言风拍了好几张照片。
　　当然这些照片大部分都是背影照。拍完照片之后，阿依慕接着打开微客，把照片添加了上去，发表了一篇动态：“这就是男人的魅力？”
　　做完这些，阿依慕举了举手中的手机，对着何老师喊道：“何老师，看看微客。”
　　正在做饭的何言风擦了擦手，拿出手机看了一下，而后立刻回复了这条微客：“要抓住一个女人的心，就得先抓住她的胃。”
　　两人的微客互动刚刚发出，底下的评论立刻沸腾了起来。
　　“学到了，学到了。”
　　“噎到了，猝不及防的狗粮。”
　　“麻麻，又有坏蛋想骗我谈恋爱。”
　　“弱弱问一句，像我这种只会泡面的，是不是要注孤生。”
　　“楼上保重。”
　　“楼上的楼上走好。”
　　“为什么我突然间觉得吃到嘴里的蛋炒饭不香了呢？”
　　“我吃到嘴里的鲍鱼龙虾也是。”
　　“楼上吃不下可以打包顺着网线来一份吗？”
　　“……”
　　刘玉玲就在阿依慕身边坐着，看到了她的手机，等瞥见里面的内容之后，眼神立刻变得幽怨了起来。
　　你俩这是干嘛呢？就在距离不到五米的地方，有必要在微客上面秀恩爱吗？
　　想到这里，她眼神怪怪地看了虎虎老师一下，而后叹了口气。
　　算了，这头傻老虎应该是不懂这些的，就不为难他了。
　　厨房里面，看着刚刚还在帮厨，这会儿却是停下来玩手机的何言风，虎虎老师斜睨了他一眼：“何老师，你这就过分了呀。要帮忙也得稍微上点心。”
　　何言风嘿嘿一笑，立刻放下手机：“放心吧，接下来我们双勺合璧，肯定能尽快出锅。”
　　接下来，两人一顿操作猛如虎，三下五除二，没过多久，就把一桌还算丰盛的晚餐给做好了。
　　餐桌上面，何言风抿了一口果汁，问向刘玉玲：“玲子，说说那个什么【恋爱一百分】吧。”
　　刘玉玲听了这话，脸上露出疑惑的神色：“你们不是绝定参加【唱作人】了吗？”
　　何言风简单解释了一句：“昨天公司总部的江总监提到了这事。我想着，即使拒绝，也得稍微有点话术对付一下，所以需要了解了解。”
　　刘玉玲闻言点了点头，立刻开口描述道：“【恋爱一百分】是一档记录明星……”
　　听了几分钟，大概明白是怎么回事了，何言风更加疑惑了：“记录明星恋爱过程的真人秀节目，那干嘛邀请我们？”
　　刘玉玲看到何言风满脸迷糊的模样，无奈叹了口气，说明道：“自从《遇见》和《世间美好与你环环相扣》销量加起来破300万之后，你们就已经是五线歌手了，勉强算个明星了。”
　　听到这里，何言风忍不住摊了摊手，有些不好意思地说道：“说起来，这个五线八级到底需要什么条件，我到现在还是一无所知。”
　　刘玉玲再次叹了口气，她看了阿依慕一眼，见她没有开口解释的意思，只得自己来说明：“歌手的五线八级，其中五线是最次一级，需要积分3分，积分没有类型要求。四线的难度也不大，要求是10个积分，其中至少要有2个艺术积分。拿个稍微有点影响力的奖项就可以达到了。三线难度就比较大了，需要100个积分，其中艺术积分至少20分。二级难度就不用说了，条件自然更加苛刻，需要500个销量积分以及100个艺术积分，而且必须拿过四大音乐奖项的歌王歌后。至于准一线、一线、超一线以及最后的名人堂，现在距离你们还太遥远了，暂时就不说了。剩下的，积分没有过3的，就都是不入流歌手。”
　　听了刘玉玲的陈述，何言风瞬间感觉，路漫漫其修远兮，想要攀登到音乐领域的巅峰，也不是那么容易的事情。
　　顿了顿，刘玉玲继续说道：“如果按照这个趋势下去，成为一线乃至超一线的歌手难度还是有一些的，但是如果只说何老师，成为一名一线或者超一线的作曲人，难度应该不大。”
　　听到刘玉玲这么说，阿依慕登时不乐意了：“怎么只说何老师，那我呢？”
　　刘玉玲闻言嘻嘻一笑，不忘损自己这个好闺蜜一句：“你只要抱紧何老师的大腿不就可以了。”
　　瞄了阿依慕一眼，刘玉玲继续开玩笑道：“这叫‘一人得道鸡犬升天’。”
　　阿依慕气急，恼怒之下，立刻挠了过去：“啊，你才是鸡犬呢！”
　　两女打闹了片刻，等到停止后，刘玉玲再次言归正传道：“当然【恋爱一百分】邀请你们最重要的原因还是……你们俩最近的热度比较高。”
　　说完，微微思考了一会儿，刘玉玲又补充了一句：“我估计【唱作人】的邀请，除了周四维导演的联络，何老师的创作能力外，也有这方面的因素。”
　　何言风听了刘玉玲的一番分析，忍不住声音有些感慨地说道：“没想到网上的负面评价反而炒起了我们俩的话题度，最终帮了我们。”
　　又吃了几分钟，刘玉玲突然挑起一个话题道：“这是接下来一周你们俩的行程安排，你们看看吧。”
　　说完，放下拿在手中的手机，何言风和阿依慕见此，没有耽搁，直接拿出手机看了起来，看了一会儿后，何言风率先开口，点了点头道：“还不错，有一些休息时间。”
　　原以为，接下来应该没有什么休息时间的，现在看来，工作安排也没有忙到脚不沾地的地步。
　　当然关于这点，何言风其实心里很清楚，应该是刘玉玲从各方面考虑，筛选了一番的。
　　瞥了眼正在看行程表的何言风和阿依慕，刘玉玲继续说道：“随着你们的知名度越来越高，桃谷园小区应该是住不了多久了，你们有没有想过这个问题？”
　　何言风闻言，将目光投注到阿依慕身上，这件事情，得由她来做主，毕竟那里是她长久居住的地方，应该是有一些感情的。
　　微微思索了片刻，阿依慕语气有些复杂地说道：“能住到什么时候就住到什么时候吧。”
　　说实话，如果可以的话，阿依慕是不想这么早搬离桃谷园小区的。
　　毕竟她在这里已经住习惯了。
　　“还有木木姐你的跆拳道教练工作，估计也得放一放了。”
　　既然事情已经说到了这一步，刘玉玲索性趁热打铁，直接把另外一件事情也说了出来。
　　“这事我已经提前知会过我们老板了。这周结束，那边的工作就会暂时告一段落。”
　　阿依慕夹了一根豆芽，一边吃着一边回复，神情微微有些复杂。
　　自从她和何言风两人决定踏入娱乐圈的那一刻起，这种事情就不可避免地会发生，只是来早与来迟的问题。
　　现在她和何言风都不得不面对一种新的生活方式。
　　看到阿依慕眼中流露出来的一丝丝迷茫，何言风立刻握了握她的手掌，眼神示意，不管如何自己都会一直陪在她的身旁。
　　晚饭结束后，何言风和阿依慕并没有急着离开，四人坐在沙发上面闲聊了起来。
　　闲聊了一会儿，一个电话突然打进了刘玉玲的手机里面。
　　“好的，我知道了，你把信息发到我的手机里面吧。”
　　简单“嗯”“知道了”“放心”地应了几声，刘玉玲的脸上露出一抹怪异的神色。
　　“谁的电话？”
　　等到电话挂断，因为刚刚听见对话似乎和自己以及何老师有关，阿依慕立刻投来了好奇的目光。
　　“还能是谁的！自然是朱冰清那个富二代！”刘玉玲脸上的表情变为戏谑，声音玩味地说道：“她打电话过来通知我们明天的对接时间和对接地点。”
　　何言风听了这话，也是忍不住失笑道：“明天又会是有趣的一天。”
　　“明天记得打扮的得体一点。”刘玉玲意味深长地说道。
　　何言风指了指虎虎老师：“你们呢？”
　　“带上呗，多个人多张嘴，免费的午餐，干嘛不吃！”
　　刘玉玲转头，淡淡瞥了身边的虎虎老师一眼。
　　不知道这件事情的虎虎老师听得云里雾里的，心里嘀咕着，他们这是在打什么哑谜？

第175章逗逗你而已
　　晚餐结束之后，何言风和阿依慕又在刘玉玲的家里待了一段时间，聊了一些关于他俩的工作和生活的事情。
　　等聊的差不多了，两人方才起身告辞。
　　开车回到小区单元楼底下的停车位的时候，何言风看了看时间：“现在才九点出头，这就回家睡觉的话，是不是稍微早了一点？”
　　阿依慕冷冷斜睨了何言风一眼：“我发现，何老师，你坏的很。说的话总会惹出一些歧义。什么叫‘回家睡觉’？回家就回家，睡觉就睡觉，请不要把它们连在一起。很容易引起误会的。”
　　何言风随手关掉车门：“是吗？我不觉得可能会引起什么误会？而且这也不算误会。毕竟在小区的邻里左右看来，咱俩应该早就在一起了。”
　　阿依慕没好气地白了何言风一眼：“可你是知道实际情况的。咱俩还没走到那一步呢。”
　　何言风没所谓地撇了撇嘴：“那还不是早晚的事情。”
　　“你就知道在口头上占我便宜。”
　　对于何言风的没脸没皮，阿依慕也是一点办法也没有。
　　“我可不只是口头上占你便宜。”
　　说话间，何言风已经顶着侵略性十足的目光，走到了阿依慕的身边：“我想占的便宜可不少。”
　　“你可以试试。”
　　阿依慕的眼中透露出一抹玩味，一点也不在意何言风的侵略目光，有恃无恐地把手伸到了何言风腰间的软肉上面。
　　不过下一刻让她错愕的事情发生了，何言风并没有在她的爪功威胁下退却，反而靠的越来越近。
　　已经意识到何言风准备干什么的阿依慕声音有些慌了：“那个，你别乱来，这里会被人看到的。”
　　一边说着，阿依慕的手已经在何言风的腰间软肉上面掐了下去。
　　何言风皱了皱眉，并没有和往常那样痛呼出声，而是一下子迈步逼近把阿依慕壁咚到了车门上。
　　发现平时总喜欢嘻嘻哈哈的何言风突然间如同起了凶性的狼一般，目光之中带着极强的侵略性，阿依慕一时间竟是不知所措了，没有防备之下，真的被壁咚到了车门上。
　　这一刻，没有在意阿依慕的强大武力值，何言风如同看到了猎物一般，直接咬了下去，并且把女孩死死地压在了车门上面。
　　吻上了柔软的唇，何言风得寸进尺，进击地抚了女孩挺翘的臀。
　　敏感部位被侵袭，阿依慕整个人如同遭到电击似的，身子里面的力气好像一下子被抽干了一般，刚刚还揪着何言风腰间软肉的手也垂了下来。
　　阿依慕已经完全失去了思考能力，她的脑袋一片空白，只能被动地配合着何言风的疯狂索取。
　　良久，唇分，何言风看到，女孩的嘴唇都有点肿了。
　　看着和自己贴在一起，没有一点缝隙的女孩，何言风温柔地抚了抚她的俏丽脸庞，又轻轻啄了一下：“不管是维持现状，还是面对新的生活，只要有我在你身边，你就什么都不用担心。”
　　阿依慕眼神迷离，看着何言风：“你看出来了？”
　　“我说了，我能感受到你的内心。”
　　阿依慕瞬间清醒了过来，脱离了迷迷糊糊的状态。
　　阿依慕的脸色立刻冷了下来，她目露凶光，面带讥笑地说道：“这是我的心吗？”
　　“这里面不就是心吗？呃，好像是这里面！”
　　何言风立刻讪讪地松开自己的咸猪手，刚想解释一句，立刻发现，示意心在这里面。
　　阿依慕就这么冷冷地看着，看着何言风的拙劣表演。
　　“那个，吃饱了，最好是活动活动。”
　　讪讪地说了一句，何言风撒丫子跑开了。
　　阿依慕气极反笑，一字一顿地说道：“何-老-师！”
　　没等何言风跑出去多远，阿依慕便立刻追了上去。
　　两人就在小区的主干道上面打打闹闹，互相追逐了起来。
　　何言风偶偶故意落后几步，被阿依慕追上，然后被她挠得龇牙咧嘴。
　　等到跑开之后，又立刻口头上花花，调戏阿依慕。
　　如此幼稚的追逐游戏，两人却在小区里面玩的不亦乐乎。
　　难怪人家说，只要谈了恋爱，不管是男生还是女生，智商都会下降一大截，这话果然没有错。
　　小区里面一些认识阿依慕的邻居左右，看到这副画面，皆是忍不住低声感慨：“年轻人就是精力旺盛。”
　　“呼呼呼……”
　　何言风奔跑着，喘着气，跑到了他们所住的单元楼的302室门口。
　　已经到了家门口，不过何言风却是来不及开门了。
　　因为阿依慕已经追了过来。
　　“何老师，看你往哪里逃？”
　　阿依慕张牙舞爪地扑了过来。
　　“不逃了，这辈子，就栽在你的手里了，哪都不去了。”喘着气，面带笑意，看着同样因为玩闹而变得满头大汗的阿依慕，何言风语气突然变得正经起来，蓦地表白了一句。
　　阿依慕没有反应过来，被何言风这突如其来的表白整得有点懵。
　　“太肉麻了，鸡皮疙瘩都要掉了一地。”
　　阿依慕立刻随着自己说的话抖了抖身体。
　　“以后还有更肉麻的。”
　　何言风无所谓地耸了耸肩。说罢，便要去开门。
　　“别想那么容易糊弄过去，刚刚你还取笑我来着。”
　　阿依慕立刻窜了出去，准备去挠何言风的腰肢。
　　何言风打开门，立刻溜了进去，阿依慕紧随其后，跟了进来。
　　看到阿依慕施展爪功准备再次袭击自己，何言风一个闪身，蹿到了沙发上面。
　　阿依慕立刻扑了过来。
　　何言风灵活一躲，顺势往下一压，把阿依慕压到了自己身下。
　　阿依慕反应过来，刚刚准备反击，却是再次从何言风的眸中看到了侵略性的目光。
　　“呜呜呜……”
　　刚准备出手的阿依慕瞬间被何言风堵住了嘴巴。
　　被一只大手在翘臀上面摩挲了几下子之后，阿依慕立刻没了力气，爪功被破解了。
　　又是一个长长的吻，等到窒息的感觉结束，何言风皱了皱鼻，嗅了嗅。
　　看到何言风的举动，阿依慕瞬间疑惑了：“怎么了？”
　　何言风嘻嘻一笑：“你的身上好像有股汗臭味？”
　　说完，立刻起身，逃似的离开了阿依慕的身体。
　　“啊～！何老师，都怪你，害得人家出了一身的汗。”
　　阿依慕立刻起身，猛地嗅了嗅自己的胳膊和领口。
　　似乎真的闻到了一股淡淡的汗臭味，阿依慕整个人都跳了起来。
　　看到何言风躲在不远处似笑非笑地看着她，阿依慕便气不打一处来。
　　“居然敢嫌弃我，以后别再碰我了！”
　　娇哼了一声，阿依慕脸色不善地回到了自己的房间里面，没过多久，就拿着换洗的衣服走了出来。
　　“既然是我害你出了一身的汗，要不要我将功补过，帮你洗一洗。”
　　何言风嬉皮笑脸，凑了过去。
　　阿依慕想也没想，直接一手甩了过去。
　　然后尴尬的事情发生了，一个粉红色的罩罩竟是直接被她甩了出去，而后直接糊到了何言风的脸上。
　　何言风只觉得眼前一黑，然后什么都看不到了。
　　他立刻伸手把糊在脸上的东西扒拉了下来。
　　“呃……”
　　当看清楚是什么东西之后，何言风只觉得一股热流涌上了天灵盖，鼻血都快控制不住了。
　　“啊～！流·氓，臭流·氓！”
　　看到被自己甩出去的是什么东西后，阿依慕立刻惊声尖叫了起来，那分贝，直刺得何言风耳膜都有点疼。
　　还没等何言风反应过来，砰的一声，卫生间门被关上了，阿依慕犹如一只受惊的小兔子一般窜了进去。
　　看着手中蕾丝描边的粉色罩罩，何言风脸上露出戏谑的表情。
　　果然，没有出乎他的意料，几秒钟后，一只白皙的手臂从卫生间里面伸了出来。
　　“给我！”
　　阿依慕含羞带怒的声音从里面传了出来。
　　何言风也没有再逗弄她的意思，直接把粉色蕾丝罩罩放到了她的手中。
　　半个小时之后，全部梳洗结束的两人再次做到了沙发上面。
　　“干嘛这么看着我。”
　　看到何言风一直瞅着自己的胸口，阿依慕脸上带着羞怒和不解。
　　“你没觉得有什么不对吗？”何言风指了指阿依慕的胸口，笑着问道。
　　“啊，你刚刚对我的……那个……做了什么？”
　　立刻意识到了什么的阿依慕登时拉开睡衣的领口往里面看了看，想到何言风可能用自己的罩罩做了什么乱七八糟的事情，便是浑身抖落了一层的鸡皮疙瘩出来。
　　“没有啊，就是正常地交给了你。”
　　何言风摊了摊手，摆出一副十分无辜的表情。
　　“那你刚刚说那话是什么意思？”阿依慕冷冷问道。
　　“就是逗逗你而已。”何言风咧嘴笑道。

第176章蹭吃蹭喝
　　正所谓虐妻一时爽，追妻火葬场，呃，用来描述现在的情况，虽然不是十分恰当，但貌似也能说的过去。
　　这不，大早上的，何言风就被阿依慕拽到了她的房间里面，然后，砰砰砰的一顿老拳伺候，直把他捶得比昨天更加酸爽。
　　说好的，今天打拳的是自己，她只是陪练，呵呵，女人的嘴，果然是骗人的鬼。
　　好家伙，操起拳套连和自己商量的意思都没有，直接就是劈头盖脸地呼了过来。
　　早上起来，本来还有点迷糊的何言风被打醒了，本能地开始左支右绌，可惜，阿依慕打人，呃，打陪练，那是专业的。
　　她使用的都是巧劲，直接打在身上，表面看不出什么，其实痛的要死。
　　啪，第三次，何言风第三次躺到了地板上面，浑身大汗淋漓，气喘如牛，声音疲惫地说道：“咱能不能稍微歇会儿了？”
　　“不行，一个小时都不到，还不能休息。”阿依慕也是香汗淋漓，不过喘气的情况比何言风好一些，她语气坚决地说着，同时鄙夷地瞥了眼已经躺到地板上面的何言风，“就你这身体素质，一个小时都扛不住，以后怎么保护我。”
　　何言风继续躺在地板上面，嘿嘿一笑，没脸没皮地说道：“那你保护我好了。”
　　“你好意思说，哪有妻子保护丈夫的道理。”阿依慕听了这话，俏脸上浮起一丝愠色，居高临下，俯视着何言风，一副恨铁不成钢的语气。
　　何言风十分认同地点了点头，他似笑非笑地看向阿依慕，“角色代入的不错，一下子就找准了自己的定位，我的小妻子，小老婆。”
　　“谁是你的小妻子，小老婆了，你这个无赖，就知道用这种话术来坑我。快点起来，再让我打一顿。”阿依慕气呼呼地说道。
　　何言风听了阿依慕脱口而出的话，无奈地撇了撇嘴，“这会儿，总算是承认了，什么锻炼身体素质，不就是变着法儿想要打我一顿！”
　　“既然被你发现了，那我就直接告诉你好了，今天早上这一趴，我就是明明白白的，想要揍你一顿。谁让你昨天晚上那么欺负我。”阿依慕不再遮遮掩掩，直接大大方方承认，并且理直气壮地说道：“快点起来，别装死了。”
　　何言风有气无力地说道：“不行，我没力气了，除非你拉我一下。”
　　看着何言风伸过来的手，阿依慕没有怀疑，也伸出了自己戴着拳套的手，示意前者抓住。
　　何言风抓住阿依慕的拳套，是的，他抓住了，不过并没有借力起身，而是突然间猛地发力，把女孩拽倒入自己怀中。
　　阿依慕大惊，知道又着了何言风的道，本能地想要反击去揪后者腰间的软肉。
　　可她悲哀地发现，因为戴着拳套，她的手指根本没法活动，更别说施展爪功了。
　　就在阿依慕准备褪去拳套，狠狠给何言风一个教训的时候，她的唇再次被吮住了。
　　这次，更可恶的是，因为双手被拳套束缚住，阿依慕根本没能力去限制何言风的双手。
　　一双不受控制的双手会干什么，何言风自己也不知道，是的，他现在已经有些控制不住自己的双手了。
　　由于两人穿得都是简单的睡衣，加之刚刚一通锻炼下来，衣服上面早就沾满了汗液，已经湿了一大半，所以此刻两人贴身揉抱一起，那种感觉，其实和赤果相拥差别不大。
　　感受着两具身体接触部位带来的触感，索取着嘴边的柔软，看着女孩半睁半闭的迷离目光，听着她呵气如兰的娇喘声音，何言风直感觉，自己的脑袋都快要爆炸了。
　　知道不能再继续下去了，何言风趁着自己还有一点理智，虽然极不情愿，但还是猛地起身，逃离了阿依慕的房间。
　　片刻之后，卫生间内，传来了喷淋的声音。显然何言风正在用自己的办法降火。
　　房间内，地板上面，眼神迷离的阿依慕渐渐恢复了神智，她的脸颊绯红，滚烫得如同烧红的两块烙铁一般。
　　回想着刚刚的画面，阿依慕抿了抿嘴唇，心中荡漾起一圈圈的涟漪，一阵阵酥酥麻麻的感觉涌上心头。
　　阿依慕渐渐意识到，自己可能比想象中的更爱这个男人。这从对方每次对自己轻薄的时候，自己都没有一点的反抗力，可以看得出来。
　　是没有一点反抗力吗？不，以自己的能力，如果要反抗，何老师根本无法得手。
　　归根结底，还是因为自己本能的，并不抗拒对方的这种亲昵乃至有点逾越的举动。
　　…………
　　西湖市湖岸山庄，市区内为数不多的庄园式五星级酒店。
　　何言风、阿依慕，虎虎老师、刘玉玲，两对人携手而来。
　　“恭喜恭喜。”何言风和阿依慕率先走过去，对着站在一号礼厅门口的一对中年男女递出去一个红包，并且微笑道。
　　“谢谢。”中年女人客气地回应了一句。
　　“百年好合，早生贵子。”刘玉玲和虎虎老师紧随其后走了过来，同样递出一个红包，并且恭贺道。
　　“你是老刘家的姑娘吧？”等到中年女人接过红包之后，中年男人立刻笑眯眯地说道。
　　“您是？”知道中年男人说的是自己，刘玉玲的脸上显出一丝疑惑之色。
　　“我是林染的爸爸林旭东，和你爸爸既是合作伙伴，也是多年的好友。以前你十八岁生日的时候，我还见过你一次，没想到这么多年过去了，你已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘。”中年男人林旭东声音和煦地说道。
　　“原来是林叔叔啊。难怪刚刚看见的时候就觉得您比较眼熟，比较慈祥，总觉得哪里见过。”刘玉玲闻言立刻露出一个人畜无害的笑脸。
　　既然是自己父亲的合作伙伴兼好友，不管怎么样，不管是不是真的，该有的礼数还是要到位的。
　　“对了，今天我也邀请了刘总，怎么，你没有和你爸爸一起过来？”林旭东笑着问道。
　　“是吗，那真是太巧了，我和我朋友是受新娘子邀请过来的。”刘玉玲声音乖巧地说道。
　　“哈哈哈，那还真是巧了。”林旭东爽朗地笑道。
　　“林叔叔今天肯定有很多事情要忙，那我们就先不打扰了。”看到不远处又有客人走过来，刘玉玲立刻客气地准备告辞道。
　　“那招待不周了。今天务必吃好喝好。”林旭东伸手引了引，礼节性地说道。
　　等离开门口位置之后，看到虎虎老师脸上明显露出紧张之色，刘玉玲撇了撇嘴，疑惑地问道：“你怎么了？”
　　“有点紧张。”虎虎老师也不隐瞒，直接说出了自己此刻的心情。
　　“干嘛要紧张？”刘玉玲没好气地斜睨了虎虎老师一眼，无语地说道。
　　“你爸也在，我能不紧张吗？”虎虎老师有些心虚地说道。
　　“我爸又不是老虎，你怕什么。况且今天是别人的婚礼，他还能把你怎么样了不成？”刘玉玲瞅着虎虎老师，用恨铁不成钢的语气说道：“亏你还叫‘胡虎’，我看不如叫‘胡鼠’算了，胆小如鼠。”
　　“我自然知道他不能把我怎么样，我怵他并不是因为我真的怕他，而是因为我在乎你，毕竟他是你的父亲。”虎虎老师看着刘玉玲，突如其来地煽情说道。
　　刘玉玲听了这话，脸颊上蓦地浮现出一片红霞，而后小声啐道：“要死呢，大庭广众的，说这种话干嘛，我不是跟你说过了吗，我是我，我爸是我爸，你是跟我谈恋爱，不是跟我爸谈恋爱，只要认认真真对我就可以了，其它的不用管。”
　　“你俩大庭广众的，你侬我侬的，说些什么呢？”看到刘玉玲和虎虎老师交头接耳的不知道说些什么，阿依慕有些好奇地问道。
　　“没说什么，就是提了一嘴，刚刚那个二十四郎林染的爸爸和我爸爸认识。”刘玉玲随口解释了一句。
　　“这么说，你爸爸今天也在现场啰？”等虎虎老师和刘玉玲赶上来之后，何言风瞬间来了兴趣，一边说，一边看向自己的好同事。
　　“我要娶的是玲子，又不是玲子的爸爸，我只要对玲子好就可以了。”虎虎老师闻言立刻现学现卖地说道。
　　刘玉玲听到这话，忍不住扶了扶额。
　　这真是只傻老虎，我私底下跟你这么说，谁让你在大庭广众之下说出来的。
　　你要娶人家女儿，哪里能撇开人家父亲的。
　　即使真能撇开，也不能说出来啊。
　　“我什么时候答应要嫁给你了。”看到还没意识到问题所在，仍旧傻乎乎、乐呵呵地看着自己的虎虎老师，刘玉玲立刻冷着脸说道。
　　天呐，我不想要这头傻老虎了，我要退货。
　　这货其它方面都还好，就是在感情这块，憨憨的就像一根木头，有时候真的很让人抓狂。
　　看到刘玉玲无语凝噎的模样，何言风和阿依慕均是忍不住憋笑。
　　“你们包了多少钱？”何言风笑着看向刘玉玲，转移话题道。
　　“300，你们呢？”刘玉玲竖起三根手指，而后好奇地反问道。
　　“288，尾数带两个‘8’多吉利！！”何言风眯着眼睛说道。
　　这一幕，还好没人看到，如果被人看到，指不定会投来怎样鄙夷的目光。
　　两位在各自圈内有头有脸，至少也算是成功人士的儿女结婚，你们就随个两三百的份子钱，你们怎么好意思拿得出手。
　　何言风：拿得出手，拿得出手，要给多了，那和花钱消费有什么区别，既然是抱着蹭吃蹭喝，外带挣比外快的目的来的，怎么能偏离了自己的初衷呢！！

第177章梁小龙
　　“何老师。”就在四人准备往厅内走去的时候，一道有些熟悉的声音蓦地在何言风的背后响起。
　　何言风闻言立刻转身往背后看去，而后看到了，看到了一个让人有些错愕的人。
　　新郎官？
　　铁观音？
　　哦，不，应该是江总监的追求者。
　　看到这个精神小伙，脑海中，那天和江总监一起吃饭的回忆立刻全部找了回来。
　　是的，和那天相比，小伙子今天这打扮，可谓是判若两人。
　　“何老师好。没想到，能在这里遇见何老师你！”精神小伙声音有些兴奋地说道。
　　“你是！”虽然认出了这人的身份，但是何言风真不知道他叫什么名字。
　　“我叫梁小龙。”精神小伙显然也清楚这点，立刻自我介绍道。
　　“梁先生好。”何言风随意地打了一声招呼。
　　“何老师叫我小龙就可以了。”梁小龙自来熟地说道：“说起来，我们还是同事呢，我是风华娱乐音乐事业部内容制作部制作六组的组长。”
　　“原来是梁组长。”好歹也是公司总部的一个小领导，何言风表面客气地说了一句。
　　“别叫我什么‘梁组长’，我这个组长，我心里清楚的很，就是个混日子的空头衔。”梁小龙十分光棍地说道。
　　何言风听了这话，脸上露出一丝尴尬之色。
　　你好歹也是公司总部的一个领导，尽管是个芝麻绿豆的，但在我面前说这种话，是不是多少有点不合适。
　　如果是不清楚的人，指不定还会以为，风华娱乐里面多的是这种混日子的人呢。
　　要真是这样，那这种公司，不混也罢。
　　“咳，梁组长也是来参加婚礼的？”何言风干咳了一声，而后转移话题道。
　　“我和阿染既是大学同学，也是好哥们，他的婚礼我怎么能不参加！”梁小龙脸色古怪地说道。
　　何言风看到梁小龙的反应，瞬间纳闷了。
　　你的好哥们要结婚了，你不应该是高兴才对吗？怎么好像有点郁闷的样子。
　　“哎~！”梁小龙长长叹了口气，继续说道：“说起我那哥们，也是个悲催的娃，我知道，今天和她结婚的那个女孩，其实并不是他心仪的对象。”
　　何言风听了这话，脸上露出一丝尴尬之色。
　　也不知道该怎么接这话。
　　毕竟林染心仪的对象，此刻就站在何言风身边，还成了他的女朋友。
　　旁边的刘玉玲和虎虎老师听到这话，也是立刻凑了过来。
　　他们已经闻到了浓浓的八卦之味。
　　“既然不是心仪的对象，那他怎么就答应结婚了呢？”玩心大起的刘玉玲更是直接和梁小龙互动了起来，故意装出好奇的模样。
　　“所以我说他够悲催的。”梁小龙唏嘘不已：“婚姻可是一辈子的事情，怎么能和自己不喜欢的女人在一起，以后天天见面，那不是得尴尬死。”
　　说完，似乎是心有所感，梁小龙信心十足地像是自己给自己加油鼓劲般地说道：“要我说，爱情这块，必须遵从内心，绝不妥协，绝不放弃。”
　　何言风听到这里，算是明白了，为什么这个梁小龙能够如此锲而不舍地追求江明月。
　　这丫的，压根就是一个喜欢钻牛角尖的。
　　看到刘玉玲似乎还和这个梁小龙聊的起了兴致，阿依慕狠狠剜了自己这个好闺蜜一眼。
　　不过后者却是如同没有看见一般，根本不予理会。
　　“那你知道林染心仪的对象是谁吗？”刘玉玲继续往下八卦道。
　　“我不知道，不过听说和你这朋友一样，也是个西疆女孩子。”梁小龙随意看了阿依慕一眼，眸中有着惊艳，不过并没有什么非分的念头，摇头叹息地说道：“要说林染这小子，以前也是个花花公子，花天酒地的事情也没有少干，不过自从遇到那个西疆女孩之后就改邪归正了，再也没有出去玩过，一颗心都扑到了那个女孩子身上。从这点来看，这小子其实和我还是挺像的，自从遇到明月姐之后，我也是一颗心都被勾走了。”
　　听到这里，阿依慕看向刘玉玲的目光已经充满了冷意。
　　不过她也清楚，自己这个闺蜜，今天不看到自己出糗是不会罢休的。
　　索性就站在旁边，冷冷地看着她的表演。
　　“这个林染的条件挺好的吧，怎么还会有女孩子不答应他的追求呢？”刘玉玲故意疑惑地说道。
　　“可不就是吗！我还听说，这小子向人家女孩子表白的次数也不少，可人家愣是没有答应。现在人家好似已经有了男朋友了。说起来还是蛮可惜的，替那个女孩子可惜。林染这小子以前虽然是混了点，但毕竟改过自新了，而且家庭条件摆在这里，只要成了他家的媳妇，别的不说，下半辈子锦衣玉食肯定是无忧无虑的。”说到这里，梁小龙还有些替对方惋惜地叹了口气。
　　阿依慕听了这话，蓦地看向何言风，脸上露出似笑非笑的表情。
　　那样子，似乎在说，你看，为了你，我拒绝了多好一对象！
　　何言风登时就不爽了，直戳梁小龙的伤疤道：“这只能证明人家女孩子有个性，有原则，有追求，不屈从于物质条件。这点梁组长应该是深有体会的，否则我相信，以你的条件，早就追到了江总监。”
　　说出这话，何言风的心里还是很有底气的。
　　能把风华娱乐的一个内容制作组的组长说成是混日子的空衔，眼前这个梁小龙的家世背景肯定不简单。
　　“呃……”梁小龙听了这话，明显是愣了一下，待得反应过来之后，不仅没有生气，反而如同找到了知己一般，连忙点头说道：“对对对，何老师你说的有道理，像这种有个性的女孩子，难追也是正常的，我们喜欢的不就是她们的这种个性吗！”
　　“何老师，听君一席话胜读十年书。”梁小龙接着说道：“听了你的这番话，更加坚定了我追求明月姐的决心和毅力。”
　　“呃……”何言风瞬间无语了，而后只能在心里替江总监默哀一分钟。
　　我真不是有意要坑您的。
　　“好了，婚礼马上就要开始了，咱们别在这里唠嗑了，赶紧进去吧。”不知道继续聊下去，眼前这个梁小龙还会不会自己悟出什么惊天动地的大道理，何言风赶紧转移话题道。
　　说罢，领头朝着里面走去。
　　其他四人听了这话，也立刻跟了上来。
　　“何老师，有没有兴趣直接来汉东总部上班？”追上何言风之后，梁小龙蓦地问道。
　　“梁组长的好意我心领了，不过我在分公司这边待得挺开心的，而且我还是西湖艺术大学的老师，没办法离开西湖市的。”何言风委婉地拒绝道。
　　“那还真是可惜了。难得与何老师这么聊得来，我还想着，如果能和何老师一起上班，应该会是一件非常有趣的事情。”梁小龙闻言声音有些遗憾地说道。
　　何言风听了这话，忍不住在心中疯狂吐槽：我压根和你聊不来，还有，我不觉得那是什么有趣的事情。
　　几人进入一号宴会厅内。
　　刘玉玲和梁小龙还好，毕竟是富裕家庭的孩子，见识过不少的世面。
　　其他三人就不可避免地震惊了。
　　只见宽敞的，一千多平米的大型宴会厅里面已经密密麻麻的摆满了桌子。
　　何言风简单看了一下，应该有上百桌了。
　　宴会厅的正南面是一面巨大的LED显示屏，上面正放映着一张大红色的背景图片，图片上面写着：恭喜林染先生和朱冰清女士喜结良缘。
　　上面还有两人的一张婚纱照。
　　照片上面，朱冰清笑得十分开心，林染笑得有些机械。
　　从LED屏幕延伸出来一个T型舞台，这个就是这场婚礼的主舞台了。
　　此时，舞台上面，一男一女两位主持人正在发言，引导着一众嘉宾入座。
　　何言风觉得这两位婚礼主持似乎有点面熟。
　　“那是西湖本地电视台比较有名的两个主持人。”就在何言风有些狐疑之际，旁边几位宾客发出的议论声解释了他的疑惑。
　　难怪会觉得有些面熟。
　　“这场面够豪气的。”扫视周围环境一圈，何言风忍不住喃喃自语道。
　　“还可以吧。”梁小龙却是简单解释了一句：“林染是旭日集团的小开，朱冰清家是澳娱的大股东，就他们的家世，这样的规模只能说，还过得去。”
　　何言风闻言忍不住啧了啧嘴。
　　这有钱人家就是不一样，搞个婚礼都这么靡费。
　　“先生，您好，请问您怎么称呼？”就在这时，一个打着领结的年轻男服务生走了过来，声音恭敬地对着梁小龙问道。
　　“梁小龙。”梁小龙随意回应了一句。
　　“您的位置在第16桌，您请随我来。”年轻男服务生在随手拿着的平板电脑里面查了一下，而后对着梁小龙做出请的手势。
　　“何老师，那我们回聊。”与何言风简单打了个招呼，梁小龙立刻随着年轻男服务生走了过去。
　　接下来又有一位穿着红色旗袍的年轻女服务生走了过来，用同样的办法引导何言风四人做到了34桌上面。

第178章潮海娱乐
　　几人坐下之后没多久，服务员就开始上热菜了，至于冷碟则是早就已经摆好了。
　　宴会厅里面，气氛非常热烈。
　　喜庆的音乐始终播放着。
　　密密麻麻的人群相互问候，打招呼，有些更是直接走到旁边窃窃私语起来。
　　说是来参加婚礼的，不过这种场合，只要是有心之人都不会仅仅只是来吃吃喝喝。
　　正因为如此，不少人都是三三两两地聚在一起。
　　这些人或相互攀谈，结交认识，或者干脆直接开始洽谈一些合作意向。
　　宽阔的宴会厅里面，俨然已经成了各种金钱名利交互促进的平台。
　　何言风、阿依慕、虎虎老师三人没有经历过这种场面，一时间竟是看得有些震惊。
　　倒是刘玉玲，一副见怪不怪的模样。
　　“刘小姐，您好。”就在三人度过初时的好奇，开始和刘玉玲有说有笑的时候，一个年轻男子带着微笑走了过来。
　　“蒋助理，你找我有什么事情吗？”刘玉玲声音平静地问道。
　　“咱们荣辉地产的位置在那边。刘小姐您看，要不要我和主办方商量一下，让您和董事长坐在一起？”名叫“蒋助理”的年轻男子声音恭敬地说道。
　　他的眼中满含期待之色。
　　“我们是受新娘子的邀请过来的，和你们不是一伙的。”刘玉玲继续声音平淡地说道：“更何况，和我爸他们一群老头子在一起，有什么意思。”
　　“好了，你回去告诉我爸，我就坐这里，挺好的。不要去麻烦人主家了。”兴许是觉得刚刚的话有点太直了，刘玉玲声音稍微柔和了一些。
　　“这……”蒋助理有些为难地站在原地。
　　他目光稍稍逡巡，看向何言风三人，最后停留在了虎虎老师的身上。
　　“你就这么过去跟我爸说，剩下的你不用管了。”看到眼前这个蒋助理并没有离开的意思，刘玉玲皱了皱眉。
　　与此同时，察觉到蒋助理看向自己的目光似乎有些异样，虎虎老师瞬间意识到了什么。
　　没有任何犹豫，虎虎老师直接剥开一颗花生，而后竟是在几人的诧异目光之中把剥好的花生米直接递到了刘玉玲的嘴边：“玲子，这地的花生米还不错，你尝尝。”
　　虎虎老师是喜欢自己，但是刘玉玲也知道，在外人面前，前者向来都是表现得比较克制，比较规矩的，从来不会有什么过分亲昵或者逾越的举动。
　　所以在看到对方把剥好的花生米喂到自己的嘴边时，她还是比较诧异的。
　　蓦地瞥了一眼还站在自己身边的蒋助理，刘玉玲这才意识到了什么。
　　微微思索片刻之后，就在虎虎老师期待的目光之中，刘玉玲直接一口接过了前者递过来的那颗花生米，并且声音甜腻腻地说道：“味道是还不错，谢谢你，亲爱的。”
　　说完，看着仍旧站在旁边，表情有些呆愣的蒋助理，刘玉玲好奇地问道：“蒋助理还有什么事情？”
　　“没，没事，那……刘小姐您慢慢吃，我先去……忙了。”反应过来之后，蒋助理已经失去了刚刚的儒雅随和，声音有些凌乱地说道，
　　说罢，便是径直离开了现场。
　　“胖虎，厉害了呀，竟然敢架着我玩花样了！”等到蒋助理走后，刘玉玲立刻拉下了脸色。
　　刚刚那种场合，如果自己不配合，虎虎老师肯定会下不了台，加之也是有心想要打消一些人的一些可能存在的念头，刘玉玲才顺从地演了这么一出。
　　虽然配合着表演了下来，但心里面多少还是有些不舒服。
　　这不，人刚刚一走，就准备秋后算账了。
　　“我看那个蒋助理，他看着你的眼神都不太对，十有八九是对你有什么非分之想。”虎虎老师大义凛然地说道：“我瞅着，还不如早点断了他那不该有的念想。”
　　“所以你就利用我了。”刘玉玲眼神仍旧不善。
　　“玲子，这次我站在虎虎老师这边。从刚刚最后时刻，那个蒋助理有些乱了方寸的表现来看，他有很大概率是真的对你有想法，有这样的人存在，而且看样子，他应该是你爸爸的助理，如果在你爸爸面前说点什么的，还是比较麻烦的。”阿依慕皱了皱眉，果断站在虎虎老师这边，继续说道：“这次我完全赞同虎虎老师的做法，杜绝任何的隐患。”
　　“蒋亮是我爸的助理，平时看着还是挺本分的一个人。”虽然明知阿依慕说的有道理，刘玉玲还是忍不住辩驳了一句。
　　“感情这个事情，和他是不是你爸的助理，看着是不是本分，关系不大。”何言风也是摇了摇头，说出了自己的看法：“可能人家一直就在默默地喜欢你呢？”
　　“而且刚刚最后时刻那有些失态的表现已经可以看出，他可能真的是喜欢你的。”没等刘玉玲再次开口反驳，何言风便继续往下说道。
　　“好了，这次就不和你计较了，但是这种事情，不准有下次。”听了何言风和阿依慕的劝说，明明已经被说服了，刘玉玲仍旧死鸭子嘴硬。
　　“放心吧，下次如果遇到这种事情，我肯定会提前知会你的。”虎虎老师也不在意，了解刘玉玲性子的他哪里不明白，女孩就是面子上要讨点便宜而已，这种事情，他哪里会计较。
　　几人吃着小食，聊着天，偶偶打量一下四周的人群，也不瞎参和进去。
　　期间，刘玉玲的父亲刘镇岳倒是朝这边看了看，不过被刘玉玲一个OK的手势给打发了。
　　可能是觉得，女儿和一帮年轻人在一起，自己过去反而可能会让他们拘谨，所以刘镇岳只是远远地招了招手，并没有走过来。
　　“何老师，你好！”就在蒋亮走了没多久的时候，又是一道声音由远及近地招呼了过来。
　　待得走近之后，招呼之人立刻开口自我介绍道：“何老师，你好！自我介绍一下，我叫杨锋，是潮海娱乐音乐版块的负责人。”
　　说完，还主动地伸出了自己的右手。
　　“杨总好。”何言风也是伸出右手，简单地和他握了握。
　　伸手不打笑脸人。人家如此热情，何言风也不是那种不近人情之人。
　　“早就听说我们西湖音乐圈里出了一位天才唱作人，一直想上门拜访一下，可惜没有机会，难得今天能够在这里遇见。”杨锋并没有直接说明自己的来意，而是极为客套地恭维了一句。
　　“杨总说笑了，我不过是一个刚刚踏入音乐圈子的新人而已，哪里当得起您如此的夸赞。”何言风也是客套地回应着。
　　“何老师谦虚了，接连发布《遇见》、《世间美好与你环环相扣》，并且还有《私奔》、《往后余生》这类质量上乘的歌曲，何言风完全当得起天才的称呼。”杨锋继续笑眯眯地说道：“再说了，你这天才之名可不是我说的，而是咱们西湖音乐圈子里面流传出来的。”
　　杨锋说的都是何言风已经发布，或者已经曝光的歌曲，对于没有曝光的《那些年》以及《江南》倒是没有发表任何评价，由此可见，这人虽然看着健谈，但凡是涉及关键信息的话术，他还是比较谨慎的。
　　“杨总这话让我这小辈有些汗颜。”虽然不想说，但这大庭广众的，面子上的事情，肯定还是要抹得开的，何言风只得和他虚与委蛇。
　　“对了，这是我的名片。咱们都是混音乐圈子的，我和你们江总监也很熟悉，更难得的是，咱们还都在西湖这片地界，以后可要多多联系，要是有机会能合作一番，那就再好不过了。”杨锋说话十分接地气，完全没有一点大公司高管身上的倨傲和威严，反而有点像一位邻家大叔。
　　何言风简单瞥了一眼接过来的名片，对眼前这位杨总监的印象还可以。
　　最主要的是，他没有一开口就是挖角的话，而是表达出合作的意向。
　　何言风知道，随着自己抽奖获得的歌曲越来越多，肯定也会有更多的歌曲不适合自己或者阿依慕的嗓音。
　　如果不想浪费这些歌曲，最好的办法就是给它们寻找更合适的声音。
　　从这点上来说，光是风华内部消化肯定是不够的。而且也不利于自己的利益最大化。
　　至于那点合同要求，根本拦不住自己。
　　光是现有的和即将发布的歌曲所取得的成绩就已经足够自己完成合同要求了，甚至是远远超出了合同要求。
　　听了杨锋的话之后，还没等何言风开口，商业嗅觉敏锐的刘玉玲就已经率先接过了话茬，“杨总监你好，我叫刘玉玲，是何老师以及木木老师的经纪人，以后如果有合作的机会，您可以直接联系我。”
　　说罢，刘玉玲直接递出了自己的名片。
　　“抱歉，今天出门没有带名片。”见杨锋已经收好了刘玉玲的名片，何言风随意地说道。
　　看到何言风这种反应，知道他不想留下自己的联系方式，杨锋也没有强求，这次来，能和何言风的经纪人搭上线，其实已经达到目的了。
　　接下来，杨锋又和刘玉玲以及何言风简单寒暄了几句，之后便告辞回到了自己的坐席上面。

第179章处罚：亲吻一分钟
　　这个结婚流程总的来说，还是比较朴素的，至少到现在为止还都是如此。
　　无非就是吃吃喝喝，还有主持人在上面一个劲地吹水，说一些好听、喜庆的话。
　　在上了四五个菜之后，终于出现了第一个有点内容的环节，嗯，其实这内容也很乏味。
　　其实就是大屏幕播放了一个电子画册，画册内容也没有什么新意，就是记录两人恋爱过程的点点滴滴。
　　“他俩哪有什么恋爱过程，估计都是后面补拍的吧。”知道实情的刘玉玲忍不住吐槽。
　　这二十四郎林染，在认识阿依慕之前，就是个花花公子，虽然风评不是很差，但也好不到哪里去。
　　听说虽然玩了不少的女孩子，但都是在你情我愿的前提下，倒是没有出现什么逼良为娼的情况。
　　在认识了阿依慕之后，一颗心都扑到了前者的身上，目光再也没有挪开过。
　　试问他哪来的时间与朱冰清谈恋爱，现在这么做，无非就是想把这出商业婚姻包装得更像爱情一点。
　　当然不管怎么包装，本质上也不是爱情，只是显得没有那么市侩了而已。
　　对此知道内情的人就是笑而不语。比如何言风四人，比如梁小龙。
　　“这些有钱人家还真是虚荣，明明就是临时配对，非得装作是日久生情。”刘玉玲再次小声嘀咕了一句。
　　坐在她旁边的虎虎老师则是无奈瞥了她一眼，用眼神提示她，这里还是别人家的地盘呢，可别太口没遮拦的。
　　而且您在说人家之前也不想想自己是什么身份，别吐槽的时候把自己也给挖苦了。
　　当然这话虎虎老师肯定是不敢说出口的，除非他嫌自己的命太长了。
　　索性刘玉玲这话是小声嘟哝的，而她的位置又刚好是在阿依慕与虎虎老师的中间，距离其他宾客有点距离，这才没有被别人听去。
　　不过饶是如此，也让其他三人有些无语的。姑奶奶您就不能稍微消停点。等回去了，您爱怎么讽刺都可以。
　　舞台上面，在两位主持人的串场下，在播放完两人的“恋爱经历”之后，又进入到了一段VCR播放环节。
　　VCR的内容还是比较震撼的，除了有两位亲人的一些不能到场的重要亲戚朋友的留言祝福之外，还有几位比较有名气的艺人的恭贺片段。
　　这一段播放出来的时候，还在现场引起了一些骚动。事实上，如果不是林染明确反对，朱冰清都准备让她父母帮忙邀请一些艺人过来表演助兴。
　　VCR环节结束，接下来就是双方父母发言的环节，因为都是有头有脸的人物，也在不少人多的场合历练过。
　　所以虽然可以看得出，双方父母都有一些紧张，情绪都有一些激动，但都没有出现网络视频里面经常跳出来的那种半天崩不出一个屁或者支支吾吾的情况。
　　双方父母都是比较流利地表达出了此刻他们心头的感受，也博得了底下一众宾客的阵阵掌声。
　　当然其中有多少人是真心的，就没人知道了，反正花花轿子众人抬，这种时候也没人会去拆穿。
　　结束了新人父母的发言环节之后，男主持人再次开始调动现场的气氛。
　　他准备了一些和婚姻有关的问题，诸如“金婚是结婚多少年？”“结发夫妻来自于哪个典故？”等等，只要回答对了就可以得到一个1000块的现金红包和一个玩具公仔。
　　如此倒是调动了不少现场宾客的参与积极性，因为无论是现金红包还是玩具公仔都是挺有吸引力的，尤其是对于带了孩子的父母来说。
　　“何老师，那个玩具公仔太可爱了，我也要一个。”阿依慕在看到那个粉红色的玩具公仔之后眼睛里就充满了异彩。
　　“还有我。”刘玉玲闻言也是蓦地看向虎虎老师，那意思十分明显，如果不拿下这个玩具公仔，等下有你好看的。
　　何言风和虎虎老师对视一眼，脸上均是现出一丝无奈之色，而后眸中蓦地爆发出强烈的战意。
　　从这一刻开始他们就是相互竞争的对手，只有胜利的一方才有机会夺下那个玩具公仔。
　　毕竟现场有那么多桌宾客，一桌估计最多也就只有一次机会，现在他俩必须为了这有可能存在的一次机会争夺起来。
　　当主持人声音喊到“1”的时候，很多宾客都举起了自己的手，何言风和虎虎老师自然也在其中。
　　不过可惜的是，这次主持挑的是比较靠前的一张桌子上面的一位美女。
　　如此反复下来好几次，机会都没有降临到何言风和虎虎老师身上。
　　“下次我直接去给你买一个。”何言风有些无奈地摊了摊手，对着阿依慕安慰道。
　　随着主持人最后一次倒计时喊起，已经不抱什么希望的何言风随意应付地举了一下手。
　　“好的，最后一位，我们就请坐在34桌的这位白色衬衫的帅哥来回答。”主持人面带笑意地说道。
　　随着主持人的话音落下，现场不少宾客目光逡巡了起来，离得近的也是纷纷看向仍旧举着手臂的何言风。
　　何言风此刻还有点懵，因为刚刚最后一次举手，他是抱着应付式的目的去的。
　　等到反应过来之后，何言风方才猛地意识到，34桌，白色衬衫，说的可不就是自己吗！
　　就在何言风片刻愣神的工夫，男主持人已经拿着话筒走了过来，他面带微笑，像极了会送玩具给小孩子的圣诞老人。
　　看着快步朝自己走过来的主持人，何言风露出一副胸有成竹的模样。
　　来吧，我堂堂一个大学老师，虽然教的是历史，但是这点婚恋知识还是知道的。
　　我要凭借我的知识为我的木木女神拿下那个玩具公仔。
　　“最后一题难了，即使你的知识储备再丰富，如果生活中没有刻意留心的话，可能也不会知道。”男主持人一边卖关子一边说道。
　　“尽管放马过来吧。”何言风冲着男主持人信心十足地说道。
　　“信心很足吗！希望等下你也能保持住这个自信。”主持人不怀好意地笑了笑，而后继续说道：“帅哥，请问你有女朋友吗？”
　　“有！”虽然不知道这个男主持人想要干什么，不过何言风也没有多想，直接痛快地回答道。
　　实际上这个问题主持人也是故意从成对坐在一起的男女生中挑选的，这样的选择方式至少能保证最大概率地挑到情侣。
　　如果再卡一下年纪的话，十有八九能挑到那种还处于恋爱阶段的男女。
　　而他的这个问题，对于这个阶段的男女来说，几乎是必杀技。
　　看到问题被何言风抢走了，自己彻底没了获得玩具公仔的机会，刘玉玲不禁有些恼怒地看向坐在自己身边的虎虎老师。
　　虎虎老师一脸欲哭无泪的表情。
　　我也想获得答题的机会啊，我也已经举手了，可这狗屁主持人压根不选我，我能有什么办法，我也很绝望啊。
　　“俗话说，搞定媳妇容易，搞定泰山大人～难……”
　　主持人的话刚刚出口，何言风的心里就升起了一股不好的预感。
　　这个狗屁主持人不会是要整什么幺蛾子吧。
　　“帅哥，请问你女朋友的父亲生日是哪一天？”
　　狗屁主持人的话一出口，何言风整个人都懵了。
　　我女朋友的父亲，就是阿依慕的父亲，我哪知道他的生日是什么时候！
　　我压根连阿依慕的父亲叫什么名字都不知道！
　　这是什么鬼问题！这个主持人是脑瘫吗？怎么会问出这个问题？
　　刚刚你不是挺正常的吗？问题也都挺正常的，什么金婚银婚，什么情人节，什么玫瑰花的花语……你丫的，怎么到我这就成了阿依慕的父亲生日是什么时候！！
　　你确定不是成心想整我？这哪是“难”，这简直就是一下子打到我的盲区了好不好？
　　试问有几个男生会在谈恋爱的时候去记女孩父亲的生日！
　　事实上，懵逼的不仅是何言风，也包括在场的不少观众，不过懵逼之后，他们又立刻爆发出了阵阵欢呼声。
　　刚刚主持人可是说的很清楚，如果答不上来，还想要红包和玩具公仔的话，可是会遭受处罚的。
　　当然处罚肯定也都是很简单的那种。
　　此刻最庆幸的就要属虎虎老师了。
　　幸好这个脑残题目被何老师给抢走了，如果回答这个问题的是自己，想想就让人心态炸裂，要知道刘玉玲的父亲刘镇岳可还在现场呢。
　　实际上这一刻何言风也好不到哪里去，他的心态也快炸裂了。
　　“这样吧，这个问题可能有点难度，我稍微降降难度。”看到何言风一脸懵逼，一副我是不是来错了地方的模样，主持人就知道，对方肯定不知道答案，于是立刻开口缓解道：“我们不说生日好了，就说说你女友父亲的全名吧。”
　　这一刻何言风直感觉，心头有一万只草泥马在奔腾而过。
　　刚刚自己还在心里吐槽，别说生日了，就是叫什么名字都不知道，这会儿他丫的就真的让自己说名字，何言风都要怀疑，这货是不是有读心术。
　　没办法确实回答不上来，何言风只能无奈地露出一个苦涩的笑容。
　　这一幕却是逗得在场一众宾客都笑了起来。
　　“这就真的没办法了。”主持人甩了甩手里的红包和玩具公仔，声音玩味地说道：“不过如果你愿意接受一个小小的处罚，红包和玩具公仔还是会给你的。”
　　“愿意。”何言风还没有回答，旁边的阿依慕一听可以拿到玩具公仔立刻替他做出了选择。
　　反正遭受处罚的又不是她！
　　用男朋友的一点处罚换来自己喜欢的玩具公仔，这笔买卖实在太划算了。
　　何言风：这就是男朋友的牌面吗！！
　　“帅哥，请问你的选择是？”主持人确认道。
　　何言风淡淡一笑：“我女朋友的选择就是我的选择。”
　　“好，我们的处罚很简单，和你漂亮的女朋友现场亲吻一分钟！”

第180章奇怪的神父
　　“呃……”这下子，轮到阿依慕傻眼了，怎么好端端的把自己给绕进去了，说好的，不是处罚何老师吗，现在，这是处罚谁了呢？
　　反正看何老师一副幸灾乐祸的表情，处罚的肯定不是他。
　　最主要的是，自己的好闺蜜，小富婆刘玉玲，也是一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“来吧。”看到阿依慕一副懵逼加无助的模样，何言风露出一脸似笑非笑的表情，他张开双臂，做出一个环抱的动作。
　　知道何言风想要干什么，阿依慕的俏脸立刻染上了一片红霞。
　　“那个……玩具公仔，我看着，其实也挺一般的……我有点……不太想要了。”瞥见何言风表情戏谑地看着自己，一副准备看自己出糗的模样，阿依慕果断选择了认怂。
　　“木木姐，你啥时候这么扭扭捏捏了？”何言风还没有说什么，坐在她旁边的刘玉玲就忍不住开始打趣了。
　　“阿姐，我都不怕，你怕啥？”何言风仍旧举着双臂，一副看好戏的模样。
　　阿依慕气恼。
　　你当然不怕，这种事情，出糗难堪的又不是你。
　　“我……”阿依慕羞愤交加，她恶狠狠地剜了刘玉玲和何言风一眼，“你这没脸没皮的，我能和你比！”
　　看到主持人拿起话筒，显然是准备开口催促，何言风对着他摆了摆手，“主持人，稍等片刻，让我女朋友酝酿一下情绪。”
　　片刻之后，知道自己已经被架起来，完全没有幸免可能了，阿依慕索性把心一横，猛地发力，一把拽过了何言风，然后……踮起脚尖捧住他的脸……吻了下去……
　　“哈哈哈……”现场一众宾客看到这一幕，大多起哄，笑出了声，有些甚至拿出手机留下了这欢乐的画面。
　　感觉到时间差不多了，阿依慕放开了何言风，“这下可以了吧？”
　　“真是羡煞旁人的一对小两口，也祝你们百年好合永结同心。”看到“小处罚”完成了，主持人也不再耽搁，送上红包和玩具公仔，附赠一句祝福的话，便回到了舞台上面。
　　“谢谢。”何言风接过红包和玩具公仔，简单地客气了一句。
　　“你的公仔。”看着仍旧在那有些气鼓鼓的阿依慕，何言风失笑，把玩具递了过去。
　　“哼！”阿依慕冷哼一声，接过了玩具公仔，又伸了伸手。
　　何言风自然知道这是什么意思，于是乖乖把红包也奉上了。
　　阿依慕收下红包。
　　这可是自己好不容易得来的红包，付出了这么多，怎么能旁落他人。
　　看着手中的玩具公仔，阿依慕又狠狠锤了它一下。
　　似乎是在埋怨……就是它，害得自己出了这么大的糗。
　　看着女孩如此可爱的模样，何言风忍不住摇头失笑。
　　与此同时，舞台左边的角落里面……
　　那是一个比较昏暗的地方……
　　谁都没有发现，不知道什么时候，那里静静站着一位身姿挺拔、西装革履的年轻男子。
　　年轻男子感觉后台有点闷，索性出来透透气。
　　正巧看到了刚刚那一幕。
　　“朱冰清，这是你的安排吗？”年轻男子喃喃自语。
　　“我既然答应了娶你，就不会反悔，你又何必让人难堪。”他看向宴席之中的某一桌，眼眸里闪过复杂之色。
　　不远处，另外一道身影走了过来，“这就是你将就下来的女人。”
　　“小龙，你怎么不去宴席上面吃点东西？”年轻男子走过去拍了拍梁小龙的肩膀。
　　梁小龙不以为意地说道：“那些东西有什么好吃的。”
　　说完，又淡淡地补充了一句：“怎么，介不介意，多个伴郎？”
　　年轻男子指了指背后的方向，“那你得快点进去换衣服了。”
　　“我这一身还不行吗？”梁小龙扫视了自己一圈，撇嘴道。
　　年轻男子失笑，他点了点头，品评道：“都是黑色的，问题倒是不大。”
　　“你怎么突然想着要做我的伴郎。”年轻男子好奇问道。
　　“我听人说，做了伴郎，自己也能沾点桃花气。”梁小龙呵呵一笑，随意地解释了一句。
　　“这都什么乱七八糟的歪理邪说！”年轻男子摇头苦笑。
　　“这可是由大数据调查出来的。”梁小龙煞有其事地说道。
　　年轻男子转移话题，“怎么样，最近还在追你的明月姐吗？”
　　梁小龙毫不犹豫地说道：“追啊，必须追到底！”
　　“你这……失败的次数比我还多了吧？”想起某些事情，年轻男子露出同病相怜的目光。
　　梁小龙没所谓地说道：“三十二次了。”
　　“你牛。”年轻男子竖了竖大拇指。
　　“这算什么！”梁小龙脸上露出得意之色，似乎是不以为耻，反以为荣。
　　他声音坚决地说道：“感情这块，我是从不将就的。”
　　说罢，目光狐疑地看向年轻男子，“倒是你，怎么中途下车了。”
　　“人家已经有男朋友了。”年轻男子脸上再次浮起苦笑。
　　梁小龙摇了摇头，不认同地说道：“那你就准备随便找个女人对付过去？”
　　“朱冰清其实也还可以的。”年轻男子弱弱地反驳了一句。
　　“是吗？”梁小龙斜睨了一眼，他语气不屑地问道：“真心话，还是自欺欺人？”
　　“别说我的事了，说说你吧，追求的进展怎么样了？”年轻男子不想继续这个话题，转移内容道。
　　撇了撇嘴，不去理会这个自欺欺人的家伙，梁小龙声音之中充满自信，“很好，明月姐已经开出了条件，只要我能达到她的要求，我就能转正上岗，成为她的男朋友了”
　　年轻男子拱了拱手，“那就预先恭喜你了。”
　　而后好奇地问道：“不知道她给你提的是什么要求？”
　　梁小龙胸有成竹地说道：“今年年内，我唱的，或者我写的歌曲，拿到月度新歌榜前三。”
　　“咳咳……”年轻男子一脸错愕，忍不住干咳出声。
　　他一副黑人问号脸，“小龙，你这自信是哪里来的？”
　　梁小龙一副少见多怪的表情，他声音淡定从容地说道：“我怕的是明月姐不提条件，只要她有要求，我就有可能完成，无非就是多花点心思而已。”
　　“那要是没达到呢？”年轻男子掖下心头的错愕，好奇地问道：“她没有说明有什么后果？”
　　“后果很简单，就是答应……以后不许再纠缠她！”梁小龙仿佛在说一件微不足道的事情。
　　年轻男子刚刚掖下的错愕又冒了出来，“那你不是很危险？”
　　“这有什么危险的！”梁小龙一副没把此事放在心上的模样。
　　说完，又贼兮兮地补充道：“即使万一没有达成，你当我还能真的守诺不成！”
　　年轻男子更加疑惑了，“那你答应的那么嘎嘣脆？”
　　梁小龙嘻嘻一笑，“那不是给自己一个机会吗！”
　　“你这脸皮……”年轻男子苦笑。
　　梁小龙毫不在意，“脸皮能当饭吃，还是能讨到媳妇？”
　　“就冲你这股劲，肯定能抱得美人归。”年轻男子再次对着他竖了竖大拇指。
　　就在这时，后台传来声音：“新郎官，请做好准备，马上就可以前往舞台了。”
　　年轻男子拍了拍梁小龙的肩膀，“你稍微准备准备，待会儿跟在我后面。”
　　“林染啊林染……”梁小龙忍不住摇头，眼中流露出一抹同情之色。
　　“上！”随着后台工作人员的一声令下……
　　林染领着左右各三个，呃，最后还吊着一个，一共七位伴郎，缓缓走了出来。
　　最后那位伴郎：我也很无奈，我的位置给人占了。
　　占他位置的正是梁小龙，此刻，他正面带微笑，跟在林染身后。
　　“此刻，我们英俊帅气的新郎官在他的伴郎团的陪同下，已经优雅从容地向我们走来，他将走向舞台的中间位置，预示着走到了人生的一个重要的时间点。”男主持声情并茂地说道。
　　“在这个时间点，他将遇到自己人生之中的另一半，他将拥有一个全新的身份——丈夫。”女主持立刻接住话茬。
　　男主持继续往下说道：“接下来，让我们用热烈的掌声有请新娘和她的伴娘团。”
　　伴随着阵阵掌声，身着洁白婚纱的朱冰清在一共六位伴郎的衬托下从舞台右边走了出来。
　　女主持引导道：“新娘挽着父亲的手，缓缓走向新郎。”
　　男主持接着说道：“在人生最初的阶段，陪伴你，牵挂你，爱护你，惦念你的永远是你的父母。”
　　“而当你走到人生的某个时间点的时候，就像接力跑一样，这份陪伴、牵挂、爱护和惦念将会交到另外一个男人手中，这个男人就是你的丈夫，而你也将拥有一个新的身份——妻子。”女主持声音之中满含情愫。
　　朱冰清挽着父亲的手臂，面带微笑，走到林染的身边。
　　男主持深情款款地说道：“父亲将女儿的手交到另外一个男人的手中，预示着这份责任的交接，也象征两个男人之间的承诺，从此你将代替我，继续爱护她，呵护她。”
　　朱父声音感慨道：“以后好好对待清清。”
　　林染也没有多说什么，简单地回了三个字，“您放心。”
　　看到完成交接，女主持程序式的继续往下说道：“新郎牵起新娘的手，迈着坚定的步伐，走向神父的位置。”
　　啪！
　　声音落下的时候，一束灯光打到了T型舞台的一个位置。
　　然后一众宾客看到，一位白袍兜帽，身形略显瘦削的“神父”已经静静矗立在了那里。
　　“这位神父我怎么看着好像有点熟悉？”看到“神父”的第一时间，阿依慕就忍不住发出了一丝狐疑的声音。

第181章婚礼上的闹剧
　　“是挺熟悉的，好像在哪里见过。”看着舞台上面不知道什么时候出现的，身穿白袍兜帽的神父，刘玉玲也是有些疑惑。
　　虽然觉得有点奇怪，不过林染和朱冰清都没有过多怀疑。
　　他们顺着主持人的引导，走到了神父的身边。
　　神父头戴兜帽，脸上还佩着一张面具，一副诡秘莫测的模样。
　　只当是婚庆公司的特殊安排，无论是林染，还是朱冰清都没有多想。
　　“你是否愿意嫁给林染先生，从此爱他尊重他不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持他，爱护他，与他同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，直到死亡!”神父声音低沉，仿佛是压着嗓子说出来的。
　　林染听了这话，眉头皱了皱。
　　不知道为什么，眼前这个“神父”，总给他一种很熟悉的感觉。
　　虽然有点纳闷，眼前这个神父似乎不怎么按常理出牌，省了前面的一大段祷告独白，直接跳到了金典语录上面，但朱冰清并没有多疑，毫不犹豫地回答道：“我愿意。”
　　“你是否愿意娶朱冰清女士为妻，从此爱她尊重她不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持她，爱护她，与她同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，直到死亡!”接下来，神父同样的语气问向林染。
　　说完，神父似乎是担心林染会做出什么冲动的决定，继续补充地提醒了一句：“你要想清楚。”
　　林染眸子微微一缩。
　　眼前这个“神父”让他联想到了一个人。
　　在联想到这个人的瞬间，他的心里便是升起了一股不好的预感。
　　不会是那个疯丫头吧！
　　不会吧，不会吧！
　　“我愿意。”短暂踟蹰了片刻之后，林染凝眉回答道。
　　“你确定？”神父声音陡然拔高几分。
　　“我确定。”林染点了点头。
　　这个时候，如果自己再犹犹豫豫的话，肯定会出更大的问题。
　　是的，他基本已经可以确定，眼前这位神父的真实身份是谁了。
　　就在这时，朱冰清也是狐疑地凝视了起来。
　　眼前这位神父太奇怪了。
　　声音沙哑低沉且不说，似乎还在故意引导林染。
　　哪有这么不专业的神父！
　　婆婆妈妈的，简直就像一个老妇女。
　　没有理会朱冰清那狐疑的目光，神父继续质问道：“你真的爱眼前这位朱冰清女士吗？”
　　“我会一直守护她。”林染并没有直接回答这个问题，而是转移话题道。
　　“请你正面回答我的问题，你真的喜欢眼前这位朱冰清女士吗？”看着林染那有些闪躲的目光，神父再次开口质问。
　　事情发展到这一步，朱冰清哪里还不明白，眼前这位“神父”，压根就是来捣乱的。
　　已经大致知道眼前这位神父可能是谁假扮的之后，朱冰清声音冷厉，带着试探地呵斥道：“肖佩佩，你能不能别闹了？”
　　“神父”听到这声呵斥，明显是愣了一下。
　　她这一愣，基本就坐实了自己的身份。
　　也顾不得掩盖身份了，肖佩佩直接发出本来的声音：“林染哥，你真的喜欢她吗？”
　　林染看着笼罩在白袍白帽之中的肖佩佩，摇头苦笑道：“我说了，我会守护她的。”
　　“即使那样吗？”肖佩佩声音冷冷地说道。
　　说罢，目光直直看向大屏幕。
　　“什么意思？”不好的预感袭上心头，林染和朱冰清立刻转头看向大屏幕。
　　就在这时，位于舞台后面的大屏幕上面，蓦地弹出许多的图片。
　　“哗……”宴会厅内，一众宾客看到这些图片之后，全都炸开了锅。
　　“这么狠！”舞台上面，看到这些图片的梁小龙也是忍不住啧了啧嘴。
　　大屏幕上面，此刻，展示出来的画面主角不是别人，正是今天现场最耀眼的两位——新郎官与新娘子。
　　只是图片里面，站在他们身边，和他们牵手、拥抱、亲嘴，做着各种各样亲昵动作的人却不是彼此。
　　“这是把老底都给掀了出来。”看到这些图片，知道里面大多都是以前林染还是花花公子的时候花天酒地的画面，梁小龙再次啧了啧嘴。
　　这是要直接毁掉这场婚礼的节奏。
　　到底是谁，这么狠！
　　关键是，连朱冰清和她的几个前男友的照片都有。
　　里面的有些举动，在现场不少人看来，都可以说是少儿不宜了。
　　更尴尬的是，照片里的一位配角，朱冰清的一位前男友似乎就在现场酒席之中。
　　这一下，周边不少人立刻朝他投来了好奇的目光。
　　看着众人一双双或怪异、或好奇、或八卦、或嘲讽的目光，那位前男友只觉得头大如斗，没办法之下，只能借着尿遁迅速离开。
　　宴会厅现场，一众宾客已经是沸沸扬扬地议论了起来……
　　“这是怎么回事？”
　　“和新娘子亲吻的，好像不是新郎官吧？”
　　“和新郎官抱在一起的女孩子好像也不是新娘子吧？”
　　“多稀奇，现在的年轻男女，哪个没点风流往事。”
　　“……”
　　听着现场越来越不堪的议论声，林旭东只感觉脑袋嗡嗡作响。
　　他林旭东，这辈子都没这么丢脸过。
　　林母、朱父、朱母也是脸黑如墨。
　　知道出现场事故了，男主持率先反应了过来，朝着后台操控电脑的工作人员大吼：“工作人员，工作人员！”
　　“我的电脑好像被人黑了。”工作人员看着已经完全不受自己控制的电脑，满脸苦涩。
　　“直接拔掉电源。”男主持想都没想，直接命令道。
　　操控电脑的工作人员也不敢犹豫，立刻拔掉了电源线。
　　如此，宴会厅现场，本来还亮着的大屏幕，一下子就变黑了。
　　只不过这种自欺欺人的行为已经掩盖不了什么了。
　　要知道，刚刚，那些照片可是足足播放了半分多钟。
　　不少宾客甚至都已经拿手机拍了下来。
　　林染满脸震惊和错愕，他看向小脸惨白、摇摇欲坠的朱冰清，一时间，竟是不知道该怎么做才好。
　　扫视一眼已经变得乱哄哄的宴会厅，林染声音凄苦，“肖佩佩，你非要这么做吗？”
　　朱冰清则是气极反笑，咬牙切齿地说道：“毁掉我的婚礼，你很开心？”
　　肖佩佩毫不示弱地说道：“怎么，难道这些都是假的？”
　　说完，还狡辩了一句：“再说了，这些兴许是哪个看不惯你们，或者你们家的人做的，与我何干？”
　　看着白袍掩盖下面，肖佩佩那有些瘦削的身形，林染缓缓闭上了眼睛，再次睁眼之后，声音冷厉地呵斥道：“够了！”
　　“林染哥，你吼我！”肖佩佩一脸委屈。
　　“如果这就是你想看到的结果，那么，现在你的目的已经达到了，我和朱冰清，包括我们的家庭，都已经颜面尽失了。”林染声音冷冷地说道。
　　说完，他猛地拔高音量，对着不远处已经慌了神的两位主持人吼道：“主持人，继续！”
　　男主持最先反应过来，立刻拿起话筒，把神父刚刚的话给复述了一遍，“你是否愿意娶朱冰清女士为妻，从此爱她尊重她不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持她，爱护她，与她同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，直到死亡!”
　　“我愿意。”林染目光坚定地说道。
　　今天，现场已经是一地鸡毛了，没有更糟糕的情况了，无论如何，即使强撑着，也要给出一个“体面”的结局。
　　在男主持的调度下，现场音乐再次恢复，换了一台备用电脑之后，大屏幕也亮了起来。
　　一切似乎又回到了几分钟之前那样，只是再也没有那么热闹喜庆了。
　　不少宾客都交头接耳、窃窃私语了起来。
　　舞台上面，林染声音异常平静地说道：“无论如何，从这一刻开始，我已经是她的丈夫了。”
　　“你明明不喜欢她。”肖佩佩声音有些颤抖。
　　林染也不否认，“也许现在……确实是……”
　　肖佩佩带着一丝期许，看向林染，“那你？”
　　“既然不能迎娶爱情，那么婚姻对我来说，只是完成一个任务而已。”林染牵着朱冰清的手，与肖佩佩错身而过，低声落下一句话。
　　“这就是你的真实想法？”被林染牵着手，朱冰清侧头看了过来。
　　“虽然很抱歉，但这就是事实。”林染长长舒了口气，淡淡一笑。
　　“呵呵，那继续吧。”朱冰清目视前方，不再多言。
　　林染目光之中透出疑惑，“你……”
　　“结婚之后我有的是时间。”朱冰清洒然一笑，“我既然能拴住你的人，肯定也能拴住你的心。”
　　这一刻，朱冰清嘴角勾起淡淡的弧度。
　　婚礼被肖佩佩这么一闹，可能还是一件好事，至少打开了林染的一个心结，更加坚定了他的意志。
　　也许后面的安排都不用上了。
　　男主持继续兢兢业业，面带微笑地说道：“一对新人在亲朋好友的面前，许下对彼此的承诺。”
　　只是他的笑容，怎么看怎么僵硬。
　　女主持也从慌乱之中恢复过来，配合地说道：“他们在最重要的人的见证下给彼此戴上象征纯洁爱情的婚戒。”
　　林染没有犹豫，直接给朱冰清戴上了婚戒。
　　“象征纯洁爱情的婚戒……真是讽刺！”在他们后面，肖佩佩声音失落地喃喃自语道。
　　女主持接着说道：“从这一刻开始，你们将守护彼此，直到永远。”
　　男主持引导道：“新郎官，请你用最深情的方式，告诉你的妻子，你有多爱她。”
　　林染将朱冰清揽入怀中，在她的嘴唇上面亲了一下。
　　男主持像是赶流程似的说道：“跨过这个值得永远镌刻的时间点，你们将携手走向未来，走向属于你们的幸福生活。”
　　“未来的路很长，也许有坎坷，也许有歧途，但是我相信，只要你们的手紧紧的牵在一起，任何的困难都不再是困难，任何的意外都可以一起面对……”女主持亦是开口配合地说道。

第182章患难夫妻
　　就在女主持的话音刚刚落下的时候，一切就好似一语成谶一般，意外真的就这么发生了。
　　只见在舞台尽头，不知道什么时候，突然蹿上了一个小男孩和一个小女孩。
　　“爸爸，爸爸，你不要我了……”蹿上舞台之后，小女孩立刻抓着林染的裤脚，声音萌萌地问道。
　　“妈妈，妈妈，你不喜欢小宝了吗……”而小男孩则是死死抓住朱冰清的裙摆，随即用同样可怜兮兮的语气说道。
　　“哗……”看到如此劲爆的画面出现，这一下子，宴会厅现场再次炸开了锅。
　　“我去，孩子都这么大了！”
　　“还真是奉子成婚！”
　　“儿女双全，人生美满了！”
　　“……”
　　这是不明就里、人云亦云的宾客，他们大多是在阴阳怪气地嘲讽，或者就站在旁边看戏，反正这会儿也没人会去管他们。
　　“这是谁搞的恶作剧？”
　　“会不会是新郎官或者新娘子始乱终弃，人家报复上门了。”
　　“这人能量不小，在这种级别的酒店里面，都能搞出这么大的动静。”
　　“……”
　　这是稍微清楚一点内情的宾客，他们大多是好奇、疑惑，当然也有一些是在真正替东家担忧的。
　　总之，此时此刻，现场又是一副议论纷纷的景象，大家或在交头接耳，或在窃窃私语，亦或者是指指点点。
　　34桌位置，看到不远处的大型认亲现场，何言风四人也是被肖佩佩的这波骚操作给看懵逼了。
　　接二连三地被整，真是好惨的两家人，好惨的一对新婚夫妇。好好的一场婚礼，居然被折腾成了现在这个样子。
　　何言风估计，此时此刻，无论是林家人还是朱家人，估计肺都要气炸了。
　　T型舞台尽头，林染一脸怀疑人生的表情，看了看拽着自己裤角的小女孩，内心简直有一万头草泥马在奔腾而过。
　　他刚刚还在讲，没有比这更糟糕的情况了，女主持人刚刚还在说，任何意外都可以一起面对，却是根本没有料到，意外真的就在下一刻降临了，而且来得这么猛烈，这么猝不及防。
　　酒店宴会厅里面，此时几个维护现场秩序的服务生早已是满头大汗了。酒店安保出了这么大的问题，放了这么多奇奇怪怪的人进来，他们肯定是难辞其咎的。
　　要知道，今天在这里举办婚礼的可不是什么普通人家。那可是在西湖这片地界上有头有脸的人物。
　　不敢有丝毫的迟疑，两个服务生立刻快步赶了过来，并且迅速把捣乱的小男孩和小女孩都给抱了下来。
　　小男孩和小女孩毕竟年纪不大，而且只是收到了简单的话术命令，他们也不知道下一步该怎么做，于是没有任何反抗的，就被抱走了。
　　看着如此凌乱、不堪的一幕，朱冰清直气得身体都颤抖了起来，她咬牙切齿地回头，“肖佩佩！”
　　事情到了这一步，不用想也知道谁是幕后黑手！可惜就在刚刚那个位置，哪里还有什么神父的影子，哦，不，应该是肖佩佩的影子。捣蛋女孩早就不知道什么时候溜走了。
　　看到小男孩和小女孩被两名服务生抱走，林染也是长长松了口气。今天这出闹剧，到了这里，终于可以结束了。
　　接下来，他也不管什么流程不流程的了，他只想尽快走完这个过场，然后安安心心回到后台，直到宴席散场。
　　甚至连接下来逐桌敬酒的这个习俗，他和朱冰清都不准备参与了。
　　可是天不遂人愿，树欲静而风不止。就在林染以为一切终于都消停了下来的时候，宴会厅的大门突然被人给推开了。
　　只见一个浑身衣服被扯成布条状，头发如同鸡窝一般的白人中年男子，操着一口别扭的唐文，跌跌撞撞地闯了进来。
　　“哦，买糕的，哦，买糕的……”
　　“伟大的主不会原谅你们的。”
　　“你们简直就是一群恶魔……”
　　“……”
　　白人中年男子不停的嘀嘀咕咕，他摆出一副劫后余生的模样，手上还不住地比划着十字架的动作。
　　“小偷呢？”
　　“窃贼呢？”
　　“假冒神父的那个家伙呢？”
　　“……”
　　一边嘀嘀咕咕着，白人中年男子一边用目光扫视着四周的环境，并且不住地大声质问。
　　宴会厅里的宾客看到这一幕，一个个的全都是一脸懵逼的表情。有些看热闹不嫌事大的宾客，更是目光戏谑地看着这一切，犹如在看一部精彩的电影。
　　今天这好戏，真是一出接着一出，看得人目不暇接。
　　“刚刚那个是假神父吧？”
　　“这个才是真神父！”
　　“刚刚我就觉得，那个神父有点问题，也忒不专业了。”
　　“好惨一神父！”
　　“……”
　　看到神父衣着破破烂烂，一个人有点神经质地在那里叽里咕噜，宾客们再次议论开了。
　　扫视四周环境一圈之后，神父终于看到了舞台上面已经再次变得蒙圈了的林染和朱冰清。
　　在看到林染和朱冰清的第一时间，神父立刻神情激动地走了过去，“英俊的新郎，美丽的新娘，我必须要告诉你们，刚刚有人袭击了我，他们取代了我，给你们主持婚礼的并不是真正的神父。”
　　“我们知道了。”看到神父神情如此激动，声音大得就怕别人听不见似的，林染忍不住抽了抽嘴角。
　　今天到底是什么烂日子，怎么一大堆乱七八糟的事情都凑到了一起。
　　而且你这神父的眼力劲也忒差了点，也不看看，现在这一地鸡毛的情况……明显是已经被你口中的“假神父”给霍霍过了。
　　朱冰清也是尴尬地笑了笑，而后附和地宽慰了一句：“神父，您辛苦了。”
　　“不不不，你们没有明白我的意思……”神父闻言却是一个劲地摇头，同时嘴巴还不停地叨叨：“被恶魔见证的婚礼是得不到幸福的……”
　　听了神父的话，回想起方才的画面，林染和朱冰清刚刚好了点的脸色立刻又黑了下来。
　　虽然已经大致猜到了神父的想法，不过林染还是不能确认，于是试探地问道：“那……神父您的意思是……”
　　“请让我重新为你们主持一次婚礼吧。”在胸前比划十字架的动作，神父口念“阿门”，一脸虔诚地说道。
　　“可是您现在这个样子……”看着一身破破烂烂，如同乞丐一般的神父，林染忍不住揉了揉自己的脑门。
　　自己除非是脑袋被驴给踢了，否则肯定是不会答应神父的这个要求的。丢一次脸不够，难道还非要凑上去丢第二次脸才痛快！
　　再次叨念了一声“阿门”，神父看了看自己的衣物，他毫不在意，继续用虔诚的语气说道：“放心，仁慈的主会宽恕她的信徒的。”
　　“不用不用，这个环节，我们已经取消了。”朱冰清连忙摆了摆手，一脸后怕地说道。
　　老娘一辈子一次的婚礼，现在都搞成这个样子了，真的经不起折腾了。
　　这要是再来一次，别说自己和林染了，恐怕就连一众亲朋好友也遭不住这份羞辱了。
　　更何况，现在的神父，和一位乞丐真的没有什么区别。
　　“怎么能取消！”神父听了这话，他的声音陡然拔高，神情激动，极力反对道：“这是对上帝的亵渎！”
　　神父据理力争，并且试图说服林染和朱冰清，“必须重新开始，让仁慈的主见证你们的婚礼，并赐予你们幸福。”
　　见和神父说不通，林染也不再废话，他长长呼了口气，对着不远处的两名酒店服务生吩咐一声道：“把神父带下去好好休息休息。”
　　“不，不，你们不能把我带下去！我必须要完成我的工作！”看到两位年轻的酒店服务生快步走了过来，并且架住自己的两只胳膊，神父立刻高声叫嚷了起来：“仁慈的主还没有收到我虔诚的祷告。”
　　神父的声音不小，整个宴会厅，几乎所有的宾客都听见了他的叫嚷。
　　看着神父誓死不从，据理力争，一副不留下来继续主持婚礼不罢休的模样，何言风也是忍不住憋笑。
　　这画面，真的是太有喜感了，怎么看怎么滑稽。
　　两位年轻的酒店服务生正愁没处挽回点客户的印象分，听了林染的吩咐之后，二话不说直接架起如同乞丐一般的神父就往外走。
　　“哦，卖糕的！你们不能这么野蛮，你们不能把我带下去！”被两位年轻的酒店服务生架着，神父不停地挣扎，双腿不停地在空中乱蹬，嘴巴上面还念念有词地说道。
　　“得不到主的赐福，你们的婚姻不会幸福的。”感受到林染小两口把自己请出去的决心，神父也是豁出去了，根本不在乎旁人的感受，大声地叫嚷了出来：“你们不会幸福的！”
　　看着大呼小叫的，被架着请出去的神父，何言风的嘴角溢出一抹淡淡的微笑，一副看热闹不嫌事大的样子，“这位神父不去演电影或者电视剧可惜了。”
　　“人家那是真的虔诚。”阿依慕没好气地白了何言风一眼，看着神父消失的方向，开口更正前者的想法。
　　等到乞丐神父被架走之后，林染环顾四周一圈，看着一众窃窃私语的宾客，看着脸色极为不好的双方父母，无奈地叹了口气，“朱冰清，咱们这算是患难夫妻了吗？”
　　朱冰清脸上浮起一丝苦涩的笑容，她同样环顾了四周一圈，“结婚当天就成患难夫妻了，咱们这情况，也可以说是绝无仅有了。”
　　“呵呵。”林染闻言，脸上浮起一抹淡淡的、复杂的笑容，这一刻，他反而有点释然了。
　　发现何言风脸上的笑容，朱冰清的嘴角亦是扯出一抹弧度，她抬头凝望了一眼富丽堂皇的天花板，沐浴着水晶吊灯射下来的光芒，感觉这一切就如同一个梦一般。
　　她侧头看了林染一眼，眸中带着一丝淡淡的好奇，“你的心态倒是挺好的。”
　　林染自嘲地笑了笑，摊了摊手，无奈地说道：“都已经成这个样子了，心态再不好点，都不知道怎么强撑下去。”
　　看向宴会厅的一个方向，看着那里有说有笑的几个人，林染声音随意地问道：“你接下来的安排还要上吗？”
　　知道林染指的是自己安排阿依慕与何言风上台表演的事情，朱冰清脸上现出一丝疑惑的表情，“你怎么知道？”
　　并没有直接回答朱冰清的问题，林染直接反问了回去，“这很难猜吗？”
　　释然一笑，朱冰清也往那个方向看了看，而后吐了吐舌头，声音有些调皮地说道：“还上什么！”
　　“呵呵。”林染淡淡一笑，再次牵起朱冰清的手，声音平静地说道：“走吧，去给这场闹剧画个句号。”
　　说完，领着朱冰清再次向舞台正中央位置走去。这场闹剧到这里，必须要结束了。

第183章虐狗也要适可而止
　　舞台上面，在主持人的引导下，在能减则减的情况下，林染和朱冰清匆匆结束了接下来的流程。
　　等流程结束，新郎官、新娘子、伴郎团、伴娘团全部退场之后，主持人立刻宣布：“婚礼流程到此结束，让我们祝福两位新人，接下来请各位亲朋好友尽情享用晚宴。”
　　说罢，两位主持人互相对视一眼，而后也跟着逃似的离开了舞台。
　　等到所有大戏落幕，看着空荡荡的舞台，虎虎老师忍不住意兴阑珊地回味道：“今天的这场婚礼简直堪比一部大型电视连续剧。”
　　刘玉玲也是满脸兴奋地说道：“果然我们这次没有来错，不仅蹭到了酒席还欣赏到了如此精彩的表演。”
　　“你们俩真是看热闹不嫌事大。”阿依慕瞥了他们俩一眼，而后摇头失笑着准备起身。
　　看到阿依慕做出起身的架势，何言风很自然地问道：“你去哪？”
　　“我去下洗手间。”阿依慕站起身，简单解释了一句，而后径直朝着宴会厅外面走去。
　　何言风见此微微有些疑惑，记得宴会厅的一个角落里面就有卫生间，不过他也没有多想。
　　即使是情侣，也要掌握其中的分寸，给彼此一些私人空间。何言风很清楚这点，所以才会没有在意阿依慕此时的举动。
　　与此同时，舞台后面，梁小龙看着已经通过特殊通道离开现场的林染和朱冰清，忍不住喃喃自语道：“阿染这婚礼，真是够精彩的哈。”
　　林染应该是以前的事情没有断干净，才会造成今天这种局面。想到这里，梁小龙忍不住打了个寒颤。
　　自己不会也有这种没处理妥帖的破事？如果自己和明月姐结婚的时候也来这么一出，后者估计会当场撂挑子不干。
　　为了自己以后的幸福生活，梁小龙决定，回去得捋一捋。至于和江明月那八字没一撇的事情，则是主动被他忽略了。
　　站在梁小龙身边，另外一位伴郎也是摇头叹息道：“估计会让他终生难忘。”
　　苦笑一声之后，梁小龙收回目光，无奈又同情道：“真成好事多磨了。”
　　刚刚开口的伴郎揉了揉脑门，满脸尴尬道：“就是有点磨过头了。”
　　另外一边，虎虎老师给刘玉玲夹了一只大虾，没心没肺道：“咱们接着吃，这么多好酒好菜可别浪费了。”
　　看着已经拨好的大虾，刘玉玲努了努嘴道：“我已经快吃饱了。”
　　虎虎老师无语地看了她一眼，直接夹起虾肉送到她的嘴边，哭笑不得道：“你那是吃瓜吃的，但不顶饿。”
　　无形中被塞了一把狗粮，何言风不爽地撇了撇嘴，选择不予理会，而后颇为感慨道：“这288 块钱的门票太值了。”
　　一口咬下虾肉，刘玉玲的眼睛眯成了一条月牙湾，她接住何言风的话题，往下道：“不过看这样子，你们接下来的表演应该是要泡汤了。”
　　何言风毫不在意，自己夹了一只大虾，边剥壳边道：“不是还有50%的预付款吗，这个钱咱们肯定是不会退回去的。”
　　眼神阻止了虎虎老师继续给自己夹菜的举动，刘玉玲嗤笑道：“他们也没这个脸来要。”
　　何言风点了点头，淡笑道：“这样也不错，既不用上台表演，同时还能拿到一笔不菲的报酬，何乐而不为。”
　　“呜呜呜……”与此同时，一号宴会厅外面，一处葡萄架底下的长凳上面，一位身形略显瘦削的女孩子正在掩面痛哭。
　　阿依慕目光逡巡，在四周搜索了一圈，最后凭着若有若无的呜咽声找到了这里。
　　“哭解决不了任何问题。”阿依慕走了过来，坐在女孩身边，声音清凌道。
　　“你是……”听到脚步声以及宽慰的话，女孩的呜咽声小了一点，片刻之后，停止了下来，她抬起脑袋，打开掩面的双手，露出一张哭花了的脸，看着有些熟悉的身影，疑惑道。
　　“是你啊。”女孩很快认出了阿依慕，正是上次向她通风报信那位姐姐的朋友，她们有过两面之缘，于是语气恹恹道。
　　显然她这时候想看到的人并不是阿依慕，不过可惜的是，那个人这会儿肯定不会出现在这里。
　　“你很漂亮，很可爱。”看着哭花了脸的女孩，阿依慕语气认真，突然道。
　　“我妆都花了。”女孩看了看自己的双手，她意识到了什么，而后声音不悦道：“你在讽刺我。”
　　“我见过平时的你。很可爱的一个姑娘。如果我是男孩子的话，我会喜欢你的。”阿依慕看着女孩，柔声道。
　　“我知道，我现在很狼狈，很难看，很丢人，就像一个搞砸了表演的小丑。不过我肖佩佩不用你的安慰，更何况，我们不熟。”肖佩佩顶着倔强的目光，执拗道。
　　“到了这个时候，还能说出不需要安慰的话，看来你的心情并没有我想象的那么糟糕。”阿依慕淡淡一笑，轻声道。
　　“你到底想说什么？特地来笑话我的吗？”肖佩佩闻言目光直直地看着阿依慕，冷冷道。
　　没有在意肖佩佩的冷言冷语，阿依慕继续道：“我只是为你觉得不值和可惜。”
　　肖佩佩眼中流露出疑惑，不解地看着阿依慕。想安慰人就说几句正经的话，为何讲这些莫名其妙的。
　　是的，这个时候，说什么无需安慰，不过是骨子里的倔强作祟，事实上，怎可能无需。
　　看到女孩眼中的疑惑，阿依慕浅笑道：“或许你会觉得，我是在安慰你，但恰如你所说的，我们不熟，我完全没必要如此。因此接下来我所说的，均是发自肺腑的。”
　　顿了顿，似乎是酝酿了一下情绪，阿依慕接续道：“我觉得，林染配不上你！”
　　“什么？”肖佩佩似乎是没有听清楚，迷糊道。
　　等到反应过来之后，却是不知道该说什么才好。反驳的话，不是在贬低自己？
　　“我说的不对？”阿依慕凝视着肖佩佩，声音平静道。
　　“以你的长相，以你的学识，以你的家世，完全值得拥有更好的。”看到肖佩佩眼中的狐疑，阿依慕继续鼓舞道。
　　“我家世如何，你怎么知道？”肖佩佩收拾起部分悲伤，不解道。
　　阿依慕无奈一笑，解释道：“这里好歹是西湖市最有名的酒店之一，安保力量必不可能弱，你能把林染的婚礼搅和得一地鸡毛，还不能说明一些事情吗！”
　　简单解释完毕，阿依慕继续刚刚的话题，语气坚定道：“与其为了一个不爱你的男人在这里哭哭啼啼，不如活出自己的精彩。”
　　被阿依慕这一番劝说，肖佩佩的心情明显好转，她声音幽幽道：“可是我们青梅竹马，从小一起长大……”
　　“那你更应该审视，你对林染，究竟是不是爱……亦或者只是一种执念……就像属于自己的娃娃被人抢走了。”阿依慕循循善诱道。
　　“可是我从来不玩娃娃的……”肖佩佩角度清奇，弱弱反驳道。
　　阿依慕闻言心累地揉了揉自己的脑门。我这是比喻，比喻懂不懂？
　　“虽然我不玩娃娃，不过你说的道理我懂，可我……就是喜欢染哥！”肖佩佩继续弱弱道。
　　阿依慕深深吸了口气，皱了皱眉道：“你喜欢他什么，一个花花公子而已？”
　　“可他后来改过自新，认认真真地去追求一个女孩子了。”肖佩佩有些不服气，反驳道：“关于这点，你应该很清楚才对。”
　　“你知道我？”阿依慕立刻意识到了什么，反问道。
　　肖佩佩可怜兮兮地点了点头，承认道：“我调查过你，你被染哥追求了二十四次，不，二十五次……”
　　听到这里，阿依慕已经坐不住了，她长长呼了口气，起身就要离开，告辞道：“对不起，刚刚的话算我没说，你应该不需要安慰。”
　　阿依慕只觉得，现在需要安慰的人可能是自己。自己刚刚是哪根筋搭错了？
　　眼前这个肖佩佩哪一点可怜，哪一点像以前的自己，真是眼瞎！
　　“姐姐你别走，我需要的，我需要安慰的。”看到阿依慕准备离开，肖佩佩立刻抓住她的手，声音可怜巴巴道。
　　“我觉得，我可能比你更需要安慰。”阿依慕回头看了一眼已经看不出几分伤心的肖佩佩，没好气道。
　　“嘻嘻，那我安慰你好了。”肖佩佩破涕为笑，继续拉住阿依慕的手，乞求道。
　　阿依慕知道，肖佩佩虽然没有哭了，不过心里肯定还是难过的，也就没有推辞，继续顺势坐了回去。
　　“姐姐，你跟我说说，拒绝染哥是什么感觉？”待得阿依慕坐下之后，肖佩佩好奇道。
　　阿依慕嘴角抽了抽，随口应付道：“没什么感觉。”
　　“从小都是染哥在拒绝我，我还不知道拒绝他是什么感觉……”肖佩佩声音幽幽，语气有些羡慕道。
　　“有别的男孩子追求过你吗？”阿依慕闻言撇了撇嘴，不屑一顾道。
　　肖佩佩花脸上显出一丝得意之色，回答道：“自然是有的。”
　　“那你拒绝他们是什么感觉？”阿依慕继续问道。
　　肖佩佩戳了戳自己的脑门，回想道：“没什么感觉。”
　　“那不就是了。”阿依慕摊了摊手，转移话题道：“别总是讲林染，说说你自己的事。”
　　“我的事？”肖佩佩迷糊道。
　　“我看你是追林染追傻了，追得都迷失了自我。”阿依慕对着肖佩佩投去恨铁不成钢的目光，呼了口气，质问道：“你就没有自己的理想吗？”
　　“理想？”肖佩佩更加迷糊了，嘟哝道。
　　“你不会告诉我，你的理想就是嫁给林染吧？”阿依慕声音讥讽道。
　　肖佩佩的脸上现出尴尬之色。她的心里泛起嘀咕：你是怎么知道的……
　　叹了口气，阿依慕拍了拍肖佩佩的肩膀，劝慰道：“与其为了一个不爱你的男人在这里哭哭啼啼，不如努力活出自己的精彩，让更多男人为你着迷。”
　　阿依慕本以为，自己这记鸡汤灌下去，多少会有点作用。
　　谁曾想，肖佩佩却是反过来拍了拍自己的肩膀，眼中满是同情，宽慰道：“姐姐能悟出这么多道理，应该挺不容易的吧。”
　　等等，你这话是什么意思……意识到肖佩佩的话里有话之后，阿依慕的脸立刻黑了下来，开口解释道：“我……”
　　肖佩佩却是立刻打断了阿依慕的解释，露出一副“我懂的”的表情，继续宽慰道：“姐姐不用解释，我知道的，一切都过去了，明天肯定会更好的！”
　　看着肖佩佩那一副，我什么都知道，我什么都明白的表情，阿依慕欲哭无泪。
　　一段莫须有的黑历史就这么出现了！算了，你怎么误会便怎么误会，我也懒得解释了。反正即便是我解释了，你也未必会信。
　　看到阿依慕还想再说什么，肖佩佩立刻振作起来，朗声道：“今天的我如同一个小丑，只会让人嫌弃，明天的我肯定会光芒万丈，让那个男人自惭形秽高攀不起。”
　　说完，她蓦地转头，对着阿依慕，语气郑重道：“姐姐放心，虽然我不知道姐姐经历了什么痛彻心扉的事情，但是姐姐能走出来，我也能的。”
　　阿依慕闻言深深吸了口气，努力克制住眼角想要跳动的青筋。
　　就在这时，不远处传来一阵嘈杂的声音，有人喊道：“快去那边看看，那个假神父肯定还没有走，今天一定要逮到他！”
　　阿依慕听到这话，内心蓦地一慌。她可是知道的，那些人要找的假神父，现在就坐在自己的身边。
　　不过现在逃走已经来不及了，因为已经有几个保安快步跑了过来。
　　几个保安狐疑地看了阿依慕和肖佩佩一眼，因为后者此时已经褪掉了那身神父袍，所以对方并没有认出肖佩佩的身份。
　　怕几个保安盯久了可能会发现什么端倪，阿依慕把心一横，提声吼道：“看什么看，没看过小姑娘失恋哭花了脸啊？”
　　阿依慕凶悍之气毕露，猛地出声，着实把几个保安吓得够呛。
　　“两位小姐，不好意思，我们这就离开这里。”大惊之下，其中一个保安立刻讪讪地解释了一句，而后领着其他保安，化作鸟兽散。
　　肖佩佩目瞪口呆地看着阿依慕，她咽了咽口水，声音踟蹰道：“那个……姐姐……其实你不用这样的……他们不敢把我怎么样……”
　　等看到几个保安都离开之后，阿依慕长长呼了口气，拍了拍胸口道：“还是小心为上。”
　　“我的意思是……其实我家有这座酒店的股份，他们不敢对我怎么样的……”肖佩佩声如蚊蚋，弱弱解释道。
　　阿依慕听了这话，眼睛陡然放大，不可思议地看着肖佩佩。
　　感情你折腾了这么久，都是在自家地盘上面折腾，亏我刚刚还像头发飙的母狮子，想是终于把敌人给唬走了，没想到，到头来不过是浪费表情罢了。
　　这一刻，阿依慕只觉得，自己真的需要安慰了。人家一千金大小姐，需要自己安慰，呵呵……
　　“告辞！”冷冷撂下一句话之后，阿依慕起身快步离开了这一处葡萄架。
　　一号宴会厅大门口，许久没有看到阿依慕归来的何言风找了出来。
　　“阿姐，你去哪里了？”看到阿依慕气呼呼地走过来，何言风有些纳闷道。
　　没有立刻回答何言风的问题，阿依慕微微向后方瞥了一眼，看到肖佩佩追了过来，似乎是想要解释什么，她突然命令道：“吻我！”
　　“什么？”莫名其妙听到这种要求，何言风整个人都傻了。
　　还没等他反应过来，阿依慕已经踮起脚尖亲吻了过来。柔软的触感袭来，何言风本就懵的脑袋更是如同一团浆糊。
　　虽然不知道阿依慕是看到了什么画面，还是受到了什么刺激，居然会如此大胆地选择在这宴会厅门口提出这种要求，但……有便宜不赚王八蛋……何言风索性不去管那么多，直接捧住女孩的脑袋疯狂回吻了起来。
　　刚刚追到近处的肖佩佩看到这一幕，整个人都傻眼了。
　　喂喂喂，不是吧，我一刚刚失恋的小姑凉，不带这样当面虐狗的。你们的良心不会痛吗？
　　“好了，你可以进去了。”吻了一会儿之后，阿依慕从何言风的手中挣脱了出来，她推了何言风一把，指了指宴会厅里面，吩咐道。
　　看了看不远处的肖佩佩，何言风意识到了什么，忍不住失笑，咕哝道：“我这是成工具人了，用完就丢？”
　　咕哝一声之后，何言风瘪了瘪嘴，转身准备回到宴会厅内。
　　“等等。”就在这时，阿依慕蓦地叫住了他。
　　何言风转身回到阿依慕身边，眼中透露出疑惑之色。这是干什么，叫我走的是你，叫我留的也是你？工具人也不带这么使唤吧！
　　阿依慕却是没有解释的意思，她从口袋里拿出一包纸巾，在何言风的嘴唇上面擦了擦。
　　何言风脸上浮起恍然的表情，忍不住失笑。感情刚刚亲吻的时候，阿依慕的口红都沾到了自己的嘴巴上面。
　　看着阿依慕认认真真给何言风擦拭嘴唇上的口红，不远处，肖佩佩犹如遭到了晴天霹雳一般……
　　够了！你们真的是够了！虐狗也要适可而止！
　　人家才刚刚失恋呢！

第184章不想
　　晚上回到家里的时候，何言风并没有立刻睡觉，而是拿出手机，打开邮件，将公司发过来的五个音源全部下载了下来。
　　何言风可没有忘记，自己还答应了公司，给《那些年》挑选合适的声音，今天都已经是18号了，距离下个月歌曲发售，时间已经不多了，这件事情可不能再耽搁下去了。
　　将五个声音全部下载了下来，何言风拿出公司免费赠送的高品质降噪耳机，开始认认真真地聆听了起来。
　　听了一遍之后，何言风并没有立刻去听第二遍，而是闭着眼睛仔细回味了一番，当然更没有立刻下判断。
　　这些歌曲虽然不是自己创作的，很可能来自另外一个异世界，但是既然被自己机缘巧合得到了，就不能埋没了。
　　毕竟这些歌曲很可能都是另外一个世界的瑰宝，何言风觉得自己有义务，也有使命，让这些歌曲再次散发出耀眼的光芒。
　　所以挑选演唱声音的时候，何言风都是极其认真的。不求自己能有多大的见解，能发挥多少主观判断力，只求无限靠近脑海中原唱的声音，这就是何言风最简单，也是最重要的选择依据。
　　所幸这次发过来的声音都是比较靠谱的，并没有出现上次那种鱼目混珠的事情，由此可见，公司总部也是花了一番心思的。
　　回味片刻之后，何言风又开始聆听第二遍。何言风清楚，这是很有必要的。因为有些声音会越听越有感觉，有些声音则是初听很惊艳，多听几次便觉得一般了。
　　也就是说，声音其实也有耐不耐听这一说法。也正是因为如此，何言风才会一遍又一遍地反复试听。
　　终于在听到第五遍的时候，何言风有了一个初步的判断，他忍不住喃喃自语道：“这个2号声音还可以，蛮适合《那些年》这首歌的。”
　　虽然有了一个初步的选择，不过何言风并没有立刻确定下来，又听了三遍。
　　等到第八遍试听结束之后，何言风终于确定了自己的选择，答案没有改变，仍旧还是2号声音，同时把五号声音作为了备选方案。
　　“暂时就这么定了。”心里有了方案之后，何言风脸上浮起一丝笑意，心情明显放松多了，咕哝道。
　　说完，何言风便没有再耽搁，躺到床上，闭上眼睛，没多久便沉沉睡去了。
　　第二天早上，早餐的时候，何言风一边吃早餐，一边随口问向坐在对面的阿依慕，“阿姐，你今天怎么安排？”
　　阿依慕剌了一小块培根下来，放进嘴里嚼了嚼，边吃边道：“今天是我去跆拳道培训中心上班的最后一天，所以今天我特地安排得比较满，一整天都有课程。”
　　说到这里，阿依慕忽地想到了一件事情，而后继续道：“对了，晚上有个告别聚餐，就在培训中心底下的平湖菜馆，你也一起去吧。”
　　“和贾小子、花椒他们一起？”何言风听了这话，眉头都快皱成了麻花，一脸不情不愿道。
　　上次去的时候，实在是被那群牲口有点整怕了，当时如果不是他机智，肯定已经留下了什么终生难忘的回忆。
　　可饶是如此，最后他还是一着不慎，着了道，折在了看起来人畜无害的西子老师手里。
　　现在何言风早就明白了，这个“正义跆拳道培训中心”里面的教练老师，就没几个是正常的。
　　“那当然。”阿依慕想也没想，很自然地说道，说完又没好气地白了何言风一眼，“还有，不许叫我们老板‘贾小子’。”
　　何言风也没有在意，就他们老板那个样子，嗯，长得虽然还可以，但从她的言行举止之中可以看得出来，纯血的女汉子没跑了。
　　脸上露出一副怕怕的表情，何言风用半开玩笑的语气说道：“没什么生命危险吧。”
　　“没你说的那么夸张。不过你也可以事先买一份意外险。”顺着何言风的话茬，阿依慕也是不禁打趣说道。
　　何言风闻言立刻做出一个告饶的手势，而后满脸“怕怕”地说道：“别，求轻虐。”
　　“还有，晚上咱俩可得一条心。”看着一脸得意表情的阿依慕，何言风努力装出一副委屈巴巴的模样，“正所谓夫妻同心其利断金。”
　　阿依慕斜睨了何言风一眼，翘着嘴巴，皱鼻说道：“少贫嘴，就知道占我便宜。”
　　何言风听了这话，嘿嘿一笑，而后没脸没皮地说道：“那当然，我可是发誓要占你一辈子便宜的人。”
　　阿依慕闻言双手蓦地抱住自己的胳膊，她浑身一个激灵，哆嗦了起来，做出类似抖鸡皮疙瘩的动作，“这算土味情话吗，好肉麻！”
　　“看我麻死你。”何言风看到女孩如此可爱的模样，忍不住和她打闹了起来，扑了过去。
　　打闹了片刻之后，阿依慕将聊天引回正题，“你呢，今天有什么安排？”
　　“我去一趟分公司，确认一下《那些年》的演唱者。”何言风随意地回答道，说完，又声音怪异地补充了一句：“还有，刘玉玲告诉我，苏思青想当面谢谢我。”
　　阿依慕听了何言风的回答，蓦地皱了皱眉头，确认地问道：“在分公司？”
　　何言风满脸苦笑，他摊了摊手，瘪着嘴，开玩笑道：“别的地方我也不敢啊！”
　　阿依慕却是声音幽幽，用怂恿的语气诱惑道：“你可以试试？”
　　“不想试。”何言风立刻把头摇得像个拨浪鼓，声音坚决地说道。
　　阿依慕闻言，脸上露出似笑非笑的表情，声音戏谑道：“为什么？”
　　“不想死。”何言风想也没想，直接脱口而出三个字。
　　“咯咯咯……”阿依慕被何言风这实诚的话给逗乐了，她抿嘴笑道：“我有你说的那么可怕吗？”
　　何言风一边收拾吃完早餐的盘子，一边继续往下陈述道：“还有，江总监还没回去，我当面去回复一下【恋爱一百分】的事情，毕竟是公司给我们安排的第一个节目，即使不去，最好也能解释一下，免得拂了人家的心意。”
　　阿依慕闻言，也是附和地点了点头，显然也是认同何言风的这个做法。毕竟不管怎么说，江明月算是对他们都比较器重和照顾的了。
　　…………
　　紫金大厦，风华娱乐西湖分公司，何言风和前几次一样，毫无意外地姗姗来迟。
　　看到何言风的身影从电梯内走出来的时候，前台小妹虞小迪甜甜地打起了招呼：“何老师，你来啦。”
　　看到前台小妹微笑着向自己打招呼，何言风亦是淡淡一笑，开玩笑道：“小丫头长高了呀。”
　　当然其实也不是开玩笑，今天的虞小迪看起来确实比上次高了不少。
　　呃，女孩的身高最好永远不要去猜，忽高忽矮的，完全取决于鞋跟的长度。
　　虞小迪嘻嘻一笑，吐了吐舌头，声音调皮地说道：“我今天穿了高跟鞋，扎了丸子头。”
　　看见女孩不仅完全不在意，还一副自我调侃的口吻，何言风也是接着话茬，又打趣了一句：“那是双重外增高呀。”
　　越过前台，何言风没有再耽搁，径直来到了自己的卡位。
　　就在他放下背包，简单收拾一下，准备去找闻洛溪商谈事情的时候，一道甜美的声音在他的耳边响起：“给。”
　　看到一只白皙的手递过来的一杯奶茶，何言风也不抬头看这人是谁，直接婉拒道：“不用，我吃过早餐了。”
　　声音主人没有收回奶茶，而是继续略带欣喜地说道：“何老师，咱们又见面了。”
　　何言风闻言来了一点兴趣，主要是这个声音稍微有点熟悉，于是抬头看了看，等看到一张典型的江南女子的美人脸之后，她凝眉思索了片刻，而后方才想起这个漂亮女人是谁，语气平静道：“苏思青。”
　　见何言风是在略微思索了片刻之后方才想起自己的，苏思青也没有什么不悦，嗯，至少表面看着没有什么不悦，她声音恬静地说道：“谢谢你让我演唱《江南》的女声版本。”
　　“不用谢我。”何言风摇了摇头，继续收拾东西，随口应付道：“是你的声音，让我觉得，适合这首歌。”
　　说完，何言风又拉出了一个例子，类比道：“就像男声版我选择了刘希，道理是一样的。”
　　苏思青的俏脸上依旧带着淡淡的笑意，声音由衷地说道：“不管怎么样，我还是要谢谢你，对于我们歌手而言，人生最大的幸事就是能唱自己喜欢的歌曲，《江南》这首歌，我非常喜欢。”
　　说完，苏思青又补充了一句，并且伸出自己的右手，“今天的录制，还需要何老师多多提点。”
　　看见苏思青伸过来的洁白光滑的手臂，何言风微微皱了皱眉，等了片刻之后，还是伸出自己的右手，和她简单握了握，而后解释道：“录制指导主要看的是雷部长，我就是给点建议而已。”
　　顿了顿，何言风语气平静，仿佛在陈述一件微不足道的事情，“还有，你真正应该谢的是……木木，因为一开始的时候……我是准备直接把你排除在外的。”
　　苏思青闻言，脸上的表情蓦地一僵，半晌之后才有些讷讷地说道：“何老师还真是……”
　　何言风自嘲地笑了笑，而后没所谓地说道：“是不是想说……有点任性？”
　　“我会找机会谢谢她的。”苏思青没有回答何言风的问题，这件事情的前因后果她很清楚，因为就是她主动拜托刘玉玲去劝说阿依慕的。
　　是的，她没有直接去找何言风，因为她知道，问题的症结点不在何言风身上，而在自己那个大学同学阿依慕身上。
　　沿着刚刚的话茬，苏思青顺势往下邀请道：“为了感谢你们，晚上我做东，请何老师你和木木一起吃饭。”
　　“不用麻烦了，晚上我和木木有安排了。”何言风毫不犹豫地摇了摇头，拒绝道，兴许是觉得，毕竟是拒绝的话，不能说的太硬，话到嘴边，他还是加上了“麻烦”两个字，并且扯出了一点公式般的笑意。
　　虽然多少已经有了一些心理准备，但当真正听到何言风拒绝自己的话的时候，苏思青还是有些淡淡的心塞。
　　沉默了片刻之后，苏思青突然开口说道：“何老师不想知道阿依慕以前的事情吗？”
　　何言风听了这话，整个人明显愣了一下，待得神情反应过来之后，没有犹豫地摇了摇头，“不想。”
　　同时他的心里，对眼前这个苏思青已经产生了一丝淡淡的厌恶感。
　　这个女人，在这个时候，和自己说这样的话，抱的是什么目的，搬弄是非吗？
　　苏思青咬了咬嘴唇，思想斗争了片刻，最后还是开口继续说道：“包括她来江音为的那个人是谁？”
　　长长呼了口气，没有理会身边的苏思青，何言风径直朝着闻洛溪的办公室走去，和前者擦肩而过的时候，撂下淡淡的一句话：“如果时机成熟，木木会告诉我的，如果她不告诉我，就是觉得，我没有必要知道。”
　　看着何言风擦肩而过的背影，苏思青的脸色亦是有些难看，不过很快，似乎是想到了什么，她的嘴角又浮起一丝浅浅的笑意，“阿依慕你上辈子是不是拯救了银河系。”
　　收回目光看了看仍旧摆在桌子上面一点没动的奶茶，她又不禁小声咕哝了一句：“不过何老师这么诱人的一块长生肉，这娱乐圈里的女妖精可不少，你可得盯紧点。”
　　“笃笃笃……”没走几步，何言风就来到了闻洛溪的办公室门前，他敲了敲办公室门，在听到一声“请进”后走了进去，当看到闻洛溪正在办公桌上面敲着键盘忙活的时候，何言风微笑着打了一声招呼：“闻部长，没有打搅你工作吧。”
　　“何老师来了呀。”抬头看到走进来的是何言风，闻洛溪的脸上立刻洋溢出热情的微笑，她连忙解释道：“没有，没有，我这手头的事情没多紧要的。”
　　与此同时，她还在心里补充了一句：现在我最紧要的工作，就是你的事情。
　　指了指旁边的沙发，闻洛溪带头邀请入座道：“何老师请坐。”
　　何言风没有坐入沙发，而是直接拉开椅子，坐到了闻洛溪办公桌的对面，坐下之后，他解释了一下此行的目的，“闻部长不用这么客气的。我过来是为了告诉你，演唱《那些年》的声音，我已经有了建议。”

第185章小心眼
　　看到何言风如此雷厉风行地切入正题，已经初步知道对方是什么行事风格的闻洛溪立刻开口问道：“哦，那不知道何老师选择的是哪个声音？”
　　何言风也没有卖关子，直接说出了自己的建议，“我建议选的是2号声音，备选的是5号声音。”
　　“相信何老师选择的声音肯定是最适合《那些年》这首歌的。”闻洛溪想也没有想，直接应承地说道。
　　这还需要想吗，余少华和江明月联名交待的事情，只要不是特别离谱的选择，何老师的歌交给谁来唱，就让他自己来决定。
　　至于离谱，至少这次肯定是没有的，毕竟这五个声音都是总部事先筛过一遍的。不靠谱的都已经提前剔除掉了。
　　这也是余少华和江明月能放心让何言风选择歌手的一个原因之所在。
　　听了闻洛溪毫不迟疑的应承，何言风忍不住抽了抽嘴角。
　　这还真是一点过问的意思都没有，就对我这么放心？
　　反正看这架势，基本是我说谁就是谁了。
　　在心里简单咕哝了一句之后，何言风抿了抿嘴，对着闻洛溪问道：“能让我看看2号声音的歌手资料吗？”
　　“当然可以。”闻洛溪闻言，没有任何犹豫，直接从办公桌的抽屉里面抽出了一份文件，交给了何言风，微笑道：“何老师，你看。”
　　接过闻洛溪递来的文件，何言风随意地翻开看了看，片刻之后，他摸了摸鼻头，喃喃自语道：“吕文瀚，四线歌手。”
　　合上文件，何言风也没有任何意见，点了点头，对着闻洛溪说道：“行，没问题，那你们去和这个歌手谈判吧。”
　　“那不知道何老师你的底线是多少？”闻洛溪看向何言风，有些事情，她也不能自作主张，所以她接着开口问道。
　　何言风听了这话，微微思索了片刻，而后直接对着闻洛溪吩咐道：“就按着刘希老师的分成来谈吧。”
　　“行，我知道了，就按照最高20%来谈。”闻洛溪的脸上露出了然的表情，而后直接开口附和道。
　　四线歌手的正常行情也就是15-20%的销量分成，这个分成，看着虽然不高，但也不是一笔小数字了。
　　毕竟上架销售的歌曲，网站就要抽取一大笔分成，以何言风这个级别的作曲人，加上风华的人脉关系，估计也要分出30%左右，剩下的，公司还要收取10%，最后剩的60%才是歌手和作曲人的。
　　所以正常情况下，何言风只能拿到40%左右的销量分成，而且这还是在歌手等级相对较低的情况下。
　　不过如果歌手等级较高的话，同样也会压下销售平台的分成比例，但不可避免的，作曲人的比例也会下降。
　　至于娱乐公司，基本上就是固定的10%左右，当然娱乐公司主要也不是靠这个获利的，他们的利润主要来源于买断的周边授权，这块才是真正的细水长流。
　　基本上，只要歌曲的质量不是太差，吃个十年、二十年的，肯定没有问题。
　　和闻洛溪对接好《那些年》演唱者的事情之后，何言风继续问道：“对了，江总监呢，怎么没有看到她？”
　　刚刚来的时候，何言风就扫视过公司一圈了，在这个楼层里，他并没有看到江明月的存在，至于别的楼层，她一个总部音乐版块的负责人，估计也不大可能会去。
　　念及此处，何言风索性不再多想，直接询问向闻洛溪。
　　这种事情，闻洛溪也是两眼一抹黑，她又没资格过问江明月的行程，不过按着之前两天的习惯，她猜测性地回复道：“她估计要晚一点才会来吧。”
　　说完，想到江明月昨天指导工作时说的话，闻洛溪又继续说道：“今天她也就是过来随便看看的，顺便与何老师道个别，下午她就要回公司总部了。”
　　“哦，是这样啊。”何言风点了点头，回应了一声，也就不再多言。
　　就在何言风准备退出闻洛溪办公室的时候，雷子俊突然来到办公室门口，他敲了敲门，推开之后有些不好意思道：“不好意思，打扰一下，歌曲录制马上就要开始了，何老师，你现在是不是方便过去指导一下。”
　　“行，那我们回头再聊。”何言风闻言，对着雷子俊点了点头，而后转头朝闻洛溪招呼了一声。
　　随着雷子俊来到了录音棚里面，此时录音棚里面，苏思青和她的……应该是经纪人，已经在静静等候了。
　　毕竟是何言风写的歌曲，当初在指定演唱者的时候就已经说明，歌曲录制时必须有他在旁监督，歌曲录制效果必须让他满意。
　　这条虽然只是软性规定，没有做强制要求，不过以风华对自己的态度，他们肯定不会敷衍了事，这不，就有了苏思青今天的事情。
　　感谢何言风只是次要的，更重要的是来录制歌曲。
　　录音间里面，苏思青瞥了何言风一眼，努了努嘴，而后对着雷子俊说道：“雷部长，可以开始了吗？”
　　她倒是要看看，等下听到自己的歌声之后，这个固执的家伙会作何感想。
　　“OK！”雷子俊闻言，对着苏思青比划了一个手势，表情蓦地变得严肃起来。
　　收音麦克风前面，苏思青闭着眼睛，随着前奏响起，开始酝酿情绪……她的音乐素养还是很高的，专业能力也还不错，非常准确地卡点进入了，“风到这里就是黏，黏住过客的思念……”
　　几分钟后，当最后一个尾音落下，苏思青声音甜美地问向不远处的雷子俊，“雷部长，这一遍怎么样？”
　　这首歌，私底下，苏思青已经跟着小样练了好几十遍了，自认为对它的把握度还是挺高的。
　　刚刚那一遍，虽然自认为不是发挥最好的一次，但绝对是在水准之上的。
　　想到这里，苏思青忍不住有些小得意地看向了距离几步之遥外的何言风，不过这一看，她的心里顿时升起了一股不好的预感。
　　只见何言风站在那里，一动不动，他的眉头紧皱，俨然一副不是很满意的样子。
　　雷子俊深知自己工具人的身份，实际上，是没有什么拍板权的，于是转头询问何言风的看法，“何老师，你觉得呢？”
　　至于究竟能不能行，还是得这位说了算。
　　何言风没有多想，他看了雷子俊一眼，最后将目光投注到苏思青身上，语气笃定道：“不行。”
　　“情绪不够饱满。”否决之后，何言风看向苏思青，声音十分严肃地解释了一句。
　　苏思青闻言皱了皱眉头，不过她并没有说什么，因为刚刚那遍，她自己也觉得，发挥的还有点瑕疵，
　　工具人雷子俊听了这话，有些尴尬地看向苏思青，试探地说道：“那个，苏老师，要不，我们再来一遍吧？”
　　这事，他夹在中间，处理起来是最难受的，稍微不慎，很可能两头都会得罪，由不得他不小心翼翼。
　　“这样，雷部长，先等等，刚开嗓的第一遍，肯定没办法全情投入，等我酝酿一下。”稍微撤开了几步，苏思青开始浅吟低唱地一边试音一边调动情绪。
　　等觉得差不多了之后，苏思青再次向雷子俊比划出一个OK的手势，“好了，可以再次开始了。”
　　几分钟后，又录制了一遍，这次，录制一结束，苏思青压根没有问雷子俊的意见，直接看向何言风，询问道：“何老师，这一遍呢？”
　　“个别地方的声音处理有点问题。”何言风拿出刚刚记录的本子，认认真真地说道：“当梦被埋在江南烟雨中的‘中’收的不够干净，有点拖沓了，还有……”
　　何言风一下子说出了五个小瑕疵，虽然问题都不大，甚至对最终效果影响甚微，苏思青在听了之后，还是没有意见，仔仔细细根据前者的叙述调整了起来。
　　如此又过了三遍，最后一遍结束，苏思青自认为，基本上已经处理了所有的瑕疵，于是自信地问道：“何老师，现在呢？”
　　何言风仍旧皱着眉头，沉思了片刻之后，他还是选择如实相告道：“音准和细节处理倒是问题不大，不过情绪还是有点不准确。”
　　“何老师，这一遍已经很好听了，为什么还是不行？”旁边，苏思青的经纪人听了何言风的评价，登时就不乐意了，有些恼怒了。
　　如果是往常，达到了这个效果，早就是完完满满地结束了录制，哪里还会继续折腾，现在，在她看来，何言风纯粹是在吹毛求疵，要不然就是对苏思青有意见。
　　何言风淡淡地看了苏思青的这个年轻女经纪人一眼，声音平静地说道：“理由我不是刚刚说过了吗？”
　　“再来一遍。”说完，没有再理会眼前这位女经纪人，何言风看向苏思青，声音不容置喙道。
　　何言风的话音刚刚落下，立刻就招到了苏思青经纪人的反对，经纪人语气坚决地说道：“不行，连着唱了这么多遍，嗓子肯定会不舒服，再唱下去的话，嗓子会出问题的。”
　　何言风随意瞥了苏思青一眼，而后声音不疾不徐地说道：“能不能唱你自己把控，实在不行就换一天，反正还有时间，就是下次我不知道还有没有空。”
　　“何老师，你……”经纪人听了何言风如此不客气，甚至是有点趾高气扬的话，顿时气极。
　　苏思青却是摆了摆手，阻止了经纪人准备继续说下去的话，随即语气果决道：“没事，再来。”
　　何言风没有耽搁，再次向苏思青说明了自己的要求，“记住，情感注入上要把握一个度，就是不能太浓烈，也不能太寡淡，女声版的《江南》歌曲表达的意境，最多的不是痛苦，而是一种哀愁。”
　　“哦！”苏思青有些恹恹不乐地应付了一声，再次进入录音间的时候，更是忍不住咕哝了一句：“小心眼，我不过是说了你女朋友几句……”
　　现在，苏思青已经基本可以肯定了，这家伙，很有可能就是因为刚刚自己编排了一下阿依慕，这会儿，他开始报复了起来。
　　何言风有些没听清楚，不知道苏思青在嘀咕什么，于是疑惑地问道：“你说什么？”
　　苏思青自然不会透露出自己刚刚说的真实内容，她随意地敷衍了一句：“我说，我找找感觉。”
　　何言风闻言点了点头，他思索了片刻，在知会了一声之后，立刻准备走出这间录音棚，同时招呼道：“你先别唱，等等，我去拿个东西过来。”

第186章不是，不是
　　说完，何言风没有耽搁，快步出了录音棚，往自己的卡位走去，不过刚刚出来的时候就碰到了一抹熟悉的身影，于是立刻开口招呼道：“江总监过来了呀。”
　　没错，此时此刻站在录音棚外面默默注视的人正是江明月，也不知道是什么时候来的。
　　两次了，都是突然出现，弄得何言风都有点猝不及防，当然也怪他工作太投入了，没有发现人家的到来。
　　其实严格说起来，还算是他的失礼。所以招呼之后，何言风又立刻补充了一句：“您怎么不通知我一下？”
　　看到何言风走过来，江明月呵呵一笑，随口解释了一句：“看你工作那么投入，就没去打搅。”
　　何言风也没有和她过多的寒暄，毕竟时间不多，江明月很快就要离开西湖市了，于是立刻切入正题道：“刚好，我这有个事情要和您谈一下。”
　　江明月听了这话，侧头看向何言风，做出聆听的模样。
　　何言风也没有耽搁，想了片刻，组织了一下语言之后，直接开口说道：“那个【恋爱一百分】，我和木木商量了一下，我们可能没办法参加了……”
　　江明月闻言，脸上没有任何意外之色，她微笑着说道：“刘小姐已经跟我解释了一遍，你们决定参加【唱作人】吧？”
　　何言风嘴角溢出一丝笑意。这件事情，刘玉玲并没有和他说，至于有没有告知阿依慕，他就不得而知了。不过能把这些琐事全部处理妥帖，这个经纪人的业务能力还是没有一点问题的。
　　“是的。”何言风闻言也没有隐瞒，直接承认道。
　　况且这种事情既没有必要，也隐瞒不住。
　　江明月的脸上仍旧带着温和的笑意，并没有因为何言风选择【唱作人】，而不是公司推荐的综艺便有丝毫的不悦，她点了点头，鼓舞道：“好好加油，那是一档很不错的节目，在我看来，确实比【恋爱一百分】更适合你们。”
　　【唱作人】她自然是听说过的，虽然和【恋爱一百分】一样，都是网综，但其影响力和受期待程度却是远在后者之上的。
　　节目虽然不是风华制作的，但新月传媒在二线娱乐公司里也是有名的存在，更重要的是，新月擅长的就是综艺。
　　可以说，如果单单论综艺制作能力的话，新月甚至不输于六大巨头的任何一家。
　　还有一点，据传，六大之一的企鹅娱乐有入股新月，是新月的所有方之一，不管这点是不是真的，单从表现出来的看，两家公司的合作还是很紧密的。
　　背靠企鹅，有着企鹅视频这个全国前四的网络播放平台，【唱作人】无论在播放还是在宣传资源上面都要优于【恋爱一百分】。
　　这也是江明月竭力赞成何言风和阿依慕参加这个节目的原因之一。
　　听了江明月认可的话之后，何言风笑了笑，随即感激地说道：“谢谢江总监的理解。”
　　对于江明月，何言风还是心怀感恩的，严格说起来，她也算是自己的伯乐。
　　江明月闻言却是挥了挥手，自嘲一笑之后反驳地说道：“这话应该我来说才对，公司没能给你们找到最合适的资源。”
　　说完，她抬起手臂看了看腕表，发现时间差不多了，便语带歉意地对着何言风说道：“那行，时间也差不多了，我也该回公司总部了。”
　　临走的时候，江明月蓦地顿了顿，而后转身补充了一句：“如果来汉东的话，记得到公司总部来看看。”
　　何言风点了点头，随口回应道：“我会的。”
　　至于是不是真会去汉东总部，那就得看机会了，反正现在是没时间的。
　　走开一段距离之后，忽地想到了什么事情，江明月又撂下了淡淡的一句话：“哦，对了，青青好歹是我们公司歌手领域的门面之一，你别卡那么严格了。”
　　“呃……”何言风听了这话，脸上露出一丝无语的表情。
　　我也知道苏思青是公司歌手版块的门面之一，可歌曲录制，就是马虎不得。
　　别说是苏思青这个二线歌手了，即便是准一线、一线歌手来了，只要他们想唱自己的歌曲，就得按照这个标准来。
　　摇了摇头，不去想这些有的没的事情，何言风直接走到自己的卡位上面，从抽屉里面拿出了一份文件。
　　再次回到录音棚的时候，因为和江明月攀谈的耽搁，时间已经过去了十来分钟。
　　通过这十来分钟，苏思青也算是得到了一丝休整的空隙。
　　“这是《江南爱情故事》的剧情大纲，你看看，兴许对你有点帮助。”走到苏思青身边，将文件递给了她，何言风淡淡地解释了一句。
　　苏思青接过何言风递来的文件，脸上露出一丝诧异的表情，声音微微拔高道：“何老师，你是真觉得我唱的有瑕疵啊？”
　　在苏思青的心里，其实早就已经把何言风的严苛要求当成了是针对她提起阿依慕往事的一种报复行为。
　　现在陡然看到何言风居然通过这种办法让她寻找情感共鸣，瞬间有些迷糊了。
　　“不然呢，以为我在故意给你找茬？”知道苏思青在想什么的何言风没好气地瞅了她一眼，而后声音不屑地说道。
　　何言风可不会吃饱了撑的去故意刁难苏思青，虽然他对后者的印象不是很好。
　　主要是，他觉得，没有必要。他又不是那种斤斤计较的人。
　　早点录制结束，完成自己的工作，以后指不定还有没有机会碰面呢。
　　因为这么小的一件事情就和她置气，实在是……不值当。
　　“不是，不是……”被何言风的话直接戳穿了心思，苏思青的俏脸上现出一丝尴尬之色，不过她立刻竭力否认了起来。
　　何言风淡淡地瞥了她一眼，也不在乎她有没有这种想法，眼神示意雷子俊可以开始继续录制了。
　　他还准备早点收工，好去参加阿依慕的临别聚餐。
　　时间就这样一点点飞逝……在何言风的指导，以及苏思青自己的个人领悟之下，歌曲的完成度也是越来越高，感染力也是越来越强。
　　看着肉眼可见的进步，何言风心中忍不住感慨……如果单就演唱天赋而言，苏思青应该是比阿依慕要高的。
　　当然无论是苏思青还是阿依慕都是碾压他的存在。
　　旁边，苏思青的那位名叫“小鹿”的经纪人也不再哔哔叨了。
　　基本的歌曲欣赏能力，她还是有的，所以在看到不断提升的效果之后，她便明白，何言风是真的在认真指导，而不是在故意找茬。
　　就这样，在接近下午五点的时候，歌曲的录制效果终于达到了何言风的要求。
　　“这遍……还可以。”听着刚刚录制下来的歌曲，瞥了一眼苏思青那满脸期待的眼眸，何言风点了点头，满意道。
　　“呼……”听到何言风说出满意的话，苏思青忍不住长长舒了口气，心中竟是莫名地生出一股成就感来。
　　自从成为二线歌手之后，这几年，便没有在如此大的压力下面录制过歌曲，更是好久时间没有像今天这样为一首歌曲全力以赴了。
　　所以当这一切真正达成之后，当自己录制的歌曲得到认可之后，她竟好似找到一丝当初在酒吧驻唱时的感觉。
　　没有在意苏思青那有些呆愣的神情，何言风把耳机递了过去，随口说道：“你自己回听一下。”
　　苏思青有些呆呆地接过耳机，而后认认真真地听了起来，这一听，却是发现，效果竟是出奇的好，歌曲之中，感情拿捏得也是恰到好处，听起来非常动人，感染力很强。
　　感受到歌曲在听觉效果上面实实在在的提升，苏思青的脸上露出一丝惭愧的神色，她看向何言风，由衷地感谢道：“谢谢你，何老师。”
　　“不用。”何言风立刻摆了摆手，撇了撇嘴，敬谢不敏道。
　　这家伙，只要不在心里诅咒自己就可以了，不，诅咒也可以，只要不让自己听见就可以了。
　　“哎呀，都快下班了，我得先走了。”抬起手，看了看腕表，发现时间紧迫之后，何言风蓦地拍了拍脑门，自顾自地说道。
　　看到何言风这般反应，猛地意识到了什么，苏思青再次诧异地说道：“何老师晚上真的有约啊？”
　　何言风长长呼了口气，瞬间明白了苏思青的想法，而后忍不住斜睨了一眼，声音讥讽地说道：“不然呢，以为我在故意搪塞你？”
　　“不是，不是……”苏思青闻言又一次尴尬了，被何言风瞅得有点心慌的她只能讷讷地反驳道。
　　没有理会苏思青那心虚的目光，何言风无奈地摇了摇头。
　　自己就这么不值得信任吗？
　　明明说的都是实话，竟是一句也没被相信。
　　录制工作结束，何言风也就不再耽搁，在与雷子俊、闻洛溪打了声招呼之后便是匆匆离开了公司。
　　今天晚上，还有一场聚餐在等着他。
　　想到那天握手时的情形，何言风的心里便是一阵阵的发虚。

第187章蓉少的择偶标准
　　汽车飞驰……
　　在接近五点半的时候，何言风便是驾车来到了正义跆拳道培训中心所在的写字楼下面。
　　到了之后，何言风在第一时间给阿依慕打了一个电话过去，“阿姐，我已经到了，也看到了平湖菜馆。”
　　平湖菜馆就在写字楼的一楼，菜馆的门头不小，看着还是挺显眼的。
　　单是从门头来看，消费层次应该还可以，同时貌似又不是特别高档的那种。
　　何言风猜测，十有八九是中高端消费型的馆子。
　　看来，木木的那帮同事之前虽然叫嚣的凶，等到实际下手的时候，还是挺知道分寸的。
　　“那你先进去点菜吧，我再等等，晚会儿和大家一起下来。”阿依慕说道。
　　何言风听见，手机里面还传出了一些凌乱的声音。
　　听内容，似乎还和他的事有关。
　　对此，何言风并不觉得意外，毕竟今天晚上自己要请客吃饭。
　　他们在这个时候讨论自己，也很正常。
　　没有在意什么，何言风哂然一笑，随即回复道：“好的，定好之后我把包厢名发给你。”
　　“对了，今晚有几个人？”蓦地想到了一件事情，何言风急忙追问道。
　　手机那头，沉默了一下，阿依慕明显是顿了片刻。
　　知道阿依慕可能是在清点人数，何言风也不着急，耐心等着。
　　须臾之后，手机里，再次传来了阿依慕的声音：“除了我们两个，应该还有八个人。”
　　“OK，我知道了。”何言风闻言，点了点头，回复一声。
　　…………
　　正义跆拳道培训中心，女生换衣间内。
　　贾蓉一边褪掉练功服，一边问向身边的阿依慕，“木木，你来我们跆拳道培训中心当教练多久了？”
　　已经换好日常衣服的阿依慕坐在张长凳上面，她略微思索了片刻，而后回复了一个比较准确的数字，“应该是一年零四个月左右。”
　　回答完之后，阿依慕自己愣了一下。
　　没想到，不知不觉，自己居然在这里工作这么久了。
　　要说没有感情，肯定是假的。
　　否则也说不出这么准确的数字。
　　套上一件比较宽松的短袖T恤，贾蓉的声音也是颇为感慨，“时间过得可真快，现在想起来，你刚进来那时候，培训中心还是我爸爸在管事呢。”
　　顿了顿，她接着道：“这一眨眼，交到我手里都快半年了。”
　　听了贾蓉的感慨，顺着这个话题，阿依慕关心道：“老教练他们还好吧。”
　　“老两口正满世界的旅游，朋友圈里都是他们晒的照片，别提多潇洒了。”深深吸了口气，贾蓉的脸上露出一抹无可奈何的表情。
　　她看向阿依慕，算了算日子，撇嘴道：“过阵子应该要回来了。”
　　阿依慕会心一笑，“替我向他们问好。”
　　“要问好你自己去。”贾蓉凝眉，她手不停辍，给自己套上一条七分牛仔裤，一边提腰，一边回道：“现在我都怕出现在他们面前。”
　　阿依慕听了这话，登时来了兴趣，她颇为疑惑地问道：“怎么了？”
　　“不是催我找对象，就是故意在我面前秀恩爱，年纪一大把了，也不知羞。”贾蓉努了努嘴，脸上的表情十分不爽。
　　阿依慕不以为意，她像是想到了什么，眼中含着憧憬。
　　她喃喃自语道：“我倒是觉得，老教练他们这样挺好的，一辈子恩恩爱爱的。”
　　“那是你没有见到他们年轻时大打出手的样子。”贾蓉不屑地皱了皱鼻，不惜自曝家丑。
　　说完后，她的表情蓦地变得怪异起来，瞥向阿依慕，打探道：“话说你家何老师，还好吧？”
　　瞬间意识到贾蓉想表达的是什么，不过阿依慕还是故作迷糊地问道：“你指的是哪方面？”
　　贾蓉嘻嘻一笑，穿上一双尺寸大约有39码的白色跑鞋，凑到阿依慕耳边，“听不听话？”
　　阿依慕没有直接回答这个问题，她眼神自信，表情淡定，捏了捏拳头，“你觉得呢。”
　　看到阿依慕的动作，贾蓉眼中透露出一抹希冀，她声音幽幽道：“羡慕你，能找到这么一个愿意挨打的对象。”
　　阿依慕登时汗颜，一张俏脸立刻黑了下来，嘟嘴道：“你这话说的，好像我经常欺负他似的。”
　　贾蓉给了一个眼神，让阿依慕自己体会，她笑着反问道：“难道你没经常欺负他？”
　　“那也是他口头花花自找的。”蓦地回想起了一些画面，阿依慕嘴角不自觉扬起，“没本事又喜欢撩人，每次都被欺负得嗷嗷的，又不记疼，过一会儿又没脸没皮地贴过来。”
　　贾蓉斜睨一眼，她声音颇为感慨，适时评论道：“这才是理想型的，无聊的时候可以逗乐，手痒的时候可以揉捏。”
　　阿依慕顿时无语了，她忍不住瞄了贾蓉一眼，“呃，你还是去买个公仔吧。”
　　你确定你要找的是男友，而不是沙袋加玩具公仔加宠物。
　　贾蓉咧嘴一笑，语气有些怪怪地说道：“你家何老师不就是你的活公仔。”
　　说完，她大大方方地提出自己的要求，话说回来，什么时候跟你们何老师讲讲，给我介绍个男老师，脾气好点的那种。”
　　嗯，就是要求，她说的就是这么理所当然。
　　好吧，阿依慕也是无奈，知道拒绝不了，只能暂时应承下来，“这个，我找个机会和他说说。”
　　贾蓉继续补充道：“只要脾气好，其它方面都可以调教。”
　　“知道了。”阿依慕给了她一个白眼，旋即转移话题道：“走吧，今晚何老师请客。”
　　两人出了换衣间，就在外面的走廊上看到了已经换好衣服的西子老师和丽丽老师。
　　而在走廊的另一头，大壮、华子、花椒、少阳、金山四位男教练也在聊着什么。
　　丽丽老师面现憧憬道：“这一顿，我可是等了很久。”
　　西子老师也是笑着问道：“话说你家何老师酒量怎么样？”
　　阿依慕望向表面看起来温柔婉约的西子老师，十分激进地说道：“还行，约等于十分之一个你。”
　　“咯咯咯……”西子老师听了这话，忍不住捂嘴嗤笑起来。
　　贾蓉给了阿依慕一个意味深长的目光，笑眯眯道：“那今天晚上你们小两口可得小心了。”
　　阿依慕脸上露出苦涩的表情，语气有些幽怨道：“不是吧！”
　　看到阿依慕目光幽幽地望向自己，贾蓉摇了摇头，而后指了指走廊另外一头的五位男教练，坏笑道：“别看我，我保证不参与，不过外面那群牲口，可就说不定了。”
　　说话间，贾蓉已经领头，朝着男生队伍走去了。
　　走到男生身边时，贾蓉打趣地说道：“哟，难得这么齐整呀！”
　　少阳教练咧嘴一笑，毫不客气地说道：“今晚木姐夫请客，怎么能不积极点。”
　　金山憨憨一笑，意有所指道：“上次我有事，错过了与何老师的会面，这次可得好好招待招待。”
　　阿依慕直接替何言风认怂道：“你的招待他可扛不住。”
　　不认怂不行，在这帮教练面前，何言风无论是武力值还是酒力值，都是战五渣的存在。
　　丽丽老师看热闹不嫌事大，起哄道：“这样不是更好，我们今晚就可以把何老师给灌醉了，然后你不就有机会了。”
　　阿依慕大概猜到了丽丽的意思，警惕地问道：“什么意思？”
　　西子老师悄悄凑近阿依慕的耳边，低声说道：“这附近好像就有一家情侣主题酒店……”
　　阿依慕瞬间恍然，她满脸羞红，作势欲打向丽丽老师和西子老师，低声骂道：“要死了，你们两个色女。”
　　贾蓉站在她们身边，也是煞有其事地点了点头，“我觉得……可以！”
　　这下子，阿依慕的脸色变得更红了，“蓉少，你怎么也……”
　　四个女孩子打闹了片刻，看着已经先行一步的五位男教练，贾蓉招呼道：“好了好了，别在这里胡言乱语了，少阳教练他们都等挺久了。”
　　四女追上的时候，五位男教练正在讨论今天晚餐的事情，少阳教练正在“高谈阔论”，“今天晚上终于可以好好吃一顿了。”
　　华子教练也是附和地说道：“我可是特意留着肚子的。”
　　花椒教练立刻拆台地说道：“你确定不是因为中午的营养餐难吃？”
　　华子教练也不介意，十分坦然地承认道：“水煮鸡胸肉，再搭配几颗西蓝花，吃久了，谁遭得住。”
　　两人谈话期间，金山教练适时插话，跃跃欲试地说道：“今晚可以好好称称何老师的酒量。”
　　追上来的阿依慕直接光棍地说道：“不用称，你们谁都可以轻易揉捏他。”
　　大壮教练憨憨一笑，语气有些夸张地说道：“那不是也被木木你给碾压了。”
　　说起来，阿依慕的酒量，也是给五位男教练留下了较深的印象。
　　有一次，五位男教练和四位女老师拼酒，到最后，愣是被四位巾帼女英雄给撂倒了。
　　那一次，四位女老师都没少喝。
　　丽丽老师意有所指地说道：“以后结婚的时候，估计还得木木替他挡酒。”
　　阿依慕闻言，脸颊上再次浮现出一片红霞。
　　贾蓉淡淡一笑，“我感觉，可能要不到以后。”
　　今天晚上，可不就有这个机会吗！

第188章蓉少的请求，搞事情
　　一行人，浩浩荡荡，来到平湖菜馆。
　　阿依慕拿出手机，看了看何言风发来的信息，“就在5号包间。”
　　因为是常客，老板看到，立刻热情地从柜台后面走了出来。
　　“有安排了，5号包间。”阿依慕指了指菜馆内部。
　　“原来那个帅哥要请的人是你们。”老板脸上露出恍然之色。
　　“你们里面请，位置你们都知道，我就不带了。”老板满脸堆笑，往里面引了引。
　　“行吧，我们都这么熟悉了，老板你招呼别的客人去。”贾蓉摆了摆手，而后领头朝5号包间走去。
　　颇有一种带头大哥的架势。
　　包间门，是特地敞开的。
　　所以，当几人来到门口的时候，包间内的何言风第一时间就发现了。
　　“各位老师，各位教练，里面请，里面请。”何言风立刻热情地招呼起来。
　　因为不是什么宴会或者酒席，众人做的都比较随意，也没有太讲究主次顺序。
　　“木姐夫好。”
　　“何老师好。”
　　“……”
　　入座之后，众人开始纷纷向何言风问好。
　　上次未曾谋面的丽丽老师与金山教练还做了自我介绍。
　　“今天多谢何老师的招待了。”等到简单寒暄了几句，贾蓉率先开口感谢了一下。
　　毕竟严格来说，这顿饭，何言风本没有必要请。
　　他与几人之间又没有什么交集。
　　何言风请客吃饭，那是他为人敞亮，情商课学的好，但几人如果不发一言，心安理得受用，那就太不懂事了。
　　“贾老板客气了。”何言风呵呵一笑，简单回了一句。
　　“呃……”贾蓉听了何言风对她的称呼，登时无语地抽了抽嘴角。
　　贾老板？
　　这是什么鬼称呼？
　　“你还是别叫我‘贾老板’，听着……有点假。”贾蓉假假一笑，脸上的尴尬之色一闪而逝。
　　“呃……”何言风也是无语。
　　刚刚自己只是下意识地脱口而出，压根没有注意这个称呼的谐音。
　　现在想想，这个称呼，还真是……有点违和。
　　“何老师，你还是和我一样，叫他‘蓉少’吧。”阿依慕轻轻咳了一声，她看向何言风，纠正了一下称呼。
　　何言风听了这个称呼，心里忍不住泛起一口老槽。
　　蓉少？
　　这是真没把自己当姑娘的节奏。
　　简直是……彪悍的一塌糊涂。
　　“蓉少。”何言风嗫嚅了一下嘴唇，重新招呼了一下。
　　“那个，怕大家久等，我已经先点了七个菜。”将菜单递给贾蓉，何言风简单解释了一句。
　　说完，何言风摆了摆手，做出邀请的手势，“剩下的，大家想吃什么就加点什么。”
　　丽丽老师第一个举手，“我要点一个麻婆豆腐。”
　　华子教练跟着补充，“辣子鸡。”
　　“杭椒牛柳。”大壮教练也加了一个菜。
　　最后，看上去文文静静的西子老师报了一个自己喜欢吃的菜，“铁板鱿鱼须。”
　　“呃，你们点的……”何言风听了菜名，脸上露出疑惑加诧异的表情。
　　这帮教练，点的竟然都是重口味的菜！
　　“这帮家伙一个礼拜只能放肆吃一次，平时都是靠寡淡的营养餐度日，所以……难得有机会，自然会点一些重口味的菜。”贾蓉看到何言风眼中疑惑，知道他在不解什么，简单解释了一下。
　　“原来如此。”何言风点了点头，而后声音颇为感慨，“看来，要练出这一身肌肉，也不容易。”
　　“可不是。”阿依慕憋笑，认同地附和。
　　丽丽老师脸上露出一丝苦恼，“训练其实还好，最难的其实是饮食管理。”
　　几人简单寒暄了几句。
　　西子老师目露崇拜之色，看向何言风，“何老师，你上次在微客上发的那首《往后余生》实在太好听了。”
　　“对对对，我看不少人的评论，都说听哭了。”丽丽老师显然也是看过那个视频的，立刻认同地点了点头。
　　“什么时候正式发售呀？”西子老师继续凝视何言风，声音之中满是憧憬，“等发售后，我一定要第一时间下载下来。”
　　丽丽老师手托下巴也跟着憧憬了起来，“以后要在我的婚礼上面播放。”
　　“那个……前提是你得有个男朋友。”贾蓉听了这话，脸上现出一抹戏谑的表情，嘴角含笑地打趣道。
　　“蓉少，人艰不拆。”丽丽老师的脸色立刻垮了下来，嘴巴撅得都可以挂酱油瓶了。
　　说完，丽丽老师毫不犹豫地反击了回去，“再说了，咱俩还不是难姐难妹，你不也一点动静都没有。”
　　被丽丽老师提起自己的糗事，贾蓉的脸色立刻黑了下来。
　　这是要把自己拖下水的节奏。
　　“被你提起这事，刚好，我可以直接自己问问何老师。”接着这个话茬，贾蓉径直期待地看向何言风，“何老师，问你个事？”
　　“咳咳……”贾蓉的话刚刚出口，知道什么事情的阿依慕便是忍不住干咳了起来。
　　“喉咙不舒服的话，多喝水。”贾蓉不以为意地瞥了阿依慕一眼，眼神示意她最好不要破坏自己的“好事”。
　　“什么事？”看了看贾蓉，又看了看一脸怪异表情的阿依慕，何言风丈二和尚摸不着头脑。
　　“你们学校还有没有那种性格比较好的单身男老师。”贾蓉声音豪迈，大大咧咧地说道：“条件也不用太好，只要性格温和一点就可以。”
　　“蓉少的意思是……要有忍耐力。”金山教练憋笑，跟着补充说明了一句。
　　“呃……”何言风的脑门上冒出一撮黑线。
　　花椒教练也是跟着添油加醋，“最好是抗揍一点。”
　　贾蓉听了几位男教练的瞎起哄，眼神冷冷地斜睨，神情不悦地撇了撇手，“去去去，别听他们瞎胡说。”
　　说完，她难得有些忸怩，把条件说的更详细了一点，“就是人品好一点，性格好一点就可以，当然，身体能好一点，自然更好了。”
　　何言风闻言，颇为不解地扫视了在场的一众男教练一眼，“我看，咱们培训中心里面的这些帅哥也不错，难道全都有对象了？”
　　“噗！”正在喝水的大壮教练听了这话，猛地一下子把嘴里的水都给喷了出来。
　　“咳咳……”少阳教练也是剧烈地咳嗽了起来。
　　“你们这是……”何言风登时迷糊了，他看向贾蓉，大概明白了一点东西。
　　花椒教练看到何言风眼中有着困惑，连忙做出告饶的手势，“何老师，求求你了，别说了，我们还想多活几年。”
　　“花椒！”贾蓉恶狠狠地剜了花椒教练一眼，而后转头对着何言风，尽量做出人畜无害的模样，“何老师，别听他们瞎胡说，平时，我还是挺温和的。”
　　说完，她立即朝着阿依慕投去了一抹胁迫的目光，“不信，你问木木。”
　　阿依慕挤眉弄眼，“心甘情愿”地说道：“咳咳……蓉少说的……是真的。”
　　如此明显的提示，何言风哪里不明白，他对着贾蓉，敷衍地应付道：“那个，我会帮你留意的。”
　　“够义气，来，我以茶代酒，先敬你一个。”得到何言风的承诺，贾蓉豪气干云地举起茶杯，准备敬前者一杯。
　　少阳教练听了这话，双眼放光，举手提议道：“以茶代酒多没意思，直接上酒得了。”
　　何言风尴尬地挠了挠自己的脑门，“那个，我不太懂酒，你们看着点。”
　　几分钟后，看着满满一箱白酒，以及五箱啤酒，大壮教练的脸上露出满意的神色，“好了。”
　　“你们这是要搞大事情呀。”看到这么多酒，何言风头皮发麻，脸上尽是苦笑。
　　花椒教练满脸兴奋，呼喝一声，“今晚不醉不归。”
　　何言风的脑门上冒出一滴汗珠，“我这一杯倒的量，不醉不归这个词，有点大。”
　　少阳教练坏笑着看向阿依慕，“木木，今天你也必须到量。”
　　金山教练亦是附和，“是啊，这顿之后，我们还不知道什么时候才能再聚呢。”
　　“别说的我好像出国还是怎么的，我还不是想回来，就能回来看看你们。”阿依慕没好气地扫视了几位男教练一眼。
　　“那可不一样，以后你就是大明星了，回来估计也没办法像现在这样随便了。”大壮憨憨地说道。
　　阿依慕尴尬地挠了挠头，“八字还没一撇的事情。”
　　大壮教练继续往下说道：“你们现在的热度可不小，【怦然心动】加上几首歌，我估计，很快就能起飞了。”
　　感觉气氛开始有点变味了，知道不能让这个话题继续下去，贾蓉立刻转移注意力地拍了拍手，“好了，不说这些了，木木，你只要记住，在西湖，正义跆拳道就是你永远的娘家。”
　　丽丽老师立刻明白贾蓉的意图，接着刚刚的这个话题，脸色“不善”地瞄了何言风一眼，“虽然何老师不一定能欺负得了你，但是，我说的是万一，你受了委屈，记得告诉我们，一定给你做主。”
　　何言风无奈地摊了摊自己的双手，“你们太看得起我了。”
　　众人分别满了一杯酒。
　　酒满之后，贾蓉率先开口提议，“来，我们一起走一个，祝木木与何老师前程似锦，幸福美满。”
　　“干杯。”众人闻言，一起举杯，碰了一下。
　　“何老师，你慢慢来。”看到何言风拿起酒杯，大壮教练立刻开口劝说。
　　“谢谢大壮教练。”何言风听了这话立刻对着大壮教练投去一抹感激的目光。
　　“你不用谢我。我只是不想你这么早就阵亡了。”大壮教练憨憨一笑，声音之中的“不怀好意”几乎都快溢出来了。
　　“……”何言风无语地叹了口气，心道：我就不该对你们这群牲口报什么希望。
　　认命似的看了阿依慕一眼，何言风对着她投去一抹乞求的目光，不过收到的却是一个“自身难保”的眼神回应。
　　无可奈何之下，何言风只能稍稍抿了一口酒，存着他那一点微不足道的酒量，等待凌迟的处罚。
　　这种感觉，还真是有点苦涩，就像你明知道自己会挂，可这挂的过程却被故意拉得很长。
　　不过既然没有办法处理这种放大的痛苦，何言风索性破罐子破摔。
　　他的眼珠子微微一转，瞬间想到了应对策略。
　　接下来，便看到，何言风竟是主动拿起杯子子，向贾蓉敬酒，“蓉少，在培训中心的这段时间里，谢谢你对木木的照顾。我敬你。”
　　“何老师客气了。其实也没什么照顾不照顾的。说到底，我们是相互扶持。”贾蓉皱了皱眉，有些狐疑地看向何言风，而后随意找了个理由，说了段漂亮的场面话，“正义跆拳道固然提供了一个平台，但能走到今天这一步，其实还要谢谢诸位教练的付出。”
　　说完，她看向何言风，直接豪爽道：“这样，你这酒，也别说敬了，我们一起喝一个就是。我干了，你随意。”
　　看着咕咚咕咚往喉咙里面灌酒的贾蓉，何言风二话不说，立刻举杯跟进。
　　花椒教练算是看出了何言风的企图，连忙开口阻止，“够了够了，何老师你拘着来，没必要那么拼。”
　　“对呀，你要是三下五除二把自己给灌倒了，只剩下木木一个，可应付不了他们那么多人。”丽丽老师巧笑嫣然，显然她也看出了何言风的目的。
　　“呃……”何言风尴尬不已，他无奈地摇了摇头，放下还剩三分之二酒的酒杯。
　　西子老师淡淡一笑，“何老师，你可别仗着自己的酒量浅，就随意地自杀式碰瓷。”
　　被几人戳穿心思，何言风讪讪一笑，按了按自己的脑门，“怎么会呢。”
　　少阳教练忍不住打趣，“今晚我们可是把行程都推了，就是为了安安心心陪你们喝个告别酒，所以长夜漫漫，我们不用着急。”
　　何言风已然无计可施。他看向阿依慕，后者只是凝了凝眉。
　　酒过三巡，当然何言风其实喝的不多，其他人倒是不少，看到众人的兴致都起来了，西子老师突然面现期待地提议：“何老师你能给我们唱一首歌吗？我一直很想听听你的现场。”

第189章总得留一个清醒的
　　“这里没有乐器，如果是纯粹的清唱的话，恐怕会让你们失望。”何言风无奈地摊了摊手，撇了撇嘴，苦笑道。
　　这倒不是何言风在故意推诿，实在是在酒桌上面，在包厢这种环境里面，如果没点伴奏的乐器，真的只用刚刚喝过酒的大舌头干嚎，估计会直接打破他们对心目中歌曲的所有幻想。
　　“我记得这里偶偶也有歌手来唱歌，我去问问老板，兴许会有吉他什么的。”花椒教练想到了这家菜馆之前的一些事情，于是立刻起身，向着包厢外面走去。
　　“那你就快去快回。”贾蓉看到花椒起身离席，简单提醒了一句。
　　今天晚上主要是聚餐，吃饭喝酒才是最重要的，音乐只是次要的。
　　不能为了音乐耽搁了聚餐的时间，破坏了聚餐的氛围。
　　“很期待能够听到何老师的歌声。”丽丽老师看着何言风，眼中有着憧憬之色。
　　“我觉得何老师与木木合唱，效果可能会更炸裂。”忽地想到了之前看过的一个视频画面，西子老师再次开口提议道。
　　丽丽老师闻言，语气之中带着希冀地说道：“我想听《往后余生》。”
　　“我也是。”平时比较喜欢听音乐，也偶偶会看看娱乐圈新闻，追追新歌的少阳教练立刻附和地说道。
　　何言风看了看众人眼中的期待之色，而后无奈地摇了摇头，叹息道：“那就遗憾了，这首歌目前我们还没有练过合唱版本，这次想听是不可能了。”
　　就在几人谈话聊天之际，一阵脚步声蓦地响起。
　　“噔噔噔……”脚步声靠近门口，而后没有意外的，花椒教练的身影出现在了那里。
　　“你们看我拿来了什么？”花椒教练手里拿着一把木吉他，声音兴奋地说道。
　　西子老师看到这一幕，脸上亦是荡漾出一抹喜色，“还真的被你借来了吉他。”
　　花椒教练重新入席，并且把吉他直接递到了何言风的面前。
　　何言风无奈苦笑，接过吉他，简单拨动了几下，“我先试试音。”
　　“音质还可以。”拨动了几下之后，何言风笑了笑。
　　何言风虽然不认识什么乐器的牌子，但是试音后，还是能分辨出好坏的。
　　看到何言风准备开唱，西子老师立刻开口，并且按了按手，“好了，好了，马上要开始了，大家静一静。”
　　何言风微微酝酿了一下，待得前奏到点了，瞬间开嗓：“在没有风的地方找太阳，在你冷的地方坐暖阳……”
　　温和且带着磁性的低音，虽然是在包厢这种嚣杂的环境之中，依旧能使人为之沉寂，仿佛有洗涤心灵的功能。
　　“谢谢！”一曲唱罢，何言风抱着吉他，微微鞠了一个躬。就像往常演出结束一样。
　　听了何言风的一曲《往后余生》，贾蓉这个假小子整个人都有些痴了，她忍不住喃喃自语了一声：“这就是会唱歌的男生吗，实在是太性感了。”
　　喃喃自语之后，她的声音更加急迫了，催促地对着何言风说道：“不行，何老师，你一定要给我介绍一个音乐系的男老师。”
　　很显然，假小子也开始幻想爱情了。
　　不得不说，《往后余生》这首歌的感染力还是挺强的。
　　何言风尴尬地挠了挠自己的脑门，苦笑着说道：“这个，我只能说，我会尽力的。”
　　这种事情，他怎么可能打包票。
　　再说了，以贾蓉这彪悍的性格，真不是一般男孩子能够驾驭得了的。
　　兴许是喝嗨了，西子老师也是声音有些兴奋地说道：“我也要。”
　　丽丽老师闻言蓦地向西子老师投来一抹狐疑的目光，“你不是有男朋友吗？”
　　西子老师毫不在意，大大方方地说道：“换个更好的不行啊！”
　　何言风闻言，登时无语，“呃……”
　　其他几位教练老师听了这话却是立刻哄笑了起来。
　　就在这热烈的气氛之中，西子老师突然再次提议道：“接下来，让木木给我们唱一首吧。”
　　平时没事也会哼哼几句的少阳教练闻言立刻附和地说道：“我很喜欢听你的那首《遇见》。”
　　知道阿依慕不可能躲得过去，何言风直接把木吉他递了给了她，“给你。”
　　阿依慕接过木吉他，与何言风对视了一眼，眼中含着柔情，轻声道：“一首《遇见》，送给在场所有人，希望我们都能在人生的旅途中遇见对的人。”
　　“噢噢噢……”众人听了这指向性十分明显的话，再次起哄。
　　贾蓉更是直接戳穿她的目的，憋笑地说道：“你这话说的就太明显了。”
　　没有回应什么，与何言风一样，在简单酝酿了一下情绪之后，阿依慕开始缓缓歌唱出声：“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来……”
　　歌曲结束，西子老师的眼睛里已经满是小星星了，“太好听了，我都要哭了。”
　　贾蓉看了看阿依慕，又看了看何言风，口中满是艳羡地说道：“木木，我发现，你和何老师真的是天造地设的一对。”
　　“我提议，你们两个喝个交杯酒吧。”花椒教练闻言立刻跟着起哄。
　　何言风听了这话，脸颊微微有些发红，他转头看向身边的阿依慕，“啊？这个……”
　　这会儿，借着一点酒劲，他肯定不会介意做点占便宜的事情。
　　所以他满含期待地看着阿依慕。
　　至于女孩会不会答应，那就只能是听天由命了。
　　不过即使不同意，他也没有什么损失。
　　万一同意了，那他岂不是赚大发了。
　　就在何言风如此想入非非的时候，一道彷如天籁的声音忽地传入他的耳际，“可以。”
　　“呃，你……”何言风满脸错愕和震惊，继而是狂喜，不可思议地看着阿依慕。
　　她就这么答应了！就这么痛痛快快地答应了！何言风都有些不敢相信自己的耳朵。
　　看到何言风有些呆愣，傻傻地看着阿依慕，竟是没有直接采取行动，西子老师忍不住打趣地说道：“何老师，你要拂了大家的一片祝福吗？况且你看，我们木木姐都这么大大方方地答应了。”
　　何言风听了这话登时就不去多想了，他满脸堆笑地说道：“行，来就来吧。”
　　说话间，他已经举起杯子和阿依慕面对面了。
　　管他呢，送上门的便宜，不赚白不赚。
　　就这样，众目睽睽之下，两人手臂交织在一起，喝了一杯交杯酒。
　　杯酒入喉，两人的脸色都有些红晕，不知道是酒精的作用，还是羞涩使然。
　　众人看到这一幕，一个个酸溜溜地闹腾了起来，“噢噢噢……”
　　“何老师，我必须和你喝一个。”就在这时，今晚一直没怎么说话的华子教练端着一杯酒走到了何言风的身边，“实话告诉你，其实我一直都在追求木木女神，只可惜，襄王有意神女无心，最后更是被你给横刀夺爱了，所以为了安慰我这颗稀碎的心，你必须和我喝一个。”
　　“行，我和你喝一个。”何言风闻言脸上出现一丝哭笑不得的表情，他看着华子教练，表情揶揄地说道：“不过话得说明白了，我可不是为了安慰你那颗稀碎的心，你的心就让它碎着吧。”
　　众人听了何言风的揶揄，尽皆忍不住笑出了声，“哈哈哈……”
　　只有华子教练露出一个比哭还难看的笑脸。
　　大壮也是举起杯子，声音憨憨地对着阿依慕说道：“木木，我也不想多说什么，就一句……常回家看看。”
　　看着面容憨实的大壮，阿依慕心中微微有些感动，她一饮而尽，语气笃定道：“我会的。”
　　“结婚的时候一定要请我。”少阳教练接着举起杯子，和阿依慕碰了一下，“虽然即使你不请我也肯定会去蹭吃蹭喝。”
　　“何老师，以后一定要好好照顾我们的木木女神。”丽丽老师则是开始对付何言风，她声音若有所指地说道：“当然最重要的是得记住一句话：打是亲骂是爱！”
　　何言风苦笑不已，“对于她的亲和爱，我已经体会过不少次了。”
　　阿依慕美眸圆瞪，淡淡斜睨了何言风一眼，语气如同高傲的女王一般，“怎么，你这是拐着弯地表达对我的意见。”
　　何言风闻言赶忙摆手，“没有意见，只有建议。”
　　没办法，战斗力不如人，只得认怂。
　　阿依慕“微笑”问道：“什么建议？”
　　何言风小心翼翼地回答道：“你每次掐我的时候能不能别盯着一个地方掐。”
　　众人听了这话，尽皆忍不住笑出了声，“哈哈哈……”
　　他们也全部都放心了。
　　看来，木木还是把何老师拿捏得死死的。
　　只有她欺负何老师的份，何老师应该没什么反抗能力。
　　觥筹交错，时光飞逝，时间很快就到了晚上九点出头。
　　看着已经变得迷迷糊糊的何言风，以及脚步有些虚浮的阿依慕，贾蓉摆了摆手，“算了，算了，差不多了，他们两个，总得留一个清醒的。”
　　虽然何言风喝的不多，还不到两瓶啤酒，不过此刻他的脸已经变得犹如一个红苹果，意识也有点朦朦胧胧了。
　　至于阿依慕，虽然喝了远比何言风更多的酒水，一身都是酒味，但意识明显比何言风要清醒一点。
　　不过看她努力保持，却仍旧有些摇晃的步伐，便清楚，她其实也有些醉了。
　　丽丽老师也喝了不少，借着酒劲，荤素不忌地说道：“否则等下房间都不知道怎么开……”

第190章
　　因为知道自己今晚估计没办法保全自身了，何言风在吃到一半，在自己的意识还算清醒的时候就去付了账。
　　所以在聚餐结束之后，一群人便在老板的热情欢送之下，径直离开了平湖菜馆。
　　西子老师给了阿依慕一个加油鼓劲的手势，“木木姐，加油。”
　　至于加油鼓劲的是什么，看她那似笑非笑的表情就知道了。
　　阿依慕看到西子老师的手势，本来就布满红霞的脸蛋蓦地变得更加滚烫，“快走吧，你们。”
　　“你们路上注意安全，至于他们，就交给我们两个了。”贾蓉向着众人招了招手，而后给身边的少阳教练使了一个眼色，接着语含深意地说道：“放心，保管给他们安排得妥妥帖帖的。”
　　如此，众人走后，现场就只剩何言风、阿依慕、少阳教练和贾蓉四人了。
　　少阳教练搀着何言风，指了指对面的一家酒店门口，“对面那个四季缤纷主题酒店就不错。”
　　“咱们把他们带过去。”贾蓉招呼一声，而后扶着脚步微微有些凌乱的阿依慕率先穿过面前的马路。
　　少阳教练立刻紧随其后跟了过去。
　　两人分别搀着何言风和阿依慕来到了四季缤纷的酒店大厅里面。
　　少阳教练从何言风的皮夹里面拿出他的身份证，贾蓉也从阿依慕的包包里面摸出了后者的身份证。
　　拿着两张身份证，贾蓉对着酒店前台里面的一个年轻小妹说道：“你们这有什么房间？”
　　“我们这里有不少精品主题房，有‘玫瑰之恋’、‘露水情缘’、‘天作之合’……”前台小妹一下子报出了一长串的名字。
　　“最有情调的是什么房间？”贾蓉笑着问道。
　　“露水情缘。”前台小妹毫不犹豫地说道。
　　“行，就来一个‘露水情缘’。”听了前台小妹的叙述之后，贾蓉想也没想，径直说道。
　　说罢，直接把何言风和阿依慕两个人的身份证递了过去。
　　“就一个吗？你们四个人……”前台小妹满脸吃惊地看着何言风、阿依慕、贾蓉和少阳教练四个人。
　　听了前台小妹的话，意识还算清醒的少阳教练立刻打了一个激灵，脸色登时不善了起来，声音冷冷地对着前者说道：“我们两个像是会在这里住的吗，没看到我们就拿了两张身份证过来。”
　　说话间，少阳教练还故意弯了弯手臂，隆起他那颇为夸张的肱二头肌。
　　前台小妹看到少阳教练那一身的腱子肉，知道是自己误会了，于是立刻抱歉地说道：“那个，不好意思……我立刻给你们找一个‘露水情缘’房……”
　　说话间，前台小妹已经手指噼里啪啦地在键盘上面敲击了起来。
　　前台小妹一边查找房间，一边小心翼翼地试探道：“两位要不要也来一个‘露水情缘’房？”
　　“不用！”两人几乎是异口同声地回答道。
　　“两位默契真好。”前台小妹尴尬地笑了笑，而后立刻手不停辍地操作了起来，片刻之后，将房卡身份证一起递了过去，“房间号是617，直走右转，那里就是电梯间。”
　　付了钱之后，顺着前台小妹手指的方向，两人搀着何言风和阿依慕往电梯间走去。
　　四人走到房门口，贾蓉正准备打开房门，不过就在这个时候，阿依慕一把夺过了房卡。
　　其实，阿依慕的意识还算清醒。
　　她是全程看着贾蓉为他们开房的，本来她还想阻止的，不过想了想，还是放弃了。
　　主要是她知道，即使自己开口拒绝了，也没有用。
　　与其如此，还不如索性让他们施为好了。
　　不过现在已经到了房门口，她知道，自己不能再犯糊涂了。
　　如果让这两个不安好心的家伙进入房间，指不定他们还能折腾出什么类似闹洞房之类的事情，所以她果断夺回了主动权。
　　“你们今天也挺累了，赶紧回去吧。”说话间，阿依慕直接接替了少阳教练的位置搀扶住了何言风，并且摆了摆手，示意他们离开，“已经到房门口了，接下来，我可以照顾何老师的。”
　　“要不，我再帮你把何老师搀进去？”满心八卦和好奇的贾蓉试探地问道。
　　不过接收到的却是阿依慕毫不犹豫的摇头拒绝。
　　感觉事情差不多已经做到位了，再留下来其实也没有什么意义，少阳教练微微拽了拽贾蓉的手臂。
　　贾蓉见此，瞄了少阳教练一眼，瞬间明白了对方的意思，而后声音有些不甘地说道：“那我们就回去了，你们俩要好好休息！”
　　说这话的时候，贾蓉还特地把“好好休息”四个字咬得特别重。
　　明白贾蓉的话中深意，阿依慕的脸上露出一抹既羞涩又无奈的表情，当然还有一点小小的悸动。
　　等看到贾蓉和少阳教练离开之后，阿依慕方才拿着房卡打开了房门。
　　搀着何言风进入房间，阿依慕随手关了房门，把房卡插到了卡槽里面。
　　等到灯光被打开，阿依慕立刻愣住了。
　　房间里的一切完全颠覆了她对酒店的认知。
　　摇曳的昏红灯光里面，一张圆形的大床若隐若现。
　　呃，为什么若隐若现？
　　因为圆形大床被一层红色纱帐笼罩着。
　　房间里面有一个红色的海洋球，和普通的海洋球不一样，这个海洋球足足有半人高，也不知道是干什么用的。
　　除此之外，房间里面，一个足有一人高的摇篮占据着一个角落，想让人不注意都难。
　　不过和一般的户外摇篮不一样，这个摇篮坐的地方貌似有点小，似乎只能容纳一个屁·股的位置。
　　摇篮前面还坠着两副类似手铐一样的东西。
　　对于这个摇篮，阿依慕只是随意地扫视了一眼，便没有再细看。
　　房间里面，还有很多奇奇怪怪的布置，不过因为阿依慕急着把何言风搀到床上，并没有仔细浏览，只是大致地看了一下。
　　给她印象最深的还是房间里面，四周墙壁上的一幅幅挂画。
　　这些画的内容……嗯，有些羞耻。
　　阿依慕没敢多看。
　　除此之外，房间里面似乎喷了什么特殊的香薰，进来之后就直冲人口鼻。
　　香气入鼻，闻之让人心神一阵摇曳。
　　阿依慕瞬间明白，这个香味应该是有一些催·情的作用。
　　啪！
　　撩开纱帘将何言风搀入其中，放到床上，阿依慕方才有了闲心认真打量房间里面的情况。
　　不过很快她也有点晕了。
　　今天晚上，她也着实喝了不少。
　　“晚上该怎么睡呢？”就在阿依慕有些迷糊，又有些困扰之际，刚刚还在床上哼哼唧唧的何言风突然一把抓住她的胳膊，把她拽到了床上。
　　整个人蓦地跌入床上，不过反馈过来的触感却是异常的舒适。
　　阿依慕瞬间意识到，这估计就是传说中的水床。
　　还没等阿依慕好好感受这份柔软的触感，她便惊骇地发现，何言风已经翻身把她压了下去。
　　何言风眼神迷离，半睁半闭，意识迷迷糊糊，完全在靠着本能行事。
　　“呜呜呜……”嘴巴被毫无意外地吻住，阿依慕只能发出闷闷的声音，想到接下来可能发生的事情，她瞬间心慌了，同时使出了百试不爽的招式——鹰爪功。
　　没有任何阻碍，阿依慕的手直接掐到了何言风腰间的软肉上面，可惜让她更加心慌的是……身上这个男人不仅没有停下动作，反而如同被激怒的野兽一般，更加疯狂地索取了起来。
　　阿依慕登时疑惑了。
　　手中的力道也不知不觉减少了。
　　不过很快她就明白了，应该是酒精麻痹了眼前这个男人的痛觉。
　　发现自己的杀手锏竟然失去了功效，阿依慕更加心慌了。
　　与此同时，对方的一双手已经开始不安分地游窜了起来。
　　阿依慕的眼神也开始迷离了，她的呼吸开始变得浓重，面上的红潮更是不断上涌。
　　阿依慕睁开双眼，看着压在自己身上的如同野兽一般的男人，看着他仿佛要吃了自己一般的目光，她陷入了沉思。
　　思索着，被动应承着，阿依慕蓦地释然一笑，似乎是想通了什么，而后热烈地回应了起来，
　　敌人既然不再防守，何言风自然是在本能的驱使下开始疯狂地攻城略地。
　　阿依慕很快就沦陷在了何言风这如潮的攻势之中了。

第191章一类人
　　也不知道几点，房间里面昏红一片，何言风迷迷糊糊醒了过来。
　　醒来之后，他打量了一下四周的环境，整个人都处于一种困顿之中。
　　过了好一会儿，他大概知道自己在什么地方了。
　　顺着这点，何言风开始回想，然后他隐隐约约回想起了一点东西。
　　昨天晚上聚餐喝酒……然后他喝大了……呃，就是喝醉了，不是喝多了……随即被人搀着……搀他的人好像是少阳教练……接着他们似乎来到了酒店……再后来稀里糊涂的他就记不太清楚了，模模糊糊之中，貌似和一个女孩子抱在了一起……
　　自己不会是做了什么乌七八糟的事情吧。
　　还有，最后和自己抱在一起的那个女孩子是谁？
　　如果是阿依慕，那倒还好，如果不是，那就直接炸穿了。
　　想到这点，感受着身边隆起的被子，何言风差点吓出了一身冷汗。
　　不过事情都已经发生了，知道再怎么躲避也没有用，何言风索性直接伸手过去求证。
　　虽然没有真正征服过阿依慕的身体，呃，是之前，现在不好说了，不过对于对方的一些特征，他还是有所了解的。
　　伸手触碰过去，没有任何意外的，何言风触及到了一具柔软的身体。
　　虽然明知这具身体的主人百分之九十九是阿依慕，但是只要不能完全确定下来，何言风还是会有点忐忑的，生怕出现什么意外情况。
　　攀过纤细的腰肢，何言风触及到了一块平坦的小腹，小腹上面四块腹肌的轮廓隐约可以摸出。
　　发现这点，知道阿依慕大致身形的何言风微微松了口气，第一个特征算是已经得到验证了。
　　接下来，何言风没有犹豫，双手顺着平坦结实的小腹不断向上求索，很快就覆盖到了两处高耸之上。
　　何言风以手度量，结合刚刚得到的腹部特征，已经可以确定，躺在自己身边的柔软躯体就是阿依慕。
　　确认之后，何言风没有犹豫，在腹中燥火的驱动下直接从后面搂住了玉人的娇躯。
　　感受到女孩的身体蓦地颤动了一下，何言风知道，阿依慕已经醒了，于是将嘴巴凑到她的耳边，柔声到：“你醒了？”
　　“嗯。”阿依慕娇哼一声。
　　何言风继续在阿依慕的耳边轻声说道：“你有没有后悔？”
　　怀中玉人微微挣扎了一下，不过很快就不再动弹了，好似认命又如同无所谓了一般。
　　“没有。”女孩没有拍掉覆盖自己胸前的大手，她声音悠悠地响起，带着一丝莫名的情绪。
　　不过很快，这丝莫名的情绪就消失不见了，取而代之的则是坚定，“我阿依慕既然认定了一个男人，就会毫无保留地把自己的全部都奉献给他。”
　　何言风听了这话，心神一阵摇曳，而后忍不住泛起狂喜之情。
　　阿依慕这话的意思已经十分明显了。
　　从这一刻起，眼前被窝中的这个女孩，将完完全全属于自己，无论是心灵还是身体。
　　“当然要了我的人和我的心，就要把你的心也留下。”虽然表达了自己的态度，不过阿依慕还是十分霸气地警告道：“如果让我知道你有什么三心二意的行为，小心我让你再也没有三心二意的能力。”
　　“这么狠！”何言风毫不在意，淡淡一笑，声音轻松地说道。
　　感受到何言风声音之中的轻松写意，阿依慕语气十分认真地说道：“别嬉嬉哈哈。我是认真的。”
　　没有等何言风开口回应，阿依慕继续往下说道：“玲子可能和你说过我以前的一些事情。以前我可以为了一个虚无缥缈的承诺，千里迢迢来到江南。现在的你对我许下的可不只是一个诺言，如果你负心了的话，我都不敢想象，我会变成什么样子！”
　　“玲子说，你就像火山，感情浓烈，如果喷发出来，会淹没一切。”何言风先是微微愣了一下，等感受到阿依慕的炽烈情感之后，语气也跟着变得坚定了起来，“之前我体会了一次，但你很快又克制了下去，现在我终于又感受到了。”
　　顺着何言风刚刚提起的话茬，阿依慕直接问道：“那你怕不怕？”
　　何言风没有任何回避，直接自信从容地笑了笑，声音十分淡定地说道：“我怕你还有顾忌。”
　　“现在没有了。”阿依慕依旧保持着被何言风环抱的姿势，蓦地闭上双眼，感受着此刻的温存，声音惬意地说道：“身体和心都被你拿走了。”
　　“不是拿走了，是交换了。你没感觉到吗？我的心就在你的手上。”说话间，何言风在女孩的粉颈上亲了一下，亲得她全身犹如触电一般颤抖起来，而后继续痴缠地说道：“你说，心都在你的手上了，还怎么负心。除非你不要我了。”
　　何言风的话刚刚出口，就蓦地感觉到，自己的手臂被一排牙齿狠狠咬了一下。
　　“嘶~！你属狗的吗？”何言风吃痛，惊呼出声，同时作为报复，他的一只手突地抽回，并且不轻不重地拍在了玉人后面的柔软之上。
　　“啪”的一声响起，这一下何言风没用什么力道，却是把阿依慕打得全身阵阵酥麻，同时也把自己打得心神晃荡。
　　“我属什么你不知道？”努力克制住酥麻感，阿依慕语气稍稍有些不满地说道：“还有，不许说什么要不要的话……只要你不离不弃，我便生死相依！”
　　何言风的一只大手再次拍了下去，不过这次基本没有用力，只是轻轻覆在了上面，他继续在玉人耳边开玩笑道：“对自己这么有信心？”
　　阿依慕伸手推开了在自己后面作妖的坏手，没好气地说道：“难道你不希望我忠贞不渝？”
　　“当然是求之不得。”何言风也不在意，双手开始转换部位，对话却是依旧有条不紊地进行着，“但我不希望你囿于自己的承诺之中。”
　　“可我就是这样的女人，一旦把心交出去了，就等于自己把自己给困住了。”阿依慕没有赶跑何言风揩油的手，她陷入了沉思之中，片刻之后，声音幽幽地说道：“你会不会觉得，我太极端了？”
　　“我喜欢你这样的极端。”何言风呵呵一笑，两只手都在占便宜，一边温存一边语气从容地说道：“因为我们其实是一类人。”
　　阿依慕听了这话，蓦地转过身体，目光直直地看着何言风，“希望你记得现在所说的话！”
　　“我不只是会记得现在所说的话，还会记得现在所做的所有事情！”何言风与阿依慕对视，看着玉人精致的面容，脸上浮现一抹坏笑。
　　感觉到何言风的双手再次不老实了起来，阿依慕粉面生霞，杏口为喘，声音嗔怒，“你要干嘛？”
　　只不过她的嗔怒，不仅没有阻止何言风的动作，反而更勾起了他的燥热，“昨天晚上迷迷糊糊的，都没有感受清楚，现在我想重新体会一遍。”
　　“你……”阿依慕刚想说着什么，不过就在这个时候，何言风蓦地翻身，把她压在了下面……
　　两人再次战做了一团……
　　再次醒来的时候，天已经大亮。
　　窗帘被人拉开，光线照射了进来。
　　看来，今天又是一个好天气。
　　“醒啦！”阿依慕站在窗户旁边，回头看了何言风一眼。
　　阳光沐浴在她身上。
　　她穿着一件白色的丝质浴袍。
　　浴袍很短，将她的一对美腿全部暴露了出来。
　　修长、白皙，美得让人心醉。
　　浴袍特地做了低胸开领的设计，使得女孩前面的风光也泄露了大半。
　　胸前的锁骨、犹抱琵琶半遮面的山峰让何言风看得喉结蠕动，狂吞口水。
　　阿依慕拿着一个咖啡杯，一口口慢慢啜饮。
　　喝的好像是白开水。
　　“嗯。”斜躺在床上，静静看着此刻如同精致艺术品一般的诱人身体，何言风十分满足。
　　无论何时何地，欣赏美的事物，永远是一件赏心悦目的事情。
　　当然，更是让人满足的是……这份美，只属于自己一个人。

第192章难受与享受
　　阿依慕走到衣柜位置，拿出一件浴袍，甩到床上。何言风操起浴袍，穿了上去，他走到阿依慕的身边，从后面抱住她纤细的腰肢，柔声道：“阿姐……”
　　听着何言风那如同小孩子一般的娇憨声音，阿依慕淡淡一笑，“怎么了？”
　　何言风把头凑到阿依慕耳边，声音依恋道：“你真漂亮！”
　　被何言风这贴耳的情话灌进来的热气吹的全身酥麻，阿依慕缩了缩脖子，嗔笑道：“早上起来嘴巴怎么这么甜？”
　　将女孩的身体掰转过来，与自己面对面，何言风撅起嘴巴，得寸进尺道：“是吗？那你要不要尝尝？”
　　在何言风的嘴巴上轻轻啄了一下，阿依慕风情万种地白了他一眼：“大早上的，就不正经！”说罢，女孩挣脱了他的怀抱，咯咯笑着，往卫生间走去。
　　上下打量，欣赏着玉人曼妙的身姿，何言风紧随其后，追逐道：“你穿成这样，让我怎么正经？”
　　“这个酒店里面只有这种浴袍，我也没有办法。”阿依慕走进卫生间里面，声音悠悠地传了出来。
　　女孩进入卫生间之中，对着镜子，开始整理头发。卫生间虽然被玻璃幕墙隔着，不过因为百叶帘并没有放下，所以在房间也能把里面的景象看得清清楚楚。
　　看着在卫生间里面认真打理自己的女孩，何言风淡淡一笑，一股幸福感油然而生。就在这时，他视线随意一扫，在床头柜上面的包包边上看到了一抹浅黄色，“这是……”
　　似乎是什么东西被塞在了阿依慕的包包里面。不过可能是因为塞得比较粗心，露了一点尾巴在外面。出于好奇，何言风走了过去，并且扯出了那一抹浅黄色。
　　竟然是一条小内内！上面还有几片落红！何言风一阵恍惚，立刻想到了这是什么。
　　卫生间内，阿依慕随意回头……她看到了这一幕，立刻冲了出来，惊声道：“不许看。”
　　女孩冲到跟前，一把夺过何言风手中的小内内，塞入包包里面，拉上拉链……甚至把包包换了一个地方，就放在眼皮子底下。
　　“你这是准备收藏起来？”何言风失笑，踱步到阿依慕身边，他的表情有点戏谑。
　　“要你管。”阿依慕没好气地斜睨了何言风一眼。
　　何言风目光不自觉地下移，死死盯着阿依慕的身体，“那你这里面是不是……？”
　　他目光好似可以穿透布料，把女孩看个通透。
　　“你猜。”女孩一甩身，再次进入了卫生间之中。
　　看着阿依慕在浴袍衬托下凹凸有致的身形，何言风摩挲了一下下巴，喃喃自语道：“小妖精。”
　　片刻之后，卫生间内，阿依慕正在照着镜子画眉。
　　何言风在淋浴房里面洗澡。
　　看着不时喷洒出来的水珠，阿依慕瞥了何言风一眼，“洗澡就好好洗，别把卫生间弄得到处都是水。”
　　“怕什么，我们付了钱的。”何言风毫不在意，继续喷淋。
　　突然，他的脑海中闪过一个邪恶的念头。
　　趁着阿依慕在画眉，没有注意到他的动作，何言风悄悄推开了淋浴房的玻璃门。
　　就在阿依慕完全没有任何防备的情况下，一股水流径直喷洒了过来……始作俑者可不就是拿着花洒的何言风。
　　水流喷洒之下，阿依慕身上薄薄的丝质睡袍立刻湿透了。
　　“啊，你要死了！”遭到何言风的突然袭击，阿依慕立刻惊叫了起来。她怒气冲冲地看向何言风。
　　而此时，何言风却是已经看傻了，因为湿身之下，那层薄薄的布料已经变得如同透明的塑料薄膜了一般，内里的风景已经一览无余。
　　“果然……里面什么都没有穿。”看到现形之后的娇躯，何言风忍不住咽了一口口水。
　　阿依慕屈指成爪立刻朝何言风抓了过去，愤愤道：“大坏蛋，看我不收拾你！”
　　“嘶~！”何言风捂住肋部的一块位置，痛呼道。
　　阿依慕毫不放过，继续抓过去，狐疑道：“我还没碰你。”
　　这家伙，是准备用这种方法逃过惩罚吗？
　　“你还好意思说，昨天晚上，你到底对我的这里做了什么。”何言风放开捂着的手，露出一块乌青。
　　阿依慕见到这块乌青，脑海中的回忆立刻涌了上来。可不就是她昨晚掐的吗？
　　当时这家伙就喝多了，麻痹了痛觉，这会儿酒意消退了，便是发现，自己又“受伤”了。
　　看到那块乌青，阿依慕有些心虚，尴尬地笑了笑。
　　“竟然趁我意识不清醒的时候，对我做出如此惨无人道的事情，看我怎么惩罚你。”何言风径直逼近，把阿依慕直接逼到了淋浴房的一角，恶狠狠地威胁道。
　　说话间，一双大手已经开始在玉人的身体各处游窜了起来。
　　“何老师……”被何言风的眼神和大手双重侵略，阿依慕娇喘道。
　　“换个称呼。”何言风大嘴覆盖而来，把玉人压在玻璃上面，疯狂索取，片刻后，捧住一张俏脸，不容置喙道。
　　阿依慕面带娇羞，轻声道：“风。”
　　“不满意，再换一个。”何言风再次疯狂索取，又过了片刻，放开后，再次问。
　　阿依慕眼神迷离，面带桃花，亲昵道：“亲爱的。”
　　“还有吗？”何言风第三次疯狂热吻，这次时间更长，等分开后，期待道。
　　“老公。”阿依慕声如蚊呐。
　　何言风一把搂住阿依慕的腰肢，声音甜腻腻地回应道：“老婆。”
　　说话间，大嘴印了上来，索取了一阵，开始沿着玉人的嘴唇往下走，下巴、脖颈、锁骨……
　　就在这酒店房间，在这透明的淋浴房内......
　　良久之后，风雨停歇。
　　“我已经洗过澡了，你害得我还要重新洗一次。”阿依慕扶着淋浴房的门把手，她几乎快站不稳了。
　　何言风拿着花洒，帮她清洗着。其实也没什么好洗的就是冲一冲汗渍。
　　“以后我们都一起洗，好吗？”何言风一边认真清洗，一边道。
　　阿依慕噘了噘嘴，埋怨道：“你臭烘烘的，谁要和你一起洗。”
　　……
　　片刻之后，清洗结束，何言风将玉人擦拭干净，用一条浴巾包裹住，抱到一张贵妃榻上面。
　　阿依慕看了看墙上的挂钟，幽怨道：“早餐都快过点了。”
　　“等下退房了，我们出去吃好了。”何言风摸了摸鼻，淡淡一笑。
　　现在的时间都快九点了，酒店的早餐肯定是赶不上了。
　　“这倒是小事，现在我有更大的麻烦了。”忽地想到了什么，阿依慕脸色一红。
　　她看着何言风，翘着嘴巴，不满道：“我的衣服和裤子还可以对付对付，等回去再换，可里面的内衣和内裤……压根没有换洗的。”
　　“我记得，这附近有个超市。”何言风努力回想了一下。
　　“那你下去帮我买一套。”阿依慕只能无奈地撇了撇嘴。
　　“可以，不过我不知道你的尺寸。”何言风笑着挠了挠头。
　　“那个……上面的尺寸是36E，下面的是L……不对，上面的买36F，下面的买一个加。”阿依慕先是有些不好意思地说，待得意识到什么之后又立刻改口。
　　“？”何言风歪了歪头，疑惑不解。
　　“看什么看，还不是你弄的，要不穿得宽松一点的话......。”阿依慕没好气地白了他一眼。
　　“嘿嘿，我知道了。”何言风面露恍然，得意一笑。
　　这可是战利品、功勋！是自己战绩彪炳的证明！
　　明白原委之后，何言风也不耽搁，穿好衣服，便准备推门出去。
　　就在这时门口橱窗上面的小货柜引起了他的兴趣。
　　好家伙，不愧是主题酒店，小货柜上面，一应情趣用品应有尽有。
　　何言风还看到，有一盒避孕药已经拆封了。
　　回想起早上刚刚起来的时候，阿依慕似乎是在喝白开水，他瞬间意识到了什么。
　　他目光逡巡，扫视着小货柜，很快就看到了上面的一套特别清凉的内衣，“看样子……我好像不用出去了。”
　　听到何言风的喃喃，看到他站在小货柜前面发呆，阿依慕脸颊发烫，坚决道：“不许看！我告诉你，那种东西，我是绝对不会穿的。”
　　“你是担心自己驾驭不了吧？”看着外包装上那半透明的，少的可怜的几块布料，何言风抿嘴一笑。
　　“你别想激将我。”阿依慕撇了撇嘴。
　　“实事求是而已。”何言风摇了摇头，准备出门。
　　在何言风看来，即使阿依慕已经对自己敞开了心扉，思想改变了不少，但要让她现在就能开放到穿上这种衣服，肯定是不可能的。
　　不过就在何言风准备开门的时候，阿依慕却突然叫住了他，“等等。”
　　“干什么？”何言风疑惑地转过脑袋。
　　却见阿依慕妖媚一笑，挑逗道：“我穿。”
　　阿依慕的这一波骚操作、神转折，差点闪了何言风的腰。哦，不，是差点闪了他的鼻子，让他鼻血喷涌。
　　“漂亮吗？”阿依慕走到小货柜前面，拿下那套清凉的内衣，拆开外包装，穿上衣服，冲着何言风舔了舔自己的嘴唇。
　　“咕咚！”何言风狠狠吞了一口口水。
　　阿依慕嘻嘻一笑，看到何言风一副色与魂授的模样，调皮道：“这可是你自己让我穿的哦。”
　　‘小样，看你还敢不敢调戏我？’女孩心中得意地想道：‘现在难受的是你自己了吧，就是要让你看得到吃不到！’
　　看到这里，何言风忍不住摇头，懊恼道：“失策了，失策了。”
　　阿依慕冷哼一声，迅速穿上浅绿色的小衬衣和米白色的高腰休闲裤，把魅惑的风景全部收纳了起来。
　　看到何言风懊恼的神情，阿依慕傲娇道：“这就叫自作自受。”
　　看着阿依慕穿上衣服重新变回端庄秀丽的都市丽人模样，何言风从后搂住玉人的腰肢。
　　何言风凑到阿依慕耳边，吹气道：“你知不知道，你这样外面一套、里面一套的穿法让我想到了什么？”
　　阿依慕身体一麻，差点站不稳，她媚眼如丝道：“想到了什么？”
　　何言风嘴角一扯，戏谑道：“有一个形容女人的词叫‘床下贵妇，床上荡·妇’！”
　　话语刚落，然后……迎接他的就是……阿依慕那熟悉的味道、熟悉的配方——鹰爪功！
　　“啊！疼疼！”
　　“三天不打上房揭瓦！”
　　“这还不到三天呢？”
　　“一天不打，是不是皮痒痒了！”
　　“……”
　　整理了一下东西，两人离开了房间。
　　“退房。”来到酒店前台，何言风递出房卡。
　　前台小妹接过房卡，微笑道：“两位稍等，我们查一下房间消费。”
　　查了一下房间消费，前台小妹突然眼神怪异，偷偷瞄了阿依慕一眼。那眼神，似乎要把阿依慕的身体给看穿了，瞧瞧她里面穿的究竟是什么。
　　看到阿依慕的脸色蓦地冷了下来，前台小妹瞬间明白，自己这样盯着人家的身体看，确实不礼貌，于是立刻收回注意力，转入正题道：“一共是690，你们昨晚交了800的押金，可以退回110元。”
　　办完退房手续，两人在附近简单吃了点早餐，而后走入跆拳道培训中心所在写字楼的地下停车场。上车之后，何言风驾驶着汽车，径直往回开去。
　　“噗嗤~！”半道上，何言风一边驾驶汽车，一边忍不住笑出了声。
　　阿依慕侧头瞥了何言风一眼，疑惑道：“你笑什么？”
　　好好的，干嘛一个人在那儿傻乐。说出来让我看看你有多傻！
　　何言风嘴角勾起弧度，打趣道：“想起刚刚那个前台小妹看你的眼神，我就有点憋不住想笑。她肯定知道你里面穿的是什么了。”
　　“还不是你害的。”阿依慕恶狠狠地剜了何言风一眼。
　　汽车疾驰，没过多久就回到了桃谷园小区。回家之后，阿依慕第一时间钻入了自己的房间之中。
　　随着房门再次被打开，女孩已经换了一套居家服。上身是一件短袖的格纹T恤，下身是一条宽松的卡通印花短裤，看起来十分休闲。
　　看见何言风一直盯着自己上下半身的关键部位，阿依慕目光警惕道：“你看什么？”
　　何言风摸了摸鼻头，讪讪问道：“那个，你不会换了吧？”
　　阿依慕斜眼凝视，冷冷道：“你觉得呢？”
　　知道女孩肯定已经换掉了那套清凉内衣，何言风的脸上露出几分遗憾的神情，惋惜道：“多好看啊，干嘛要换掉！”
　　阿依慕冷哼了一声，不悦道：“穿起来，难受的是我，享受的却是你。”
　　何言风脑门上冒出一个问号，不解道：“怎么会难受？”
　　阿依慕表情戏谑，似笑非笑道：“就那么点布料，不勒得慌。要不，你试试？”
　　何言风一阵恶寒，立刻摇头道：“还是算了。”
　　两人聊了几句，何言风便是径直起身，走到餐厅位置，开始检查冰箱。扫视了一遍冰箱里面的存货，他提议道：“你歇会儿，我出去买点午餐的食材。”
　　“嗯。”阿依慕点了点头，躺到沙发上面开始闭目休憩。
　　从昨天晚上到现在，一天不到的时间，折腾出了这么多事情，着实累得够呛。更何况，还被何言风足足战败了三次。
　　全身酸软的她，没过多久就沉沉睡去了。
　　一个小时之后，何言风提着两个塑料袋的食材回来了。看着躺在沙发上面已经睡熟的阿依慕，他忍不住淡淡一笑。
　　何言风轻手轻脚地走过去，在玉人的额头上轻轻吻了一下。
　　女孩似有所感应，低不可闻地呢哝了一声。
　　也不管女孩是不是能听见，何言风声音温柔道：“你再睡会儿，中饭好了，我会叫你起来的。”说罢，便转身去了厨房里面。
　　就在何言风转身之际，一直闭着眼睛的阿依慕动了动睫毛，嘴角不自觉地扯出了一抹弧度。

第193章这么激烈的吗？
　　厨房里面，何言风正在洗菜、切菜，做着烹饪前的准备，嗯，烹饪这个词有点大……突然他的手机响了起来。
　　何言风拿出手机，看到是刘玉玲打过来的，没有犹豫，直接按下接听键，同时打开外音。
　　手机外音打开，里面立刻传出了刘玉玲跳脱的声音：“何老师，我和胖虎中午可以过来蹭饭吗？”
　　何言风无奈的笑了笑，而后打趣地回应道：“我说不可以，你们会不过来吗？”
　　“当然不会！”电话那头，传来刘玉玲理所当然的声音。
　　“那你这通电话打的，就是通知我一下而已喽。”何言风一边择菜，一边瞅了瞅睡在客厅沙发上面的阿依慕。
　　刘玉玲理直气壮道：“对头。”
　　何言风扫视了一眼自己已经准备的这些菜，旋即有些苦恼道：“可是我中午没买什么菜耶。”
　　因为昨天晚上那顿喝的有点大，吃的也有点荤，为了养养胃，今天中午这顿，何言风就准备吃点清淡的，所以他虽然买的菜不少，可大多都是素菜，唯一一个荤菜——鲈鱼，也是准备拿来清蒸的。
　　正因为如此，刘玉玲和虎虎老师要过来，一时间，何言风还真找不出什么好菜来招待他们，现在去买，显然已经来不及了。
　　“不用那么麻烦，你随便准备几个素菜就可以了，我们打算带几个熟食过去，烤鸭、猪耳朵什么的。”听了何言风的话，手机那头，虎虎老师的声音憨憨地响起。
　　“那感情好，素菜我这里还是不缺的。”何言风呵呵一笑。
　　“那就这么说定了，我们现在就动身过来。”
　　说完，刘玉玲已经挂断了电话。
　　看着匆匆挂断的电话，想着刘玉玲这个风风火火的小富婆，何言风不禁失笑。
　　结束了与刘玉玲和虎虎老师的通话，何言风再次转头看了看客厅位置，女孩还在那里休息。
　　“你还是进去休息吧。”呢喃一声之后，何言风停下手头的工作，轻手轻脚走到沙发前面，抱起熟睡之中的阿依慕，往卧室里面走去。
　　将玉人抱到床上，轻轻盖上一张薄毯，何言风又轻手轻脚出了卧室，再次回到厨房里面工作了起来。
　　没过多久，房门的门铃就被人按响了。何言风知道，应该是刘玉玲和虎虎老师到了。因为他们住的天悦山庄离这里其实并不远。
　　“你们来啦！”何言风打开房门，没有任何意外的，门外站着的果然是刘玉玲和虎虎老师，虎虎老师的手里还提着三个塑料袋。
　　“这是酱牛肉，这是猪耳朵，这是烤鸭！”分别指了指虎虎老师手里提着的三个塑料袋，刘玉玲颇为豪爽地说道：“说是来蹭吃蹭喝的，不过像我们这样的已经很厚道了。”
　　何言风点了点头，适时地评价了一句：“还不错。”
　　目光在客餐厅位置扫视了一圈，没有看到那抹熟悉的身影，刘玉玲有些疑惑地问道：“对了，木木姐呢，怎么没有看到木木姐，她不在家吗？”
　　“她在卧房里休息呢！”何言风指了指阿依慕的房间。
　　“还再休息？木木姐可没有赖床赖到这个点的习惯！”刘玉玲更加疑惑了。
　　这个点了，还在睡觉，这可不是她认识的那个阿依慕。
　　狐疑之际，刘玉玲眼睛斜斜地瞟了何言风一眼，试探地问道：“你们昨晚干什么去了？”
　　何言风清咳了一声，掩饰了一下自己的尴尬，而后厚着脸皮道：“昨天是她在跆拳道培训中心工作的最后一天，昨晚我们俩和那些个老师、教练一起聚餐了一次，你木木姐喝的有点多了。”
　　“是这样吗？”刘玉玲用怀疑的目光审视着何言风，“你作为木木姐的男朋友怎么没有提她挡挡。”
　　刘玉玲知道，阿依慕向来都是一个很有分寸的人，基本没有怎么把自己喝醉过。
　　可这次，明显是喝醉了的，否则也不会到现在还在休息。
　　“姑奶奶，我的酒量你也是清楚的，我去挡了，不过也是螳臂当车。”何言风无奈苦笑地摊了摊自己的双手。
　　阿依慕有些狐疑地看着何言风，“我怎么感觉你反而很精神？”
　　何言风心中腹诽：压抑这么久的欲·火完全泄了出去，这能不精神！
　　心里虽然是这么想的，不过嘴巴上何言风可不敢这么说，只能随便敷衍地找了一个借口：“可能是因为我的酒量浅，喝得少，酒醒得自然也更快一些。”
　　“我去看看木木姐。”刘玉玲不疑有他，径直朝着阿依慕的房间走去，“都快中午了，我去把她叫醒。”
　　知道在刘玉玲到来之后，阿依慕想要再休息就已经变得不可能了，何言风也就没有阻止。
　　没有理会已经去房间里面叫唤阿依慕的刘玉玲，看着一直杵在厨房外面的虎虎老师，何言风没好气道：“站着干嘛，过来帮忙呀。”
　　虎虎老师撇了撇嘴，理所当然地说道：“何老师，今天在这里，我是客人，哪有让客人动手的道理。”
　　“哟，还跟我拽上客人的身份了，上次我在你家的时候，你咋不认这个呢？”何言风冷冷斜睨了虎虎老师一下，语气淡淡的威胁道：“就问一句，你是帮还是不帮，你要是不帮，以后你家的厨房，也别指望我会进去了。”
　　“帮帮帮，怎么能不帮呢，咱们之间是什么关系，互帮互助不是应该的嘛！”听到何言风说出如此重的话，虎虎老师想了想，还是果断选择认怂。
　　没办法，像上次聚餐那种情况，以刘玉玲和阿依慕的关系，以后肯定还是会有的，如果现在不拉拢一下何言风，以后估计只能是孤军奋战了。
　　既然答应了，虎虎也不再犹豫，直接走入厨房之中，开始为何言风打起了下手。
　　不得不说，有了虎虎老师的加入，特别是在……虎虎老师也是一名煮夫的前提下，厨房里面的效率立刻提升了一大截。
　　与此同时，卧室里面，刘玉玲蓦地掀开了盖在阿依慕身上的薄毯。
　　扯掉薄毯之后，刘玉玲笑眯眯地说道：“木木姐，再睡的话，太阳就要下山喽。”
　　被刘玉玲扯掉薄毯，阿依慕立刻醒了过来，她揉了揉眼睛，伸了个懒腰，迷糊道：“玲子，是你啊，你什么时候过来的？”
　　“刚刚来的，中午准备在你们这里蹭吃蹭喝。”刘玉玲嘻嘻一笑，仿佛在说一件理所当然的事情，说完，又蓦地想起刚刚的疑惑，于是再次询问道：“对了，木木姐，你今天怎么睡得这么晚？这都马上要中午了？”
　　阿依慕闻言看了看厨房方向，也不知道刘玉玲有没有问何言风这个问题，生怕两人话说岔了的阿依慕试探地问道：“难道何老师没有和你说？”
　　“何老师说了，说你昨天晚上多喝了点酒。”刘玉玲也没有多想，径直回答道。
　　“嗯，老同事最后一顿告别聚餐，是喝的有点多了。”阿依慕也没有多言，立刻顺着刘玉玲的话茬，附和道。
　　说完，阿依慕直接起身下了床，而后径直往门外走去。
　　看着走路姿势微微和平时有点不太一样的阿依慕，刘玉玲心中的狐疑更甚了。
　　盯着阿依慕的走路姿势看了片刻，刘玉玲忽然想到了什么，她立刻追了上去，拦住了前者的去路。
　　看到刘玉玲蓦地拦住自己的去路，阿依慕有些不解，对着她投来一抹询问的目光。
　　“你昨晚是不是和何老师在一起？”想到某种可能之后，刘玉玲立刻目光灼灼地看向阿依慕。
　　“我们昨晚上肯定是在一起的，因为我们在聚餐啊！”阿依慕颇为不解地看向刘玉玲。
　　这都是什么废话问题。
　　不过刘玉玲接下来的一句话，却是直接让阿依慕有些目瞪口呆了，“我的意思是，聚餐之后，你们是不是还在一起？”
　　虽然已经明白了刘玉玲的意思，不过阿依慕却是故作不知，迷糊道：“我们当然还在一起了，毕竟我们肯定要一起回来的……”
　　“既然你还再揣着明白装糊涂，那我就直接挑明地问好了。”看着目光有些闪躲的阿依慕，刘玉玲心中已经有了答案，她似笑非笑地问道：“昨天晚上，你是不是和何老师睡在一起了？”
　　“要死了你，一个黄花大闺女的，怎么能说出这么不知羞的话！”阿依慕闻言，脸颊立刻变得绯红，同时恼怒地剜了刘玉玲一眼。
　　刘玉玲见阿依慕只是挤兑自己，并没有反驳自己刚刚说过的话，她基本已经确定了自己的猜想，她声音揶揄地说道：“是啊，一个黄花大闺女的，要知道，以前这套房子里面可是有两个黄花大闺女，现在就只剩一个了。”
　　“看我不撕烂了你的嘴，你这个没羞没臊的疯丫头。”阿依慕听了这话，脸颊更加滚烫了，同时恶狠狠地扑了过去。
　　刘玉玲微微一个闪身，躲过了阿依慕的飞扑，同时声音更加肆无忌惮地说道：“谁没羞没臊的？我好歹只是说说而已，却是没有想到，有些人不声不响，居然直接做了。”
　　阿依慕气极，正准备继续追击下去，却是不小心跨大了步子，牵扯到了肿痛的地方，“嘶”地一下子痛呼出声，并且下意识地捂住了某个部位。
　　刘玉玲看到这一幕，脸上的表情更加兴奋了，声音浮夸地叫嚷道：“哇哇哇，这么激烈的吗？居然都伤到了那个地方！！啧啧啧！！！”
　　“啊～！”被刘玉玲揭穿真相，阿依慕无能狂怒，羞愤得巴不得找条地缝钻进去。
　　这一刻，她的心里充满了对何言风的怨念，如果不是这个家伙欲求无度，自己现在怎么会出这么大的糗！！

第194章捉泥鳅，见家长的事
　　厨房内，听着两个女孩在客厅里打打闹闹的声音，虎虎老师颇为好奇，扯着嗓子问了一句：“你们说什么激烈不激烈的？”
　　何言风自然也听到两个女孩玩闹的声音，而且瞬间意识到了她们说的是什么事情，这会儿见虎虎老师还想掺和进来，立刻转移注意力，找茬道：“做菜呢，你能不能认真点，看你这刀改的，一点都不匀称，一块薄一块厚的。”
　　“有吗？”虎虎老师捏起两块莴苣片，盯着仔细看了看，而后发出疑惑的声音。
　　客厅里面，听到虎虎老师的问题，刘玉玲似笑非笑地说道：“昨天晚上，木木姐和何老师玩了一个很有趣的游戏，他们玩的很晚。”
　　阿依慕听了这话，狠狠松了口气，她还真怕刘玉玲这个疯丫头口没遮拦地说出实情。
　　现在看来，她还是有些分寸的。
　　刘玉玲的话更加勾起了虎虎老师的求知欲，招来了后者的追问：“什么游戏这么有意思？”
　　“呃……这个游戏的名字叫‘捉泥鳅’！”刘玉玲憋笑，微微思索了片刻，而后想到了一个比较贴切的名字。
　　听到刘玉玲说出的游戏名，阿依慕的脑海中立刻浮想起了昨晚的羞耻画面，随即没好气地压低声音埋怨道：“你个小污女，没羞没臊的，真是什么话都能说的出来！”
　　厨房里面，何言风听到这个名字，忍不住汗颜，这个小富婆还真是荤素不忌。
　　而没有往深处联想，也不知道刘玉玲话中有话的虎虎老师则是更加好奇了，挠了挠头，继续追问：“捉泥鳅？这是什么游戏？”
　　刘玉玲也不挑明，就这么含含糊糊、隐隐约约地说道：“这是一个非常有趣，非常好玩，让木木姐和何老师都乐此不疲的游戏。”
　　就在刘玉玲满脸得意，以为把何言风和阿依慕内涵得够呛的时候，虎虎老师突然发动了背刺技能，声音憨憨地说道：“是吗？那不如让何老师他们教教，今天晚上我们也可以玩玩。”
　　“噗嗤！”听了虎虎老师的话，何言风忍不住笑出了声。
　　“咯咯咯……”而阿依慕则是已经笑瘫在了沙发上面。
　　看着还在厨房里面忙活，并且被蒙在鼓里的虎虎老师，刘玉玲的脸立刻黑了下来。
　　当看到何言风和阿依慕都在肆无忌惮地笑，似乎在笑她搬起石头砸自己的脚，刘玉玲的眸中已经喷出了愤怒的火焰。
　　她现在简直恨不得直接过去，把这个家伙按在地面上狠狠摩擦一顿。
　　没有察觉到什么意外的情况，虎虎老师仍旧自顾自地说道：“当然也可以与何老师他们一起玩。”
　　“噗！”这下，何言风、阿依慕、刘玉玲三人全都差点喷出一口老血。
　　虽然是在不知情的情况下，但能说出这样的话，何言风还是忍不住想问，虎虎老师，你是魔鬼吗？！
　　面沉如水的刘玉玲对着虎虎老师所在的方位发出死亡凝视，“你要是还想好好活着就给我闭嘴。”
　　感受到女孩身上强烈的“杀气”，虎虎老师不禁缩了缩脖子，立刻乖乖选择了闭嘴，现在即使他再迟钝，也已经反应了过来，自己肯定是在无意中又有什么话触了霉头。
　　午餐结束之后，几人聊了一阵子，看到时间差不多了，刘玉玲开口提议道：“走吧，我们一起过去。”
　　今天下午，他们还有一个音乐电台的采访活动，作为经纪人，如果有可能，刘玉玲肯定是要全程跟随的。
　　何言风点了点头，表示同意，而后表情有些怪异地看着虎虎老师，“虎虎老师也一起去吗？”
　　今天下午他们三个去参加电台采访活动，算来算去，好像和虎虎老师没有一毛钱关系，这就尴尬了，总不能让人家独自回去，或者就在阿依慕的房子里面等着吧。
　　跟着过去也很尴尬，没有一个比较合理的身份，总不能说，我是参与活动的艺人的经纪人的男朋友吧！
　　刘玉玲想了想，安排道：“就说他是一起跟过来的风华娱乐的工作人员，这样应该可以跟我一起待在后台或者旁边。”
　　“这样也行。”何言风闻言点了点头。
　　就这样，四人没有怎么耽搁，安排好之后就立刻出发了。
　　不到一个小时之后，四人来到了幸福蓝海大厦。
　　江南广播电台和江南卫视属于兄弟单位，领导层都是一套班子，工作场地也是在一起的。
　　看着在这偌大的、繁华的西湖市里面已经算不上高大雄伟，却仍旧是西湖市地标建筑之一的幸福蓝海大厦，何言风心中微微有些感慨。
　　记得第一次来这里的时候，那时候，自己刚刚进入西湖艺术大学，那是入学之后的第一个周末。
　　当时他和几个同样是外地或者外省来的学生一起游览的，因为不被允许进入，当时他们还只能在外围观看。
　　后来，随着在西湖市读书生活的时间越来越长，渐渐的，对这个城市多了几分熟悉，这个地方，也多来了几次。
　　不过每次都一样，都是只能在外围观看。真正第一次进入其中，还是在上次面试【怦然心动】的时候。
　　那一次自己刚刚失恋不久，为了帮助自己走出失恋的阴影，孙鹏祥老师瞒着自己，偷偷给自己报名了这个节目。
　　却是没有想到，那么多人面试，自己最后竟然脱颖而出了。
　　也正是因为这次面试，自己才有机会参加【怦然心动】，才有机会再次遇见阿依慕，否则茫茫人海，他们至多就是擦肩而过的路人而已。
　　所以说，这幸福蓝海大厦，说是自己人生的一个拐点也不为过。
　　看到何言风站在幸福蓝海大厦门口驻足凝望，似乎在思考什么问题，阿依慕有些疑惑地问道：“你在那里看什么呢，怎么磨磨蹭蹭的？”
　　看到阿依慕叫唤自己，何言风嘴角扯出一抹淡淡的笑意，立刻跟了上去，同时简单解释了一句：“想起了上次面试时的情形，有些感慨而已。”
　　虎虎老师也是蓦地想到了什么，而后求证地问道：“我记得，你参加【怦然心动】是孙鹏祥老师给你报的名吧？”
　　“是的。”何言风也没有隐瞒，直接承认道，说话间，他蓦地想到了孙鹏祥老师，而后有些好奇地自言自语道：“也不知道孙鹏祥老师现在怎么样了，他和沈佳燕老师有没有趁着在家门口旅游的机会直接见了家长。”
　　虎虎老师不以为意，直接憨憨地说道：“想那么多干嘛，回头打个电话问问不就知道了。”
　　何言风没好气地白了虎虎老师一眼，而后简单解释了一句：“人家现在估计在双宿双栖，现在打电话过去打扰，多煞风景。”
　　听到何言风提起见家长的事情，虎虎老师更加来劲了，立刻八卦地问道：“话说你和木木女神准备什么时候回去见家长呀？”
　　何言风撇了撇嘴，不屑一顾地说道：“咸吃萝卜淡操心，管好你自己的事情吧！”
　　虎虎老师嘿嘿一笑，看了走在前面的刘玉玲一眼，厚着脸皮说道：“我都已经见过玲子的爸爸了，算是见过家长了。”
　　何言风的脸上露出一抹戏谑的表情，追问道：“那你爸妈知道玲子的存在吗？他们见过玲子吗？”
　　被何言风的话说的有些僵住了，虎虎老师有些不知所措，待得反应过来之后，目光蓦地变得坚定了起来，语气毅然地说道：“呃，我正准备找机会和他们说这事呢！”
　　何言风闻言也是怔了一下，他突然想到了自己的事情，而后拍了拍虎虎老师的肩膀，祝福道：“那祝你好运。”
　　虎虎老师也跟着拍了拍何言风的肩膀，同样鼓励地说道：“你也是。”
　　就在这时，走在前面的两女突然顿了一下步伐，阿依慕更是转头疑惑地问道：“你们两个大老爷们在后面嘀嘀咕咕地说什么呢？”
　　何言风嘿嘿一笑，立刻追了上去，同时声音调侃地对着阿依慕说道：“我们在说见家长的事情呢。”
　　“啊~！”阿依慕闻言轻呼一声，脸颊上立刻浮起了两朵红霞。
　　“我抽空给我爸妈打个电话，过段时间我们回去一趟吧。”看着面若红霞的阿依慕，何言风的脸上也是化开一抹蜜意。
　　看到两人居然公开商量这种事情，刘玉玲有些吃味地说道：“喂喂喂，你们能不能稍微注意一下场合，这里可是公共场所呢，这样秀恩爱合适吗？”
　　何言风毫不在意，呵呵一笑道：“你要是觉得齁得慌，虎虎老师就在边上，你们也随时可以加入进来。”
　　虎虎老师听了何言风的这话，立刻凑了上来，同时眼中满是期待地看着刘玉玲，像是一个等待宠幸的小媳妇。
　　刘玉玲闻言小脸微微红了一下，而后没好气地斜睨了凑过来的虎虎老师一眼，哼哧道：“我才不会像你们这样，没羞没臊的。”
　　四人打闹间已经来到了幸福蓝海大厦里面，刚刚进去没多久，就看到，一位穿着统一制服的工作人员立刻迎了上来。
　　很显然，这人应该就是江南音乐电台《潮音之约》节目组的工作人员，十有八九就是特地在这里迎接并引导他们去演播间的人。

第195章《潮音之约》
　　果然没有出乎何言风的意料之外，那名工作人员直接走到了四人的身边，并且热情地招呼道：“何老师，木木老师，几位老师，里面请。”
　　说完，还伸出手朝一个方向引了引，显然是准备带他们去演播室。
　　“麻烦了。”微笑着回应了一声之后，何言风领头，随着工作人员的步伐朝一个方向走去。
　　至于阿依慕三人，自然是紧随其后。工作人员看到了，也没有多说什么。
　　这年头，只要稍微有点名气的艺人，多带一个助理也是十分常见的事情。
　　众人随着工作人员的引领，很快就来到了演播室内。
　　跟着工作人员的步伐，何言风的心中忍不住泛起一丝好奇。
　　广播电台的演播室他还从未见识过呢。
　　不过下一刻，在看到之后，何言风的心里便是忍不住泛起了失望之情。
　　眼前这个房间，与其说是“演播室”，倒不如说是一个大一点的录音室或者录音棚。
　　进入房间之后，一个气质清雅长相中等偏上的年轻女孩立刻迎了过来，一边迎接一边热情地开口招呼道：“何老师好，木木老师好，我是江南音乐电台《潮音之约》的主持人思思。”
　　看到对方直接奔着自己和阿依慕两人过来，何言风瞬间明白，这位女主持人应该是认识自己和阿依慕的。
　　不过这也正常，毕竟接下来她要对自己两人做一些采访工作，提前做一些功课也是很有必要的。
　　“主持人好。主持人好。”何言风和阿依慕两人也是先后回了一个礼。
　　几人简单寒暄客套了几分钟，见时间差不多了，主持人思思开始转入正题，只见她径直取出一份文件交到了何言风的手中，表情微笑地解释道：“这是接下来的采访，我预先准备了一些问题，何老师你看看，如果有哪个不想回答的，可以直接把它划掉。”
　　何言风接过文件看了看，虽然有几个问题还是有点尖锐的，但也还在他的预料范围之内，当然也在他的承受范围之内。
　　看了文件之后，何言风并没有将之归还给主持人思思，而是转头看向站在自己身边的阿依慕，并且递出文件道：“你看看。”
　　阿依慕并没有接过何言风递来的文件，而是十分放心地对着他点了点头，信任道：“你做主就可以了。”
　　既然阿依慕都这么说了，而且如此信任自己，何言风也便不再踟蹰，在给刘玉玲看了一眼之后将文件还给了主持人思思。
　　看到何言风和阿依慕竟然没有针对上面的问题提出任何的异议，主持人思思还是有些诧异的。
　　要知道，那里面的一些问题还是比较敏感的，当然也是时下网民、听众朋友们比较关心的话题。
　　事实上，主持人思思都已经做好了被划掉几个敏感问题的准备，却是没有想到，何言风和阿依慕居然完全通过了这些问题。
　　想到这里，主持人思思的心里便是蓦地泛起一阵狂喜。
　　如此好的条件，如此和善的嘉宾，加之问题也是自己罗列的有爆点的，这一刻，主持人思思对接下来的录制充满了信心。
　　“两位老师不用紧张，我们这是录播，不是直播，即使有点问题也可以NG或者通过后期剪辑盖掉，所以两位放宽心态，就当是平常聊天好了。”主持人思思事先打了针预防针，当然也是为了让何言风和阿依慕放松下来。
　　何言风听了这话，忍不住心中苦笑。
　　你看我这样子，像是在紧张吗？
　　我看你倒是好像有点小紧张的样子。
　　微微一笑，点了点头，何言风和阿依慕对视了一眼，而后开始在脑海里面酝酿起刚刚那些问题的答案。
　　戴好耳麦和收音设备之后，三人先后坐入一个卡座之中。
　　何言风微微打量了一下四周，周围大多是一些收音和调音的设备，这点倒是和一般录制视频节目的演播厅不一样。
　　入座之后，主持人思思率先开口说道：“欢迎来到FM98.5江南音乐广播，这里是由金牌奶粉独家冠名播出的《潮音之约》，我是主持人思思，今天我们邀请到了两位神秘的音乐大咖……”
　　话到这里，主持人思思还故意卖了一个关子，并没有直接说出何言风和阿依慕的身份，而是声音略带点调皮地说道：“两位老师，给收音机前的各位听众朋友们介绍一下自己吧。”
　　何言风戴着耳机，和阿依慕对视了一眼，首先开口说道：“主持人好，各位听众朋友好，我是歌手何言风。”
　　说完，何言风对着阿依慕想了想，后者收到示意，立刻接住话茬，附和地说道：“我是歌手阿依慕。”
　　等到何言风和阿依慕自我介绍之后，主持人思思再次开口欢迎道：“很高兴，能够邀请到两位人气歌手做客我们《潮音之约》节目。”
　　简单一句欢迎词结束，主持人思思开始切入正题，问出了第一个问题：“两位这个月刚刚发布的新歌《遇见》和《世间美好与你环环相扣》都非常好听，而且现在的成绩也非常好，一首在月度新歌榜的第二名，一首在月度新歌榜的第五名，不知道两位有没有想过会取得这样的成绩？”
　　主持人思思的话语刚刚落下，何言风便对着阿依慕示意地眨了眨眼。
　　知道何老师是准备让自己来回答这个问题，阿依慕也没有犹豫，淡淡一笑道：“说实话，这两首歌能够取得这样的成绩，除了高兴之外，我们也感到意外。”
　　略微回想了一下，阿依慕没有停止，继续往下说道：“当初发歌的时候，我们压根没有想过成绩的问题，就是想着，能有人喜欢，有人肯定就可以了。”
　　主持人思思偷偷瞄了何言风一眼，而后接着刚刚的话题，追问道：“我想问问木木老师，刚接触到《遇见》这首歌的时候，你的心情是怎样的？”
　　“不可思议，不敢相信，就像现在很多网友说的那样，感觉有点假。凭什么你一个历史老师可以写出这么好听、这么优秀的歌曲。说实话，当时我是有一点点妒忌的。不过在他说，把这首歌送给我的时候，我就懵了……”阿依慕说着，话到此处的时候，还忍不住自嘲地笑了笑。
　　“看来给女孩子写歌还是很有杀伤力的。不过收音机前的听众朋友们，在你们对自己的创作能力没有十足的信心之前，最好不要尝试这种事情，否则你心慕的女神可能会被你吓跑的哟。”主持人思思接住这个梗，插科了一句，调节了一下现场的氛围。
　　随着她颇为“认真”的玩笑结束之后，又一个问题被抛了出来，“难道何老师就是拿这首歌打动了木木老师你的？”
　　阿依慕闻言，脸颊微微发烫，而后为自己辩解地说道：“何老师送我《遇见》其实只是机缘巧合……”
　　接下来，阿依慕把何言风赠送歌曲的经历简单地复述了一遍，在这个过程中，主持人思思很好地充当了一个倾听者的角色，不时地点头回应。
　　感觉到这个话题聊的差不多了，主持人思思默默发挥控场能力，转移话题，内容自然过渡地问道：“我很好奇，在歌曲录制的时候，何老师对你是什么态度，是不是很严格？”
　　主持人思思的话音刚刚落下，何言风便立刻插了一嘴，为自己澄清道：“主持人，这点我必须澄清，木木录制歌曲的时候，我是全程按绿灯的。”
　　看到何言风的反应之后，主持人思思故意开了一个小玩笑，“哎呀，何老师现在满满的都是求生欲啊！”
　　何言风也不在意，淡淡地笑了笑，而后简单说明了一句：“实际上，录制《遇见》这首歌的时候，是木木自己要求的，一遍遍的琢磨，直至录制出来的效果让她自己满意为止。”
　　主持人思思听了这话，十分配合地，声音诧异地说道：“哦？木木老师居然对自己这么严苛？”
　　“音乐是我的梦想，只要是关于音乐的事情，我都会一丝不苟地对待。当然还有一点，这是何老师给我写的歌，无论如何我都不能糟蹋了一首如此优秀的歌曲。”话到这里，阿依慕的脸上再次浮现出一抹淡淡的红霞。
　　“歌曲质量固然是一个因素，我觉得更重要的是，这首歌是何老师写的。”主持人思思往何言风身上引了引，而后继续往下开启一个话题，“我注意到，这首歌还有一个男女对唱的版本，你们怎么会想到发售两个版本？”
　　触及到歌曲录制方面的事情，何言风毫不犹豫地接过了话茬，简单解释道：“主要还是因为女声独唱版本和男女对唱版本所表达的意境有所不同，我想把这种不同呈现给广大听众朋友。”
　　主持人思思顺着这个话题，追问道：“何老师能给我们简单说说这两个版本的意境区别吗？”
　　“如果说女声独唱版本唱的是期待，唱的是憧憬，唱的是对未来的向往，对爱情的渴求；那么男女对唱版本唱的就是一种缘分，一种命中注定，一种不期而遇……”针对这个问题，何言风侃侃而谈，说了一大堆。

第196章赏赐，秘密
　　演播室里面，节目还在继续，主持人思思换了一个问题，柔声问道：“何老师能谈谈为什么会创作出《遇见》与《世间美好与你环环相扣》这两首歌，或者说，您的灵感来自于哪里？”
　　没有什么灵感，自己的歌曲都是从神秘光幕之中抽奖得来的。这种大实话何言风根本说不出口，当然即使他说出来，也不会有人相信，所以何言风只得胡编乱扯了，“大家都知道，我虽然在艺术院校里面任教，但是我教的却是文化类课程的历史。也许是受环境熏陶，也许是我天生艺术细胞比较丰富，以前我的脑袋里面就会时不时出现一些旋律，只是当时我并没有在意，也没有记录下来，直到遇见木木之后，我产生了要把一些东西记录下来的冲动，所以才有了这两首歌，要说灵感来源的话，自然就是木木！”
　　听了何言风的这一番解释，主持人思思适时地捧了一下两人的关系，“真的是太浪漫了。一首《遇见》，一首《世间美好与你环环相扣》，看来何老师对木木老师的情意已经是不言而喻了。”
　　何言风转头看了阿依慕一眼，眸中满是化不开的柔情，声音和煦道：“遇到她，是上天给我的赏赐。”
　　突然被塞了一嘴的狗粮，主持人思思眼中的幽怨一闪而逝，而后声音艳羡，语气夸张地说道：“哇哇哇……，何老师你和木木老师的感情太让人羡慕了。”
　　“这样，就让我们乘着祝福，一起先感受一下这首《遇见》吧。”说完，她借着这个梗，立刻切了一段音乐进来，正是阿依慕独唱版本的《遇见》。
　　“一首动人心弦的《遇见》之后，我们再次回到刚刚的话题。”歌曲结束，又接了两个广告，声音方才继续切了回来，主持人思思用半开玩笑的语气说道：“何老师，说实话，刚刚听了《遇见》，我更加羡慕了。”
　　何言风淡淡一笑，简单回复了一句：“认真对待生活，认真对待感情，你也会遇到那个对的人。”
　　主持人思思眼冒星星，语气有些崇拜地说道：“何老师不愧是大学老师，随便一句话都这么有道理。”
　　何言风闻言，尴尬地挠了挠头，“你这说的，我都有点不好意思了。没什么深刻的内涵，只是一些有感而发罢了。”
　　主持人思思接到导播的提示，不再偏题，随便找了个由头，自然过度到下一个问题，“相信正是因为有着对生活的诸多感悟，何老师的创作源泉才会不断喷涌出来，之前看到消息，何老师下个月还有两首新歌要发，能给我们简单介绍一下吗？”
　　这也是刚刚就看到的问题之一，何言风心里其实已经组织了一些话术，所以在听到问题的第一时间就开口回复了，“当然可以，下个月要发的两首新歌，一首名叫《私奔》，是一首摇滚歌曲，包含我对感情的理解。另外一首名叫《那些年》，是一首伤感情歌。”
　　主持人思思悄悄看了阿依慕一眼，而后继续试探地问道：“这两首歌的创作也和木木老师有关吗？”
　　“大家都知道，我和木木的感情在网上被喷得几乎是体无完肤。”何言风脸上露出苦笑，无奈解释道：“有时候，我会想，如果可以带着心爱的人私奔，去一个远离尘世喧嚣的世外桃源该多好。”
　　“何老师就是在这种心境下创作出的《私奔》吗？”听了何言风的解释，主持人思思立刻明白了。
　　何言风没有隐瞒的意思，大大方方地点了点头：“是的。”
　　主持人思思继续往下追问：“《那些年》呢？”
　　“这个和木木没有关系。”何言风摇了摇头，简单说明了一下，“是我看了我们学校的一个学生剧组拍摄的一部青春爱情电影，有所触动，写下的这首歌。”
　　话到这里，何言风立刻想到了什么，于是毫不犹豫地打起了广告：“这部电影很快就会在视频网站上面和大家见面，片名叫《青春纪念册》，希望大家多多支持。”
　　主持人思思听了这话，声音调皮地开玩笑道：“何老师，在我们节目做广告可是要收费的噢！”
　　她笑了笑，接着又继续补充说道：“不过从这点可以看出，何老师还是很支持自己学生的。”
　　“大学生剧组不容易。我支持所有想追梦，或者走在追梦路上的学生。”何言风附和地点了点头，而后直接送出了一碗滚烫的鸡汤，“送你们一句话：不负韶华，只争朝夕！”
　　“真是满满的正能量。”主持人思思眼睛眯成了一条线，不过她没有忘记自己的本职工作，继续问道：“接下来我想问问，这两首歌，也是何老师自己演唱吗？”
　　何言风笑着回复道：“《私奔》会由我来演唱，至于《那些年》，因为声线不是很适合，我把它交给了另外一位非常优秀的歌手。”
　　“不知道这位优秀的歌手是谁呢？”何言风的话立刻引起了主持人的兴趣，她试探地问道。
　　“他就是……”何言风蓦地拖长尾音，话到此处却是故意戛然而止道：“秘密！”
　　《那些年》这首歌已经选了一个比较合适的声音，不过第一因为事情还没有谈定下来，第二则是想保持神秘感和期待感，所以何言风卖了个关子。
　　“那我们拭目以待。”主持人思思兴许是心里已经有了预判，所以这会儿听到何言风的故弄玄虚，并没有觉得意外，她职业化地笑了笑，继续公式般地说道：“各位听众朋友们，下个月一号，记得关注何老师的新歌《私奔》与《那些年》。”
　　简单帮助何言风宣传了一下新歌之后，主持人思思将目光凝聚到了阿依慕身上，“接下来这个问题有些尖锐，我想问问木木老师，你怎么看待部分网友对何老师创作能力的质疑。”
　　虽然早就知道有这个问题了，不过听到主持人思思提出来，阿依慕的心里还是有点不舒服，她语气坚决道：“有句话叫做：清者自清，浊者自浊！我相信何老师，他会用一首首新歌证明自己的。”
　　知道这个问题不能再继续深入下去，况且回答到这里已经让她很满意了，主持人于是顺坡下驴地说道：“我们也期待何老师和木木老师会不断给广大歌迷朋友带来优秀的歌曲。”
　　转移询问方向，将目光投到何言风身上，主持人思思继续问道：“我们看到，《遇见》已经到了月度新歌榜的第二名，不知道两位老师有没有信心冲击冠军？”
　　何言风淡淡一笑，也没有隐瞒的意思，直接坦率地说道：“都到了第二名，自然还是有这种想法的，但是我们的心态都比较平和，作为新人能拿到现在这样的成绩，我们已经很满意了，如果能够在进一步，自然最好不过，即使最终止步于此，我们也不会有遗憾。”
　　何言风这话是有感而发的，并不是在故意放低姿态，他是真觉得，这次即使没拿到冠军，也没什么的。
　　反正这个成绩，他确实是很满意了。刚出道，两首歌都能排进月度新歌榜的前十，还有什么不满足的。
　　下一个问题还是敏感问题，主持人思思嗫嚅了一下嘴唇，最后还是决定问出来，“怎么评价暂时排在第一名位置的《向阳而生》？”
　　何言风听了这话，心里忍不住吐槽，这首歌，自己压根没有听过，怎么评价，不过听说口碑挺好的。
　　也没有多想，顺着歌名的引申，何言风随便扯了一句：“很让人尊敬的歌手，很好听的歌曲，整首歌都充满了正能量，我个人很喜欢。”
　　接下来，主持人思思又问了几个不痛不痒的问题，何言风和阿依慕都是对答如流，基本也没有什么隐瞒，事情是什么样的就怎么说。
　　约莫又聊了十分钟左右之后，感觉到时间差不多了，主持人思思方才开始进行节目收尾，“感谢何老师和木木老师做客《潮音之约》，感谢各位听众朋友的收音，节目的最后让我们一起欣赏何老师的《世间美好与你环环相扣》。”
　　说罢，再次切了一首歌进来，正是何言风的《世间美好与你环环相扣》。
　　录制结束，主持人思思先是看了一眼导播，等看到他竖了竖大拇指，示意节目效果拔群之后，脸上露出满意的微笑。
　　摘下耳机和收音设备，主持人思思又对着何言风和阿依慕两人感谢了一番。
　　录制结束，看了看时间，才刚刚四点出头，虽然时间很多，不过四人并没有耽搁的意思，而是立刻开车往回赶。
　　回去的路上，刘玉玲晃着手机提醒了一下：“有时间你们俩看看微客，现在里面基本已经快爆炸了。”
　　何言风有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　“昨天晚上江南卫视播放了最新一期的【怦然心动】，你们俩退出节目的片段也播出了。现在网络上面因为这件事情已经快吵成了一锅粥，说什么的都有。”瞥了一眼正在开车的虎虎老师，示意他好好开车，别凑过来探听什么八卦，刘玉玲声音有些无奈地解释了一句。

第197章打样
　　“哦，我看看。”简单应了一声，何言风也没有太在意，直接拿出手机。
　　微客里面，因为他们俩退出的事情，各路牛鬼蛇神都窜了出来，说什么的都有。
　　“舒服了，舒服了，这俩做作的家伙终于走了。”
　　“何老师走了，木木女神走了，弃坑了，不看了。”
　　“这破节目，唯一喜欢的一对CP都离开了，还看个毛。”
　　“肯定是被戳穿了，演不下去了。”
　　“你们没看告别VCR那一段吗，人家是找到另一半了，觉得没必要继续了。”
　　“不会是节目组压迫的吧。”
　　“楼上真解。”
　　“看嘉宾招黑了，就赶紧撇掉呗，免得拖累收视率。”
　　“细思极恐。”
　　“……”
　　看着这些乱七八糟的评论和留言，何言风陷入沉思之中。
　　“不发表点东西解释一下。”刘玉玲回头看了何言风一眼。
　　“有必要吗？”何言风摇了摇头。
　　“我看这风向，继续下去的话，节目组可能会背黑锅。”
　　“那还真是个麻烦事。”
　　“就怕解释也是徒劳。”阿依慕有些苦恼。
　　“这样，你们保持沉默，我用‘和睦CP’这个账号解释一下。”刘玉玲支招。
　　“怎么解释？”
　　何言风不想看到节目组被自己两人连累。他们好歹是因为这个节目走到一起的。
　　而且对周四维的印象也不错。人家还给自己介绍了新综艺。做人要知道感恩。再说了，这个烂摊子，还是自己留下的。
　　“现在这里不好操作，等回去了再说。”刘玉玲抿了抿嘴，脑中浮起一条应对之策。
　　汽车疾驰……在刘玉玲的强烈要求下，来到了天悦山庄。来到她的家里，刘玉玲并没有急着处理刚刚说的事情。
　　“你们先去准备晚饭吧。剩下的事情吃了晚饭再说。”
　　甫一回到家里，看了看时间，刘玉玲就把何言风和虎虎老师两人打发到了厨房里面。
　　何言风无奈拍了拍嘴。虎虎老师也是苦笑不已。
　　两个女人叽叽喳喳关着房门聊了起来。
　　何言风也看了看时间，四点半了，现在开始准备晚餐，也不算早了。
　　“你们家冰箱里面有什么？”何言风与虎虎老师对视一眼。
　　“应有尽有。”
　　虎虎老师打开双开门冰箱。好家伙，还真的是应有尽有。整个冰箱里面几乎被塞得满满当当的。
　　“这些大多都是玲子爱吃的菜。”
　　“也是你的任务？”
　　虎虎老师苦笑点头。
　　“兄弟，你受累了，要不，退货算球？”何言风拍了拍虎虎老师的肩膀。
　　“上了贼船了，退不了货了。”虎虎老师无奈叹息一声。
　　“你能退货？”他反问向何言风。
　　“我们家那口和你们家这口不一样，对我好着呢，我压根没想过退不退货的事情。”何言风一脸嘚瑟。
　　“你就吹吧。”虎虎老师不屑一顾。
　　说话间，两人已经拿出了一大堆的食材。
　　两人相视一笑。呃，怎么有种同病相怜的感觉。这就是家庭弟位相同吗！
　　两人通力合作，效率倒是挺高的。往往一个眼神，就知道对方下一步要做什么？
　　呃，怎么都有一种老煮夫的感觉。就这样，在两位老煮夫的一顿利索操作下，不到一个小时，一顿香喷喷的晚餐就准备好了。
　　当然，主要还是因为吃的人不多，两人只是随便弄了几个家常菜。唯一勉强算得上大菜的也就只有啤酒鸭了。
　　“玲子开饭啰。”看着整整齐齐摆在餐桌上面的五菜一汤，虎虎老师对着玲子的房间门吆喝了一声。
　　何言风看着，一阵牙疼。怎么有种小时候老父亲叫女儿吃饭的感觉。
　　这还真是爹系男友。甚至有点仆系男友的感觉了。两女没有耽搁，在听到吆喝声之后立刻出了房间。
　　两人嬉嬉笑笑的。何言风发现，阿依慕的脸色好像有点怪怪的，红扑扑的，也不知道刘玉玲和她说了什么。
　　没有探听女孩子家私密话的习惯，何言风伸手引了引。阿依慕很自然地做到了他的身边。刘玉玲紧随其后，做到了虎虎老师的身边。
　　“我看看。”刘玉玲开始扫视一桌的晚餐。
　　“看起来还可以，就是不知道味道怎么样？”她点了点头。
　　说罢，起身朝酒柜位置走去。
　　“要不要来一点？”刘玉玲抽出一瓶红酒，笑了笑。
　　“不要！”阿依慕几乎是第一时间脱口而出。
　　现在一提到酒，阿依慕就有点发怵。那天如果不是酒精作祟，她和何言风也不会情不自禁一发不可收拾了。
　　“这家常便饭的，又不是什么特殊日子，干嘛要喝酒。”可能是发现刚刚的话有点过激了，阿依慕讪讪一笑，解释了一句。
　　“那个，我和木木就算了，你们可以喝点。”何言风也是讪讪一笑。
　　“两个人喝，没劲。况且就喝一点点。红酒还是美容养颜的。”刘玉玲继续争取。
　　“我们四个人合起来喝一支，以木木姐你的酒量，还不是润润喉咙的事。”刘玉玲笑着看向阿依慕。
　　她没有问何言风。反正只要阿依慕同意了，何言风也就没有意见了。
　　何言风：我哪敢有意见。
　　“有你说的那么夸张吗！”阿依慕无奈苦笑。
　　最后在刘玉玲的坚持下，四人还是分了这瓶红酒。何言风只喝了半杯。虎虎老师酒量比何言风好点，喝了一杯。剩下的，都被两女给分掉了。
　　“喝着红酒，吃着啤酒鸭，这感觉，怎么有点不伦不类的。”席间，刘玉玲抿了一口红酒，夹了一筷啤酒鸭，开了一个玩笑。
　　“这才是生活，在意那么多干嘛。”何言风不以为意，也跟着夹了一筷啤酒鸭。
　　“对了，我给你们俩拍个照片。你们俩像这样，合个心形出来。”说话间，刘玉玲还比划了一下，双手合了一个心形出来，打了个样。
　　何言风和阿依慕虽然不知道刘玉玲想干什么，不过知道她不可能坑自己两人，于是依葫芦画瓢地合了一个心形出来。
　　刘玉玲拿出手机，就对着心形一连拍了好几张照片。
　　“你们俩再来一个热吻的动作。”拍好照片之后，刘玉玲继续吩咐道。
　　“玲子，你到底再做什么？”这下，阿依慕是真的疑惑了。
　　“帮你们回应网上的评论。”刘玉玲简单解释了一句。
　　“快点，快点，利索一些，你俩都什么关系了，还扭扭捏捏的。”看到阿依慕满脸羞涩，一动不动，刘玉玲忍不住催促起来。
　　“你个死丫头！”阿依慕脸颊滚烫，羞愤不已。
　　虽然与何言风已经亲吻过很多次了，不过当面的那种还是很少的。即使有，那也是当着陌生人的面。像现在这样，在两个无比熟悉的人面前，心里还是有些芥蒂的。
　　何言风倒是无所谓，厚着脸皮，一副“我OK”的表情。
　　“难道这个也要我给你打个样不成？”刘玉玲也没多想，下意识地脱口而出。
　　不过她这话刚刚出口，就被阿依慕抓住了把柄。
　　“可以啊！你们俩给我们打个样呗！”
　　“呃……”刘玉玲一阵无语。
　　这算是搬起石头砸自己的脚吗！自己怎么会嘴贱的脱口而出那么一句话。
　　她看了看旁边的虎虎老师。傻憨憨已经在旁边傻乐了，似乎被这从天而降的巨大惊喜给砸得有点懵。
　　“是啊，打个样呗！”何言风也是看热闹不嫌事大。
　　看到自己被何言风和阿依慕这小两口给架了起来，刘玉玲有些无措，脸颊也是变得滚烫了起来。
　　不管她平时怎么荤素不忌，说话怎么放肆，也改变不了她还是一个黄花大闺女的事实。遇到这种事情，还是会不争气地羞涩起来。
　　“乐什么乐，人家小两口合起来欺负我，你也不吱个声，帮帮忙！”看着还在那儿傻乐的虎虎老师，刘玉玲忍不住一阵气恼。
　　“呃……”虎虎老师的笑容戛然而止。他挠了挠头，也不知道该说什么才好。
　　“虎虎老师，你可要想清楚了，这事，我们可是在为你谋福利。”何言风看着嗫嚅着嘴唇准备开口帮腔的虎虎老师，意味深长地说道。
　　最终在何言风和阿依慕两人的强烈要求之下，刘玉玲还是羞红着脸亲了一下虎虎老师的嘴唇。
　　这一下，可把虎虎老师乐的够呛，脸上都快笑出了花。
　　“好了，好了，样我也打了，现在该轮到你们了。”末了，刘玉玲还补充了一句：“别忘了，这可是正经工作。”
　　何言风闻言也没有再犹豫。
　　“啵~！”他撅起嘴巴在女孩的嘴上啄了一口。
　　“这个不行，甜度还不够。”刘玉玲摇了摇头，重新提出要求。
　　“木木姐，你也把嘴巴撅起来。”说着，刘玉玲还示范了一下。
　　阿依慕脸颊羞红，不过还是照做了，撅起嘴唇与何言风同样翘着的嘴唇碰到了一起。
　　虽然两人亲吻过很多次，不过这种感觉，还真是有点奇怪。就是何言风，也是难得老脸一红。
　　“好了。”刘玉玲连着拍了好几张，看了看之后，脸上露出满意的神色。
　　接下来他利用“和睦CP”这个账号，将两人一张比心，一张嘴对嘴亲吻在一起的照片发了上去，并且附上了一段文字。
　　‘哎呀，这是哪对小两口呀，怎么能这么甜呢！！’
　　‘@【怦然心动】节目组，感谢你们，是你们让‘何’与‘慕’变成了‘和睦’！’
　　这条微客动态刚发出来，何言风和阿依慕的私人微客就第一时间转发了。
　　而此时，底下的评论，再次炸开了锅。
　　“取关，取关，这个甜度受不了了。”
　　“到现在还在演，看你们能死撑到什么时候？”
　　“哎哟，这是假戏真做了呀？”
　　“不带这样的，太虐狗了。”
　　“我有点相信他们是主动退出的了。”
　　“都到这个地步了，确实没必要再在节目上面折腾了。”
　　“和睦CP，锁了，锁了！”
　　“……”
　　就在底下的评论开始翻涌的时候，【怦然心动】节目组的官方微客做出了回应。
　　“祝福你们！”
　　节目组的评论十分简单。不过传递出来的信息却很多，至少可以证明一点，和睦CP与节目组是和平分手的，没有任何矛盾，更没有故意打压。
　　看着微客里面已经有些转向了的舆论，何言风对着刘玉玲竖了竖大拇指。做这种事情，还是得让专业的来。
　　与此同时，阿依慕的手机响了起来。看到来电显示之后，她的脸色立刻变了。
　　何言风也看到了，不知道怎么地，心里竟然有些戚戚，有些担忧。因为来电显示是……“爸爸”！
　　阿依慕的爸爸打来了电话！他为什么会在这个时候打来电话？难道和刚刚发的那条微客有关？何言风心里七上八下的。
　　而阿依慕也是有些尴尬，她立刻拿着手机，走到了阳台上面，接听了起来。

第198章知女莫若父
　　走到阳台上面，阿依慕接通电话，面带微笑，问好道：“爸，晚上好，您怎么想到在这个时候给我打电话的？”
　　虽然知道自己父亲打这通电话大概是因为什么事情，不过这种事情终究是不好主动提起的，所以阿依慕只能如此程序式的问好。
　　“我一点也不好。”手机那头微微沉默了片刻，而后立即传来阿依慕爸爸那明显带着一丝怒气的声音。
　　说完，没等阿依慕开口，他便语气幽怨地再次讽刺了一句：“我这个点打电话过来是不是打搅了你？”
　　虽然明知道十有八九是因为刚刚发的微客的事情，不过阿依慕还是抱着几分侥幸心理，并没有主动提及自己的事情。父亲不常玩手机，之前也没上过微客，兴许还不知道自己与何老师发的动态呢！
　　想到这里，阿依慕眼珠子一转，随即立刻转移话题道：“听您的语气，好像不太开心，是不是又和妈闹别扭了？”
　　手机那头，阿依慕爸爸的声音依旧在继续，他像是自怨自艾般地说道：“种了二十几年的白菜，都快让别人拱没了，你让我怎么开心？”
　　阿依慕听了这话，揉了揉自己的脑门，又好气又好笑，无奈道：“您在说什么，我不是好好的吗？”
　　“真是好好的？”阿依慕爸爸明显不相信女儿的话，他怀疑道：“怕不是心都被别人给拱走了吧？”
　　“怎么可能。”阿依慕闻言立刻反驳，同时难得用撒娇的语气说道：“我永远是您的贴心小棉袄。”
　　阿依慕爸爸哪里不了解自己的女儿，从小到大，只要她故意用撒娇的语气和自己说话，十有八九不是有所求就是犯了错。
　　“还贴心小棉袄呢。我怎么感觉你这棉袄都快贴到别人身上去了。”阿依慕爸爸此刻根本不相信自己女儿的话了，他继续质问道：“刚刚微客里面的照片是怎么回事？”
　　阿依慕闻言，脸上露出极为尴尬的表情，她支支吾吾了半天，方才想到了一些解释的话，“那个……就是为了澄清一些事情……爸，您别想太多……”
　　手机那头，阿依慕爸爸声音陡然拔高道：“你俩都嘴对嘴亲上了，还让我别想太多，是不是改明要直接抱个娃回来，喊我一声外公？”
　　“瞧您说的。怎么可能！”阿依慕立刻否认，同时试图转移注意力道：“还有，您现在都会用微客了！”
　　“我们又不是真跟不上时代，平时就是嫌麻烦，不怎么用罢了。”阿依慕爸爸简单应付了一下，而后立刻把话题拽了回来，毫不客气道：“另外，你少给我打马虎眼转移话题。”
　　说罢，微微沉吟了片刻，阿依慕爸爸又接着试探地问道：“说说吧，那个什么‘何老师’是怎么打算的？”
　　阿依慕丈二和尚摸不着头脑，不知道自己父亲想问的究竟是什么，于是迷糊道：“什么怎么打算？”
　　手机那头，中年男人却是瞬间误会了，而后厉声质问道：“臭小子，臭流·氓，他都对你那样了，就没说对你负责，娶你什么的？”
　　知道自己父亲误会了，以为何老师只是玩玩而已，阿依慕赶忙开口解释道：“爸，您别生气，也别误会，何老师没有说不负责，只是我们才刚开始谈不久，事业也才刚刚起步，所以还没有考虑到那么远。”
　　“远吗？”阿依慕爸爸半信半疑，他的声音稍微柔和了一些，想起了自己当年的事情，劝慰道：“你都已经毕业三年了，今年都已经26了，想当年，在你这个年纪，你妈妈都已经生下你了。”
　　话到这里，他又自己给自己补充，谨慎提醒道：“不过结婚毕竟是人生大事，你们才谈不久，现在就做决定，也确实太草率了一点。”
　　听到自己父亲的语气慢慢缓和了下来，阿依慕微微舒了口气，而后顺着话茬解释道：“所以啊，这事不急，我总得要全方位好好了解了解他吧。”
　　手机那头，阿依慕爸爸听了这话，明显是沉默了一会儿，片刻之后，他突然提议道：“那你让他接电话，我和他说说。”
　　阿依慕闻言，内心蓦地一慌，她侧头看了看还在餐厅里面和虎虎老师聊着天的何言风，随便找了个借口，敷衍道：“这次就算了吧，我们这还有外人呢，等下次，下次一定让他向您问好。”
　　当然，严格意义上来说，也不算是敷衍，毕竟现场确实不止是他们两个在。
　　既然阿依慕都说了下次，手机那头的中年男子声音也不执着于这次就和何言风沟通，他清了清嗓子，低声提醒道：“谈恋爱归谈恋爱，没有我的允许，不准同居，更不准逾越。别以为山高皇帝远，我就监督不到你。”
　　阿依慕闻言，脸上的表情变得十分怪异。她看了看何言风的方向，脸上满是幽怨。您现在提醒我还有什么作用，您女儿我，早就被这个可恶的家伙给吃干抹净了。
　　这种事情，又不好说出口，阿依慕只能尽量保持正常的语气，不让自己父亲听出什么，而后随便应付道：“好了，好了，我知道了。”
　　明显听出了阿依慕声音之中的敷衍态度，阿依慕爸爸蓦地语气严肃道：“我是认真的。你堂弟库图说什么追随你的脚步，去追逐音乐梦想，今年也考上了那个什么江南音乐学院。这小子，放着好好的西疆大学不报，非得千里迢迢地赶到江南去，把你叔叔气得够呛。”
　　阿依慕听了这话，脑袋嗡嗡的，她忍不住发出了有些不可置信的声音：“什么，库图要来江南音乐学院上学，高考才刚过去不久吧，这么快就出成绩了？”
　　不过等想到今天已经是7月20号了，也就不觉得奇怪了，都到了这个时间点，成绩应该早就出来了。
　　只是因为自己毕业之后，就没怎么关注过这方面的事情，这才第一时间没有反应过来而已。
　　果然，手机那头，阿依慕爸爸声音有些复杂地说道：“前段时间就出了。那小子是瞒着你叔叔偷偷报的江南音乐学院。”
　　度过初时的震惊之后，阿依慕的脸色浮起了一抹淡淡的笑意，随口夸奖道：“库图这小子，还挺不赖的。”
　　阿依慕爸爸无奈叹了口气，只能顺着话茬继续往下说道：“这不，我想着，反正木已成舟了，说什么都晚了，你们姐弟俩在一个城市也挺好的，可以相互扶持帮助。”
　　话到此处，阿依慕爸爸还特地叮嘱了一句：“过段时间你弟弟就会过去了，你在那边多年，凡事要多照应照应库图。”
　　想到自己父亲刚刚说过的话，阿依慕忽地意识到了什么，而后试探地问道：“您不会是安排库图来监督我的吧？”
　　阿依慕爸爸也不藏着掖着，直接坦坦荡荡地承认道：“我就是安排库图过来看着你的，怎么着，你有意见？”
　　抹了抹自己的额头，阿依慕忍不住汗颜，也不知道自己父亲哪来的精力，这么能折腾，也不想想，就库图那个小屁孩，自己小时候就能把他安排得明明白白，长大了，还能拿捏不住？！
　　想到这里，阿依慕也不在意，她淡淡一笑，随口应付道：“瞧您说的，我哪敢有什么意见。”
　　手机那头，阿依慕爸爸点了点头，脸上露出一抹满意之色，而后再次嘱托道：“当然你也要帮忙看护看护库图，别让他跟着什么狐朋狗友学坏了。”
　　阿依慕点头回应道：“我知道了。”
　　见此事聊得差不多了，阿依慕爸爸继续说道：“还有，有时间和你阿姐聊聊，努斯都快百天了，你还没亲眼见过他呢，你这个小姨做的可是一点都不称职。”
　　听了自己父亲的话，阿依慕的脑海中浮现出了自己姐姐以及自己那个大外甥的画面，旋即点了点头，微笑道：“嗯，这几天我就挑个时间和阿姐视频一下，看看我的宝贝大外甥。”
　　顺着这个话茬，阿依慕爸爸继续往下问道：“这个月29号，努斯就一百天了，我们准备给他做个简单的百晬宴，你回不回来？”
　　阿依慕闻言微微思考了片刻，而后语气有些不确定地说道：“看情况吧，只要时间允许，我肯定回来。”
　　忽地想到了什么，阿依慕爸爸又补充地提了一嘴：“你问问何老师，要不要一起过来？”
　　阿依慕俏脸微微一红，因为还没有这个心理准备，所以随便找了个借口，应付道：“他就算了吧，这一阵子，他比我还忙。”
　　通话到这里，其实已经差不多了，父女俩又随便聊了几句，临挂断之前，阿依慕爸爸突然压低声音道：“还有，最后一点，咳咳，有时候，你也要稍微对人家温柔一点。”
　　阿依慕听了这话，立刻像被踩到了尾巴的野猫，陡然拔高几分音量，羞涩道：“爸，我是那种人吗？”
　　手机那头，阿依慕爸爸发出“知女莫若父”的声音，揭露道：：“你和你妈妈的性子就是一个模子刻出来的，这么多年了，我还不清楚。”
　　他这话刚刚出口，手机那头，立刻传出一阵熟悉的女子的声音：“达吾力拓，你跟小丫乱扯什么，这么多年，我对你不好吗？不温柔吗？”
　　“那个，我这有点事情，就先挂了。”阿依慕爸爸，也就是达吾力拓，听到这个声音，立刻匆匆忙忙挂了电话。
　　挂断电话，想象着手机那头，自己母亲追着自己父亲撵的画面，阿依慕的嘴角便是忍不住勾起了一抹浅浅的弧度。

第199章没谈妥，那个人
　　从阳台外面走了回来，看到何言风目光怪异地盯着自己，阿依慕扫了扫自己的周身，而后有些疑惑地问道：“干嘛这么看着我？我脸上有花吗？”
　　事实上，阿依慕哪里不清楚何言风这么盯着自己看，想要表达的是什么意思，不过想要故意淡化处理这件事情的她，只能选择揣着明白装糊涂。
　　何言风嘻嘻一笑，放下筷子，而后厚着脸皮地说道：“你和咱爸都说了一些什么？有没有提到我？”
　　阿依慕闻言直接给何言风丢去了一个卫生眼，随即没好气地说道：“什么叫‘咱爸’，那是我爸，暂时和你关系不大。”
　　何言风侧头看着阿依慕，继续没脸没皮地说道：“你爸不就是我爸，那不是早晚的事情。”
　　面对何言风这番恬不知耻的话，阿依慕也是没有办法，她暗啐了一声，而后脸色不善地说道：“我爸现在就想顺着信号砍过来，直接砍翻拱他家白菜的野猪。”
　　“哈哈哈……”听了阿依慕的话，虎虎老师和刘玉玲尽皆忍不住笑出了声，虎虎老师更是看热闹不嫌事大地说道：“你爸，刘哔。”
　　虎虎老师的声音刚刚落下，刘玉玲就立刻接过话尾，添油加醋地继续打趣道：“何老师，你耗子尾汁吧。”
　　看到虎虎老师和刘玉玲两人默契地一人一句，先后揶揄着自己，何言风忍不住在心中吐槽。好家伙，这对小两口，这是合起伙来欺负我一个老实人了。
　　没有理会虎虎老师与刘玉玲的打趣，何言风摊了摊手，摆出一副耍活宝的模样，苦笑道：“女婿也是半子，咱爸不会这么残忍吧？”
　　冷冷斜睨了何言风一眼，阿依慕抿了抿嘴，而后似笑非笑地说道：“想做他半子的人多的是，不缺你一个，更何况，你还在考察期呢，还没转正。”
　　何言风听了这话，整个人都傻眼了，他可怜巴巴似的看着阿依慕，满脸委屈地说道：“还没转正，你这考察期也太长了吧。”
　　看着已经吃完，并且和虎虎老师一起收拾餐桌的何言风，阿依慕和刘玉玲一样，没有插手帮忙的意思，而是抿嘴偷乐道：“之前是作为男朋友的考察期，现在是作为女婿的考察期，不一样的。”
　　何言风和虎虎老师两人把厨房和餐厅收拾妥帖，又坐在沙发上面和阿依慕、刘玉玲两人聊了一段时间。
　　等感觉到时间差不多了，何言风主动开口，透露出离开的意思道：“好了，酒足饭饱，我们就不打搅了。”
　　看到何言风和阿依慕准备离开，刘玉玲也没有阻止，而是叮嘱了一句：“你们两个也要上上心，多抽时间看看网上的舆论风向，看看新歌的销售数据。”
　　话到此处，她的脸上浮起一丝艳羡夹杂着无奈的表情，撇了撇嘴道：“有时候，我都在想，就你俩这咸鱼的性格，这么佛系，以后怎么在娱乐圈立足？”
　　何言风接着这个话题，他耸了耸肩，没所谓地说道：“靠作品立足呗。”
　　只要有神秘光幕的存在，自己再怎么任性都可以。而在其他人看来，比如此刻刘玉玲，这就是基于天赋衍生出来的超强的创作能力。
　　想到这里，刘玉玲忍不住有些苦恼地牢骚道：“这就是最气人的地方，明明没什么上进心，天赋却如此骇人，上天何其不公。”
　　“当然，更可恶的是，有些人既没有上进心，也没有天赋，整个一混吃等死。”话到这里，刘玉玲还冷冷瞥视了旁边的虎虎老师一眼，很显然，刚刚影射的人已经不言而喻了。
　　虎虎老师摸了摸自己的鼻头，他笑了笑，自嘲一声道：“这是说我吗？”
　　刘玉玲收回投注到虎虎老师身上的鄙夷目光，她露出一副“怒其不争”的表情，毫不客气道：“你还算有点自知之明。”
　　看到何言风准备起身，忽地想到了一件事情，刘玉玲立刻开口说明道：“对了，有个事情和你们说一下，虽然风华娱乐那边还在和对方洽谈，不过从最新反馈过来的情况来看，和吕文瀚的谈判似乎不太顺利。”
　　何言风的屁股重新回到沙发上面，他的脸上露出狐疑之色，有些不解道：“怎么回事？”
　　对于这件事情，风华娱乐虽然简单和她说了一下，不过说的只是一个大概，很多事都没有说死，所以刘玉玲只能根据自己知道的信息，简明扼要地说道：“我听说，对方好像不满足于现有的分成比例。”
　　居然是对分成比例不是很满意，听到这个理由的第一时间，何言风便是忍不住皱了皱眉，他想到了一种可能出现的情况，于是求证地问向刘玉玲，“我授意闻洛溪和对方谈的都是行业内比较正常的价格，怎么，是闻洛溪他们恶意压价了吗？”
　　“那倒不是，不过我听说，好像是因为吕文瀚的艺术积分已经迫近晋级线了，只要在随便拿个什么稍微有点知名度的奖项，就能升到三线。”刘玉玲声音有些戏谑，从这点可以看出，她对这个什么吕文瀚的印象也不是很好，不过她还是简单地解释了一下，说明了缘由，“至于销量积分，听说他早就超过三线标准了。”
　　坐在刘玉玲身边的虎虎老师听了这话，立刻意识到原因之所在了，他口吐讥讽地说道：“我还以为是什么原因呢？原来是提前端起了三线的架子和身价。”
　　顿了顿，稍微踟躇了一下，刘玉玲继续说道：“还有一个小道消息，也不知道是不是真的……”
　　何言风脸上的兴趣之色更浓了，他看向刘玉玲，追问道：“什么消息？”
　　事情已经说到这里了，刘玉玲也就没了再遮掩什么的打算，只见她声音有些不确定地说道：“听说吕文瀚本就打算在下个月发新歌……新歌还是业内知名作曲人创作的，所以……”
　　虽然刘玉玲说的比较保守，全程没有用什么肯定的词汇，不过这种事情能传出来，而且还是传的有鼻子有眼的，就已经能说明很多问题了，毕竟无风不起浪。
　　听了刘玉玲说出来的消息之后，何言风立刻意识到这事的症结在哪里了，他笑了笑，猜测道：“所以他也不是很重视我们的歌曲，是吗？”
　　“估计是这样的。”刘玉玲闻言点了点头，显然她也和何言风抱着相同的猜想。
　　何言风撇了撇嘴，脸上露出不屑一顾的表情，没有他张屠夫，我还要吃带毛猪不成，这般想着，他轻笑道：“既然如此，何必在一棵树上吊死，我记得，我给过备选方案吧。”
　　“是五号声音吧。”对于《那些年》的事情，作为经纪人，刘玉玲也是深度参与了的，所以在何言风提起的第一时间，她的脸色就蓦地变了，而后表情有些怪怪地说道：“不过这个五号声音，怎么说呢，有点特殊。”
　　“哪里特殊了？”看到刘玉玲如此反常的举动，何言风心中的好奇更加浓郁了。
　　嗫嚅了一下嘴唇，想了想，刘玉玲决定，还是挑明此事，于是沉声道：“五号声音的主人是楚萧。”
　　“楚萧，好像有点耳熟。”何言风听了这话，觉得挺耳熟的，于是回想着，喃喃自语道：“之前在蓝月亮酒吧碰到过，好像是什么‘吉他’王子……”
　　回想到这里，他突然看向刘玉玲，对其投去询问的目光，有些不确定道：“他好像和苏思青有些关系吧？记得上次苏思青就是去拉拢他的？”
　　没有直接回答何言风的问题，刘玉玲反而把目光投向了阿依慕，像是征询她意见似的问道：“木木姐，你怎么看？”
　　何言风狐疑地看了阿依慕一眼，知道其中肯定有什么内情，不过既然阿依慕没有主动提，他也不准备问。
　　阿依慕想都没想，直接脱口而出道：“没什么，既然他本就是备选方案，那就把歌曲给他唱吧。”
　　“好的，我知道怎么操作了。”得到了阿依慕的授意，刘玉玲点了点头，心中瞬间有了主意。
　　这事之后，几人简单聊了几句，便准备告辞离开，何言风对着刘玉玲和虎虎老师笑了笑：“好了，我们俩先撤了，你们也早点休息。”
　　因为今天没有开车出来，所以两人必须先出小区，才能打车回桃谷园。走在小区主干道上面，阿依慕突然开口说道：“知道玲子在这件事情上面为什么会突然询问我的意见吗？”
　　何言风闻言有些诧异地看了阿依慕一眼，显然是没有想到，女孩会主动提及此事。
　　没有藏着掖着，没有故作不知，何言风试探地问道：“楚萧和那个人有关？”
　　对于何言风知道那个人的存在，阿依慕也不觉得惊讶，这事，十有八九是刘玉玲透露出去的，至于那个人具体是谁，她相信，自己这位闺蜜还是不会出卖自己的。
　　继续往前走着，刘玉玲像是陷入了回忆一般，仿佛在陈述一件和自己无关的事情，她声音淡淡地说道：“那个人叫楚昭明，我就是因为他的一句随口之言报考了江音。当然现在看来，那很幼稚……”
　　阿依慕声音平静，把她和楚昭明如何相遇，又是怎么因为对方的一句玩笑之言来江音读书的事情简明扼要地说了一遍。
　　简单解释了一番之后，阿依慕方才语气平淡地补充说明道：“楚昭明是楚萧的小叔。”
　　何言风闻言，脸上露出一抹恍然之色，忍不住喃喃自语道：“原来如此。”
　　阿依慕没有停止陈述，她顿了顿，而后继续往下说明道：“苏思青是楚昭明的小姨子。”
　　何言风听了这话，整个人都陷入了懵逼状态之中，他摇了摇头，摆出一副凌乱的表情，咕哝道：“这……亲戚关系……够复杂的！”

第200章得练练饶舌了
　　两人聊着走着，因为路程不算短，所以阿依慕讲了不少以前学生时代关于她和楚昭明以及苏思青之间的事情。
　　两个女孩之间的矛盾说起来其实也挺简单的，就是苏思青偶然间得知了阿依慕来江音就学的真实原因。
　　害怕阿依慕回去纠缠楚昭明，从而给自己姐姐和姐夫之间的婚姻带来问题，所以在得知此事之后，苏思青就开始有意识地针对阿依慕。
　　不过因为心底不坏，且毕竟只是学生，做的一些事情并没有多出格，顶多就是讽刺挖苦等口头上的挤兑，虽然事情不大，但因为校园环境相对比较封闭，所以这事还是闹的比较多学生知道的。
　　只是因为两人都刻意不去提及闹矛盾的真实原因，所以一众不知情的学生主观上认为是因为校花排行榜的事情，毕竟那个时候，两人表面上看根本没有任何交集，除了这件事情。
　　后来这个版本的说法被越来越多学生知道，也被越来越多的学生认可，渐渐的就传了出来，以至于大家都认为，是阿依慕不满苏思青校花排行榜第一名的原因才和她闹了矛盾。
　　而苏思青，人家毕竟排在第一名，能有什么不满意，肯定不会主动去闹什么矛盾。这件事情，后来还给阿依慕在学校里面的风评造成了一些负面影响。
　　要知道，这个校花排行榜可是全校所有男生在校园BBS上面评出来的，对这个结果不满意，自然就是对他们的眼光不满意，他们怎么可能无动于衷。
　　正是因为这个事情，以至于刚认识阿依慕的时候，连刘玉玲也认为，她和苏思青之间的矛盾是由此而来的。
　　两人慢慢踱步行走着，等走到小区门口的时候，事情已经被阿依慕陈述得七七八八了。就在何言风有些唏嘘，有些感慨的时候，身侧，一道声音蓦地蹿入他的耳畔：“师父。”
　　“……”何言风一阵错愕，这该不是叫自己吧，自己什么时候成别人的师父了，侧头一看，登时无语，叫他“师父”的不是别人，正是上次遇到的那个年轻小保安。
　　站在何言风身边的阿依慕看到这一幕，有些错愕，她疑惑不解地问道：“这是……？”
　　年轻保安看到阿依慕，先是愣了一下，有些震惊于她的长相，待得反应过来她是谁之后，立刻憨笑道：“您就是师娘吧？”
　　就在阿依慕被叫唤得有些懵的时候，年轻保安继续热情地说道：“师娘您还不知道吧，多亏了师父的指点，我才能和心目中的女神搭上话。”
　　听了年轻保安的这一番话，阿依慕大概明白是怎么回事了，她似笑非笑地看向何言风，直看得后者有点瘆得慌。
　　看了年轻保安一眼，何言风讪讪一笑，立刻开口解释道：“小伙子，我就是随口一说，你能和心目中的女神搭上话，主要靠的还是你自己。”
　　说完，总觉得有点别扭，何言风又开口纠正道：“还有，别叫我师父，叫我大哥就可以了。”
　　年轻保安也没多想，他憨实地点了点头，而后立刻拿出手机，上前询问道：“大哥，我能加你飞鸽好友吗？”
　　看到何言风似乎有些疑惑，年轻保安脸色一红，而后有些不好意思地解释道：“我是这么想的，万一我追上了心目中的女神，您就是我们的媒人，不管怎么说，也得请您来见证。”
　　“小伙子想的还挺多的。”何言风听了这话，忍不住失笑，他小声咕哝了一句，而后同意道：“可以啊。”
　　两人加了飞鸽，年轻保安有些局促，他挠了挠头，接着问道：“大哥，那接下来……？”
　　“接下来继续保持，你要相信，金城所致金石为开。”知道他想问接下来的事情，何言风立刻摆手打断，而后指了指小区外面的马路，不好意思道：“好了，下次再聊，我们要走了。”
　　年轻保安收到何言风的鼓励，眼中流露出一抹坚决，而后声音感激地说道：“大哥，大嫂，再见。”
　　等到两人上了出租车之后，阿依慕方才表情戏谑地说道：“何师父，没想到，你还有这个能力？”
　　何言风打了个哈哈，随口解释道：“哈哈，我觉得他挺有意思的，当时看他诚心实意地请教，就是抱着开玩笑的态度随便说了几句，没想到，他还真派上用场了。”
　　阿依慕没有被这话搪塞过去，她目光幽幽地看着何言风，语气“温柔”地说道：“老实说，你这一套技巧是经历过多少个女孩子锻炼出来的？”
　　何言风的脸上露出一抹苦笑的表情，他看着阿依慕，语气有些无奈地说道：“我谈过几个女朋友，你还不知道！”
　　阿依慕没有放过这个话题，继续纠缠地说道：“我不只是说你谈成功的，也包括那些谈失败的……”
　　何言风瘪了瘪嘴，而后哭笑不得，声音委屈地说道：“阿姐，没带这样戳心窝子的。”
　　阿依慕侧头瞥了何言风一眼，而后嘴角含笑地假设道：“如果……我是说如果……现在，你曾经追求过的一个女孩子，出现在你面前，并且告诉你，他喜欢你，你会怎么做？”
　　说完，似乎是担心何言风会随便应付一句，阿依慕又补充地说道：“老实说，可不能违心哦。”
　　何言风只觉得一股暖流直冲天灵盖，脑门上冒出一层细不可察的汗珠。面对这种送命题，他果断选择了明哲保身，语气毅然地说道：“我会对她说：你是谁啊？”
　　阿依慕听了这话，拍了拍何言风的肩膀，露出一个“善解人意”的表情，宽慰道：“哎哟，可不能勉强哦！”
　　何言风闻言，把自己的胸脯拍的砰砰响，而后断然地说道：“没有，怎么可能勉强，全都是发自肺腑的。”
　　出租车稳稳当当地停在了桃谷园小区门口，到了之后，何言风让阿依慕先下车，自己拖后道：“你先下去，我付一下钱。”
　　看了看计价器，上面显示的数字是十五块五毛，就在何言风准备扫码支付的时候，出租车司机声音同情地说道：“小伙子，五毛钱零头就不用付了，毕竟你也不容易。”
　　何言风闻言登时就不乐了，他直接给出租车师傅发了十六块过去，而后同样用怜悯的语气说道：“师傅，五毛钱零头就不用找了，毕竟看得出来，你在家里也不容易。”
　　“嘿，你……！”被何言风直接戳穿自己的家庭弟位，出租车司机登时就脸黑了，支吾着想反驳，却是无奈发现，何言风已经下车离开了。
　　…………
　　晚上十点出头的时候，何言风关了电视，而后面现期待地对着坐在自己身边的阿依慕说道：“时间差不多了，咱们休息吧！”
　　“好啊。”阿依慕浅浅一笑，她没有多说什么，径直朝着自己的房间踱去，何言风自然是亦步亦趋紧随其后。
　　“砰！”然后……就在何言风失落的目光中，阿依慕抢先一步关上了自己的房门，并且上了保险，只留下食髓知味的何言风，心里如同猫抓似的难受。
　　被隔绝在房门之外，虽然明知进入的可能性基本为零，何言风还是有些不甘心，他声音委屈地喊道：“诶，我还没进去呢。”
　　房门内，过了片刻，传来阿依慕有些闷闷的声音：“你的房间又不在这里。”
　　何言风无奈地摸了摸自己的鼻子，盯着房门看了一会儿，而后失落地说道：“嘿，小丫头！今天就先放过你。早晚逃不出我的手掌心。”
　　回到自己的房间之后，收拾了一下略微有些失落的情绪，当然实际上，也没有多出乎意料，被拒之门外是他早就会想到的事情。
　　以阿依慕的性格，那天如果不是酒精作祟，自己和她根本不可能为爱鼓掌，现在保持清醒状态，想要再续前缘，估计就难了。
　　当然两人的关系能够在短时间内迈近到这一步，何言风已经很满足了，感情基石已成，剩下的就是水磨功夫了，他相信要不了多久，就可以完全打开玉人的心扉。
　　躺在床上，撇开一些求之不得的事情，何言风忽地想到了神秘光幕，随即喃喃自语道：“好久没抽奖了，也不知道有多少狗粮点了。”
　　查了查，竟然有43208点，可以抽奖43次，先来个十连抽，这般想着，何言风用意念控制光标连点了十次。
　　【提示：获得乐理知识点6点！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得编曲能力点5点！】
　　【提示：获得吉他演奏技巧点4点！】
　　【提示：获得作曲能力点3点！】
　　【提示：谢谢惠顾！】
　　【提示：获得演唱技巧点7点！】
　　【提示：获得歌曲《今天你要嫁给我》！】
　　【提示：获得演唱技巧点4点！】
　　“开门红。”第一次十连抽结束，何言风的嘴角忍不住勾起了淡淡的弧度。
　　他开始检查脑海之中获得的这首歌曲，等检查结束之后，他不禁抽了抽嘴角。
　　想要把这首《今天你要嫁给我》复刻出来，可不简单，当然也不是难不可攀。rap部分在这次抽奖后应该可以轻松驾驭。剩下的就是歌曲之中涉及的两个英文名字，如果替换过来效果不佳，可能会有些违和，这点需要想想办法，不过也不是不能克服。
　　没有耽搁，何言风继续来了一次十连抽。这次倒是没有出歌曲，不过抽出的很多技能点或者知识点还是非常实用的。
　　经过两次十连抽，何言风发现，这样的抽奖方式，出奖概率居然比单独抽要高一些，有鉴于此，这次何言风便是准备只进行四次十连抽，剩下三次单抽先存着，等下次再说。
　　等到第四次，也就是最后一次十连抽的时候，再次抽出了一首歌曲《不得不爱》，这让何言风喜出望外。
　　品茗着脑海中的这首名为《不得不爱》的歌曲，何言风的心里只有一个想法：看来，得好好练练饶舌了。
　　“出了两首歌，而且都是男女对唱的歌曲，看来我的人品还不错。”抽出了两首歌曲，何言风的心情很不错，然后他就在这种愉悦的心情之中沉沉睡去了。
　　第二天，七月二十一日，星期一，又是不错的天气，晴转多云，早上，晨跑结束之后，看着正在煎荷包蛋的何言风，阿依慕开口问道：“何老师，你今天有什么安排？”
　　何言风手不停辍继续煎蛋，同时柔声回答道：“我今天还要去一趟分公司，演唱《江南》男声版的刘希今天过来录制，我要指导他的录制工作。”
　　说完，想起上次看到的行程安排，何言风求证地问道：“你今天也有工作安排吧？”
　　阿依慕坐入餐桌之中，一边耐心等吃，一边回答道：“今天我要配合赫兹音乐拍摄一个宣传海报，玲子已经和我说过了，她今天会陪我一起过去，在距离江南卫视总部不远的地方，有一个摄影工作室，是咱们风华娱乐的合作单位，我过去拍摄一组海报，拍好之后直接发给赫兹音乐就可以了。”
　　话到此处，阿依慕突然随便地说道：“我听玲子说，本来也有你的，不过被你拒绝了。”
　　何言风闻言微微思索了一下，而后难得严肃地解释道：“我的定位是幕后创作人员，曝光度高低对我影响不是很大，最关键的是……今天我没空，分身乏术，等以后有空再说吧。你不会怪我吧？”
　　“没事，我又不是什么说不通道理的人，指导录制工作确实比拍摄更重要，如果是我的话，我也会这么选的。”阿依慕点了点头，显然比较认同何言风的做法，她嘻嘻一笑，旋即声音有些嫌弃地说道：“况且，虽然我们确定关系不久，不过天天腻在一起也不好。你这人，总是毛手毛脚的，离你远点，清静。”
　　何言风端着淋了一点酱油的荷包蛋，走到阿依慕的身边，瘪着嘴巴，满脸委屈地说道：“不是吧。”

第201章刘希
　　西湖市滨江区紫金大厦，风华娱乐分公司，何言风见到了《江南》男声版的演唱者——刘希，一个看起来斯文儒雅的年轻男子。
　　第一眼看到刘希的时候，何言风对他的印象就很不错。整体气质和形象给他的感觉就是很像一位文化人，或者说和他的身份类似，很像一位老师。
　　刘希并没有因为今天要录制歌曲而精心打扮，他的装扮十分平常，除了化了一点淡妆，看起来和普通人并无差别。
　　看着这样一位干净、清爽、随和的青年男子，何言风客气地和他握了握手，两人互相寒暄了十几分钟，可以看得出来，对方对何言风的印象也很不错。
　　互相介绍并且聊了一会儿之后，两人都是利索之人也便没有耽搁直接进入录音棚之中开始录制歌曲。
　　前三遍录制更像是试验性质的，两人都不是很满意，何言风可以看得出来，刘希对待音乐的态度十分认真，乃至有点吹毛求疵，这点倒是和他以及阿依慕有点相似。
　　何言风很欣赏刘希这种一丝不苟的态度，这是一个真正有态度的音乐人。就这样两人抠着细节开始一点点地琢磨这首歌曲，颇有点二次创作的味道。
　　如果放在之前，这么细节的技巧探索，以何言风的音乐素养肯定是心有余而力不足的，毕竟能力也就那样，但是经过几次抽奖之后，他的乐理知识、演唱技巧乃至编曲、作曲能力都有了长足的进步，因此探讨起来倒是有来有回。
　　经过几次探讨下来，刘希对何言风的印象也是大为改观，之前听到《江南》这首歌的demo，知道自己被选为这首歌的演唱者，他就特地在网上查询过这首歌的创作者，也就是何言风，因为最近这段时间，何言风和阿依慕两人在网上的热度着实不小，所以很轻松的，就查到了不少的信息，当然这些信息都是珠目混杂的，分不清真伪。
　　不过通过这些信息，他对何言风多少也算有了一定的了解，怎么说呢，印象不是很好，在网络上太过跳脱，大秀恩爱，让他觉得对方心浮气躁是一方面的原因，另外一方面，他也和网上大部分人一样，质疑对方的创作能力。
　　要知道，刘希也不只是一个简单的歌手，他还是一位实力不俗的创作人，他的歌曲大部分都是自己创作的，也给不少歌手创作过歌曲，对于创作所需要的综合音乐素养太清楚不过了，所以如果有人告诉他，一个历史老师，虽然是在艺术院校任教的历史老师，能在短时间内创作出如此多杰出的歌曲，他肯定会嗤之以鼻。
　　所以刚开始的时候，他也认为何言风是找了枪手，或者是娱乐公司趁热度推出来的新人，所谓的创作背后肯定有团队在支持和运作，亦或者仅仅只是一段时间内的灵感爆发，可是经过几次的探讨之后，他已经被对方深深的折服了。
　　对方的音乐素养、专业能力不仅完全不逊于自己，很多奇思妙想更是远在自己之上，两人探讨起来，自己几次差点都有些跟不上，就这种能力还需要找枪手吗？还需要在网上故意秀恩爱以博取热度吗？这种人不火简直是天理难容！
　　以前刘希是不相信音乐有天赋一说，在他看来所谓的天赋不过是过人的音乐素养与不懈的思索带来的水到渠成。
　　在刘希看来，不管任何人，其实脑袋里面偶偶都会触景生情，出现一些优美的旋律片段，不过庸人也就是任它一闪而过了，没有激起任何的涟漪。
　　只有音乐素养超强的人才会通过不断努力的回想去抓住并且不断地完善那一丝旋律，使之最终成为人们口中哼唱出来的音乐。
　　但是在与何言风探讨之后，他终于相信天赋一说了，而何言风绝对就是天赋这个词的代言人之一。
　　因为对方灵光一闪的次数竟是连他也有些跟不上，这便说明，生活中，对方脑海里酝酿出来的旋律同样很可能远超常人。
　　兴许这就是他能在短短时间内接连创作出《遇见》、《世间美好与你环环相扣》、《往后余生》，《江南》并且下个月还有两首新歌《那些年》和《私奔》要发布的原因之所在。
　　在心里甩了甩头，不去想那么多，在认真演唱了一遍，感觉效果不错之后，刘希态度诚恳地问道：“何老师，您看，这遍的效果怎么样？”
　　何言风点了点头，认可地赞扬了一句，而后继续说道：“挺不错的，不过个别地方还可以在优化一下。”
　　说完，何言风没有耽搁，接着和他探讨了起来，“接下来，你可以这样……”
　　两人再次凑在一起探讨，站在两人不远处的雷子俊感觉自己都快成了一个摆设，这就是跟两位高手一起录制歌曲的悲哀。
　　而同样站在两人身边不远处的刘希的经纪人，一位长相端庄秀丽的年轻女子则是面露担心地看着刘希。
　　就这半天多的时间，前前后后加在一起，刘希已经演唱了十几遍，加上一些零零碎碎试唱的片段，完整加起来估计得有二十几遍了，如此高强度的使用嗓子，怎能不让人担心，更何况她的身份还不止是刘希的经纪人，也是他的女朋友。
　　是的，刘希的经纪人，也就是眼前这个年轻秀丽的女子，正是他的女朋友。原来只是他的一位忠实粉丝，一直对他保持爱慕之心，追逐六年，不曾变更，在他事业低谷期给予安慰，正因如此，一直默默付出，打动了偶像的心，两人最终走在了一起。
　　站在一旁的雷子俊看到刘希经纪人眼中的那一抹异乎寻常的关心，眸子转了转，似乎猜到了什么。
　　知道刘希是什么性格的人，经纪人只能默默站在旁边等着，不敢上去打搅，虽然她知道即使自己开口打断，自己的男朋友也不会说什么，不过打搅他沉浸于自己喜欢的事情，多少会让他觉得有些遗憾。
　　就这样，就在何言风和刘希沉浸式的探讨与录制，就在经纪人的焦急等待，就在雷子俊的无所事事之中，经过接近一天时间的录制，成歌的效果终于让两人都感到满意了。
　　录制结束之后，喝了一口经纪人立刻端过来的白开水，刘希操着因为过度使用而变得有些沙哑的嗓音，感激地说道：“何老师，今天能录制得这么顺利，多亏了您的指导。”
　　今天这场录制难得让他有种酣畅淋漓的感觉。近几年他已经很少出现这种感觉了。就像棋逢对手，论道了一场一般。
　　何言风微微瞥了刘希的经纪人一眼，稍稍看出了一丝不同寻常，不过他没有探听八卦的习惯，他笑了笑，亦是客气地说道：“刘老师客气了，主要还是您的音乐素养高，而且对待音乐的态度也让人敬佩。”
　　刘希闻言有些不好意思地挠了挠头，他继续喝了一口水，浅笑道：“何老师只要不觉得我这人怪就可以。”
　　何言风摇了摇头，斩钉截铁地说道：“怎么会呢！”
　　他这话说的，确实没有半分虚假，全是真实感受。他的确很欣赏刘希对待音乐的态度。
　　刘希看着何言风，声音真挚地说道：“我这人，情商不是很高，性格也比较轴，对于看不惯的人或者事，一般都不会曲意逢迎，说实在的，我这种性格的人，其实不太适合混娱乐圈。不过我太爱音乐了。就是纯粹的喜欢。”
　　“其实我挺欣赏刘老师这种性格的，只有您这样的人才是真正纯粹的音乐人。我女朋友也是这样的人。”何言风听了这话，呵呵一笑，亦是真心实意地说道：“所以我非但不会觉得这有什么不好，反而会感到佩服和尊敬。”
　　何言风觉得自己虽然与刘希相识的时间并不长，不过就如同古代的高山流水遇知音一般，难得的十分投缘。
　　听了何言风的话，刘希更加不好意思了，他语气颇为尴尬地说道：“本来今晚我应该要请何老师你吃个饭的，不过我今晚真的有事……”话到这里，他还下意识地看了看身边的经纪人，眼中流露出一抹蜜意。
　　看着两人这一顿喂狗的操作，何言风瞬间明白了什么，脸上露出恍然之色，而后摆了摆手，十分上道地说道：“没事，您忙，这会儿赶回夏州也要三四个小时，真要再耽搁下去，估计回去也很晚了。而且，我正想说呢，晚上我也有安排！”话到这里，何言风还露出一个“你懂的”的表情，而后接着说道：“再说了，我们不是留了联系方式了吗，吃饭以后有的是时间。”
　　现场只有雷子俊看到何言风和刘希这一番默契的互秀，单身的他感觉瞬间受到了两倍的万点暴击。
　　看着先后离开录音棚的刘希二人以及何言风，雷子俊一个人有些惆怅地站在原地，他忍不住喃喃自语：“这该死的酸臭味！！”
　　本来准备直接离开，想了想，何言风还是走到了闻洛溪的办公室门口，敲了敲门，招呼道：“闻部长，没什么事的话，我就走了。”
　　“等等。”闻洛溪闻言立刻叫住了何言风，并且快步走了出来，直入正题道：“有个事跟您说一下，《那些年》那边我们已经和楚萧达成了共识，他的分成点数是5％。”
　　何言风听了这话，没有什么异议，直接点头同意道：“可以，你们安排对接吧。”
　　5%的分成系数虽然不高，但以楚萧现在五线歌手都不到的等级，能拿到这个系数已经十分厚道了。
　　要知道，不少新人歌手为了一首质量不错的歌曲，为了能够快速打响名气，甚至不惜免费演唱，不要分成系数。
　　当然何言风也好，闻洛溪也好，都做不出这种事情，毕竟不管怎么样，楚萧也是风华的歌手，双方好歹是同事关系，按照正常的市场价走就可以了。

第202章钓鱼
　　时光飞逝，很快就到了7月25日，五天时间就这样不知不觉地溜走了。在这五天时间里面，何言风和阿依慕又参加了两次新歌宣传活动，一次是麦克风音乐组织的，一次是凤凰视频策划的，都是一些线上的宣传采访活动，问题也都是那么几个，两人都快整出标准答案了，除此之外，顶多就是让他们清唱几句，或者现场互动一下，秀个恩爱什么的。
　　除了新歌宣传，在这五天时间里，《那些年》也已经录制好了。
　　对于楚萧这个小新手，何言风可不会客气，直接就是往死里操，苛求完美效果。
　　之所以这么做，一方面是因为何言风本就抱着宁缺毋滥的态度，力求完美复刻脑海中的歌曲，另一方面自然是因为他有点吃味。
　　谁让他是楚昭明的侄子。
　　录制那天，不知道出于什么目的，苏思青也来了。
　　看到楚萧在录音棚里面被何言风反复蹂躏折磨，她忍不住抽了抽嘴角。
　　男人，呵，还真是小心眼的动物。
　　何言风如此针对楚萧，比之之前对待自己犹有过之，若说没有一点私心，她是打死不信的。
　　不过她也只能看破不说破，同时，不知道为什么，心里竟然还有点酸酸的嫉妒。
　　最终，遭罪的成了无辜且什么都不知道的楚萧。
　　他都有些纳闷了，这位何老师如此严苛的吗，看来我得更加认真才行。
　　抱着这样的想法，即使被折磨的“欲仙欲死”，最终，经过两天时间的打磨，这首歌还是录制出了让何言风满意的效果。
　　就是比较完美地复制出了脑海中的歌曲。
　　“何老师，跟着您录制歌曲的这两天，着实让我收获不少，真是太谢谢您了！您对待歌曲那追求完美的态度，会是我一直追求且学习的榜样。”录制结束之后，楚萧还十分感激地说道。
　　搞得何言风差点幻听了。
　　你怕不是在故意说的反话吧？
　　我这么吹毛求疵，就没给你留下什么心理阴影？
　　看着楚萧那一脸真诚的态度，好吧，何言风不得不承认，兴许人家是真心想感激自己的。
　　这是被虐上瘾了？还是抖M成性？
　　反正，那一刻，即使心里面吐槽，何言风还是对楚萧产生了一丝好感。
　　不管他对楚昭明有多么不感冒，楚萧其实还是挺无辜的。
　　最后，何言风释然了，知道对方也是唱作人，他勉励了一句：“继续努力，期待你也能写出如此水平，甚至还更优秀的歌曲。”
　　就这一句，让楚萧的脸上浮起憨实的笑容。
　　看来，他也是个比较纯粹的音乐人。
　　今天，是阿依慕一位大学老师的五十岁生日。老教授一辈子育人无数，桃李成溪，颇受爱戴。
　　于是在她生日这天，不少班级群动员了起来，准备给老教授庆生。
　　阿依慕他们的班级就是其中之一。
　　所以，今天，她也要去参加这位老教授的生日宴会。
　　本来何言风是准备厚着脸皮蹭过去的。
　　不过，却是被阿依慕的一句话给怼得哑口无言，“你一位西艺的老师，去参加江音教授的生日宴，你不觉得尴尬？”
　　好吧，何言风是觉得……有点尴尬的。
　　最重要的是，阿依慕压根没打算带他玩，所以，他被撇了下来。
　　无所事事的他突然想到了之前在脑海中出现过的一件事情，于是驾车离开了桃谷园小区。
　　离开桃谷园小区之后，何言风驾驶着汽车，径直朝着郊区方向开去。
　　在上午十点出头的时候，何言风来到了此行的目的地——小张湾。
　　今天是周五，张老爷子和已经变成“张老太太”的黄老太太并没有去市区陪伴子女，他们就在小张湾，何言风到的时候，老两口正在苹果潭旁边钓鱼，说是得好好露一手，为小媒人的到来准备一道丰盛的午餐。
　　除此之外，何言风还看到了一对让他颇感意外的人——黑大叔和祝凝香老太太，呃，还有一位头发花白，精神矍铄，戴着金丝眼镜，一看就知道是高知的老头。
　　“老爷子，收获咋样？”停下车子之后，何言风深深呼吸了一口小张湾的新鲜空气，心情极为愉悦地一边走过去一边打招呼。
　　“他打肿脸充胖子，我让他直接去村里面买一条，这倔驴脾气愣是不应，非得自己来钓，这不，钓了两个多小时了，鱼篓子还是空空如也，我估计，到最后，还得去人家那儿买。”看到何言风走了过来，张奶奶立刻发起了牢骚。
　　“妇道人家，你懂什么，小何可是咱们的小媒人，招待媒人必须得真心实意。亲自钓上来的和买的能一样吗！”
　　张老爷子撇了撇嘴，继续说道：“再说了，我就是运气不好，之前找的那个点没鱼，现在换了地方了，就等着鱼儿上钩吧！”
　　张奶奶没好气地白了老爷子一眼，“我不知道能不能等到鱼儿上钩，但是，我知道，再这么耽搁下去的话，中午饭就快没着落了。”
　　“急什么，我这不是刚刚换了地方，鱼儿还在路上呢。”张老爷子不疾不徐，声音优哉游哉地说道：“你先去做别的菜，我这等上钩了，直接现杀现宰！”
　　“行，希望你别让我等到油都烧锅了。”小声挤兑一句之后，张奶奶转头看向何言风，“小何，今天你那个漂亮的小女朋友怎么没有和你一起过来？”
　　何言风呵呵一笑，回应道：“她今天有事，要去参加一位师长的生日宴，所以，很遗憾，没办法一起过来看望您二位。”
　　“没事，这地方又不远，下次有空了，什么时候来都可以。”张奶奶慈祥一笑，而后让张老爷子招待好何言风，便是匆匆回了不远处的房子里面。
　　“要不要耍耍？”等到张奶奶走后，指了指张奶奶留下的钓竿，张老爷子邀请道。
　　何言风淡淡一笑，操起钓竿，拉出鱼线看了看，“行，那我就班门弄斧了。”
　　重新放好鱼食，将鱼竿甩了出去，何言风指了指不远处奇奇怪怪的黑大叔三人组，笑问：“老爷子，那又是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事，争风吃醋呗。”张老爷子叹息一声，他朝那个方向瞥了一眼，等看到别扭的三人组之后，无奈地继续苦笑道：“因为老黑相求，我特地豁出面皮，求老婆子把阿香给约过来玩，想给他们俩创造机会。谁晓得，那个老邱盯得这么紧，居然也跟了过来。这不，就有了现在这么一出。”
　　何言风闻言也是露出哭笑不得的表情，他看了眼一副殷勤模样的黑大叔，心中忍不住叹息，看来，他这段夕阳恋注定不会像张老爷子那么顺利了，甚至有可能会无疾而终。
　　“你俩叨叨个没完，吵死了。”就在何言风心中腹诽的时候，三人组那边，祝凝香老太太气恼地撂下鱼竿，在分别瞪了黑大叔和另外一位名叫“老邱”的老头一眼之后，她气呼呼地离开了，“我去帮淑芬做菜。”
　　黑大叔看到这一幕，也是立刻放下鱼竿，准备追过去，“我去帮你。”
　　邱老头也是立刻开口，不落人后，急道：“我也……”
　　祝凝香老太太转头没好气地分别瞥了两人一眼，同时声音冷冷地说道：“来什么来，两手空空的过来，让我和淑芬拿什么来做菜？”
　　黑大叔看到祝凝香老太太面色不善，登时顿住脚步，回到刚刚钓鱼的位置，声音充满自信地说道：“阿香，你等着，我很快就会拿着鱼过来的。”
　　邱老头随和一笑，他鄙夷地看了黑大叔一眼，同时也是立刻回到自己的钓位，语气淡定从容地说道：“就他那黑脸，怎么可能钓得上来鱼，阿香，你还是稍等等，我这很快就会有鱼上钩的。”
　　看着如同争宠的小孩子一般的两位老爷子，何言风忍不住失笑。
　　也不去看浮漂，反正何言风压根没觉得自己能够钓得上来鱼，想到今天来这里除了看望两位老人家以外的另外一个目的，他侧头问道：“老爷子，有个事想请您帮忙打听打听。”
　　老爷子目不转睛地盯着水面上的浮漂，专心致志地钓鱼，他握着鱼竿问道：“什么事？”
　　“上次来这里见证了您和张奶奶的喜事，当时我和我女朋友都觉得，这地方不错，适合居住。”话到此处，何言风也不再遮掩，直接开口询问道：“就是想问问，这里还有宅基地吗？能不能出售？”
　　听了何言风的话之后，张老爷子脸上露出诧异的表情，他狐疑地问向何言风，“你想在这里盖房子？在这里居住？”
　　何言风点了点头，直接承认道：“是的。”
　　诧异之后，没过多久，张老爷子便是恢复了淡然的表情，他继续开口问道：“这地方，穷乡僻壤的，有什么好的？”
　　何言风呵呵一笑，回答道：“这地方，可不是什么穷乡僻壤，距离西湖市区不到100公里，以后没准还是热土。”
　　说完，没等老爷子继续开口，何言风便接着解释道：“最重要的是，这里环境好，清净，很适合周末过来放松放松。”

第203章好大一个瓜
　　听了何言风的话，看到了他眼眸之中的真挚，张老爷子陷入了沉思之中。
　　思考片刻之后，他的脑海中蓦地闪过一个念头。
　　有了这个念头，张老爷子不再犹豫，他开口，给了一个比较肯定的回复：“下午我去和我们村的村长商量一下，我觉得，问题应该不大。”
　　“那就太谢谢您了。”何言风闻言，心中大定，到了张老爷子这个年纪，没有把握的事情，他不会这么说的。
　　反过来说，如果这么说了，那便意味着，问题不大。
　　给了比较明确的回复之后，张老爷子突然指了指不远处比较靠近潭边的一处废墟，声音有些唏嘘地说道：“看到那里没？那里以前是一处老房子，挨着潭边近，门口还有一棵老桃树，是我一同族老哥的房子，老哥十几年前人就没了，孩子都搬到了市区里面，这里年久失修，前段日子，一场暴雨下来，就塌了一半了。”
　　话到这里，张老爷子还指了指废墟后面的一处茅草丛生的地方，补充了一句：“只要村里面同意，买下来应该要不了几个钱。那个房子后面还有一块菜地呢。”
　　何言风顺着张老爷子手指的地方看去，瞬间看到了一处坍塌的只剩几堵土墙的废墟，看到这个景象之后，他非但没有任何不悦，反而面带欣喜地说道：“那真是太好了。”
　　就在两人说话的时候，张老爷子蓦地瞟了一眼水面，在看到何言风的浮漂都已经没入水中，鱼线都被拉得绷直之后，他立刻开口提醒道：“诶诶诶，你注意点，浮漂都给扯没了。”
　　何言风先是一愣，等反应到竟是有鱼上钩之后，立刻猛地一提鱼竿，兴奋地叫嚷了起来，“哟，看来，我的运气不错，居然有鱼上钩了。”
　　看到何言风什么都不注意，一个劲的就是猛拽，张老爷子赶忙再次提醒道：“别急，别急，先遛一会儿，这鱼个头不小，等它没力气了再提上来。”
　　何言风闻言，立刻按捺下心中的兴奋，照着张老爷子的提示开始遛鱼，等感觉到鱼线上面传来的拉扯力明显变小之后，方才开始有序地收线。
　　“新手的运气往往都可以。”看着被拉出水面的鱼，再看看自己毫无动静的浮漂，张老爷子无奈感叹一声，而后继续指挥着何言风，“别急，等我拿网去抄。”
　　“估计得有小两斤左右”等把鱼网上岸，看着精力十足，还在那儿活蹦乱跳的鱼，何言风的脸上浮起一丝笑意。
　　“挺好的一条鳊鱼，红烧了肯定很不错，我这就给淑芬拿过去，省得她又叫嚷什么‘没鱼下锅’之类的话。”拿着网兜，张老爷子就准备直接往屋子里面送过去。
　　何言风看到这一幕，却是立刻伸手进行了阻止，“等等。”
　　张老爷子见此，投来疑惑不解的目光。
　　何言风瞅了瞅黑大叔的方向，露出一个意味深长的眼神。
　　张老爷子立刻会意，脸上浮现恍然之色。
　　“黑大叔，你过来一下。”何言风冲着不远处的黑大叔招呼了一声。
　　黑大叔和邱老头还在那儿卯着劲儿，聚精会神地垂钓，皆是没有察觉他们这边的收获。
　　被何言风一声招呼吸引了注意力，黑大叔立刻走了过来，边走边说：“小何呀，难得今天来老张这里玩，咱俩竟然还能碰到一块，中午可得好好喝一顿。”
　　“喝酒就免了吧，下午我还得赶回去呢。”何言风现在一听到酒就发怵，赶忙摆手谢绝好意。
　　黑大叔见何言风说下午要离开，刚刚也看到他开了车，更知道他酒量不好，也就没有强求，而是把目光放到了张老爷子身上。
　　两人相识几十年，张老爷子哪里不知道他的想法，他赶忙摆手说道：“别看我，淑芬现在管的紧，我也不能喝了。”
　　被突如其来塞了一把狗粮，黑大叔气得嘴巴一歪，脸色恹恹道：“你个为老不尊的，在我面前秀恩爱是不？”
　　说完，看了看屋子的方向，又愤愤地补充道：“等我追到了阿香，看我不秀回来。”
　　何言风看到黑大叔这如同老小孩般的一幕也是哭笑不得。
　　“嘿，不识好人心。本来还想给你创造机会的，不过你既然……”张老爷子见此，晃了晃网兜里的鳊鱼，露出一副“狗咬吕洞宾，不识好人心”的表情。
　　“哎呀呀，老张头，你看看，咱俩什么关系，那可是几十年的过命交情，你能眼睁睁看着我孤独终老。”黑大叔看到网兜里的鱼，眼睛一亮，立刻明白了张老爷子的意思，开口打断道，同时伸手直接下去抓住鱼鳃，把鱼提了出来，提着鱼，老小孩嘿嘿一笑，迈步就准备往屋里走去，“谢了哈，等我追到阿香，肯定请你坐上席。”
　　张老爷子指了指自己身边的何言风，“别谢我，鱼可不是我钓上来的。”
　　“谢谢了，小兄弟，你可真是大叔我的福音。”黑大叔一边开口道谢，一边已经迈着步子，满脸嘚瑟地走了。
　　就在这时，邱老头气冲冲地走了过来，“老张头，你可太不地道了，居然帮着老黑作弊。”
　　黑大叔停在屋子门槛上，声音得意地叫嚷了一句：“邱老师，什么叫作弊，人阿香可没说，这鱼非得是我钓上来的才行。”
　　“哼，小人得志。”邱老头愤愤地回怼了一句，而后目光幽怨地看着张老爷子，明显是不满于他这种偏颇的行为。
　　张老爷子撇了撇嘴，毫不在意地说道：“你可别这样看着我，这鱼是他抢走的，况且钓上来的人是小何，他爱送给谁，我可管不着。”
　　邱老头闻言，有些无奈地看向何言风，“小伙子，上次我就看见了，老黑那老不正经的，是不是让你和你的小女朋友帮忙撮合他和阿香的事情。”
　　说完，不待有些尴尬的何言风开口，他便继续往下道：“小伙子，你可不能不明事理呀，你扪心自问，就他那样，和阿香，配吗？他俩就不是一路人，勉强凑在一起也不会幸福的。”
　　何言风更加尴尬了，感情上次的事情给人家看到了，人家只是看破不说破而已，挠了挠头，他只能，随便打个哈哈，希望可以应付过去，“这……，老爷子，没您说的那么严重吧，不就是一条鱼吗！”
　　“你不懂，老黑这家伙，别的不行，花花肠子可不少，油嘴滑舌的，指不定就把阿香给哄骗了。”邱老头忧心匆匆地说着，同时也准备迈开步子朝屋里走去，“不行，不能给他们独处的机会。”
　　“什么独处不独处的，淑芬不是还在里面吗？”张老爷子瞥了他一眼，显然是觉得他多虑了。
　　邱老头却是狠狠回瞪了他一眼，“这样才更危险，谁晓得你有没有给淑芬下什么政治任务，让她给阿香吹耳旁风。我和老黑，你就从来没站过我这边。”
　　心思被戳穿，张老爷子也不在意，他露出一脸茫然的表情，“好好的，我干嘛针对你呀！”
　　邱老头声音幽幽地说道：“谁晓得，兴许是当年班长嫁给我，你小子一直耿耿于怀呢。”
　　“嘿，邱老头，你可别血口喷人，这话也是能乱说的？！”张老爷子闻言，立刻气急败坏了起来，“不说班长都走了快十年了，要是让淑芬听见，指不定会引起什么误会。”
　　没想到三人之间居然还有这么一段感情纠葛，何言风听了之后，忍不住在心里偷乐，同时小声嘀咕道：“真是好大一个瓜！”
　　最终，可能是害怕再次引得祝凝香老太太产生反感，邱老头还是没有挤过去。
　　不过，却是时不时就用幽怨的眼神看何言风以及张老爷子一眼，看得两人都有点受不了。这是在那膈应人呢，跟个被人甩了的深闺怨妇似的。
　　何言风干脆撇过脑袋，选择视而不见，而张老爷子实在有些受不了，回怼了一句：“你曾经好歹也是一人民教师，能不能大气点。”
　　“对啊，我都忘了，我是干了几十年的老教师，可是，没想到，这社会，人心不古啊，教师不帮教师！”知道何言风是什么职业的邱老头立刻借题发挥了起来。
　　何言风看到这一幕，更加欲哭无泪了。现在的老头都这么无赖了吗。
　　好在就在这个时候，何言风运气不错，再次钓到了一条重量不比刚刚那条小的鱼。
　　邱老头全程看着，也不开口要，就这么幽怨地看着，直看得何言风心里发毛，主动说道：“那个，邱老师，这条鱼，我送给您！”
　　听到何言风主动相送，邱老头的脸上方才露出一丝傲娇的表情，“这可是你自己主动送的？我可没有像某人一样死乞白赖的，甚至主动上手抢！”
　　何言风闻言忍不住偷笑，这个邱老师的怨气可不小，还在内涵黑大叔呢。
　　提着鱼，邱老头也不耽搁，立刻就往屋内走去。
　　“阿香，阿香，我也钓到鱼了！”等提着鱼走到门槛的时候，他也是立刻叫嚷了起来。
　　何言风和张老爷子看到这一幕，两人面面相觑，而后尽皆忍不住笑出了声。

第204章张老爷子的请求
　　中午，餐桌上面，坐在祝凝香老太太左边的黑大叔，夹起一块鱼肉，放入老太太的碗中，殷勤道：“阿香，来尝尝这个红烧鳊鱼，这个鱼是我废了九牛二虎之力才钓上来的。”
　　坐在祝凝香老太太右边的邱老头见状，不甘落于人后，立刻有样学样，也给老太太夹了一块鱼肉，并且目光不善地瞪了黑大叔一下，讨好道：“阿香，来试试这个清蒸鳊鱼，清蒸的油脂少，吃着更健康。”
　　看着两块堆在自己碗里的鱼肉，又看了看已经破了相的两条鱼以及还没有动筷的何言风与张老爷子老两口，祝凝香老太太的脸色立刻黑了下来，她分别冷冷扫视了黑大叔和邱老头两人一眼，而后语气不善地说道：“你俩有完没完，这是在你家，还是在你家……”
　　斜睨两人一眼之后，老太太继续阴着脸，接着往下用近乎呵斥的声音说道：“你俩这好他人之客，合适吗？邱德云，你还是人民教师，这规矩不懂？”
　　看到老太太最后把矛头对准了自己的死对头邱老头，黑大叔脸上露出得意之色，小声嘀咕道：“就是，这点规矩不懂！”
　　黑大叔的嘀咕声很小，不过还是被坐在他身边的祝凝香老太太听见了，老太太侧目，亦是狠狠瞥了他一眼，旋即没好气地说道：“你俩一个德行，大哥不说二哥！”
　　看到自己的两个老伙计被祝凝香老太太训得跟两个孙子似的，嗯，也怪他们着实有些孟浪了，张老爷子立刻开口缓解气氛道：“没事的，没事的，咱们几十年的交情，就跟自己家里一样。”
　　看到张老爷子有和稀泥的意思，毕竟人家主人家都没说什么，她在这里发飙，也是挺僭越的，祝凝香老太太无奈叹息一声，而后放缓语气，在看了何言风一眼之后，声音淡淡地说道：“还有，不嫌在小辈面前丢人现眼。”
　　何言风正在吃瓜，呃，是一边吃菜，一边吃瓜，没想到，事情突然砸到自己头上，赶忙讪讪撇清，打哈哈道：“黑大叔和邱老师坦荡真实，率性而为，我敬佩还来不及。”
　　祝凝香老太太撇了撇嘴，有些无语地看了何言风和张老爷子一老一小俩人精一眼，“你们，就别再给他们俩遮掩了，都这么老的人了，还跟小孩子似的，忒不知羞。”
　　说到这，老太太似乎是想到了什么，蓦地转头看向黑大叔，扯了扯嘴角道：“还有，甭以为我不知道，这鱼，是人小何钓上来的吧，你也好意思鸠占鹊巢？”
　　黑大叔被老太太戳穿，难得老脸一红，有些羞愤，他蓦地想到了什么，以为告密的人是邱老头，于是暴起发怒道：“邱老头，你……”
　　祝凝香老太太看到黑大叔被戳穿真相不仅不知悔改，反而怪罪他人，更是没好气了，她皱眉怼了一句：“你什么你，你自个之前在门口吼得忒大声，真当我听不见？”
　　“就是，不要脸。”邱老头看到黑大叔不仅被老太太戳穿真相，还被训斥，脸上扬起一丝笑意，在附和地跟骂一句之后，立刻自证清白地说道：“我可没说，这鱼是我钓上来的……”
　　祝凝香老太太听到这话，忍不住揉了揉眉心，那模样，就像被两个熊孩子弄得不厌其烦的老母亲一般，她直接冷哼道：“一个个的，忒不省心。另外，你俩都别起啥歪心思了，你俩，我谁都不想沾染，我还想多活几年。”
　　“噗嗤！”张奶奶看到这幅滑稽的画面，忍不住笑出了声。
　　何言风也是立刻开口打圆场道：“那个，吃饭，吃饭。”
　　…………
　　午饭后，大张村，村长办公室。
　　此刻，村长办公室内，一位板寸头中年男子，正在和一位精神矍铄的老爷子聊天。
　　中年男子长得颇为壮实，一看就知道没少干体力活。男子名叫张海洋，正是大张村现在的村长。而老爷子也不是别人，正是大张村的上任村长，张启明老爷子。
　　听张启明老爷子把何言风的事情叙述了一遍之后，张海洋神情有些诧异地说道：“明叔，你咋想的，干嘛要答应这事？”
　　外村人，非本地户口，想要购买村里的宅基地，从政策上来说，虽然没有完全关闭这个口子，但操作难度还是不小的。
　　正因为如此，村长张海洋才会有此疑惑。
　　张启明老爷子闻言没好气地瞪了村长张海洋一眼，而后声音有些唏嘘地说道：“我应下这事，还不是为了村子好。”
　　张海洋听了这话，登时疑惑了，卖一块宅基地出去，怎么就还是为村子好了，迷糊之际，他直接开口问道：“您这话是什么意思？”
　　“你知道那个何老师是什么人吗？”老爷子问向张海洋，不过并没有让他回答的意思，而是自问自答地说道：“人家可是个大明星。”
　　张海洋闻言，登时更加迷糊了，他猛抽了一口烟，继续问道：“大明星？大明星会住咱这穷乡僻壤的地方？”
　　老爷子显然也是有备而来的，只见他立刻拿出手机播放了起来，正是何言风和阿依慕在人家颜鸽灵演唱会上面表演的画面。
　　这个视频，还是老爷子刚刚让自己的大孙子张文远从网下下载下来发过来的。
　　点下播放键，老爷子淡淡道：“诺，你自己看看。”
　　看到演唱会上面人山人海的景象，村长张海洋啧了啧嘴道：“看样子，还真是个明星……”不过，话到此处，他又蓦地想到了一些负面影响，于是试探地问道：“可就算他是个明星，住咱这，不仅没啥好处，估计还得惹得鸡飞狗跳吧？”
　　张启明老爷子无奈地再次瞪了张海洋一眼，而后用怒其不争的语气说道：“就你这榆木疙瘩脑袋，我都有点后悔推荐你当这个村长了。”
　　张海洋瞬间更加疑惑了，他苦笑着说道：“我的明叔，我的老村长，你这说的云里雾里的，到底是什么意思。”
　　张启明老爷子也不再卖关子了，直接说出自己的想法和打算：“你想想，咱这小张湾，有山有水，风景本就不差吧，前几年你不是还琢磨着，把它打造成背靠西湖市的一处旅游度假景区？”
　　张海洋闻言附和地回应道：“是啊！”
　　老爷子敲了敲桌子，再次问道：“那你想想，景区最缺的是啥？”
　　张海洋还是没有晃过神来，“啥？”
　　“你个……，算了，不说你了，说的我自个来气。”老爷子气得脸颊直抽抽，过了片刻之后，方才让自己平静了下来，而后语气严肃地说道：“景区最缺的自然就是人气。”
　　张海洋只是一时没有反应过来，并不是真的蠢，事情被老爷子点到这一步，他哪里还不明白，立刻恍然大悟道：“明叔，你的意思是……靠着何老师和他媳妇两人来吸引人气？”
　　“对，就是把他俩当成我们小张湾以后的两张活名片。”老爷子点了点头，而后说出了自己的判断，“而且因为他俩入住，这里以后指不定还能吸引更多的明星过来暂居疗养什么的，说不定咱这小张湾以后还能发展成一处明星聚居区，类似人美丽国的啥子山庄，到时候，别的不说，光是收门票，估计都能收到手软。”
　　张海洋听到这话仿佛被打开了一扇新世界的大门，他蓦地拔高音量，赞叹地说道：“妙啊，这个点子妙啊，还是明叔厉害！”
　　赞叹之后，他哪里还有什么犹豫，立刻把胸脯拍得砰砰作响，保证道：“行，这宅基地我批了，村民那，我会去游说的，应该问题不大。”
　　老爷子附和地说了一句：“他们能有什么问题，总不能攥着这么好的发家致富的机会任它白白溜走吧。”
　　张海洋呵呵一笑，眼中流露出憧憬之色，“那倒也是。”
　　老爷子再次开口提醒道：“对了，有个事还得提醒你一下。”
　　张海洋连忙问道：“什么事？”
　　“加强一下村里的安保力量，我们这以后要是发展成为明星聚居区，估计会有不少的狗仔记者什么的。”老爷子思索了片刻，而后叮嘱地说道：“人家住这要是天天被打搅，早晚都得搬走。”
　　张海洋的脸上露出兴奋之色，立刻想到了对策，“行，等何老师他们入住之后，我会加强安保力量的，等以后明星多了，干脆成立个物业公司，看到狗仔记者什么的，直接把他们轰走。”
　　老爷子无奈呼了口气，继续提点道：“轰走干嘛，让他们交钱办个证件，在咱们村里面规规矩矩办事不就可以了。当然，小张湾那一带还是得加强安保力量的，不能让人随意进入。其他地方，不仅不用管制，还得完全开放，任他们参观游玩。”
　　张海洋忍不住点了点头，忍不住佩服老村长的智慧，拍着马屁说道：“明叔真是我们大张村的福音！”
　　临走的时候，老爷子还特地嘱托道：“另外，把这事给镇里说明白，最好能申请一批经费下来，将村里的房子道路什么的都修整一下，还有，把这事打包策划成一个项目，把除小张湾以外的其它地方全部捆绑对外招商引资，我相信，肯定会有地产公司，或者旅游公司敢兴趣的。即使现在没有，以后肯定还是会有的。最后，最好是由村里出面，把小张湾目前空置的房子全部回购回来，到时候可以进行统一规划和重建。”
　　看到老爷子离去的背影，村长张海洋只觉得浑身干劲十足。
　　大张村貌似要在自己的手上起飞了。
　　…………
　　没过多久，看到老爷子回到小张湾，何言风立刻上前迎接，并且微笑问道：“老爷子，事情谈得怎么样了？”
　　老爷子呵呵一笑，语气慈和地说道：“没问题，村里面的手续已经批了，你再等一段时间，等村里出面和我那同族老哥的子女谈好回购问题就可以了。”
　　虽然已经大致猜到了这个结果，但真听老爷子说出这个消息的时候，何言风还是忍不住有些兴奋，他对着老爷子感激地说道：“太谢谢您了。”
　　老爷子看着何言风，犹豫了片刻，最后还是扯下自己的老脸，有些不好意思地说道：“不用谢，倒是老头子我，有个不情之请。”
　　何言风收摄笑意，轻声问道：“老爷子您说……”
　　老爷子稍稍组织了一下语言，而后意有所指地说道：“我是想，如果方便的话，何老师以后可不可以多带一些朋友来这里玩玩？”
　　朋友？什么朋友？肯定不是普通的朋友？圈里的朋友？明星朋友？
　　何言风闻言，微微咀嚼片刻，而后大概明白了老爷子的意思，他开口问道：“您的意思是……”
　　知道何言风已经明白了自己的意思，老爷子声音有些苦涩地说道：“就是你想的那样，这个地方，虽然离着西湖市并不是非常远，但是毕竟是在山坳坳里面，想要发展起来，也不容易……”
　　何言风略微思索了片刻，而后就着自己的能力，比较保守地说道：“我明白老爷子您的意思了。我只能说，我会时不时邀请一些朋友过来玩玩，至于能不能把他们留住，就看你们的了。”
　　何言风清楚，这种事情，绝对不能乱给承诺。
　　毕竟让人定居或者说让人在这里置业，又不是让人买个棒棒糖，哪有那么容易决定。
　　老爷子听了这话，却是一个劲地点头，声音感激地说道：“这就够了，这就够了。”
　　何言风能够做到这一步，其实已经出乎他的意料了。
　　这件事情，他已经欠了对方的人情。
　　加之之前自己和淑芬的事情，张老爷子发现，自己欠小媒人的人情不仅没有还掉，反而越来越多了。
　　…………
　　时间回调。
　　接近中午的时候，西湖市，江南音乐学院附近的一家名为“江南人家”的酒店内。
　　一大群人正在酒店大厅内三两成群地议论着。
　　就在大家正议论得起劲的时候，一条略微带着一些嘲讽的声音从酒店大门口传了过来，“哎哟哟，大家快看，好像是阿依慕到了！”

第205章有矛盾？亲如姐妹！
　　那人的声音刚刚落下，站在她旁边的另外一位化着浓妆，化得五官都有些模糊的丰腴女人接过话茬，开口说道：“阿依慕？那不是传说中的校花排行榜第二名吗？”
　　丰腴女人话中的讥讽和揶揄意味已经十分明显了，只要是站在她附近的人，应该都能听得出来。
　　女人的话甫一说罢，刚刚开口的烫着金色大波浪女人便是抿嘴一笑，打趣道：“什么校花排行榜第二名，人家可不认哦！”
　　第三位穿着亮片长裙的女人听了这话，扯起当初学生时代的一些事情，附议道：“说的也是，否则她也不可能和人家苏思青闹出矛盾。”
　　第四位身披薄纱坎肩的短发女人蓦地开口，声音刻薄道：“就她，能和苏思青比？”
　　说完，没等其她三女发声，短发女人便是自接自话，继续往下道：“人家苏思青现在已经是二线歌手了，她还那么年轻，以后前途肯定不可限量！”
　　金色大波浪女人听了这话，捂嘴一笑，调侃道：“苏校花现在还没来呢，你这马屁是不是拍得早了点？”
　　短发女人闻言冷哼一声，撇过脸去，表情不屑一顾。
　　显然，对于金发女人的调侃，她是有些不舒服的。
　　只不过囿于脸面，没有当场发作出来而已。
　　丰腴女人见短发女人和金发女人闹得有点不愉快，赶忙开口调节气氛，而调节剂自然还是阿依慕，她表情戏谑道：“你们别说，人家阿依慕现在应该不屑于再听到什么校花排行榜第二名的称呼了，人家现在可是网络上爆红的‘木木女神’和‘月亮女神’。”
　　亮片长裙女人听了这话，声音颇为嫉妒道：“说起来，她的运气还真不错，上大学的时候，廖教授就比较偏护她，毕业之后，居然又遇到了那么有才的一个男朋友，写出来的几首歌，真的是非常好听。”
　　她也是学音乐的，虽然因为能力和长相问题，没能混入娱乐圈，但基础的欣赏能力还是有的。
　　《遇见》、《往后余生》、《世间美好与你环环相扣》这三首歌是什么质量，她还是听得出来的。
　　至于那首只闻其名，未闻其声的《江南》，想来以《江南爱情故事》剧组的眼光，质量也应该是有保证的。
　　想到这里，亮片长裙女人的羡慕嫉妒恨都快溢出来了，如果给她如此优秀的一个男朋友，她也能在娱乐圈里面混的风生水起，也不用再如现在这般混迹在娱乐圈边缘地带，过着别人看起来风光无限，实则酸苦自知的生活。
　　想到这里，准备刺一刺其她女人的她继续开口，声音幽幽道：“人家演唱的《遇见》现在已经排到月度新歌榜的第二名了。”
　　金发女人听了这话，高傲地如同孔雀一般，昂了昂自己锥子一样的下巴，不屑一顾道：“你们什么都不知道，就在这里胡咧咧地瞎逼逼，她和那个什么历史老师的男朋友，据说只是在演戏，是娱乐公司故意炒出来的CP，指不定能维持多久呢！”
　　话到此处，意犹未尽的她并没有停下尖酸的言语，而是接续道：“还有，现在网上也有很多人在质疑，说她那个什么男朋友，所谓的创作能力，不过是找枪手代写的而已。”
　　亮片长裙女人好歹是混迹娱乐圈的，当然是她自诩的，所以比起一些什么都不知道的愚昧妇人，多少是清楚几分实情的。
　　实际上，在业内人士看来，何言风的创作能力，已经不用再质疑了。
　　如果说，一两首歌，还有找枪手代写，或者公司运作的可能性，那等看到何言风源源不断推出新歌时，这种可能性就已经被粉碎了。
　　因为没有公司会花费如此高昂的代价就为了捧两个新人。
　　有如同《遇见》那种质量的歌曲，多捧几个新人，或者拉几个已经过气但底子还在的老歌手，或者推几个当红歌手更上一层楼，哪个不能利益最大化，娱乐公司只要脑袋不是秀逗了，都会这样操作，但何言风仍在源源不断地发布新歌，这就证明，歌曲应该和娱乐公司没有什么关系，十有八九就是人家自己创作的。
　　至于找枪手，那就更加不可能了，能写出如此质量的枪手，还会当枪手吗？
　　也正是因为清楚这点，亮片长裙女人才会妒忌得想要发狂。
　　而对于金发女人仍旧相信网上那些没谱、荒谬的话，她则是蔑视地笑了笑，选择看破不说破。
　　反正又不是自己说的，管它作甚。
　　就在金发女人话音刚刚落下的时候，旁边不远处听到他们议论声的一位年轻白裙女生迈步走了过来，她扫视四女一眼，而后声音颇为不忿道：“你们能不能别在这里，在背后诋毁别人，有本事当着人家的面讲啊！”
　　白裙女孩的话颇不客气，把四个乱嚼舌根的女人说得一愣一愣的。
　　当然还有众目睽睽之下被撕脸diss的尴尬和难堪。
　　就像白裙女孩说的那样，背后诋毁别人，总是会被人诟病的。
　　金发女人被白裙女孩如此直戳面门地怒怼，瞬间火冒三丈，她上下打量了一眼白裙女孩，见对方只是个姿色平平的普通女孩，打扮得也比较寻常，立刻开口回怼道：“哟哟哟，居然还有人给她洗地，说说看，你是不是想捧人家的臭脚，好让人家的男朋友给你写歌呀？”
　　说完，似乎是觉得还不够过瘾，女人继续补充讥讽道：“不过，你好像捧早了，人家还没到呢。”
　　白裙女孩反唇相讥道：“木木老师的脚是不是臭的我不知道，不过你的嘴巴却是臭不可闻。”
　　说话间，她还扇了扇自己的鼻头，做出一副像是闻到了翔味一样的恶心表情。
　　被白裙女孩挤兑得一时间找不到反击的词，金发女人气急败坏道：“你……”
　　气急败坏之下，女人踏前一步，竟是做出想要动手的架势。
　　就在这时，一个戴着墨镜，穿着皮裤，浑身散发着一些痞气的男生立刻走了过来。
　　“大牛，怎么，有人胆敢欺负你？”皮裤男生走到名叫“大牛”的白裙女孩身边，他冷冷凝视了金发女人一眼，声音有些不善道。
　　“一群长舌妇，只会在这里搬弄是非。”大牛撇了撇嘴，不屑一顾地扫视了四个女人一眼，直扫视得她们心里发毛，而后扯了扯嘴角道：“你觉得，就她们这样，能欺负得了我？”
　　看到女孩大牛和皮裤男生尽皆目光不善地看着自己几人，知道众目睽睽之下，如果这个时候退缩肯定会被他人嘲笑，最早开口的丰腴女人见金发女人竟是有些被唬住了，蓦地高声呵斥道：“你们是谁？今天是廖教授的五十岁生日宴，你们竟敢来这里捣乱！”
　　“今天是廖教授的五十岁生日，我们来这里，自然是参加廖教授的生日宴。”大牛自信从容，道明来意之后，继续开口挖苦道：“廖教授又不止是教了你们几个学生，事实上，我都怀疑，你们是不是廖教授的学生，廖教授一生高风亮节、师德出众，怎么会教出你们这几个背后搬弄是非的学生。要是让她老人家知道，没准会直接把你们逐出师门。”
　　随着大牛的挖苦出口，酒店大厅内，已经有不少毕业生对着四个女人指指点点了起来。
　　见到这一幕，四个女人的脸色立刻黑了下来。
　　再这么下去，说不定宴会还没有开始，她们四个就要先出名了。
　　可如果就这么咽下这口气，她们又心有不甘。
　　“臭丫头，你可别胡乱造谣，我们哪里搬弄是非了，这些又不是我们说的，网上都已经传得沸沸扬扬了。”丰腴女人色厉内荏道：“况且就算我们议论了阿依慕的一些传言，又关你什么事情，轮得到你来为她出头吗？你是她什么人？”
　　就在丰腴女人这话刚刚出口的时候，酒店里面蓦地传出一道清丽的声音：“网上还造谣我做过变性手术，原来是个男人，你怎么不议论议论。”
　　伴随着声音响起，一道靓丽的身影自酒店的电梯间内走了出来。
　　“啊，是苏思青！”看见靓丽身影出现，现场不少毕业生都躁动了起来，不少人更是忍不住发出惊呼声。
　　而几乎是同一时间，酒店大门口亦是响起一道轻蔑的声音：“轮不到她为我出头，那我自己为自己出头是不是可以？”
　　说话之人不是别人，正是刚刚进入酒店的阿依慕。
　　阿依慕目光淡淡地在四个女人身上扫视了一圈，最后停留在了，刚刚一直在帮她说话的白裙女孩身上，“还有，大牛是我和何老师的好朋友。”
　　是的，阿依慕已经认出来了，眼前这个名叫“大牛”的白裙女孩正是上次在凡客livehouse里面遇到的那个牛忙乐队的主唱。
　　只是她现在这个样子和当时一身牛仔搭配脏辫的造型相比，差别委实有点大。
　　看到阿依慕到来，苏思青微微一笑，客气道：“你来了呀。”
　　阿依慕亦是淡淡一笑，回应道：“你来得更早。”
　　“好久没见到老师了，陪她聊了会儿。”苏思青简单解释了一句，而后伸手往酒店里面引了引，邀请道：“走吧，一起进去吧，别为了这么一些可有可无的人坏了兴致。”
　　阿依慕也不客气，跟着苏思青的步伐，就准备往里面走，她转头看了大牛和皮裤男生一眼，招手道：“大牛，还有，你应该是叫‘勋勋’吧，要不要一起进来？”
　　大牛和勋勋立刻赶了过来，同时应声道：“好的，木木姐姐。”
　　走到阿依慕和苏思青身边之后，大牛立刻自我介绍道：“苏学姐，你好，我叫牛萌萌，朋友们都叫我大牛，是牛忙乐队的主唱。”
　　苏思青微笑点头，招呼道：“你好。”
　　看着几人离去的背影，一众毕业生全都快惊掉了下巴，他们纷纷议论了起来：
　　“我去，我眼睛是不是瓦特了？”
　　“这就是你们传的她俩有矛盾、关系不合吗？”
　　“我看简直是亲如姐妹。”
　　“……”
　　听着众人的议论，本以面如死灰的四女脸色更加难看了。
　　这其中，感觉自己肠子都要悔青了的自然就是那位亮片长裙女人。
　　她现在好歹是混迹于娱乐圈的边缘地带，如果得罪了苏思青，说不定边缘地带都混不下去了。
　　自己怎么会，傻乎乎的和这几个蠢女人搅和在一起！
　　就在她懊恼不已的时候，金发女人蓦地死鸭子嘴硬道：“我看，就是表面做做样子而已。”
　　她这话刚刚出口，立刻引得旁边的人群齐齐向她投来如同看智障一般的眼光。
　　其她三个女人闻言也是微微和她拉开了一点距离。

第206章楚昭明
　　苏思青与阿依慕并肩而走，进入电梯之后，她率先开口，感激道：“《江南》女声版的事情谢谢你。”
　　阿依慕并未将此事放在心上，淡淡道：“不用谢我，主要还是你的声音打动了何老师。他这人向来只看声音不看人，如果你的声音不合适，我再怎么说也没有用。”
　　苏思青抿嘴一笑，开玩笑道：“只看声音不看人，我看未必吧。”
　　阿依慕微微咀嚼这话，很快品出了话外音，坦诚道：“也有人例外，比如我。”
　　苏思青不置可否，如同老朋友间打趣般，轻声道：“你还挺有自信的。”
　　阿依慕嘴角勾起浅浅的弧度，自然而然道：“这不是自信，这是我作为女朋友该有的权利，只要是女声歌曲，只有我不想唱的，别人才有机会唱。”
　　苏思青侧目，好奇道：“骄傲如你，居然会堂而皇之的说出这般倚靠男人的话。”
　　阿依慕骄傲地昂了昂脖颈：“这有什么，毕竟男人也是我选的。”
　　两人声音不大，在交头接耳聊着，不过毕竟都在电梯里面，牛萌萌、勋勋还有另外一位似乎是苏思青的闺蜜自然都能听见。
　　虽然大致都能听懂，但因为不清楚其中的内情，他们也不敢随便乱问，便是保持着沉默。
　　电梯没过多久就来到了十六楼的宴会厅。
　　刚进宴会厅，阿依慕就看到了被人群簇拥的一位满脸慈笑的中年女人。
　　她和苏思青摆了摆手，而后上前打招呼：“廖教授，您好！好久不见，您身体还好吗？”
　　廖教授看到阿依慕，脸上的笑意更加明显，亲近道：“好，好的很，今天看到你们这群学业有成的孩子，不仅身体好，心情也都变好了。”
　　阿依慕谦虚地摆了摆手：“廖教授过誉了，我们哪叫学业有成，顶多就算是没有辱没师门而已。”
　　廖教授扫视众人一圈，而后引着道：“好啦，好啦，都是好孩子，都别站着了，赶紧坐下吧。”
　　顺着廖教授的引导，众人纷纷入座。
　　就在几人刚刚入座之时，一位看起来约莫是三十中旬的青年男子匆匆走进宴会厅，并且微微喘息歉意道：“不好意思，不好意思，有点事情耽搁了，大家多多担待。”
　　说罢，他直接走到主桌上面的廖教授身边，恭贺道：“廖教授，祝您福如东海，寿比南山。”
　　廖教授引了引，让他直接在主桌上面坐下来：“小楚啊，赶紧来坐，正正好，我们还没开席呢？”
　　好巧不巧，现场只有阿依慕的身边还有一个空位。
　　名叫“小楚”的青年男子也没有多想，直接坐到了阿依慕的身边。
　　下意识看了看身边之人，发现竟是一位漂亮的异域女孩，“小楚”微微有些诧异。
　　而阿依慕被“小楚”这么随意地一看，却是心脏不争气地悸动了一下。
　　虽然她极力保持，但心湖仍旧不免泛起阵阵涟漪。
　　因为眼前这位“小楚”不是别人，正是当初她为之追逐千里的，曾救过她一次的楚昭明。
　　虽然事实证明，当初的允诺不过只是人家敷衍自己的一句戏言，虽然时间已经过去了这么久，虽然曾经在江音就读的时候自己竭力躲避，但如此突兀地相见，多少还是会让她有些心慌无措。
　　只是微微惊艳了那么几秒钟，楚昭明便已经回神了。
　　对于坐在自己旁边这位异域女生，他是多少知道一些的。
　　记得几年前，就有这么一位西疆女生来江音就学，据说还评上了当届的校花，只是他一个大学老师哪里会留意这些信息，之所以知道这些，还是偶偶听同学们议论起来。
　　这不，他连人家叫什么都不知道。
　　想来这位异域女生就是当时那位校花吧，应该已经毕业有几年了。
　　能在这里遇见，倒也不奇怪。
　　努力克制下自己的心慌，阿依慕轻声道：“楚老师好。”
　　楚昭明也是淡淡回应了一个招呼：“同学好。”
　　知道两人之间内情，同时也是坐在主桌上面的苏思青看着都觉得尴尬，她立刻开口缓解道：“姐夫，姐姐怎么没有过来？我记得，她也是廖教授的学生吧？”
　　“还不是亮亮，他在培训班里好像和别的孩子闹起来了，老师没办法让你姐过去处理一下。”说到这里，楚昭明转头看向廖教授，歉意道：“思雨有事来不了，让我给您带声祝福，改明她再专门给您道歉。”
　　廖教授摆了摆手：“道什么歉，孩子的事情要紧，我们都在教师公寓里面，抬头不见低头见的，要聚聚还不容易。”
　　就这样，生日宴在几人的说说笑笑，以及阿依慕的复杂心绪之中开始了。
　　席间，楚昭明去了一趟洗手间，回来的时候刚好听见有人在议论：
　　“你们看那个阿依慕，她凭什么坐在主桌上面？”
　　“人家有个厉害的男朋友呗。”
　　“不就是凭男人上位吗！”
　　“……”
　　顺着几个讨论的学生的目光，楚昭明看到坐在主桌上面文文静静的阿依慕。
　　听到这个名字，这一刻，一些记忆涌了上来……
　　回忆片刻之后，他忍不住呢喃：“阿依慕……”
　　会是那个自己救过的西疆女孩吗？
　　想到这里，楚昭明没有犹豫，他径直走回自己的座位，而后侧头问道：“阿依慕同学，咱们是不是认识啊？”
　　面对楚昭明突然之间问出来的问题，阿依慕明显愣了一下，待得反应过来之后，她面色如常，微笑道：“楚老师忘记了，以前您去西疆旅游的时候，咱们有幸见过一面，那时候，您还帮过我一次呢，正是因为您的鼓励，我才考上了江音。”
　　记忆完全对上了，这一刻，楚昭明的心情竟是有些复杂。
　　当年允诺出去的话也立刻在脑海中浮现了起来。
　　她居然真的因为自己的一句戏言来到了江音就读。
　　这一刻，他居然忍不住胡思乱想了起来，如果当年自己没有成家，自己和眼前这个女孩是不是……
　　如此荒谬的想法甫一钻出来，就连楚昭明自己都狠狠吓了一跳。
　　听刚刚那些学生的议论，人家现在貌似已经有男朋友了。
　　不过这个“凭男人上位”是什么意思？
　　想到这里，楚昭明忍不住皱了皱眉，不过脸上仍旧露出恍然的表情，而后故作懊恼道：“哦……，原来……是你啊！”
　　苏思青一直冷眼旁观阿依慕和楚昭明的反应，见自己姐夫似乎想起阿依慕的身份了，生怕会扯出什么尴尬事情的她立刻开口提议道：“我提议，咱们一起敬廖教授一个。”
　　生日宴会结束，时间已经接近下午两点了，阿依慕踱步走出江南人家酒店。
　　就在距离酒店门口不远处的台阶上面，她看到了一道有些熟悉的身影。
　　翻找记忆，阿依慕很快就找到了这道身影主人的信息，看着略微显得萧条的身影，她开口招呼道：“你是……宋菲菲？”
　　宋菲菲转头，看到在背后和自己打招呼的竟然是阿依慕，于是有些尴尬地回应了一声：“学姐好。”
　　她可是到现在还清楚地记得，自己和宋佳当初是怎么打压人家的。
　　虽然当时她也觉得有些不妥，不过做了就是做了，有些事情不可能因为你愧疚，就可以当做什么都没有发生一般。
　　阿依慕追上宋菲菲的步伐，她有些疑惑地问道：“你怎么一个人在这里？宋佳呢？我记得你们应该是同班同学吧？
　　既然是同班同学，今天怎么没来参加廖教授的生日宴？
　　不过宋菲菲接下来的话却是给出了答案，只见她神情颇为落寞地说道：“我们分手了。”
　　阿依慕听了这话，脸上蓦地浮起一丝诧异的表情。
　　其实她对宋菲菲的印象还不错，至少当初她就看得出，女孩本质上并没有打压她的意思，只是估计没什么主见，什么事都听男孩的了，才会闹出那种事情。
　　只是令她没有想到的是，这才过去了多久，居然就分手了。
　　本就对男孩宋佳印象不是很好的阿依慕，这下子算是直接把他打到了谷底。
　　那男孩子虽然看起来忠厚老实的，但本质上其实就是个渣男。
　　虽然已经知道了结局，但阿依慕还是确认地问道：“那‘加菲猫’呢？”
　　宋菲菲脸色清苦，她努力挤出一丝笑意：“哪还有什么‘加菲猫’！”
　　阿依慕也不知道该怎么安慰，顿了片刻之后，方才开口安慰道：“看开点，天底下，好男孩多的是。”
　　当然这话其实也没有什么营养，虽然听多了类似的话，不过宋菲菲还是感激地回应了一句：“谢谢。”
　　沉默片刻之后，阿依慕突然问道：“你还唱歌吗？”
　　宋菲菲的眼眸之中冒出一抹坚定，她语气毅然道：“那是我的理想和爱好。”
　　“收下这个号码，如果你还有梦想，还想追逐梦想。”阿依慕没有犹豫，直接从包包里面掏出一张名片交给了宋菲菲，说完，便是径直离开了现场。
　　看着阿依慕离去的背影，看了看手中的名片，宋菲菲忍不住呢喃：“我还有梦想……”

第207章误会，玩具熊的笑
　　“阿依慕同学你好，能稍微等等吗？”江南人家酒店的停车场内，楚昭明突然叫住了阿依慕。
　　也不知道他是从什么地方窜出来的。
　　阿依慕疑惑转身，她看向楚昭明，眼中流露出一抹复杂的神色。度过初时的诧异和震动，这个时候，她的情绪已经平静多了，也能坦然面对一些人和事了。
　　“不知道楚老师您找我有什么事情吗？”阿依慕问向楚昭明，就如同正常学生见到了老师，恭敬且彬彬有礼。
　　“那个，我想说的事情是……成功的途径有很多种，有些捷径现在看起来似乎可以一步登天，但内里也许藏着许许多多的陷阱，娱乐圈里面的事情远没有你想象的那么简单。”楚昭明开始苦口婆心地规劝。
　　阿依慕却是被他说得一愣一愣的，丈二和尚摸不着头脑。
　　没等阿依慕反应过来，楚昭明的规劝便再次发动了，“况且你还年轻，这个时候，最重要的是……脚踏实地，一步一步把基础打扎实，你要相信，只要是金子，早晚都会发光的。”
　　“我……”阿依慕欲哭无泪，现在，她大概知道楚昭明为何会说出这番话了。
　　“我虽然没有教过你，但我好歹也是江音的一名教师，有些事情可能不太中听，不过还是希望你好好想想。”楚昭明的规劝还在继续，阿依慕想要开口解释一下，却是找不到口子说话打断对方。
　　“姐夫，没想到，你居然认识阿依慕。”就在这时，苏思青的身影也出现在了停车场内，她快步走到楚昭明身边，“你们在聊什么呢？是叙旧吗？”
　　“苏思青，楚老师好像误会什么了，我这边还有事，先走了，你跟他解释解释。”看到苏思青出现，阿依慕的脸色蓦地冷了一些。
　　这个时候，苏思青出现在这里，绝对是刻意的，十有八九还是对自己不放心。当然，也有可能是对楚昭明不放心，想替她姐姐盯着点。
　　不过这种被人提防着的感觉，让她很不爽。加之楚昭明莫名其妙、不辨是非、自以为对自己好的一通教育，已经让她的心情跌到了谷底。
　　现在，她半秒钟都不想待在这里。所以，简单交待一句之后，阿依慕便是拉开车门，进入车内，开着车离开了现场。
　　直到阿依慕已经驾车离开了，楚昭明仍旧有些迷迷糊糊的，不清楚前者为什么不高兴。是的，他已经看出来了，西疆女孩似乎有些不悦。
　　当然，看出这点的不止有楚昭明也包括苏思青，她无奈地叹息了一声。事实上，在决定显露身形的时候，她就已经猜到了这种结局。
　　可是，为了自己的姐姐，为了那可能会出现的万分之一概率的状况，她还是走了出来，即使这样可能会惹得阿依慕不悦，以至于何言风同样对她没有好感，她也还是这么做了。
　　“那个，刚刚那位同学好像有点不开心，你知道为什么吗？”楚昭明狐疑地问向苏思青。
　　苏思青长长叹了口气，脸上露出一丝无奈的表情，“你刚刚都和人家说了些什么？”
　　“我刚刚……”接下来，楚昭明把刚刚同阿依慕说的话，简单向苏思青复述了一遍。
　　“我……”苏思青欲哭无泪，早知道他们说的是这种事情，我干嘛出来触这个霉头。
　　想来，以后何老师写的歌曲与自己应该是无缘了。想到这里，苏思青的内心便是一阵凄苦。
　　她看向自己的姐夫楚昭明，眼中满是幽怨。楚昭明见她如此看着自己，挠了挠头，“你干嘛这么看着我？”
　　“我要是她，被你这么一通莫名其妙的教育，脸色估计会更加难看。”苏思青没好气地撇了撇嘴。
　　接下来，她把自己知道的事情的真实情况向楚昭明解释了一遍。楚昭明听了解释，整个人有点懵住了，心中继而生出浓浓的尴尬和愧疚之情。
　　感情是自己道听途说，也没有去求证那些声音的真实性，便是急吼吼地过来给人家一顿莫须有的教育，这才闹出了这样的乌龙和误会，人家能给自己好脸色才怪。
　　想到这里，楚昭明的心中蓦地生起一股懊恼之情。最后他只能把自己这次的莽撞行事归咎于自己对那个学生的印象还不错，不想看到她走上歧途，这才急匆匆地过来，连基本的真实性都不去求证。
　　看着满脸尴尬的楚昭明，苏思青再次无奈叹息一声，而后便是走到自己的车子旁边，准备开车离开这里。
　　“小青，你等等。”看到苏思青准备开车离开，楚昭明立刻叫住了她。
　　“还有什么事情？”苏思青按下车窗，看向楚昭明。
　　“我看你和阿依慕同学似乎是挺熟悉的，找个机会，替我跟她道个歉。”楚昭明声音讪讪地拜托道。
　　“这种事情还是你……”苏思青本想让楚昭明自己找机会去道歉的，但她蓦地想到了之前的一些事情，于是摆了摆手，“算了，如果有机会，我会替你像她道歉的。”
　　看到苏思青说这话的时候，声音之中好似一点底气都没有，楚昭明登时有些疑惑不解了，“你们关系不是很好？”
　　“我们关系一直就不是很好，本来这次趁着廖教授的生日宴，好歹算是修复了一点，经过刚刚那么一场误会，估计又要回到原来的水平了。”苏思青的面色有些凄苦。
　　“误会，你们能有什么误会，刚刚明明是我跟阿依慕同学之间有点误会，怎么又牵扯到了你身上？”楚昭明更加迷糊了。
　　我跟她的误会比你的更大。苏思青心中哀叹。她相信以阿依慕的智慧肯定不会联想不到自己的出现意味着什么。
　　事实上，在那种场合，只要自己出现，误会就已经产生了，而且还是那种难以启齿的误会。
　　“算了，我会找机会和她解释的。”喃喃了一句之后，苏思青并没有解释下去的意思，她立刻发动汽车离开了停车场。
　　…………
　　“阿姐，咱们貌似有好久没有亲近亲近了。”当天晚上，吃着晚餐的时候，何言风突然声音幽怨地提了一嘴。
　　是的，自从上次和正义跆拳道的那些教练老师聚餐的那晚，也就是第一次亲密接触的那晚，之后两人就再也没有深入交流过了。
　　不只是如此，这几天，阿依慕都跟防贼似的防着他，就是连之前常常可以占到的一些口头便宜和手头便宜都少了很多。
　　这让已经食髓知味的何言风不只是心痒难耐，更是心火难平。虽然明知，十有八九又是空虚寂寞的一个晚上，但他还是抱着万分之一的概率试探了一下。
　　“那你想亲近亲近吗？”阿依慕抿了一口冬瓜排骨汤，眼中流露出一抹戏谑。
　　“想是自然想的……”顶着阿依慕那意味深长的目光，何言风硬着头皮，表达出自己的贼心不死，“就怕你又让我吃闭门羹。”
　　“放心，今晚我不锁门，只要你有胆子，尽管过来就是……”阿依慕舔了舔嘴唇，声音之中充满了魅惑。
　　何言风闻言，忍不住缩了缩脖子。阿依慕话中的危险气息已经十分明显了。
　　时间飞逝，很快就到了晚上十点钟。此时，整套房子都已经是乌黑一片，所有的灯全部都熄了。何言风就在自己的房间里面，就在自己的床上，他辗转反侧，久久不能入睡。
　　“到底要不要去试试……”黑夜之中，何言风睁开眼睛，忍不住喃喃自语了起来。
　　“干了，饿死胆小的，撑死胆大的。”翻来覆去思考了良久之后，何言风蓦地把心一横，而后便见他直接扯掉自己身上的被子，悄咪咪地下了床，“没准她只是在晃点自己，房门还是锁着的。”
　　就这样怀着忐忑的心情，何言风来到了阿依慕的房门前，他轻轻一推，然后让他诧异的事情发生了，房门竟然真的被推开了。
　　“这……”诧异之际，何言风竟是有些进退维谷了，现在该怎么办，在门口踟蹰了片刻之后，他把心一横，直接钻了进去，“牡丹花下死做鬼也风流！”
　　努力克制住自己躁动不已的内心，借着一点点的月光，瞅着床上的轮廓，何言风直接身手麻溜地钻入了一个温暖的被窝之中。
　　事情都已经到了这一步，何言风知道，箭在弦上不得不发，于是也不管三七二十一了，直接上下其手一把搂住了侧躺在被窝里面的阿依慕。
　　“呃……”就在何言风搂住阿依慕的那一瞬间，一股奇怪的触感传了过来，而后他便听见，房间里面蓦地传出了一阵阵熟悉的“咯咯咯”的嗤笑声。
　　“啪嗒！”房间内的灯光一下子被打开了，何言风一脸错愕，他先是看了看躲在房间一角正笑得都快弯下了腰的阿依慕，又看了看被他搂在怀里的玩具熊。
　　玩具熊保持着一如既往的咧嘴大笑的姿势，以前看起来萌萌的玩具熊，此刻何言风发现，它的笑居然是那么可恨，就好像是在讥笑自己。
　　腾地一下从床上蹦了下来，何言风气极，他的眼中都快喷出火焰了，他一步步逼近阿依慕所在的角落，嘴角扯出一抹“残忍”的笑意。

第208章霸道
　　“你要干嘛？”看着带着择人而噬目光的何言风一步步地向自己逼近，阿依慕毫不退缩，挺着胸脯，发出质问的声音。
　　“你说我要干嘛？”何言风也是毫不退却，不疾不徐，靠近阿依慕所在的角落。
　　阿依慕昂了昂白皙的下巴，就要去掐何言风腰间的软肉。
　　何言风却是目光坚定，一步不退，他凝视着阿依慕，“今天就算你把那块肉揪下来也没有用，我吃定你了。”
　　说罢，何言风犹如饿虎扑食一般，径直扑了过去。
　　兴许是被何言风刚刚视死如归的话给镇住了，阿依慕竟是一时间脑袋有些发懵，完全忘记了使出“鹰爪功”进行抵抗。
　　等到她反应过来之后，嘴唇已经被一张大嘴给堵住了。
　　强烈的男性气息扑面而来，面对何言风的疯狂索取，阿依慕只感觉，自己整个人仿如溺水了一般，呼吸都变得困难了起来。
　　与此同时，何言风的一对禄山之爪已经开始不安分地游窜了起来。
　　也不知道过了多久，也许都有十来分钟了，何言风方才松开了玉人的嘴唇，他喘息着，在对方耳边呵气道：“阿姐，今晚你跑不掉了！”
　　“跑不掉的是你！”阿依慕喘息着，满脸羞红，声音大胆地说了一句。
　　何言风的脸上露出一抹戏谑之色，“哦，那今晚我倒是要见识见识木木老师的实力啰！”
　　“谁怕谁！”阿依慕被何言风的话撩的全身一阵阵颤栗，眼睛已经有些迷离了。
　　何言风被玉人这大胆的话撩拨得心痒难耐，他再也忍不住了，一把拦腰抱起了粉面桃花的女孩儿，然后……两个人一起滚入了床中……
　　也不知道过了多久，一阵阵狂风暴雨之后，阿依慕犹如一只温顺的小猫咪一般匐在了何言风的胸膛上面。
　　“阿姐，你怎么了？”何言风在阿依慕的额头上面轻吻了一下，而后声音有些疑惑地问道。
　　“什么怎么了？”阿依慕继续匐在何言风的胸口，她闭着眼睛，随意地回问了一句。
　　何言风紧了紧怀中的玉人，“你好像有心思……”
　　这话刚刚出口，阿依慕整个人便是蓦地怔了一下，她睁开双眼，看着朦胧夜色之中男人的眼睛，在那里，看到了一抹化不开的关怀。
　　“你怎么知道？”她疑惑地问道。
　　何言风淡淡一笑，然后在女孩的已经微微有些红肿的嘴唇上面啄了一下，“你不是说，你已经把心给我了。”
　　一只手在女孩胸前揩油，何言风继续说道：“心都在我这里了，我怎会不清楚你的心思！”
　　没有去深究何言风是怎么猜出自己心思的，其实也没有必要，无非是自己的表情出卖了自己，阿依慕踟蹰了片刻，而后开口说道：“今天，我见到了楚昭明！”
　　就这简单的一句话，却是彷如晴天霹雳一般直接轰到了何言风的脑海之中。
　　“你们……”何言风嗫嚅着嘴唇，想要说些什么，可是只有“你们”两个字，剩下的，他不知道怎么说了，他好像已经没有了思考的能力，只是下意识地不断抱紧怀中的玉人，生怕失去什么……
　　感受到何言风不断抱紧自己，似乎要把自己揉进他的身体里面，阿依慕的心中蓦地生起一股暖意。
　　貌似这种被占有，被在乎，被关心，被侵吞的感觉……还是挺好的。
　　“啵！”在何言风脸上亲了一口，阿依慕柔声宽慰道：“你不用担心，我和他已经过去了，那只是一个儿时的梦，而那个梦，我早就醒了。”
　　说到这里，阿依慕的脸上蓦地浮起一丝笑意，“实际上，我应该要谢谢他，如果不是他，我就不会来江南读书，也就不会遇见你。对我来说，你才是现在和未来，是我从今以后要依靠的那个男人，而他，只是一个过去式而已。”
　　“他连过去式都不可以有。”何言风声音坚定地说道。
　　“你这么霸道！”听着何言风那不容置喙的声音，阿依慕的嘴角扯出一抹淡淡的笑意。
　　“在我看来，爱情就是如此，爱情也理应如此，霸道、自私、疯狂占有、容不下任何空隙！”何言风毫不犹豫地说道。
　　阿依慕被何言风这占有欲极强的话撩得内心一阵阵悸动，而后她发现，对方竟然开始顺着嘴唇、下巴、脖颈……开始不断地亲吻下去，她疑惑地问道：“你要干嘛？”
　　“我要在你的心口位置种一颗草莓，就像在你身上盖了一个章，以后你就是我的私人物品了。”何言风一边亲吻一边说道。
　　阿依慕听得心神一阵摇曳，他再一次感受到了眼前这个男人的霸道，不过这种霸道，她很喜欢，因为本质上，她也是那种占有欲很强的女人。
　　所以在何言风完成“盖章之吻”后，阿依慕也是蓦地翻身，骑到了前者的身上，“我也要在你身上盖章，以后你也是我的私人物品了。”
　　两遍“盖章”仪式之后，两人都已经眼神迷离了，接下来顺理成章的，两人再次触发了战斗模式，又是一场激烈的大战拉开了序幕……
　　第二天早上，日上三竿，阿依慕方才悠悠转醒。
　　她看了看床头柜上面的闹钟，时间居然已经来到了八点半。
　　这个点，放在以前的她身上，几乎是不可想象的，以前的她就没超过七点起床的。
　　“都八点半了，还怎么锻炼。”看着静静吊在房间一个角落处的拳套，阿依慕的声音有些苦恼，“难怪人家说，谈恋爱的女生，容易发胖，照这么下去，我估计也得要发胖了。”
　　扯着被子遮了一下自己的身体，阿依慕在床尾位置找到了自己的睡裙。
　　看着已经变得皱巴巴的睡裙，阿依慕想起了昨晚的激烈战况，她的脸颊蓦地一下子变得滚烫了起来。
　　“哎~！”阿依慕长长叹了口气，她想到了自己父亲的叮嘱，感觉以后都不知道怎么交待了。
　　自己怎么会变成这个样子了，好像只要和何老师在一起，自制力就会变得特别差，特别容易被撩得失去理智，难道这家伙真的天生就是自己的冤家。
　　抱着这样有些复杂的思绪，穿好睡裙的阿依慕踩着一双拖鞋来到了厨房位置，此时，何言风正系着围裙，在煎荷包蛋，他看起来心情很好，还时不时颠一颠锅。
　　看着阿依慕出现在厨房门口，何言风忍不住咽了咽口水。大白天的，看着女孩穿着清凉的睡衣，他的身体忍不住出现了一些自然反应。
　　何言风招了招手，阿依慕疑惑着，顺应着召唤，走到了前者的身边。
　　勾起女孩的下巴，何言风在她的嘴唇上面亲了一下，而后声音温柔道：“早餐很快就好了，你先去洗洗吧。”
　　“哦~！”阿依慕傻傻地应了一声，她像是没有睡醒一般，还有些迷糊。
　　离开厨房，阿依慕蓦地转身，她看了看正在忙碌的何言风的背影，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　爸爸，如果你知道，我遇到的是这样的一个男人，你还会阻止吗？
　　甩了甩头，不去思考那些有的没的的事情，阿依慕径直朝着卫生间位置走去。
　　…………
　　“姜虎导演，对于这次《江南爱情故事》，在收视率方面，你有什么样的期待？”江南卫视总部幸福蓝海大厦的某间大型记者招待室内，一位话筒上挂着“企鹅视频”的年轻男记者开口问向坐在采访席中间位置的姜虎导演。
　　“《江南爱情故事》是我们倾力打造的都市爱情励志剧，里面的故事内容，人物塑造，情节推进，包括各处细节都花了我很多的心思，当然也包括各位演员以及全体剧组人员的辛勤付出，所以对于这部剧的质量我是有信心的，至于收视率，就交给广大观众朋友去评判好了，我相信成绩肯定能体现我们的付出。”姜虎侃侃而谈，虽然没有说出具体的收视率预估，不过话里话外透露出来的自信却是在场任何一个人都能看得出来的。
　　当然也能体现出他在应对这种事情时的老道经验和从容有度，既表达出了自己的自信心，又没有说出什么具体的数字，避免了以后可能会出现的翻车。

第209章记者会
　　“谷江，你好，我想问一下，你感觉，和刘智琼搭档有什么不同，对比你的上一个作品的搭档，有什么不一样的感受。”回答完刚刚那位“企鹅视频”记者的提问，立刻又有一位记者被点了名，这位记者知道自己获得了提问的机会，没有半分犹豫，直接说出了自己精心准备的问题。
　　他的话音刚刚落下，现场立刻就响起了一阵哄笑声。因为这位记者口中的“上一个作品的搭档”不是别人，正是谷江的现任妻子白芷柔。
　　白芷柔业内人称“白姐”，是一位演技与脾气一样高的女演员，同时她的年纪还比谷江大了整整五岁，所以当时两人在一起的时候，整个娱乐圈，几乎没有人看好。
　　可事实却狠狠打了这些人一巴掌，五年过去了，人家夫妻俩依旧恩爱如初。时不时还在社交媒体上面撒一把狗粮。
　　谷江性格温和，呃，或者说温顺，与白芷柔这样的女人走在一起，家庭地位，或者叫家庭弟位可想而知。所以他的惧内之名几乎已经传遍了整个娱乐圈。
　　现在让他评价刘智琼的同时还要和自己的媳妇白芷柔进行横向对比，这要是哪句话没说好，回家十有八九得跪搓衣板。
　　这位记者问出这样的问题，摆明了就是在故意搞事情。
　　不过等这位记者问完之后，在场众人却是齐齐将目光凝聚到了谷江身上，其中还包括女主角刘智琼，脸上流露出来的吃瓜意味更是一点也不掩饰。
　　看到剧组的大部分人都向自己投来“看好戏”的目光，谷江的眉头立刻耷拉了下来，他忍不住在心中腹诽，这都是些什么烂队友，这种烂八卦也恰。
　　看到没人给自己说话，知道自己应该是躲不过去了，谷江只能认命，而后小心翼翼地措辞：“这个，智琼是一个非常敬业，也是一个非常值得敬佩的演员，我记得，有一场戏，为了演出雨中哭泣的那种伤心欲绝的感觉，她整整被洒水车淋了十五次，最后更是因为这场戏感冒了，所以智琼与其说是我的搭档，其实更像是我的榜样，至于我上部戏的搭档，是谁我就不说了，你们也都知道，至于不一样的感受，我只能说，和智琼在一起演戏就像和一个成绩很好的学生在一起学习，而和白姐在一起演戏，怎么说呢，就像被班主任看着在写作业，如果写不好或者写错题的话，很可能会挨板子……”
　　“噢噢噢……”听到这里，现场不少人都已经开始起哄了，这其中也包括看热闹不嫌事大的何言风。
　　事实上，即使是刚刚接触不久，何言风也已经慢慢喜欢上了和谷江这个性格开朗，乃至有点逗比的“大男孩”在一起相处了。
　　看到大家都在等着自己的下一句话，呃，为什么大家会潜意识地认为自己一定还有下半句话呢，自己的话为什么就不能到此为止，就不能说点硬气的话，好吧，还真的不能，因为自己真的还有一句收尾没讲，而这句才是自己要表达的核心意思，“……但每一板子代表的都是白姐对我的爱！”
　　“呕！”听了这话，现场一些人差点要吐出来了。这话说的，真是既矫情又肉麻，还带心灵暴击。一些单身狗听了，瞬间感觉受到了一万点伤害。
　　听了谷江最后一句收尾的话，何言风忍不住在心里给他点了一个赞，这都能圆回来，牛逼，在家里估计是老舔狗了。呃，为什么说到这里竟然有种惺惺相惜的感觉。
　　此时，谷江心里面也是大呼好险，如果不是自己机智，巧妙地化解了这道送命题，回去免不了就要被一顿“大刑伺候”了。
　　可是他庆幸的太早了，因为这位记者显然并没有打算这么轻易就放过他，只见记者继续追问道：“那你觉得白姐和智琼，谁更漂亮一点呢？”
　　谷江听了这话，瞬间傻眼了，怎么还有这挂，这个话题是没完没了，过不去了是吧！
　　“你这是纯粹在搞事情啊！”谷江机智地准备直接绕过去，“你说说，现在谁还会在意这种幼稚的问题？”
　　只是他的话音刚刚落下，坐在他旁边的女主角刘智琼就探着脑袋，满脸好奇地说道：“江哥，这个问题其实我还是挺在意的？”
　　被队友背刺，谷江瞬间尬坐当场，等到反应过来之后立刻露出哭笑不得的表情，现场众人看到如此男女主角互相拆台的一幕尽皆忍不住笑出了声。
　　被刘智琼挤兑得有些尴尬，谷江索性把心一横，“好，既然你很在意，那就恕我不客气了，刘智琼小姐，请问你觉得，你和西施、貂蝉，和雅典娜、阿佛洛迪忒相比，谁更漂亮？”
　　“咯咯咯，我怎么能和那些千古流传的美女，神话里的女神相提并论呢！”大概猜到了谷江准备说什么，不过刘智琼还是十分配合地回应道。
　　谷江闻言，脸上流露出一抹蜜意，“那么，对我来说，白姐就是我的西施、我的貂蝉，我的雅典娜、我的阿佛洛迪忒！”
　　“太浪漫了，我想，白姐如果听到这话的话，肯定会立刻给你一个吻。”刘智琼听了这话并没有任何不满，反而满脸艳羡地说道，嗯，虽然大家都知道，她这羡慕的表情，十有八九都是演出来的。
　　接下来，记者们又问了很多的问题，其中导演姜虎、男女主角谷江和刘智琼都被问到了不少的问题，就连编剧“老马”马济仁都被问了几个问题，可是何言风就如同菜市场里的蔫菜叶子一般无人问津。
　　对此，何言风也不着急，毕竟是一个新手唱作人，即使最近有点热度，但在这样的场合，不被重视也是正常的，因为在这里面，自己的咖位本来就是最小的。
　　当然，还有另外一个原因就是……何言风心里清楚，在这种场合，肯定会有人问自己问题的，因为这底下肯定有风华安排的“内部记者”，这点，来之前的时候刘玉玲已经跟他说过了。
　　果然很快就有一位记者把问题问到了何言风这里，“何老师，请问你的《江南》是之前就已经创作好了的，还是为姜虎导演的《江南爱情故事》量身定制的？”
　　何言风调皮地拍了拍自己面前的话筒，似乎要拍去上面因为太久没有说话而落下的“灰尘”，现场一众记者看到这一幕脸上大多浮起一抹笑意。
　　拍了拍话筒之后，何言风开始一本正经的胡说八道，“早就有了……这是不可能的，实际上，这首《江南》完全是我在看到《江南爱情故事》的故事梗概之后才有的灵感，在这里我还要谢谢姜虎导演，因为是他让我看到一个如此精彩的故事，这才激起了我的创作欲望。”
　　旁边不远处，姜虎导演听了这话，差点直呼“好家伙”，就一个梗概你能看出什么精彩不精彩的故事，你这脑洞也太大了吧，比我都还能扯，难怪现在的学生越来越难对付了，感情都是这样一类老师教的，表面一本正经，背地里一顿乱吹水。
　　不过知道应付场合肯定是真真假假，真假参半的，他也没有表现出什么异常。
　　接下来的一位记者虽然把问题抛给了姜虎导演，不过内容却还是与何言风有关的，“姜导，你是基于什么样的考虑选择了《江南》这首歌，要知道它的创作人严格来说只是一个新人而已，基本没有多少知名度？”
　　“这位记者，你的这个问题很好，问的我都想反思了，为什么我没有选择知名作曲人的歌曲，难道选主题曲不该是根据作曲人知名度来定的吗？”姜虎导演正话反说道：“至于歌曲的质量，和电视剧剧情是不是匹配，重要吗？”
　　话到最后，姜虎导演还简单地讥讽了一句：“你说，我是不是很蠢，连这么简单的道理都不懂？”
　　知道姜虎导演是在正话反说，那位记者立刻选择了识趣地闭嘴，不再纠缠这个话题。
　　接下来，记者们又问了几个问题，其中也有两个与何言风有关，后者全都中规中矩地回答了，并没有多么出彩，也没有什么问题。
　　结束了这场宣传记者会之后，何言风没有再在江南卫视总部停留，在与剧组几人打了声招呼之后，他选择了立刻回家。
　　因为时间已经来到了中午，如果再不早点回去的话，就赶不及给阿依慕做饭了。
　　不过由于时间实在太紧张了，最终何言风还是没能赶回去给阿依慕做饭，两人最后是在小区外面的馆子店里面吃的。
　　吃完午餐之后，由于下午无事可做，所以何言风充当起了拎包侠，陪着阿依慕逛起了商场。
　　就这样一天时间匆匆流逝了，晚上，看了一场无趣的爱情电影之后，两人回到了家里。
　　洗漱之后，何言风蹑手蹑脚，跟着阿依慕的步伐，来到了他的房间里面。
　　能不能从此以后赖在这里不走，就看今天晚上的了。

第210章三个要求
　　“砰！”没有任何意外，何言风径直被阿依慕推出了房间，然后……房间门直接被关上了。
　　“那个，阿姐，干嘛把我推出来？”何言风苦恼道。
　　“何老师，我也是为了你好，为了你的身体好，年轻人，要学会节制。”房间内传来阿依慕敦敦教诲的声音。
　　何言风闻言，满脸苦笑。
　　你在这给我上思想教育课呢！咱俩谁是老师！
　　没有理会阿依慕的敦敦教诲，何言风冲着房门，径直道：“阿姐，我又没说要，我不过是想和你一起睡觉而已，单纯的很。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”房间内，再次传来阿依慕鄙夷的声音。
　　就是单纯的一起睡觉而已，哼哼，这话骗鬼呢。
　　阿依慕就算相信何言风也没用，因为她连自己都不相信。
　　自己穿得这么清凉，到时候给他刮刮蹭蹭的，弄得心火难耐，倒时候，就不是自己想不想要的问题，而是自己能不能忍得住的问题。
　　毕竟食髓知味的不只是何言风一个人。
　　“真的就是单纯的睡觉而已。”扒在阿依慕的房门上面，何言风正在做着最后的尝试。
　　可是，门内已经没有了任何回应。
　　何言风只能尴尬地摸了摸鼻头，而后抱着枕头，顶着一条裤衩，回到了自己的房间。
　　带着怨念，何言风滑入了梦乡之中。
　　…………
　　两天后。
　　上午，距离浪漫小屋不远的一处咖啡厅内。
　　何言风见到了赵海斌。
　　“这会儿应该算是工作时间吧，怎么还有跟拍？”看着尾随在赵海斌背后的两位跟拍小哥，何言风疑惑地问道。
　　赵海斌坐入何言风的对面，“本来是没跟拍的，听说是和你会面，节目组立刻来了兴趣，这不，跟拍小哥就来了。”
　　“要喝什么？”何言风打了个响指，招来服务员。
　　“一杯美式咖啡。”赵海斌对服务员吩咐道。
　　服务员看了一眼旁边的两位摄像小哥，脸上流露出一丝好奇，不过很快就退了下去。
　　良好的职业素养使他即便好奇也没有开口探寻什么。
　　客人的私事最好不要过问。
　　“这段时间，小屋里面过的怎么样？”何言风并没有直接开口切入正题，而是随口关心了一句。
　　赵海斌笑了笑，“还好，还都算正常，上个礼拜的节目你没看吧？”
　　“你知道的，如果不是因为参加过这个节目，平时我根本不会关注什么综艺节目。”何言风抿了一口咖啡，有些尴尬地说道。
　　“那倒也是。”赵海斌点了点头。
　　他对何言风多少有些了解，自然清楚他所说非虚。
　　“你说的‘还都算正常’是什么意思？貌似其中有点故事哦？”何言风准确抓住了赵海斌刚刚话中的关键词。
　　“就是新来的鲁伯特……”说到这里，赵海斌的脸上露出一抹哭笑不得的表情。
　　“鲁伯特？新来的男嘉宾吗？听着怎么像是个歪果仁？”何言风闻言，脸上的好整以暇更加明显了。
　　当做没有听出何言风话中的揶揄，赵海斌继续说道：“确实是新来的男嘉宾，不过不是歪果仁，是个地地道道的唐国人，姓‘鲁’名‘伯特’。”
　　“听你这语气，这个‘鲁伯特’，貌似惹出了不少的事情？”何言风继续抿了一口咖啡。
　　“这小子，喝了几年洋墨水，追求国外的什么自由、奔放、热烈的恋爱观念，说是只要没结婚，每个人的机会都是平等的，然后开始疯狂追求王梓！”
　　何言风听到这里，一口咖啡闷在嘴里差点喷了出来。
　　看到何言风反应如此剧烈，赵海斌也不觉得奇怪，他无奈地摊了摊手，“古队你也是清楚的，再加上王梓本就是个不消停的主，这三人凑到一块，那叫一个精彩。”
　　“注意你的表情管理，你这看热闹不嫌事大的模样太明显了。”看见赵海斌说到最后竟是毫不掩饰自己那吃瓜群众的表情，何言风指了指旁边的摄像小哥，提醒了一句。
　　“呃……”赵海斌尴尬地瞥了旁边的两位摄像小哥一眼，“这个，这段掐掉！”
　　两位摄像小哥露出无奈的笑脸，示意自己没有剪切权。
　　两人心里同时生出一丝感慨，还是何老师有梗，这个地方回去剪辑一下，加点后期，肯定会是一个笑点。
　　简单聊了一会儿小屋里面的事情，赵海斌有些疑惑地开口问道：“木木怎么没有和你一起来？”
　　“圈里有个朋友在永城开演唱会，邀请她去做助演嘉宾，估计要今天晚上才能赶回来。”何言风简单解释了一句。
　　永城离西湖很近，坐高铁只要一个多小时，开车也不过是两个小时出头的路程。
　　正因为离的近，基本上当天去，当天就能回，所以何言风也不担心。
　　更何况，刘玉玲还一起跟过去了。
　　最重要的是，邀请她的人不是别人，正是上次有过一次意外合作的歌后颜鸽灵。
　　对于颜鸽灵的助演邀请，只是微微思索片刻之后，何言风便想到了原因，十有八九还是想向自己邀歌，所以才会给自己卖人情。
　　对此何言风自然是来者不拒，且不说这种事情对现阶段的阿依慕而言，是个快速提升名气的好途径，单就他本身的“创作”而言，如果抽到不适合自己两人的歌曲，还不是要对外出售的。
　　出售给谁不是出售，能换取一些人情，何乐而不为。至于颜鸽灵不是风华的歌手，这关何言风什么事，谁让你风华自己的歌手不会来事。
　　“看来离开【怦然心动】之后，你们发展的还是挺好的。”听了何言风的话，赵海斌有些唏嘘地说道。
　　说完，赵海斌开始主动切入正题，“对了，你今天找我出来有什么事？”
　　之前电话联系的时候，何言风就已经告诉过他了，这次约他出来是有事要找他相谈。
　　“我给你带生意来了。”何言风淡淡一笑。
　　赵海斌立刻意识到了何言风话中的深意，“你和木木老师买房了？在哪里？哪个区？哪个楼盘？”
　　“没有哪个楼盘，至于哪个区，好像也不知道。”何言风挠了挠头，“这样吧，这事有点复杂，咱们还是到了地方再说吧。”
　　赵海斌闻言，登时来了兴趣。
　　一个小时之后，两人一车，呃，后面还跟着一台摄像车来到了小张湾。
　　对于节目组的跟拍，何言风本来是想拒绝的，不过想到张启明老爷子的请求之后，立刻改变了主意。
　　虽说效果不定，不过能上电视，对小张湾和大张村来说，多少也会有点宣传效果。
　　今天是礼拜一，张启明老爷子和黄淑芬老太太就在小张湾里，看到何言风到来之后，立刻热情地迎了过来，“小何，你这赶的好，我刚刚好钓了一条估计得有两斤多的鲤鱼，今天中午咱们来个西湖醋鱼。”
　　看到老爷子手中提着的鲤鱼，何言风呵呵一笑，“老爷子，看来，今天上午运气不错啊。”
　　“什么运气不错，一上午就磨了这么一条鱼上来。”旁边的黄淑芬老太太拆台道。
　　没有理会老婆子的拆台，老爷子把目光凝聚到了何言风身边的赵海斌身上，“这位是……”
　　老爷子心中感慨，昨天才刚刚签的合同，今天就带明星过来玩了，小何这效率，还真是……
　　也难怪老爷子会这么想，不是明星，谁的背后会有跟拍的摄像组？！
　　看到老爷子眼中的异彩，何言风立刻开口解释道：“这位是我的好朋友赵海斌，他是做装修和建设的，我准备让他帮我，看看我那个房子该怎么搞？”
　　老爷子听了这话，眼中的异彩稍稍减少了几分，不过还是十分客气地说道：“好好好，中午留下来一起吃鱼！”
　　赵海斌立刻开口招呼道：“老爷子好。您叫我阿水就可以了。朋友们都这么称呼我。”
　　看到老爷子的目光时不时瞥向身后的两位摄像小哥，赵海斌开口解释道：“我正在录制一个真人秀节目，两位摄像小哥是节目组的工作人员。”
　　“正在录制节目啊，那是不是能上电视啊？”老爷子听了这话，眸中刚刚消散了一点点的异彩立刻又凝聚了起来。
　　“那是自然，上的还是我们本省的江南卫视。”知道老爷子抱的是什么心思的何言风笑着补充了一句。
　　不知道何言风为什么要刻意地提这么一句，赵海斌对着他投来了一抹狐疑的目光。
　　“那你们先在这小张湾转转，我们这的风景还是很不错的，我先进去陪老婆子一起烧菜！”说罢，老爷子面带笑意地领着老太太一起往回走去。
　　等到两位老人家走后，何言风方才优哉游哉地踱了起来。
　　至于赵海斌与两位摄像小哥自然是紧随其后。
　　“感觉这里的景色怎么样？”何言风扫视周遭一圈，而后问向赵海斌。
　　赵海斌也是跟着扫视一圈，随即嗅了嗅鼻子，“很不错，环境很好，空气也很清新。”
　　“这里就是你上次演唱《往后余生》的地方吧？”看到村子中间的小广场之后，赵海斌微笑问道。
　　“看出来了。”何言风失笑。
　　“别忘了，我们浪漫小屋的成员可都是你的歌迷，我们时不时就会关注你的动态。”赵海斌一边扫视一边说道。
　　简单在小张湾里面溜了溜，何言风带着赵海斌径直朝自己购买的那处宅基地走去。
　　“这个地方确实很适合疗养，或者周末过来放松放松。”半道上，打量了一眼这个可能还不到二十户，其中还有不少破败的空置房屋的小村子，赵海斌忍不住点头说道。
　　“你过来看看，这栋半塌的房子就是我买下来的，看看怎么设计好点，最好是原生态一点，不要建得跟个小别墅似的。”何言风引着赵海斌来到了自己花了20万买下的那块靠近谭边的宅基地跟前。
　　“你还真的准备在这里置业？！”赵海斌走了过来，看了看何言风买下的这块宅基地，声音有些感慨地说道。
　　“瞧你说的，我钱都给了，还能有假的不成。”何言风摸了摸自己的鼻头。
　　“何老师，你倒是会挑，这个地方既是在山坳里，又是靠近潭边，就咱们今天这30度出头的温度，在这里还是凉爽的紧，确实是个好地方，很适合夏天避暑疗养。”赵海斌有些艳羡地说道。
　　“行啦，别感慨了，快给我看看，这么一块地方该怎么安排？”何言风打断了赵海斌的感慨，指了指自己的宅基地。
　　赵海斌围着宅基地走了一圈，思索片刻之后，他问向何言风，“这块地方，估计得有500来坪，安排倒是有很多，就是不知道你有什么要求？”
　　“要求就三点。”何言风比划出三根手指，“第一，前后院给我留着，最好用篱笆围起来，后期我会把它辟成花园、果园或者菜园子；第二，房子给我建造得复古一点，最好是和周边的环境以及建筑融合到一起，不能显得太突兀，也不要太高，两层或者两层半就可以了；最后，建筑和装饰可以复古但内部的生活设施什么的不能复古，毕竟我们是来生活的，不是来吃苦的。”
　　听了何言风的描述，赵海斌立刻清楚了他的需求，同时精辟地总结道：“我明白，就是原生态的外表加现代化的内核。”
　　“对头！”被赵海斌一语以概之，何言风连忙附和地点了点头。
　　“我知道了，明天我就带着我公司的设计师过来实地量尺，等尺寸量好之后，我先给你做几版效果图。”说到这里，赵海斌突然开口问道：“对了，你这个房子是准备半包、全包、还是拎包？”
　　“有啥区别吗？”面对这些专业的装修术语，何言风听得是一个头两个大。
　　“半包就是只做硬装，软装什么的，你自己搞；全包就是软装、硬装全落地，你们自己买点电器、生活用品什么的就可以了；至于拎包，自然就是软装、硬装、电器、乃至生活用品全部帮你们搞定，你们拎包入住就可以了。”赵海斌简单解释了一下。
　　何言风闻言想也没想，直接说道：“自然是拎包！”
　　能够拎包入住，干嘛还要费心、费力、费时地自己去倒腾，关键是还不一定能倒腾好。
　　反正何言风现在又不缺钱，能用钱解决的事情，他压根不会考虑第二种解决方案。

第211章以后的邻居
　　两人商量了几分钟，定下来一些大体框架之后，方才在小张湾里面转了起来。
　　游览了一圈后，感觉时间差不多了，两人开始往回走。
　　“这个地方真的很不错，感觉很适合进行旅游开发。”半道上，赵海斌随意地说道。
　　“这地方，我估计以后可能会很热，你有没有想法也来这里盖一栋，我觉得，不管是自己住还是投资，都是个不错的选择。”何言风随口说道：“毕竟这个地方离西湖市也不远，开车也就是一个小时出头的事情，时间甚至不比一些住在郊区但上下班都得堵车的人花得长。”
　　这点，何言风可是深有体会的。
　　要知道，以前他从浪漫小屋赶到紫金大厦去，如果碰到堵车，指不定都得花个四五十分钟。
　　而来小张湾则是没有这种苦恼，上了高架直接连通环城，上了环城直接连通高速，下了高速已经到了大张村所在的四集镇，一路上，可谓是畅通无阻。
　　无论是从桃谷园还是从西艺出发，都非常方便，而且因为大学城本就地处郊区，所花费的时间还会更少一些。
　　“你的意思是……”赵海斌听出了何言风的话外音。
　　“这里的村长本就有把小张湾打造成度假区或者旅游区的计划。”何言风说出了自己的判断。
　　从之前老爷子表现出来的急切心情来看，这点，肯定不会出错。
　　“当然，最重要的是……我住在这里。”何言风神秘一笑，“这里以后没准会有更多的明星住过来。”
　　“这……”说实话，这一刻，赵海斌真的有点心动了。
　　旅游度假区、自然环境又好、还能和明星做邻居，这，就像何言风说的那样，不管是自己住还是投资好像都值得拥有一栋。
　　“现在农村的宅基地好像不好批下来吧？”赵海斌有些顾虑地问道。
　　“以后肯定不好批，不过现在应该难度不大，毕竟他们现在还在筑巢引凤的阶段。”何言风淡淡一笑。
　　“我会好好考虑考虑的。”赵海斌咧嘴一笑，“貌似和你做邻居，偶偶过来蹭蹭饭，也是个不错的选择。”
　　“感情你抱的是这种目的，那还是别来了。”何言风耷拉着脸，声音嫌弃地说道。
　　赵海斌脸上的笑意更加明显了，“晚了，被我听见了，我已经动心了。”
　　“除此之外，我还要和大师说说这里的情况，我估计，他应该会很喜欢这里。”赵海斌继续说道。
　　其实也不错，这样，节目结束之后，我们还能时常聚一聚。
　　想到这里，何言风的脑海中突然浮现出了一道人影——虎虎老师。
　　貌似把他们小两口忽悠过来置业也是个不错的选择。
　　甩了甩头，何言风不去想那么多。
　　有时间带他们过来玩玩，至于他们会不会在这里置业，还是让他们自己选择好了。
　　两人边走边聊，很快就回到了村子中央的小广场上面，就在这时，张启明老爷子刚好从屋内走了出来，“小何，阿水，过来吃饭了。”
　　“这个，我这两手空空的上门，还要蹭吃蹭喝，还真的有点不好意思。”赵海斌满脸尴尬地看向何言风。
　　何言风呵呵一笑，简单劝慰了一句：“张老爷子人很随和的，你也别拘谨，就当到了一位相熟的长辈家里。”
　　十分钟后，餐桌上面，张老爷子和黄老太太两人十分热情地招呼道：“来来来，尝尝这鱼，我告诉你们，咱们这纯野生的鲤鱼和市区里卖的那些人工饲养的可不同，味道可鲜咧。”
　　赵海斌夹了一口鱼肚肉，尝了尝，而后竖起了大拇指，“嗯，确实不错，确实比城里的好吃多了。”
　　他这份夸赞可不是在故意恭维两位老人家，而是眼前这盘西湖醋鱼的味道真的不错。
　　虽然老人家做的比较简单，但味道却是丝毫不比大酒店的差，甚至更多了一份食材本身的鲜美。
　　“来来来，其它的菜也尝尝。”黄老太太见何言风和赵海斌都吃的很香，满脸堆笑地说道：“这个小炒肉是村里面自个养的猪，这个小青菜，这个胡萝卜，这个山药，也都是老乡们自己种的。”
　　张老爷子亦是附和地说道：“现在我周末回城里的时候都得带上一些，孩子们都喜欢吃。”
　　“老爷子，有个事想向您咨询一下。”约莫吃到一半的时候，赵海斌开口说出了自己的想法，“上午的时候我也看了一下，觉得咱们小张湾这个地方真的很不错，所以，想着是不是也能在这里买一块宅基地，跟何老师一样，盖一栋小房子，周末或者节假日的时候可以来这里放松放松。”
　　“当然可以了。”老爷子微微思索了片刻，而后就在赵海斌的焦急等待之中，蓦地咧嘴一笑，同意了下来。
　　既然这个口子已经开了，那多一套少一套又有什么关系，即使眼前这个年轻人不是什么明星，也能偿还一些欠给何老师的人情。
　　再说了，除了何言风选中的那套宅基地，以及刚刚允诺出去的一套，这村里可还有二十套呢，这些宅基地大多已经被村里面回购了回来。
　　退一万步说，即使未来宅基地数量不够了，小张湾不是还有很多空地吗，这些空地又不是什么水田，大多数都是茅草丛生的荒地，想要批下来盖房子也不难。
　　所以即使允诺出去了一套，而且目标不是既定的明星艺人，张老爷子也不是很在意。
　　想到这里，老爷子索性大大方方地继续往下说道：“等下吃完饭我就带你好好逛一逛，我给你指几处宅基地，你自己选就可以了。”
　　赵海斌闻言，声音感激地对着老爷子说道：“那真是太谢谢您了。”
　　老爷子看着满脸堆笑的赵海斌，语气有些感慨地说道：“想我们小张湾以前一共二十八户，虽然村民不多，但基本都簇在一块儿，逢年过节还是挺热闹的，现在孩子们基本都住出去了，有些住到了城里，有些住到了镇里，剩下的，加上我们老两口，也就六户了。有些房子都倒塌了。希望你们来了之后，能给这里多加点人气。”
　　饭后，何言风和赵海斌在张老爷子的带领下，重新在小张湾里面转了一圈。
　　等到将所有空置、半坍塌乃至坍塌的宅基地都指引了一遍之后，张启明老爷子方才笑着问向身边的赵海斌，“阿水，刚刚你也看了一圈了，说说吧，想要选哪一处宅基地？”
　　“就那一处吧，刚好离着何老师的房子很近，以后窜门也会方便一些。”赵海斌伸手指了指距离何言风选定的宅基地比较近的一处宅基地。
　　这处宅基地坍塌比何言风选定的那处还要夸张，就剩两三堵矮墙还在那儿矗立着，其余地方便是只能看出一个土丘的形状了。
　　如果不是还有两三堵残垣断壁存在，估计也很难看出那是一处宅基地了。
　　看着赵海斌脸上浮现出来的抑制不住的笑意，何言风开口打趣道：“你是想以后蹭吃蹭喝方便一点吧？”
　　“何老师，瞧你说的，我不也会做饭吗，以后你可以到我家蹭吃蹭喝。”赵海斌也不否认，不过却是十分热情地邀请道。
　　何言风闻言，忍不住在心里摇了摇头。
　　赵海斌做的菜，卖相还是可以的，只是除了卖相，别的就只能呵呵了。
　　老爷子听了两人的对话，脸上带着慈祥的笑容，语气颇为遗憾道：“我们就是周末要回城里陪孩子，否则你们可以直接到我们这来吃。”
　　何言风闻言，赶忙摆手，哈哈一笑道：“一直到你们那吃，我们就是脸皮再厚，也会不好意思的。”
　　老爷子听了这话，脸上的笑意丝毫不减，毫不在意道：“不就是一些不值钱的饭菜，看你们说的，好像是什么山珍海味似的。”
　　“老爷子，你们做的饭菜，味道可是一点也不比山珍海味差。”吃人的嘴短，赵海斌闻言，立刻献上一个彩虹屁。
　　“哈哈哈……”老爷子爽朗一笑，显然，他的心情很不错，竟是开启了自嘲模式，“小伙子说话真好听，我都快信以为真了。”
　　就在何言风与赵海斌、张老爷子两人相谈甚欢的时候，他的手机蓦地响了起来。
　　何言风微微撤离几步，而后按下了接听键，“喂，阿姐，什么事情？”
　　“哦，今晚不回来了呀。”
　　“没事，我一个人随便吃点就可以。”
　　“……”
　　几分钟后，何言风走了回来。
　　他的脸上带着一丝无奈的笑容。
　　今天晚上，阿依慕和刘玉玲两个人临时决定，留在永城，不准备回来了。
　　两人留在永城，也是得到了颜鸽灵的邀请，准备在那里好好玩一玩。
　　机会难得，加之人家盛情相邀，也不好拒绝，两女便是顺水推舟，答应了下来。
　　颜鸽灵这么做，目的性其实很明显，不过何言风不在意。
　　而且何言风相信，阿依慕和刘玉玲应该也想到了这一茬，可她们俩还是答应了，估计也不是很在意，当然，很有可能也是为了拓展一下己方在娱乐圈里的人脉。
　　回到原地，几人边往小广场方向走，边继续聊着，期间，赵海斌流露出了想要离开的意思。
　　张老爷子看了看两人，虽然知道可能性不大，不过还是开口邀请道：“你们……，要不，留下来吃晚饭吧？”
　　赵海斌闻言，对着老爷子投去一个抱歉的眼神，“抱歉了，老爷子，我这晚上还有点事情。”
　　老爷子知道不太可能留得住赵海斌，于是将目光转到了何言风身上。
　　何言风见状，指了指身边的赵海斌，“我送他回去。”

第212章抹黑
　　回到市区里面，时间已经来到了下午三点出头，不早不晚，下车之后，赵海斌笑着邀请道：“晚上我请你吃饭，怎么样？”
　　刚刚在车上的时候，何言风无意中透露了，阿依慕晚上会留在永城，不会回西湖。
　　想到何言风晚上可能只有一个人，那孤单寂寞冷的画面，赵海斌便是生出了这个念头。
　　“你还是赶紧回去吧，我们以后有的是时间，可节目却没有多少期了。”何言风拍了拍赵海斌的肩膀，指了指浪漫小屋的方向。
　　想到以后就是邻居了，聚的机会倒是真的不缺，赵海斌也就没有再强求什么，“行，那下次再聚。”
　　…………
　　回到家里之后，何言风给虎虎老师打了个电话，准备晚上约他一起吃个饭。同是媳妇不在家，两个寂寞的男人，可以相互吹吹水，聊聊天，排解一下孤单。
　　谁曾想，得到的回复却是，“何老师，不好意思，我已经回星洲老家了，估计得到开学前一个礼拜才会回西湖市。”
　　“那玲子怎么办？”何言风有些诧异。这会儿，正值两人刚刚确定关系的档口上，不应该是你侬我侬的时候，怎么就不声不响地回老家了呢。这两人，不会是闹什么矛盾了吧。
　　不过，虎虎老师的回答，却是很快就打消了何言风心中滋生的这个疑虑，“就是玲子催我回去的。”
　　“过一个星期左右之后，玲子估计也会来一趟我家，她让我提前回来，先打个提前亮，省的到时候太过突兀了。”知道何言风心中肯定十分疑惑，虎虎老师也没有藏着掖着，直接往下解释道。
　　“恭喜，恭喜，见父母了，这是要修成正果的节奏。”何言风闻言，立刻送去了一波祝贺之词。
　　“别说我，你呢，准备什么时候带阿依慕回你老家？”手机那头，虎虎老师笑着反问道。
　　何言风的脑海中浮现出阿依慕的身影，他笑了笑，声音颇为自信地说道：“应该也快了吧。”
　　两人又聊了几句，等挂断电话之后，回想着虎虎老师刚刚的话，何言风忍不住喃喃自语道：“是得安排安排了。”
　　…………
　　第二天早上，七点不到的时候，何言风放在床头柜上面的手机就响了起来，拿起手机看了看，竟然是阿依慕打来的，没有犹豫，便是直接按下了接听键，“怎么这么早就给我打电话了，是不是想我了？”
　　何言风的话音刚刚传递过去，对面便是一片寂静，仿佛没有人在接听一般，片刻之后，刘玉玲的声音方才有些尴尬地响起：“不好意思，那个，何老师，我是玲子……”
　　听到是刘玉玲的声音，何言风猛地一个激灵，仅存的睡意也立刻消失了，他立刻拿开手机看了看，看到上面显示的确实是阿依慕的名字之后，脑门上冒出了一个巨大的问号。
　　不过没等多久，刘玉玲的下一句话便解答了他的这个问号，“我昨晚忘了给手机充电，手机这会儿已经关机了，现在正在充电，所以没办法，借用了木木的手机给你打电话。”
　　“咳咳咳……”意识到自己只是闹了个乌龙之后，何言风尴尬的清咳了几声，而后立刻转换语气，声音严肃道：“那个，是玲子啊，你这个时候给我打电话，有什么事情吗？”
　　“那个大V丁为民又在网上攻击辱骂你了。”手机那头，刘玉玲声音急迫道。
　　“怎么回事？”何言风忙追问道。
　　“具体的，我怕说不清楚，我把链接发给你，你自己看吧。”说罢，刘玉玲就把通话挂断了。
　　没过几秒钟，一条链接发了过来，何言风点开，等看到里面的内容之后，怒火登时就窜了起来。
　　“据知情人士爆料，这段时间窜火的作曲人何某某，乃某知名艺术院校教师。其人在参加某社交真人秀节目之前一个月，还是有女朋友的！细思极恐！”
　　丁为民的这条微客内容很简单，说的内容，如果较真的话，也没有错。参加【怦然心动】节目之前一个月，何言风与李雪梅确实还是男女朋友关系。虽然只是名存实亡的。
　　不过他的这条微客指向性太明显了，就差明着告诉一众网友：何言风就是个骗子，就是为了参加节目故意甩掉前女友的渣男！
　　何言风不知道这个丁为民如此行事究竟对他有什么好处，不过对自己的坏处却是已经明显体现了出来，因为底下的评论已经快要沸腾了起来，而且大部分都是辱骂自己的，少有几条为自己辩驳的，都淹没在了茫茫多的口水之中。
　　退出这条链接，何言风去自己的、阿依慕的以及和睦CP的微客下面看了一下，已经出现了不少的负面评论，不过因为这里是自己两人粉丝的主场倒也出现了不少支持的声音。
　　简单浏览了一下之后，何言风就关掉了微客。就在这时，刘玉玲的电话再次打了过来。
　　“接下来，怎么办？你有什么打算？”接通电话后，何言风没有废话，直接开口问道。
　　“先发律师函，直接起诉。”刘玉玲想了想，声音冷厉又无奈道：“不过，我估计，效果不大，因为对方的措辞很严谨，基本没有说死的话，而且他虽然引导了舆论，不过字面意思没有任何毛病。他给自己预留了充足的狡辩空间。起诉十有八九也只能起到一个威慑作用。”
　　“既然没有什么作用那就别和他纠缠。这种跳梁小丑你越搭理他，他就跳得越欢实。”按下心中的怒火，何言风渐渐冷静了下来。
　　“知道他为什么这么做吗？无利不起早。他三番两次地胡乱攀咬我，肯定不是无的放矢。”冷静下来后，何言风开始思索其中的本质问题。
　　“关于这个问题，其实我和风华娱乐那边已经沟通过了。丁为民之所以不顾一切地抹黑你，十有八九是恰了烂钱。应该背后有人，或者有公司在花钱给你泼脏水。”刘玉玲语气比较肯定地说道。
　　“那你觉得，有可能是谁，或者是哪个公司在背后抹黑我？”何言风径直问道。
　　“应该是海蝶娱乐。”刘玉玲的语气仍旧比较肯定。
　　“海蝶娱乐？他们为什么要这么做？我和他们好像没有什么交集吧？”何言风疑惑问道。
　　“有交集！”刘玉玲斩钉截铁道：“因为现在排名月度新歌榜第一名的歌曲《向阳而生》正是他们发行的。”
　　“不太可能吧，他们没有必要用这种方式来抹黑我吧。”何言风迷糊了，“我记得，《遇见》和《向阳而生》的数据相差挺大的！”
　　电话那头，听了何言风的话，刘玉玲顿时无语了，“何老师，我之前不就提醒过你，记得多看看自己歌曲的数据，你到底是有多久没关注这方面的事了？”
　　“……”何言风闻言也是一阵尴尬。貌似自己是有一段时间没有关注这块了。
　　“现在《遇见》的数据是452万次下载，而《向阳而生》的数据是458万次下载，两首歌的数据只相差6万次左右，可以说，胜负犹未可知。”刘玉玲解释道：“考虑到今天已经29号了，即使加上今天，这个月，也只剩3天时间了。丁为民在网上引动的这波舆论攻势，卡在这个时间点爆发出来，对我们的伤害还是挺大的，搞不好就会导致我们退出争冠的行列。而如果我们退出争冠行列获益最多的除了向阳和他的团队就是《向阳而生》的发行方海蝶娱乐了。”
　　听了刘玉玲的分析，何言风忍不住皱了皱眉头。他蓦地开口问道：“在这件事情上面，风华娱乐打算怎么处理？”
　　“风华其实已经开始行动了，他们已经发了澄清申明，已经针对向阳卖人设，《向阳而生》偏口水化这个方向上面也在网上发动了一些舆论攻势。”刘玉玲回答道。
　　“这件事情你看着处理吧，不过对于那个丁为民，我希望你和风华商量一下，最好是谋定而后动，如果不能做到一击必杀，就先放放，别打草惊蛇了。”何言风语气有些森冷道。
　　突然间想到了什么，何言风蓦地问道：“有没有可能是后面的第三名做的？”
　　“也有这个可能。”刘玉玲客观分析道：“不过这个可能性十分低。”
　　刘玉玲继续分析道：“主要原因有两个。其一，第三名现在距离我们很远，数据相差接近四十万，在仅剩三天不到的情况下基本翻盘无望。其二，即使它侥幸因为此事爬到第二名，也绝没可能封顶。如果不能封顶，第二名和第三名的差别不大，都无法获得大唐歌谣年度音乐盛典的资格。”
　　说到最后，刘玉玲总结陈词道：“所以在我看来，这件事情百分之九十五是海蝶或者向阳的团队做的，剩下百分之五才可能是第三名的手笔。”
　　何言风闻言认同地点了点头。简单又聊了几句，打发刘玉玲去处理这件事情之后，手机回到了阿依慕的手里。

第213章练习rap
　　“阿姐，什么时候回来呀？”等听到手机之中传来阿依慕的声音之后，何言风立刻变换了语气，温柔道。
　　“玲子开车，我们应该会在十点钟左右回到西湖。”手机那头，传来阿依慕平静的声音。
　　“那你中午想吃什么，我待会要去买菜。”何言风继续语气温柔道。
　　“没有什么特别想吃的，昨天晚上吃的有点油腻，随便做点清淡的……”
　　阿依慕旁边，刘玉玲揉了揉脑门。这两位，真不是一家人不进一家门。刚刚发生了那么大的事，他们居然还有心情煲电话粥。关键聊的还是中午吃什么。中午吃什么有抹黑事件重要！
　　刘玉玲直感觉：真皇帝不急太监急！不，是宫女急！
　　十几分钟后，看着挂断电话的阿依慕，刘玉玲吐槽道：“都这个时候了，你们还有兴致煲电话粥？”
　　“什么时候了？”阿依慕反问道。
　　“难道你就一点也不关心何老师在网上被人抹黑的事情？”刘玉玲疑问道。
　　“关心。”阿依慕平静吐出两个字。
　　“那你的关心呢？体现在哪里？”刘玉玲笑问。
　　“刚刚不就是？”阿依慕回答道。
　　“刚刚你们聊得和抹黑事件有关？”刘玉玲继续问。
　　“无关。”阿依慕想也没想，回答道，而后接着道：“不然，你说，我要怎么做？在网上和丁为民撕逼，还是宽慰何老师：没事的，一切都会过去的？”
　　“呃……”刘玉玲被问的哑口无言。刚刚脑袋一热，觉得阿依慕不关心此事，现在明白了，是关心了也没有用，或者，她在用别的方式关心。
　　想到这里，刘玉玲飒然一笑。也许这就是独属于他们之间的默契，一般人很难理解。
　　…………
　　挂断电话，何言风抿了抿嘴，看了看时间，随即出门。
　　阿依慕说：要吃的清淡点，何言风就想着往这方面准备。
　　简单戴了个口罩何言风来到了超市。
　　现在虽是夏天，但大街上偶偶还是会遇见如此装扮的人。
　　毕竟感冒咳嗽谁都难免。
　　所以何言风戴个口罩倒也无人侧目。
　　大家都习以为常了。
　　来到超市，何言风先是挑了一条比较精神的鲈鱼，准备用来清蒸。
　　接着又买了一只老母鸡，准备炖个汤。
　　最后还捎上了一把西芹。
　　三个菜，再搭配家里本就有的鸡蛋和西红柿，足够三人对付了。
　　是的，三个人，何言风直接把刘玉玲给算上了。
　　虎虎老师回老家了。
　　她的大别墅里面只剩自己一个人。
　　没人给她做饭。
　　何言风相信，以刘玉玲的性子，十有八九会过来蹭吃蹭喝，没准晚上还会蹭睡。
　　对此，他早就有了心理准备。
　　回来后，何言风先将老母鸡处理了一下。
　　接着直接放入砂锅里面开始慢炖。
　　虽然现在还早，但这玩意要炖很久，反正无事，索性早点料理。
　　约莫上午十点出头的时候，阿依慕和刘玉玲结伴回来了。
　　“何老师，午餐有没有准备我的份啊？”进屋后，刘玉玲笑问。
　　“哎呀，真没准备。”
　　何言风摇了摇头，“你不回去吗？就让虎虎老师一个人在家里孤单寂寞冷？”
　　“你不知道？”刘玉玲投来狐疑的目光。
　　何言风面不改色，“什么知不知道？”
　　“你不知道胖虎回老家了？”刘玉玲眼中满是怀疑。
　　何言风无辜摇头，“我还真不知道。你俩不是才刚刚确定关系不久，现在应该是你侬我侬的时候，他好端端的为何回老家，你俩闹矛盾了？”
　　“何老师，你就不能盼着我俩好？”刘玉玲撇了撇嘴。
　　“我当然想盼着你俩好，关键是你俩这波骚操作，给我整懵了。”何言风苦笑。
　　“胖虎除了是我男朋友，还是他爸妈唯一的孩子，平时工作忙见不着也就算了，现在都暑假了，总不能一直锢着，俗话说……”话到这里，刘玉玲的声音戛然而止。
　　“……俗话说：不能有了媳妇忘了娘。”阿依慕开口补充。
　　刘玉玲俏脸一红。
　　她有心想反驳：还没到“媳妇”的地步呢！
　　不过还是憋住了。
　　就怕越辩越乱，反而给看了笑话。
　　只能冷冷斜睨阿依慕一眼。
　　“这话说的，我挺惭愧的。”何言风目光幽怨，看向阿依慕。
　　阿依慕亦是脸颊发烫。
　　她沉默不语，不敢接话。
　　“就只是因为这个吗？”何言风狐疑。
　　当然，知道内情的他，这些姿态都是故意做出来的。
　　刘玉玲点了点头。
　　嗯，自然就是因为这个，不然呢！
　　刘玉玲有点心虚。
　　阿依慕却是直接戳穿她的掩饰，“当然不是！”
　　“一个礼拜之后，玲子会去一趟星洲。”
　　何言风眼珠子陡然放大，“星洲，那不是某人的老家？！”
　　阿依慕开始捧哏，“可不就是！”
　　何言风故意提高音量，“那这是要见父母的节奏了！”
　　阿依慕继续捧哏，“谁说不是！”
　　何言风表情夸张，继续道：“照这么说，咱俩不是很快就能吃到喜糖了？”
　　阿依慕嘴角微微上扬，“没准哦。”
　　看到何言风和阿依慕默契地一唱一和，在拿自己开涮，饶是平素脸厚如墙，也是不禁挂起红霞。
　　毕竟好歹是个大姑娘家家的。
　　“你俩一个逗哏一个捧哏，在这给我演相声呢？”刘玉玲怒目而视。
　　何言风和阿依慕相视一笑，不再逗弄小富婆。
　　“不能光说我，你和木木姐呢，你俩怎么打算？”刘玉玲开始反击。
　　“别问我，我都OK。”何言风指了指阿依慕，把皮球踢了过去。
　　阿依慕红着脸道：“要不，你也回去一趟？”
　　“一个星期之后，你也来我老家吗？”何言风自然是顺杆子往上爬。
　　说完，面露期待地看着女孩。
　　刘玉玲也是表情戏谑，一副吃瓜群众的模样。
　　知道自己被架住了，何言风肯定是故意这么说的，阿依慕陷入尴尬羞赧之中。
　　思索片刻之后，她声如蚊呐：“嗯。”
　　听到阿依慕肯定的回复，何言风的心房瞬间被喜悦塞满，甚至溢出到了脸颊上面。
　　他声音兴奋道：“太好了！”
　　也不枉费自己装聋作哑，套路了刘玉玲一把，可算是把最终目的给达到了。
　　看见阿依慕答应下来，刘玉玲也是由衷地替他们感到高兴。
　　她打趣道：“何老师，现在午餐有我的份了吧？”
　　何言风给予一个“放心”的眼神，“冰箱里面有的是菜，放心好了。”
　　看到何言风前后态度变化如此之大，刘玉玲故意冷哼一声：“哼，势利眼！”
　　由于时间还早，三人坐到沙发里面，开始聊了起来。
　　聊的主要还是昨天一天她们在永城的经历。
　　“何老师，你不知道，颜鸽灵老家就在永城，昨天晚上的演唱会那叫一个人山人海，感觉比西湖的那场还要多。”刘玉玲声音艳羡。
　　“在自己老家，人气比其他地方高点也正常，毕竟是老家的名片之一，老家人说出来也是与有荣焉，自然会更加捧场。”何言风淡淡一笑。
　　他看了看阿依慕，声音自信道：“放心吧，以后你也能开这种万人演唱会，在全国各地，也包括你老家，你的未来会比颜鸽灵更辉煌。”
　　“我相信何老师。”刘玉玲竖了竖大拇指。
　　阿依慕笑而不语，眼中满是蜜意。
　　“既然人家投之以桃，那我们也要报之以李。”何言风看向刘玉玲，吩咐道：“玲子，你找个时间点跟颜鸽灵透露一下，只要有合适的机会，我期待与她合作。”
　　以颜鸽灵的智慧，何言风相信，自己都这么说了，她肯定能明白是什么意思。
　　“嗯，我知道怎么做了。”刘玉玲点了点头。
　　“何老师，这个是不是有点……”阿依慕脸上浮起一丝愧疚。
　　在她看来，何言风这么做，完全是为了自己。
　　知道阿依慕在想什么，何言风柔声宽慰：“你别多想，就像《那些年》，我给了楚萧，《江南》我给了刘希和苏思青，以后我肯定还会写出不适合我们两人嗓音或者气质的歌曲，这些歌曲给谁不是唱，为何不能换取一些人情，这就像原始社会的交易，拿自己多余的物品换取急需的东西，仅此而已，你不要多想。”
　　阿依慕闻言脸上浮起一抹浅浅的笑意。
　　何言风知道，阿依慕是个很要强的女孩，这种事情肯定会让她的心里有些芥蒂，不过没办法，话到这一步，该说的，他都说了，剩下的，只能等她自己想开了。
　　接下来，三人又探讨了一下丁为民的抹黑事件。
　　对此，何言风的态度还是十分明确的。
　　不要和他纠缠，发个澄清申明就可以了。
　　静静等他犯错，或者抓到什么把柄，到时候直接给他致命一击，让他翻不了身。
　　别看他现在跳得欢，何言风以后肯定会给他拉清单。
　　想到海蝶娱乐后，何言风微微眯了眯眼，“玲子，别的领域我不管，但是在音乐这块，以后只要是有海蝶娱乐旗下的歌手发布新歌，你务必提醒我一下。”
　　“何老师，你的意思是……”刘玉玲大概猜到了何言风的目的。
　　“狙击！”何言风声音冷厉地吐出两个字。
　　刘玉玲无言，半晌之后，对着何言风竖了竖大拇指，“有才华，就是可以为所欲为。”
　　三人聊了一阵子，感觉时间差不多了，何言风回到了自己的主场——厨房之中。
　　老母鸡汤已经煲得差不多了，剩下的清蒸鲈鱼、清炒西芹、西红柿炒蛋又没什么难度，所以半个小时后，也就是十一点四十五左右的时候，一顿香喷喷的中餐就已经全部做好了。
　　何言风伸手招呼两女过来：“开饭喽！”
　　“何老师，你这顿做的挺清爽的。”刘玉玲看了看餐桌上的菜。
　　何言风微笑解释：“你木木姐想吃的清淡点。”
　　“哎~！”刘玉玲无奈叹息一声，“胖虎走了，也没人会去照顾我的口味了。”
　　“现在记起人家的好了。”阿依慕浅笑，“之前在你家时，看你对人家就没好脸色。”
　　刘玉玲一阵尴尬，“咳咳，那个，打是亲骂是爱！”
　　“可我怎么看到，一直是你在欺负人家，难道爱不是相互的？”何言风打趣。
　　“这个可不能怪我。”说到这里，刘玉玲眼珠子一转，“就像木木姐，她对你‘打是亲骂是爱’了，你会怎么做？会打回去吗？”
　　“不会。”何言风斩钉截铁道。
　　刘玉玲眯眼一笑，“为什么？”
　　何言风看向阿依慕，“因为舍不得！”
　　“不就是了！”刘玉玲摊了摊手，表示：我也是这种情况。
　　“尝尝这个老母鸡汤。”何言风给阿依慕盛了一碗。
　　他蓦地问道：“阿姐，你会rap吗？”
　　看到阿依慕眼中的疑惑，何言风轻声解释：“我的新歌有rap部分？”
　　阿依慕更加疑惑了，“你不会rap，怎么创作出rap歌曲的？”
　　何言风继续解释，“不是rap歌曲，只是歌曲里面加了rap的元素。”
　　虽然还是有些费解，不过对于何言风的创作能力，阿依慕已经见怪不怪了，只能将之归咎于强大的天赋，“我会一些，不过不是很专业。”
　　“那下午，你带我练习练习。”何言风不在意道。
　　“我说了，我不是很专业。”阿依慕无奈重复道。
　　何言风摇头失笑，“那你先教我点基础的，我的底子还是有点的，不至于听不进去，之后我再联系公司，让他们请个专业的rapper来教我。”
　　“何老师居然创作出了带rap的歌曲，下午我可要好好听听。”刘玉玲立刻来了兴趣。
　　“抱歉，下午不唱新歌，只练基础的rap技巧。”何言风撇了撇嘴。
　　刘玉玲的笑脸瞬间垮了下来。
　　午餐后，简单休息了一会儿，练习便开始了。
　　不得不说，抽奖获得的乐理知识以及演唱技巧对何言风的作用确实很大，短短几个小时，阿依慕便发现，自己已经没什么可教的了。
　　自己知道的几个发声技巧和简单的节奏变换技巧，对方不仅学会了，而且已经可以简单使用出来了。
　　这种举重若轻，给阿依慕的感觉就像：一位内力深厚的武林高手在学一套基础拳法！

第214章还有一张底牌
　　一个下午的练习，很快就过去了。约莫下午五点左右的时候，练习结束了。
　　因为，何言风要去准备晚餐了。晚餐的食材是刘玉玲下午出去买的。
　　毕竟下午需要练习rap，无论是何言风，还是阿依慕都没有时间出门。
　　这个重担自然就落到了刘玉玲身上。当然，小富婆也乐意承担此事。
　　因为这样就可以堂而皇之购买自己爱吃的菜了。看着冰箱里面的食材，何言风陷入沉默之中。
　　小富婆给他准备的原材料可都不是什么简单的活计。而很显然，指望她俩打下手，估计可能性不大。
　　何言风只能默默自己料理。最终，在接近七点的时候，晚餐可算是整出来了。
　　看着餐桌上面码放整齐的冬瓜排骨汤、孜然牛肉、红烧鱼、糖醋里脊以及一个青菜，何言风颇为感慨。
　　这一顿饭烧得可真不容易。要是小富婆不在这里，工作量估计要减少很多。
　　不说菜品的难度会下降不少，阿依慕也有可能会出手帮帮忙。
　　现在，小富婆在那休息着，搞得自己也不好意思呼唤阿依慕帮忙。毕竟前者可是一直在缠着后者陪她聊天呢！
　　有时候，何言风甚至都怀疑，刘玉玲是故意阻扰阿依慕插手的。
　　“总算是好了。我都快饿死了。”刘玉玲大大咧咧地找了个位子坐了下去。
　　何言风无奈摇了摇头。你快饿死了，也不想想，又累又饿的人是谁！
　　“阿姐，多吃点。”何言风招呼阿依慕坐下。
　　然后，他自己坐到了女孩的对面位子。
　　“你怎么不叫我多吃点？”刘玉玲表情戏谑道。
　　“木木姐下午教我练习rap辛苦了，你呢，是闲得累了？”何言风调笑道。
　　刘玉玲嗫嚅了一下嘴唇，憋了句“菜是我买的”出来。
　　“我知道。”何言风瞥了刘玉玲一眼，“这不，买的都是你爱吃的菜。”
　　“厚此薄彼。”刘玉玲小声嘟哝了一句，而后开始专心致志地对付起眼前的食物。
　　何言风毫不在意。他边吃，边时不时瞄阿依慕一眼。
　　如此行径，弄得阿依慕都有些不自在了。而刘玉玲则是更不自在了。
　　总感觉，这两人就是故意在自己面前秀恩爱，准备让自己狗粮拌饭吃下去。
　　阿依慕如果能听到刘玉玲此刻的心声，肯定会大呼冤枉。
　　她可什么都没做，全是何言风一个人在自己给自己加戏，然后，她就被动出现在戏里面了。
　　一顿饭，何言风吃的是有滋有味，而刘玉玲则是吃的有点腻味。
　　不管她怎么选择无视，狗粮还是会不断地飞过来。
　　完成结束之后，何言风正在清洗碗碟，他站在水槽前面，一边忙活一边问道：“玲子，时间也不早了，你什么时候回去？”
　　“什么时候回去？”刘玉玲抽了抽嘴角，“我有说今晚要回去吗？”
　　此时，她的心里充满了怨念。
　　这就想让自己回去了？是不是觉得自己是个电灯泡？是不是嫌自己妨碍他们亲热了？
　　想让我回去，哼，没门，我就要在这里膈应你们，有本事你们就当着我的面清热。
　　再说了，这里可是我的房子，凭什么让我离开。想到这里，刘玉玲蓦地打定了主意。
　　我就是不走了！今晚就在这里住！
　　何言风闻言，手中动作一滞，心中突地涌起一股不好的预感。呃，不是预感，因为已经成真了。
　　“你住这里？这里现在可没有你的房间！”何言风打趣道：“你是想睡沙发，还是想睡我的床，亦或者睡音乐工作室？”
　　“我为什么不能和木木姐一起睡？”刘玉玲狐疑地反问。
　　“你说呢？”何言风对着小富婆投去一抹“你懂得”的表情。
　　刘玉玲瞬间恍然大悟，“你们，你们，你们难道……”
　　她一会儿看看何言风，一会儿看看阿依慕，脸上露出十分诧异的表情，嘴巴快变成了一个“O”形。
　　阿依慕羞恼，“你别听何老师瞎说，我们……”
　　话到此处，却是不知道该说什么了。说没同居，显然是在自欺欺人。说同居了，那还不如直接找条地缝钻进去算了。
　　“你们什么……”刘玉玲犹如听故事听到一半的好奇宝宝一般。
　　“不是你想的那样，今晚我本就打算让何老师……”说到这里，阿依慕自己都有点说不下去了。
　　简直是越描越黑。
　　“你说的是今晚，那之前呢？”刘玉玲似笑非笑道。
　　“我……”阿依慕脸颊滚烫，半晌，都不知道该怎么反驳。
　　“而且现在我已经不关心晚上的事了，我比较好奇的是，你们真的同居了？”刘玉玲表情搞怪地问道。
　　何言风清洗好碗筷，坐到沙发上面，“所以，你有没有觉得自己很多余？”
　　“再说了，你放着那么大的别墅不住，跑这来凑什么热闹。”何言风撇了撇嘴。
　　“就算你们同居了又怎样，你也不能夜夜占着木木姐，总之今晚木木姐就是我的了，我借用一个晚上，不打紧吧？”刘玉玲言辞露骨，说的阿依慕脸颊已经变成了一颗红苹果。
　　“行！”何言风大度地挥了挥手，“不过，就只能借你一个晚上。”
　　“何老师~！”阿依慕气急败坏。
　　到了现在，她哪里还不知道，眼前这两人，一个是自己的好闺蜜，一个是自己的男朋友，居然联合起来整蛊自己。
　　本着“女子动手不动口”的原则，阿依慕直接朝何言风扑了过去。
　　“好呀，你们两个居然联合起来欺负我。”看到何言风蹦跶着逃开了，阿依慕转身朝刘玉玲挠去。
　　与此同时，就在阿依慕与何言风及刘玉玲打闹的时候。永城，某豪华酒店的顶级套间内。
　　颜鸽灵站在落地窗前面，看着楼下的灯红酒绿、车水马龙，嘴角勾起了淡淡的弧度。
　　就在今天下午，接近饭点的时候，何言风和阿依慕的经纪人给她的经纪人打了个电话。
　　后来她的经纪人转述了这个电话的内容，“鸽子姐，木木老师与何老师的经纪人打了电话过来，她说：有机会希望可以和咱们合作一次。”
　　当时，颜鸽灵就笑了，“这么快就来电话了，也不枉我苦心营造一番。”
　　经纪人当时还有些疑惑，“鸽子姐，那个阿依慕不过是一个新晋小歌手，不值得您这么重视吧！”
　　“她自然不值得我这么重视，不过她背后的何老师，值得！”颜鸽灵斩钉截铁道。
　　看到经纪人眼中还是有些不解，颜鸽灵继续道：“知道《江南》和《世间美好与你环环相扣》吗？”
　　经纪人点了点头。这两首歌，她自然知道，现在可是火的不行。
　　两首歌都进了本月的月度新歌榜，一首排名第四，一首排名第二。
　　作为知名歌后的经纪人，她怎么可能不知道！
　　“还有电视剧《江南爱情故事》的主题曲《江南》，抖拍上面现在很火的《往后余生》，以及马上就要发布的新歌《私奔》和《那些年》……”颜鸽灵如数家珍道。
　　经纪人脸上的表情有些诧异，“这些歌……”
　　她已经猜到了什么。
　　“这些歌全部都是何老师的作品，而且是他在短短一个月的时间内创作出来的。”话到这里，不顾已经变得目瞪口呆的经纪人，颜鸽灵笑着反问：“你说，这样的一位天才作曲人，我费些力气去结交他的女朋友，值不值得？”
　　经纪人久久无语。过了好长一段时间，方才反应过来，而后喃喃自语道：“值得！”
　　…………
　　而几乎是相同的时间点，汉东市，风华大厦，风华娱乐总部所在地内。
　　音乐事业部的办公室内，仍旧灯火通明。
　　“大家加把劲，争取完成这个项目。”江明月正在鼓励着项目组的员工。
　　他们这个项目组正在执行一个计划——流火计划。
　　七月流火，他们的目标就是帮助《遇见》拿下七月份的月度冠军。
　　现在他们距离目标已经很近了。就剩最后的一点差距。
　　可是就在昨天晚上，他们遇到了一次变故。
　　大V丁为民在微客上面发言，目标直指何言风，导向性极强。
　　很多不明就里的网友都被带了节奏，开始无脑黑何言风。
　　这样的舆论风向自然影响到了歌曲的下载量增长。
　　即使他们也在网上带了向阳和《向阳而生》的节奏，可这种互相泼脏水的手段自然是谁的脏水更脏更臭谁就会落入下风，所以没有任何意外的，《遇见》的下载数据慢慢被对手拉开了。
　　明明形势一片大好，目标似乎近在咫尺，可临到这最后的关头，居然出了这样的变故，项目组所有人都心有不甘。
　　可是不甘又能如何，棋差一着，落于人后就是事实。
　　项目组副组长是一位年轻的眼镜男，此时眼镜男看了看投影仪上面实时显示的数据，试探地问道：“老大，要不要让何老师和木木老师再次发动发动他们的粉丝，我感觉，他们那边的发动力度还不太够。”
　　“是啊，老大，让何老师他们那边再动员动员吧。”会议室里面，坐在眼睛男身边的一位马尾女孩亦是附和地说道：“您看看《向阳而生》那边，那向阳就差拿着大喇叭直接在粉丝面前吆喝了。”
　　“无论是作曲人还是歌手，严格意义上来说，他们只要把作品完成好就可以了，发行和宣传本就是我们公司的事情。”江明月脸色微微冷下来了几分，“现在，何老师那边的配合力度已经不差了，如果在这种情况下，我们还是打输了，问题不在何老师和木木老师那里，肯定在我们身上。”
　　不只是眼镜男和马尾女孩，会议室里面的所有项目组成员听到这话，心中尽皆忍不住想要吐槽：可人家的歌手和作曲人没有这么多黑料啊！
　　虽然他们知道这些黑料大部分都是有心人故意杜撰的。
　　可杜撰也要有依据，俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。
　　如果何老师本身没有那么多破绽，又怎会一次次被有心人抹黑。
　　“可是老大，现在我们能用的手段基本都用上了。”马尾女孩声音有些苦涩地说道：“赫兹、麦克风这边我们已经争取到了所有能争取的推荐位，至于熊猫和锦瑟，您是知道的，我们的关系本来就不如海蝶那边的硬。”
　　“我这边，十几个群里面，能发动的一些水军基本都已经发动了，现在人数上其实和对方不相上下，麻烦就是，这事本身不好澄清，节奏被对方拽过去之后一时间很难夺回来。”一位身材丰腴的美少妇顶着两个隐隐约约的黑眼圈，汇报道。
　　“能发动的乐评人包括一些大V，我都已经发动了，对方在这块的投入并不比我们少。所以这方面，我们也基本夺不下什么主动权。”看到江明月将目光瞥向自己，眼镜男也是立刻快速说出自己所负责板块现在的实际情况。
　　江明月闻言，眉头紧紧皱了起来。
　　现在公司能调动的资源基本都已经调动了。
　　何老师那边其实配合度已经很高了。
　　他一个作曲人，能做到这一步其实已经可以了。
　　当然，实际上，这些事情，何言风还不是很清楚，因为都是刘玉玲在操持的。
　　到了现在这一步，江明月已经骑虎难下了。
　　付出了这么多，如果不能拿下这个月冠，她很难向公司董事会交代。
　　“老大，其实我们还有一张底牌……”就在这时，眼睛男声音有些踟蹰地说道。
　　这个策略实际上，他早就想到了，不过因为知道江明月对何老师的重视，所以他一直捂着，没敢提出来。
　　现在，已经到了山穷水尽的地步了，到了不得不出这张底牌的地步了。
　　“其实，今天上午我就已经查到了一个人。”眼睛男一咬牙，继续往下说道：“这个人名叫李艾，是这届【盛世唐音】的五强选手……”
　　“好了，不要再说了，我知道了。”眼睛男刚说到这里就被江明月给打断了，她已经明白对方的意思了。
　　在发觉何言风的可怕天赋之后，江明月就已经派人对何言风进行了一次比较完整的调查并建了档。
　　所以在眼睛男提起李艾的时候，她便知道，这张底牌是什么了。
　　李艾，何老师的前女友。
　　如果这个时候对方可以出面澄清的话，十有八九可以帮助何老师扭转现在的形势，确实可以算得上是一张底牌。
　　不过现在发动这张底牌好吗？
　　最主要的是，即使发动，这张底牌也不该由风华来打出去。
　　如果事后让何老师知道公司主动搅和到他的情感问题之中去，特别是主动联系他的前女友，会不会给对方留下什么不好的印象。
　　毕竟这很可能就是何老师不愿提及的一块伤疤。
　　如果因为这件事情得罪了何老师，惹得对方心生厌恶，那么，即使最后拿下了这次的月冠，也会得不偿失。
　　江明月不得不好好考量这件事情。
　　看看这张底牌到底要不要打，如果打，又该怎么打？

第215章才艺宣传
　　客厅内，刘玉玲正在看手机，她的眉头紧紧地皱了起来。
　　她正在大唐音乐网的APP上面查看《遇见》的数据，至于《世间美好与你环环相扣》的数据，她已经完全不关心了，因为不管怎么提升，这首歌也不可能进入争冠行列了。
　　看到刘玉玲皱眉，阿依慕把脑袋凑了过去，“怎么了？”
　　刘玉玲闻言看了看卫生间的房门，那里面，何言风正在洗澡，而阿依慕虽然坐在自己身边，不过对方好像一点觉悟都没有，她甚至怀疑，自己这个闺蜜比正在洗澡的那位还要神经粗条。
　　想到这里，刘玉玲没有犹豫，她试探地问道：“你知道《遇见》和《世间美好与你环环相扣》现在的下载数据吗？”
　　阿依慕给刘玉玲丢去了一个白眼，“你是不是傻？今天早上你打电话的时候刚刚说过啊！当时我不就在旁边！”
　　刘玉玲闻言也是差点想抽自己一下，自己怎么就忘了这茬呢，看来是被他们俩给气糊涂了。
　　拍了拍自己的脑门之后，刘玉玲更加具体地问道：“我的意思是，你有没有经常查查这两首歌的数据？”
　　“没有。”阿依慕毫不犹豫地说道。
　　刘玉玲眼角直抽抽，“你就不关心自己唱的歌的数据和成绩？”
　　一口老槽梗在喉咙里面，刘玉玲感觉不吐不快。
　　这好歹是你发的歌呀，不说什么成就感，光是小钱钱的问题，你就不关心、不在意、不牵挂吗？真要这么佛系吗？
　　刘玉玲现在直想在线发问：遇到自家艺人太咸鱼、太佛系，怎么破？
　　阿依慕反问道：“就算我天天看，数据能额外增长一些吗？”
　　刘玉玲被阿依慕这话问的哑口无言。
　　这不废话吗？我自然也知道即使天天盯着，数据该是多少还是多少，并不会有半点额外增长，但是你能忍着不看？
　　就像买了股票，你能就像买了一斤土豆那样，丢在边上等它自个生根发芽！
　　“而且我这么做是基于对你的信任。”看到刘玉玲满脸的懊恼之色，阿依慕宽慰道：“我知道，你肯定会帮我时时盯着的。”
　　“好了，不跟你们这对咸鱼夫妇掰扯了。”刘玉玲叹了口气，“接下来，我要登入一下你们两个的私人微客。”
　　看到阿依慕向自己投来疑惑的目光，刘玉玲继续解释道：“好歹到了这一步，距离冠军已经不远了，怎么能不尽力争取一下！”
　　说话间，她已经登入了何言风和阿依慕的私人账号。
　　两人的微客账号，刘玉玲是知道的。
　　“接下来，我会用你们俩的私人账号再给《遇见》拉一波票。”刘玉玲边操作边说道：“至于能起到多大的作用，那就只能是尽人事知天命了。”
　　刘玉玲继续絮叨地发泄着自己的怨念，“还有，你以为我愿意留下来当一盏电灯泡啊！”
　　“什么意思？”阿依慕疑惑道。
　　刘玉玲上下打量了阿依慕一眼，“等下洗完澡认真打扮一下。”
　　阿依慕丈二和尚摸不着头脑，“这么晚了，干嘛还要打扮？”
　　“等下我给你们俩分别拍个拉票视频，嗯，也可以拍个合体视频。”刘玉玲一边编辑文字一边说道：“视频拍好之后我会放到抖拍和C站上面，给《遇见》拉票。”
　　阿依慕小心翼翼地撇了撇嘴，“有必要做到这个地步吗？”
　　她说这话的声音很小，因为清楚，这话如果给刘玉玲听见了，肯定又会被“批斗”！
　　“很有必要！”不过即使很小声，还是被耳尖的刘玉玲听见了，然后，不出意外的，被训斥了。
　　说话间，一段文字已经编辑好了，“各位歌迷朋友们大家好，感谢大家对《遇见》以及《世间美好与你环环相扣》的支持，正是因为有了你们的支持，歌曲才有了今天这样的成绩。既然已经走到了这一步，虽然时间所剩不多了，但我还是想再争取一下。是的，我也好，何老师也好，我们都是新人，或者说，都是愣头青，失败对我们来说不算什么，不过是新的重头再来而已，不过也正因为年轻，我们无所畏惧。这次，我和何老师都想去最高处看看，看看那是什么风景！而现在我们距离那一处风景只剩一步之遥，所以拜托了，如果你们喜欢《遇见》这首歌，就给它最大的支持吧。”
　　编辑后，刘玉玲又前前后后检查了好几遍，等到确认无误之后，方才发了出去。
　　等到这条微客动态发出之后，刘玉玲又立刻切换账号，先是用何言风的账号转发了这条动态，并且附上了评论：“不管什么风景，我都与你一起见证。希望大家给予支持。”之后又登入了“和睦CP”这个账号再次进行了转发和点赞。
　　就在阿依慕的这条动态发出，并且被何言风转发的第一时间，不少人看到了上面的内容。
　　通过这上面的内容，已经很清晰的可以得出一个结论：榜首之争已经到了白热化的阶段。
　　“老大，您看，木木老师发了一条新的宣传微客。”“流火”项目组的会议室内，马尾女孩立刻将刘玉玲刚刚发的内容投了上去。
　　“看来，何老师和木木老师也开始发力了。”江明月看了看屏幕上面的内容，脸上浮起一丝笑意。
　　江明月自信从容，她的表现让本来有些沮丧的团队又重振了起来。
　　当然这只是她的虚张声势罢了。实际上他很清楚，即使何言风和阿依慕一起下场摇旗呐喊、大声吆喝，起到的作用估计也很有限。毕竟他们的知名度就在那里摆着，不管怎么表现逆天，还是逃脱不了新人的身份，不可能比得过人气基础不弱的向阳。
　　实际上，《遇见》能和《向阳而生》打得几乎可以说是难解难分，便就已经证明：《遇见》的歌曲质量其实是超过《向阳而生》不少的，毕竟歌手的人气差距就在那里实实在在地摆着，这是一条不可能忽略的鸿沟。
　　“大家继续努力，我估计，今晚，何老师那边应该还会有动作，我们要做好跟进工作，同时保持互动。”江明月拍了拍手一边吩咐工作，一边鼓励大家，同时她也在思考。
　　李艾，或者叫“李雪梅”，确实是可以利用的一个点，不过要怎么引爆这个点呢？为了避免引起何老师的反感，风华肯定不能亲自下场。
　　这个事情，兴许还得要一个中间人来帮帮忙。当然这件事情，可能也没有自己想象的那么困难，毕竟李雪梅的经纪人是圈子里有名的“利益至上者”谢慧兰。
　　如果被她知晓此事，指不定她还会主动推动李艾出面为何言风澄清。毕竟这么做一方面可以蹭一波热度，另一方面也可以稍微找回一点与何言风的关系。
　　江明月相信，以谢慧兰的眼光不会看不到一位天才作曲人的价值。
　　此时会议室内，一众成员也是信心满满，“老大放心，都已经拼到了这一步，我们也不会放弃的。”
　　之前虽然也有，不过何言风与阿依慕同他们的互动其实并不多，现在，他们终于有了一种不是孤军作战的感觉了。
　　“你们作为‘流火’项目组的成员一定要对自己有信心，要相信，最后的胜利一定会属于我们。”再次鼓励了一句之后，江明月开始牵动思维，准备看看怎么打出那张底牌了。
　　与此同时，看到已经洗完澡，并且从卫生间里面走了出来的何言风，刘玉玲立刻开口问道：“何老师，你洗完了？”
　　何言风刚刚从卫生间里面走出来，还不知道发生了什么，他疑惑道：“嗯，怎么了？”
　　阿依慕拿出手机，晃了晃，“洗完了就开始准备准备，等下我们就去拍个宣传拉票视频。”
　　何言风瞬间清楚了她的意思，他扫视了一下四周的环境，“就在这里吗？”
　　“嗯……”刘玉玲也是跟着看了看房子里面的情况，最后他把目光凝聚到了一个方向上，“等下去工作室拍！还有你稍微捯饬一下，至少把头发吹一吹。”
　　“好吧，到了这一步，不冲一冲确实有些不甘心。”何言风点了点头表示同意。
　　说完，他没有犹豫，立刻回到了自己的房间之中，片刻之后又重新走了出来。
　　扫视了一下自身的情况，何言风问向刘玉玲，“好了，你看看，这样是不是可以了？”
　　刚刚进去房间的时候，他简单吹了一下头发，并且换了一套衣服。
　　刘玉玲看到何言风的打扮，微微点了点头，“差不多，男生其实没那么多讲究，干净清爽就可以了。”
　　在刘玉玲拿出手机放在一个小型三脚架上面之后，何言风走入了手机的摄像镜头之中，而后问道：“是不是可以开始了？”
　　刘玉玲调整了一下手机的拍摄角度，随即比出了一个OK的手势。
　　何言风得到提示，微微酝酿了片刻，而后开口，冲着镜头说道：“hello大家好，我是何言风，希望大家能够支持我，支持木木，支持《遇见》与《世间美好与你环环相扣》，如果《遇见》封顶本月月度新歌榜的话，下个月会有惊喜哦！”
　　“何老师，你下个月准备了什么惊喜？”刘玉玲听了这话，瞬间来了兴趣。
　　“我刚刚临时想的，其实也没有什么惊喜，这不，还不知道能不能获胜呢，就是画了个饼而已。”何言风毫不在意地撇了撇嘴。
　　刘玉玲有些无语地揉了揉自己的脑门，“那万一真的赢了呢？你要怎么实现这个承诺？”
　　何言风摊了摊手，随意道：“如果真的赢了，那也简单，这个月月中《江南》应该会随着电视剧首播一起发售，到时候大不了把《往后余生》一起放出来。”
　　刘玉玲瞥了何言风一眼，而后颇为感慨道：“有能力就是可以为所欲为。”
　　接下来，为了确保效果，刘玉玲又多拍了几遍。因为是直接一步到位的短视频，没想过要剪辑，所以肯定是要一遍过的。
　　拍了几遍之后，感觉应该可以从中挑出让自己满意的视频了，刘玉玲方才放过了何言风。
　　二十分钟后，已经化完妆的阿依慕从房间里面走了出来，“玲子，你看看，我这样可不可以？”
　　阿依慕的妆比较简单，只是一个淡妆而已，不过却是让何言风看得有些痴了，“简直太可以了，实在是太美了！”
　　此时此刻的阿依慕比之平时更多了几分知性和妩媚，更具诱惑力，何言风目不转睛，眼珠子都快看掉出来了。
　　“你简直要把我的心都给勾走了。”看着多了几分性感妩媚的阿依慕，何言风忍不住夸赞道。
　　刘玉玲听了这话，立刻捂住了嘴巴，做出恶心呕吐状，“何老师，你能不能不要这么恶心，我晚饭还没消化呢。”
　　“咯咯咯……”阿依慕闻言忍不住笑出了声。
　　简单调笑几句之后，拍摄再次开始了，“1、2、3，开始！”
　　阿依慕冲着手机镜头满脸微笑道：“大家好，我是阿依慕，谢谢大家对我和何老师的支持，希望大家可以继续支持我们，支持《世间美好与你环环相扣》，支持《遇见》封顶！为了表示我们冲击第一名的勇气，我给大家摆一个‘一字马’造型！”
　　话到这里，阿依慕没有犹豫，直接坐在地板上面，劈出了一个一字马。
　　等录制完成之后，何言风有些唏嘘道：“还是阿姐厉害，小才艺说上就上。”
　　刘玉玲听了这话，开口挤兑了一句：“你呢？你怎么不来个小才艺？”
　　何言风闻言尴尬地挠了挠头，“我有什么才艺？总不能给大家讲段历史，或者颠个锅什么的吧。”
　　和阿依慕相比，自己是真的没有什么小才艺，自己有的顶多只能算是一些生活技能。
　　刘玉玲瞥了何言风一眼，毫不客气道：“得了吧你，真要展示这种才艺，我估计，你会被全网群嘲。”
　　何言风摸了摸鼻头。他立刻凑了过去，很快就看到了刚刚拍的两段视频。然后，他不得不承认，女神就是女神，比自己上镜多了。

第216章 转了
　　拍了这个拉票视频之后，刘玉玲并没有停止下来，她准备等拍完，再一起上传上去。
　　刘玉玲分别伸出一根手指指向何言风和阿依慕，而后将两根手指慢慢并拢，吩咐道：“来，接下来，你们合体再拍一个。”
　　何言风闻言看了阿依慕一眼，而后直接走入镜头之中。
　　阿依慕也是走入镜头里面，她和何言风对视，两人面面相觑，竟是一时间不知道该说什么。
　　挠了挠头，何言风转头看向刘玉玲，声音颇为尴尬道：“说什么呢，感觉两个人面对镜头有点怪怪的，好像有些拘谨，有些放不开。”
　　不知道为什么，平时极为默契的两人，这一刻居然同时变得有些别扭了起来。
　　也许这就是面对镜头和没有面对镜头的差别。
　　这种感觉还和录制【怦然心动】的时候不一样。
　　那时候，度过初期的不适应之后，两人很快就调整了过来，可以做到……完全就当镜头不存在一般。
　　当然那也和真人秀的节目特性有关，毕竟那些镜头只是在客观记录。
　　而现在何言风和阿依慕两人却是要主动凑到镜头前面去展示自己。
　　这是完全不同的两种感觉。
　　知道这个视频估计很难在短时间内完成了，刘玉玲无奈地摆了摆手，“你们俩还是先合计合计，看看待会要说什么。”
　　约莫过了十分钟左右，两人在对了下话术之后再次给刘玉玲比划了一个“OK”的手势。
　　刘玉玲也再次摆弄好手机，然后回了一个“OK”的手势，紧接着，便看见，镜头里，何言风率先开口道：“大家好，我们是‘和睦CP’。”
　　镜头里面，阿依慕笑着打趣道：“哪有自己说CP的。”
　　知道这是两人故意设计的桥段，刘玉玲也没有开口打断。
　　而且她还觉得，这样的设计挺巧的，既透露了两人的亲密关系，又显得不是那么刻意和做作。
　　镜头里面，何言风挠了挠头憨憨道：“哈哈哈……，感谢大家对《遇见》的支持。因为遇见木木，所以有了《遇见》这首歌。”
　　阿依慕在何言风说完之后立刻接话道：“希望大家和我们一样，也能在未来的生活中不断遇见惊喜。”
　　何言风再次接过话茬最后收尾道：“也希望《遇见》这首歌能够在大家的支持下遇见惊喜，遇见最美的结局。”
　　简单的一段对话，很快就结束了，两人齐齐凑到了手机前面。
　　刘玉玲打开回放，和两人一起看了起来。
　　“话术问题不大，但你们两人都有点拘谨，不够自然，感觉没有互动起来。”看了两遍，刘玉玲微微皱起了眉头。
　　何言风无辜地摊了摊手，“我们又不是专业的演员，这些细节怎么可能全部掐准。”
　　阿依慕亦是认同道：“我觉得，能够拍成这样，其实已经很不错了。”
　　看着一唱一和的小两口，刘玉玲没好气地白了他俩一眼，“你俩还真是容易满足。”
　　“不然能怎么办，我们压根不知道怎么改进。”何言风露出一抹苦笑。
　　刘玉玲微微思索片刻，而后道：“实在没办法只能多拍几遍找找感觉了。”
　　再次调整好拍摄角度，刘玉玲随便指导道：“我也不知道怎么指导，反正你们就想着尽量表现得自然些。”
　　半个小时后……
　　“这遍的效果还可以。”看了看录制的第五遍视频，刘玉玲方才满意地点了点头。
　　“应该可以用了吧。”何言风闻言立刻凑了过来。
　　撇了撇嘴，刘玉玲勉为其难道：“勉强可以了，毕竟也只能到这个程度了。”
　　没过多久，一直沉寂的“和睦CP”的抖拍号与C站号分别上传了三个拉票视频。
　　与此同时，“流火”项目组内，有人第一时间发现了这三条视频，“老大，您看，何老师他们又发了拉票视频。”
　　“发动几个流量较大的视频博主，立刻转发这三个视频。”江明月闻言立刻吩咐下去，待得吩咐之后，又跟了一句鼓舞的话：“现在你们看到了吧，何老师他们也在行动，也在努力。”
　　眼镜男闻言立刻附和道：“是的，我相信，只要我们勠力同心，结果肯定不会差。”
　　“大家加把劲，就剩最后两天了。”江明月点了点头，再次公布一个消息道：“拿下这次月冠，这个月奖金翻倍。还有，我请客，地方随便你们选。”
　　项目组全体成员闻言尽皆欢呼道：“老大万岁！”
　　江明月按了按手提醒道：“先别高兴，任务还没完成呢。”
　　待得气氛冷却下来之后，眼镜男开口提议道：“老大，您觉得，有没有必要发动我们公司旗下的艺人来给何老师他们拉拉票？”
　　“这个，我再想想。”江明月闻言皱眉深思道：“这些艺人，有知名度的都很爱惜羽毛，没知名度的就是下场了，影响也不太大。最关键的是，他们都是不见兔子不撒鹰的主。不到最后时刻，最好别发动他们。”
　　就在江明月这话刚刚落下的时候，旁边的马尾女孩扯了扯她的衣摆，而后指着会议室门口位置提醒道：“老大，您看看。”
　　坐在马尾女孩旁边的丰腴少妇表情有些怪异地附和道：“您的夜宵来了。”
　　“我的夜宵？”江明月纳闷回头，而后在会议室的玻璃门外面看到了一张熟悉的面孔，可不就是阴魂不散的梁小龙，此刻他的手里拎着两个打包盒，意图十分明显。
　　江明月见此无奈地摇了摇头：“这个家伙……”
　　丰腴少妇眼珠子转了转，她看向江明月，小声规劝道：“老大，这有我们盯着，要不，您先去吃点东西。”
　　江明月分别拍了拍丰腴少妇和马尾女孩的肩膀，点头同意道：“这样也行。有什么事随时联系我。”
　　…………
　　永城，某豪华酒店顶层套间内。
　　经纪人看向颜鸽灵，声音颇为诧异道：“鸽子姐，我们真的要这么做吗？”
　　她看了看自家艺人发给自己的一段文字，眉头皱成了一个“川”字。
　　对于自家艺人接下来要做的事，她是有些无法理解的。
　　“没事，发吧。”颜鸽灵看向自己的经纪人，给予一个肯定的眼神道：“既然要卖人情那就干脆卖个大的。”
　　“好吧，我知道怎么做了。”经纪人点了点头。
　　片刻之后，颜鸽灵的微客发了一条动态：“哎呀，小木木和何老师的歌曲太好听了，希望喜欢的同学可以支持一二！”
　　这条信息的背后还附上了《遇见》与《世间美好与你环环相扣》的歌曲信息。
　　颜鸽灵的这条动态刚刚发布出去，守在底下的“鸽迷”立刻议论开了。
　　“活捉女神一枚！”
　　“是鸽子姐推荐的歌曲呀，一定要听一听。”
　　“本人表示，已在歌单，这几天都在单曲循环，真的很好听。”
　　“没想到，我居然和女神有相同的审美。”
　　“……”
　　几乎是前后脚的时间，苏思青也发布了支持何言风与阿依慕的微客动态：“支持何老师，支持《遇见》与《世间美好与你环环相扣》！”
　　苏思青的人气可不低。
　　有才，歌声甜美，颜值还能打，所以她的拥趸可一点不比颜鸽灵少多少。
　　所以很快她的微客也议论开了。
　　稍晚一点时间，刘希的经纪人，同时也是他的女朋友，操作着他的微客账号同样发布了一条支持的动态：“推荐《遇见》与《世间美好与你环环相扣》，质量好歌，不容错过。”
　　因为性格原因，加之互动较少，刘希的粉丝并不是很多，不过他的粉丝虽然不多，但大多数都是理智粉和死忠粉，所以号召力也不赖。
　　接下来包括楚萧、牛忙乐队、谷江等人都或多或少开始帮忙吆喝了起来。
　　…………
　　晚上，十点半。
　　阿依慕房间内，躺在她身边的刘玉玲突然大吼大叫了起来：“木木姐，木木姐，太好了！转了，转了！”
　　“什么转了？”阿依慕狐疑地看向刘玉玲。
　　“形势转过来了！”刘玉玲神情激动地说道：“现在网上有好多艺人都在发声给你们拉票。”
　　说罢，她蓦地扯开被子就准备下床，阿依慕疑惑问道：“你干嘛？”
　　刘玉玲声音兴奋道：“去告诉何老师呀！”
　　阿依慕把刘玉玲重新按回了床上，平静道：“还是明天再说吧，现在，我估计，他已经睡了。”
　　刘玉玲想了想，觉得阿依慕说的有道理，于是克制了下来，“好吧。”
　　“你干嘛这么看着我？”看到刘玉玲突然表情怪怪地看着自己，阿依慕满头雾水。
　　刘玉玲嘴角扯出浅浅的弧度，语气戏谑道：“你连何老师的作息时间都知道了，还说你们没有同居……”
　　阿依慕闻言气急败坏，立刻挠了过去，“你个污女，要死了你！”
　　两女打闹了一会儿，等消停下来之后，刘玉玲小声问道：“木木姐，你跟我说说，做那个事情是什么感觉？”
　　阿依慕没好气地白了她一眼，“你和虎虎老师试试不就知道了。”
　　刘玉玲窃笑道：“他不敢。”
　　阿依慕问道：“为什么？”
　　刘玉玲的脸上蓦地浮起一抹蜜意，“他怕我爸打断了他的腿！”
　　“咯咯咯……”
　　两女登时笑作了一团……

第217章各自的路
　　西湖市，滨江区，某座高档小区。
　　这是本地龙头娱乐公司，潮海娱乐特地租下的一栋单元楼，作为练习生和新人的艺人公寓。
　　李雪梅，呃，现在应该叫“李艾”，就住在这栋艺人公寓里面。
　　因为毕竟不是年纪较小的练习生，且作为本届【盛世唐音】的五强选手，人气和知名度还是有点的，所以她的待遇比之前者稍微好点，分到了一套两居室的小公寓。
　　此时，李雪梅就站在公寓的阳台上面，她的脸上满是苦涩的愁容。
　　就在刚才，她的经纪人“兰姐”谢慧兰给她打了一个电话通知了她一件事情。
　　对方直接登入她的微客账号发布了一条澄清说明，说明的内容是这样的：“针对目前网上关于歌手何言风的一些讨论，经过深思熟虑，我决定，还是说出实情。因为我觉得，无论是我还是何老师都不该为一个理智、平静、深思熟虑之后做出的决定而承担一些无中生有的指责和辱骂。是的，大家没有猜错，某人口中‘一个月之前还有女朋友’的‘女朋友’就是我。当第一次看到这条信息的内容之后，我十分愤怒，因为这个时间点，正是我与何老师和平协商分手的时候。我与何老师相处五年，我们有过一段美好的曾经。但有些事情过去了就是过去了。我们没有谁对不起谁，最终分道扬镳，只能说，有缘无分。分手之后，我们仍能笑着面对彼此，我们仍是好朋友。正因为如此，我不想某些有心人利用此事攻讦他，给他带来无端的伤害。”
　　在这段申明后面，对方还操作她的账号@了何言风。
　　谢慧兰会这么干，她其实能理解，也知道对方的目的是什么。
　　无非是想借着这个事件，蹭一波热度。
　　当然，估计也有交好何言风的意思。
　　毕竟一位金牌作曲人对歌手和娱乐公司的价值都不言而喻。
　　但是，这一切的一切都掩盖不了一个事实：那就是……对方事先完全没有知会她，完全没有征询她的意见。
　　只是在事后方才程序式的给她打了一个电话解释了一下。
　　而这通解释也十分简单、非常敷衍，更像是在应付。
　　所以在微笑挂断谢慧兰的电话之后，她的脸色就完全冷了下来。
　　从这一切操作可以看出，对方一点也不尊重自己，只是把自己当成一件赚钱的工具而已。
　　还是一件可以随意摆弄的工具。
　　虽然早就清楚了娱乐圈的生存法则，但被人如此随意摆弄，尊严被这般践踏，还是令李雪梅愤怒不已。
　　只不过她的满腔怒火注定是无处发泄的。
　　因为两人在公司里的分量完全是不可同日而语的。
　　如果翻脸，倒霉的十成还是自己，毕竟自己还有三年的合同就卡在公司的手里。
　　站在阳台上面，任夏日的风吹拂面庞，足足站了一个小时，李雪梅方才返回屋内。
　　看了看书桌上面的一份网剧剧本，她的目光由茫然逐渐转变为坚定。
　　我要成功！
　　不管用什么途径，不管以什么方式，即使不择手段，我也要成功，否则我一辈子都会被人踩在脚下。
　　想通这点之后，她长长呼了口气，尽量清空自己的思绪，坐下来开始认认真真地看起了这部网剧的剧本，同时还时不时翻动旁边的一本教导演戏的书籍。
　　…………
　　第二天早上，看着微客上面@自己的那条声明，何言风微微有些失神。
　　思考了良久，他还是拿出手机，就着脑海中根本不可能忘记的一个号码发过去了一个短信：“谢谢！”
　　片刻之后，那个号码回了一个信息。
　　信息内容很简单，就是说明了一下，昨晚发那条微客的人并不是她，而是她的经纪人，是她的经纪人自作主张地操作这件事情。
　　毕竟里面还是有一些杜撰的内容的。
　　显然她也不想引起何言风的误会。
　　看着回过来的这条信息，何言风久久无语。
　　“砰砰砰！”就在这时，房门被敲响了。
　　何言风打开房门，门后是已经穿好运动服，戴好拳套的阿依慕。
　　“玲子还在睡觉，咱们去阳台上面练。”说话间，阿依慕丢过了一套护具。
　　看着俏脸如花的阿依慕，何言风微微甩了甩脑袋，笑了笑：“好啊！”
　　半个小时后，看着躺在地板上面，全身汗如雨下，并且已经气喘吁吁的何言风，阿依慕关心道：“稍微休息一会儿吧。”
　　何言风撑着地面站了起来，他甩了甩湿漉漉的头发，倔强道：“没事，我还能坚持。”
　　看到如此倔强的何言风，阿依慕的眼中闪过一丝疑惑。
　　她敏锐地察觉到了……对方似乎有心思。
　　“OK，那继续。”没有废话，阿依慕决定先把何言风打痛了，然后再想办法开导。
　　一个小时后，何言风第四次躺倒在了地板上面。
　　这一次，他躺着，久久没有起来，也许是真的累了，也许是不想起来。
　　阿依慕褪下拳套，居高临下看着何言风。
　　微微思索了片刻之后，没有犹豫，阿依慕也跟着躺了下来，脑袋直接匐在了何言风的胸口上面。
　　两人均是大汗淋漓、气喘吁吁。
　　何言风揉了揉阿依慕的脑袋，脸上显出一丝轻松释然的表情。
　　“你有心思。”阿依慕声音轻柔道。
　　何言风伸手将女孩抱紧，任由彼此的汗水混合在一起，“是有一点，不过已经纾解了。”
　　“方便和我说说吗？”阿依慕继续柔声问道。
　　何言风撩开女孩的刘海，在对方光洁的额头上面吻了一下，“我没什么不能对你说的。”
　　“其实也没什么，就是今天早上我在微客上面看到了一则声明……”接下来，何言风把早上看到的微客信息向阿依慕简单说了一下。
　　听了何言风的叙述，阿依慕皱了皱眉头，声音幽幽道：“怎么，你是不是有点不舒服？”
　　知道女孩可能误会了自己的意思，何言风赶忙开口解释道：“没有，只是不愿看到她如此委屈自己，过得完全不由自主。”
　　阿依慕闻言，脸上浮起几分疑惑之色，她凝眉问道：“什么意思？”
　　何言风长长舒了口气，再次开口解释道：“那条微客并不是她发的，而是她的经纪人自作主张发的，她也是事后才知道这件事情。”
　　阿依慕听了这话，立刻意识到了何言风要表达的意思，她似懂非懂地求证道：“她的经纪人也太……”
　　知道女孩明白了自己的意思，何言风眨了眨眼，再次揉了揉她的脑袋，唏嘘道：“就是你所想的那样。”
　　阿依慕闻言陷入沉默之中，良久，方才声音颇为感慨地问道：“你说，如果不是遇到了你，我独自一个人进入娱乐圈，会不会和李雪梅遭遇一样的情况。”
　　阿依慕虽然是在问何言风，不过其实她的心里已经有了肯定的答案。
　　如果自己不是捆绑着何老师一起签约了风华，怎么可能获得如此宽裕的签约条件。
　　别说自带经纪人了，就是想签B签，估计也是不太可能的。
　　自己十有八九会和现在的李雪梅一样，和诸多刚刚踏入娱乐圈的新人一样，被各种压迫，各种安排。
　　要知道，李雪梅好歹还拿了【盛世唐音】的五强荣誉，有一定的知名度，如果没有何老师，起步可比自己高多了。
　　“不要胡思乱想了，你遇到了我，这是命中注定的。”何言风摩挲了一下阿依慕的脸颊，微微收拾心情道：“其实我的情绪还好，只是有些感慨而已。”
　　顿了顿，他继续自顾自地说道：“每个人都有自己路，李雪梅既然选择了这个方向，我相信，她也不会后悔。”
　　阿依慕微微抬起脑袋，与何言风对视了一眼，“她是那种很固执的人吗？”
　　“是的。”何言风点了点头，怔了一下之后，忽然笑了出来，“没准这个挫折对她来说还是件好事。毕竟人生中不可能什么事情是一帆风顺的。”
　　阿依慕笑着问道：“那我呢？”
　　何言风再次在她额头上面吻了一下，他柔声问道：“毕业后的这三年，你也没少吃苦吧？”
　　就在这时，一阵脚步声由远及近传了过来。
　　扫视一圈，蓦地看到了搂在一起，躺在地板上面的何言风和阿依慕，刚刚起床的刘玉玲感觉自己瞬间受到了一万点暴击伤害。
　　震惊之后，刘玉玲表情夸张地捂住了自己的眼睛，声音浮夸地说道：“哎呀呀，大清早的，太辣眼睛了！简直不能直视！”
　　两人看到这一幕均是面色一红，而后立刻起身，表情颇为尴尬地互相对视了一眼。
　　何言风只是老脸红了一下，接下来就恢复了正常，就跟什么都没发生似的。
　　而阿依慕却是有些焦急地开口解释道：“那个，不是你想的那样。”
　　她生怕小富婆会往什么乱七八糟的方向去联想。
　　刘玉玲摆了摆手，露出一副“我懂得”的表情，声音戏谑地说道：“我知道，你们就是锻炼的太累了。”
　　阿依慕连忙接话：“本来就是！”
　　不过在看了刘玉玲的表情一眼之后，她就气馁了，知道自己不可能解释得清楚了，或者即使自己解释得清楚，对方也不可能会相信。
　　想到这里，阿依慕索性不再解释，她学着何言风的样子，装作什么事情都没有发生一样，平静如常地进了卫生间去冲洗。

第218章火坑，ROX
　　西湖市，某间奶茶店里面，一位扎着丸子头的圆脸女孩顶着一对萌动的大眼睛，对着坐在自己身边的一位身形略显瘦削的清秀女孩关心地问道：“佩佩，你怎么还是闷闷不乐的？”
　　清秀女孩不是别人，正是肖佩佩。
　　而丸子头圆脸女孩正是上次陪她一起对朱冰清进行酱油醋攻击的那个女孩子。
　　女孩是她的好同学兼好闺蜜苏玫。
　　肖佩佩看着眼前这位抱着奶茶杯时不时嗦一口的好闺蜜，心中涌起一阵阵愁绪，叹气道：“哎，少年不识愁滋味。”
　　好闺蜜苏玫看到肖佩佩摆出一副唉声叹气的模样，听她说出如此沧桑的话，忍不住想笑，而后故意疑声道：“咱俩好像是同年的吧？”
　　肖佩佩没好气地瞅了自己这位闺蜜一眼，看她一副没心没肺的模样，无奈道：“同年指的是生理成熟度，但心理年龄咱俩可能差了十岁。”
　　“不就是错过了一个花花公子而已，用得着说得好像错过了全世界一般吗？”苏玫继续吸了一口奶茶，同时毫不留情地戳穿道：“还有，你这才刚刚毕业的年纪，语气干嘛像个历经沧桑的老妪一般。”
　　肖佩佩听了这话，一张小脸立刻黑了下来，不屑一顾地驳斥道：“你懂个屁！连个恋爱都没谈过！”
　　苏玫仍旧捧着奶茶杯子，切了一声，反唇相讥道：“说的你好像谈过似的……”
　　肖佩佩想也没想，直接脱口而出道：“我怎么没谈过？”
　　看到肖佩佩一副气势汹汹的模样，作为闺蜜兼跟班的苏玫有些弱弱地挤兑了一句：“单相思也算恋爱吗？”
　　肖佩佩听了这话，瞬间变得犹如一只炸了毛的野猫，声音陡然拔高道：“啊啊啊，苏枚你长胆子了是吧，竟然敢顶撞我。”
　　苏玫平举起奶茶杯，摆出一个格斗的起手式，防备道：“就你，我还不知道，张牙舞爪跟只小龙虾似的，看起来唬人，其实就是个战五渣。”
　　肖佩佩张开双手，作势就要扑了过去，同时威吓道：“那我就让你知道我这战五渣的厉害。”
　　就在这时，叮咚一声响起。
　　苏玫看了眼自己的手机。
　　是一条应用提示信息。
　　看到提示信息之后，苏玫立刻摆出一个暂停的手势，“停！”
　　看着快速解锁手机，认认真真查看了起来的苏玫，以为她又在使用拖延战术的肖佩佩得意地说道：“怕了吧？”
　　“不是。”苏玫在看了信息之后，脸色蓦地一转，而后声音严肃地对着肖佩佩说道：“出事了！”
　　看到苏玫不像是在开玩笑，肖佩佩立刻开口追问道：“出什么事了？”
　　苏玫眉头紧蹙，看向肖佩佩，语气有些忧心地说道：“是你的恩人木木姐出事了，呃，不对，是她的男朋友出事了。”
　　肖佩佩的脸上亦是露出焦急之色，忙问道：“到底出了什么事情？”
　　苏玫没有解释什么，将手机直接展示在了肖佩佩的面前，同时道：“你自己看吧。”
　　肖佩佩闻言快速浏览了起来，等看完之后，整个人都不好了，同时怒斥道：“这个丁为民到底是什么鸟人，居然故意在网上带节奏，污蔑何老师，肯定是恰了烂钱。”
　　虽然何言风和阿依慕故意在她面前秀了恩爱，虽然两人给她塞了一嘴狗粮，不过阿依慕对她的劝慰和帮助，她是不会忘记的。
　　所以现在看到有人在网上带节奏，如此污蔑何言风，她才会这般愤怒。
　　至于这事也许是真的这个可能性，早就被她自动排除了。
　　木木姐人那么善良，找的男朋友肯定也很善良。
　　善良的人怎么会做出那么渣的事情！
　　苏玫继续往下看，看了一会儿，又舒了口气，“现在好像问题不大了，何老师的前女友好像出来澄清了。”
　　“虽然影响被压了下来，不过我心里还是有点不舒服。”看了一下被苏玫特地拉出来的一些后续澄清声明，肖佩佩在微微沉吟了片刻之后，凝眉说道：“现在是何老师和木木老师冲击月冠的关键时刻，被丁为民这么一通瞎搅和，接下来的形势肯定会受到影响。”
　　肖佩佩虽然没有混娱乐圈，不过因为身份地位的缘故，一些内里的道道，多少还是知道一点的。
　　苏玫听了这话，语气有些不确定地说道：“影响应该不大吧，毕竟我看到，已经有不少明星艺人开始为何老师摇旗呐喊了。”
　　“这个可以起到一定的作用，不过能不能帮助何老师和木木姐拿下这个月冠还是未知之数，毕竟找明星朋友拉票可不是某个人的专利，对手肯定也会使用这招的。”肖佩佩闻言，摇了摇头，仍旧皱着眉头，“到时候优势互抵，一切就都说不准了。”
　　话到此处，肖佩佩在微微思索片刻之后，继续往下说道：“不行，我得想想办法帮助一下何老师他们，毕竟上次木木姐可是帮了我一个大忙。”
　　苏玫用吸管搅了搅所剩不多的珍珠奶茶，疑问道：“可是你有什么办法可以帮助他们？”
　　“我是没有办法。”肖佩佩看向苏玫，看得对方心里发毛，而后声音怪怪道：“可是你有办法呀。”
　　对于自己这个闺蜜，苏玫可太清楚了，当她用这种语气和自己说话的时候，准没什么好事。
　　撇过脑袋，做出打死不理的姿态，苏玫冷笑道：“呵呵，大小姐，你也太看得起我了吧。”
　　肖佩佩毫不在意，直接把苏玫的脑袋掰正了过来，笑眯眯道：“你不是一直吹嘘自己的电脑技术怎么怎么牛逼吗，我准备让你直接黑进那个家伙的电脑里面，看看里面是不是有什么可以扒出来的黑料。”
　　“你准备什么准备，我还没有答应呢。”苏玫伸手打掉掰扯自己脑袋的坏手，没好气地说道：“再说了，你可别太看得起我了，我自认为电脑技术是还可以，可还没到想怎么黑进别人的电脑就能怎么黑进别人的电脑的地步。”
　　苏玫显然是很不乐意的，继续絮絮叨叨地说道：“而且像丁为民那种人，我估计他的电脑防护能力应该不弱，况且我们还不确定他的电脑会不会存什么重要的资料，万一人家都放在U盘或者移动硬盘里面，那我们不就是竹篮打水一场空了。”
　　肖佩佩也不含糊，直接伸出一只手，使出杀招道：“五顿奶茶。”
　　苏玫听了这话，脸上显出一丝挣扎之色，很显然，已经动心了，不过最后还是摇了摇头，“这不是奶茶的问题。”
　　肖佩佩看着苏玫，继续加码道：“珍珠和水果布丁随便你加。”
　　“成交。”苏玫蓦地伸手和肖佩佩击了个掌，答应了下来，不过还是给自己留了条退路，不保证道：“不过我不保证可以百分百成功。”
　　“没关系，百分百可以成功的。”肖佩佩却是不以为意，嘻嘻一笑之后，声音继续怪怪地说道：“万一你不成功，可以把这个消息透露给大强哥，以大强哥的能力……”
　　肖佩佩的话虽然没有说完，不过其中的意思已经非常明显了。
　　苏玫的哥哥苏大强，那可是一位电脑高手，爬墙入侵，黑掉一个人的电脑，对他来说都是小儿科。
　　身边有这么牛掰的资源，肖佩佩怎么会不用。
　　苏玫听到肖佩佩提起自己的哥哥，立刻拔高了音量，不客气道：“肖佩佩，不许再利用我哥哥。”
　　肖佩佩摊了摊手，一副吃定了的表情，无所谓道：“我没有利用他，我只是这么一说，做不做是他的事情，他也可以拒绝。”
　　苏玫徒然叹了口气，声音有些无奈地说道：“我哥对你是什么心意，你是清楚的，但凡你开了口，你觉得，他会拒绝吗？”
　　想起自己的哥哥苏大强，苏玫就是蓦地一阵头疼。
　　这家伙，就是个标准的技术宅、死心眼，两年前的一次机会，偶然看到了肖佩佩，就被她迷得五迷三道了。
　　这两年时间一直傻傻地追求着，锲而不舍，也不放弃，不管她怎么劝说也没有用。
　　实际上，在苏玫看来，自己哥哥和肖佩佩压根不是一路人。
　　肖佩佩鬼精鬼精的，自己哥哥傻憨憨的，他们要是结合在一起，自己哥哥什么时候被卖了可能都不知道。
　　当然最重要的是，从始至终，肖佩佩的态度就很明显。
　　就是毫不犹豫地拒绝，不过让人无语的是，肖佩佩的不断拒绝反而更加坚定了苏大强追求下去的信念。
　　无奈瞥了一眼肖佩佩，苏玫忍不住挤兑道：“肖佩佩，你良心不会痛的吗，一次次地利用我哥，关键是，你从来不给他任何希望。”
　　肖佩佩摆了摆手，难得多了几分正经，努嘴道：“如果我给了他希望，对他会更加的不公平，你也不想看到他到时候受到伤害吧。”
　　虽然可能性几乎为零，不过苏玫还是想要争取一下，试探道：“那你就完全没有想过做我的嫂子，我哥人其实很好的，忠厚老实，你要是嫁给了他，这辈子都能把他欺负的死死的。”
　　肖佩佩听了这话，忍不住憋笑道：“呃，我严重怀疑你俩是不是亲兄妹，你就这么想把你哥往火坑里面推？”
　　苏玫白了肖佩佩一眼，而后埋汰地说道：“你还真有自知之明，就这么确认你自己是个火坑？”
　　“我……”肖佩佩听了这话登时无语了，怎么绕来绕去最后好像把自己给绕进去了。
　　…………
　　紫金大厦，风华娱乐西湖分公司。
　　闻洛溪指着一位头戴鸭舌帽，穿着破洞牛仔，戴着一条大银链子的年轻人，介绍道：“你好，何老师，他叫ROX，是一名实力rapper。”
　　何言风闻言，立刻和他握了握手，同时自我介绍道：“ROX，你好，我叫何言风，是一名唱作人。”
　　看到两人简单介绍了几句，彼此多少有点熟悉了，闻洛溪指了指自己的办公室，歉意道：“既然你们都认识了，那剩下的时间就交给你们了。”
　　何言风瞬间明白了闻洛溪的意思，含笑道：“闻部长，你先忙。”
　　等到闻洛溪走后，两人又聊了几句，而后继续朝里面的练习室走去。
　　半道上，ROX侧头瞥了何言风一眼，有些好奇地问道：“何老师怎么会想到学习rap？”
　　何言风呵呵一笑，咧嘴说道：“因为hiphop是一种态度。”
　　ROX看到何言风模仿着rapper的说话方式，一副画虎不成反类犬的模样，登时有些无语，“呃……”
　　看到ROX脸上的尴尬，何言风挠了挠头，随便掰扯了一个理由，解释道：“开玩笑的，其实就是刻板印象，觉得要在你们rapper面前表现得活跃一点，因为你们都是比较欢快的。”
　　“嘻哈其实也不只是欢快，也包括了愤怒、无奈、控诉等等。”ROX闻言，点了点头，而后补充道：“hiphop其实更多的是一种态度的表达和情绪的宣泄。”
　　何言风附和地点了点头，而后说出自己的看法，“这点……倒是有点像摇滚。”
　　ROX嗯了一声，随即继续往下说道：“某种意义上来说，说唱也好，摇滚也好，乃至电子也好，部分内核是相通的。”
　　何言风领头走着，一边走一边说道：“看来你对音乐的理解很深，各种音乐都有涉猎。”
　　“怎么说也算是一名OG了，就是混的不怎么样而已。”ROX撇了撇嘴，自嘲地说了一句，而后蓦地转移话题道：“何老师，不知道你学习rap的目的是什么？”
　　何言风收摄笑意，直接说出自己的目的，“我学习rap其实更多的是为了了解更多的音乐风格，我希望，我的创作可以更加多元，而不是局限于某一种曲风。”
　　ROX程序式的客气了一句：“期待何老师能够创作出有态度的rap歌曲。”
　　在他看来，你何老师再厉害，可以在短时间内创作出多首优秀的流行歌曲，但想要创作出饶舌歌曲，应该是不太可能的。
　　饶舌歌曲的词汇量不仅是远远大于其他类型的歌曲，同时还要注意韵脚的问题，稍微有点难度的还要考虑双押韵和连续押韵等。
　　在ROX看来，饶舌歌曲的创作难度是要远远高于一般流行歌曲的。
　　看得出ROX的语气有些敷衍，何言风也不在意，毕竟是个rapper，多少肯定是有些态度的。
　　没有过多解释什么，何言风也是程序式地回了一句，“借你吉言。”
　　说话间，两人已经走到了练习室外面，ROX指了指练习室，问道：“那接下来……”
　　何言风淡淡一笑，随意道：“如果ROX老师没问题的话，随时可以开始。”

第219章录音
　　练习室内，听了一下何言风刚刚演唱的一段rap，ROX打断道：“何老师，你稍微停一下，就刚刚那个气口，感觉不太对。”
　　何言风闻言，立刻停顿了下来，ROX毕竟是专业的rapper，既然他说有问题，十有八九不会故意糊弄他。
　　停下来之后，何言风看向ROX，虚心问道：“ROX老师，怎么说？”
　　人家毕竟是来教导自己演唱rap的，虽然只是一个没什么名气的rapper，但该给的尊重还是要给的。
　　这点人情世故，何言风还是懂的。
　　ROX微微凝眉，思索了片刻，而后开口解释道：“你要是在那个口子换气，接下来的一个整句，你不一定能完全唱的下来。”
　　何言风闻言，认同地点了点头。
　　顺着ROX所说的话预演下去，接下来的一句歌词，自己确实没办法完整唱下去。
　　这就证明，自己刚刚的演唱确实是有问题的。
　　何言风可不是什么讳疾忌医的人。意识到问题之后，便是想方设法解决这个问题。
　　ROX看到，在自己指出问题之后，眼前这位新晋唱作人并没有任何不满的情绪，反而露出虚心的目光，对他的好感增添了几分。
　　既是如此，他也没有藏着掖着，继续往下说道：“最关键的是，可能会破坏你的整体节奏。”
　　何言风自己也意识到了问题所在，立刻开口请教道：“那该怎么调整？”
　　ROX看到何言风如此虚心地向自己请教，虚荣心满足的同时，认真指点道：“你把这个换气口再往前拖一拖，拖到‘的’字之后。”
　　“好的，我再试试。”何言风闻言，立马点了点头，而后再次开始尝试了起来。
　　深吸了口气，回忆着ROX刚刚的指点，何言风稍微准备了一下，然后再次把刚刚那段词演唱了一遍。
　　这次，何言风准确把气口卡在了ROX刚刚说的“的”字上面了。
　　演唱结束之后，何言风自己都能感觉得到，节奏舒服多了。
　　果然专业的就是专业的，简单指点一下，就让自己获益匪浅。
　　唱完之后，看着略微有些思绪飞迁的ROX，何言风征询地问道：“ROX老师，这遍怎么样？”
　　“还可以。”ROX按下心中的震惊，努力摆出平静的模样，点了点头之后，继续往下说道：“接下来，我们继续看看下一个问题。”
　　几分钟后，看着独自练习，并且肉眼可见进步的何言风，ROX忍不住在心里摇了摇头，眼中流露出一抹艳羡，小声嘀咕道：“这个家伙，天赋真是可怕，最关键的是，拥有如此可怕的天赋，同时居然还有强悍的创作能力。天生就是吃这碗饭的。”
　　…………
　　与此同时，西湖市，距离桃谷园小区不远的一家咖啡厅内，阿依慕看着坐在自己对面的苏思青，声音平静地问道：“苏思青，你找我来，有什么事情吗？”
　　苏思青抿了一口咖啡，示意阿依慕也喝，同时开口说道：“上次，我姐夫的事情，不好意思，向你道个歉。”
　　阿依慕也浅浅地抿了一口，抬头继续淡淡地说道：“不用。”
　　说完，想到了昨天晚上刘玉玲对她讲的事情，又补充道：“况且，这次在冲冠的事情上面，你也帮了我们一个大忙。”
　　苏思青摇了摇头，并没有接受阿依慕这番带着些许感激的话，微笑道：“我推荐《遇见》和《世间美好与你环环相扣》，主要是因为，我确实很喜欢这两首歌。”
　　她这话说的，就好像，下场给何言风宣传拉票，完全是她自愿的似的，并没有要以此抵消上次楚昭明冒昧之举的意思。
　　不管对方怎么说，这次的事情，对方确实帮了自己与何老师，阿依慕也不会不分是非，声音柔和了一些，径直道：“不管怎么样，还是要谢谢你。”
　　随意聊了几句，等到咖啡杯浅下去三分之一之后，阿依慕蓦地开口问道：“你这次来找我，还有其它什么事情吗？”
　　苏思青以为阿依慕还会和自己扯扯，没想到对方如此直白，于是有些错愕道：“呃，这么直接的吗？”
　　阿依慕微微抿了一口咖啡，声音淡淡道：“咱们打交道的次数也不少了，你应该知道我性格的，我不喜欢拐弯抹角。”
　　既然阿依慕都这么说了，苏思青也就不再犹豫踟蹰，径直说道：“行吧，既然你开门见山，那我也就不遮遮掩掩了。”
　　“我想向何老师邀一首歌。”说出自己的目的之后，生怕阿依慕会当场拒绝，苏思青又立刻补充条件道：“当然价格肯定会让你满意。”
　　阿依慕闻言，脸上的表情没有任何变化，实际上，苏思青的请求完全在他的意料之中。
　　瞄了苏思青一眼，见对方眼神真挚，阿依慕继续语气如常地说道：“我又不会写歌，你要邀歌，也不应该邀到我这里来。”
　　苏思青根本没有在意阿依慕明显是在搪塞自己的话。
　　对于阿依慕与何言风的关系，她已经打探得十分清楚了。
　　可以说，只要搞定眼前这位大学同学，那么搞定何老师，就基本没有什么难度了。
　　想到这里，苏思青也没有和阿依慕打什么哑谜，直接戳破道：“我觉得，在你这里，比直接去找何老师更有用。”
　　阿依慕微微有些错愕，显然是没想到，对方会说出如此直白，乃至有点露骨的话，不过仍旧在敷衍，既没有承认，也没有否认，浅笑道：“你还真看得起我。”
　　苏思青也是淡淡一笑，反问向阿依慕，“难道不是吗？”
　　“我只能说，我会帮你传达的。至于他会不会答应，我可不能保证。”阿依慕嘴角抽了抽，略微思索片刻之后，十分保守地回应了一句。
　　“谢谢。”苏思青客气地道了声谢。
　　看了眼窗外的景致，苏思青继续微笑说道：“以后我们都在一个圈子里面混，而且还在同一个公司，应该要相互扶持，相互帮助……”
　　在苏思青的勉力维持下，两人又聊了半个小时。
　　当然内容基本都没什么营养。
　　大多数时间都是苏思青在说，而阿依慕则是在静静的聆听。
　　而内容也基本都是一些大学时期的趣事。
　　等到感觉时间差不多了，阿依慕立刻起身告辞。
　　知道不好挽留，苏思青也就没有再强求。
　　等看到阿依慕离开咖啡厅之后，苏思青方才微微叹了口气。
　　…………
　　晚上，饭点的时间，何言风汇合了阿依慕和刘玉玲，来到了一家本帮菜馆。
　　刚进菜馆，刘玉玲就心情不错地宣布道：“今晚我请客。”
　　何言风闻言，颇为诧异地说道：“怎么，良心发现了，居然请我们俩吃饭了？”
　　刘玉玲嘻嘻一笑，也不在意，边用笔在菜单上面划拉，边说道：“请你们吃个饭，还需要良心发现吗？”
　　瞥了刘玉玲一眼，对前者极其了解的阿依慕微笑开口问道：“说说吧，有什么好消息？”
　　刘玉玲摸了摸自己的脸颊，语气颇为诧异地问道：“有这么明显吗？”
　　何言风点了点头，抿嘴说道：“你的笑都快从嘴角溢出来了。”
　　阿依慕立刻与何言风配合了起来，打趣道：“难道是你和虎虎老师的好事将近，你俩日子定下来了。”
　　“别扯，我俩才谈了多久，要定也是你们先定下来。”刘玉玲摆了摆手，没好气地埋汰了一句，而后接着往下解释道：“是何老师的好事，当然也就是你们俩的好事。”
　　何言风闻言，瞬间来了兴趣，疑惑地问道：“什么事情？”
　　刘玉玲伸出一根手指头，神情颇为自豪地说道：“第一，《遇见》暂时登顶了。”
　　何言风听了这话，高兴的同时摸了摸自己的鼻头，而后有些担心地说道：“这个只能算半件好事吧，毕竟还有明天一天呢，万一明天被反超了，咱们这顿饭吃的不就显得很尴尬。”
　　刘玉玲给何言风送去了一个“放心”的眼神，信心十足地说道：“何老师，你要对自己，对风华有信心。”
　　阿依慕帮刘玉玲伸出了第二根手指头，笑问道：“第二件事呢？”
　　刘玉玲看向何言风，声音之中带着几分艳羡地说道：“你的歌曲《往后余生》被正在筹备的电视剧《女人三十不愁嫁》的剧组看中了，他们准备购买版权。”
　　话到这里，刘玉玲没停顿，接着拔高音量说道：“因为这首歌还没有上架销售……”
　　何言风闻言，有些尴尬地插了一嘴，喃喃道：“制作都还没有开始……”
　　刘玉玲将勾好菜的菜单交给了服务员，神情兴奋地说道：“正因为如此，我们手里面握有完整的歌曲版权，都不用和风华分成。”
　　何言风颔了颔首，脸上亦是扯出一抹笑意，淡淡道：“这还真是一件好事。”
　　歌曲制作，如果完成了的话，何言风肯定会选择直接把所有的商业授权全部打包给风华娱乐，先拿一笔钱出来，以后如果真的有授权，虽然还能拿到一笔分成，但分成比例却是不高，整体收入肯定不如把所有授权全部攥在手里。
　　但是像《往后余生》这种情况却是不同。
　　毕竟歌曲还没开始制作呢，只有网上出现了一个简单的弹唱版本，在这种情况下，授权给电视剧作为主题曲使用，肯定能够做到利益最大化，即使这首歌接下来的打包费会减少一些，也是极其划算的。
　　当然打包也是行业惯例，毕竟娱乐公司也要恰饭，最重要的是，娱乐公司资源更多，更能给歌曲的周边授权带来丰厚的收益。
　　《往后余生》的授权绝对是一笔额外的收入，如果等到歌曲发售之后，那剧组就只能去和风华谈了，对应的，收入也会减少一些。
　　“为了这两件好事，你说，咱们是不是该搓一顿。”刘玉玲止不住脸上的笑意，朗声道。
　　阿依慕闻言，轻声埋汰了她一句：“吃货。”
　　…………
　　汉东市，风华娱乐总部大厦，“流火”项目组会议室旁边的一间独立办公室内，江明月与一位眼镜男和一位马尾女职员正在商量着什么。
　　眼镜男目光死死盯着办公室里的一块小屏幕，片刻后，声音兴奋地说道：“耶，老大，《遇见》登顶了，我们成功了。”
　　相比于眼镜男的兴奋，江明月明显冷静多了，扫视两位得力干将一眼之后，轻声提醒道：“还没有，我们距离成功还有一步之遥。”
　　马尾女职员听了这话，立刻收敛了脸上的笑意，附和道：“明天，我们一定要顶住明天。”
　　眼镜男听了这话，也是皱了皱眉，而后语气颇为凝重地说道：“是的，《向阳而生》虽然被我们超过去了，但是明天还有一天时间，他们肯定会疯狂反扑的。”
　　江明月凝视小型显示器片刻，摇了摇头，提出一种更加糟糕的可能性，“不是明天，我估计，今天晚上他们就会疯狂反扑。”
　　顿了顿，沉默了片刻之后，眼镜男忽然想到了什么，陡然拔高声音道：“甚至有可能直接砸钱注水。”
　　马尾女职员听了这话眼皮跳了跳，有些不可置信道：“这个，我估计，不太可能吧，一首《向阳而生》，新歌期，撑死了就是五百多万的销量，除掉先期的宣发费用，如果再砸钱注水的话，他们还要不要挣钱了。”
　　眼镜男摇了摇头，推己及人道：“挣钱？我估计，只要不是亏的特别离谱，他们都有可能跟下去。”
　　见到马尾女职员眼中仍旧有着疑惑和不解，他继续解释道：“毕竟海蝶娱乐这次的前期宣发太狂妄了，基本上就是剑指月冠而去的，如果最后旁落了，估计会被整个行业嘲讽。”
　　马尾女职员听了这话，显然有些慌了，急忙看向旁边的江明月，“那我们……”
　　江明月目光炯炯，沉默片刻之后，语气坚定道：“放心吧，有些事情，我只是不说而已，但是如果对方突破底线的话，我们也会跟进的。”
　　是的，她已经有了这种心理准备，并且已经为此请示了集团总裁，也得到了对方的全力支持。
　　风华娱乐音乐板块积贫积弱已久，好不容易有机会好好露一次脸，怎能轻易放过。
　　即使要和海蝶死磕，也会坚持到底。
　　马尾女职员听了这话，有些诧异地说道：“这，值得吗？”
　　“风华已经太久没有染指月冠了，风华的歌手已经太久没有出现在大唐歌谣年度音乐盛典上面了。”江明月闻言，目光坚定地说道：“所以，即使不挣钱，乃至亏一点钱，我们也会争这个月冠。”
　　别看刚刚叫的欢，其实到了这会儿，眼镜男也有些退缩了，建议道：“老大，以《遇见》的质量，即使这次没有拿到月冠，季度前三问题应该不大，到时候照样还是可以拿到大唐歌谣年度音乐盛典的资格。”
　　笑了笑，摆了摆手，江明月给两位得力干将投以一个放心的眼神，“好了，你们也别乱想了，兴许他们根本不会这么做。”
　　…………
　　“大小姐，我哥顺着ip黑了那个丁为民的电脑，在里面兜了一圈，貌似只有一段录音，似乎有一点作用，我哥刚刚发给了我，我还没来得及看，现在已经转到你的邮箱里面了，你等下看看。”某豪华别墅内，苏玫一边操作手机，一边对着身边的好闺蜜肖佩佩说道。
　　“替我谢谢你哥，有空我请他吃饭。”肖佩佩给苏玫丢去了一盒酸奶，声音感激地说道。
　　“别，你俩最好还是别见面，更别请吃饭什么的，万一被我哥接收到什么错误的信号，那就麻烦了。”苏玫闻言，立刻摆手，敬谢不敏道。
　　开玩笑，还让肖佩佩这个女妖精见自己哥哥，自己哥哥的后半辈子还要不要了。
　　“这次，我都是以何老师是我的偶像为由，让他帮忙的，根本没提你的事情。”苏玫插好吸管，唆了一口，简单解释了一句。
　　“还是你够义气。”肖佩佩拍了拍苏玫的肩膀，摆出一副“好哥们”的架势。
　　苏玫无奈叹息一声，“我不义气也没办法，要是你去联系，我那可怜的哥哥，估计又会浮想联翩。”
　　“我听听。”说话间，肖佩佩已经操作手机点开电子邮件，把录音下载了下来。
　　随着播放键被点下，一段还算清晰的对话传了出来：
　　“你是海蝶娱乐还是向阳团队的人？”
　　“你别管我是谁，你只要知道，完成这笔单子，少不了你的好处，第一笔二十万会在一天之内到账，剩下的，就看你什么时候完成刚刚我所说的事情了。”
　　“反正你之前就黑过他，这次即使再说点什么，大家也不会觉得意外。”
　　“这次可不好做，那个家伙我调查过，基本没什么污点。”
　　“要是好做，我们就不会出这个价了。”
　　“如果我这边准备好了，什么时候可以发动！”
　　“等我通知，我要确保那家伙拿不到月冠。一个新人而已，也想染指月冠！”
　　录音的内容不多，只有短短的一分钟出头，不过里面透露出来的信息，却是让肖佩佩和苏玫都瞠目结舌了。
　　这还叫“似乎有一点作用”！这简直是太有用了！
　　震惊之余，两人均是有些疑惑，以丁为民的精明程度怎么会把如此重要的录音随便放在电脑里面。
　　当然对于他会把这段对话录音，两人倒是不觉得意外。
　　像他这种仗着热度恰烂钱的人，肯定会给自己留下什么反制的手段。
　　想来这段录音就是其中之一了。
　　“这……”呆愣了片刻之后，苏玫声音不可思议道。
　　待得反应过来之后，她不禁惊呼出了声：“这么猛的料！”
　　肖佩佩的眼眸之中蓦地流露出一抹精光，“看来，木木姐与何老师的这个月冠是稳了。”
　　苏玫闻言，有些急不可耐地说道：“那我们什么时候把这个交给何老师他们？”
　　“不急。”肖佩佩摇了摇头，立刻冷静了下来，“这两人对话，全程没有透露身份，我们先去做声音比对，先确认两人的身份，或者至少确认其中一人是丁为民。”
　　“这个简单，丁为民这人在网上还是比较活跃的，扒一段声音下来对比一下就可以了。”苏玫拍了拍胸脯，信心十足道。
　　这点小事，对于她一个网络高手而言，简直是轻而易举。

第220章三通电话，各方云动
　　晚饭结束之后，三人往回走着，因为距离桃谷园小区不是很远，所以三人都没有开车。
　　“怎么，今天晚上还想跟我们回去？”何言风问向刘玉玲，他的脸上流露出一抹似笑非笑的表情。
　　今天晚上看你找什么借口留在我家里？
　　虽然这房子是你租给我们的，但既然租出来了，那暂时就是我们的了，和你没有关系了。
　　“我车子还停在你们那边呢，我总不能不管我车子吧。”刘玉玲满脸委屈地瘪着嘴巴，她摆出一副可怜兮兮的模样。
　　“做人要有自知之明。”何言风的眼中流露出一抹警告的意味，“希望你就是去取车而已。”
　　说完，何言风又笑嘻嘻地补充了一句：“我想，你也不希望自己当个亮堂的电灯泡吧。”
　　“谁愿意吃你俩的狗粮，我的大别墅可宽敞着呢，住的要多舒服有多舒服。”刘玉玲切了一声，不屑一顾道。
　　“对啊，你那大别墅，空着多可惜。”何言风听了小富婆的话，立刻点头附和认同地说道。
　　“哼！”小富婆听到何言风巴不得她有多远滚多远的话，神色颇为不爽地冷哼了一声。
　　何言风叹气，撇了撇嘴，没办法，他也不想赶走小富婆的，可是为了自己的幸福生活，不得不这么做。
　　白天倒是还好，反正晚上是不能任由她胡来的。
　　否则被她这么一直占着阿依慕，别说是做一些爱做的事情了，就是稍微亲热一下，都会觉得别扭，关键也没这机会。
　　总不能就当着小富婆的面恁上吧，自己倒是无所谓，只要给机会，什么环境都不挑剔，但是阿依慕不行，遭不住这份害羞。
　　所以，归结到底，还是得把刘玉玲给支走了，这样，自己才有更多的机会。
　　三人行走着，没过多久，就回到了小区单元楼底下。
　　“你，到了。”指了指小区单元楼底下停车位上的红色野牛越野车，何言风毫不客气道。
　　刘玉玲听了这话，看了自己的车子一下，而后转头凝望向阿依慕，撅着嘴巴说道：“木木姐，你说，我那地方也忒大了点，胖虎走了之后，我一个人住着，稍微有点瘆得慌。”
　　“你之前不都一个人住吗？”听了刘玉玲的话，知道她估计又想要赖下来了，没等阿依慕开口，何言风立刻挤兑道。
　　刘玉玲瞥了何言风一眼，随即不再理会他，将目光都凝聚到了阿依慕的身上，用撒娇的语气说道：“我相信木木姐，她不是那种有了男人忘了姐妹的人，不是那种见色忘义的人。”
　　“好了，今晚你就留下来吧，跟昨晚一样，就和我睡。”阿依慕没好气地瞥了刘玉玲一眼。
　　“不是，阿姐……”看到刘玉玲这个赖皮丫头又留了下来，何言风欲哭无泪，他看向阿依慕，欲言又止。
　　“不是什么？”听到自己被成功留了下来，刘玉玲脸上浮起一抹浅笑，她看向何言风，吐了吐舌头。
　　“你还真让她留下来啊！”何言风瘪着嘴巴，满脸委屈地看向阿依慕。
　　刘玉玲不屑地瞪了何言风一眼，“我和木木姐认识了五年，凭我们俩的关系，我为什么不能留下来，再说了，我还是房子的产权所有人呢！”
　　何言风不想和刘玉玲掰扯这些有的没的的问题，他耷拉着眉头，问向阿依慕，“那我呢？”
　　“你，你不是有你自己的房间吗？”阿依慕似笑非笑，她反问向何言风，而后抿嘴道：“我又没让你露宿街头。”
　　“我……”何言风欲哭无泪，他恶狠狠地瞪了刘玉玲一眼，感情你这是在虎虎老师走后，也不准备让别人双宿双栖了。
　　对于何言风幽怨、恶毒的眼神，刘玉玲毫不理会，她大义凛然道：“何老师，你可别不识好人心，我今晚留下来可都是为了你们好。”
　　何言风立刻把头摇得像个拨浪鼓，“没看出来。”
　　刘玉玲白了他一眼，解释道：“今晚可是你们冲击月度新歌榜的关键时刻，能不能挡住《向阳而生》的反扑，稳固现在的位置，主要就看今晚和明天了。我留在这里，一方面可以随时盯着歌曲的数据，另一方面可以协调你们和风华之间的不少事情。”
　　“今晚和明天确实很关键。”何言风并不完全认同刘玉玲的观点，在他看来，小富婆就是想借机留下来，不过是找的理由冠冕堂皇了一点而已，所以他无奈地拆穿说道：“但是我们俩能做的事情都已经做了，剩下的，不管是能维持住现在的局面，还是不幸被反超，都不是我们能左右的了。”
　　说完这话之后，何言风瞅了刘玉玲一眼，而后语气幽幽地说道：“看来我的决定是对的。”
　　看到何言风如此自怨自艾的模样，刘玉玲觉得好笑，她好奇地问道：“什么决定。”
　　何言风分别扫视了阿依慕与刘玉玲一眼，他的脸上露出一抹神秘的微笑，“买房！”
　　“什么？你决定买房子！”刘玉玲听了这话，瞬间诧异出声。
　　阿依慕也是投来一缕疑惑的目光，“你什么时候决定的。”
　　“上次去张老爷子那里赴宴的时候就决定了，只是前段时间都没空去咨询和落实，现在落实下来了，一切都OK了，赵海斌已经带着他的团队去量过尺了，等设计图出来，我就会让你去审核。”何言风微笑解释道：“本来还想等图纸出来后再告诉你，给你一个惊喜的，现在……”
　　阿依慕听了这话，脸上的惊讶表情更加明显了。
　　上次去张老爷子那里赴宴，她只是随口感慨了那么一句，没想到，何言风不仅记在了心里，还真的帮她落实了。
　　“就在张老爷子那里？”虽然已经基本断定了房子的所在地，不过阿依慕还是开口确认地问道。
　　何言风点了点头，他没有任何隐瞒，径直道：“距离潭边不远，距离老爷子的家也很近。”
　　就这样，三人边聊着，边走着，很快回到了房间里面。
　　“那里确实是一个休闲放松的好去处。”阿依慕慢慢压下心中的震惊，脸上随即浮起一抹喜色。
　　小张湾，她确实很喜欢，有想过，住在那里会是什么样的画面，却是没有想到，自己的这个浮想居然这么快就实现了。
　　想到这里，阿依慕看向何言风，眼中流露出一抹感激之色，“何老师，谢谢你。”
　　“我们之间说什么谢谢。”何言风也看了阿依慕一眼，眼中有着柔情，“那个地方，其实我也很喜欢，也有在那置业的想法。”
　　看到何言风和阿依慕两人之间的甜蜜互动，刘玉玲的脸色蓦地冷了下来。
　　我这是脑袋抽抽了吗？非得往他们俩的枪口上撞，是嫌狗粮吃的不够饱吗！
　　不过幽怨归幽怨，刘玉玲的心中还是十分好奇的，“虽然我知道，随着你们俩知名度的提升，这个地方肯定住不了多久，但是你们刚刚反复提及的‘那个地方’究竟在哪里？貌似好像不是个常规的地方。”
　　话到最后，刘玉玲把目光直接停到了何言风的身上，想要他解释一下的意思十分明显。
　　不过何言风却是仿佛没有看到刘玉玲的目光一般，直接选择性忽视，一屁股坐到了沙发上面。
　　刘玉玲无奈，看何言风的作态，一下子，气得腮帮子鼓鼓的。
　　撇了撇嘴之后，她直接把目光转换到了阿依慕的身上。
　　你不说，我还不能问别人了不成！
　　看到两人如同两个互相怄气的小孩子一般，阿依慕忍不住失笑。
　　接收到刘玉玲的询问目光之后，阿依慕摇了摇头，开口说明道：“还记得上次《往后余生》的视频吗？”
　　刘玉玲听了这话，立刻明白了，而后恍然道：“就是拍摄《往后余生》的那个地方吗？”
　　“是的。”阿依慕点了点头，承认道：“那个地方名叫‘小张湾’，是我们偶然间认识的一位长辈的老家，是个风景很不错的地方。”
　　“你们演唱《往后余生》的时候是晚上，大晚上的，风景好不好我又看不到？”刘玉玲闻言，不耐地嘟了嘟嘴。
　　阿依慕跟着坐入沙发之中，她微笑着看向刘玉玲，一边操作手机一边说道：“我这里还有一些当时在婚车上面拍的视频，你可以看看。”
　　说话间，她已经把当时拍的一些视频发到了刘玉玲的飞鸽里面。
　　刘玉玲闻言，迫不及待地点开飞鸽，看了起来。
　　“哇哇哇……”点开之后，没看几秒钟，刘玉玲就忍不住尖叫了起来，“这湖泊在夕阳下面波光粼粼的，真的好美！”
　　听着刘玉玲的感慨，阿依慕也是仿佛回到了当初的场景，忍不住附和地说道：“那个地方确实很美。”
　　何言风却是不合时宜地插了一句：“人家那个地方叫‘苹果潭’，根本不是什么湖泊，就是个潭子而已。”
　　刘玉玲丝毫没有理会何言风煞风景的话，继续说道：“还有，你们这是站在拖拉机里面吗？用拖拉机做婚车，实在是太浪漫了！”
　　看完了阿依慕发过来的几个视频之后，刘玉玲的眼眸之中闪烁着一缕缕精芒，她急不可耐地问道：“木木姐，那个地方距离西湖市远吗？”
　　阿依慕也没有隐瞒，直接回答道：“不是很远，接近一百公里的样子，开车也就一个半小时左右。”
　　刘玉玲闻言，陷入了沉思之中，似乎在计较什么。
　　何言风拿着手机，摆了摆，对着阿依慕说道：“阿姐，我刚刚发了一张照片给你，那里就是我购买下来的宅基地，以后我们的房子就会建在那里。”
　　这是他上次和赵海斌一起去小张湾的时候拍的。
　　看到阿依慕认认真真地看了起来，何言风开始侃侃而谈，说出自己的规划，“除此之外，前后的院子我准备弄成花园、果园或者是菜园！”
　　阿依慕一边看，一边简单地回应了一句：“嗯，看着距离苹果潭是挺近的。”
　　“以后没事我们还可以去苹果潭里面钓钓鱼。”何言风嘻嘻一笑，说起了上次的情形，“上次我去看宅基地的时候，还钓上来了一条接近两斤的鳊鱼，那烧起来味道真的是一绝，完全不比大酒店的差。”
　　就在这时，刚刚还在沉默之中的刘玉玲突然拔高音量吼了一句：“我决定了！”
　　何言风斜眼瞥了刘玉玲一眼，而后没好气地说道：“你决定什么了？能不能别一惊一乍的！”
　　刘玉玲却是完全没有理会何言风的埋汰，她声音兴奋地宣布道：“我也要在小张湾建一栋房子。”
　　何言风嘴角扯出一抹淡淡的弧度，他开口提醒着刘玉玲，“现在小张湾的宅基地可不好批下来。”
　　刘玉玲看向何言风，眼中流露出一抹自信之色，而后胸有成竹地说道：“你都能批下来，我不信，我就办不到！”
　　何言风撇了撇嘴，旋即有些不好意思地说道：“我好歹多少算个小明星，人家村长那是瞅着我的名人效应去的。”
　　是的，即使以何言风的脸皮，说出这样的话，还是会有些不好意思。就没见过这么自吹自擂的。
　　阿依慕闻言，忍不住白了何言风一眼，随即埋汰地说道：“就你现在这点知名度，还名人效应，我看就是个人名而已。”
　　何言风听了这话，脸色立刻垮了下来，他有些无奈道：“阿姐，你到底帮哪一边？”
　　阿依慕捂嘴偷笑，随即苦口婆心地说道：“我是看你飘的厉害，敲打敲打。”
　　“呃……”何言风瞬间无语。
　　…………
　　晚上，十点出头，就在三人决定去休息的时候，一直盯着手机看的刘玉玲突然叹息了一声：“哎，还是没能顶住，被《向阳而生》给超过去了。”
　　何言风闻言，虽然有些遗憾，不过还是努了努嘴，比较淡定地说道：“这不很正常吗？人家也不可能乖乖把月冠让出去！”
　　说完，何言风便起身了，刘玉玲见此，有些不解地问道：“你干嘛去呢！”
　　何言风无语地看了刘玉玲一眼，在给了对方一个白眼之后，理所当然地说道：“睡觉啊。”
　　刘玉玲嘴巴张得老大，声音十分诧异地说道：“你这个时候还睡得着？”
　　她实在想象不到，自己的歌曲刚刚在月度排行榜上面被爆了菊，居然还能安安心心地去睡觉，这都什么人呐！
　　刘玉玲只觉得，自己的心好累。
　　何言风淡淡一笑，反问向刘玉玲，“怎么着，就冲个月冠而已，还要我们陪着熬夜不成？”
　　说完，何言风看向阿依慕，声音温柔地说道：“阿姐，你可别和玲子在这里瞎胡闹，女人熬夜容易变老的。”
　　“我这就准备睡觉了。”阿依慕听了这话，乖乖起身，做出一副准备回去睡觉的架势。
　　“你们……”刘玉玲看了看何言风，又看了看阿依慕，而后无奈叹息一声，喃喃自语道：“你们可真够没心没肺的。”
　　何言风和阿依慕分道扬镳，两人各自回到自己的房间。
　　“晚安。”何言风走到房门口，给阿依慕一个飞吻。
　　阿依慕没好气地白了何言风一眼，而后也回了一个问候，“晚安。”
　　刘玉玲无语地看了一眼两人之间的互动，而后恹恹地跟着阿依慕进了她的房间。
　　就在两女刚刚进入房间的时候，阿依慕的手机突然之间响了起来。
　　阿依慕拿出手机看了看，而后发出疑惑的声音：“这么晚了，这个肖佩佩打我电话干嘛？”
　　疑惑间，阿依慕没有犹豫直接按下了接听键。因为刘玉玲也认识肖佩佩，所以阿依慕也没有回避，直接当着她的面接听了起来。
　　等到通话结束之后，刘玉玲立刻好奇地问道：“怎么了？”
　　因为刚刚通话的时候，刘玉玲明显听到了阿依慕那比较诧异的声音，虽然这声音很快就被压下去了，但还是令她有些好奇。
　　阿依慕闻言，摆了摆手，继续整了整被子，声音平静地说道：“没什么，肖佩佩给我打了个电话，她说，她拿到了一些丁为民的黑料，应该对我们的冲冠有用，已经发到我的邮箱里面了。”
　　“哦，黑料……”猛地听到这话，刘玉玲还有些没有反应过来，她咀嚼了一下，发现不对之后，立刻拔高音量，震惊地说道：“什么，她拿到了丁为民的黑料！这，这怎么可能！是和海蝶娱乐交易的黑料吗？”
　　面对刘玉玲这一串连珠炮似的问题，阿依慕无语地摇了摇头，“我都还没打开看过呢，哪里知道！”
　　刘玉玲闻言，立刻意识到了什么，她蓦地疾步蹿了出去，夺过了阿依慕刚刚放在床头柜上面的手机。
　　等按下电源键之后，方才意识到，自己好像并不知道阿依慕手机的开机密码。
　　于是她尴尬地挠了挠头，把手机递了出去，声音有些急迫地说道：“快快快，快下载下来看看到底是什么黑料！如果真是我想的那样，那这次，《遇见》的月冠就真的稳了。”
　　“急什么急，东西就在邮箱里面，还能飞走了不成。”
　　看到刘玉玲着急忙慌的模样，阿依慕脸色平静，继续整理被子。
　　“你干嘛呢？”
　　看到自己好闺蜜又从衣柜里面拿出了一床被子，刘玉玲既着急又疑惑。
　　“你不准备和我睡一床被子？”
　　刘玉玲算是看出了阿依慕的目的。
　　“你睡觉的姿势太……开放了，折腾得我都睡不好了，今晚，你还是自己睡自己的吧。”
　　说话间，阿依慕已经把一床薄被子铺到了床上。
　　刘玉玲听了这话，也不着急去看邮箱里面的资料了，她脸上露出一抹玩味的表情，声音戏谑地问向阿依慕，“那是我能折腾，还是何老师能折腾啊？”
　　阿依慕听了这话，俏脸上立刻浮起一片红霞。
　　“要死了你，口没遮拦的，还是个黄花大闺女呢！”
　　埋汰一句之后，阿依慕继续低头整理被子，以此掩饰自己的羞赧。
　　刘玉玲却是没有放过的意思，颇有打破砂锅问到底的架势，继续追问道：“说说嘛，我很好奇，何老师那方面的能力是不是很厉害？”
　　“你还真是没羞没臊的！”阿依慕继续挤兑了一句，同时给她丢去了一个卫生眼。
　　眼睛死死盯了阿依慕片刻，刘玉玲突然一本正经地说道：“木木姐，你变了！”
　　“我哪里变了？”阿依慕整理好被子，坐在床上，看向自己的好闺蜜。
　　“以前你根本不会说出嫌弃我的话。你说，你是不是变了。”刘玉玲耍活宝似的说道：“你就是见色忘友了。”
　　“好了，别耍活宝了。”阿依慕恶狠狠地白了刘玉玲一眼，没好气地说道：“以前咱俩虽然住在一套房子里面，但是睡在一张床上的天数屈指可数，我哪知道你睡觉的姿势这么不雅观。”
　　说到这，似乎是想到了什么，阿依慕继续憋笑地说道：“再说了，‘见色忘友’也得有‘色’啊，就何老师那样，他有吗？”
　　“呃……”阿依慕听了这话，脸上显出一丝错愕之色，而后跟着“咯咯咯”地笑了起来。
　　笑过之后，刘玉玲还打趣地补充了一句：“你这样说，何老师会哭的。”
　　“我又没说错。”
　　说话间，阿依慕已经操作手机开始下载邮件附件了。
　　与此同时，就在距离两人不远的另外一个房间内，何言风蓦地打了个喷嚏。
　　“是谁在念叨我？”
　　何言风狐疑地看了一眼阿依慕的房间方向一眼。
　　咕哝一句之后，他直接关灯，拉上被子准备睡觉了。
　　视线拉回，房间里面，阿依慕先后将一个命名为“录音”，一个命名为“比对声音”的附件全部下载了下来。
　　刘玉玲见此，登时收敛了全部的笑意，立刻凑了过来。
　　随着录音文件被点开，一段有些低沉，但却十分清晰的对话蓦地传了出来：
　　“你是海蝶娱乐还是向阳团队的人？”
　　“……”
　　接下来，一分多钟的时间，和之前肖佩佩两女听到的一模一样的内容毫无意外地呈现了出来。
　　待得听完这段对话，饶是心性远超常人，阿依慕的脸上也是不禁露出了诧异之色。
　　显然是没有料到，对话的内容会这么劲爆。
　　而刘玉玲则更是不堪，在听到一半的时候就已经瞠目结舌了。
　　啧了啧嘴，阿依慕喃喃自语了一声：“还真是一个惊天的猛料，这次我们可是欠了肖佩佩一个大人情。”
　　即使对娱乐圈里面的一些事情不是很了解，阿依慕也很清楚，在这个时间点，出现这样一份录音，意味着什么。
　　毫不夸张地讲，绝对可以当做一张底牌，或者一记杀招来使用。
　　收敛了诧异的表情，刘玉玲摇了摇头，实事求是地说道：“我们前前后后也帮了她几次，这叫投桃报李。”
　　不说那一次醋袭的事情，是刘玉玲给她创造的机会，虽然结果是……她被人反治了，但帮助却是实实在在的。
　　第二次就更不用说了，那个时候，除了阿依慕，估计没人会去安慰她。
　　听了第一份录音之后，刘玉玲更加迫不及待了，她急忙催促道：“快点听听第二份录音。”
　　阿依慕没有犹豫，直接点开了第二份录音。
　　这份录音倒是没有什么劲爆的消息，就是一段采访音频，音频的主人不是别人，正是丁为民。
　　有了这段声音的佐证，基本可以确认，上面那段录音其中的一个人就是丁为民。
　　这段录音还没播放结束，阿依慕就直接关掉了，因为已经不用对比了。
　　刘玉玲看了阿依慕一眼，脸上的笑意十分明显，“有了这份录音，加之第二份比对声音，这下，不仅可以证明丁为民之前的抹黑行为纯粹是子虚乌有，还能变相打击到向阳与《向阳而生》，如果曝光出去，丁为民肯定完蛋了，而向阳估计也不会有什么好果子吃，《遇见》的月冠肯定是十拿九稳了。”
　　看到阿依慕的反应并不是很强烈，刘玉玲继续往下说道：“要知道录音里面，另外一人虽然没有承认自己的身份，但他也没有否认丁为民的猜测，像这种沉默以对，如果曝光出去，十有八九会被认为是默认，到时候，舆论汹涌，无论是向阳还是海蝶娱乐都会受到波及，而后者肯定会弃车保帅。”
　　将手机重新放回到床头柜上面，阿依慕斜躺到床上，她单臂枕着自己的脑袋，声音颇为淡定地问道：“接下来，你准备怎么做？把录音直接曝光出去，还是……”
　　刘玉玲看到阿依慕这副不疾不徐的模样，无奈地摇了摇头，在思索了片刻之后，给出了自己的回答，“还是先和风华那边通通气吧。”
　　说罢，她便是径直拿出手机，准备给江明月直接打过去，她忽地想到了什么，又停下手头的动作，蓦地问向阿依慕，“对了，你的底限要求是什么？”
　　“第一，丁为民必须为此付出应有的代价。”阿依慕微微闭目，像是陷入沉思之中，须臾后，再次睁眼，眸光陡然冷厉了起来，声音不容置喙地说道：“第二，《遇见》必须拿到月冠。”
　　这件事情，这种抹黑，如果放到她自己的身上，她反而不是很在意，但放到何言风的身上，放到她在乎的人身上，就没那么容易释怀了。
　　刘玉玲听了这话，眼神微微一凛，心中蓦地一震。阿依慕这话虽然说的还算平静，但她已经明显能感受到那蕴藏在平静之下的狂风骤雨了。
　　这种事情，刘玉玲曾经遇到过，那一次，被人诋毁，被人造谣的正是她自己。
　　没有犹豫，刘玉玲郑重其事地点了点头，语气坚定地对着阿依慕说道：“好的，接下来就交给我好了。”
　　说完，她便给江明月拨了过去。
　　与此同时，风华娱乐总部大厦，“流火”项目组的独立办公室内，正在加班指挥工作的江明月的手机忽然响了起来。
　　拿出手机，看到打电话过来的人是刘玉玲，是何言风和阿依慕的经纪人，江明月大概猜到了是什么事情。
　　毕竟《遇见》可是刚刚被爆了菊，刚刚丢掉了月冠的位置，她这个时候打电话过来，十有八九是为了这件事情。
　　头痛地按了按脑门，江明月走入隔壁的独立办公室，接听了电话，“刘经理，这么晚了，你给我打电话有什么事吗？”
　　接下来，随着手机那头刘玉玲的叙述，江明月的眉头立刻皱了起来，待得听到最后，又蓦地舒展开了，化为了浓浓的震惊和狂喜。
　　最后，听完刘玉玲的陈述，江明月的脑海中已经浮现出了一些应对之策，只见她语气坚定地对着前者回复道：“你放心，你把录音发给我，我保证，只要录音是真的，那个丁为民肯定会为此付出沉重的代价。”
　　通话挂断，没过多久，两段录音就通过飞鸽发了过来。
　　按捺下心中的兴奋之情，江明月直接点开两段录音认真聆听了起来，待得聆听结束，她脸上的喜色蓦地变得更加浓郁了，更是忍不住喃喃自语了一声：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　“海蝶娱乐，这次，看你们怎么选？”
　　在心里默默计较了几分钟之后，江明月嘴角带笑，拨出去一个号码。
　　电话接通，手机那头传来一道优雅的女子声音，江明月听到这声音之后，热情地问好了一句：“雪歌姐，咱们可是很久没有好好聊聊了。”
　　手机那头，一位保养得极好，甚至因此有点看不出年龄的金色大波浪女人，穿着浴袍，体态优雅地坐到了沙发上面，声音之中带着一丝笑意地回应了一句：“是啊，小月月，咱们是好久没有好好聊聊了。”
　　这个女人不是别人，正是海蝶娱乐董事长的大女儿，同时也是海蝶娱乐的常务副总裁，赵雪歌。
　　江明月声音温和，用略带玩笑的语气说道：“这么晚给你打电话，没有打搅你吧？”
　　赵雪歌任凭一双白皙的美腿露在开叉的浴袍外面，她抿了一口红酒，打开外音，一边看着房间玻璃外面的霓虹，一边笑着回应道：“怎么会！你知道的，我的心态也好，生活习惯也罢，可都是妥妥的十八岁，怎么可能这么早休息！”
　　江明月闻言，嘴角的弧度更加明显了，她虚假地和对方客套了一句：“我还是比不得雪歌姐你。”
　　“你来我们海蝶娱乐呗，我们这氛围好，有助于保持年轻的心态。”赵雪歌呵呵一笑，而后用半开玩笑的语气说道：“风华是不错，不过音乐版块，也就那样了，你待在那里，着实有些浪费才华了。”
　　江明月也呵呵一笑，随即顺着赵雪歌的话茬，声音带着一些揶揄的意味，“你们海蝶娱乐的氛围好不好我不知道，不过风气貌似不是很好……”
　　赵雪歌是何等聪明的一个人，立刻就听出了江明月话中的另外一层意思，她内心微微一凛，不过无论是面色还是语气，都没有任何的变化，继续边说边笑道：“哦，小月月似乎是话里有话哦。”
　　江明月没有理会赵雪歌的话，她继续自顾自地说道：“当然这也正常，海蝶家大业大的，难免疏于管理，出现几只蛀虫。”
　　到了这个时候，赵雪歌哪里还不清楚江明月的目的，心中隐隐生起了一股不太好的预感。
　　她翘着二郎腿，咽了一小口红酒，声音仍旧保持着从容，“小月月，你这话似乎有着怨气哦！”
　　江明月嘴角的笑意更加明显了，不过声音却是仍旧比较客气，“没有，雪歌姐可是大前辈，是我在这行的榜样之一，如果真的有怨气，那这次的事情，我就会直接曝光出去了。”
　　赵雪歌也不着急，表面上仍旧保持着从容的气度，声音不疾不徐地说道：“小月月，你这可是说的有些云里雾里哦。”
　　“雪歌姐，东西我已经发到你的飞鸽里面了，你先看看，看过之后，如果疑问的话，欢迎随时来电咨询。”江明月没有再卖关子，当然也没有开口说具体是什么事情，而是准备直接把录音发给她，让她自己看。
　　她甚至只是发了第一段录音，第二段对比的声音都没有发，她相信，以赵雪歌的智慧，以海蝶娱乐的能力，肯定不会调查不到两人的身份。
　　“我们之间，还需要搞那些弯弯绕绕的吗！”赵雪歌笑了笑，而后声音之中微微带一点埋怨语气地说道：“也行，我先看看。”
　　说完，便是直接挂断了通话。
　　看了看已经挂断的电话，江明月的嘴角抽了抽，喃喃自语了一声：“老狐狸！”
　　“如果你舍得放弃向阳，就算你狠，我捏着鼻子也就认了，如果舍不得，那这次，非得在你海蝶身上咬一块肉下来不可。”
　　想到接下来可能发生的事情，她脸上的表情登时就变得十分有趣起来。
　　就在江明月喃喃自语的同一时间，某高层豪华公寓内，赵雪歌已经点开了江明月发过来的录音。
　　等到听完录音之后，她的眉头微微皱了一下。
　　知道对方不可能拿这种事情和自己开玩笑，那么这个录音里面的内容，十有八九就是真的，不过谨慎起见，同时也是为了避免闹出笑话，赵雪歌还是拨了一个电话出去。
　　“我刚刚发了一段录音给你，半个小时之后，我要知道这段录音的真实性。”
　　下达了工作指令，也没管现在是不是工作时间，赵雪歌缓缓走到了落地窗前面，看着城市绚烂的霓虹，她再次抿了一口酒。
　　沉寂的氛围并没有持续多久，大约过了十五分钟左右，赵雪歌的手机便是响了起来。
　　听着手机里面下属汇报的内容，赵雪歌的脸上浮起一丝莫名的表情。
　　“好了，我知道了。”简单吩咐一句之后，赵雪歌挂断了通话，她放下了手中的高脚杯，微微思索了起来。
　　通过刚刚下属的汇报，她已经知道了，这段录音是真的。
　　而更让她无语的是，去和丁为民对接的人居然不是她想象中的向阳团队的人，而是他们公司市场部的人。
　　真的是一个蠢蛋。赵雪歌不是气恼那人去做这事，而是气恼他居然顶着这么一个身份去做，难道就不知道换个马甲。他的脑袋是被驴踢了吗。
　　现在她不得不考虑怎么应付江明月这个女人了。
　　对于江明月，她还是比较了解的。
　　这个女人，可没有她外貌上看起来的那么温柔。
　　她相信，最多两个小时，如果自己不给她回复的话，这则录音估计今晚就会铺天盖地出现在各种社交媒体上面了。
　　没有急着给江明月回电话，赵雪歌继续拨通了刚刚那个号码。
　　“我需要一份那个‘何老师’的资料。”
　　这次，时间更短，大约十分钟之后，一份资料就出现在了她的飞鸽里面。
　　点开这份资料，赵雪歌快速浏览了起来。
　　待得浏览结束，赵雪歌的一张脸已经黑成了锅底。
　　本来她还以为这个何言风是个什么新锐歌手，现在看来，人家更是一个唱作人，一个优秀的作曲人。
　　这种人，拉拢都来不及，只是为了一个月冠，把对方得罪死了，根本不值当。
　　也不知道市场部的那群蠢蛋怎么会做出如此弱智的决策。
　　气恼之余，她又忍不住呢喃了起来，“江明月，你的运气还真是逆天，这种璞玉都能被你遇见。”
　　想到这里，她的嘴角扯出了一抹淡淡的微笑，“不过，千里马就该有更辽阔的草原，困于小小的马厩里面，岂不是可惜了。”
　　喃喃自语了一声之后，赵雪歌不再犹豫，她立刻拿出手机，给江明月拨打了过去。
　　“来了，呵呵，耐心还是挺不错的，居然让我等了这么久！”
　　与此同时，风华总部，“流火”项目组旁边的小型独立办公室内，江明月看了看手机来显上面的备注“赵雪狐”眼睛微微眯了眯。
　　她倒是想看看，思虑了这么久，这头狐狸准备怎么应付自己！

第221章忠实粉丝的条件
　　接起电话，简单地问候了一声，江明月也不惮于落入被动什么的，主动开口提及道：“雪歌姐，东西看得怎么样了？”
　　手机那头，赵雪歌那优雅的声音再次传了出来，“看了一下，不过都这个点了，手底下的人都下班了，这个点，我不好验明真伪。”
　　听这声音，倒是和之前没有什么变化，一样的从容不迫，逻辑清晰，有礼有节。
　　“你说，我这人做事就讲求个稳稳当当、妥妥帖帖。”
　　赵雪歌继续往下说着，江明月同样不着急，她的嘴角始终保持着微微上扬的弧度。
　　“是这样啊，雪歌姐管理着海蝶娱乐这么大一个公司，凡事是得小心谨慎。”听了赵雪歌一本正经的胡说八道，江明月也是和她飚起了演技，语气颇为敬佩地说道：“看来，我们这些后辈还是毛糙了，还得多向雪歌姐学习学习。”
　　另外一边，赵雪歌听了这话，听出了其中的揶揄和打趣意味，不禁抽了抽嘴角，“你们哪里需要向我们学习，我们迟早会被你们拍到沙滩上面的。”
　　江明月完全不着急，既然赵雪歌想和她玩太极，那就陪她好好玩玩，看看最先耐不住性子的人是谁！
　　果然几分钟之后，赵雪歌有些绷不住了，她借着刚刚的话茬，声音有些遗憾地说道：“就说这件事情吧，我恐怕就力有不逮了，可能就需要你帮帮忙了。”
　　“雪歌姐客气了，但凡能帮得上忙的，我肯定义不容辞。”江明月毫不犹豫地应承了下来，她倒是要好好看看，到了这个时候，这只老狐狸还能玩出什么花样来。
　　手机那头，赵雪歌微微沉默了片刻，而后开口提议道：“你看看，现在都这么晚了，这事说大不大说小不小，要不，你先压一压，等明天早上我请你喝咖啡，我们再面对面地聊一聊，你看如何？”
　　江明月闻言，笑了笑，而后用着最客气的语气说着最不客气的话，“按理说，雪歌姐您都开口了，我肯定得答应，可惜这事我也做不了主，这录音可是另有出处，我这能压得住我这边，可压不住别人那边。”
　　拖到明天早上，凭什么！明明已经占据了主动权，干嘛不乘胜追击，直接把战果摘取下来。
　　夜长梦多，这种事情，虽然在江明月看来，就是个解不开的死局，不过以赵雪歌的能力和人际关系，指不定还真能被她找到破局的办法，到时候，岂不就是搬起石头砸了自己的脚。
　　江明月很清楚，无论什么时候，都不能放弃对那头老狐狸的警惕。
　　“还有谁，那么狂妄，连你江大总监都压不住。”手机那头，赵雪歌听了这话，故意恭维地捧了一句。
　　就你赵雪歌，堂堂海蝶娱乐的常务副总裁，难道就能拿捏住公司底下的所有艺人？！
　　你看看那些一线乃至超一线的演员或者歌手或者王牌作曲人，看看他们是不是会对你言听计从。
　　你自己都做不到的事情，就别拿这个来挤兑我了，有意思吗？
　　“兴许是哪个看不过去的忠实粉丝吧，我连人都不知道，怎么压来着！”没有理会赵雪歌的挑拨和挤兑，江明月随便应付了一个烂的不能再烂的借口。
　　赵雪歌听了这话，陷入了沉默之中，片刻之后，她声音平静地说道：“本来这点小事我是不想扯到陈总那里去的，不过既然江总监没有办法，那我还是问问，兴许陈总位置高点，了解的事情也更多一点。”
　　她口中的“陈总”名叫“陈继贤”，是整个风华娱乐的总裁，位置仅次于董事长，地位比起江明月高了不少。
　　江明月听到赵雪歌突然提起了陈继贤，眼眸之中微微闪过一丝寒芒，她的声音也跟着变得更加冷厉了起来，“也许是吧，不过事情如果陈总那里，我估计，可能会变得更加棘手，因为这事的主动权既不在你们手里，同样也不完全在我的手里。”
　　江明月这话的警告意味已经十分明显了，同时在隐隐告诉赵雪歌，这件事情即使捅到陈继贤那里，也不一定有用，因为这事风华并不完全占据着主动权。
　　果然在听了江明月意味深长的话之后，赵雪歌立刻转换了语气，声音和气地说道：“是吗！我想了想，兴许你说得对，陈总日理万机，这点小事，还是别去打扰他了。”
　　虽然明知道江明月说的这一切有一定的可能性只是个托词，实情并不一定完全如此，但是她不敢赌，除非她真的做好了牺牲掉向阳的心理准备。
　　而显然一个月冠的价值肯定是不可能和一个人气歌手相提并论的，更何况还要完全得罪死一位实力作曲人，当然其实在产生了这个想法之后，她就已经有了心理准备，这次损失的，恐怕不只是月冠而已。
　　而她也清楚，江明月之所以没有直接曝光这条录音，想来是要获得更多，要在自己身上剜肉。
　　这一刻，赵雪歌有些气恼，因为她发现，自己只能捏着鼻子认了。
　　听到赵雪歌虽然依旧平静，不过明显已经开始服软的话，江明月皮笑肉不笑地说道：“谢谢雪歌姐的理解。”
　　实际上，这一刻，赵雪歌的心里是比较愤怒的。
　　自己在这一行时间比对方长得多，不说地位，单是资历就不是对方能比的。
　　今天被对方这么明里暗里的挤兑，心情已经受到了一定的影响。
　　不过谁让对方拿捏住了自己的把柄，想要发作也几乎变得不可能。
　　只能被对方牵着鼻子走。
　　不过赵雪歌好歹是混迹这一行多年的老江湖，很快，她就在这些不利因素之中找到了对自己有益的一些信息。
　　从江明月刚刚的话中可以听出，对方对何老师的约束力其实比较弱。
　　这种情况，只能证明：第一，对方的合约条件比较容易达成；第二，对方签的可能是B签；第三，对方的签约年限比较短；第四，对方的违约金比较低。
　　这四种情况，只要出现一种，自己便有了操作的可能性，如果有几种，操作空间就更大了。
　　想到这里，赵雪歌的嘴角蓦地勾起了一抹淡淡的弧度，她微笑道：“小月月，咱们明人不说暗话，讲讲你的条件，哦，是那位忠实粉丝的条件。”
　　江明月继续揣着明白当糊涂，顶着“忠实粉丝”的名头继续说道：“这个，那位忠实粉丝也没有言明，还是雪歌姐说说吧，我到时候可以代为转达，我相信，那位粉丝应该还是比较明事理的。”
　　赵雪歌听了这话，心中泛起一口老槽，忍不住腹诽：‘无中生粉，假惺惺，令人作呕。’
　　“呵呵，既然如此，那我就先说说我们能开出的条件吧。”不过吐槽归吐槽，总不能让事情僵在这里，赵雪歌只能主动开口道：“第一，月冠我们可以让出去。”
　　不过她的话音刚刚落下，就被江明月立刻反驳了，“雪歌姐，我想，你可能弄错了一件事情，根据那位粉丝的描述，月冠，本就是《遇见》的。”
　　“我觉得，他说的还是挺有道理的。毕竟如果这则语音曝光出去，月冠，肯定是手到擒来，只是他觉得，向阳也是挺好的一位歌手，不该为了此事受到牵连，名声大损。”
　　听了江明月借用“忠实粉丝”的名头，说着自己想说的话，赵雪歌气得牙痒痒，不过也只能忍着，声音幽幽地说道：“多谢那位粉丝的体谅。”
　　“第二个条件，100万的名誉损失费。”
　　“第三个条件，湘江卫视《快乐周末》的嘉宾席位一名。”
　　没有犹豫，赵雪歌径直说出了另外两个条件。
　　她实在是不想听江明月盗用粉丝的名义在那胡编乱扯了。
　　江明月闻言，立刻补充地说道：“不，两名，还有时间随我们定。”
　　“呵呵，你以为湘江卫视是我们家开的，时间最多只能商量。”赵雪歌淡淡一笑，笑声中的吐槽意味十分明显。
　　他们海蝶娱乐与湘江卫视的关系虽然不错，但是还没有到想怎么操作就能怎么操作的地步。
　　江明月听了这话之后，也没有反驳的意思，算是默认了赵雪歌的安排，她继续说道：“还有呢？”
　　赵雪歌没好气地顶了一句：“还要什么！”
　　她倒要看看，对方还能提出什么样的条件。
　　还能提出什么过分的要求。
　　江明月也不和她客气，直接加码道：“下个月，何老师有三首新歌要发布，分别是明天的《私奔》和《那些年》，月中的《江南》，赫兹和麦克风这边我们自己有资源，但是，锦瑟和熊猫那边，可能需要雪歌姐帮忙想想办法。”
　　赵雪歌听了这话，登时陷入了沉默和震惊之中。
　　虽然刚刚已经看了下属发过来的资料，但现在亲耳听到，对方下个月还有三首新歌要发售，而且看江明月这争取宣发资源的架势，想来歌曲的质量肯定不差，那这就可怕了。
　　两个月发售五首新歌，而且质量都还不错，看来，自己得更加重视这位何老师才行。
　　想到这里，赵雪歌的心里蓦地窜出了一个念头，旋即便听见她开口同意道：“可以，不过我们需要占一个联合发行的名头，当然我们不分其中的利益。”
　　江明月微微有些诧异，明显是没有想到，赵雪歌这头老狐狸居然答应得这么爽快。
　　虽然心中疑惑，不过她还是点头答应了下来，“这个应该问题不大。”
　　“其次，我这边也有一个条件。”赵雪歌见江明月答应下来，继续往下说道：“当然你放心，这事无论是对风华而言，还是对何老师本人而言，都是一件好事。”
　　江明月闻言，心中微微警惕了起来，“什么事？”
　　“因为我们的失误，牵连向阳丢掉了争夺月冠的机会，我们总要给他一些补偿，所以，我想向何老师邀一首歌，当然歌曲的发行分成我们会全部给何老师，除此之外，还会额外给出一百万的定制费，最后，后续的商业版权打包分成，刨除何老师的部分，剩余的我们只要象征性的20%，而对应的打包费，我们会出50%。”
　　赵雪歌说出了自己的条件，而后声音自信地对着江明月说道：“你看，是不是无论对风华还是对何老师都是有利无害的事情？”
　　江明月闻言眉头立刻皱成了一个川字。
　　现在，她大致明白了赵雪歌的企图，十有八九是想挖角何老师。
　　否则100万的定制费加0分成加后续商业版权的巨额让利，紧靠这首歌，靠向阳的商演挣回来，还不知道要磨多久，就目前而言肯定是一桩赔本的买卖。
　　不过心里清楚归清楚，她却不能立刻拒绝。
　　因为赵雪歌开出的这个条件就是阳谋，如果自己拒绝，她转头肯定会派人去找何老师的经纪人商谈。
　　到时候同样的条件摆出来，何老师的经纪人只要不是脑袋秀逗了，肯定会答应这种上门送钱的好事。
　　而到了那个时候，只要对方随口提一句：我们事先找过风华，但风华拒绝了！
　　只要这句话出口，好家伙，何老师的经纪人会怎么想，何老师会怎么想？
　　你风华娱乐拦着何老师合理挣钱，有什么目的，是不是见不得我好。
　　到时候，风华娱乐与何言风之间肯定会产生嫌隙。
　　而如果答应下来，趁着如此优渥的合作条件，以及展现出来的诚意，海蝶娱乐不仅可以磨平这次事件给何言风带来的不好的印象，甚至有可能留下一定的好感。
　　并且只要是合作，便是免不了互相接触，接触多了，以赵雪歌这头老狐狸的能力和魄力，说不定真的能撬动这个墙角。
　　时间虽然很短，但是在这短短的时间内，江明月却是思索了很多，她知道拒绝肯定是不能拒绝的，否则就称了对方的心意，于是只能使出拖字诀，假笑道：“这件事情，我没办法替何老师答应你，不过我会转达的。”

第222章试探一下麦田的态度
　　话到最后，也不管赵雪歌会不会厌恶自己，呃，应该已经很厌恶了，江明月继续说道：“还有一点，当然也是那位忠实粉丝特别提到的一点。”
　　虽然脸色已经很难看了，不过赵雪歌还是尽量耐着性子地问道：“哪一点？”
　　拿着手机，江明月语气极为坚决地说道：“丁为民必须为此次抹黑事件付出应有的代价。”
　　“这个，有点不太好办。”赵雪歌闻言，陷入了沉默之中，片刻之后，方才发出了有些迟疑的声音。
　　“这是底线要求，如果这点雪歌姐都无法答应的话，那这次的合作恐怕会有些遗憾了。”江明月听出了赵雪歌话中的迟疑，不过她并没有因此退却，继续平静却坚决地说道：“这些年，丁为民在网上或真或假胡乱撕咬，得罪的人可不少，想来绝对会有很多人痛恨他，对付他，难度应该不大吧。”
　　赵雪歌也听出了江明月的坚决态度，心中大概明白，这事，恐怕就是那位“何老师”的要求之一。
　　皱眉的同时，她有些为难地说道：“那你可知为什么他在娱乐圈里像一条疯狗一样胡乱撕咬，这么多年了，却依旧安然无恙，没人找他的麻烦。”
　　江明月作为混迹娱乐圈的老江湖之一，资历虽然不如赵雪歌，但很多事情，其实也是门清的。
　　“你是想说他背后的主人，麦田娱乐吧。”声音如常地说了一句，彷如在陈述一件微不足道的事情，等感觉到赵雪歌明显在等待后文之后，方才继续说道：“其实你不觉得，六大巨头里面，麦田是最好的一块肥肉。”
　　饶是对江明月的印象不错，不过在听到这话之后，赵雪歌还是忍不住嗤笑了一声，而后声音毫不客气地说道：“小月月，我觉得，你是越来越飘了，人家麦田好歹是六大之一，虽然只是六大里面垫底的存在，那也不是风华能比的，更何况你还只是风华的一名总监而已。”
　　“我只是这么提议而已。”江明月也不在意，她语气从容地说道：“至于听不听，雪歌姐你可以自己好好考量考量。”
　　“要知道，刨除丁为民，这些年，麦志康得罪的人也不少。”赵雪歌静静听着，江明月也不踟蹰，直接侃侃而谈地说道：“如果我们风华、海蝶、澳美、博雅、潮海再加上一些实力不错的二线公司，比如新月、飞宇等，完全有机会掀翻了麦田，我相信，企鹅、熊猫、凤凰、星辰和盛世华典肯定会拍手称快的，毕竟文娱行业的顶层空间确实有些拥挤了，兴许他们还会给我们一定的助力。”
　　江明月的话音落下，赵雪歌便是语带戏谑地驳斥道：“你要知道，巨头之所以被称之为巨头，可不是因为他们的内容制作能力，如果单纯地比拼制作能力，六大的其中几个甚至可能还不如一些一二线公司。”
　　“我知道，你是想说，他们背后牵扯的利益集团以及掌握的一些平台吧。”江明月淡淡一笑，继续陈述着自己知道的客观事实，“在这方面，其实你也知道，麦田也是六大里面垫底的存在。”
　　“就说音乐播放平台的锦瑟音乐，对比麦克风、赫兹、熊猫，很明显，已经落了一截，并且成了小众音乐的聚集地，影响力正在逐渐变弱，其次是栗子短视频，这个我就不多说了，虽说排名第二，但和抖拍的差距犹如云泥，如果不是害怕垄断，我估计，抖拍早就把它干趴下了。”听到赵雪歌没有什么反应，江明月继续毫无顾忌地说道：“最后自然就是金禾影院，这条连锁院线虽然质量不错，但你别忘了，麦田只是战略入股了金禾而已，对金禾的掌控力其实并不强。其实不只是金禾，如果麦田出问题，我相信，包括锦瑟和栗子都会选择断尾求生的。”
　　江明月之所以说出这样的话，除了怂恿赵雪歌一起对付丁为民之外，其实也有别的目的。
　　如果仅仅只是一个丁为民，还不值得她这么大动干戈。
　　说出这些话，其实也是对海蝶娱乐的一次试探。
　　这种事情，如果是陈继贤来谈，如果谈不拢，就没了转圜的余地。
　　而如果仅仅只是江明月来谈，实在谈不拢，顶多只能算是底下人异想天开，没有经过深思熟虑，稍微训斥一下，也就过去了。
　　所以在江明月说出这话的时候，赵雪歌就已经清楚，这其实是陈继贤对自己，对海蝶娱乐的一次试探。
　　微微眯了眯眼，赵雪歌并没有就此事深究下去，而是直接转移话题道：“江明月，我发现，一个小小的音乐总监的位置，对你来说，确实有些屈才了。”
　　这事不管是不是陈继贤的试探，反正和江明月这个身份层次的人探讨下去，意义不大。
　　反正陈继贤的态度她已经收到了。
　　至于要不要合作，乃至联合更多的一线娱乐公司对麦田发难，这就得好好计较计较了。
　　这么大的事，可不能因为脑袋一热就做出决定。
　　淡淡一笑之后，赵雪歌重新接入刚刚的话题，言归正传道：“好了，那些大的宏图构想就不用跟我说了，留着说服你们陈总吧，我们还是言归正传，说说丁为民的问题吧。”
　　“丁为民只是个小人物而已，正好借着这个机会，我们两家联合起来，试探一下麦田的态度。”江明月趁热打铁，退而求其次地说道。
　　相信有了之前的话做铺垫，赵雪歌肯定会动心的，果然接下来，后者便是流露出了合作的意向，“让我好好想想。”
　　两人又聊了几句，等到手机通话被挂断之后，看着接近一个小时的通话时长，江明月忍不住喃喃自语了一声：“老狐狸，果然动心了。”
　　…………
　　与此同时，不顾已经到了深夜的时间点，在思索了几分钟之后，赵雪歌拿出手机，拨打了出去。
　　“赵总。”电话接通，手机那头，传来一道恭敬的男子的声音。
　　“从明天开始，我不想再看到那个蠢蛋。”赵雪歌没有多说什么，直接声音冷厉地吩咐了一声。
　　至于那个蠢蛋是谁，赵雪歌相信，自己的得力下属肯定能明白自己的意思，不需要她多说明什么。
　　果然手机那头，很快就传来了回复的声音，“收到！”
　　“还有，通知下去，明天上午九点，我要开一个临时会议，市场部所有经理级以上员工必须全部到齐。”赵雪歌再次吩咐道，她的眸光变得十分凛冽。
　　“是。”手机那头，男子声音毫不迟疑地回复道。
　　…………
　　第二天早上，自认为早起的刘玉玲走到餐厅位置，而后……她有些尴尬地发现，何言风和阿依慕已经在吃早餐了。
　　挠了挠头，简单梳洗了一下之后，刘玉玲直接坐到了阿依慕的身边。
　　收到何言风递过来的两个荷包蛋以及一杯热牛奶，鉴于吃人的嘴软，刘玉玲甜甜地招呼了一声：“何老师，早上好。”
　　“早上好。”何言风也是淡淡地回复了三个字。
　　用刀划下一小块荷包蛋，放入口中，刘玉玲想到了昨晚的事情，而后声音兴奋地说道：“何老师，有个天大的好消息，想不想听？”
　　何言风喝了一口热牛奶，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，逗弄道：“不想！”
　　刘玉玲一口老血卡在喉咙里面差点喷了出来，自己的话都到嘴边了，却是没有想到，何言风完全不按常理出牌，直接让她刚刚吊起的表现欲和说话欲没了着落处。
　　现在，顶着何言风不在乎的目光，自己恁说，忒尴尬不提，关键是完全安抚不了自己的表现欲。
　　这种感觉，就像刚刚吃到嘴里的米饭，却是梗在了喉咙里面，咽不下去，难受得紧。
　　看到何言风一副毫不感兴趣的模样，刘玉玲继续铺垫道：“这件事情可是关系着《遇见》能不能拿到月冠哦？”
　　“不想！”何言风继续语气如常地回了两个字，他看了眼阿依慕的盘子，看到对方的两个荷包蛋都快吃完了，笑着问道：“阿姐，还要不要？”
　　阿依慕嘴角含笑，瞥了一眼憋得难受的刘玉玲，回以一个淡淡的微笑，“我吃饱了。”
　　“何老师~！”看到两人在那亲密互动，完全不关心自己刚刚提起的事情，刘玉玲眼中的幽怨都快溢出来了，她拖着尾音，冷冷地说道。
　　见何言风确实没有任何兴趣，冷哼一声之后，她撇嘴说道：“既然你不想听，那就算了。”
　　吃饱之后，何言风开始清洗盘子，阿依慕见此，走过去帮忙。
　　厨房里面，水槽边上，何言风笑问：“阿姐，是什么事情？”
　　“事情是这样的……”阿依慕淡淡一笑，把昨晚的事情完完整整地说了一遍。
　　看着厨房里面双宿双栖的两人，特别是把自己准备说的话平铺直叙地讲了出来的阿依慕，刘玉玲感觉一口郁气直接从胸口位置涌了上来，就要抑制不住喷发出来了。
　　你们这对小两口实在太可恶了。
　　憋得难受，气得难受的刘玉玲只能把怒气都发泄到了盘中的荷包蛋上面。

第223章早餐与计划
　　看到刘玉玲拖到最后一个吃完，何言风嘻嘻一笑，而后冲着她十分客气地说道：“吃完了，自己把餐具洗掉。”
　　刘玉玲刚刚喝完了最后一口牛奶，她正在擦嘴，然后，在听到何言风的话之后，她的手蓦地僵住了。
　　不是，把餐具洗掉是什么鬼！我刘玉玲大小姐，我西湖圈子里面排的上号的富二代，居然要自己洗餐具。
　　你确定不是在和我开玩笑？好吧，在看到何言风那笑里藏刀的模样之后，她确定以及肯定了，真的不是在开玩笑。
　　看着有些狼藉的餐具，刘玉玲的心里泛起了一片片苦水。这让她怎么洗，从小到大，他就没有洗过。
　　以前住在这边的时候，这些事都是阿依慕在做，而住在天悦山庄的时候则是定时找清洁工上门，再加上那边也没开火，所以也不用洗，等到虎虎老师住过来了，那就更不用她洗了。
　　所以刘玉玲压根就不知道该怎么洗餐具，即使这只是一件简单的不能再简单的事情。
　　刘玉玲满脸委屈可怜巴巴地转过脑袋看向客厅方向，然后她只看到何言风那满是微笑的脸庞，至于阿依慕则是压根没往她这方向看一眼，就当没有听见这事似的。
　　看到求助无望，而且从现在的情况来看，估计自己是逃不过去了，刘玉玲只能梗着脖子硬着头皮地说道：“不就是一个盘子、一个杯子以及一副刀叉，用得着特意提醒吗！”
　　本来她是想直接甩手走人的，不过被何言风那轻蔑的眼神瞪着，对方仿佛就直接怼着她的脸说：你不会连碗都不会洗吧。这份羞辱感让她即使脸皮再厚也有点扛不住了，这才主动挑衅地怼了回去。
　　嘴炮一时爽，不过嘴炮过后，看着自己吃完的剩下的几样餐具，刘玉玲的眉头却是蓦地皱了起来，脸上更是显出一丝为难之色。
　　不过想到何言风刚刚那轻蔑的眼神，刘玉玲便是气不打一出来，自己如果这个时候撇下餐具走人，不仅会显得特别没素质，而且还会给人一种认怂的感觉，所以不管怎么样，绝对不能退缩。
　　不就是洗个餐具而已，有什么难的，呃，估计也只有她会把这事和难字挂钩，这般想着，她不情不愿地拿起了杯盘和刀叉，而后咬着牙往厨房位置走了进去，带着视死如归的气势。
　　看着刘玉玲那副仿佛全世界都欠了她100块的模样，极其不愿地捏着盘子在清洗，阿依慕忍不住捂嘴偷笑道：“你这样对待她，她会把你记到小本本上的。”
　　何言风亦是浅笑出声，他往厨房里面瞥了一眼，而后用半开玩笑的语气蛮不在乎地说道：“那就让她记呗。”
　　话到这里，他还撇了撇嘴，随即添油加醋地说道：“要是没有的话，我还可以帮她买几本小本本。”
　　阿依慕听了这话，也跟着瞄了厨房里面一眼，随即继续捂嘴偷笑道：“你这么欺负他女朋友，就不怕虎虎老师到时候会同样把你记在小本本上？”
　　何言风努了努嘴，忍俊不禁地说道：“虎虎老师家里是书香世家，我估计他们家对儿媳妇的要求可不低，现在我帮他调教调教玲子，他感激我还来不及呢。”
　　说话间，何言风看到，刘玉玲只是把盘子和杯子以及刀叉随便冲洗了几下便准备直接放入消毒柜内。
　　看到这一幕，他立刻快步踱了过去，同时开口制止道：“你等等，先别把盘子放进去。”
　　“你干嘛，还有什么事情？”看到何言风走入厨房之中，刘玉玲立刻停下了手中的动作，她声音幽冷，同时很不爽地斜睨了一眼。
　　“好了，差不多了，你可以出去了。”何言风指了指厨房门，给了一个示意，同时接过了小富婆手中的活计。
　　看着何言风的动作，刘玉玲的眼中流露出一抹狐疑之色，她有些不解地问道：“你要做什么？”
　　何言风没有回答刘玉玲的问题，他径直走到了水槽前面，按了按洗洁精，而后毫不犹豫地拿起了刚刚洗过的盘子，重新认认真真地清洗了起来。
　　看到何言风优哉游哉地重新开始清洗，刘玉玲的脸色立刻黑了下来，她气急败坏道：“何老师！”
　　就算我洗的不好，可能有点不干净，你也不用重洗吧，就算要重洗，也不用当着我的面吧。
　　“你既然都准备了自己洗，干嘛还要我费力不讨好地去做，这不是脱裤子放屁，多此一举吗！”愤怒地说了一句，刘玉玲急急地跑到阿依慕的面前，而后开始表演起来，声泪俱下地控诉何言风。
　　何言风蛮不在乎，他一边清洗，一边扭身对着客厅方向说道：“你应该感谢我的用心良苦，让你学会了独立自主。”
　　刘玉玲闻言，气得牙痒痒。何言风的这顿骚操作，不仅让她白白费了一把力气，还贡献了一出拙劣的表演——连餐具都洗不好。
　　这招，虽说杀伤性不大，但是侮辱性极强。
　　奉献了完美的反面教材之后，刘玉玲满脸不悦地窝在沙发里面，并且时不时斜睨了厨房里面的何言风一眼。
　　重新清洗结束，何言风将杯盘和刀叉放入消毒柜内，随即走到阿依慕身边，并且表情玩味地看了一下刘玉玲那满脸委屈的小模样。
　　阿依慕没有再关注何言风与刘玉玲之间的玩闹，蓦地开口询问道：“何老师，今天你有什么安排？”
　　何言风想也没想，直接说出了自己今天本来就计划好的安排，“没什么意外的话，应该是去分公司，和ROX老师继续训练rap。”
　　因为抽奖时获得了不少的演唱技巧以及乐理知识，所以何言风对音乐的理解已经到了一个很高的境界，这就导致，他的rap上手速度和进步速度都十分惊人。
　　但是学习和练习的时间毕竟太短，想要熟练运用还是有点困难的，趁着ROX老师还在，何言风可不想错过这个提升自己的机会。
　　何言风的话刚刚出口，阿依慕还没有什么反应，刘玉玲就率先跳了起来，“我说，何老师，你不会不清楚今天是什么日子吧！”
　　看着反应激烈的小富婆，何言风抿了抿嘴，而后声音不疾不徐地说道：“今天是什么日子？”
　　“今天可是本月的最后一天，《遇见》能不能拿下月冠，就看今天了！”刘玉玲长长呼了口气，随即陡然拔高音量，不可思议道。
　　是的，就是不可思议。她都无法理解，在今天这样一个特殊且重要的日子，为何不管是何老师还是木木姐都能做到如此的淡定从容？！
　　难道他们不该震惊、激动，乃至坐立不安吗！这可是大唐音乐网的月度新歌榜第一名，多少歌手一辈子都不一定能拿到一次，更何况，无论是何老师还是木木姐，这都是他们的第一次，第一次啊，难道不应该都是很紧张的吗！
　　然而面对她那有些失态的惊呼，阿依慕却只是淡淡地看了她一眼，随即语气如常地反问道：“然后呢？”
　　“呃……”这下，刘玉玲错愕无语了，看着脸色古井无波的阿依慕，她有些无奈地问道：“你们就一点也不关心？”
　　“当然关心啊。”阿依慕闻言，淡淡一笑，而后用平静的声音说道。
　　刘玉玲满头雾水，她忍不住在心中不解地嘀咕了一句：你这像是关心的样子吗？
　　“既然关心的话，那你还……”实在是没忍住，她的嘀咕变成了喃喃自语。
　　这次，回答刘玉玲的不是阿依慕，而是变成了何言风，“就算关心，也不用时时盯着吧。再说了，我们不是还有你吗，有你在帮我们盯着，我们放心的很。”
　　没等刘玉玲开口回应，何言风便是继续往下说道：“而且我们不是还有底牌吗，有了那份录音，胜利不就是十拿九稳的事情了。”
　　刘玉玲嗫嚅了一下嘴唇，踟躇了片刻，最后还是有些担忧地说道：“可是，只要没拿到，都还是有变故的，你就这么放心吗？”
　　不过在何言风看来，刘玉玲的这种担忧完全是多余的，在给了如此硬核的证据之后，风华如果还是不能让《遇见》封顶并且让丁为民付出应有的代价，那就太废了，他就要考虑换公司了。
　　没所谓地摸了摸鼻头，何言风大大咧咧地说道：“只是一次月冠而已，就算这次没有拿到，对我来说，机会还多的是。”
　　刘玉玲听了这话，忍不住抽了抽嘴角，而后声音幽幽地说道：“何老师，你这装杯的话最好只在这里说说，出去就不要提了，否则我怕别的歌手或者作曲人会忍不住有要揍你的冲动。”
　　何言风不以为意，继续臭屁地自吹自擂道：“是吗，果然有才华就是会招人妒忌。”
　　阿依慕摆了摆手，打断了两人越扯越远的话题，言归正传道：“好了，你们俩别扯远了，我看，不如这样，今天我们一起去分公司，何老师可以去继续练习rap，我还没有去过，可以去参观参观，而玲子去那边则是方便掌握实时情况。”

第224章大唐偶像选拔大赛
　　紫金大厦。
　　风华娱乐西湖分公司所在地。
　　何言风正在和ROX老师练习饶舌歌曲的演唱技巧。
　　看着已经把几个正常的rap技巧练习得比较娴熟的何言风，ROX忍不住抽了抽嘴角。
　　“ROX老师，这遍还可以吧？”何言风喝了口水，走到ROX的身边。
　　ROX微微一笑，努力保持名师的气度，“两天不到的时间，能够掌握到这个程度，何老师，你已经很不错了。”
　　何言风轻轻感慨了一声，“是啊，不知不觉都快两天了，看来，我的天赋还是比较一般啊。”
　　ROX的嘴角蓦地抽搐了一下。
　　你两天时间就能达到这个程度，还有什么不满足的。
　　这是天赋比较一般吗。
　　你这种天赋如果都只是比较一般的话，那别人还活不活。
　　哪有人练习rap是用天来计算的。
　　站在不远处的阿依慕看到这一幕，轻轻抿了抿嘴。
　　这种熟悉的淡淡的装杯味道，实在是……太可爱了。
　　阿依慕觉得，自己的“鹰爪功”已经隐隐有了不受控制的趋势。
　　所幸刘玉玲不在这里，否则肯定会忍不住投去鄙夷的目光。
　　是的，刘玉玲不在这里。
　　此刻，她正在一个小型会议室内。
　　这是闻洛溪命人专门给她安排的，作为她的临时办公室使用。
　　她毕竟是何言风和阿依慕的经纪人，享受这种待遇也不算特别过分。
　　当然，最主要的是，她今天有很多联系，都是和总部的通话。
　　而这些通话显然是不太适合被办公室里的其他人听见的。
　　此时，刘玉玲就在打电话，和她通话的人不是别人，正是江明月。
　　就在刚刚，江明月把海蝶娱乐开出的条件与她说了一遍。
　　说实话，无论是100万的名誉损失费，还是退出月冠的争夺，亦或是出让湘江卫视“快乐周末”的飞行嘉宾资格，这些手笔着实让她有些吃惊。
　　看来，为了这次事件，海蝶娱乐给出的诚意还是比较足的。
　　如果说上面的三个条件只是让她感觉到了海蝶娱乐的诚意，那么当对方提出邀歌，并且给出完全令人想象不到的优渥条件之时，她就已经不觉得意外了。
　　因为她已经察觉到了海蝶娱乐的意图。
　　是的，他们很明显就是在故意示好何老师。
　　而这么做的目的很简单，十有八九就是为了挖角。
　　想到在何言风的建议下只签了一年的B签合同，刘玉玲的嘴角便是忍不住勾起了一抹浅浅的弧度。
　　这不，现在，竞争就来了。
　　对于别的公司挖角何老师，她是一点也不介意，甚至觉得多多益善。
　　毕竟好货不愁卖。
　　货比三家，利益最大化，有什么不好的。
　　刘玉玲相信，何老师也好，木木姐也好，他们的下一份合同绝对会签的超出她的意料之外。
　　因为何老师表现出来的已经不是潜力了，而是实打实的能力了。
　　而这次《遇见》登顶就是最好的证明。
　　至于和海蝶娱乐之间的那点龃龉，人家不是已经展现出诚意了吗。
　　相信也没有什么化解不了的嫌隙。
　　从小在商业家庭长大的刘玉玲很清楚，所谓娱乐圈不过是另外一个性质的商圈而已。
　　在这里面，没有绝对的朋友和绝对的敌人，大家的行事准则都是“向钱看齐”。
　　果然，没有出乎她的意料之外，江明月接下来的话就侧面证明了这句话。
　　“至于对待丁为民上面……”
　　说到这里，江明月蓦地顿了顿。
　　刘玉玲也不去主动提问，就等着江明月自己往下说。
　　手机那头，江明月没有听到任何反应，她在心里叹了口气。
　　对方虽然只是个新人，至少是经纪行业的新人，但是这份沉稳和定力，却是让她不禁皱起了眉头。
　　这种经纪人可不好对付。
　　他们绝对会为手底下的艺人争取利益最大化。
　　而这，却是娱乐公司不太愿意看到的。
　　现在，江明月已经可以想象得到，和何言风以及阿依慕续约的时候，谈判肯定会十分艰难。
　　甚至不一定能续约成功。
　　别忘了，海蝶娱乐的那只老狐狸还在虎视眈眈呢。
　　听见刘玉玲没有任何反应，就那么静静地等着她的陈述，江明月微微收拾了一下，继续说道：“……他，肯定会为此付出惨重的代价，但是想要一棍打死，估计还是有些困难的，因为他的背后还有别的利益牵扯。”
　　说到这里，江明月点到为止，没有再继续说下去。
　　有些事情说的太透，也不一定是好事。
　　当然，这点，刘玉玲也是清楚的，所以，她也没有追问。
　　“江总，里面究竟涉及了什么利益牵扯，我们不想知道，也没有任何兴趣，我们只想看结果。”
　　刘玉玲没有废话，直接说出自己的要求，“只要结果能让何老师和木木姐满意就可以了。”
　　手机那头，江明月也没有把话说死，而是说了一个比较保守的判断，“应该能让你们满意。”
　　挂断电话之后，刘玉玲忍不住喃喃自语了一声，“希望你说的这个‘应该能让你们满意’是真的能让我们满意。”
　　没有停歇，在电话挂断的第一时间，刘玉玲就开始查看信息了。
　　这一查看，立刻让她发现了一件惊喜的事情。
　　《遇见》再次反超了《向阳而生》登顶了月冠，并且从数据来看，差距还在逐渐变大。
　　现在距离新歌榜结束只有不到12个小时的时间了。
　　从现在的趋势来看，《遇见》的月冠应该是妥妥落袋了。
　　看到这个数据的第一时间，何言风就明白了……应该是海蝶撤掉了《向阳而生》的所有资源。
　　显然，他们已经在做出让步了。
　　如此，便是等于主动认输了。
　　海蝶这番操作，动静肯定不少，娱乐圈其实不大，所以这事很快就被娱乐圈的高层圈子知晓了。
　　本来以为有一场撕逼大战可以看的其它娱乐公司高层看到这一幕，尽皆露出了失望的神色。
　　建康市，麦田娱乐总部。
　　总裁麦志杰听了属下的汇报之后微微凝了凝眉。
　　待得挥手让属下退下之后，他忍不住喃喃自语了一声，“拼了这么久，能在这个关键时刻形成默契，看来，海蝶和风华真的达成了什么外界不知道的合作。”
　　想到这里，他忍不住揉了揉眉心。
　　麦田虽然是娱乐圈的六大巨头之一，不过从这几年的趋势来看，却是王小二过年，一年不如一年。
　　如果不是背后的一些利益集团在撑着，如果不是有几个平台在挺着，还能不能保住六大的名头都难说了。
　　就在他陷入思索的时候……办公室门突然被敲响了。
　　看到领导的脸色似乎不太好，想到自己要汇报的事情，小秘书有些支吾地说道：“麦总……”
　　麦志杰头也不抬直接问道：“什么事情？”
　　小秘书努力组织语言，似乎在想怎么汇报会比较好点，她的声音有些踟蹰，“那个……”
　　“说说吧，是不是老二那里又出了什么事情？”
　　看到小秘书露出这样的表情，麦志杰立刻猜到了，大概是什么事情。
　　“那个，小麦总，现在在医院里面……”
　　听到麦志康现在人在医院里面，麦志杰眼角抽了抽，立刻问道：“到底是什么事情，快说！”
　　“麦总，您放心，小麦总，没什么事情，不过……”小秘书欲言又止。
　　“不过什么？”麦志杰有些不耐烦了。
　　小秘书赶忙说道：“小麦总好像是和人飙车，那个，最后应该是冲出了山道，所幸只是一些擦伤，并无大碍，不过副驾驶上的人好像问题有点严重。”
　　“副驾驶上的人是谁？”
　　麦志杰虽然这么说着，不过他的心里已经生出了一种不好的预感。
　　如果仅仅只是一个普通人，或者就是什么不知名的演员、模特，自己的秘书肯定不会特意提及此事。
　　“是星辰娱乐的师洛洛。”小秘书硬着头皮说道。
　　麦志杰闻言，一股怒火瞬间不可抑制地从胸口位置窜了出来。
　　师洛洛是星辰娱乐这几年才捧出来的小花，清纯甜美的长相，邻家女孩的人设让她赢得了不少粉丝的支持。
　　这几年，星辰在她的身上倾注了不少的资源。
　　虽然演员等级才三线出头，不过人气却是不低。
　　这样的一颗摇钱树，星辰娱乐肯定宝贝的紧。
　　希望不要出什么大事吧！
　　这般想着，麦志杰直接问道：“她的情况怎么样？”
　　“根据医院的诊断，可能……可能需要整容。”小秘书小心翼翼地说道，生怕触了霉头。
　　麦志杰的眼角狠狠抽动了一下。
　　麦志康这是等于直接毁了人家星辰的一颗摇钱树。
　　如果自己是星辰娱乐的人，肯定不会轻易放过。
　　最关键的是，人家星辰娱乐可不怕自己的麦田娱乐。
　　同是六大之一，自己的麦田娱乐实力还不如人家呢。
　　“师洛洛怎么会和老二搅和在一起？”麦志杰虽然生气，但也还没有失去理智，她问向身边的小秘书。
　　“那个，据说好像是因为《天羽传奇》项目的事情……”
　　听了小秘书的话，麦志杰的脸色更加难看了。
　　《天羽传奇》是他们麦田娱乐今年下半年才开始立项的一个大型古装仙侠电视剧项目，投资接近五个亿，现在还在选角的阶段。
　　师洛洛正是女主角的预备人选之一。
　　不用猜，麦志杰也知道，麦志康肯定是利用选角的事情挟制师洛洛陪他进行飙车。
　　“好了，你退下吧，我知道了。”
　　挥手让小秘书退下，麦志杰看着办公室里巨大的落地窗陷入了沉思之中。
　　不过他的沉思没过多久，就再次被人打断了。
　　“麦总，丁为民的事情……”
　　推门进来的下属话还没有说完，就被麦志杰给打断了，“答应海蝶和风华的要求。”
　　如果没有出麦志康这档子事情，他还有心思和对方周旋周旋，现在……他只想尽快处理掉前者的烂摊子。
　　…………
　　海蝶娱乐。
　　某间办公室内。
　　向阳颇为不忿地看向自己的经纪人，“为什么，为什么在这个时候撤掉所有宣发资源？”
　　“公司和风华应该是达成了什么合作……”经纪人猜测地说道。
　　“我不管他们达成了什么合作，我只知道，现在我们距离月冠仅有一步之遥。”向阳脸色冷厉地说道：“现在退出，前期的宣发投入谁来负责，还有，我们打出去的口号不就成了一个笑话。”
　　“公司的意思是……即使我们全力以赴，最后也不一定能够拿到月冠……”经纪人有些踟蹰地说道。
　　“能不能拿到只有拼过了才知道，现在这算什么，不战而退，这要是在战场上就是逃兵，是要拉出去枪毙的。”向阳神情激愤地说道：“再说了，拼过了，即使还是输了，我也心甘情愿。”
　　“退伍都这么多年了，你怎么还是……”经纪人有些无奈地摇了摇头，“公司的意思是……给你一些补偿。”
　　“我……”向阳还想再说些什么，不过听到经纪人的后半句话之后立刻转换了语气，“什么补偿？”
　　“呃……”经纪人被向阳的突然转换搞得有点错愕。
　　您这反转是不是来的稍微快了一点。
　　有没有想过可能会闪了我的腰。
　　“那个，咱不争月冠了？”经纪人满脸错愕地问道。
　　“争什么月冠，《向阳而生》的质量我是知道的，根本争不过《遇见》，如果不是遇到了丁为民那档子事情，被咱们捡了便宜，人家早就把我们甩得远远的了。”向阳嘿嘿一笑，哪里还有刚刚的愤怒模样，“我看，公司退出这次月冠的争夺，要么是看出了争冠的趋势不好，要么是知道，风华已经解决了丁为民的事情，咱们能在这个时候借坡下驴，顺便讨点好处，何乐而不为！”
　　“不是，我是说，老郭，咱们这么多年同学了，你就不能给我透露个实话，非得在我面前演一出窦娥冤！”经纪人听了这话瞬间无语了，他看向向阳，苦笑道。
　　向阳挠了挠头，“我这不是给你打个样吗！”
　　经纪人瞬间意识到了什么，“你的意思是……”
　　“你就把我刚刚那套搬到公司高层面前，实在不行就来个一哭二闹三上吊，必须给我争取个利益最大化！”说到这里，向阳咧嘴笑了笑，“要知道，咱们这次的损失可是大了去了。”
　　经纪人冷冷斜睨了向阳一眼，“你怎么不去？”
　　向阳尴尬一笑，“那个，我不是用多了，现在我估计，公司高层都免疫我的这招了。”
　　经纪人听了这话，嘴角抽搐的厉害。
　　“真不知道碰上你这样的艺人是海蝶的幸运还是不幸？”
　　说罢，经纪人起身离开了现场。
　　向阳呵呵一笑，毫不在意地说道：“能够签约我，赵雪歌那个老娘们估计嘴巴都要笑歪了。”
　　“郭向阳~！”就在他这话刚刚落下的时候，不远处，赵雪歌的声音彷如从地狱里面爬出来似的。
　　经纪人听到这熟悉的声音，赶紧加快了步伐。
　　他得立刻逃离这个危险的地方。
　　…………
　　风华娱乐，练习室内。
　　ROX声音带着几分歉意地说道：“何老师，抱歉，今天结束之后，我估计就不能继续了。当然，实际上，以您的学习力和领悟力，我已经没什么可以教您的了。”
　　“怎么了？”何言风有些不解地问道。
　　根据事先商量好的，教授时间应该还有一天，干嘛提前结束。
　　“何老师，您知道‘唐豆’吗？”ROX没有立刻开口解释，而是蓦地提起了一件似乎毫不相干的事情。
　　何言风知道，ROX这个时候提起这事，肯定不会是没有关系的，于是如实回答道：“没有。”
　　ROX也不觉得意外，他立刻开口解释道：“‘唐豆’又名‘大唐爱豆’也就是‘大唐偶像选拔赛’由六大中的熊猫、凤凰、企鹅联合举办，是咱们大唐规模最大的偶像选拔赛，今年已经是第三季了。”
　　何言风闻言点了点头，对于“大唐偶像选拔赛”这个热度完全不逊于“盛世唐音”的节目，他还是听说过的。
　　见何言风点了点头，ROX方才继续往下说道：“今年我们风华想要冲刺一次，选出了五名综合素质不错的练习生，准备去参加这个节目。”
　　“刚刚我接到通知，练习生们明天就会去汉东总部集合。”
　　ROX神情复杂地说道：“而我就是这次练习生的rap教导员，所以明天我就不得不赶回总部去报道了。”
　　何言风闻言，脸上露出一丝遗憾的神色。
　　虽然接触的时间不长，但是他对ROX这位rapper的印象其实还不错。
　　当然，更多的遗憾还是因为……没办法再多学一点rap技巧了。
　　知道对方不可能强留下来，何言风也就没有多说什么，只是说了一些感谢的话。
　　就这样，时间到达傍晚的时候，一天的练习结束了。
　　本来何言风和阿依慕还准备好好请ROX吃一顿以感谢他这两天的教导。
　　但是ROX因为要赶高铁，最后还是拒绝了。
　　知道对方明天还有重要的事情，确实没办法在这里久留，何言风也就没有再坚持，最后，值得说：“下次一定要聚聚！”
　　离开风华总部，刚刚到达楼下，刘玉玲正准备开口说说今天发生的一系列事情……就在这时，何言风突然接了一个电话。
　　看到接完电话之后，何言风的脸色似乎不太好，阿依慕关心地问：“怎么了？”
　　“今晚我可能没办法和你们一起吃了，你们自己去吧。”何言风摊了摊手，“刚刚黑大叔给我打了一个电话，我听他的声音，似乎是出了一点事情。”
　　“那你去吧。”阿依慕闻言，立刻点了点头，“黑大叔人挺好的，如果能够帮得上，尽量帮帮他。”
　　“帮不上的话，我也会好好安慰安慰他的。”何言风无奈笑道。
　　黑大叔能有什么事情？
　　十有八九就是和祝凝香老太太有关。
　　但是，这种事情，他又怎么帮得上忙。
　　他又不是红娘。
　　至于张老爷子和黄老太太……那是人家本就情投意合，自己不过是帮忙捅破了一层窗户纸而已。
　　带着有些复杂的思绪，何言风打车来到了黑大叔分享过来的地址。

第225章黑大叔的请求，最后的结果
　　赶到地方，看着眼前的画面，何言风的脸上露出了一丝错愕的表情。
　　这地方，是一片小吃广场。
　　黑大叔正坐在一家街边摊里面。
　　他闷闷地喝着酒，瓶子已经空了好几个。
　　面前还有一些烧烤盘子，有些已经空了，有些还盛着热气腾腾的串儿。
　　看到何言风出现，黑大叔立刻伸手招呼：“小何啊，赶紧过来，叔今天点了不少的东西，咱俩好好搓一顿。”
　　“黑大叔，您这是干嘛，买醉也得等天黑吧！”
　　何言风无奈一笑，而后快步走到黑大叔身边，坐了下去。
　　看了看现在的时间，何言风有些疑惑道：“这还不到六点呢，看您这样子，估计已经吃了有一阵子了，这烧烤摊子这么早就出的吗？”
　　“我和黑叔熟得很，黑叔一个电话，早点晚点又有什么打紧的。”烧烤摊老板是一位看着有些油腻的中年男子，他嘿嘿一笑道。
　　指了指烧烤摊老板，黑大叔介绍道：“他叫刘文化，烧烤的味道不错。”
　　说完，他又有些感慨地说道：“他这人，这辈子，混到这地，就是吃了没文化的亏。”
　　何言风听了这话，尴尬地笑了笑。
　　叫“刘文化”，一辈子又吃了没文化的亏，那这名字不是白叫了吗？
　　虽然疑惑，不过何言风并没有问出口。
　　这种事情，估计人家是不怎么愿意提及的。
　　自己现在问出来的话，兴许会让人家难堪。
　　所以，何言风索性当做没有听见。
　　不过何言风不问，但架不住人家主动去提，“我那个时候，家里人给我取了个‘文化’的名字，就是希望我以后能做个有文化的人，但是老爹老娘祈愿再好，算不到我这该死的叛逆的青春期，愣是和他们对着干，最后，初中没毕业就出来混了。”
　　何言风听着，真的觉得挺蛋疼的。
　　这油腻大叔没想到还有那么放荡不羁的青春。
　　当然放荡不羁的后果就是现在顶着这个名字，怎么叫怎么讽刺。
　　没有理会烧烤摊老板的自嘲，何言风对着他招呼道：“刘叔好！”
　　“你还是别叫我‘刘叔’了，直接叫我‘老刘’就可以了。”刘文化笑眯眯道：“否则，我岂不是和黑叔同辈了。”
　　“和我同辈怎么了？”黑大叔听了这话，登时就有些不乐意了。
　　“我长得本来就显小……”
　　听着黑大叔臭屁的话，刘文化嘴角抽了抽。
　　他在心中叹息。
　　我是想说，我还没那么显老。
　　“老刘。”何言风捂嘴笑了笑，更改了一下称呼。
　　因为晚上还没吃呢，加之老刘烤的串儿闻起来确实很香，何言风也就不客气了，直接拿起一根羊肉串儿，撸了起来。
　　咬了一口之后，何言风将已经不知道偏转到哪里去的话题拽了回来，“黑大叔，您这着急忙慌地叫我过来，有什么事情，不会就是请我撸串而已吧。”
　　“你先吃，待会儿我再告诉你，咱爷俩今晚有的是时间。”
　　黑大叔这话刚刚出口，就惹得不远处的老刘一阵嘲笑，“你俩到底什么关系呢，一会儿叔，一会儿爷的？”
　　“你烤你的串儿去，管我们俩什么关系，我们俩想是什么关系就是什么关系。”黑大叔不以为意地怼了一句。
　　何言风看得出，黑大叔和老刘应该非常熟悉，这种言语上的调笑打闹也是家常便饭，所以也就是静静地看着，随意地笑了笑。
　　话到这里，黑大叔忽然想到了什么，他语气颇为自豪地说道：“小刘，我告诉你，人家小何可是大学教师，你今天要是把他给伺候好了，没准他一高兴，会给你家孩子辅导辅导功课呢？”
　　“是啊，那感情好。”老刘闻言立刻笑逐颜开了起来，“那行，何老师，今晚你敞开了吃，我请你。”
　　说到这里，老刘的表情突然变得有些怪怪的，“今晚我可是留了一些好东西。”
　　“什么好东西？”
　　何言风还没有说什么，黑大叔却是立刻来了兴趣。
　　“新鲜的羊腰子，还有两个羊宝……”老刘拍了拍烧烤摊旁边的冰柜子，声音颇为得意地说道。
　　何言风闻言，脑门上冒出一滴豆大的汗珠。
　　这玩意能吃？
　　这玩意吃了之后，万一今晚阿依慕不给自己进房间，或者刘玉玲还蹭在家里，那不得抓墙挠壁。
　　何言风这边刚刚准备拒绝，不过他的话还没有出口，黑大叔却是立刻顺着话茬说道：“好东西，好东西，必须给我们留着。”
　　“黑叔，这玩意，您争个啥子？”老刘闻言满脸尴尬的说道：“您这要是吃了，不是自找难受吗？”
　　“我……”
　　看到黑大叔还想开口反驳，老刘继续说道：“您这连个老伴都没有，吃得太补，怎么解决？”
　　“我……”
　　黑大叔闻言，一张黑脸登时变得更黑了。
　　“这都什么人呢，说话都这么戳心窝子。”
　　不满地嘀咕了一声，黑大叔直接把目光凝聚到了何言风的身上。
　　“小何，你可得好好帮帮我。不然我这吃个腰子还得被人给挤兑。”
　　被黑大叔那可怜兮兮的目光看得有些瘆得慌，何言风赶忙回应道：“黑大叔，有什么事，您直接说，用不着这样的。”
　　顿了顿，稍微组织了一下语言，黑大叔开口说道：“我和阿香的事情你是知道的……”
　　“嗯。”何言风点了点头。
　　“阿香现在移情别恋了。”黑大叔神情颇为落寞地说道。
　　何言风闻言，一阵尴尬。
　　什么叫移情别恋？
　　人家压根就没恋过你好不？
　　都是您老人家一个人在单相思。
　　“怎么，祝奶奶和邱爷爷在一起了？”
　　其实何言风心里还想补充一句：他俩确实挺般配的。
　　至少看着比您俩般配。
　　“不是，不是邱老头，是另有其人？”话到这里，黑大叔又蓦地转换话题，“还有，你别叫她‘祝奶奶’，要不，直接叫她‘祝阿姨’好了，否则，显得我平白比她矮了一辈，这还怎么般配。”
　　何言风听了这话，忍不住想在心中吐槽。
　　就您俩，还想般配？！
　　这辈子估计都是不可能般配的。
　　您俩要是真在一起了，估计还只能说是：一朵鲜花插在了牛粪上面。
　　“那是谁？”没有理会黑大叔的纠正，何言风继续往下问道。
　　“他叫何玉坤。”黑大叔咬牙切齿地说道。
　　“何玉坤？”何言风笑问：“他是哪位老人家？”
　　“他不是老人家！”
　　黑大叔的话让何言风彻底迷惑了，“不是老人家，难道还能是小伙子不成？”
　　“你咋知道的？”
　　黑大叔有些错愕地看向何言风。
　　何言风脑门上尽是问号，“等等，这到底是怎么回事，我现在脑子乱的很……”
　　接下来，黑大叔花了几分钟时间把事情简单说了一遍。
　　原来是祝凝香老太太最近不知道因为什么居然开始追星了……而且她追的还不是什么正常明星，是一位练习生，也就是刚刚黑大叔口中的“何玉坤”！
　　这下，何言风算是彻底明白了！
　　然后……他彻底凌乱了！
　　这祝凝香老太太也真是够能折腾的，都这把年纪了，还学人家小姑娘，追什么小鲜肉偶像。
　　以前何言风以为，这几年出现的什么奶奶粉，纯粹就是娱乐公司搞出来的宣传噱头，现在看来，还真存在啊！！
　　何言风挠了挠自己的脑门，而后有些无奈地看向黑大叔，“那您有什么打算。”
　　黑大叔这要是继续和邱老爷子竞争，自己多少还能帮上几分。
　　现在，如果去和人家二十岁的小鲜肉竞争，这……画面太美，不敢想象。
　　“我查了一下，那个什么‘何玉坤’准备参加这次的‘唐豆三’……”黑大叔的眼中流露出一抹异彩。
　　参加大唐偶像选拔大赛！这也没什么稀奇的！
　　像这种节目，有些具备一定知名度的偶像小生回去重新炒炒也是时有发生的。
　　回锅肉嘛，炒炒指不定还有惊喜呢。
　　何言风没有说什么，静静等着黑大叔接下来的话。
　　“阿香，准备去参加什么应援团，好像要去现场支持那个‘何玉坤’……”说到这里，黑大叔顿了顿，似乎在思索什么，片刻之后方才语气坚定地说道：“所以，我决定了，我也要去参加那个什么‘唐豆三’！”
　　“噗~！”
　　何言风听了这话，抿在嘴里的一小口酒直接喷了出来。
　　别闹！
　　真的别闹！
　　人家二十来岁的小鲜肉的舞台，您老人家去凑什么热闹。
　　这不是徒惹笑话吗！
　　“黑大叔，您别开玩笑了，就您这年纪……”何言风苦笑着摇头……
　　不过他的话还没有说完就被黑大叔给打断了，“我这年纪怎么了？他们那个什么‘唐豆三’的节目又没有年龄限制。”
　　“可是……”何言风真是不知道该说什么才好了。
　　“没有什么可是的，这次，为了阿香，我一定要拼到底。我不仅要赢了邱老头，还要赢了那个什么‘何玉坤’。”黑大叔野心勃勃地说道。
　　何言风忍不住扶了扶额。
　　这都什么跟什么嘛！
　　能不能别闹了！
　　“所以，这次叫你过来，我是想请你帮帮我。”黑大叔目光灼灼地看向何言风。
　　何言风大概猜到了，不过还是小心翼翼地问道：“我有什么能帮到您的……”
　　“我知道，小何你不仅是个大学老师，还是个明星，那么，唱歌跳舞什么的，你肯定OK，我想请你帮忙操练操练我。”
　　看着黑大叔那热切的眼神，何言风那已经到了嘴边的拒绝的话硬生生咽了回去。
　　黑大叔为了追求祝凝香老太太也真是够拼了。
　　老人家的这份心意，真是不好拒绝。
　　“我……”何言风踟蹰道：“黑大叔，您都这把年纪了，还怎么操练，这要是有个什么万一……”
　　何言风的话没有说完，不过意思已经十分明显了。
　　“你担心把我这把老骨头给操练散了。”黑大叔却是信心十足地说道：“你放心，我的身体棒着呢，以前还拿过小区里面的太极拳冠军！”
　　呃……
　　何言风脑门上都是黑线！
　　小区里的太极拳冠军有什么用，小区里面冠军多的是了，什么广场舞冠军，象棋冠军，踢毽子冠军，撞树冠军……关键是这些冠军只能证明您们的身体还算健康……这和能不能顶得住操练压根没多大关系……
　　“老爷子，您就别为难我了。”何言风苦笑道：“您这要是出了什么事情，我都不知道怎么向您家里人交代。”
　　为了劝阻黑大叔何言风都直接用上了“老爷子”这个称呼。
　　就是想提醒一下对方：您真的不年轻了。
　　“你放心不用你交代什么……”黑大叔却是声音幽幽地说道：“我这也没有多少亲人……”
　　“那您子女那边我也不好解释……”何言风还是好心地提醒道。
　　黑大叔却是颇有些怨言地说道：“我就一个闺女，还被别人给拐跑了，她现在记不记得我都是一回事。”
　　何言风赶忙安慰道：“怎么会不记得呢，不管嫁的多远，父母总是无法割舍的。”
　　他本能地以为老人家只是怨恨自己闺女嫁的太远了，或者嫁的对象他不怎么满意。
　　“是挺远的，直接嫁到了美丽国去。”黑大叔声音幽幽地说道。
　　何言风顿时尴尬了。
　　谁晓得，黑大叔的闺女居然直接嫁……出口了！
　　“哈哈，这个，那个，也挺好的，至少混血的宝宝都很可爱不是……”何言风是真不知道该说什么才好了。
　　“你没有娶什么外国妞，以后不也有混血宝宝。”黑大叔声音幽幽地说道。
　　呃……
　　何言风登时无语了。
　　您这话，还让我怎么反驳！
　　所幸就在这个比较尴尬的时候，老刘走了过来，“何老师，这是腰子，趁热吃。”
　　“还有，刚刚黑叔的话，我也听见了，我觉得，老人家到了这个年纪能有的执念也不多了，你总不能看他带着这么多遗憾最后撒手人寰吧。”
　　黑大叔闻言，黑脸立刻变得更黑了，“呸呸呸，小刘，你就不能念我点好的？”
　　“我的意思是，我支持您去追求自己的幸福，支持您参加这个节目，就算可能在海选阶段就被刷下来。”
　　黑大叔的黑脸没有丝毫好转的迹象，“小刘，不会说话就去认认真真的烤串。”
　　何言风苦笑着摊了摊手，“我这就算要帮您，我也只能帮到一半，歌曲部分我还行，多少知道一些，可是这舞蹈，那我可真就是个彻彻底底的门外汉了。”
　　“没事，没事。”黑大叔闻言，脸上立刻显出兴奋的神色，“你教我怎么唱歌就可以了，至于舞蹈，我找其他人，况且我主要就是准备去唱歌的，我什么年纪了，心里还是有点逼数的，真要将这把老骨头折腾没了，就是追到阿香也没有意义了。”
　　“哎~！”何言风无奈叹息一声。
　　只能陪老人家胡闹一把了。
　　就像老刘说的那样，老人家还有多少可以疯狂的岁月呢！
　　呃，他虽然不是这么说的，但意思就是这个。
　　“嘿嘿！”就在这时，老刘脸上带着油腻腻的微笑凑了过来，“既然你都答应帮黑叔了，那应该不介意顺带多帮一个吧！”
　　“什么意思？”何言风对着老刘投去一抹狐疑的目光。
　　“那个，我闺女也准备参加这个什么‘大唐爱豆3’……”老刘有些不好意思地说道。
　　何言风闻言瞬间瞪大了眼珠子。
　　还有这种骚操作？！
　　何言风感觉，自己都快被老刘和黑大叔两人秀的头皮发麻了。
　　放下手中的串儿，何言风突然感觉，腰子也不香了。
　　“你不是要我帮忙辅导你孩子的功课吗？”何言风疑惑地问道。
　　“那孩子一天天就知道做什么不切实际的明星梦，也不想想，做明星有什么好的，明星还不是一样在我的摊里面撸串儿。”老刘说着，偷偷看了何言风一眼。
　　何言风冷冷瞥了老刘一眼。
　　这丫的，还真是不会说话。
　　在你摊里撸串，说谁呢！
　　看到何言风那有些无语的目光，老刘赶紧改口道：“何老师我不是这个意思，我的意思是，不是所有的明星都是那么光鲜亮丽的，也有一些不怎么如意的……”
　　何言风听了这话，眼角狠狠抽了抽。
　　“老刘，你还是别说了，烤串去吧。”黑大叔也是无语地斜睨了老刘一眼。
　　“小何，你别介意，老刘这人，别的都还好，就是不会说话。”黑大叔打圆场道。
　　…………
　　“何老师，所有的事情都已经有了结果。”晚上回到家里的时候，刘玉玲立刻笑眯眯地开口说道。
　　“哦，什么结果。”何言风淡淡一笑，问道。
　　接下来，花了大概半个小时左右，刘玉玲把今天白天发生的事情向何言风讲述了一遍。
　　对于那些丰厚的补偿何言风只是随便听了听，他最关心的是……丁为民的下场。
　　“丁为民怎么样了？”何言风声音不疾不徐地问。
　　刘玉玲闻言直接把自己的手机展示了出来，上面是一片丁为民发的道歉声明。
　　道歉的内容很简单，大体上就是说，他丁为民没有经过详细的调查，听信了一些人的虚假信息，在网上发了一些带有引导性的错误言论。
　　他对这些错误的言论给何言风带来的伤害致以诚挚的歉意，并且承诺会做出一定的经济赔偿。
　　“就这样吗？”看了丁为民的道歉声明之后，何言风撇了撇嘴说道。
　　说实话，如果仅仅只是这样，那就有些不痛不痒了。
　　虽然自己的名誉损失算是补回来了，但是丁为民付出的代价却并不能让他满意。
　　“当然不止如此。”刘玉玲继续翻开一页声明。
　　这则声明是微客官方发出的。
　　内容也不复杂，就是鉴于丁为民之前在网上发布了不少的不实言论，引起了不少负面的舆论，破坏了网络氛围，损害了微客的平台声誉，所以，微客官方决定，对他进行三年的封号处理。
　　“这招真是够狠的。”刘玉玲嘻嘻一笑道：“要是没有了微客，没有了那么多关注和粉丝，他丁为民又算个毛，三年？现在娱乐圈变化这么快，三年之后谁还记得他丁为民是谁！”
　　何言风看了这则声明，脸上亦是露出一副满意的神色。
　　没了微客，没了大V这个身份，他丁为民确实不算什么。
　　何言风相信，封了他的微客号，比直接抢走他500万都更让他心痛。
　　而且对于他背后的利益集团而言，一个没有了大V身份的丁为民，基本也就没有什么价值了。
　　“本来，以丁为民这些年得罪的人，这次，他遭了难，肯定会有不少人落井下石，不过，他的背后牵扯了不少的利益集团，到这个地步已经算是各方妥协的结果了。”刘玉玲还是有些遗憾的，
　　何言风却是微微一笑，“好了，到这个地步已经可以了，《遇见》拿到了月冠，我不仅获得了赔偿，更得到了《快乐周末》的飞行嘉宾的资格，结果已经让我很满意了。”
　　“这次你做的不错，明天我和木木请你好好搓一顿，顺便庆祝一下这个月冠。”何言风心情很不错。
　　“对了，那个海蝶娱乐的邀歌？”刘玉玲开口问道。
　　何言风微微思索了片刻，“这么好的条件，为什么不答应！”
　　“我估计，他们是别有目的。”刘玉玲笑着说道。
　　“他们还能有什么目的，不就是想挖角吗？”何言风抿了抿嘴，“没事，放心和他们接触好了，我们也不能在风华一棵树上吊死。”
　　“我也是这么想的。”刘玉玲附和地说道。
　　就在这时，阿依慕从卫生间里面走了出来，“我洗好了，接下来，你们谁洗？”
　　看着穿着比较清凉的睡裙的阿依慕，何言风忍不住咽了咽口水，腹中更是有一团躁火在隐隐升腾。
　　看来，这羊腰子和羊宝还是挺给力的。
　　艰难地挪开目光，何言风冷冷瞥向身边的刘玉玲，“玲子，都这么晚了……”
　　刘玉玲瞬间明白了何言风的意思，不过她故意装作什么都不懂地说道：“是啊，都这么晚了，我一个女孩子回去多不安全，要不，今晚我就在这里住好了……”
　　“不行！”何言风语气坚决地吼道：“今晚绝对不行！”
　　“为什么今晚不行？”刘玉玲顶着一对无辜的大眼睛，可怜巴巴地看着何言风。
　　“我……”何言风欲言又止，最后还是把话憋住了。
　　这种话，根本说不出口。
　　又看了阿依慕一眼，何言风再次咽了一口口水，“不行就是不行，你不是有自己的房子吗，对，你那大别墅，住着多舒服，天天赖我们这里算什么事儿！”
　　“现在都这么晚了，玲子一个人回去多危险！”
　　阿依慕有些不满地说道：“今晚就让她在这里住。”
　　这算是下了通牒了，何言风只能无奈地对着小富婆投去一抹极其幽怨的目光。
　　知道事不可为，何言风也没有办法，只能立刻冲入自己房间之中，片刻之后，穿着一身运动服又冲了出来。
　　“你干嘛去？”阿依慕看着这么晚了，何言风还突然换上这样一套衣服，忍不住疑惑地问道。
　　“锻炼身体。”何言风撂下一句话，而后快速冲了出去。
　　等到何言风离开房子之后，刘玉玲方才肆无忌惮地笑了起来，“哈哈哈……”
　　看这样子，小富婆似乎知道何老师为什么这么晚了还出去锻炼，阿依慕歪着脑袋问道：“何老师这是怎么了？”
　　“你没闻到吗？”刘玉玲似笑非笑地说道。
　　“闻到什么？”阿依慕满头雾水。
　　刘玉玲看了看门口位置，“何老师身上有着一股子羊膻味，我估计他今晚是去撸串了，而且……”说到这里，她顿了顿，而后方才继续说道：“而且……应该吃了不少的羊腰子什么的……”
　　看到阿依慕终于反应过来了，脸上也是露出了一抹红霞，刘玉玲继续笑道：“你没看到何老师刚刚那样，恨不得把你生吞活剥了。”
　　阿依慕听了这话，脸颊更加滚烫了，她小声呢哝了一句，“还好玲子留下来了……”
　　她这话虽然说的小声，不过还是被耳尖的刘玉玲给听见了，然后就见后者面色狐疑地看了过来，“木木姐，你说这话是什么意思，我看你一脸后怕的样子，何老师有那么可怕吗？或者……我应该说……何老师那方面的能力有那么强吗！”
　　“你个小污女！”阿依慕闻言立刻扑了过去，和刘玉玲扭打在了一起。
　　刘玉玲毫不示弱地说道：“木木姐，你要是再欺负我的话，我就直接回去了，到时候让何老师把你折腾得明天起不了床。”
　　“啊，臭玲子，口没遮拦的，看我怎么收拾你！”
　　“哈哈哈……木木姐，你急了！你急了！”
　　“……”
　　与此同时，小区的主干道上面，何言风正在挥汗如雨地奔跑着……
　　今天晚上，如果不把自己给整累了，甚至是整虚脱了，估计是很难睡着了。
　　哎，好端端的，吃什么羊腰子，吃什么羊宝！
　　这不是自找罪受吗！

第226章新歌成绩，离开节目后的第一次聚餐
　　第二天早上，很难得的，在阿依慕和刘玉玲都起来了之后，何言风还在睡觉。
　　要知道，昨天晚上，刘玉玲可是盯着数据，直接盯到了晚上十二点的。
　　等过了晚上十二点，确认《遇见》获得第一名，《世间美好与你环环相扣》获得第四名之后，方才怀着激动的心情睡着的。
　　可饶是如此，仍旧起的比何言风更早。
　　“何老师怎么还没有起来？”看着依旧紧闭着房门的房间，刘玉玲捂嘴偷笑道。
　　看到刘玉玲那副得了便宜还卖乖的模样，阿依慕忍不住白了她一眼。
　　“木木姐，你可别这样看着我，要知道，我可是救了你一命，昨天晚上，如果没有我的话，现在起不来的人估计就是你了。”
　　听了刘玉玲那没羞没臊的话，阿依慕脸颊发热，没好气道：“不知羞……况且哪有你说的那么夸张！”
　　“没那么夸张吗！”
　　刘玉玲似笑非笑道：“昨天晚上我可是知道的，何老师在外面折腾了近两个小时才回来的，回来的时候，衣服都已经湿的就像淋过一场大雨了。”
　　“如果昨天晚上没有我的话，这两个小时折腾在你身上，你……自求多福吧！”
　　听了刘玉玲揶揄的话，阿依慕的脸颊变得更加滚烫了。
　　“你干嘛去？”看到阿依慕红着脸准备出门，刘玉玲立刻开口问道。
　　“去买早餐，不然，你来做？”阿依慕走到门口位置，她转头瞥了刘玉玲一眼。
　　“是噢，今天早上没有厨师了。是得自己去买了。”说罢，刘玉玲直接跟了过去。
　　阿依慕声音有些疑惑地问道：“你干嘛过来？买个早餐，用不着两个人吧？”
　　刘玉玲吐了吐舌头，颇有自知之明地说道：“你都走了，我一个人留在这里多危险，万一何老师醒来的话，我怕他会杀了我！”
　　听到刘玉玲这耍活宝似的话，阿依慕的脸上扯出一抹古怪的笑意。
　　半个小时后，餐桌上面……
　　何言风一边吃着鸡蛋灌饼，一边目光幽怨地看着刘玉玲。
　　刘玉玲被他看得有些心虚。
　　她立刻转移话题道：“那个，何老师，你也不看看……昨天晚上12点刚过的时候，风华就把《私奔》和《那些年》上传上去了。”
　　“有什么好看的，成绩好差都在那里，还能跑了不成？”
　　何言风用力嚼着鸡蛋灌饼，仿佛把刘玉玲这个恼人的小丫头卷在了里面，正一口口地把她吃了。
　　“那个，成绩还是很重要的，你不关心关心，没准又是第一呢！”刘玉玲小心翼翼地说道。
　　“这才第一天，现在就算拿到第一又能如何？”何言风不以为意，“再说了，这个8月，我又不是不知道，不少一线乃至巨头公司都盯着呢，想要拿第一，呵呵……”
　　不是何言风对自己抽奖抽出来的歌曲没有信心，而是他知道，这个世界的文娱产业应该不比神秘光幕所标注的那个什么“地球”差。
　　就拿这个8月来讲，据说有王牌作曲人出手，歌曲的质量很可能不比《遇见》差。
　　再加上，上个月的月冠就是风华拿的，这个月，想要蝉联，不啻于痴人说梦。
　　所以何言风虽然还是比较关心自己歌曲成绩的，但关心程度远不及上个月。
　　刘玉玲：上个月也没见你多关心。
　　“现在排名榜首的是哪首歌？”阿依慕倒是稍微来了几分兴趣。
　　“一线歌手阿卓的《不惑之恋》，作词作曲都是刀叔。”看到阿依慕眼中还有着疑惑，刘玉玲继续解释道：“刀叔原名陈一刀，是业内有名的王牌作曲人。”
　　听了刘玉玲的陈述，何言风看到，早餐已经吃的差不多了，趁着这会儿有空，也跟着查看了起来。
　　看到暂时排名第一的《不惑之恋》后，何言风没有犹豫，直接选择了花费1块2毛钱，购买了这首歌的播放权。
　　“一线与王牌的合作，架势就是不一样，定价都比别的歌曲更高一些。”何言风小声嘀咕了一句。
　　当初《遇见》发布的时候，即使实行了买一赠一的策略，定价也不过是1块而已。
　　点开播放键，何言风拿出耳机，认认真真倾听了起来。
　　待得听完之后，他忍不住叹服地摇了摇头。
　　王牌不愧是王牌，一线不愧是一线，歌曲的质量完全不逊色于《遇见》，把四十岁的男人对于感情的细腻和敏感完全刻画了出来，入木三分，加上阿卓那精湛的唱功，这首歌，初听之下，竟然让何言风产生了一种震撼的感觉。
　　是的，就是震撼！
　　这样的两个人合作，简直就是王炸组合。
　　接下来，何言风又把排名第二的歌曲和排名第三的歌曲全部听了一遍。
　　“这个月的月冠应该没有悬念了。”何言风忍不住发出感慨。
　　“哟，何老师什么时候变成神算子了。这才是月初呢！”刘玉玲接话道。
　　何言风摇了摇头，“阿卓的这首《不惑之恋》如果放在七月，《遇见》估计也得跪。”
　　刘玉玲眼中透着质疑，“没你说的那么夸张吧！”
　　“这首《不惑之恋》的质量顶多和《遇见》差不多吧！”
　　何言风继续盯着手机，头也不抬，“但是我和你木木姐与阿卓的演唱技巧差距不少，再加上名气的加持，如果这两首歌竞争的话，输的有九成会是《遇见》。”
　　“现在录音和修音软件那么发达，演唱技巧上的差距应该很难听出来吧？”刘玉玲说出自己的见解。
　　“对于新手而言，可能确实不太容易听出来，但是只要是老歌迷，或者稍微有点音乐审美能力的听众，都是可以听出来的。”何言风并没有认同刘玉玲的观点。
　　反正刚刚听这首歌的时候，他就明显感觉到了自己的演唱能力和阿卓的差距。
　　当然何言风有信心很快追上这种差距。
　　不过现在差距确是实实在在存在的。
　　“差距确实有的。”阿依慕在听了歌曲之后，也是认同地点了点头。
　　见阿依慕都开口承认了，知道前者是什么性格的刘玉玲也就没有多说什么。
　　既然她都这么说了，想来是真的有差距。
　　接下来何言风又看了一下这首歌的评论。
　　毫无意外的，评论清一色的基本都是好评，偶偶有一两条差评，很快就被好评淹没了。
　　看了《不惑之恋》后，何言风没有耽搁，继续往下看。
　　没过多久，在第十四的位置，他看到了《私奔》。
　　点开歌曲的页面，一条条评论立刻出现在了何言风的面前：
　　“何老师的新歌，好听，好听。”
　　“《私奔》，昨晚我已经单曲循环了10遍。”
　　“很多年没有听过这么纯正的摇滚爱情了。”
　　“不知道为什么，突然听哭了，如果当年我带着你不顾一切，现在的我们是不是会有不同结局。”
　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇，不知道为什么，听到这一句，心里感觉很堵。”
　　“……”
　　评论很多，但也基本都是正面的。
　　偶偶有几条负面的，很快就被淹没了。
　　因为歌曲刚刚上架，现在的评分还不是很准，但是8.7的数字也很恐怖。
　　当以后随着评论人数的不断增加，分数肯定会不断下掉的，不过如果不出意外的话，最终应该可以维持在8分以上。
　　这也是正常情况，毕竟头批购买歌曲播放权的大多数人都是忠实粉丝。
　　这些粉丝本身就带着主观情绪，想让他们客观评价是不太现实的，分数往往都会比较高。
　　就像《遇见》，即使刚开始的时候并没有多少粉丝，分数也在8.8左右，现在经过一个月的销售，也能稳定在8.4左右。
　　估计最终稳定在8.2左右应该问题不大。
　　没有耽搁，何言风继续往下浏览。
　　很快，他在第33名的位置，看到了《那些年》。
　　评论也都是以正面的为主，评分甚至比《私奔》还高一些。
　　楚萧说是新人，但从严格意义上来说，其实也是有一定人气基础的，毕竟他之前就自己创作过歌曲，并且取得了还不错的成绩。
　　从目前的情况来看，他的粉丝虽然数量不多，但是粘性还是挺强的。
　　因为今天并没有工作安排，所以早餐结束之后，三人并没有出门，而是窝在沙发里面聊了起来。
　　兴许是吃过一次亏，这次刘玉玲吃的很快，至少是比何言风的速度要快。
　　反正打死她都不会再洗盘子了。
　　更何况，今天的何言风心情应该不是很好，至少面对她的时候肯定不会很好，所以刘玉玲很清楚，自己更不能被他抓到什么把柄。
　　时间刚过九点，就像是掐着点似的，楚萧就给何言风打了一个电话。
　　通话内容也没有出乎何言风的意料之外，无非就是一些感谢的话。
　　实际上，楚萧的感激之情远远比这通电话所表达出来的更加浓郁。
　　因为昨天晚上的时候苏思青的经纪人就给他打了电话，告诉了他一个消息，公司决定倾斜资源好好培养他。
　　毕竟这首《那些年》已经让公司里的一些人看到了楚萧火起来的潜力。
　　而这一切可都是何言风给他带来的。
　　至于为什么会是苏思青的经纪人给他打来的电话，呃，因为苏思青的经纪人现在也是他的经纪人。
　　挂断电话没多久，闻洛溪又打了过来。
　　当然内容也比较简单。
　　无非就是一些恭喜的话。
　　何言风能明显感觉到，闻洛溪对自己更加恭敬和殷勤了。
　　想来，这应该也是风华和自己维持客情关系的一种手段。
　　当然，这点，即使看出来了，何言风也不会反感。
　　“你要出门？”看到刘玉玲在接了一个电话之后便是准备出门，阿依慕随口问了一句。
　　“是的，去看看木木姐给我推荐的第一个客户。”刘玉玲嘻嘻一笑道。
　　阿依慕瞬间恍然，“你说的是宋菲菲吧？没想到，她还真的给你打电话了。”
　　“你既然把她推给了我，想来，这个‘宋菲菲’应该会有什么过人之处吧！”刘玉玲笑了笑。
　　“她的声音你又不是没有听过，可塑性还是挺高的，而且有我所不具备的那种甜美。”
　　阿依慕想了想，继续道：“当然，最重要的是，我觉得，这个姑娘的人品还是不错的。”
　　“这点，当时我也看出来了。之前故意和你作对，应该是她那个男朋友的问题。”刘玉玲凝了凝眉。
　　从这点可以看得出来，她对宋佳的印象也不是很好。
　　“这都是过去的事情了，更何况，现在他们都已经分手了。”阿依慕简单解释了一句。
　　刘玉玲立刻明白了阿依慕的意思，“你放心，我不会为难她的。”
　　“不过，那个宋佳还真是个渣男。”
　　愤愤说了一句之后，刘玉玲快步回到了阿依慕的房间里面，显然是去打扮打扮了。
　　现在这时代，女孩子不打扮基本是不会出门的。
　　“对了，晚上我们浪漫小屋的几个，准备聚一聚，算是为我们俩庆祝。你呢，要不要一起来。”十几分钟后，看着准备出门的刘玉玲，阿依慕问道。
　　“我去可能不太合适吧，今晚就你们聚吧，咱们明晚，或者后天晚上再聚。”
　　临出门前，刘玉玲还补充道：“毕竟咱们有的是机会。”
　　…………
　　晚上六点整。
　　何言风和阿依慕来到了距离浪漫小屋不远的一家比较有名的菜馆内。
　　看着一众已经到齐了的小伙伴。
　　何言风的神情还有些恍惚。
　　浪漫小屋里面的一幕幕，现在回想起来仿佛就发生在昨天一般。
　　可仔细算一算，时光飞逝，其实已经过去了半个多月。
　　“恭喜何老师，恭喜木木，恭喜你们斩获了大唐音乐网月度新歌榜的冠军。”
　　刚一进入包间之中，何言风和阿依慕就立刻收到了众人的祝贺。
　　何言风扫视了一眼，而后看到，众人整整齐齐的全部都在，没有一个落下了。
　　当然肯定也少不了摄像小哥。
　　不大的包间里面塞下了四位摄像小哥，其中还包括之前跟拍何言风的那位摄像小哥一号。
　　“何老师，我想死你了。”李丽智看到何言风之后，声音有些幽怨地说道。
　　何言风闻言，尴尬地挠了挠头。
　　这茬，该怎么接呢，阿依慕可就在席中呢。
　　最后，何言风只能雨露均沾地说道：“我也很想念大家。”
　　“何老师你好，我叫鲁伯特，是咱们浪漫小屋的最后一名男嘉宾，久仰大名。”鲁伯特微笑着，自我介绍道。
　　“我叫何言风，你好！”何言风认真回了一个招呼，而后用半开玩笑的语气说道：“久仰大名不敢当，怕他们没给我传什么好名。”
　　“哈哈哈……”众人听了这话均是忍不住笑出了声。
　　“放心吧，何老师，你要对自己有信心，也要对我们有信心，我们给你传的肯定都是好名。”王梓嘻嘻一笑。
　　“其他人都放心，我最不放心的就是你。”何言风瞅了王梓一眼，又瞅了瞅坐在他旁边的古田一眼。
　　这两人之间，貌似感觉氛围有点微妙。
　　“何老师，你这就冤枉我了，我给你传的可都是好名。”王梓立刻辩驳道：“就比如，你做饭好吃！”
　　小萝莉代佩兰听了这话，接过话茬补充道：“就是不太好看！”
　　何言风闻言，本来带着微笑的脸立刻收敛了起来。
　　王梓见此立刻恶狠狠地瞪了代佩兰一眼。
　　代佩兰不以为意地吐了吐舌头。
　　王梓继续弥补道：“还有，我经常说你：心疼女朋友……”
　　代佩兰憋着笑，继续补充道：“就是有点惧内……”
　　这下，何言风更加尴尬了。
　　他看了看众人的反应，心里瞬间有了判断。
　　这话应该是真的。
　　非主流女孩在自己离开之后真的这么评价过自己。
　　想到这里，他也冷冷斜睨了非主流女孩一眼。
　　非主流女孩则是被何言风瞪得有点心虚，最后只能把愤恨的目光投注到了代佩兰的身上。
　　“看来，这次狗节目组终于干了一回人事，没有再补女嘉宾。”何言风看了鲁伯特一眼，转移话题道。
　　没办法，再不转移话题的话，自己都不知道会被埋汰成什么样子了。
　　鲁伯特听了何言风的话，表情有些诧异，“你说的这么毫无顾忌的吗？”
　　说着他还指了指旁边的四位摄像小哥，示意节目组都在听着呢。
　　何言风摆了摆手，淡淡一笑：“你不知道，在浪漫小屋里面，埋汰节目组属于政治正确。”
　　“况且，我都已经离开节目组了，说就说了，它还能把我怎么滴。”
　　面对何言风这极其嚣张，但其实是在开玩笑的话，四位摄像小哥均是苦笑地摇了摇头。
　　接下来众人边吃边喝，聊起了这段时间各自经历的一些事情。
　　吃喝到了尽兴的时候，小屋的几位小伙伴还特地要求何言风和阿依慕唱一首歌助助兴。
　　何言风随便找了一个借口敷衍了过去，而阿依慕则是没有那么好运。
　　“这样吧，我给大家唱一首何老师的《往后余生》。”阿依慕无奈，只得顺从道。
　　“好啊，好啊，何老师的《往后余生》实在太好听了，可惜没有出正式版，否则我肯定会购买播放权的。”小萝莉代佩兰听了这话，立刻兴奋地说道。
　　接下来，大概过了几分钟之后，赵海斌去找了一把吉他过来。
　　何言风也不知道他哪里找来的，兴许是节目组早就备好的，他也没有深究，抱起吉他立刻弹了起来。
　　“在没风的地方找太阳”
　　“在你冷的地方做暖阳”
　　“……”
　　接下来，在何言风的弹奏下，阿依慕比较完美地演唱了这首《往后余生》。
　　待得演唱结束之后，何言风也是微微有些呆愣。
　　因为女声版本的这首歌给人的感觉真的很不一样。
　　如果说，男声版本唱的是痴情，唱的是执着，唱的是一种态度，那么女声版本除了痴心以外，更多了几分守护，几分迷恋，唱的更多是一种向往。
　　“啪啪啪……”掌声响起，阿依慕也微微鞠了一躬。
　　聚餐继续……
　　“王梓，尝尝这个鱼，这是这里的特色菜，味道挺不错的。”鲁伯特突然给王梓夹了一块鱼肉。
　　“这个排骨酥香软糯，你也尝尝。”古田面色不善，也给王梓夹了一筷子菜。
　　刚刚其实还好，现在，即使是傻子也能看出，现场的氛围有点不对劲了。
　　不过不知道王梓是怎么想的，居然微笑着把鱼肉和排骨都吃了。
　　看到这一幕，何言风无奈地摇了摇头。
　　其实他很想提醒王梓一句，别再这么玩下去了。
　　何言风还是比较了解古田的。
　　他知道，如果王梓继续这么玩下去，即使她可能只是利用鲁伯特在刺激古田，很可能都会出大问题。
　　希望王梓不要玩脱了。
　　最后，何言风还是决定不去插手这件事情。
　　毕竟感情这种事情，外人很难感同身受的。
　　就这样，在一种比较诡异的氛围之中，聚餐虎头蛇尾的结束了。
　　“你怎么了，好像有心事？”回去的路上，阿依慕开口问向何言风。
　　她看到，自从离开菜馆之后，何言风好像就有些走神。
　　“没什么，就是感觉，王梓和古队，再这么下去的话，估计会出问题。”
　　“出问题不好吗？”阿依慕反问。
　　何言风微微愣了一下，“是啊，出问题没什么不好的，‘怦然心动’毕竟只是一个社交节目，在这里发现问题总比以后在一起了发现问题要好。”
　　“兴许这就是对他们两人的一个考验而已。”阿依慕声音平静地说道：“如果这点考验都经受不住，以后也不一定能长长久久地相处下去。”
　　“你说的有道理。”听了阿依慕的话之后，何言风洒然地笑了笑。
　　回去的路上，遇到一个红绿灯，何言风随便瞥了一眼，而后他在街道的对面看到了一家主题酒店。
　　想到了和阿依慕离开正义跆拳道那个晚上的美好经历，何言风的眼珠子转了转。
　　“你干嘛？”看到何言风直接把车调了个头，阿依慕疑惑地问道。
　　“今晚，我们，过个二人世界怎么样？”何言风指了指街边的主题酒店的门头，脸上浮起一抹坏笑。
　　“咱俩要是不回去的话，玲子可能会哭的。”阿依慕先是脸色一红，而后开了个玩笑。
　　“放着大别墅不住，天天赖在我们那里，活该被落下。”何言风嘿嘿一笑。
　　阿依慕没有拒绝，其实已经算是默认了。
　　将车子停在主题酒店的地下停车场内，何言风目光灼灼，看向阿依慕，“你准备好了吗？”
　　“准备好什么？”阿依慕呵气如兰，呼吸声微微加重了几分。
　　“……”何言风什么都没说，脸上露出一个“意味深长”的笑容。
　　阿依慕高傲地昂了昂脖颈，浑身散发着女王般的气势。

第227章以后的小张湾估计会很热闹
　　一夜狂风骤雨、地动山摇……
　　何言风几乎把昨天积累的火气全部发泄了出来。
　　如果不是阿依慕常年锻炼，身体素质不错，真不一定能扛得下来。
　　不过饶是如此，第二天早上，走路的时候仍旧有些别扭。
　　何言风看到这一幕，有些尴尬地挠了挠头。
　　他心虚地看向阿依慕，不知道该说什么。
　　昨天晚上确实有点征伐过头。
　　“小姐，你没事吧？是不是身体不舒服？”前台退房的时候，客房经理看到阿依慕的姿势有点怪异，时不时会揉一揉大腿，关心地问道。
　　另外一位年纪稍大一点的酒店工作人员，经验明显丰富一些，她一眼就看出了阿依慕的症结所在，于是立刻开口尴尬道：“不懂就不要乱说，赶紧给客人办理退房手续。”
　　说到这里，她还偷偷看了何言风一眼，眸中透露出一抹“我什么都懂”的目光。
　　这位酒店工作人员不提还好，这一题，仿佛捅破了一层窗户纸，这下，刚刚那位客房经理也立刻反应了过来，“好好好，我知道了，我这就给您们办理……”
　　说话间，她的目光还时不时在何言风和阿依慕的身上游弋。
　　眸中透露出来的意味深长十分明显。
　　何言风老脸脸皮较厚，也不在乎，仿佛什么都没有发生，静静地看着这一切。
　　阿依慕度过初时的羞赧之后，也是立刻镇定了下来。
　　她落落大方地看向两位酒店工作人员，那姿态，就好像在说：看什么看，小两口之间的那点事情，有什么好看的，你们这是主题酒店，不是天天晚上都在发生着吗！
　　等到何言风和阿依慕两人乘坐电梯前往地下停车场之后，年纪较大的酒店工作人员方才对着年纪较轻的客房经理说道：“以后眼睛擦亮一点，反应再快一点，像这种事情，在我们酒店也不是没有发生过，千万不能大惊小怪，更不能随意探听，免得引起客人的反感。”
　　客房经理并没有把这话听进去多少，她的注意力全在另外一件事情上面，好奇地问道：“孙姐，你说，男人的那方面能力真的有那么强吗？刚刚出电梯的时候，我看到，那女的，好像都有点站不稳，不是说，国外的女人那方面能力很强的吗？”
　　年纪较大的酒店工作人员无奈叹息一声，而后用一种看小白一样的眼神看向年轻的客房经理，“哎，你的眼力劲还是不行啊，首先，那个女的，虽然看着五官立体、眼珠子也是碧蓝色的，身材曲线更是比较夸张，但是她应该不是外国人，十有八九是西疆那边的女孩子，这点，从细微处是可以看出来的。其次，那方面能力很强的男人虽然不多，但总的来说，还是有的，毕竟总有些人是天赋异禀的。”
　　年纪较轻的客房经理听了这话，脸上露出一副受教了的表情。
　　年纪较大的酒店工作人员则是满意地点了点头。
　　在回去的路上，随便挑选了一间早餐铺子，待得美美饱餐一顿之后，便是没有在耽搁。
　　就在两人准备直接回去的时候，阿依慕突然开口说道：“对了，差点忘了一件事情。”
　　说罢，她快步回到了早餐铺子。
　　“什么事情？”何言风疑惑地跟了过去。
　　阿依慕随便挑了几样早餐，憋笑道：“给玲子带一点。”
　　何言风尴尬地挠了挠头，“你不说，我都把她给忘了。”
　　阿依慕努嘴瞥了何言风一眼，“小心她真把你记在小本本上面。”
　　十几分钟后，两人回到了家里。
　　扫视了一眼，房子里面空荡荡的。
　　刘玉玲应该还没有起来。
　　就在何言风这么想的时候，啪嗒一声，阿依慕的房门被打开了，一张满是幽怨的脸出现在了两人面前。
　　没有理会那张幽怨的脸，何言风甩了甩手中的早餐，“给你带了吃的。”
　　刘玉玲没有动弹，仍旧站在门口位置，她声音幽幽地说道：“你们俩当我是什么，宠物吗，随便撇下，回来带点吃的就可以打发了？”
　　阿依慕也没有理会她的幽怨，她指了指何言风手中的打包盒，“有你最爱吃的灌汤包，你要是不吃，那就算了。”
　　看到阿依慕作势就要打开打包盒，一副准备自己吃掉的模样，刘玉玲立刻开口制止道：“等等！”
　　说罢，她直接冲过去，夺过了阿依慕手中的早餐。
　　她堂而皇之地坐到餐椅上面，打开打包盒，拿起筷子夹起一个灌汤包径直吃了起来。
　　阿依慕看到这一幕，似笑非笑地说道：“你好像还没刷牙吧。”
　　“等吃完了再刷！”
　　刘玉玲边吃边说：“还有，你别转移话题，等我吃饱了，有力气了，要好好批斗批斗你们俩。”
　　“你昨晚干嘛不回来，你不知道家里还有人在等着你？”
　　等一口气吃了三个灌汤包之后，刘玉玲方才掷地有声地问道，同时目光狠狠地看着阿依慕。
　　阿依慕努了努嘴，“我不是发了一条短信给你？”
　　刘玉玲气不打一处来，继续道：“一条短信就把我给打发了。”
　　何言风的嘴角勾起淡淡的弧度，“大不了下次多发几条。”
　　“啊啊啊……”刘玉玲气急败坏，“我说的是几条短信的事情吗？”
　　“不行，今晚我一定要回我的大别墅。”
　　何言风立刻附和地点了点头，“你早该有这种觉悟了。”
　　刘玉玲冷冷直视阿依慕，“木木姐，你真的变了。”
　　“哎，古人诚不欺我，有了男人，忘了闺蜜！”
　　看到小富婆摇头晃脑，何言风笑问：“哪个古人？”
　　小富婆表情一滞。
　　她胡搅蛮缠道：“有一个姓‘古’名‘人’的人说的，不可以？”
　　何言风摆了摆手，笑道：“你说是谁，就是谁！”
　　阿依慕嘴角含笑，“我哪有忘了你，我这不还给你带了早餐回来。”
　　“哎！”刘玉玲唉声叹气，“自从某人进来之后，我感觉，我的待遇和地位直接从一线掉到了十八线。”
　　何言风似笑非笑道：“等虎虎老师回来之后，你的待遇和地位，又会从十八线恢复到一线，甚至是超一线。”
　　“话说回来，你不是说，过个把星期左右去一趟虎虎老师家里吗！现在决定什么时候去了吗？”
　　“这几天有点忙，过了这几天再说。”
　　刘玉玲扫视向何言风和阿依慕，“别光顾着说我，你们呢，准备什么时候回去？”
　　“我已经和家里打过招呼了。也是这几天的事情。”何言风的脸上洋溢出一抹蜜色。
　　说到这里，何言风转头看了阿依慕一眼。
　　后者的脸上浮起一抹红霞。
　　接下来，三人又闲聊了几分钟。
　　半个小时后，已经梳洗并且简单打扮了一番的刘玉玲又和阿依慕腻在了一起。
　　至于半个小时前的幽怨和脾气，呃，已经烟消云散了。
　　阿依慕想起昨天的事情，于是开口问道：“你昨天和宋菲菲谈的怎么样？”
　　“谈的挺不错的，大方向上基本没有什么问题了。”刘玉玲自信道：“如果不出什么意外的话，过几天，我的手底下就会出现第三个艺人了。”
　　“这事你和风华商量过了吗？”何言风问道。
　　如果从严格意义上来说，无论是何言风、阿依慕还是刘玉玲，现在都还是风华的员工。
　　刘玉玲现在要自主签约艺人，这种事情，肯定是要知会风华的，因为这人最后还是要挂在风华底下的。
　　“还没呢，我准备今天和风华商量此事。不过我猜测，问题应该不大，毕竟宋菲菲可是木木姐介绍的，也就相当于是何老师介绍的。”刘玉玲继续道：“我估计，他们不仅不会阻止，还会举双手赞成，毕竟咱们相当于是给风华在培养艺人。”
　　“宋菲菲的音乐素养怎么样？”何言风微微思索了片刻，随即问道。
　　刘玉玲的脸上露出一丝尴尬之色。
　　她虽然是音乐学院毕业的，但学习的并不是音乐类专业，而是音乐的商业开发类专业，所以小富婆的专业鉴赏能力其实是比较一般的。
　　让她去评判宋菲菲的音乐素养，岂不是强人所难。
　　看出了刘玉玲脸上的尴尬之色，阿依慕开口解围道：“应该是不错的。”
　　刘玉玲点了点头，补充道：“我从侧面打听了一下，宋菲菲在这一届的流行音乐演唱专业里面还是比较出类拔萃的。”
　　“那接下来你对她有什么安排吗？”阿依慕皱了皱眉。
　　刘玉玲颔了颔首，“下个学期，她就大四了，我问了一下，她的学分已经修的差不多了，在学校里面也没什么事了，所以我打算让她抓紧时间突击一下，过段时间，以独立音乐人的身份去参加‘大唐偶像选拔赛第3季’的比赛。”
　　“以独立音乐人的身份吗……”何言风听了这话，忍不住咀嚼了起来。
　　“我记得，风华好像有保送入正赛的名额吧。”
　　如果是以独立音乐人的身份去参赛，那就要从海选开始参加了。
　　虽然何言风觉得，以宋菲菲的能力，通过海选问题应该不大，但是凡事都有意外。
　　何言风微微有些疑惑，不过刘玉玲很快就解答了他的这份疑惑，“风华虽然有正赛的名额，但是这些名额里面牵扯的利益瓜葛有点复杂，我不想去沾染，当然最重要的是，我让宋菲菲去参加‘唐豆3’的目的，更多的是为了锻炼，为了增加她的舞台经验而已，能够拿到好名次自然更好，拿不到其实也无所谓。”
　　听了刘玉玲的完整安排之后，阿依慕认同地点了点头，“这样也好。”
　　…………
　　午餐之后，何言风准备出门……
　　刚刚他接到了赵海斌的电话……对方已经把设计图纸弄好了，一共设计了三套，就等他去定夺了。
　　“走吧，阿水做了三套房子的设计图，就等我们去选择了。”何言风对着阿依慕说道。
　　何言风的话刚刚出口，还没等阿依慕做出回应，刘玉玲便是抢先说道：“我也要去。”
　　“你去干嘛，你连宅基地都没有拿下呢！”何言风疑惑地看向刘玉玲。
　　刘玉玲撇了撇嘴，而后胸有成竹地说道：“拿下一块宅基地，那还不是手到擒来的事情，我先去看看设计效果图不行吗？如果对方的设计能力不错，以后我的房子也完全可以给他们设计……”
　　何言风闻言对着刘玉玲投去一抹狐疑的目光，“如果我没记错的话，你们家就是开房地产公司的吧，你们家没有自己的设计公司？”
　　反正，这点，他是全然不信的。
　　“就算我们家有设计公司，多看几家，横向对比一下有什么不好的。”刘玉玲声音凛然道：“我这人做事，向来是只看结果，不看关系的。”
　　“好了，好了，她就是想跟过去看看，你就别为难她了。”阿依慕微笑道。
　　就这样，一行三人开着车，很快就来到了赵海斌的装饰公司——咸海装饰！
　　刚进赵海斌的公司，何言风碰到了两个意外的人，代佩兰和欧阳朔。
　　“是这样的，有一次我在浪漫小屋里面想设计方案的时候刚好有了一个创意，不过我那个创意有点天马行空，不一定能落实下来，所以就让大师帮忙画了个草图，就这样，这事就被大师知道了，然后，大师也产生了想要在小张湾置业的想法，今天是特地过来咨询你这事的。”赵海斌摊了摊手，解释道。
　　何言风听了这话，忍不住开玩笑道：“哎哟，这事小两口一起来看房子啰。”
　　说这话的时候，他的目光还不停地在欧阳朔和代佩兰的身上游弋。
　　欧阳朔和代佩兰都被何言风看得有些脸红。
　　“那个，我主要是想和何老师做邻居，这样，以后就可以蹭到何老师做的饭菜了。”代佩兰声音弱弱地解释了一句。
　　“我知道，我知道，你不用解释。”何言风对着代佩兰投去一抹“我懂得”的目光。
　　代佩兰听了这话，脸颊变得更红了。
　　欧阳朔也是有些羞臊，他立刻转移话题地问道：“何老师，你和那边比较熟悉，你给我们说说，要在那边拿下一块宅基地问题大不大？”
　　何言风闻言微微思索了片刻，而后实事求是地说道：“如果是你们的话，问题应该不大，那边村里的计划就是打算把小张湾打造成一个名人聚居地，大师是画家，而且名气还不错，这方面肯定会有助力。”
　　“那真是太好了。之前我看了阿水拍的那些照片，就已经心动不已了。”欧阳朔欣喜道：“在那个地方居住，无论是生活还是创作都很不错。”
　　“既然你们已经有了想法，我肯定不会阻止。”何言风笑道：“不过图片是图片，实景是实景，你们最好还是去实地看一看，等确认想在那里置业之后，我会协助你们给张老爷子打电话的，他老人家是大张村的老村长。”
　　“好的，何老师，那真是太谢谢你了。”欧阳朔闻言立刻感激地说道。
　　这事定下之后，众人开始把目光齐齐凝聚到会议室里的投屏上面。
　　在那上面正是赵海斌的咸海装饰给何言风的房子做的三套设计方案。
　　“首先，我们来看第一套方案，这套方案被我命名为‘空谷幽潭’，外墙以仿古青砖砌成，屋顶的材料是灰色琉璃瓦，从远处看，房子掩映在树林和幽潭之中，交相辉映，完美契合，房子分上下两层，实用面积248平米……”
　　“第二套方案被我命名为‘余晖之恋’，米黄色的墙体，刷的是一种高品质的墙漆，屋顶同样用琉璃瓦砌成……”
　　“第三套方案名叫‘水墨风情’，白墙灰瓦是典型的新唐式风格建筑……”
　　接下来大概花了一个半小时左右，赵海斌把三个方案全部讲了一遍。
　　等到看完之后，何言风和阿依慕还没有说什么，旁边的刘玉玲已经迫不及待地开口了，“看了这三套方案，我已经下定决心了，一定要有一栋这样的房子。”
　　小萝莉代佩兰跟着神情兴奋地说道：“我也是，我也要有这样的一栋房子。”
　　这一刻，小萝莉和小富婆居然难得的达成了一种共识。
　　何言风压根没有理会小富婆和小萝莉的吵吵，他把视线凝聚到了阿依慕身上，“阿姐，你看看，喜欢哪一套。”
　　“实话跟你们说，这三套方案我都很满意，等你们挑选了之后，我自己也会在剩下的两套里面选择一套。”赵海斌声音自豪地说道。
　　这三套方案可都是他的心血凝结。
　　虽然他自己的那套宅基地和何言风的这套尺寸不同，但只要风格方案定下来，改尺寸还是轻而易举的。
　　看到何言风把目光放到自己的身上，阿依慕的脸上浮起一抹蜜意，“我比较喜欢第一套方案，具体的，你做主就可以了。”
　　何言风闻言，内心一阵无语。
　　你都说了你喜欢了，我还怎么做主。
　　“我就选第一套吧，我也更喜欢这套。”何言风面带笑意道。
　　定下整体的外观风格之后，接下来三人开始进行内部装修风格的确定，而在这期间，无论是刘玉玲还是欧阳朔和代佩兰都给了一些意见。
　　最后，何言风已经明显能感觉到，他们的眼中都充满了向往，那样子，就像……巴不得图纸里面的房子是他们自己的一般。
　　等到讨论结束，时间已经来到了下午五点。
　　在刘玉玲的提议下，在叫上周思璐之后，一行七人再次好好聚了一顿。
　　“以后的小张湾估计会很热闹……”回去的路上，小富婆更是忍不住发出这样的感慨。

第228章教导
　　第二天上午，八点半。
　　西湖市，距离浪漫小屋不远的一座公园的小广场内。
　　在何言风赶到的时候，黑大叔已经在候着了。
　　“黑大叔，您这么早就到了。”何言风招呼道。
　　黑大叔招了招手，回了一个招呼，“我也是刚到不久。”
　　“这里以后就是咱们的秘密训练基地了。”黑大叔领着何言风在小广场里面溜了一圈。
　　“天气好的时候，咱们可以直接在这里训练。”
　　黑大叔指了指不远处的一个小亭子，“天气不好的时候，咱们可以躲到里面进去。”
　　“先这么着吧。”
　　何言风不置可否道：“等你们的训练到了一定的水平之后，我会带你们去专业的训练室。”
　　怕黑大叔会误会，何言风继续说道：“现在带你们过去，还太早了。”
　　“我知道，那里面，估计都是专业的歌手，现在带我们去，丢人现眼且不说，估计还会打击到我们的自信心。”
　　黑大叔还是挺有自知之明的。
　　“黑叔好！何老师好！”
　　就在这时，小广场外围，疾步走来两道身影，一道比较肥硕，一道比较瘦削。
　　来人正是老刘，以及他的……大概是闺女吧。
　　女孩一头短发，一条牛仔，一件T恤，搭配前后两条线的身材，虽然估摸着有十八九岁了，但是……活脱脱就是一假小子，哪里有半点女孩子的样子。
　　也难怪何言风会说，大概是闺女，因为这要是不认真看，真不一定能看得出来。
　　老刘领着女孩走到何言风和黑叔跟前。
　　“你还特地带小玩子过来啊，上午不用上班吗？”黑叔笑呵呵地问道。
　　“和同事换了半天的班。”老刘亦是笑眯眯地说道。
　　“那你今晚可就没时间出摊了。”
　　“一个晚上不出摊也没什么。”
　　听到这里，何言风已经大致明白了。
　　老刘应该是有其它工作的，摆烧烤摊应该只是他的兼职而已。
　　想到一个青春放荡不羁的少年，变成现在这样的为了生活早晚奔波的中年大叔，何言风也是微微有些感慨。
　　“黑爷爷好。”女孩微笑着打招呼道。
　　打完招呼之后，女孩把注意力都放到了何言风的身上。
　　老刘见此，立刻开口解释道：“这位是何老师，何老师可是……”
　　老刘的介绍还没有结束，女孩就声音兴奋地说道：“何老师，真的是你啊，我还以为我爸是在吹牛呢。”
　　老刘闻言，满脸尴尬，不知道该说什么才好。
　　老子难道就这么不值得信任吗！
　　“何老师，你的《遇见》、《世间美好与你环环相扣》、《私奔》、《那些年》我都很喜欢，特别是《私奔》……”女孩神情激动地说道。
　　“何老师，你能给我签个名吗？”
　　老刘看到这一幕，尴尬地挠了挠头。
　　“你这孩子，见面就知道要签名，别忘了今天是来干什么的，还有，快点做个自我介绍啊！”老刘立刻提醒道。
　　女孩听了这话，立刻反应了过来，“对对对，自我介绍一下，何老师，你好，我叫刘玩，外号小玩子，我的爱好是唱歌，我最喜欢的歌曲是……”
　　“停！”老刘急忙开口打断道：“这孩子，今年18岁，是咱们西湖市13中的一名高中生，下半年就读高三了。”
　　“‘刘玩’，这名字，还真是……”看着一人一句进行介绍的父女俩，何言风已经彻底凌乱了。
　　老刘长长叹了口气，“这也是我的失误，本想着，老爹老娘给我取个‘刘文化’的名字，是希望我多读书，做个有文化的人，没想到，一个青春叛逆期，愣是给干没了，所以，我想着，等我的孩子，也就是小玩子的时候，直接提前考虑这事，给她取个相反的名字……然后……”
　　黑大叔补充道：“然后人如其名，除了读书，这孩子其他各方面都玩的挺溜的！”
　　这就很尬了。
　　何言风听了这话，忍不住在心里摇了摇头。
　　“刘玩”，能取出这样的名字，还真的是吃了没文化的亏。
　　黑大叔诚不欺我也。
　　小玩子也不在意，吐了吐舌头，目光灼灼地看着何言风。
　　“上次也向何老师您说过了。我就是想让这孩子吃吃苦，让她明白，明星也不是那么好当的。”老刘语重心长道：“她一没长相，二没身材，三没关系，四没背景，五还没文化，想混娱乐圈，无异于是痴人说梦。”
　　“爸~！”小玩子听了这话，立刻拖着长长的尾音，不满地说道：“有你这么说自家女儿的吗？我在你嘴里岂不是一无是处！”
　　何言风也是忍不住挠了挠脑门。
　　这，确定是亲生父女吗?确定不是捡来的？呃，就算是捡来的，估计也不会这么埋汰自家闺女的吧！
　　“知女莫若父，我这是在帮助你正确地认识自己。”老刘神情严肃地说道。
　　小玩子的眉头立刻耷拉了下来，一张嘴翘的都已经可以挂酱油瓶了。
　　“何老师你说，就她这条件除了回去好好读书，明年考个好大学以外，还能干什么？”老刘继续侃侃而谈地说道。
　　何言风抽了抽嘴角，有种想要一走了之的冲动。
　　现在，他是真的后悔答应老刘的请求了。
　　一把腰子，两个羊宝，吃出了事呀！
　　“我的嗓音。”小玩子着急，思考了片刻，而后蓦地想到了什么，开口反驳道：“对，我还是有特点的，我的嗓音就是我的特点。”
　　“就你那破锣嗓，野猫听了都得被你吓跑。”老刘却是很不屑地说道。
　　何言风无奈，知道不能继续被他们这么互怼下去了，于是立刻开口打断道：“那个，小玩子是吧，你先随便唱一段吧！”
　　“我特别喜欢何老师刚刚上线的《私奔》，我就唱一句《私奔》的歌词吧。”
　　说话间，小玩子已经开嗓演唱了起来，“想带上你私奔，奔向最遥远城镇。”
　　声音甫一响起，何言风整个人就蓦地愣住了。
　　“这……”何言风压根无法想象，一个18岁的小姑娘居然会有这样一把嗓音。
　　沧桑！
　　沙哑！
　　充满金属质感！
　　虽然表面上仍旧保持着平静淡然，不过何言风的心里其实已经掀起了一阵阵的波澜。
　　对，我必须保持淡定。
　　我是老师！
　　待得歌声落下后，老刘立刻开口挤兑道：“何老师，你听听，就这嗓音还好意思学人唱歌，不是丢人现眼吗！”
　　反正在老刘听来，这嗓音，简直就是噪音制造机。
　　“你这样的嗓音是天生就有的，还是后天练出来的？”何言风没有理会老刘的牢骚，表情有些严肃地问道。
　　“都有。”小玩子开口解释道：“主要是变声期的时候，有一次感冒了，说话时，声音沙沙哑哑的，感觉……”
　　说到这里，她的脸上浮现出一丝不好意思之色，“感觉挺装杯的，就刻意练了一阵子，后来，就成这个样子了。”
　　何言风在心里苦笑地摇了摇头。
　　还真是机缘巧合，多少歌手想要这样一把摇滚嗓而求之不得，没想到，眼前这个小丫头居然自己胡乱琢磨着给折腾出来了。
　　为了验证这把嗓子的潜力，何言风继续问道：“如果长时间用这样的声音演唱的话，会不会不舒服？”
　　“这要看是多长时间。”知道何老师已经开始审视自己这把嗓子了，小玩子不敢有任何隐瞒，如实说道：“如果是一般的五六首歌曲，不仅不会不舒服，反而会觉得很爽，如果是十首以上的话，就多少会有些不舒服了，在保证声音不变形的情况下，最多可以唱到14首歌左右。”
　　在没有学习过音乐，没有掌握什么演唱技巧，还无法完全驾驭自己嗓子的前提下，能够有这样的潜力其实已经相当惊人了。
　　这就证明，小玩子的这种独特的摇滚嗓音，并不是以折损声带为代价，“挤压”出来的。
　　“很不错的一把嗓音。”听了小玩子的叙述之后，何言风轻声赞叹了一句，随即微笑地问道：“你很喜欢摇滚吗？”
　　小玩子虽然只是个高中生，虽然没有学习过音乐，但一些最基本的乐理知识还是知道的，所以在听到何言风的提问之后，立刻点头欣喜地回答道：“嗯嗯，是的，我最喜欢的就是摇滚歌曲，很小的时候我就开始听狂风乐队的《无人地带》了。”
　　话到这里，忽然意识到现在站在自己面前的是谁，于是立刻着急地补充道：“那个，我也很喜欢何老师的《私奔》。”
　　何言风闻言，脸上的笑意更加明显了，他看向小玩子，开玩笑道：“呵呵，不用违心地恭维我。”
　　“不不，我是真的很喜欢何老师的《私奔》。”小玩子立刻把头摇的像个拨浪鼓，表情认真地说道。
　　说罢，她忽地想到了什么，而后小心翼翼地问道：“何老师，你以后还会创作摇滚歌曲吗？”
　　“创作这种事情，谁说的准，兴许灵感来了，我还会创作爵士呢！”何言风看着小玩子，看着她眸中的期待，声音温和地说道：“我只能说，我不会排斥任何形式的音乐。”
　　至于能不能创作出摇滚歌曲，就看能不能抽到了。
　　能抽到就能创作，抽不到自然就创作不出。
　　这事，他也做不了主。
　　所以即使知道自己有很大概率能再次抽到摇滚歌曲，何言风还是没有把话说死。
　　就在这时，一直站在旁边旁听的老刘蓦地开口问道：“何老师，怎么回事，我听着，你的意思是……小玩子这破锣嗓子还很不错的样子。”
　　小玩子听了这话，登时就不乐意了，立刻不忿地说道：“什么破锣嗓子，这叫摇滚嗓好不好？”
　　何言风转头看向老刘，并没有给出任何带有主观意见的评判，而是非常客观地说道：“让不让学音乐，那是您和小玩子的决定，我能说的是，她的嗓音条件其实还不错，但是……”
　　即使何言风明知，小玩子的条件不错，混娱乐圈，当一名歌手，没准是条不错的出路，他还是没有往这方面建议。
　　毕竟这种事情可是关乎着人家的一辈子，关乎着人家的前途命运，能做主的只有小玩子自己以及她的父母。
　　何言风不想在这块给他们引导性的建议。
　　也正是因为如此，有些风险他也会如实提出来。
　　听到何言风最后的转折，小玩子心情有些紧张地追问道：“何老师，这个，我这个嗓音有什么问题吗？”
　　何言风摇了摇头，往下解释道：“也不能说是问题吧，更多的应该是局限性。”
　　这回，没等小玩子开口，老刘便抢先插话道：“什么意思？”
　　因为知道即使和他说了，他也不一定能理解，所以何言风并没有看向老刘，而是继续对着小玩子，语气严肃地回答道：“你可以自己查查，在咱们唐国的音乐历史中，有名的摇滚歌手很多，但是，其中有几个是女rocker？”
　　小玩子似懂非懂地看向何言风，“何老师您的意思是……”
　　凝视着小玩子，何言风郑重其事地说道：“摇滚领域其实不是很适合女歌手……”
　　看到在自己说完这句话之后，小丫头的脸色变得有些苍白，何言风温和地笑了笑给以安慰，而后转移话题道：“好了，今天主要是探探你们的音乐基础，这种涉及到未来发展方向的问题，现在距离你还太远了，咱们先不讨论了。”
　　说完，没有再理会有些呆愣的小玩子，以她的年纪，现在听到这种事情肯定会有些迷茫的，何言风将注意力放到了黑大叔身上，“黑大叔，现在开始展示展示您的歌喉吧。我好先看看您的底子。”
　　没有犹豫，在听了何言风的话之后，黑大叔清了清嗓子，闭目酝酿了一下情绪，而后开口唱道：“风雨共乘舟，岁月如歌，人生如梦……”
　　这是一首老歌名叫《岁月如歌》，没有料到，歌曲竟然意外的好听，待得黑大叔唱完几句高·潮部分之后，何言风有些诧异地赞叹道：“这，黑大叔，您这唱的居然是奥语歌！还有，您这奥语还是挺地道的。”
　　听了何言风的话，像是陷入了回忆之中一般，静静沉默了十几秒钟，黑大叔方才声音有些唏嘘地开口说道：“我就是南奥省的人，江南其实是我那口子的老家。”
　　他的话音刚刚落下，一旁有人立刻睁大了眼睛，仿佛听到了什么不可思议的八卦一般，同时快速接茬道：“那您这是上门女婿啰。”
　　看着浑身上下都冒着八卦之光的老刘，黑大叔本就黑的脸顿时黑成了锅底，他声音冷冽地说道：“什么上门女婿！不会说话就不要说，你有见过上门女婿孩子是和自己姓的吗？我这是属于人才引进，人才引进，知道不？”
　　听了黑大叔言之凿凿的反驳，看着他那冷厉的目光，老刘果断选择了闭嘴。
　　这老刘还真是不会说话，动不动一句话开口把人气得浑身发抖，揉了揉脑门，何言风果断开始转移话题，“我觉得，在给你们培训之前，首先必须得明确一点，那就是……你们的目标是什么，特点是什么，或者说，切入点是什么？”
　　“因为你们相当于是从零开始，如果我没有记错的话，海选应该是本月中旬左右就要开始了，只剩短短半个月的时间，想要打下扎实的声乐基础，这几乎是不可能的。”顿了顿，考虑了一下两人的实际情况，何言风继续往下说道：“所以我们必须用巧劲，必须要发挥自己的长处，同时规避自己的短处。简单点说，就是要把自己的闪光点发挥出来。”
　　“小玩子这块，我的建议就是充分利用你的这把好嗓子，尽量以摇滚歌曲为切入点，选择技巧运用较少的歌曲，就是要把你这把嗓音的魅力原汁原味地体现出来。”看了一眼小玩子，给出了比较中肯的建议之后，何言风又把目光转到了黑大叔身上，“至于黑大叔这边，我的想法则是以奥语歌为主，以民谣，以您丰富的人生阅历来感染观众。简单点说，就是尽量选择有故事的歌曲。”
　　“嗯，何老师说的有道理。”附和地点了点头，觉得何言风说的挺有道理的，黑大叔在思索了一下之后说道：“短时间内，这种突击的办法应该是最有效果的。”
　　黑大叔的话音刚刚落下，刚才一直锁着嘴巴的老刘忍不住开口讪讪地说道：“就是临时抱佛脚，临阵磨枪呗。”
　　“呃……”听了这话众人瞬间无语了，何言风禁不住凝眉问了问旁边的小玩子，“小玩子，你是不是你爸捡来的……就他这嘴，怎么可能找得到媳妇！”
　　毕竟是小孩子心性，被何言风这番明显带着打趣意味的声音逗乐，小玩子亦是配合着开起了自己父亲的玩笑，“兴许他和我妈谈恋爱的时候都在装高冷，故意不怎么说话，这才把我妈给骗到手的。”
　　没好气地瞪了小玩子一眼，老刘恶狠狠地说道：“死丫头，有你这么埋汰自己父亲的吗！”
　　摆了摆手，制止了这对极品父女的互相挤兑，何言风说出了今天上午的安排，“好了，今天上午，我就教你们最基础的发声技巧，就是怎么用丹田唱歌，而不是用喉咙唱歌。”
　　很快，白驹过隙，一个上午就在何言风的教导，黑大叔和小玩子的认真学习以及老刘的旁观及时不时插嘴之中过去了。
　　看了看手表，时间已经接近中午十二点了，何言风摆手制止了还在练习的黑大叔和小玩子，“好了，上午就到这里吧，下午你们就自己好好练习。”
　　停下正在练习的发声技巧，黑大叔看向何言风，声音感激地说道：“何老师，我们肯定会认真练习的。”
　　退了一步，立刻摆了摆手，何言风有些惶恐地说道：“黑大叔，您就别折煞我了。”
　　拂了拂何言风的谦虚，脸上现出真挚的神情，黑大叔语气肯定地说道：“什么折煞不折煞的，你现在在教我唱歌，就是我的老师，叫你一声‘何老师’有什么不可的！”
　　既然黑大叔都这么说了，何言风也就不再惺惺作态，有些心虚地受了黑大叔的这声“何老师”。
　　就在这时，打了一个上午酱油的老刘开口对着何言风邀请道：“何老师，中午我请你吃饭。”
　　“那个，下次再说吧，中午我还有事。”摆了摆手，随便找了个借口，按下对羊腰子和羊宝的心理阴影，何言风推辞道。
　　说罢，何言风便是迈步准备离开，不过就在这个时候，一个有些瘦小的身影蹑手蹑脚地走了过来，声音支吾道：“何老师……”
　　转头看了犹犹豫豫的小玩子一眼，眼中流露出一抹慈和，何言风微笑道：“什么事？”
　　抿嘴一笑，从口袋里面掏出一个小本本，小玩子眼含期待地说道：“那个……我的签名！”
　　何言风：“……”
　　无语地挠了挠头，没想到小丫头到现在还记得要签名的事情，无语失笑之后，何言风没有犹豫，接过女孩递过来的笔，刷刷刷地在小本本上签下了自己的名字。
　　离开小广场之后，没过多久，就在何言风准备和阿依慕汇合去吃中饭的时候，一个电话打了进来。
　　随着接听键按下，手机里面，传来了小富婆熟悉的声音，“何老师，下午有空吗？”
　　看了看时间，已经到了中午十二点，何言风随口问道：“有什么事情吗？”
　　手机那头，明显发出了一些奇奇怪怪的声音，就在何言风还有些疑惑不解的时候，小富婆语气戏谑地说道：“向阳联系到我这里了，他想见见你！”
　　掏了掏自己的耳朵，以为自己听错了，何言风再次确认地问道：“向阳！就是上个月被我们K掉的那个‘向阳’？！”
　　似乎看到了手机对面何言风那极其错愕的表情，刘玉玲声音含笑地说道：“是的！”
　　揶揄地笑了笑，何言风用半开玩笑的语气说道：“他找我有什么事情？准备线下gank我吗？”
　　摇了摇头，刘玉玲也跟着笑了笑，而后说道：“他没说，不过我估计，应该是邀歌的事情。”
　　刘玉玲的话音刚刚落下，何言风便立刻意识到了什么，随即有些错愕地说道：“海蝶准备把向我邀的歌曲给向阳演唱？”
　　不过回头想想，这也正常，毕竟即使赢的希望不大，在最后时刻被撤掉所有宣发资源，心里多少还是会有些怨气的，海蝶给予一些补偿也是能够理解的。
　　笑了笑，刘玉玲语气比较肯定地说道：“十有八九！要不要见？”
　　稍稍思考了片刻，嘴角微微上扬，何言风语气轻松道：“反正没事，见见呗！”
　　刘玉玲继续问道：“安排在哪？”
　　抿了抿嘴，何言风一边往停车场位置走去，一边回复道：“就安排在西湖分公司吧！”
　　“这……”听了何言风的回复，错愕之中，刘玉玲立刻意会了过来，“我知道了，嘻嘻，真有意思……何老师，我发现，你越来越坏了。”
　　就在风华的眼皮子底下和海蝶的人接触，不知道前者会怎么想，会不会有些危机意识。不过对方来对接的仅仅只是艺人，似乎又没有那么敏感。
　　反正无论是何言风还是刘玉玲，都是对风华可能做出的反应比较感兴趣的。
　　摸了摸自己的鼻头，何言风不以为意地说道：“有吗？”

第229章郭向阳的办法
　　和阿依慕汇合，在风华分公司所在的紫金大厦附近吃了一顿，何言风笑问道：“下午你有什么安排吗？”
　　“有点事情，但不是很紧要。下午我准备陪玲子去见见那个肖佩佩，上次的事情，她可是帮了我们大忙，于情于理都得好好谢谢她。”听了阿依慕的安排，何言风亦是点了点头。
　　即使之前刘玉玲和阿依慕也帮过她，但是……上次丁为民的事情，欠的人情确实有些大了。
　　无论是何言风，还是阿依慕，都是知恩图报的人。不管怎么样，至少要说一声谢谢。
　　“那行，那这事就麻烦你们了。”何言风有些不好意思道：“这件事情，真正受益的人其实是我，按理说，我应该要当面谢谢她的。”
　　阿依慕抿了抿嘴道：“我知道，你下午有事，你去忙你的吧，你的谢谢我会替你带到的。毕竟我们也是受益者之一。”
　　午餐之后，两人在距离紫金大厦不远的影视城里面逛了逛，等到时间差不多了，方才各自离去。
　　何言风直接来到了分公司，就在他坐入卡位没多久的时候，前台虞小迪告诉他，向阳来了。
　　为了表示信任，何言风邀请了闻洛溪一起陪同接待。
　　走入闻洛溪的办公室和她汇合，待得虞小迪前来汇报，向阳和他的经纪人已经到了会客室，何言风方才和闻洛溪一起往会客室走去。
　　当然如果不是觉得有些失礼，闻洛溪是准备让他们多等等的。反正你一个友商的艺人，来我这里，能有接待就不错了。还想讲什么排场不成！
　　而且这次会客，总公司那边还特地交待了，要注意向阳的一些言行举止。因为根据公司总部的推断，这个向阳这么急不可耐地来找何老师，兴许还有什么不可告人的目的。比如，挖角什么的。
　　听到公司总部说出这种判断的时候，闻洛溪登时就急了。要知道，何老师可是等于她的奖金加晋升加美好未来，约等于她的命。
　　你们要挖何老师，不就是等于要挖我的命。既然你们要挖我的命，那我就跟你们拼命。
　　就这样，闻洛溪带着一往无前的气势陪着何言风来到了会客室。
　　甫一推门进入，何言风就发现了坐在会客室右手边的两位青年男子。
　　两人打扮都比较时髦，身形也比较接近，一位是标准的帅大叔，一位是标准的路人甲。帅大叔自然就是向阳，而路人甲自然也就是他的经纪人。
　　根据闻洛溪刚刚的介绍，向阳早年入过部队，当过兵，退伍之后从一档歌唱节目出道，到了今天资历也算比较老了。
　　今年三十八岁的他算是中生代歌手里面口碑比较好的一个。嗓音以嘹亮浑厚著称，唱的歌曲也大多是一些军歌、励志歌曲或者反映老百姓生活的歌曲，是一位非常接地气的歌手。
　　简单介绍一番之后，众人分别入座。就在这时，前台虞小迪敲门走了进来，微笑道：“何老师，您要喝点什么，红茶、绿茶还是咖啡？”
　　由于闻洛溪是拿着保温杯的，所以虞小迪并没有询问她。至于向阳和他的经纪人，则是被她故意忽略了。
　　知道虞小迪为什么这么做，何言风不禁失笑，随即圆场道：“绿茶吧。向老师，你呢？”
　　向阳也不在意，就当没有看到虞小迪的小动作，随意道：“都可以。”
　　何言风也不客气，直接替他做主，吩咐了一声：“和我一样。”
　　虞小迪收到吩咐，点了点头退了出去。
　　“哈哈，何老师，我姓郭，郭向阳，向阳既是我的名，也是我的艺名，但是，我不姓向。”听着何言风对他的称呼，向阳觉得，有些别扭，于是打了个哈哈。
　　“原来向阳老师姓郭。”何言风仿佛没有听见一般，发出爽朗的声音。
　　郭向阳微微抽了抽嘴角。我都说了我姓郭，你这个“向阳老师”的称呼是什么鬼。你这么皮，你家经纪人知道吗！
　　刘玉玲：知道，我早就知道了。
　　“何老师还真是幽默。”没有去较真称呼上的事情，郭向阳假假地奉承了一句。
　　同时心中暗道：算了，我不和你计较。想到这里，郭向阳微微平复了一下自己的情绪。
　　“其实这次来见何老师，我的心情还是比较复杂的。”收拾了一下心情，郭向阳的嘴角扯出一抹苦涩的笑容。
　　“噢，那向老师这次过来是……？”何言风的脸上挤出一丝疑惑的神色。
　　郭向阳的嘴角抽了抽：得了，这下，又变回“向老师”了，算了，你爱怎么称呼怎么称呼，反正也不是你一个人这么称呼，呃，就你一个人故意这么称呼。
　　“如果我说，我这次来主要是为了见见何老师，见见能够击败我的年轻俊彦究竟是谁，你信不信？”郭向阳自嘲地笑了笑。
　　“呃……”何言风一阵尴尬。这不是我信不信的问题，而是我压根就不关心。
　　“其实击败你的不是我……”何言风看向郭向阳，嘴角努力扯出一抹微笑。
　　就在这时，虞小迪端着三杯绿茶走了进来，她在何言风面前小心翼翼放了一杯，又随意地在郭向阳和他经纪人面前各放了一杯。
　　何言风感激地看了看虞小迪，小丫头笑眯眯地离开了。
　　闻洛溪不置可否，就当没有看见。郭向阳的经纪人也是差点失笑，以他的眼光，哪里会看不出，这是小丫头故意做出来的区别对待。
　　不过，这也在他的意料之中。毕竟何老师现在可是人家分公司的宝贝疙瘩。
　　嗯，估计任何公司挖到一座牛人，都会把他当成宝贝疙瘩。外人别说是打主意了，就是瞅一瞅都不行。
　　而自己这次和郭向阳前来，可不是为了瞅一瞅，而是真的抱有别的目的。
　　没办法谁让自家艺人背后编排集团总裁，最后还让人家听见了，这不，为了拿到向何老师邀的歌，不得不签下一系列不平等条约，这次试探何老师与风华的关系就是其中之一。
　　“噢~？”听了何言风的话，郭向阳立刻来了兴趣，脸上露出好奇之色。
　　击败我的不是你，那是……郭向阳想听听何言风怎么解释。
　　不过何言风接下来的话却是让郭向阳猝不及防差点闪了腰，“夫妻同心，其利断金，其实击败你的不是我一个人，而是我和我的女朋友，是我们两个人。”
　　WMMD，郭向阳感觉自己的下巴都快掉了。你能不能不要这么秀！这波狗粮塞得我毫无防备。就欺负我是个老光棍呗。
　　“咳咳……”坐在何言风旁边的闻洛溪听了这话，也是轻轻咳了两声，努力压住了自己想要笑出来的冲动。
　　坐在郭向阳身边的经纪人也是一副想笑又不敢笑的模样。劝你早点成家，你又不听，现在被人使用打狗棒法敲打了一顿，舒服了吧。
　　“何老师还真是……一个好男人。”郭向阳讪讪地笑了笑，也不知道该说什么，只能随意地敷衍一句。
　　说完，郭向阳没有再耽搁，直接转移话题道：“我这次特地来拜访何老师还有另外一件事情。”
　　“什么事情？”何言风抿了一口绿茶，脸上显出一丝好整以暇的表情。
　　“我们海蝶娱乐向何老师邀过一首歌……这首歌，将会由我来演唱。”郭向阳首先开口铺垫了一句。
　　虽然知道郭向阳还有没说完的话，不过何言风还是客气地应付道：“原来如此，那下一首歌我肯定认真创作，争取创作出符合向老师风格的作品。只不过创作这种事情，向老师也是知道的，靠的就是灵光一闪，所以时间上我也没有办法保证。”
　　“不是，何老师误会了，我并不是来催歌的，更何况创作这种事情，催促也没有用。我来找何老师的目的其实是想告诉您，我也在尝试突破一些风格桎梏，想要让自己更加的多元化。”郭向阳说着，那态度异常的坚决。
　　“向老师的意思是……让我在创作的时候不用拘泥于您现有的风格。”何言风哪里会听不出郭向阳的意思，他咀嚼了一下这话，随即把目光转向后者。
　　郭向阳认真点头：“是的，我就是这个意思，所以……拜托何老师了。”
　　何言风微微有些诧异。转变风格，或者尝试别的风格，放在一位成名歌手身上，还是比较罕见的。
　　因为一旦失败，所面临的压力和质疑，将会是成指数增长的。而且也会有掉粉的风险。毕竟有些路人粉纯粹就是被某种自己喜爱的风格的音乐吸引过来的。
　　想到这里，何言风看向郭向阳，眸中多了几分敬佩，而后认真地点了点头：“好的，我会尽量结合您的需求。”
　　几分钟后，郭向阳带着他的经纪人离开了会客室。
　　看到何言风莫名其妙地盯着自己，闻洛溪摸了摸自己的脸，疑惑道：“何老师，你干嘛这样看着我？我脸上有花吗？”
　　何言风狐疑地扫了闻洛溪一眼：“是啊，我也纳闷，你脸上有花吗？”
　　“什么意思？”闻洛溪更加疑惑了。
　　何言风回想着刚刚的经历，声音有些不确认道：“我发现，刚刚的那个向阳，好像时不时就会瞄你一眼。”
　　“有吗，我都没有发现，是你看错了吧。”闻洛溪听了这话，脸上显出一丝错愕之色。
　　“没准是吧。”何言风摇了摇头，也不去纠结。
　　与此同时，另外一边，郭向阳和经纪人离开了紫金大厦，两人进入了商务车之中，郭向阳率先开口：“看出何老师与风华的关系了吗？”
　　经纪人回想了一下，说道：“光从刚刚接触的这段时间来看，他们之间的关系很好，合作的很融洽，似乎没有任何问题，而且我能看得出，何老师似乎很信任那位闻洛溪部长。”
　　郭向阳附和道：“那当然，因为何老师在风华的职位就挂在这位闻洛溪部长底下。”
　　经纪人发动商务车，同时道：“所以在我看来，在短时间内，或者说，在合同期内，想要撬动何老师这尊大牛，估计不太可能。”
　　郭向阳坐在后座，沉吟了片刻，淡淡道：“是很难，不过也不是没有办法。既然从他身上入手有难度，那便想个迂回战术呗。”
　　经纪人立刻明白了郭向阳的想法，脱口而出道：“从阿依慕或者刘玉玲身上想折子？”
　　在来之前，他已经把何老师的情况调查得比较清楚了，所以现在听郭向阳提起，立刻想到了这两个人。
　　“还有呢？”郭向阳却是撇了撇嘴，继续往下引导。
　　“不会是刚刚那位闻洛溪部长吧？”经纪人微微思索片刻，随即，他的脑海中浮现出了一道身影。
　　“有何不可，只要拿下刚刚那位闻洛溪部长，兴许就是一个不错的突破口。”郭向阳的脸上露出一个自信的微笑。
　　经纪人立刻开口劝阻道：“怎么拿下？老郭，你可别乱来……！”
　　他已经想到了一种可能性，不过那是他不愿意看到的。
　　看到郭向阳眼中的炽烈，经纪人顿时明白了他的企图，于是竭力打消道：“你别以为我不知道，那个闻洛溪长得很像呦呦吧？”
　　之前还没觉得，现在被自己这么一提，经纪人蓦地发现，刚刚的闻洛溪真的很像那个人，而且是越看越像。
　　被经纪人提起那个尘封已久的名字，郭向阳内心狠狠一震。
　　沉默了良久，郭向阳方才压下了心中的震动，而后故作轻松道：“瞎想什么呢，我就是纯粹地想帮助咱们海蝶娱乐拿下何老师。”
　　双手放在方向盘上面，目光凝视前方，过了许久，经纪人方才长长叹息了一声：“我怕到了最后，咱们海蝶娱乐没准会赔了夫人又折兵，不对，是赔了丈夫！”
　　经纪人太了解郭向阳了，以后者那固执的性子，但凡是他做出的决定，自己即使劝说了也没有用。
　　所以在尽到经纪人的义务，劝阻了几句之后，他也就不再多说什么了。
　　“什么乱七八糟的。”瞥了经纪人一眼，郭向阳随意地敷衍了一句。
　　“别跟我在这装疯卖傻，我说的，你都懂。”经纪人闻言，没好气地白了郭向阳一眼。

第230章拍摄广告
　　与此同时，就在何言风和闻洛溪送走郭向阳和他经纪人的时候，另外一边，某间奶茶店内，阿依慕、刘玉玲却是在和肖佩佩及苏玫聊着一些事情。
　　“什么，你要参加‘唐豆3’，想签约在我手下……你失了智了吧？”听了肖佩佩的想法之后，刘玉玲已经吃惊得嘴巴都可以塞得下一个苹果了。
　　“对，我确定、一定以及肯定，就是要参加‘唐豆3’，并且签约你们风华，就签在你手下。”肖佩佩看着刘玉玲，眼眸之中满是坚决。
　　坐在肖佩佩身边的苏玫听了这话忍不住揉了揉脑门。
　　这几天，她已经劝说过很多次了。
　　但是，自己这闺蜜，就是个倔驴脾气。
　　她决定了的事情，十头牛也不一定能拉的回来。
　　所以她只能无奈地摇头叹气。
　　“你脑袋秀逗了吗，好好的一豪门千金，去参加什么选秀节目。你家里人会同意吗？”看着异想天开的肖佩佩，刘玉玲毫不客气地指出关键问题。
　　“豪门千金怎么了，家里有钱又不是我的错。”肖佩佩撇了撇嘴。
　　“再说了，我去不去参加选秀节目和我是不是有钱人有什么关系？”
　　肖佩佩继续说道：“最重要的是，我要做什么，我家里人压根管不着。”
　　“玲子姐，你自己不也是个富二代，你不也在混娱乐圈。”
　　刘玉玲闻言，立刻开口反驳道：“咱俩情况不一样，我干的是经纪人，又不用走到舞台前面。”
　　“不都是在娱乐圈吗！”
　　肖佩佩不以为意道：“木木姐，你肯定会支持我的吧？”
　　阿依慕本来还在吃瓜，心里想着：又是一个不安分的富二代……
　　至于上面一个，自然就是刘玉玲。
　　却是没有想到，瓜突然之间砸到了她的脑袋上面。
　　“我？”阿依慕满腹狐疑。
　　这又关我什么事情？
　　“不是你上次鼓励我，让我去追求自己梦想的吗？”肖佩佩满脸兴奋地看着阿依慕。
　　“……”
　　阿依慕彻底无语了。
　　我当时看你哭的伤心，就是随便那么一说而已。
　　哪里能想得到，那么多话你不记，偏偏把这一句记得挺牢的。
　　“这段时间，我好好想了想，我的梦想……暂时就定在当明星身上吧！”肖佩佩煞有其事地说道。
　　阿依慕忍不住揉了揉脑门。
　　你就不能定在别的事情上面？
　　还有，暂时是什么鬼？
　　意思是还有可能随着时间的发展而变化了，能不能不要这么随意？
　　兜来兜去，这事竟还有自己的锅，阿依慕欲哭无泪。
　　刘玉玲看向阿依慕，眼中满是幽怨。
　　那模样，就好像在说，你看吧，这是你自己惹出来的祸，你自己解决。
　　“玲子姐，你不会拒绝我的吧。”肖佩佩语气可怜兮兮地说道。
　　那架势，就差直接告诉你，你要是不答应，我就直接在你面前哭了。
　　刘玉玲欲哭无泪。
　　就在她思索着，该怎么拒绝肖佩佩的时候，一个电话打了过来。
　　这电话来的及时，刚好可以趁着这个当口好好想想拒绝的话术。
　　不过等她接完电话之后，脸色却是变得更黑了。
　　打电话过来的不是别人，正是他的父亲刘镇岳。
　　本来刘玉玲以为，自己父亲打电话过来应该是和往常一样，定期关心一下自己，顺带告知一下，又给自己打了多少零花钱，但是这一次，在说完这些事情之后，刘镇岳却是向她提起了另外一件事情。
　　“小玲啊，你现在是不是正在和一位名叫‘肖佩佩’的小姑娘谈什么选秀节目的事情？”
　　面对刘镇岳莫名其妙提出的这个问题，刘玉玲登时就迷糊了。
　　自己父亲怎么会知道这件事情的？
　　“怎么了？”刘玉玲闻言，有些警惕地回问了一句。
　　“我和肖佩佩的爸爸肖总认识，算是比较不错的合作伙伴……”刘镇岳并没有急着切入正题。
　　刘玉玲心中隐隐升起一抹欣喜之情。
　　她没有出声，只是静静地听着。
　　“是这样的，昨天，肖佩佩她爸爸给我打了一个电话……”
　　话到这里，刘玉玲瞬间明白了，她拍了拍自己的胸脯，“老爸，你放心，我会好好劝劝她的。”
　　在刘玉玲看来，肖佩佩的爸爸特地给自己父亲打电话，十有八九就是为了让自己好好规劝规劝肖佩佩，让她别走上歧途。
　　是的，她一个富二代千金大小姐，去参加什么选秀节目，不就是走上歧途吗。
　　不过结果让她惊掉下巴的是……
　　“不是，小玲啊，肖佩佩爸爸的意思是……希望你能签下肖佩佩……”
　　刘玉玲简直有点不敢相信自己的耳朵。
　　什么鬼？
　　自己父亲怎么会说出……让自己签下肖佩佩这样的话？
　　“事情是这样的……”
　　接下来，刘镇岳大概花了五分钟左右的时间，把事情简单解释了一遍。
　　其实，这事也不复杂。
　　就是……肖佩佩也是个叛逆加执拗的性子，做了决定的事情，旁人很难改变她的想法。
　　肖佩佩的爸爸管教不了，也影响不了，无奈之中在打听到自己女儿想签到刘玉玲手中后，立刻起了别的心思……
　　其实，肖佩佩爸爸的心思也很简单……就是希望刘玉玲签下自己女儿。
　　这样，在自己人手底下工作，既方便他时时掌握动态，也更放心一些。
　　至少不会被坑。
　　或者被人利用什么的。
　　面对肖佩佩爸爸的拜托，当然可能也有一些利益交换，刘镇岳也就“义不容辞”地答应了下来。
　　“老刘，实话跟您说，肖佩佩是在和我谈这个事情，不过我已经打算拒绝她了。”震惊过后，刘玉玲便是毫不犹豫地说道。
　　开什么玩笑，就她那性子，就算大闹天宫了，自己都不一定能管得上。
　　这哪是签了一个艺人，简直就是签了一尊老佛爷回来。
　　“小玲啊，我的意思是，肖佩佩说到底就是一个十指不沾阳春水的富家千金，她哪里能吃得了那个苦，参加什么节目估计就是玩票性质的。我猜测，坚持不到一个月，她就得乖乖退出。”刘镇岳循循善诱道：“最重要的是……肖爸爸的那一片拳拳爱女之心，咱们也不能熟视无睹吧。”
　　刘玉玲听了这话，忍不住抽了抽嘴角，“老刘，你就别给我扯那些虚头巴脑的理由，老实说，收了人家多少好处？”
　　“咳咳咳……”刘镇岳立刻发出一片极为尴尬的轻咳声。
　　片刻之后，方才有些心虚地说道：“那个，就是……在一个项目上面稍微合作合作……”
　　“奸商！”刘玉玲忍不住吐槽道。
　　刘镇岳立刻反驳道：“我还不是为了你……”
　　“我有自己的事业，你的那点东西，还是留给你的小儿子吧。”刘玉玲撇了撇嘴，说道。
　　最终，在刘镇岳的劝说之下，刘玉玲还是答应了下来。
　　不答应也没有办法，毕竟老刘同志已经收了人家肖爸爸的好处。
　　刘玉玲对那个肖爸爸也是相当无语。
　　以他的能力，别的不说，操作自己女儿成为一个小明星还不是轻而易举的事情。
　　干嘛要把她放出来霍霍其他人。
　　愁眉苦脸地回到奶茶店内，刘玉玲看向肖佩佩，声音冷厉地说道：“签下你可以……”
　　“太好了！”刘玉玲“但是”的话还没有说出口，肖佩佩便是立刻欢呼了起来。
　　压了压手，示意肖佩佩冷静下来，刘玉玲继续往下说道：“但是……做我的签约艺人，你要有心理准备，在工作安排上面，你必须完全听我的，如果做不到……”
　　“没问题！”刘玉玲的话还没有说完，肖佩佩就立刻做出了回答。
　　离开奶茶店的时候，刘玉玲整个人都是晕乎乎的。
　　“我总感觉，自己接手了一个大麻烦。”刘玉玲满脸苦涩。
　　阿依慕劝慰道：“兴许是惊喜呢。”
　　“只要不是惊吓就可以了。”刘玉玲抿了抿嘴，她的表情有些沮丧。
　　希望刘镇岳同志不要坑娃吧。
　　第二天，一大早，何言风、阿依慕以及刘玉玲来到了一家名为“新丽”的广告公司。
　　今天，根据和吉祥汽车之前签署的代言合同，他和阿依慕两个人要为对方拍摄一组视频广告和一组平面广告。
　　首先开始的是平面广告部分，这一块相对简单一点。
　　影棚里面已经准备好了不少的服装，何言风和阿依慕只要穿上指定的服装或单独、或两人互动、或和汽车一起摆拍一些照片就可以了。
　　顶多就是加拍一些瞬间动态，捕捉几个动作而已，虽然比起摆拍，多了一点难度，但是难度不大。
　　稍稍加快了一下进度，一个上午也就拍的差不多了。
　　真正考验两人，让两人感到有些无语的其实是下午的视频广告部分。
　　看着手中的广告剧本，何言风忍不住抽了抽嘴角。
　　这都什么烂剧本。
　　估计都不如小学生的作文吧。
　　据说是吉祥汽车老板自己想出来的创意。
　　这就能够理解了。
　　算了，算了。
　　为了恰饭，忍了，忍了。
　　和阿依慕对视一眼，何言风无奈地笑了笑。

第231章两个脚本
　　视频广告一共有两个脚本，两个脚本都非常简单，第一个就是一边演唱《遇见》，一边播放汽车疾驰的画面，到了最后，来一个两人面对面遇见的镜头，搭配一句slogan：“遇见你是我的缘！”
　　这个广告脚本简直把蹭热度这个词用到了极点。明摆着就是想蹭《遇见》刚刚拿到月冠的这个热度。
　　对此，何言风只是无奈地笑了笑。《遇见》刚刚拿了月冠，这个时候蹭热度，也是可以理解的。
　　不过这个“遇见你是我的缘”是什么烂俗的slogan。现在谁还会用这么油腻、老土的宣传口号。何言风自己念出来的时候，都会浑身冒起一阵鸡皮疙瘩。
　　第二个广告的脚本，就更是一言难尽了。广告内容同样不复杂。就是先通过特效和替身拍一些汽车越过千山万水回老家的镜头。
　　等回到老家，打开车门的那一刻，再补一个两位老人家看着车子和儿媳妇由衷说出一句“好啊”的画面。
　　最后，再念一句旁白slogan：“吉祥买得早，媳妇娶得好。”
　　如果说，刚刚的“遇见你是我的缘”只是让何言风觉得天雷滚滚的话，那这句“吉祥买得早，媳妇娶得好”简直就让他无力吐槽了。
　　何言风不得不叹服，能想出两条这样的slogan，那位素未谋面的吉祥汽车的老板，真的是个人才。
　　忍着尴尬，花了半天时间，拍了第一个脚本，等到第二天准备开始拍第二个脚本的时候，何言风找了个当口，委婉地向吉祥汽车的人提出了自己的意见：“咱还有没有别的本子？”
　　广告片导演听了这话，也是向吉祥汽车的人投去询问的目光。显然导演也很清楚，自己只是个工具人导演而已，一切决定都得听金主爸爸的。
　　吉祥汽车这边，一位叫“靳总”的负责人听了何言风的话，有些疑惑地问道：“怎么了，何老师？”
　　“就是想问问，咱还有没有别的本子？”何言风和阿依慕对视一眼，而后语气比较委婉地说道：“咱们现在这两个本子，我不是说不好。就是觉得，是不是可以多拍几个，多点选择？”
　　名唤“靳总”的负责人也是个聪明的人，在何言风的话刚刚出口的第一时间，立刻就明白了他的意思。
　　眼前的何老师虽然说的比较委婉，但是其中的嫌弃意味还是比较明显的。
　　但是这两个脚本是公司老板亲自定下来的，这slogan更是前者自己想出来的，所以即使他也觉得这两个脚本很烂，但却没有提出任何的异议。
　　毕竟是老板的创意，即使再怎么烂，也得捧着，也得认认真真拍出来。
　　这两天，其实靳总也看出来了，眼前的何老师和木木老师就是拍得有点膈应。也正是因为这点，他们方才会提出这样的疑问。
　　听了何言风的话，靳总附和地点了点头。不能更改老板的创意，但是他们完全可以根据自己的想法再多拍两条，最后，等四个成片全部拍出来后，再让老板或公司高层自己去抉择。
　　想到这里，靳总没有再犹豫，直接开口问道：“那，何老师，你准备怎么拍？”
　　“具体怎么拍，我肯定没有几位老师专业。”何言风扫视了导演以及几位摄制组工作人员一眼，在简单抬了一句之后，继续往下说道：“我的想法是……咱能不能拍些有新意的点子？”
　　这个时候，导演也凑了过来，脸上难得出现了一丝兴趣之色，“何老师，你有什么想法吗？”
　　何言风点了点头，而后和众人开始讨论了起来。
　　旁边的阿依慕没有参与其中，而是一直乖乖站在何言风的身后，就如同一个听话、顺从、贤惠的小妻子一般。
　　“阿姐，我……”何言风有些不好意思地看向阿依慕。
　　如果不是自己坚持，随随便便把吉祥汽车准备的两个脚本拍了，这个时候，估计都可以收工了。
　　阿依慕明显是看出了何言风的内疚和歉意，她声音温柔地说道：“你做主就可以了，我没有问题的。”
　　接下来，大概花了半个小时左右，何言风写了两个简单的创意出来。
　　接过何言风递过来的简易脚本，工具人导演看了看，而后开口建议道：“这样，我们先来一条。”
　　随着摄像机到位，以何言风的创意为脚本，结合一些自由发挥的广告片开始了：
　　厨房里面，何言风正在做饭，就在这时，他的手机响了。
　　何言风打开外音，按下接听键……
　　手机那头，传来阿依慕温柔的声音：“老公，我还有半个小时就下班了。你记得今天是什么日子吗？”
　　何言风快速看了看手机日历，然后发现……今天居然是他和阿依慕的结婚纪念日……
　　画面到这里，其实表达的意思已经很明显了……一对寻常的夫妻，老公忘了今天是结婚纪念日这个特殊的日子……
　　微微顿了片刻，何言风扮演的老公似乎是想到了什么解决办法，于是信心满满地说道：“当然记得了。”
　　挂断手机之后，何言风看了看时间，他按下煲汤按钮，而后快速出门，迅捷地窜入停在停车位的吉祥S5之中。
　　发动汽车，何言风对着车载语音说道：“去最近的珠宝店。”
　　“已为您规划最近路线。”车载的人工智能立刻给出了解决方案。
　　何言风驾驶汽车，来到最近的珠宝店，买了一条项链，而后快速返回家里。
　　全程只花了不到半个小时，把吉祥S5安全、快速的性能淋漓尽致地体现了出来。
　　等到阿依慕回家的时候，何言风突然点亮餐桌上的蜡烛，借着烛光，献上了自己准备的礼物。
　　阿依慕感动之余，满脸幸福地说道：“老公，谢谢你给我精心准备的礼物。”
　　最后，画面定格在两人拥抱在一起，何言风冲着镜头狡黠一笑上面。
　　第二个脚本，更有创意一些。
　　镜头一开始是何言风怀着激动的心情，把阿依慕请上了副驾驶位。
　　紧接着，在何言风准备绕过车尾前往驾驶位的时候，他被一位好朋友拉住了，好朋友鼓励道：“何老师，加油！”
　　“就是这样！”好朋友将自己的两只手放在一起，告诉何言风，要勇敢牵住心仪女孩的手。
　　“然后，这样……”好朋友再次摆出一个环抱的动作，提示何言风，接下来要把阿依慕抱住。
　　“最后，这样……”最后，好朋友伸出两根大拇指，做出亲亲的动作，脸上更是露出一个猥琐的笑容。
　　何言风得到了好朋友的教导，脸上现出一个振奋的表情。
　　然后，上车之后，他才发现，阿依慕的脸色已经沉到了谷底，因为……好朋友刚刚教导他的那一幕全被吉祥S5的360度影像摄制了下来，被阿依慕全部看到了。
　　何言风看着阿依慕那满是怒容的脸，十分尴尬地笑了笑。
　　就在何言风以为阿依慕十分生气的时候，后者却是毫无预兆地把他的脑袋掰了过来，狠狠吻了下去。
　　最后，画面以何言风被强吻结束。
　　这个广告创意比之前那个更好，看完之后，总会让人忍俊不禁。
　　就是拍摄的时候有点虐狗。
　　毕竟时不时这么来一下，是个人，都遭不住。
　　接下来，包括当天，一共花了两天时间，何言风和阿依慕把这两个广告也拍了出来。
　　至于会选择用哪个，那就是吉祥汽车领导层的事了。
　　这个，就不是他能做主的了。
　　拍完之后，何言风有些自嘲地问了问阿依慕，“阿姐，你说，我这么做，又是何必，轻轻松松把钱挣了不就好了？”
　　阿依慕看向何言风，微笑道：“这就是你，看似洒脱，其实很多事情都有自己的准则。”
　　结束了吉祥汽车的广告拍摄工作，两人马不停蹄，飞往了长安。
　　在长安，他们俩要录制一期大唐音乐频道DTV15的《声入人心》节目。
　　这是一个惯例节目，获得过大唐音乐网月度新歌榜冠军的歌手和作曲人都可以上。
　　总的来说，还是一个影响力不错的节目。
　　对此，何言风和阿依慕自然不会错过。
　　十分钟的节目，当天录制，第二天就剪辑好了，并且在DTV15播放出来了。
　　简单向电视机前的各位观众介绍了一下自己之后，节目开始进入正题。
　　主持人首先恭喜了一下何言风和阿依慕，恭喜他们拿到了七月的月冠。
　　“何老师，不知道你有没有想过，自己会拿到七月的月冠？”
　　主持人的第一个问题还是比较中规中矩的。
　　“一开始的时候，自然是没有想过的。毕竟无论是我还是木木，我们都是新人，刚开始发歌，虽然对歌曲的质量有信心，但是月冠，几乎是不可想象的。”何言风微笑地回答道。
　　“哦，我听何老师说是‘一开始’，那后来呢？”
　　主持人听出了何言风的话中深意，立刻开口问了出来。
　　“后来，到了月底，成绩都已经到了第二，除了冠军，也没有别的追求了，到了那个时候，再说没有想月冠的事情，肯定是骗人的。”
　　何言风也没有隐瞒，直接说出了当时自己内心的真实想法。

第232章预测
　　接下来，主持人又问了不少问题，其中有一些问题和上次他们参加江南音乐广播《潮音之约》节目时是一样的。
　　对此，何言风的回答和上次也没有什么不同。
　　这一块，刘玉玲还特地提醒过他，让他尽量记住自己之前回答过的问题。
　　如果实在记不住，就翻开往期的节目看一看。
　　这方面，刘玉玲有专门帮他收集过。
　　对此，何言风还是比较感激的。
　　毕竟如果出现前后回答不一致，或者回答内容差别较大的情况，还是会给自己带来一些负面影响的。
　　言行一致，也是艺人的行为准则之一。
　　当然除了相似的问题之外，两人也回答了一些新的问题。比如，主持人：“何老师，能拿到七月的月冠，你最想感谢的人是谁？”
　　“自然是我的女神木木大人。”何言风闻言毫不犹豫地说出了自己的答案，并且他的声音之中还带着一丝调皮的意味。
　　主持人的脸上露出几分好奇的神色，她笑着问道：“为什么？”
　　何言风看了一眼坐在自己身边的阿依慕，眼中满是柔情，“因为没有木木就没有《遇见》这首歌。”
　　主持人被何言风这突如其来的柔情以及两人之间的甜蜜对视给塞了一嘴的狗粮。
　　收拾了一下有些酸涩的心情，主持人继续兢兢业业地提问：“何老师，以后你还会写歌给木木老师演唱吗？”
　　何言风继续看向阿依慕，眼中的柔情依旧化不开，“那是当然，只要是我写的歌，不管是什么歌，我第一个考虑的演唱者永远都会是木木。”
　　主持人忍不住抽了抽眼角，你们两个，真的是够了，虐狗也不带这样连环虐的，狗也是有尊严的。
　　“真是太浪漫了。”虽然心里面已经在吐槽了，不过表面上，主持人依旧保持着微笑，她立刻转移话题道：“下一个问题我想问问木木女神。”
　　话到这里，主持人的嘴角微微扯出一抹淡淡的弧度，她继续开口问道：“如果有王牌作曲人给你写歌，比如刀叔，而与此同时也有何老师的歌，你会选择唱谁的歌？”
　　阿依慕听了这话，脸上显出一丝戏谑的表情，她看向主持人，抿嘴笑道：“小孩子才会做选择，大人自然是全部都要。”
　　主持人听了这话，也是明显愣了一下，应该是没有意识到阿依慕会突然之间皮这么一下，待得反应过来之后，立刻追问道：“那如果只能选择唱一个人的歌呢？”
　　“刀叔，对不起。”阿依慕露出一副纠结的模样，她“苦思”了片刻，而后神情颇为认真地说道：“何老师写的歌曲质量可能不如刀叔您，但是如果在我这里，他永远会是第一选择。”
　　本来以为阿依慕摆出如此严肃的神情，应该是要暴什么大料了，结果没想到，还是一记虐狗的组合拳。
　　主持人感觉到，自己都快被何言风和阿依慕的这几下组合拳打得七荤八素了。
　　单身的她心里的幽怨都快溢出来了。
　　心塞的同时，主持人灵机一动蓦地想到了一个问题，于是临时加了进来，“现在网上有一些言论，说你们频繁在媒体上秀恩爱，是不是有点过了？”
　　“这个，其实是网上的一些朋友对我们的误会。”面对这个比较严肃的问题，何言风态度端正了几分，他微微思索了片刻，而后开口回答道：“我们所展现出来的这一切，其实并没有任何秀恩爱的成分。”
　　主持人听了这话，立刻来了兴趣，也不管这个问题是不是和音乐有关，连忙追问道：“哦，怎么说呢？”
　　“我们现在所展现出来的状态其实就是真实情况。”何言风想了想，而后如实相告道：“大家说我们秀恩爱，但这就是我们平时的生活状态，我们总不能因为是在外人面前，或者在媒体面前，就故意装出相敬如宾的模样吧？”
　　说罢，何言风还摊了摊手，摆出一个无奈的动作。
　　主持人也是有些诧异，她确认地问道：“你们平时就是这样吗？”
　　何言风侧头和阿依慕对视了一眼，随即直言不讳地说道：“有过之而无不及。”
　　主持人在心里感慨了一声，她能看得出，这两人是真心相爱的，被网上那么多人误会，其实也是挺无奈的。
　　此时电视机前，作为标准宅女，同时也是和睦CP首批粉丝的熊文静听到何言风的回答，眼里充满了复杂的神色。
　　她很愤慨。
　　网上的一些人都是没有脑子的吗？
　　人家两个人是不是真心相爱，这都看不出来！
　　估计他们就是看不得和睦CP幸福美满！
　　都是一群柠檬精，自己单身，就看不得别人好。
　　熊文静甚至巴不得何老师和木木女神多秀秀恩爱，好酸死这些柠檬精。
　　拿出手机，看了看和睦CP几个粉丝后援群的里面已经炸开了锅的讨论，熊文静默默拍了几张电视机照片发了上去，其中一张的电视机里面，何言风正含情脉脉地看着阿依慕。
　　她这几张照片砸下去，本来就热闹的粉丝后援群更是立刻沸腾了起来。
　　而做完这一切的熊文静已经把注意力重新放到节目上面。
　　节目上面，主持人突然问了一个很私人的问题，“你们有想过结婚吗？”
　　无论是何言风还是阿依慕都被这个突如其来的问题问的有点懵。
　　“有！”待得反应过来之后，何言风和阿依慕对视了一眼，而后语气坚定地说道：“我们有认真思考过这件事情。”
　　“那你们会担心吗？因为结婚之后，可能就没办法像谈恋爱的时候这样轻松了。”主持人继续提问，问完之后方才觉得这个问题有点僵，于是又补充说明了一句：“毕竟谈恋爱可以只谈风花雪月，结婚之后就不得不面对柴米油盐了。”
　　阿依慕闻言摇了摇头，而后毫不在意地说道：“一点也不担心。因为何老师总能在柴米油盐之中为我找到风花雪月。”
　　何言风的脸上却是露出一丝忧色，他努了努嘴，而后用自我调侃的语气说道：“我还是有点担心的，因为我还不知道老丈人和丈母娘会不会把我赶出来。”
　　“你都喊人家老丈人和丈母娘了，而且还是当着全国观众的面，人家还怎么把你赶出来。”主持人闻言十分上道地替何言风垫了一句话，紧接着又高情商地给何言风搭了个台子，“对了，如果现在让你对着阿依慕的爸爸妈妈说句话，你会说什么吗？”
　　何言风收摄了脸上的全部笑意，而后表情认真严肃地说道：“我知道她是你们的宝贝，你们肯定舍不得她远嫁江南，但是我可以向你们保证，我一定会让木木幸福，全国观众都可以为我作证。”
　　待得何言风说完之后，主持人方才声音夸张地说道：“啊呀呀，何老师，这一段我们可是不会剪掉的哟。”
　　“不用剪，大大方方播出去就可以。”何言风毫不在意地摆了摆手。
　　“好了，咱们‘声入人心’不应该是一个音乐类节目吗？”旁边的阿依慕微微凝了凝眉，她立刻开口转移话题。
　　她虽然对何言风有信心，也不觉得有什么事情可以阻拦他们的感情。
　　但是，在全国观众面前说出这样的话，何言风等于是直接立了一个flag。
　　等于是直接被架起来了，以后但凡他们的感情出现任何问题，他今天的话都有可能会被翻出来鞭尸。
　　所以，如果可以的话，她是希望把这段话剪掉的。
　　不过从现在播出的情况来看，显然这一段不仅没剪，反而被加了一点后期效果，重点标注了一下。
　　“咯咯咯……，是啊，所以我问的都是和歌手有关的事情。”听了阿依慕的话，主持人知道话题偏的有点远了，于是立刻转回了正题，“对了，你们认识上个月和《遇见》竞争的歌手向阳吗？怎么评价他？”
　　“很有实力的一位前辈歌手，是我们学习的榜样，当然……除了恋爱方面。”何言风淡淡一笑，十分幽默地调侃了一下。
　　此时，坐在电视机前面的郭向阳刚刚听到了这句话，他无奈地摸了摸鼻头。
　　而站在他旁边的经纪人则是憋笑地看着他。
　　“咯咯咯……”主持人闻言忍不住笑出了声，旋即又提出了一个问题，“对于这个月的新歌《私奔》和《那些年》，在成绩上，你们希望可以获得什么样的名次？”
　　“自然是希望成绩能越高越好，但是其实我们还是比较平和的，拿到什么成绩我们都能接受。”何言风给出了一个中规中矩的回答。
　　主持人继续问道：“能预测一下这个月的月冠吗？”
　　“阿卓和刀叔合作的《不惑之恋》吧，这首歌我个人很喜欢。”何言风遵照内心想法，给出了一个比较客观的判断。
　　主持人最后问道：“对于大唐歌谣年度音乐盛典，有什么样的期待。”
　　“那是明年年初的事情了，现在，讲实话，我还没有想那么多，不过到时候我肯定会给大家带来最有诚意的歌曲。”
　　何言风摊了摊手，随便应付了一句。
　　节目播出的第二天，也就是八月八号这天，何言风送走了阿依慕。
　　是的，阿依慕回老家去了。
　　本来上个月二十九号她的小外甥努斯百晬宴的时候，她就应该要回去的，不过因为上个月月底事情真的有点多，这才耽搁了。
　　虽然阿依慕已经努力解释了，并且也取得了她姐姐的理解，但是她的心里还是有点过意不去的。
　　加之这个暑假本来就准备回去一趟的，所以在从长安回到西湖的第二天，阿依慕就坐飞机回了西疆省乌木市。
　　本来何言风得知此事，是准备跟过去的，不过却被阿依慕制止了。
　　理由就是现在时机还不合适，如果不想被打，还是先别去。
　　所以她这次回去其实也有探探口风的意思。
　　而就在阿依慕回西疆的前一天，小富婆刘玉玲也起身前往了虎虎老师的老家——星洲！
　　如此，何言风倒是成了形单影只的那一个。
　　所幸就在阿依慕走后的第二天，何言风迎来了一个意想不到的人——好哥们孙鹏祥。

第233章孙鹏祥的问题
　　西艺附近，一家菜馆子里面。
　　“你这是怎么了，怂眉耷眼，丧得周边环境都快被你污染了。”走近后，看了一眼对面的孙鹏祥，何言风开了一句玩笑。
　　“老何，来陪我坐坐，要喝点什么？”孙鹏祥指了指自己对面的位子，发出邀请。
　　“果汁。”何言风坐了下来，随便回了一句。
　　孙鹏祥招来服务员，吩咐一声：“来一杯柠檬汁。”
　　服务员眼神怪怪地看了孙鹏祥一眼。
　　何言风的脸上亦是露出一抹苦笑，“你这是自己心情不好，准备让我陪着难过？”
　　柠檬汁，你确定不是在开玩笑。
　　你是要把我的大牙给酸掉吗？
　　挥了挥手，示意服务员退下去。
　　反正点不点是你的事，喝不喝是我的事。
　　浪费的又不是我的钱。
　　“好兄弟，就应该有福同享，有难同当！”见何言风没有推掉自己给他点的饮料，孙鹏祥颇为义气道。
　　“怎么，媳妇丢了？”
　　何言风拿起筷子，夹了一口菜。
　　这家伙，这会儿来找自己，十有八九和沈佳燕有关。
　　毕竟两人刚刚才旅游结束。
　　“还没，不过差不多了。”孙鹏祥猛灌了一口啤酒，神情颇为复杂道。
　　“好好的，旅游玩出了问题？不应该吧？”何言风随意吃了一口菜，脸上浮现一丝好奇之色。
　　孙鹏祥继续闷了一口啤酒，摇了摇头，苦涩道：“旅游倒是没有出什么问题，问题出在我送她回家的时候。”
　　何言风歪了歪脑袋，问道：“出什么问题了？”
　　孙鹏祥沉默以对，像是陷入回忆之中，片刻后方才开口道：“我们被燕子的爸妈看到了。”
　　“你爸妈不也看到了燕子，她爸妈看到你又怎么了？”虽然已经猜到了一些情况，不过何言风还是疑惑问道。
　　何言风知道，让他自己说出来，更有助于排解。
　　不过看到孙鹏祥脸上的苦涩，何言风又蓦地猜道：“他们反对你们在一起？”
　　“是的！”孙鹏祥点了点头。
　　两人相对沉默，约莫分把钟后，孙鹏祥幽幽道：“燕子是他们家的独女，她父母希望她能够嫁到本地，而不是外嫁。”
　　何言风不以为意，摇了摇头，困惑道：“现在这种跨地恋多不胜数，也没见人家都劳燕分飞了，这个应该可以找到解决办法。”
　　“办法倒是有。”孙鹏祥自嘲一笑，“燕子的爸妈想让我去他们那儿定居。不过我们家情况你也是清楚的。就我这么一根独苗，怎么可能让我上门。”
　　何言风放下筷子，抿了一口白开水，“没到上门的地步吧。”
　　“如果真到他们那儿定居，除了孩子还是和我姓以外，和上门其实也没有多大区别了。”孙鹏祥摇了摇头，表情颇为沮丧。
　　“你的工作在西湖，要定居第一选择也应该是西湖吧，不管是桐州还是海西应该都不是首选吧。”何言风不解道。
　　孙鹏祥看了一眼窗外，侧头道：“按道理说，当然是这样的，不过现实情况比这还要复杂一些。”
　　“燕子爸妈阻止我们在一起，也不单是因为外嫁的原因，还有别的考量。”
　　孙鹏祥的话让何言风眉头微微一凝。
　　何言风轻声问：“是不是出现第三者了。”
　　“是的，对方是个家庭条件比较好的海龟二代。”孙鹏祥语气复杂道：“现在正纠缠着燕子，虽然燕子明确表示，她不喜欢那个男的，但是……”
　　“你怕。”
　　何言风一下子戳穿了孙鹏祥的隐忧，“你害怕对方的死缠烂打，害怕燕子爸妈的不停劝导，害怕距离的阻隔，你怕燕子最终会动摇了。”
　　“确实有点。”
　　孙鹏祥没有隐瞒，“下个学期，燕子没准可能会辞了这边的工作。”
　　“她爸妈在鹭岛市给她找了一份更好的工作。”
　　孙鹏祥声音之中有着纠结。
　　“并且告诉你，如果你是真的喜欢燕子，就不该阻止她追求更好的前程。”
　　何言风微笑看向孙鹏祥。
　　孙鹏祥点了点头。
　　“老套路了。”何言风嘴角微微上扬。
　　“你只要脑袋没有秀逗，应该不会答应吧？”何言风尝试地问。
　　孙鹏祥沉默不语。
　　何言风大概知道答案了。
　　“哎！”他无奈叹息一声。
　　“接下来有什么打算？”
　　何言风继续道：“你要是这么颓废下去，就不是我认识的大鹏。”
　　“其实说到底，什么异地，什么上门，什么海龟，都是表象。”孙鹏祥门清道：“本质上就是对我这个人不满意。”
　　“你倒是看得通透。”何言风也不知道该说什么。
　　“看得通透又有什么用？”孙鹏祥低头闷闷道。
　　何言风欲言又止，踟躇片刻，方才道：“你要对沈佳燕有信心。”
　　“而且，如果这就打败你了。”何言风伸手拍了拍孙鹏祥的肩膀，“那就不是我认识的那个孙鹏祥了。”
　　“一帆风顺的不是爱情，那是童话故事。”
　　何言风安慰道：“就像我和木木，这次，她回西疆，我就没跟去……”
　　孙鹏祥听到这里，立刻来了兴趣。
　　叹了口气，何言风继续道：“你以为我不想跟过去，其实是……我没把握，先让木木去试探试探他们父母的态度。”
　　孙鹏祥疑惑道：“以你现在的成就，她爸妈怎么可能不答应。”
　　说到这里，他顿了顿，而后接着道：“况且，你们的事情现在全国皆知……”
　　何言风无奈瞥视，他看向孙鹏祥，声音幽幽道：“正是因为这样，我才害怕……我这等于是先斩后奏，等于是先上车后买票。”
　　“如果你是阿依慕的爸妈，你怎么想？”
　　面对何言风的问题，孙鹏祥想都没想，回答道：“非打死这拱了我家白菜的野猪不可。”
　　说罢，他竟有些同情地看着何言风。
　　照这么说，对方还真的挺惨的。处境并不比自己好多少。
　　“所以，不就是了。人生在世，哪有事事称心。”感慨了一句，看了眼服务员送上来的柠檬水，何言风默默拿起白开水的杯子。
　　“听你这么一番劝解，我的心情好多了，也对我和燕子的未来多了几分信心。”孙鹏祥的心情好了不少，眸中的光彩再次凝聚了起来。
　　何言风再次拍了拍孙鹏祥的肩膀，鼓励道：“好了，燕子是个不错的女孩子，认认真真，克服一些困难，和人家在一起。”
　　“如果有什么困难，直接和我说，别的不敢肯定，经济上，多少还是可以支援一些。”
　　收到何言风的鼓舞，孙鹏祥咧嘴一笑，打趣道：“我都忘了，你现在可是狗大户，如果真有困难，我不会藏着掖着。”
　　“这就对了，咱们什么关系。”何言风亦是会心一笑。
　　这，劝人，安慰人的事，还真的不好干。
　　何言风觉得，如果不是掏出自己的事情，还不一定能扭转孙鹏祥的心情。
　　哎，自己的牺牲可大了。
　　“还有，别忘了我们之间的赌约。”和孙鹏祥碰了碰杯子，何言风旧事重提。
　　孙鹏祥拍了拍自己的胸脯，信心十足道：“把歌曲准备好。我们肯定会赶在你们之前。”
　　“看到你小子满血复活，我就放心了。”何言风喝了一口白开水，然后……他自闭了，因为白开水不知道什么时候被某人换成了柠檬水。
　　何言风酸得直嘬牙花子，他目光幽怨看向孙鹏祥。
　　孙鹏祥讪讪一笑，“那个，都上了，别浪费了。”
　　呵呵！
　　别浪费，说的好听！
　　那你咋不自己喝。
　　想到这里，何言风没有犹豫，直接把剩下的柠檬水倒入啤酒罐之中。
　　孙鹏祥眼角抽了抽。
　　何言风默默注视，表情似笑非笑。
　　孙鹏祥一咬牙，拿起啤酒罐，直接把接近满的啤酒吹了。
　　吹完，他龇牙咧嘴，然后，笑了，笑的很痛快。
　　“接下来，你怎么安排？”何言风看着孙鹏祥，微微收摄了一点笑意，正经道
　　“燕子那，先让她安抚一下她的爸妈，至于我这边，明天就回老家去吧。”孙鹏祥神情轻松了一些，回答道：“现在距离开学还早，留在这里也没有意义。”
　　“那行，保持联系，有什么事情随时跟我联系。”何言风点了点头，关心了一句。
　　接下来，两人边吃边聊，而后一起回了西艺。
　　这晚，因为阿依慕不在家，何言风没有回桃谷园小区。
　　他陪着孙鹏祥来到了西艺公寓。
　　今晚就住在这里。
　　晚上，两人又聊了一阵子，等时间较晚了，方才各回各家。
　　其实也就是隔壁屋。
　　躺在久违了的木床上面，何言风思绪纷飞。
　　不知道阿依慕那边怎么样了。
　　想了片刻，何言风蓦地用意念打开了神秘光幕，“居然有63200点狗粮点，看来无论是丁为民事件，还是DTV15的声入人心节目都让我获益匪浅。”
　　“试试手气如何。”看到右下角的数值，何言风心中泛起淡淡的欣喜，不过就在他准备进行抽奖的时候，高级音乐抽奖后面又闪烁起了一个方格。
　　看到这一幕，何言风忍不住发出惊喜的声音：“咦，居然又可以进行升级了。”

第234章家人的态度
　　没有犹豫，何言风用意念控制光标，直接点击了那个闪动的方格。
　　【提示：是否花费50000点狗粮点进行升级？】
　　50000点狗粮点。
　　这个升级支出其实并不高。
　　用意念点下“确定”，高级音乐抽奖后面闪动的方格彻底点亮。
　　方格上面，仍旧还是一个音符的图标。
　　从这里可以看出，下面的抽奖还是音乐类的。
　　看着升级结束，光幕右下角仅剩的13200点狗粮点，何言风有些唏嘘。
　　这段时间，虽然有在秀恩爱，但其实，何言风并没有多刻意。
　　一来是不想给阿依慕留下什么不好的印象。
　　二来则是觉得，现在的歌曲以及各类能力点，基本已经够用了。
　　自己现在无论是对音乐的理解、还是对嗓音的驾驭，亦或是各类作词作曲能力、吉他演奏等，其实都已经足够使用了。
　　而且通过几次的抽奖，何言风已经基本摸索出来了。
　　这个名叫“地球娱乐商城”的神秘光幕，虽然是个哑巴商城，但其实是挺人性化的。
　　它似乎能够察觉到自己的意图，每次抽奖，出来的歌曲大多是自己急需的。
　　有时候，何言风会觉得有点恐怖。
　　因为这玩意居然可以读取自己的内心。
　　不过很快他又把这种想法抛诸脑后了。
　　因为神秘光幕本就是诡秘莫测、无法理解的存在。
　　既然无法理解、无法解析，那就只能适应它的存在。
　　从这点上来说，何言风觉得，自己做的还是不错的。
　　甩了甩脑袋，不去想那些无法理解、无法左右的事情。
　　何言风把注意力全都放在了最新出现的方格上面。
　　随着意念控制光标点在这个方格上面，何言风的脑海中再次出现一条提示音。
　　【提示：是否花费10000点狗粮点进行一次超级音乐抽奖？】
　　听到提示音，何言风忍不住龇牙。
　　10000点狗粮点的消耗，有够骇人的。
　　虽然消耗很恐怖，不过何言风并没有迟疑。
　　既然已经升级了超级音乐抽奖，如果不用岂不是白白浪费了50000点的升级费用。
　　这般想着，随着何言风用意念控制光标，点在方格上面，抽奖提示音蓦地出现。
　　【提示：获得歌曲《没离开过》！】
　　一次抽奖就出歌曲了。
　　这个概率。
　　不愧是超级音乐抽奖。
　　当然，何言风知道，这个全新的音乐抽奖类型能抽出来的肯定不止是歌曲。
　　这点，从之前的高级音乐抽奖之中可以看出。
　　不过因为仅剩3200点狗粮点了，所以现在也没办法测试了。
　　何言风只能等狗粮点至少恢复到10000点之后才能测试了。
　　没有急着感慨仅剩的3200点的狗粮点。
　　何言风开始检查涌入脑海之中的一股信息流。
　　那是关于这首《没离开过》的所有信息。
　　等在脑海中完全过了一遍歌曲的信息，并且那犹如听了无数遍的记忆涌入之后，何言风已经震惊得快要说不出话了。
　　这是一首什么样的歌曲？
　　震撼！
　　绝对的震撼！
　　那举重若轻的转音技巧，令人叹服！
　　那刺穿耳膜的高音，令人头皮发麻！
　　那浓烈的情感爆发，令人灵魂颤栗！
　　几乎是在歌曲记忆灌入脑海的第一时间，何言风就判断出了，这歌，自己演唱不了。
　　如果说歌曲里面那炉火纯青的转音技巧，自己还可以通过不断抽奖获得演唱能力提升上去，那干净而又震撼人心的高音，就是他的死穴。
　　最后，也是最重要的一点，歌曲里面蕴含的浓烈情感，不是自己这个年龄段可以演绎出来的。
　　所以，对于这首《没离开过》，何言风还是有自知之明的。
　　自己演唱不了。
　　驾驭不了。
　　强行演唱只会毁了这首歌。
　　何言风可不会做这种不自量力的事情。
　　只不过，这样一首震撼人心的歌曲，自己因为能力和情感演绎问题无法演唱，多少还是有些遗憾的。
　　至于给谁唱，何言风现在还没有决定。
　　如果没有清楚认知到对方的能力，或者没有认可一位歌手，何言风绝对不会把这首歌交出去。
　　哪怕一直捂着，也不会将就。
　　必须给这首歌找到一个契合的演唱者。
　　就这样，在一种复杂而又兴奋的心情之中，何言风沉沉睡去了。
　　…………
　　时间回调，今天上午。
　　也就是阿依慕回到家里的第二天。
　　阿依慕的父母、姐姐、姐夫，呃，姐夫就算了，正在对她进行三堂会审。
　　本来这个三堂会审是准备放在昨天晚上的。
　　不过考虑到自己女儿是昨天下午才到家的，心疼之下，也就没有第一时间施行了。
　　这才拖延到了今天上午。
　　客厅里面，阿依慕的母亲莱丽、父亲达吾力拓、姐姐哈曼把她围在中间。
　　至于阿依慕的姐夫，则是被打发去看孩子了。
　　“你们要杀要剐就直接给个章程吧，这样看着，我有点瘆得慌。”
　　看着眼前三位也不说话，就这么静静地看着自己，阿依慕的眉头立刻耷拉了下来。
　　这一遭，阿依慕自己也清楚，肯定是躲不过去的，索性就绝了搪塞敷衍的念头。
　　呃，关键是这些手段都没有用。
　　他俩的事情，现在几乎是全国皆知。
　　“不就是谈个恋爱吗？用得着这么隆重吗？”阿依慕讪讪道：“不知道还以为你们这是在私设刑堂，开堂审问犯人呢？”
　　“我想，你们也不愿意看到我没人要，最后成为一个老姑娘吧？”
　　看到三人的脸色均是有些怪异，阿依慕又嗫嚅地补充了一句。
　　“我闺女这么优秀，怎么会没人要。”
　　达吾力拓听了这话，差点跳了起来，他猛地拔高音量，振振有词道：“不说别人，就从小和你一起长大的那个朗巴，人家对你，到现在还都念念不忘。”
　　阿依慕的姐姐哈曼听了这话也是立刻开口附和道：“是啊，前几天还叫嚷着要去江南，去好好教训教训那个欺骗了你感情的何老师。”
　　“呃……”阿依慕闻言，瞬间无语了。
　　这都什么跟什么。
　　就那个从小跟在自己屁股后面转的朗巴，怎么可能！
　　自己是打死也不可能嫁给他的！
　　“朗巴，还是算了吧。”
　　阿依慕把头摇的如同一个拨浪鼓，立刻开口声音坚决道：“五大三粗的，估计得有一百八十斤吧，反正就没一个点长在我的审美上面。”
　　达吾力拓听了这话，却是颇不认同，他开口反驳道：“什么五大三粗的，人家那叫结实，一百八十斤，那可都是腱子肉，干活不知道多勤快。”
　　“爸，您是想找女婿还是想找个干活跑腿的。”阿依慕的脸色都快黑成了锅底。
　　想到朗巴那如同小山一般的身体，便是忍不住浑身一个激灵，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　就在这时，阿依慕的母亲莱丽开口缓解氛围，稍稍转移了一下话题，“好了，好了，当家的，这事，先让闺女说清楚，别咋咋呼呼的。”
　　达吾力拓先是看了看自己的妻子，接着又看了看阿依慕，最后声音颇为无奈道：“我这不是担心她吗，她一个姑娘家家的，找个男朋友，远得那个……直接从咱们唐国的最西面干到了最东面。”
　　“以后我若是想去看望看望，还得横跨整个唐国。”达吾力拓态度鲜明，竭力反对道：“这要是年纪大了，腿脚不方便了，这女儿，和没生，有什么区别。”
　　“没事，我们会经常回来转转的，只要您不嫌弃我们来蹭吃蹭喝就可以。”阿依慕闻言，却是突然蹭到莱丽的身边，声音亲昵道：“现在交通这么方便，就和姐姐一样一样的。”
　　没有理会阿依慕的卖乖行为，达吾力拓继续坚持自己的观点，“能一样吗，就你姐姐，她的小区隔着我们家才三公里不到，有什么事，打个电话，几分钟就赶到了。”
　　阿依慕想也没想，直接开口随意道：“没事，我们以后也在乌木市区里面买一套房子，有空了就回来住住。只要您不嫌弃我们隔三差五往家里跑就可以了。”
　　达吾力拓、莱丽、哈曼三人听了这话，均是蓦地怔了一下。
　　阿依慕刚刚说了什么？
　　在乌木市买一套房子！
　　关键不是买房子，而是阿依慕说话的态度，那样子，就和说买一棵白菜似的。
　　等到反应过来之后，三人齐齐看了阿依慕一眼。
　　到了这一刻，他们方才意识到，自己女儿确实是不一样了。
　　兴许，现在还有点困难，但是以后，在乌木市买一套房子，没准和买一棵白菜真没有什么区别。
　　阿依慕的母亲莱丽最先反应了过来，她心情复杂地笑了笑，“好了，别的事情搁一搁，你先说说你和那个何老师是怎么认识的，还有，你们这段时间的经历。”
　　哈曼亦是附和道：“是啊，是得和我们好好说说。”
　　说到这里，她忽然间想到了一些事情，而后面现担忧道：“小妹你不知道，前段时间，网上有很多你的负面舆论，爸妈每次看到，都很担心。”
　　“网上的那些事情，你们不要管，都是一些无良媒体胡编乱扯的。”
　　阿依慕抓着自己母亲的手，语气轻松地解释道：“现在，你们女儿多少也算踏入了那个圈子，你们知道，那个圈子里的，只要有点名气的，哪个不是绯闻一箩筐的。”
　　接下来，阿依慕花了大概半个小时左右，把她和何老师之间的事情，简明扼要地与三人说了一遍。
　　待得阿依慕说完之后，母亲莱丽声音颇为感慨，叹息道：“唉，妈知道，唱歌一直是你的梦想，我们没能力帮你实现……”
　　阿依慕立刻搂住自己母亲的腰，像个小孩子似的说道：“爸妈，我没怪你们，你们把我和姐姐抚养长大，给了我们最好的父爱母爱，我们已经很感恩了。”
　　母亲莱丽拍了拍阿依慕的肩膀，语重心长道：“我现在要说的是，你要把理想和爱情分割清楚，何老师兴许可以帮助你实现理想，但这不是你把爱情付给他的理由。”
　　“妈，我很清楚，我选择何老师，是因为我喜欢何老师，这和他能不能帮我实现理想并无瓜葛。”阿依慕闻言，抬头看了看自己的母亲，而后语气坚定道。
　　母亲莱丽不置可否，直接问道：“这么说，你选定他了。”
　　阿依慕点了点头。
　　父亲达吾力拓登时不悦了，他竭力反对道：“不是，闺女，那个何老师有什么好的，你怎么这么死心眼。”
　　说完，他又急忙补充了一句：“爸可以给你挑个更好的，而且离家还很近。”
　　虽然知道自己父亲是关心，是爱护，不忍心自己远嫁外乡，孤苦无依，不过阿依慕还是认真地确定道：“爸，我确认，我喜欢的就是何老师，我要和他在一起。”
　　母亲莱丽沉默了片刻，而后直接点头应允道：“行，那你下次把他带来吧。”
　　达吾力拓登时急了，他脱口而出道：“行什么行，老婆，你是不是糊涂了，这么远啊！”
　　莱丽听了这话，柳眉倒竖，语气冷冷道：“达吾力拓，你说什么？”
　　达吾力拓被自己妻子这么一吼，瞬间清醒了。
　　莱丽却是毫不客气地继续吼道：“叫你一声当家的，真以为自己当家了，这事我说了算！”
　　旁边，阿依慕立刻助威道：“老妈威武！”
　　“老妈霸气！”哈曼也是有样学样。
　　虽然表现得比较洒脱，不过作为母亲，莱丽的心里其实很复杂。
　　有哪个做母亲的，希望自己的女儿远嫁。
　　所以等挑到一个阿依慕不在的时间，莱丽又有些无奈地对着达吾力拓说道：“老公，其实，我们无法阻止的。”
　　“我又何尝不知。”达吾力拓亦是有些无奈道：“小丫是什么性格，我们做父母的，哪里还不清楚。”
　　“更何况，他俩的事情，现在闹得几乎人尽皆知……就昨天，隔壁的孙大娘还问，我的二女婿什么时候会来。”
　　说到这里，达吾力拓已经有些咬牙切齿了。
　　莱丽嗫嚅了一下嘴唇，最后还是决定说出来，“而且我看小丫的一些行为举止，我猜……她和那个何老师可能已经同居了。”
　　“什么？！”达吾力拓听了这话，直接把正在削皮的黄瓜掰成了两段。
　　…………
　　因为超级音乐抽奖的事情，昨天晚上，何言风睡得比较晚。
　　所以第二天早上，等他醒来的时候方才发现，时间已经到了八点半。
　　何言风拿起手机看了看，孙鹏祥在八点钟左右的时候给他发了一条短信。
　　“何老师，我走了，回老家了。昨天晚上的事情，谢谢你。”
　　“咱们下个学期再见！”
　　看了孙鹏祥给自己的留言，何言风的嘴角微微扯出一抹弧度。
　　这家伙，希望真的振作起来了。
　　对于他和沈佳燕的感情，何言风还是比较看好的。
　　自然不希望两人最终会落得有缘无份的下场。
　　去学校外面简单吃了一点，何言风驾车先去最近的充电桩冲电。
　　待得冲电结束，方才继续驾车来到了分公司。
　　因为和《女人三十不愁嫁》剧组就《往后余生》主题曲授权的问题，双方已经签了合作协议。
　　所以，接下来，何言风需要抽时间把这首歌做出来。

第235章谢慧兰上门
　　风华娱乐西湖分公司，工作室内，何言风和雷子俊以及几位乐手正在商讨制作《往后余生》的事情。
　　“老师，我觉得，这个位置的吉他进的早了一点。”听了刚刚编制出来的一遍效果，何言风微微皱了皱眉头，他看向一位吉他老师，认真道。
　　说完，他稍稍思考了片刻，而后直接开口接着建议道：“这样，待会儿，咱们再走一遍的时候你稍微拖后一点点时间进入。”
　　吉他老师听了何言风的建议，侧头把目光投向旁边的雷子俊。后者见此，眼角微微抽了抽。
　　这些乐手与自己合作多次，加之严格意义上来说，也算自己的手下，所以在遇到一些调整的时候，他们会下意识看向自己。
　　现在，雷子俊只希望何老师不要多想，不要觉得这些乐手不够尊重他。
　　其实这段时间合作下来，他已经清楚了何老师的专业能力，对于他的建议，基本都会照着执行，不过这些乐手还是有些没有调整过来。
　　对此，雷子俊也没有办法。而且他已经决定，等下中午休息的时候，自己得找个机会，点一下这几位乐手。
　　想到这里，雷子俊哪里还有半点犹豫，赶忙抱紧他们音乐板块的大腿，直接对着吉他老师吩咐道：“按照何老师的想法，稍微调整一下。”
　　就在几人准备重新开始的时候，门口位置，闻洛溪不知道什么时候出现，她敲了敲门，有些不好意思道：“何老师，不好意思，打扰一下。”
　　何言风停下手头的工作，侧头看向门口位置，询问道：“闻部长，有什么事情吗？”
　　闻洛溪微微组织了一下语言，而后如实告知道：“是这样的，潮海娱乐的谢慧兰来找您，说是……”
　　说到这里，她顿了顿，明显是思忖了一下，随即声音尽量柔和道：“想要询问与您合作的可能性。”
　　何言风听了这话，明显是愣了一下，旋即他颇为错愕地看向闻洛溪，“她怎么直接来找我了？”
　　其实，这也是闻洛溪犹豫、纠结的原因之所在，对方一没预约，二没通过经纪人联络，说实话，是比较唐突，比较冒昧的。
　　闻洛溪都有点忧虑，担心何老师会不会觉得他们没谱，这种情况都来打扰他。
　　毕竟何老师这会儿可正忙着，而且对方以这种形式上门，没准会有什么不可告人的目的。
　　闻洛溪可不认为，以谢慧兰的能力，会找不到何老师经纪人的联系方式，现在对方就这么直直地上门拜访，十有八九就是故意为之的。
　　如果不是余少华下了命令，她压根不会来联络此事，直接让他从哪来回哪去。
　　闻洛溪努力组织，也没有找到什么合理的理由，最后，只能硬着头皮，讪讪道：“兴许是因为他们公司总部就在这附近，离我们不是很远，也就没有预约了。”
　　何言风闻言，眉头微微一凝，他歪了歪头，继续问道：“这事，她为何不先联系刘玉玲经理？”
　　“这个我就不是很清楚了。”闻洛溪的脸上露出一个苦笑的表情，这事，她是真的不知道。
　　何言风也清楚，闻洛溪兴许是得了什么工作指令，实际情况，估计她也是知之不详。
　　虽然大概猜到了个中内情，不过心情微微有点不爽的他并没有予以理会，而是直接不客气道：“让她等着，等我忙完了再说。”
　　说完，没再看闻洛溪，何言风直接转头，拍了拍手，重新投入工作道：“雷部长，几位老师，我们继续。”
　　“这……”雷子俊尴尬地看了闻洛溪一眼，后者却是微笑地摊了摊手，撇了撇嘴。
　　没错，闻洛溪就是微笑，因为这也是她想看到的结果，有了这个回复，她就可以应付余少华了。
　　反正她是已经告知何老师了，至于去不去，那就是人何老师自己的考量。至少她是看不惯谢慧兰那种不按规矩办事的路数。
　　而且在她看来，即使是余少华，也不会在这种事情上面强扭何老师的主观意愿。
　　与此同时，会客厅里面，一位约莫二十中旬的年轻女子脸上现出一丝不分之色，她看向旁边的中年女子，“兰姐，我们还等吗？”
　　谢慧兰抿了一口前台送过来的茶水，声音不疾不徐道：“为什么不等，有才的人，值得等。”
　　说完，她看向旁边的年轻女子，又特意提醒了一句：“还有，我们现在是有求于人。”
　　年轻女子若有所思，随即陷入沉默之中，两人就这样安静地等着，不发一言。
　　约莫靠近中午的时候，何言风结束了歌曲制作，他走出工作室，刚好看到前台妹子虞小迪，于是问道：“人还在吗？”
　　虞小迪瞬间反应了过来，知道何言风问的是什么，她指了指会客室的方向，小声回答道：“还在会客室。”
　　“我去看看吧。”何言风喃喃自语一声，随即直接朝着会客室方向走去。
　　对方既然这么坚持，何言风也不好一直躲着，毕竟是在一个圈子里面混，得罪死了也不是什么好事。
　　不过就在他即将走入会客室的时候，看到这一幕的闻洛溪立刻走了过来，开口提醒道：“对了，何老师，那个，不是我多嘴，我就是稍微提醒一下……”
　　“什么事？”何言风闻言，脸上蓦地露出一丝好奇的神色。
　　闻洛溪稍稍压低了一点声音，瞄了一眼会客室，意有所指道：“那个谢慧兰可是圈里面有名的利益上者。”
　　“谢谢闻部长的提醒。”何言风听了话，嘴角微微扯出一丝笑意，他没有再耽搁，直接推开了会客室的大门。
　　看到何言风进来，谢慧兰十分热情地起身迎了过来，仿佛这里她才是主人似的，“何老师你好！自我介绍一下，我叫谢慧兰，来自潮海娱乐。”
　　何言风和谢慧兰简单握了握手，至于那个年轻女子，他压根没有注意，他随便应付道：“抱歉谢经理，上午刚好有点事情，那个，我不用自我介绍了吧。”
　　“不用，何老师的名字如雷贯耳，早就听说过了。”谢慧兰十分娴熟地奉上了一个彩虹屁，旋即又面露歉意道：“该说抱歉的应该是我，没有预约就直接上门拜访了。”
　　“还有，本来应该是先联系您经纪人的，不过因为没有她的联系方式，加之咱们比邻而居，想着串串门，也就没有讲究那么多了。”谢慧兰脸上带着职业化的微笑，她简单几句解释了一下，随后态度谦和道：“希望何老师不会觉得我们唐突？”
　　何言风听了这话，也是和她虚假地客气道：“哪里，哪里，就像谢经理说的那样，我们比邻而居，本就应该多多走动。”
　　两人简单聊了几句不痛不痒的话题，待得感觉时机差不多了，谢慧兰直接表明了来意，“这次冒昧过来拜访，其实是想寻求一次与何老师合作的机会，我包括与我合作的艺人都非常欣赏何老师的才华。”
　　何言风脸上的笑容也是人畜无害，他语气委婉地拒绝道：“谢谢诸位的欣赏，但是很抱歉，最近我可能没有时间。”
　　拒绝后，何言风苦笑着，简单解释了一句：“不是我故意搪塞谢经理，实在是，我现在欠的歌都已经够我焦头烂额的了。”
　　“看来何老师真的很紧俏，我们还是来晚了一步。”谢慧兰脸上露出几分遗憾之色，她摇头叹息道。
　　何言风随意敷衍，简单搪塞了一句：“没关系的，我们距离这么近，早晚都有机会合作的。”
　　“那就有些可惜了我手底下的一位艺人……”谢慧兰摇头，神情失落，她犹如自说自话般地喃喃道：“本来选秀节目出道，拿了个第四名，积累了一定的人气，有了一定的知名度，原想趁热打铁，巩固人气，踩稳脚跟的，现在看来却是时运不济，没有什么拿得出手的作品，接下来，也不知道要等到什么时候才能出头了。”
　　说完，她又特意提醒了一句：“小姑娘演唱实力不错，就是苦于没有自己的代表作。”
　　其实，不用谢慧兰提醒，何言风就已经有了猜测，对方这个时候提及，又是选秀节目的第四名，十有八九就是李雪梅了。
　　何言风没有想到，李雪梅居然签在了眼前这个利益至上者手中。
　　“谢经理太看得起我了，其实在娱乐圈里面，优秀的作曲老师很多，没准里面就能找到非常适合那位歌手的歌曲。”何言风简单应付了几句，随即确认地问道：“不知道那位歌手是……”
　　谢慧兰微微瞥了一眼窗外，似乎在看某个方向，她语气如常道：“兴许何老师可能听说过，她也是西艺毕业的，名叫李艾。”
　　虽然已经猜到了是谁，不过当谢慧兰提起这个名字的时候，何言风的内心还是微微有些震动，不过他很快就压下了这些震动，恍然道：“原来是她！”
　　谢慧兰没有再说什么，她取出一张名片，递给了何言风，“她的嗓音其实还是很有特点的，如果何老师创作出了适合她的歌曲，可以随时和我联系。”
　　说完，她没有再耽搁，领着年轻女子，起身离开了会客室，“那我们就不打搅何老师了。”
　　何言风笑了笑，就当是送行，等到两人走后，他有些呆愣地看了这张名片，整个人陷入了回忆之中。
　　闻洛溪走进会客室，看到有些呆愣的何言风，忍不住关心地问道：“何老师，你没事吧？”
　　何言风闻言立刻回了神，而后随便找了一个借口，掩饰道：“哦，没事，就是随便想一些事情，有点入神。”
