本书名称: 我以阴府镇阳间
本书作者: 琴小江
本书简介: 建了个地府群！群号767427793
vip群601898875（两千粉丝值可加，需截图验证）
……
阴间初成，秩序混乱，有阳间大能随意进入阴间，带走亲友魂魄，更改生死簿，使其还阳。
其情形大概是这样的:
某大能:阴司，生死簿拿来，把我丈人阳寿加上千年。
这一天，洛天觉醒阴府秩序系统，维护阴间秩序，建立阴府，监察阳间！
然后，一切都变了！
王境鬼魂：我生死簿之上已经增加千年阳寿，为何还要拘我魂魄？
拘魂人：你的事被发现了，洛天大人扣了你两千年阳寿。
混元大能：我已跟府君打过招呼，为我儿续命万年，为何还要拘我儿魂魄？
拘魂人：府君擅自更改生死簿，已被洛天大人就地正法。
混元大能：……
阴府成立，设十殿，盖九幽，定轮回，化六道，监察阳间！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022866202

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 开局敢怼镇南王（新书求收藏，求推荐票！）
　　“快走，别墨迹！”
　　“往哪看呢？这是阴间，四周皆鬼魂，没有青楼！”
　　“他娘的，你也算是个人才，竟然死在女人的肚皮上。”
　　“大哥，你能不能先将我放回阳间，等我与翠花告完别，我亲自回来？”
　　“啪！”
　　“别废话，往前走！”
　　“别打，疼！”
　　昏暗空间内，阴气缭绕，一个个手持长鞭的阴兵正在驱赶着一队身披素衣的鬼魂。
　　洛天浑身阴气缭绕，他手持一把黑色锁链，一道亡魂被黑色锁链捆绑，跟在他身后。
　　洛天牵引鬼魂，向着前方走去。
　　三天前，洛天穿越至此，成了一位拘魂人。
　　也就是阴间的鬼差，负责前往阳间勾魂，将那些将死之人的魂魄拘进阴间。
　　有点类似前世传说中黑白无常的人设。
　　只是这片世界阴间刚刚形成，一切都百废待兴，并没有传说中的地府阎王，黑白无常与牛头马面。
　　“你敢打我？我父亲乃是幽蓝府镇南王……”就在此时，前方有声音响起。
　　啪！
　　紧接着，则是长鞭抽出的声音。
　　“啊……别打！疼！”
　　“什么镇南王镇北王，你现在死了，这里是阴间，你是鬼魂，懂吗？”
　　一位阴兵手持长鞭，抽在一位不老实的鬼魂之上。
　　在一阵教育之后，一个个鬼魂老实了，在阴兵的驱赶下向着前方走去。
　　前方路茫茫，阴气滚滚，尽头处有一条河，其内冤魂哀吼，恶鬼咆哮，景象骇人。
　　“停下！”
　　就在此时，一股恐怖的波动自远处席卷而出，一道阳气滚滚的身影奔腾而来。
　　那是一位浑身璀璨的男子，他面露威严，浑身阳气浓郁，滚滚而出，四周阴气退避，丝毫不敢近身。
　　洛天一惊，三天来，这是他第一次看到阳气如此浓郁的生灵。
　　“刘常在！”
　　那身影大喝，音波滚滚，震耳欲聋。
　　众多阴灵皆身体颤抖，被这璀璨的身影浑身散发的波动震慑。
　　“镇……镇南王！”此时，一道鬼影飘荡而来，望着那璀璨身影，满脸忌惮。
　　那鬼影身穿黑色玄服，头戴官帽，乃是这片区域的阴司。
　　“刘常在，既然识得本王，何以敢拘我儿魂魄。”镇南王双目慑人，震声道。
　　“镇南王，生死簿之上，世子确实阳寿已尽啊。”
　　“哼！阳寿已尽？生死簿拿来，将我儿阳寿加上百年。”
　　刘常在闻言，大惊失色，急促道：“镇南王，万万不可！”
　　望着前方那道阳气滚滚的身影，洛天叹了口气。
　　本以为成为黑白无常这样的人物，定是威风凛凛，阳间生灵谈之色变。
　　可事实并不是这样，阳间强者对阴间鬼差根本不屑一顾，动不动便随意打杀。
　　不过好歹他所拘的亡魂皆为凡人，并没受到什么阻碍。
　　但此刻眼前这位镇南王的话着实惊住了他，这货竟然要改生死簿！
　　这东西能改？
　　“镇南王，生死簿乃阴间根本，怎能说改就改？”刘常在说道。
　　“哼！改又如何，当年本王的不是也改了，不过，那时候的阴司还不是你！”镇南王语气冷傲，似乎对这生死簿根本不是太在乎。
　　洛天心中不平静，若真被这镇南王改了生死簿，那阴间秩序岂不是彻底大乱了？
　　叮！
　　“检测到有人扰乱阴间秩序，阴府秩序系统激活中。”
　　此时，洛天脑海中突然想起一道冰冷的机械音。
　　系……系统！
　　尼妹的！这三天你都干啥去了？
　　洛天心潮澎湃，兴奋地差点叫出声来。
　　激活成功！
　　阴府系统：一统阴间，重整秩序，设立阴府，监察阳间，除恶鬼，镇轮回。
　　洛天震撼不已，这是要让自己建立阴府镇压阳间吗？
　　宿主：洛天
　　职位：拘魂人
　　境界：阴兵
　　功德：1
　　注：为阴间拘魂可获得功德，功德可用来提升修为。
　　奖励新手大礼包：打魂鞭（打魂鞭，又称秩序神鞭，维持阴间秩序时，上可打神明，下可镇幽魂。）
　　洞察之眼（看破一切虚妄，可以看到生灵的功德与罪孽。）
　　洛天望着脑海中的透明面板，前世熟读网文的他片刻间便知道了自己的金手指。
　　打魂鞭在维持阴间秩序之时才有神效，上可打神明，下可镇幽魂。
　　而这洞察之眼，则让自己拥有洞察阴间的能力。
　　“刘常在，不管你改不改生死簿，我儿的魂魄也不会入你阴间。”
　　镇南王大喝，说罢，他浑身爆发恐怖的阳气，向着前方大步而去，周围阴兵皆被他震飞。
　　只是片刻间，就来到一道魂魄前。
　　“儿，跟我回家。”镇南王震声道。
　　“可是爹，他们说我已经死了。”
　　“哼！你死不死他们说的不算，爹说的算。”镇南王浑身阳气滚滚，睥睨众多阴兵。
　　随后他大手一挥，拘禁他儿子鬼魂的拘魂索断裂，他带着儿子大步离去。
　　“呜呜呜……”众多阴兵哀吼，这已经不是第一次了，几乎每隔一段时间，就有阳间强者大闹阴间，带走亡魂。
　　甚至，还有强者无缘无故到阴间掳走亡魂炼制魂器。
　　可以说，他们阴间对于阳间来说简直就是后花园。
　　“阴间无道啊！”有小鬼哭诉。
　　“叮！现检测到阳间生灵正在扰乱阴间秩序，若成功阻止，奖励功德+10”
　　此时，洛天脑海中再次响起那道冰冷的机械音。
　　他目光闪了闪，手中出现一根黑色长鞭，长鞭漆黑如墨，深邃的让人心悸。
　　有了这打魂鞭，守护阴间秩序之时，又岂会怕那镇南王？
　　“阴司大人，我去将那鬼魂夺回来，活人归阳，死人归阴，这是规矩，也是我阴间秩序，谁都不能更改。”洛天震声道。
　　说完此话，他手持打魂鞭向着那镇南王追去。
　　“你这小鬼，赶紧回来！”阴司大惊，连他都不敢惹那镇南王，你个小鬼哪来的勇气追上去的？
　　洛天的话直接惊呆了所有阴兵，他们皆面露震撼，望向洛天。
　　“这小鬼疯了不成？那可是镇南王，幽蓝府赫赫有名的镇南王。”
　　“就是啊，虽然我们都想维护阴间秩序，但是也要活命不是？”
　　PS：阴间境界：阴兵，罗刹，夜叉，修罗，王境（寻路境），皇境（问道境），大帝（道通天地），混元不灭。
　　阳间境界：凝气，化神，归一，真武，王境（寻路境），皇境（问道境），大帝（道通天地），混元不灭。

第2章 该滚的是你（新书求收藏，求推荐票！）
　　“兄弟，你可千万不能去啊，要不然惹怒了镇南王，会被他拿去炼魂的。”有阴兵提醒道。
　　“是啊兄弟，我当时不知道他是镇南王的儿子，要不然打死我都不敢拘他的魂。”
　　洛天内心叹息，这阴间地位还不是一般的低啊，自己想要建立阴府秩序，可能不太容易。
　　阳间一府之地的一个镇南王，就将他们吓成了这个样子，日后阴府还怎样震慑阳间。
　　不过无所谓，自己拥有系统，从此将是开挂人生。
　　“小鬼，赶紧回来。”此时，刘常在再次开口，他真怕洛天不知死活冲上去。
　　洛天死了是小事，万一惹得镇南王发怒，一怒之下掀了他这一亩三分地，那就完蛋了。
　　洛天目光一闪，脸色故意一沉，回头望向众人，大义凌然道：“阴司大人，阴间有秩序，岂容阳间践踏！”
　　乖乖！
　　众多小鬼皆震惊不已，这话听着真得劲。
　　可自一个小鬼口中说出，怎么就不是那个味啊。
　　阴司也被洛天气乐了，你一个小鬼，还妄想维护阴间秩序？
　　洛天没等阴司开口，便继续向前踏出几步，突然大喝道：“镇南王！”
　　完了！
　　此话一出，刘常在手下阴兵皆脸色大变。
　　“你自己不想活了，为什么还要连累我们？”众多阴兵脸色难看，内心恐惧到了极致。
　　在他们看来，洛天此举，与自杀无异。
　　镇南王回头，看到一道身材消瘦的鬼影，浑身阴气缭绕，手中握着一根黑色长鞭。
　　“你叫我？”镇南王诧异道。
　　“镇南王，阴间有阴间的规矩，既然你儿阳寿已尽，则必须归于阴间，你若强行带走他的魂魄，便是违反了阴间秩序。”洛天震声道。
　　“哦？”镇南王笑了，他望着洛天，笑道：“你是哪路大神啊？”
　　“阴间拘魂人！”洛天说道。
　　“呵呵，好大的威风啊！”
　　“任何阴间生灵，都有义务维护阴间秩序。”
　　“滚！”镇南王浑身力量一震，澎湃的阳气滚滚而出，向着洛天汹涌而去。
　　众多鬼魂皆心神骇然，这股阳气太恐怖了，让他们内心骇然。
　　“要滚得是你！”洛天大喝，他手中长鞭一挥，直接抽了出去。
　　唰！
　　破空声传来，也不见洛天如何用力，打神鞭竟爆发一股恐怖的威能，瞬间笼罩在镇南王身上。
　　“怎么可能！”镇南王大惊，他无论如何也想不到，一个小鬼手中的长鞭竟然能爆发出这等威能。
　　“发生了什么？”刘常在以及麾下小鬼皆满脸懵逼，不明白镇南王为什么会脸色大变。
　　洛天挥出的那一鞭子在他们看了平平无奇啊，并没有感觉到什么不妥。
　　“噗！”
　　这一鞭直接抽在了镇南王身上，镇南王一声闷哼，整个人都在颤栗，他脸色扭曲，仿佛神魂受到了极大的伤害。
　　“不可能，这不可能！”镇南王满脸震惊，失声道。
　　自己堂堂归一境，竟然被对方一鞭险些抽的魂飞魄散？
　　“来！”洛天手中一抖，拘魂索直接飞出，将镇南王儿子的鬼魂拘禁而来。
　　“父亲，救我！”
　　“没用的，你已身死，从此便是阴间鬼魂，与阳间再无瓜葛，这是规矩。”洛天说道。
　　随后，他望向镇南王，继续道：“阴间有秩序，若谁触犯秩序，都将受到惩戒。”
　　所有人都惊呆了，这洛天竟然真的夺回了镇南王儿子的鬼魂。
　　这太不可思议了，对方乃是镇南王，归一境强者，浑身阳气滚滚，就连刘常在都不是他的对手。
　　这个小鬼是怎么做到的？难道这是阴间一位隐世大佬？
　　“你还不走吗？难道非要我将你抽的神魂溃散吗？”洛天低沉道。
　　阴间破败，一时之间难以改变，唯有一步步来，方能稳定四方。
　　镇南王脸色难看，他咬了咬牙，转身离开了。
　　他很清楚，那根长鞭若在抽两次，真能将自己的神魂抽的溃散。
　　“镇南王被惊走了！”此时，有阴兵震撼莫名。
　　“那小鬼赶走了镇南王！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“你是鬼，做不了梦了。”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　众多阴兵震撼不已，望着洛天的身影充满了骇然，他们张大了嘴巴，直到此刻也不敢相信。
　　刘常在满脸激动，他没想到他麾下竟然会有如此恐怖的拘魂人。
　　虽然不知道他用了什么方法，但镇南王确实被惊走了。
　　“阴司大人，镇南王儿子的鬼魂，现交予你。”洛天大步而来。
　　“来啊，将这魂魄赶到冥河对面。”
　　刘常在开口道，随后他满脸堆笑的望着洛天。
　　“小兄弟，不要当拘魂人了，来我身边当差可行？”
　　阴司此话一出，在场众多阴兵皆面露震撼，他们望向洛天，满脸羡慕。
　　拘魂人是个苦差事，每天要奔波于阴阳两地，况且到了阳间一直小心翼翼，生怕触怒了某位大人而被责打。
　　在阴司身边当差可就不一样了，不用劳苦去阳间拘魂，在这片区域，更是成为一人之下万人之上的阴灵。
　　那是何等的风光！
　　“大人，恭喜了！”有阴灵开始向洛天祝贺。
　　“大人，升迁之后可不能忘了兄弟们啊。”
　　“是啊大人，今后还要仰仗大人多多照料啊。”
　　洛天暗暗撇嘴，升迁？升个毛线。
　　不当拘魂人！
　　那怎么成？
　　这不是开玩笑吗？
　　我不拘魂怎么增加功德，难道坐在阴间干等那些前来阴间扰乱秩序的阳间之人？
　　那要等到何年何月？洛天直接不同意。
　　“阴司大人，卑职职责所在，恕难从命！”洛天望向阴司。
　　这一望不要紧，洞察之眼下，直接让洛天看清了这刘常在的真面目。
　　这也是一个罪孽深重的阴司啊。
　　私自更改生死簿，为了一己私欲，霸占女鬼……
　　洛天将此事暗暗记在心底，并没有立刻收拾刘常在。
　　随后，他自身上取出一个小本本，上面写着生死簿三个大字。
　　这种生死簿，阴间拘魂人人手一本，属于分簿，每个拘魂人手中的都不一样，属于分片管理。
　　哪怕阴司手中的生死簿也是分簿。
　　真正的主簿，在大阴间真正的统治者手中。
　　洛天负责的则是他手中这小生死簿的阳间之人。
　　他翻了翻生死簿，随后望向刘常在，朗声道：“阴司大人，卑职还有要事，还有三个将死之人等着我去引渡，要不然他们将变成孤魂野鬼了。”
　　说完此话，洛天也不管阴司有何反应，转身离开了。
　　这阴司也不是好东西，等自己闲下来，最先干掉的就是这刘常在，先将这片地域的秩序肃整了。

第3章 阴府办案，活人退避（求收藏，求推荐票！）
　　洛天直接拒绝阴司，且没有给他留丝毫面子，这让所有阴兵皆惊奇不已。
　　“阴司大人，这小鬼太不知好歹了。”望着洛天离去的背影，阴司旁边，一位随从说道。
　　阴司脸色难看，他没想到洛天竟然当众拒绝了他。
　　“那叫洛天的阴兵怎么回事，虽然他实力不错，但阴司爷是这阴司衙门的阴司，属于编制人员，他这样驳了对方面子，就不怕阴司爷给他穿小鞋？”
　　“谁知道，或许是天赋异禀，不想在阴司跟前当差吧。”
　　“人家连镇南王都赶走了，岂会是凡俗？岂能看上这区区阴司爷身边的差事？恐怕给人家阴司爷的职位，人家也不一定稀罕吧！”有小鬼低声道。
　　“就是，我看那洛天应该是阴间某个大人物的子弟，当拘魂人应该是为了体验生活。”众多阴兵皆小声议论。
　　“大人，我比那洛天也不差多少，还请让我跟在你身边当差吧！”此时，一位鬼兵自告奋勇道。
　　“滚！”阴司大袖一甩，离开了。
　　洛天一路前行，身为阴灵，他身体很轻巧，速度自然也不慢。
　　这是一条阴气弥漫的古路，路两旁皆是古坟，其内葬着的不知是哪个岁月之人。
　　这条路不算太宽，不时有拘魂人经过，身后皆带着一位脸色茫然的鬼魂。
　　洛天手持拘魂索向着鬼门关外走去。
　　这一次，他要拘的是一位即将死去的凡人。
　　没过太长时间，洛天便到了鬼门关。
　　那是一个阴气缭绕的门户，上面刻着一些古老的纹路，黑气蒸腾，看上去阴森可怖。
　　每次经过这里，洛天都有种荒谬的感觉，他没想过有一天，他会不停在鬼门关前晃悠。
　　洛天深吸一口气，走出鬼门关。
　　鬼门关之外，便是浩瀚阳间，而洛天此次的目的地，是幽蓝府，仙台郡之下的一个镇子。
　　此时，阳间乃深夜，阳气最弱之时，洛天走在山林间，可以感觉到四周有许多幽魂。
　　这些皆是魂魄不全，无法进入鬼门关的残魂。
　　对于这些残魂，洛天并没有理会，他们依附在一些极阴之地，苟延残喘。
　　青阳镇，一座府邸内，一位须发皆白的老者躺与床榻之上。
　　雍华的床榻旁，一群男女跪于下方，皆面露悲恸。
　　“父亲，您还有什么要交代的吗？”此时，一位中年面露痛楚，望着床榻上躺着的老者。
　　此时，洛天的身影出现在床榻前，静静地望着床榻上的那位老者。
　　对于洛天的到来，众人根本没有丝毫发现，倒是床榻上的老者目光闪了闪。
　　“我该上路了吗？”老者望向洛天。
　　洛天神色一惊，一般情况下，不开天眼，阳间凡人是无法看到他的，但这老者怎么就看到自己了？
　　要知道，他现在还并未化成鬼魂，还属于阳间之人。
　　“大哥，我找来了一位高人，或许能为父亲大人续命！”就在此时，一道激昂的声音自大殿外传来。
　　闻听此言，大殿内所有人皆是面色一喜，猛地望向大殿之外。
　　而那中年更是起身，向着大殿外走去。
　　洛天望向老者，老者并无反应，而是怔怔的望着自己。
　　“老朽是不是该上路了？”此时，老者再次开口。
　　“是！你阳寿已尽，我来便是引你魂魄上路。”洛天沉声道。
　　“好！容老朽再看一眼他们。”老者似乎并没有什么畏惧之心，很坦然。
　　“难道你不怕死吗？”洛天心中诧异，实在是老者的态度让他动容。
　　“呵呵，生老病死不过是人间常态，没什么好怕的，我来过便好。”老者笑道。
　　“爷爷，你在说什么？”此时，有年轻人望着床上的老者，脸色微变道。
　　“父亲，你不要胡说，据说阴间势弱，三弟已经找到了高人，等下有他坐镇，那勾魂的阴差定不敢来，到时候那高人便能为你续命。”
　　此时此刻，大殿之外，两位中年人正神色郑重的跟在一位道人身后，向着大殿内走去。
　　“勾魂的鬼差已经来了。”此时，那道人突然凝重道。
　　“那我父亲……”两人大惊，面色巨变。
　　“无妨，你父亲还有一口气吊着，暂时不会被勾走魂魄，等我降服了那勾魂的鬼差，再帮你父亲稳固神魂，应该能为他再续阳寿。”那道人快速说道，随后急促向着大殿内走去。
　　“让所有人都出去。”道人低沉道。
　　“快！”中年人吩咐道。
　　一瞬间，所有人都离开了。
　　“阴差，还不现身。”道人望着洛天，手持一柄长剑，有股奇异的力量自长剑之上弥漫而出。
　　洛天的身影渐渐浮现，出现在老者的床榻旁边。
　　老者的三个儿子立于大殿之内，他们望着洛天那浑身阴气弥漫的身影，皆脸色大变。
　　“莫怕！区区小鬼，贫道对付得了。”那道人冷冷一笑，低沉道。
　　“小鬼，立刻退走，可以饶你一命！”
　　“阴府办案，活人退避！”洛天望着那道人，将这道人的一切看穿了。
　　这道人竟然已经帮两个人续命了。
　　这已经触犯阴间秩序，更何况，现在他阻拦自己拘魂，打魂鞭刚好派上用场。
　　“你们都走吧，这是我的命格，阳寿尽了，理应进入阴间。”此时，老者虚弱道。
　　“父亲，说不定这道人真能帮你续命啊。”
　　“没用的，天地运转有规则，若是所有人都不遵守规则，那距离天地崩塌也不远了。”
　　“哼！这些都是弱者的言辞，真正的强者根本不需要遵守规则，我命由我不由天。”那道人大喝道。
　　“呵呵！”老者笑了，他头顶神环，双目发光，深邃的双眸中有星光闪烁，此时此刻，竟然宛如大贤者。
　　“你的命若想由你，你大可用心修炼，去挣那一线生机，真正超脱出去，从此之后，不在天地循环之内，生死簿无你名字，那么你才能做到真正的不死。”
　　“现在这算什么？投机取巧，这是违背天地规则，早晚是要还的。”
　　老者缓缓而谈，却让旁边的洛天听得震撼莫名。
　　这老者绝对不是一般人，他或许不是修炼之人，但他的心境却抵得上很多修炼有成的修者。
　　前世传说中，当真正的地府建立之后，所有之前投机取巧，私自更改生死簿续命之人，皆受到了重罚，有的镇压地狱百世，有的永世不得超生。

第4章 勾了崔府君的魂（求收藏，求推荐票！）
　　“你这父亲疯了！”那道人脸色微变，他怎会认同老者的话，他做的便是这门帮人续命的营生。
　　“小鬼，速速退去。”那道人大喝，挥剑向着洛天斩去。
　　“扰乱阴间秩序，当斩！”
　　洛天面无表情，手中黑色长鞭猛地挥出，直接抽在那道人身上。
　　嘭！
　　一声闷响，那道人直接倒地不起，浑身已经没有丝毫生机，他的神魂已被抽散。
　　洛天并没有手下留情，续命人乃是阴间毒瘤，专门帮人续命，罪大恶极。
　　叮！维护阴间秩序，奖励功德+5
　　此时，老者的三个儿子早已经吓坏了，他们没想到对方一鞭便抽死了那位自称高人的道长。
　　“阴府办案，活人退避！”洛天再次低沉道，冷视三人。
　　“你三个，出去！”老者叹了口气。
　　“父亲！”三人惊慌失措，哭着退出了大殿。
　　“我都活了将近一百岁了，没什么可哭的。”
　　洛天走到老者身边，开口道：“时辰已到，该上路了。”
　　“走吧！”老者轻声道。
　　“您还有什么事要交代吗？我可以等一会。”洛天对这老人有种说不出的尊敬，那似乎是对大贤者的一种认可。
　　“没什么好交代了，生不带来死不带去，孑然一身，挺好！”老者很豁达，面对死亡很淡然。
　　“那便上路吧！”洛天取出拘魂索，轻轻一震，老者肉身轻轻地闭上了眼，他的魂魄被拘魂索拘出，跟着洛天向着大殿外走去。
　　拘魂成功，功德+1
　　当前功德：17
　　大殿外哭声一片，老者虽然不舍，但却并没有表现出什么。
　　魂魄跟着洛天向着府邸外飘去。
　　洛天走在前方，老者魂魄跟在后方，向着鬼门关飘去。
　　一路上，老者都很淡定，并没有表现出什么慌张。
　　“老先生，方才你为何能看到我？”途中，洛天出于好奇，开口问道。
　　“老朽从小便生有阴阳眼，能看到一些常人看不到的东西。”老者说道。
　　洛天点头，不再说话，快速向着鬼门关走去。
　　天亮之时，两人终于进入鬼门关，路过了那条荒芜之路，最后到了冥河边。
　　冥河猩红，滚滚而流，其内众多恶鬼咆哮，有狰狞的鬼脸向着岸边扑来。
　　冥河又称忘川，河上有桥名奈何。
　　阳间鬼魂经此桥过，喝上孟婆汤，便会忘记生前事，彻底成为阴间阴灵，
　　“老先生，阴间秩序混乱，我意重整秩序，到时候还请出手相助。”快要到达冥河之时，洛天开口说道。
　　“老朽何德何能。”
　　“老先生不必多语，这是我拘魂人的令符，你拿着，可护你神魂，哪怕喝了孟婆汤也不会忘记生前事，还请等我，需要之时，我会去寻你。”洛天说道，随后递出一枚兵符。
　　老者深深地望了一眼洛天，最后接过兵符，握在手心中，向着奈何桥走去。
　　这老者心境极好，乃是大贤者，日后自己若想成立阴府，说不定能帮到自己。
　　“吼！”
　　奈何桥下，冥河内，恶鬼咆哮，有狰狞的鬼影自冥河中跃起，向着奈何桥之上扑去。
　　众多鬼魂惊恐，纷纷后退，洛天脸色一变，就欲冲向奈何桥。
　　那老者此时有危险，似乎被冥河之下的一道恶鬼盯上了。
　　老者神情淡然，并没有因为四周的异动停下脚步。
　　噗！
　　当那恶鬼快要接近老者之时，老者身上突然有圣光冲出，直接将那恶鬼炼化，没有留下丝毫痕迹。
　　众人皆脸色大变，他们根本就没看清发生了什么，更不知道那道光是自老者身上发出的。
　　洛天心中不平静，这老者绝非平常人。
　　洛天望着老先生喝下孟婆汤，进入冥河对岸，他心中略安。
　　崔珏！
　　洛天心中重复着这个老人的名字。
　　突然，他脸色一变，想到了一个人。
　　一个前世传说中的人物！
　　前世传说中地府第一判官崔珏崔府君！
　　此时，洛天终于明白为什么始终感觉老者不凡了。
　　这是天地大气运加身的大贤者，日后注定是阴府的大人物。
　　“洛天！”就在洛天震撼之时，一道声音传了过来。
　　洛天闻言抬头，只见一位阴兵满脸忌惮的走来。
　　洛天惊走镇南王，此事不同凡响，很多阴兵都对他产生敬畏心。
　　那阴兵望着洛天，开口道：“阴司大人召集麾下拘魂人，说是有要事相商。”
　　“我知道了！”洛天回应道。
　　阴司刘常在，手下三百拘魂人，负责幽蓝府所属的八个郡城中的一个。
　　不知道此次是不是又遇上了什么狠茬子，才让此时没有外出的拘魂人前去商议。
　　阴司殿，一座阴气很重的大殿，此时，将近一百多位拘魂人齐聚大殿内。
　　大殿上方，阴司刘常在端坐其上，他脸色不太好看，在他前方的案台之上，放着一本厚厚的黑色本子，上面生死簿三个大字格外显眼。
　　洛天的到来引起了小小的轰动，刘常在神色一震，开口道：“洛天，你也没出阳差？”
　　“刚回来。”洛天说道。
　　见拘魂人都到的差不多了，刘常在开口道：“今日召集你们，确实有要事。”
　　“幽蓝府仙台郡何家，何紫霄，归一境修者，他父亲何老爷乃一凡人，阳寿已尽，谁去将其鬼魂勾来。”刘常在望着众人，低沉道。
　　众人皆倒吸冷气，归一境强者的父亲，这个魂不好勾啊。
　　归一境，若按阴间实力划分，已经相当于夜叉的实力了。
　　让他们这群阴兵去勾魂，一个弄不好，对方很可能会将自己留在阳间。
　　洛天神色平静，其实这个活他想接了，第一来拘魂可以增加功德，第二，若那归一境阻拦，就算扰乱阴间秩序。
　　只要自己成功拘回阴魂，便可额外得到功德。
　　但此刻自己若主动去接这个活，也不合适，毕竟也没让自己去啊。
　　众多拘魂人皆摇头叹息，面露苦笑，没人敢主动接这个活。
　　此时，刘常在望着洛天，低声道：“洛天，感觉怎么样？”
　　“阳寿已尽，此魂必须要引渡阴间，这是规矩。”洛天开口道。
　　“好，洛天，我麾下拘魂人就属你实力高，此事交由你负责，三天之内，将这何老爷的魂拘回。”刘常在震声道。

第5章 韩兄，弟常在有难
　　归一境强者，对应阴间夜叉修为，乃是修炼之人的第三个境界。
　　而他们这些拘魂人皆是阴兵，只有刘常在为罗刹修为，而罗刹之上才是夜叉。
　　也就是说，这个阳间的归一境哪怕是刘常在也对付不了。
　　但他却让洛天去拘魂，这似乎有点穿小鞋的嫌疑了。
　　洛天神色淡然，并没有什么表情，他岂能不知道刘常在记恨自己。
　　但那又如何？别说是归一境了，就算对方是真武境，只要敢阻碍阴府办案，照样打神鞭抽他。
　　但此刻，洛天突然有点不想去了，他要看看，这刘常在的底线到底在哪？
　　“阴司，请问你是那归一境的对手吗？”洛天抬头，望向刘常在。
　　刘常在脸色一震，洛天这句话可是真在公然反驳他了。
　　意思就是，你他娘的还不是对方的对手，你让我去，咱俩到底谁傻逼？
　　“洛天，你是在质疑我的决策？”刘常在低沉道。
　　“呵呵，不敢，属下职责在身，腾不开手啊，三个将死之人才带回一个，还差两个没带回来，告辞。”洛天冷冷一笑，起身离开。
　　“你……”刘常在气急，说实话，他确实在洛天身上感受到了威胁。
　　此人似乎对于阴间秩序太过看重，一丝不苟，而且此刻已经在冒犯自己，给他的感觉好像是在逼自己出手。
　　再加上洛天那诡异的实力，刘常在怕有朝一日，对方将他取代。
　　因此他想灭了洛天，让他去阳间拘魂，阳间那边已经说好了，那归一境一直暗中守在他父亲身边，只要洛天敢去拘魂，直接将其镇杀。
　　条件是，为他父亲续命百年。
　　如果不是这样，刘常在怎会敢让勾归一境强者父亲的魂。
　　当时镇南王儿子的魂魄是一时疏忽，要不然刘常在也不会让麾下勾魂人去勾魂。
　　阴间混乱，每个地方阴司为求自保，都尽量与阳间打好关系，生怕得罪了阳间大能，出手大闹阴间，造成麾下阴灵大量伤亡。
　　“岂有此理！”刘常在脸色难看，这已经是洛天第二次当众驳他面子了。
　　“对了！”
　　洛天走出几步之后，突然回过头来，开口问道：“阴司大人，是不是我不去阳间，这个归一境父亲的魂魄就不拘了？”
　　所有阴兵顿时脸色大变，皆有点懵逼，这洛天似乎是和刘常在磕上了。
　　“洛天，虽然你昨天维护了阴间的秩序，但我今天依然能将你镇压在冥河内，你信不信。”
　　洛天咧了咧嘴，目露挑衅的望着刘常在，微笑道：“阴司大人，说实话，我真不太信，还有，我想问问，你一共改过多少人的生死簿？”
　　翁！
　　此话一出，所有阴兵皆感觉脑袋翁的一声，他们眼皮直跳，这洛天到底是怎么了？
　　“洛天，赶紧去做事，不该问的不要问。”此时，有阴兵提醒道。
　　“是啊，洛天，虽然你不一般，但是阴司毕竟是阴司，在阴间编制之内，你与他作对，对你不利，赶紧走吧。”
　　洛天不为所动，他有打神鞭在手，在这阴间，上可打神明，下可镇幽魂。
　　虽然此话有点夸张，但像刘常在这种货色，杀他等于是维持阴间秩序，镇压起来还是很轻松的。
　　面对众多阴灵善意的提醒，洛天并没有退走，而是饶有兴趣的望着刘常在。
　　刘常在脸色难看，洛天这已经是不加掩饰的对他宣战了。
　　当着这么多阴兵的面，直接问他改过多少人的生死簿。
　　虽然更改生死簿在阴间几乎已经成了一种常态，但还是有那么一点遮羞布挡着的。
　　你知我知大家都不说出来，皆大欢喜，但若是直接捅出来，大家都不好过，阴间阴司谁没改过生死簿，想必十个有九个改过吧。
　　“我没改过！”刘常在低沉道，他肯定不会承认。
　　“呵呵！”洛天笑了笑，转身离去。
　　这刘常在真能忍，自己都将他逼成这样了，他竟然还没有出手。
　　若是他敢出手，自己将他镇杀，叫做正当防卫，就算上面怪罪，自己也不算触犯阴律。
　　但若是自己先出手，叫做以下犯上。
　　阴间条律，以下犯上，死刑。
　　虽然自己身怀打神鞭，但想一步步建立阴府，必须先进入阴间如今这个破败的体系中。
　　先从阴司作起，一步步完善秩序，这便是洛天前期为自己规划的路。
　　刘常在确实没有出手，他心中有点发虚，洛天的种种表现，似乎已经有了足够的把握，他只要敢动手，对方很可能直接就能将自己镇杀。
　　“他还只是阴兵境界啊，怎就如此自信？”刘常在脸色凝重。
　　“都退了吧。”刘常在低沉道。
　　众人皆面露古怪，今天洛天的表现很反常，但刘常在的表现更反常。
　　若是平常，哪个阴兵敢如此质问他，必定被镇压冥河内。
　　“难道那洛天真的有威胁阴司的实力？”出了大殿，有阴兵低声议论道。
　　“你这不废话吗？归一境的镇南王都被赶走了，你说呢？”
　　“不要多说，我感觉我们这片区域很可能要变天了。”
　　很快，众多阴兵皆出了大殿，只剩下了刘常在一人。
　　刘常在起身，他在大殿内来回渡步，目光闪烁，脸色阴晴不定。
　　洛天此时给他的感觉很危险，他有种感觉，要不了多久，这阴兵洛天就会对他下手。
　　而从洛天表现的种种可以看出，此人很自负，似乎已经有了必胜的把握。
　　“不行！不能再等下去了。”刘常在低沉道。
　　今日本想将他支配到阳间，让阳间那位归一境了结了他，自己虽然付出点代价，更改一下生死簿，但也不伤大雅。
　　但对方竟然根本不鸟他，拘魂拘魂，唯有提到拘魂的时候，这阴兵洛天似乎很认真。
　　“必须尽快处掉他。”刘常在双目微缩，有寒芒闪烁。
　　他脸色阴沉，随后猛地转身，直接走上大殿上方，自案台上取出笔墨宣纸，开始挥笔书写。
　　“韩兄，弟常在有难……”
　　良久，刘常在落笔，将书信封好。
　　他大手一挥，一道鬼影出现在大殿内，刘常在将书信交给鬼影，吩咐了几句，那鬼影便消失了。
　　望着那鬼影消失的方向，刘常在喃喃道：“洛天，你若识相，或许不会有这一劫，可你太作了。”

第6章 跟我走，我让你做阴司
　　洛天出了鬼门关，向着一座大山内走去。
　　万和镇之下的一个村子，村子处于深山中，没有几户人家，村口有一处独院。
　　一位老人独居在这座破败的小院中。
　　而这老人，此时阳寿已尽，只剩下最后一口气吊着。
　　洛天进入院子，看到一个五六岁的小孩，正在提水，向着院子内的一个水缸中倒水。
　　“大哥哥，你找谁啊？”小男孩脸色苍白，浑身上下有黑气缭绕，整个院子阴森森的，被小男孩身上的阴气笼罩。
　　“你怎么会在这里？”洛天目光一闪，这小男孩并不是人，而是一个幽魂。
　　“屋里躺的是我奶奶，我五年前意外死了，我也不知道要去哪里，怕奶奶孤单，所以就回来了。”小男孩似乎很胆怯，吞吞吐吐道。
　　洛天叹了口气，小男孩很可怜，阳寿未尽却意外死亡，没有拘魂人接引，他根本就找不到鬼门关。
　　就算找到了鬼门关，一般情况下也进不去，阳寿未尽，是不会让其进入阴间的。
　　这些亡魂只能四处飘荡，等阳寿耗尽，才能进入鬼门关。
　　当然，若在阴间有熟人，那什么都有可能。
　　洛天望了望小男孩，道：“跟我一块进屋，我带你与你奶奶离开这里。”
　　房间内很昏暗，一张枯木床之上，一位风烛残年的老人躺在床上。
　　老人瘦骨嶙峋，此刻已经虚弱的不成样子，浑浊的双眼望着窗外，没有丝毫光彩。
　　洛天望着床上的老人，此时老人的魂魄几乎就要离体了。
　　洛天挥手，老人的魂魄飘然而出。
　　老人望向洛天，明显身体一颤，有种发自内心的敬畏。
　　“孙儿！”突然，老人看到了小男孩。
　　“奶奶！”
　　两人惊喜，喜极而涕。
　　“奶奶知道，这几年你一直都在。”
　　“奶奶，我不知道要去哪里，便回来陪你了。”
　　洛天心有感触，但并不能改变什么，带着两人上路了。
　　拘魂成功，功德+2
　　当前功德：19
　　洛天手持拘魂索，身后两道鬼魂拉着拘魂索跟在洛天身后，向着鬼门关走去。
　　突然，小男孩竟然剧烈颤抖起来，“哥哥，我怕！”
　　洛天望向四周，脸色冷了下来。
　　此地竟然是一个养鬼阵，阴气浓郁，前方出现一个黑气滚滚的魔窟。
　　养鬼阵，顾名思义，便是养鬼。
　　四周布满了黑色的阵纹，想来布置这座养鬼阵的阴魂定是不凡。
　　“嘿嘿！没想到竟然有不长眼的鬼魂进入我这养鬼阵，那你们便化成我这养鬼阵的养分吧。”此时，有尖锐的声音自前方那黑气缭绕的魔窟内传出。
　　“孤魂野鬼，既然身死，为何不进阴间？”洛天震声道。
　　“阴间？呵呵，阴间都乱成什么样了，秩序混乱，怎能出头？”
　　此时，魔窟内跳出一道浑身黑雾弥漫的鬼影。
　　那鬼影浑身阴气缭绕，他始一出现，这养鬼阵的阴气便再次加重几分。
　　“以我的能力，哪怕进入阴间，也要混个一官半职，但以现在阴间的秩序，恐怕也是要被当做恶鬼，投入冥河内。”那鬼影咆哮。
　　洛天沉默，此人的话不假，若是阴间秩序完整，对待那些能力强的鬼魂，肯定会给个一官半职。
　　但是现在，呵呵，没有好处，谁会给你安排阴差，你若反抗，直接镇压冥河内。
　　“跟我走，给你阴司的职位。”洛天沉声道。
　　“呵呵，你谁啊？口气不小。”那鬼影不屑道。
　　洛天没有说话，这鬼影实力不错，应该比刘常在还要强一点，他现在正是用人之际，怎会放过这样的人才。
　　这小鬼拒绝进入阴间，扰乱阴间秩序，制服他功德不会少。
　　唰！
　　洛天直接挥鞭，抽在小鬼身上。
　　嘶！
　　那小鬼浑身冒黑烟，被抽的哀吼连连。
　　“大人，饶命！”鬼影瞬间服软，向洛天叩首。
　　洛天手中拘魂索一挥，那鬼影飘了过来，被拘魂索拘住。
　　维护阴间秩序，功德+5
　　当前功德：24
　　“将这养鬼阵撤了。”洛天说道，养鬼阵很邪乎，哪怕是活人进入也要丧命。
　　那小鬼虽然不舍，但既然决定进入阴间，那这阳间的养鬼阵确实也没必要存在了。
　　小鬼手一挥，一股力量挥发而出，四周阴气弥漫的阵纹缓缓消散。
　　随后几人上路，进入鬼门关。
　　冥河前，刘常在静立一座小山之巅，他望着鬼门关方向，嘴角泛着一丝冷笑。
　　“常在老弟，那小鬼还没回来吗？”此时，刘常在旁边，一个浑身阴气浓郁的阴灵开口道。
　　刘常在闻言，立刻眉开眼笑，道：“韩兄稍等，应该马上就要回来了。”
　　“他一个阴兵，常在老弟对付不了？”
　　“不瞒韩笑兄说，这小鬼邪乎，前天前天不知为何竟然惊走了镇南王。”刘常在说道。
　　“惊走了镇南王？”韩笑一惊，莫不是什么大贤者转世？
　　“你确定他只是阴兵境界？”韩笑脸色凝重。
　　“绝对是阴兵阶段。”刘常在笃定道。
　　“那就不难办，说不定他当时是用了什么宝物惊走了镇南王。”韩笑低沉道，双目中有一丝贪婪。
　　能够惊走镇南王的宝物，韩笑很垂涎。
　　此时，洛天带着三道鬼魂进入这片区域，刚一进入，洛天便看到小山之上的刘常在，以及刘常在身边的那道身穿阴司官服的韩笑。
　　“两位阴司？”洛天心底略惊，难道这是刘常在请来的帮手？
　　刚好，两个一块解决！
　　洛天脸色平静，向着前方走去，身后三个鬼魂紧紧跟着。
　　“洛天，快走吧，刘常在找来了帮手，要对付你。”此时，有小鬼路过洛天身边，不动声色道。
　　“多谢，今后你们不用再叫刘常在阴司了。”洛天小声道。
　　“洛天，你可别胡来，刘常在旁边的那位是蛮西岭的阴司，实力强大，据说乃是高级夜叉境界，媲美人间真武境。”
　　“蛮西岭吗？刚好，蛮西岭阴司之位，你们谁愿意去做？”洛天望向他身边路过的小鬼。
　　哗啦！
　　此言一出，众多小鬼哗啦一声全散了。
　　疯了疯了！
　　这洛天疯得不轻。
　　你想当阴司想疯了吧，刘常在也就算了，你竟然还惦记着蛮西岭的阴司韩笑？
　　我们不去，你自己去吧，众多小鬼惊慌失措。

第7章 刘常在你可知罪？（求推荐票）
　　洛天咧嘴笑了笑，继续前行，向着冥河走去。
　　不管接下来会发生什么，这奶孙俩还是要送进冥河对岸的。
　　至于那布置养鬼阵的小鬼，等下直接安排到蛮西岭当阴司去。
　　洛天带着三人向着奈何桥走去，根本没有理会小山坡上的两人。
　　“洛天！”就在此时，刘常在突然震声道。
　　洛天置若未闻，带着三道灵魂继续前行。
　　周围众多拘魂人皆脸色微变，洛天简直太牛逼了，那是根本就不将刘常在当回事啊。
　　“老人家，你俩上路吧！”洛天将那奶孙俩送上奈何桥，回头望向刘常在。
　　刘常在脸色阴沉，洛天的所作所为实在是让他颜面全无。
　　“洛天，你可知罪。”刘常在大喝道。
　　“不知，我洛天身为拘魂人，整日拘魂，何罪之有？”洛天震声道。
　　“你以下犯上，无视阴间法度，罪当镇压冥河。”刘常在冷声道。
　　周围众多小鬼皆面色微变，镇压冥河很恐怖，冥河内有很多恶鬼，他们残暴邪恶，一旦被镇压冥河内，很可能将化为他们的食物。
　　“阴间法度？”洛天眉毛挑了挑，他望着刘常在，震声道：“你还知道阴间法度？”
　　说着，洛天自身上摸出一个小本本，他翻开小本本，大喝道：
　　“阴历两千一百年，你刘常在私自改了一人的生死簿，将其阳寿延长三十年，同年，你又在生死簿做了手脚，让两位已经进入阴间的鬼魂还阳。”
　　“阴历两千一百零四年，你见阳间女子漂亮，私自更改生死簿，将那阳间女子阳寿减至二十五岁，致使其二十五岁身死，你以阴司之职将其霸占。”
　　“阴历两千一百零五年……”
　　“阴历两千一百零七年……”
　　洛天望着小本本，一条条将刘常在的罪行罗列出来。
　　刘常在整个人都不好了，这些东西他做的很隐秘，没有多少人知道，这小鬼是怎么知道的？
　　况且就连详细时间都列举的如此清晰，这也太吓人了。
　　周围众多小鬼也大惊失色，他们万万没有想到，洛天竟然爆出这么多隐秘。
　　有些事他们也有耳闻，但却并不知道具体情况，这些都属于小道消息。
　　这洛天竟了解的如此清楚，这是暗中调查了？
　　想到此处，众多小鬼皆忍不住眼皮直跳，这是对阴司之位惦记多久了？竟然将刘常在的所有罪行都的调查了？
　　“你……你诬陷上司，罪加一等。”刘常在脸色难看，低沉道。
　　“呵呵，诬陷？”
　　“阴历两千一百零九年，冥河内恶鬼暴动，你无力镇压，竟私自动兵拘回阳间一个普通村子所有人的魂魄，扔入冥河内，投喂恶鬼。”
　　“我这是为了秋山领众多阴灵的安危着想。”刘常在冷喝道。
　　“呵呵，承认了？刘常在，你可知罪？”
　　洛天突然震声道，他声音洪亮，正义凌然，所有小鬼皆神色一惊，面露肃然。
　　仿佛这一刻，洛天真的成了守护阴间秩序的裁决者。
　　“呵呵，洛天，你区区一个拘魂人，说这么多有意义么？”就在此时，韩笑阴森道。
　　“蛮西岭阴司韩笑，你以为你的屁股就干净了吗？”洛天望向韩笑，幽幽道。
　　“阴历一千五百三十年，你收取阳间巫师宝物，与其交易，为使其在阳间拥有威信，你更改生死簿，指使麾下阴兵拘走半个村子人的灵魂。”
　　此话一出，韩笑当场脸色大变，他猛然望向洛天，低沉道：“你到底是谁？”
　　韩笑惊恐了，他望着洛天的目光充满了忌惮，这件事没有几个人知道，哪怕就算是刘常在也不知道。
　　他无法想象，一个秋山领的小鬼是怎么知道的。
　　此时，他甚至有点怀疑，这小鬼是不是上面提司衙门派下来的。
　　所有小鬼都大惊失色，洛天太可怕了，不仅罗列了刘常在的罪行，就连韩笑的罪行他也知道。
　　他想干什么？真的如他所说吗？他要将这两个阴司干掉？
　　此刻最激动的莫过于洛天自阳间带来的小鬼了，看着画风，似乎要干架了。
　　难道大人真要让我做阴司？
　　这也太敞亮了吧？
　　“刘常在，韩笑，你二人玩忽职守，屡次更改生死簿，为所欲为，无视阴间法度，你二人可知罪？”洛天气势磅礴，声音浩荡，威严无比。
　　两人身体一颤，皆被洛天此时的气势震慑，但随即便恼羞成怒，两人身为阴司，竟然被一位阴兵震慑，让两人难堪。
　　更何况，哪怕洛天所罗列的罪行是实情，但已经很久远的事情了，只要他们不承认，没人能拿出证据来。
　　自己依然可以说对方诬陷，不用经过任何人，就可以将他当场格杀。
　　只是两人不知道的是，洛天也不需要两人承认啊，他手中的秩序神鞭打的便是这等扰乱秩序之人。
　　洞察之眼只要看到，那打神鞭便能感觉到，什么证据不证据的，不需要。
　　“洛天，你污蔑本司在先，污蔑韩笑阴司在后，今日当着整个秋山领众阴灵，镇杀你。”刘常在冷喝道。
　　“呵呵！”洛天冷笑，“你两个老阴鬼，身为阴司，犯下滔天恶行，我代表阴间秩序，对你俩进行裁决。”洛天大喝道。
　　“哈哈！刘常在，你麾下这阴兵真是笑死我了。”
　　韩笑此刻从震惊中醒来，望着洛天满脸嗤笑道：“一个阴兵，竟然要代表阴间秩序裁决我，哈哈，你真是太逗了。”
　　众多小鬼皆面露悲恸，洛天罗列的罪行他们都略有耳闻，但那又有什么办法？
　　阴间秩序如此，就算明知罪恶常有，但又有谁能够管制？
　　阴间势弱，体制出了问题，矛盾不断，人人自危，谁会在乎阴司这点小事。
　　阴司，可以说是阴间最小的官职了，没人会注意。
　　“唉！可惜洛天了。”有阴灵叹息。
　　“能力很强，这些隐秘都能查出来，真的可惜了。”
　　“唉……”
　　众多小鬼纷纷退走了，接下来的事情他们已经能够猜出来了。
　　不过是冥河中多一只恶鬼罢了，甚至连恶鬼的资格都没有，直接变化成了食物。
　　唰！
　　韩笑出手了，他急速冲出，向着洛天的头颅一巴掌拍了出去。

第8章 我要做阴司
　　洛天目光一缩，韩笑的速度很快，比他快上好多。
　　但不管他再快，洛天终究是有时间挥出长鞭。
　　唰！
　　打神鞭一出，韩笑脸色大变，他感觉那漆黑的长鞭之上有一股恐怖的威能作用在他身上。
　　啪！
　　一声脆响，韩笑整个身体都被抽飞了。
　　众阴灵脸色大变，这个反转太突然了，飞的不是洛天，竟然是韩笑？
　　这怎么可能？韩笑可是高级夜叉，实力强大。
　　尤其是刘常在，他整个人都惊怵了，韩笑的实力他很清楚，比他强大了太多。
　　但纵使如此，竟然还是被洛天一鞭子给抽飞了？
　　他们望向洛天，皆面露骇然。
　　此时，韩笑仍然处于懵逼中。
　　他无论如何也想不明白，自己到底是为什么飞出去的？
　　那根长鞭之上爆发的威能绝对不是他一个阴兵境界的小鬼能够爆发的。
　　“绝对是宝物。”韩笑双目泛着绿光，盯着洛天手中的长鞭仔细打量。
　　洛天撇嘴，不用想也知道此刻韩笑在想什么。
　　想要打神鞭？给你！
　　洛天咧嘴，他并没有直接将对方抽死，而是施行了鞭罚。
　　他挥动打神鞭，再次向着韩笑抽去。
　　“来得好！”韩笑低喝，这一次他准备充足，必定要夺下神鞭，只要夺下神鞭，这小鬼必死无疑。
　　啪！
　　这一声响脆亮无比，传遍当场，韩笑再次被抽飞了。
　　“不可能！”韩笑失声，自己全力准备之下竟然再次被抽飞了？
　　“没什么不可能的，扰乱阴间秩序，就要做好刑罚的准备。”洛天冷声道，挥动长鞭再次抽了出去。
　　“不！”韩笑恐惧了，他挡不住了，他望向洛天大呼道：“大人，饶命啊。”
　　“饶命？我饶你个鬼！”
　　啪！
　　啪！
　　洛天一次次的挥鞭，韩笑被抽的满地打滚，越发虚弱了。
　　“这一鞭，为那些无辜死去的冤魂。”
　　“这一鞭，为无辜跌入冥河的鬼魂。”
　　洛天故意手下留情，这样的恶鬼，一鞭抽死当真不解气。
　　随着洛天的挥鞭，周围众多阴兵吓坏了，他们从未见过，阴司竟然可以这样被阴兵打。
　　众多阴兵震撼之余，双目中皆流露着一丝兴奋，看阴司挨抽，似乎太爽了。
　　刘常在整个人都战栗了，他吓坏了，韩笑身为高级夜叉，在洛天面前都被整成这样了，他很可能更惨。
　　望着此刻奄奄一息的韩笑，刘常在脸都绿了。
　　啪！
　　就在此时，洛天似乎抽累了，韩笑整个人都萎靡不振，宛如死狗般的趴在地上。
　　只见洛天大步而来，单手抓住韩笑将他提了起来，向着冥河边走去。
　　“他要干什么？”
　　众人震惊，看其模样，似乎是要将那韩笑扔进冥河啊。
　　“洛天想杀他？”
　　“不可能吧，韩笑毕竟是阴司，就算有罪，也应该是提司衙门来审判，洛天一个拘魂人，没有权利杀他吧？”
　　此时，洛天一步步向着冥河走去，他手提韩笑，看其阵仗，是真要将对方扔进冥河啊。
　　韩笑快吓尿了，他虚弱道：“小鬼，你不能这样做，我乃阴间编制之内的阴司，你若这样做，等于触犯阴间法度，会引火上身的。”
　　“区区一个阴司，谁会在乎你？”洛天不屑道。
　　他立于冥河边，将生死簿自韩笑身上取出，随后提着韩笑用力一扔。
　　嗖！
　　韩笑的身体化为一道优美的抛物线向着冥河内落去。
　　“吼！”
　　冥河翻滚，滚滚阴气弥漫而出，有恶鬼咆哮，双目血红的盯着跌落而来的韩笑。
　　“啊……不，救命啊！”韩笑惊恐，冥河内的恐怖程度他很清楚，进去之后十死无生。
　　噗！
　　韩笑刚一跌落冥河，便被冥河内的恶鬼淹没了，冥河滚滚，没有激起丝毫浪花。
　　叮！
　　维持阴间秩序，惩罚恶鬼，功德+50
　　当前功德：74
　　我靠！
　　洛天吓了一跳，他没想到只是杀了一个韩笑，竟然奖励了50功德。
　　这韩笑到底是造了多少孽啊！
　　突破到罗刹境界需要一百功德，照这么看来，等下解决了刘常在，他就能突破了？
　　众多小鬼吓坏了，洛天真的将韩笑扔进了冥河中。
　　那可是阴司，他们做梦都不敢想象，一个阴间最底层的阴兵，有朝一日会将一位阴司扔进冥河内。
　　刘常在早就吓傻了，望着冥河边洛天的身影，他整个人都不好了。
　　他竟然真敢杀阴司！
　　此时，洛天突然转身，望向刘常在，刘常在感觉后脊发凉。
　　洛天的目光太吓人了，透着绿光，宛如将自己当成了猎物，看得他浑身发毛。
　　此时，洛天向着刘常在走了过去。
　　“洛天，误会……误会啊！”刘常在脸色苍白，急忙说道。
　　众人面面相觑，刘常在竟然直接认怂了。
　　“误会什么？没误会，你触犯阴间法度，当杀！”
　　说着，洛天一鞭子直接抽了过去。
　　“不……”刘常在嘶吼，此时他终于体会到韩笑的绝望了，这长鞭之上的威能太强了。
　　仿佛至高无上的神明降下杀伐，森然无情。
　　啪！
　　刘常在直接被抽飞了，这一次，洛天没有留情，直接一鞭将刘常在抽的魂飞魄散。
　　随后，洛天收了刘常在的生死簿。
　　维护阴间秩序，惩罚恶鬼，功德+50
　　当前功德：124
　　洛天目光闪烁，看来两位阴司造的孽差不多，竟然都贡献了50功德
　　众多小鬼兢兢战战的立在一旁，望着洛天那残酷的表情，众人一句话也不敢说。
　　两位阴司啊，竟然被他片刻间给杀完了，这等人物，真是拘魂人吗？
　　“从此之后，秋山领没有刘常在，新的阴司，是我洛天。”洛天望着下方众多小鬼，震声道。
　　“我等参见阴司大人。”众多小鬼低头，恭敬道。
　　虽然不知道巡抚衙门会不会追究此事，但此时洛天既然要做阴司，他们哪敢反对。
　　“这是蛮西岭阴司兵符与生死簿，拿着它去蛮西岭上任，其他的事我会处理。”洛天对着阳间带来的小鬼震声道。
　　“是，大人！”那小鬼激动不已，向着洛天连连叩首。
　　“对了，你叫什么名字？”洛天问道。
　　“元川！”
　　洛天点头，道：“去吧，有事我会联系你。
　　“记住，一切按阴间规矩行事，要不然下场和他两人一样。”洛天震声道。
　　元川闻言，浑身阴气一震，颤抖道：“大人，属下明白。”
　　此时此刻，对于洛天，元川敬畏到了极致。
　　“大人，提司衙门那边，怎么办？”此时，一个小鬼开口道。

第9章 落魄阴间
　　闻听此言，洛天眉头缩了缩。
　　提司衙门，也就是巡抚衙门，统领一方，负责阴间内部事务，负责阴间赏罚问罪。
　　洛天斩杀阴司，此事说大不大说小也不小，但若巡抚衙门问责，便是死罪。
　　阴间浩瀚，巡抚衙门很多，而负责他这秋山领的巡抚衙门，则是渡口衙门。
　　洛天想了想，若这渡口衙门不追究便罢，他若追究，直接斩了那衙门提司，自己去做巡抚衙门的提司。
　　洛天咧了咧嘴，如今手握打神鞭，他没有什么好怕的。
　　“你们时刻注意那渡口衙门的动向，有任何风吹草动，立刻通知我。”洛天对着下方一众阴兵说道。
　　“遵命！”众多小鬼齐齐应道。
　　同时，他们心中古怪。
　　本以为洛天很强势，谁知道也忌惮那巡抚衙门。
　　他们望向洛天的目光有点变了，似乎不是那么敬畏了。
　　既然洛天怕那巡抚衙门，那他这个阴司可能真的做不了多久了。
　　毕竟，他这是自己封自己的阴司，根本没有巡抚衙门备案，并不算正式的。
　　众多小鬼的反应洛天皆收在眼底，但他丝毫不在意。
　　此时，他拿出刘常在留下的阴司生死簿。
　　这生死簿比那些拘魂人的生死簿详细的多。
　　汇聚了秋山领所有拘魂人生死簿上的信息。
　　洛天望着生死簿上密密麻麻的名字，他叹了口气。
　　怪不得阴间秩序混乱，一个小小的阴司，竟然掌管着阳间这么多人的生死。
　　而最重要的是，阴间无强者，或者说是阴间强者不足以镇压阳间。
　　再加上一些阴司提司私心太重，被阳间强者稍微利用，便更改了生死簿。
　　从此，一发不可收，在更改生死簿的路上越走越远。
　　以至于，整个阴间都混乱了，阳间稍微有点背景的修者，在阳寿快要到尽头之时，只要付出一点代价，就可增加阳寿。
　　甚至，有些修者连代价都不用付出，直接进入阴间，以强大的威慑力威逼利诱，迫使阴司更改生死搏。
　　更有甚者，阳间已经出现了一个产业链。
　　续命人！
　　这种人皆身份神秘，若是没有背景势力的修者想要续命，则可以寻找这些人，付出宝物钱财，也可续命。
　　阳间的一切洛天并不是太清楚，但他尽然继承了阴府秩序系统，便要维护阴间秩序。
　　也只有不停地维护秩序，他的功德才能不断增加，从而突破修为。
　　此时既然坐上了秋山领阴司，那就先从秋山领与蛮西岭两个地方开始，重整秩序。
　　洛天自己的能力他很清楚，虽然有打神鞭，但打神鞭只能打那些触犯阴间秩序的阴灵。
　　若是遇上一个没有触犯秩序强大阴灵，恐怕自己就不是对手了。
　　所以，他决定一步一步来，重整秩序的同时，也要加快修炼，最主要的则是增加功德。
　　元川走了，前往蛮西岭上任。
　　此时，阴司殿内，洛天静坐首位，下方两旁站着皆是麾下拘魂人。
　　此时，还有很多拘魂人身在阳间拘魂，并不知道阴司已经换了人。
　　洛天手捧生死簿，仔细观看，上面有很多人的名字闪烁着红芒，这些皆是阳寿已尽，需要拘魂之人。
　　突然，洛天看到了一个闪烁红芒的名字。
　　何青！
　　洛天目光闪了闪，这何青不是别人，正是当日刘常在所说的归一境强者何紫霄的父亲。
　　洛天抬头，望向大殿内的阴兵，沉声道：“何青的魂谁负责？”
　　此话一出，所有阴兵皆脸色一变。
　　何青早两年前阳寿就已经尽了，他的魂一直没拘魂人敢去拘。
　　不为别的，只因他有一个归一境的儿子，何紫霄。
　　第一次，刘常在曾派人去拘魂，但是那个拘魂人到最后也没回来。
　　后来才知道，他被何紫霄炼成了器灵。
　　从此之后，没人敢再去拘何青之魂。
　　何紫霄很自负，他一不来阴间，二不面见刘常在，就这么一直拖着。
　　最开始之时，阴间还有一个机构，名为修罗门，专门负责缉拿那些拘魂人不好对付的鬼魂。
　　最开始之时，这个机构确实很厉害，只要他们出马，阳间没有拘不回来的魂。
　　但渐渐地，这个机构也没落了，到最后甚至荒废了，门主修罗也隐退不见。
　　此时，洛天再次提起这个何青，所有小鬼皆是身体一颤。
　　不久前，老阴司刘常在就曾经以这个何青逼迫过洛天。
　　此时洛天难道要故技重演？
　　“阴司大人，是我负责的。”此时，一位阴兵颤抖道。
　　虽然害怕洛天故技重演，但此人确实是他负责，他总不能耍赖啊。
　　“大人，小的修为低弱，根本不是对手啊，我根本拘不回来他的魂啊。”那小鬼都快哭了，万一洛天新官上任三把火，要拿下那何青，他可怎么办啊。
　　若是前往仙台郡何家，岂不是送鬼头吗？
　　“没说让你去。”洛天打断了那小鬼的话。
　　“啊？多谢阴司大人，多谢阴司大人。”那小鬼惊喜，向着洛天连连叩首。
　　所有人都望向洛天，不知道他到底要干什么？
　　以目前的形势来看，洛天最好是先将那何青之事放一放，想办法将巡抚衙门这一关过了，将这个阴司之位坐稳再说。
　　但是他们不明白，洛天此时为什么要提这个何青。
　　“大人，属下认为，如今之计，是应该想办法说服巡抚衙门，将这个阴司之位坐实。”
　　此时，一位阴灵开口道，这阴灵实力不错，几乎已经快要达到罗刹层次了，名叫刘坤。
　　刘常在活着之时，便对他很看中，有什么事总会询问他的意见。
　　此时，刘常在死了，刘坤为了讨好洛天，便开始为洛天分忧。
　　“大人，只要将阴司之位坐实，好处无尽，区区一个何青，有算得了什么？
　　姑且再让他多活几年，等到大人实力强大了，再去拘他魂魄也不晚，到时候魂魄拘来之后，直接镇压冥河，也算对他的惩罚了。”
　　刘坤笑眯眯道，他自认这计谋对如今的洛天来说最合适，既坐稳了阴司之位，得到了好处。
　　又不会让他有失面子，不是我不去拘何青之魂，我这是忍辱负重，等我实力强了，我直接将他镇压冥河。
　　洛天瞥了一眼刘坤，此人的作风他很不喜，淡声道：“刘坤，你脑袋里装的都是屎吗？”

第10章 多活一百年（求推荐票！）
　　刘常在还健在之时，刘坤就是对方眼前红人。
　　能说会道，会拍马屁，时常为刘常在出谋划策，分忧解难，深受刘常在喜欢。
　　此时，刘常在没了，这刘坤又开始主动示好洛天，为其献计。
　　对于刘坤，众多小鬼是既记恨又羡慕。
　　但此时，洛天的一句话却让众多小鬼愣了神。
　　果然，还是那个味，丝毫不留情面。
　　哈哈！阴司大人不吃刘坤那一套，这一波马屁拍在了马腿上了。
　　尤其是刘坤，宛如被浇了一头凉水，整个人都忍不住打了个冷颤。
　　“阴司大人，小的……”刘坤满脸不解，他不知道自己到底错在了哪里。
　　平时在刘常在面前，这些话很受用，刘常在总会夸自己一番。
　　可怎么到了洛天面前，换来的却是一顿臭骂呢？
　　“刘坤，像你这种拘魂人，当真该镇入冥河。”洛天目光冷冽，望向刘坤，双目中爆发慑人光芒。
　　“阳间之人既然阳寿已尽，就必须进入阴间，这是规矩，也是阴间存在的意义，若让他在阳间存在，便是违反了规矩。”
　　洛天脸色阴沉，继续道：“任何人若是违反触犯阴间秩序，理应镇压冥河。”
　　洛天此话一出，所有人皆神色震动，被洛天此时的气势震慑。
　　洛天观察刘坤，此人虽然没有犯过什么大错，但在刘常在身边出谋划策，间接也做了孽。
　　他是没那个实力，他若有实力，掌握着阴司生死簿，很可能比刘常在还过分。
　　“大人，饶命啊！”刘坤闻言，差点吓尿。
　　新官上任三把火，难道阴司大人这第一把火要烧在自己身上？
　　刘坤满脸惊恐，向着洛天连连叩首。
　　所有人皆内心一颤，他们望向洛天，随后又望向刘坤，虽然没表现出什么，但内心对于刘坤却有种幸灾乐祸的感觉。
　　你这傻逼，不是爱舔么？哈哈，这次舔到马腿了吧？
　　洛天并没有想过杀刘坤，虽然他助刘常在为恶，但自身却并没触犯阴间秩序。
　　“起来吧！”洛天淡声道。
　　刘坤一喜，赶紧起身，急忙道：“多谢阴司大人不杀之恩。”
　　洛天望向所有拘魂人，震声道：“以前怎样我不管，现在我既然做了阴司，一切都要按照秩序来，阳寿殆尽之魂，必须统统给我拘回来。”
　　“阳间续命之说，从此烟消云散。”
　　洛天声音浩瀚，传遍整座大殿。
　　大殿内众多拘魂人皆面露苦色。
　　理想很丰满，现实却很骨感！
　　以他秋山领阴灵的实力，他们负责的仙台郡很多魂几乎都拘不回来。
　　就比如说那何青，怎么拘？谁去拘？
　　“大人，这恐怕有难度。”此时，有小鬼谨慎道，生怕触怒洛天。
　　“阳间强势，我阴间积弱多年，他们对我们根本没有敬畏心，再加上有强者阻扰，很难。”
　　洛天闻言，沉默片刻，道：“既然你们如此不自信，我便先拒了何青的魂，为你们树立信念。”
　　“什么？”
　　众多小鬼大惊，阴司大人真是敢说敢做啊。
　　他一个阴兵境界，虽然斩杀了两位罗刹级别的老阴司，但那也不能说明他能对付归一境啊。
　　归一境，可是相当于阴间夜叉级别。
　　“大人，三思啊！”有小鬼急促道。
　　也有阴兵心中不屑，认为洛天狂妄。
　　自己的阴司之位还没坐稳，竟然又开始惦记由归一境强者守护阳间之魂。
　　这是狂妄，不自量力！
　　他们虽然心中所想，但是哪敢表现出来。
　　“不必多说，你们各自忙吧。”洛天挥了挥手。
　　他知道，他这个阴司是靠斩杀刘常在得来的，并无巡抚衙门册封。
　　麾下拘魂人大多都是面服心不服。
　　若想彻底让众人臣服，自己必须有所作为。
　　望着走出大殿的众多拘魂人，洛天深深吸了口气。
　　此时，他的功德已经达到了124点。
　　已经足够支撑他突破到罗刹境界。
　　洛天没有犹豫，直接消耗功德突破。
　　翁！
　　一股波动自洛天身上弥漫而出，他浑身阴气澎湃，滚滚而出，已然达到了罗刹境界。
　　宿主：洛天
　　职位：阴司
　　境界：罗刹（24/1000）
　　功德：24
　　洛天感受了一下自己的力量，果然强大了很多。
　　他自大殿内走出，望着冥河内血色河水滚滚而流，不禁内心唏嘘。
　　上一世传说中，阴间是一个神秘的地方，所有人谈之色变，对阴间敬畏无比。
　　而此时，阳间人对阴间竟然不屑一顾。
　　但是，崔府君的出现，让洛天肯定了一点。
　　这个阴间应该是最初的阴间，那个混乱的时代，后世注定崛起，而自己应该就是带领阴间崛起的那个人。
　　洛天心潮澎湃，前世无为，但若能不凡，谁会甘愿平庸。
　　若能在这个世界有一番作为，闯出一片天地，任何男儿恐怕都不会拒绝。
　　而身怀阴府秩序系统，也注定了他的不平凡，不可能寂寂无名。
　　想到此处，洛天的目光再次坚定，他一步踏出，向着鬼门关方向走去。
　　仙台郡何青，这个人的魂必须拘回来。
　　这已经不单单是增加功德的事情了，这是一个立场，一个维护阴间秩序的立场。
　　洛天前行，没过多久，便到了鬼门关。
　　阴气弥漫的鬼门关矗立前方，洛天神色平静，大步而出。
　　仙台郡，何家府邸内，亭台楼阁，假山流水，环境别宜。
　　一座阁楼内，何青须发皆白，静躺于青瓦屋檐下的躺椅上。
　　何青精神不错，但他印堂却有点发黑，这是阳寿已尽的症状。
　　此时此刻，他已经多活了两年。
　　两年前的一个晚上，他清晰地记得，一道鬼影立于他床前，要将他带回阴间。
　　是他的儿子何紫霄，一巴掌拍碎了那鬼影的身体，最后用秘法将那小鬼拘禁，自己才逃过被拘魂的命运。
　　自从那晚之后，这两年来，在也没有小鬼敢来何家府邸。
　　“父亲，我传你的那篇经文，你要每日颂念，只有这样，你的身体才不会败坏。”此时，一道声音传来，何紫霄自远处走来。
　　看到何紫霄，何青老脸之上尽是欣慰。
　　他的儿子很有本事，在这仙台郡绝对能排上前三。
　　“父亲，你不用担心，要不了两天，你便能再活一百年。”

第11章 拘何青之魂 （求收藏，求推荐票！）
　　何紫霄长发如瀑，乌黑浓密，他面容刚毅，俊朗不凡。
　　望着躺椅之上的何青，他继续道：“父亲，你安心静养，估计也就这两天，我便能为你续命百年。”
　　“续命百年？”何青缓缓起身，他望向何紫霄，开口道：“儿啊，爹已经活了这么大岁数了，你可千万不能为难了自己啊。”
　　“父亲放心吧，举手之劳而已。”何紫霄笑了笑。
　　何青点头，若能活着，谁愿意去死？
　　更何况像他这种老人，儿子有能力，他只要活着，便能享受天伦之乐，何乐而不为。
　　此时，何家府邸内的温度突然降了下来，阵阵阴风吹过，荡起院子内片片落叶。
　　何青忍不住打了个寒颤，他四处望了望，并没有发现什么。
　　“大胆！”就在此时，远处的何紫霄突然一声怒喝，震耳欲聋。
　　“我何家老爷子的魂你也敢来拘，当真是不怕灰飞烟灭啊。”何紫霄声音慑人，蕴含威能。
　　这边的动静引来了何家好几位高手，他们纷纷赶来，四处观望，但并未发现异常。
　　洛天身为阴兵，阳间之人若不开天眼，皆看不到他的身形。
　　这些人虽然不凡，但距离开天眼还有些距离。
　　此时，何青躺椅旁，洛天的身影显化出来。
　　他浑身阴气缭绕，丝丝黑气蒸腾而起，散发冰冷的气息。
　　“阴府办案，活人避退，何青阳寿已尽，今日我便将他带走。”洛天望着何紫霄，缓缓道。
　　众人脸色一变，猛地望向洛天，双目中爆发强烈的波动。
　　“哼！好大的口气。”何紫霄浑身阳气滚滚，有炙热光芒亮起。
　　“你就是刘常在口中的那个小鬼吧？”
　　洛天目光一闪，道：“你认识我？”
　　“不认识，不过，镇杀你之后，可以为我老父亲增加百年阳寿。”何紫霄冷冽道。
　　洛天目光闪烁，一瞬间他便明白了，刘常在与这何紫霄之间应该有什么交易。
　　而目的是为了除掉他，代价则是为何青续命百年。
　　此时此刻，洛天越发觉得杀了刘常在实乃明智之举。
　　单是此时他那肮脏交易，就足以镇杀他一百遍。
　　“何紫霄，你确定要阻碍我阴府办案？”洛天低沉道。
　　“哼！其他事我管不着，但为了我父亲那一百年寿命，今日必须镇杀了你这小鬼。”
　　何紫霄冷声道：“不过我一直很好奇，区区一个小鬼，为什么能让刘常在如此忌惮。”
　　“既然如此，那我就不客气了。”洛天说道，随后打神鞭一鞭抽出，向着何紫霄抽去。
　　“阻碍阴府办案，扰乱秩序，当打！”此刻，洛天声音浩瀚，威严无比，当真宛如掌杀伐的君王，睥睨苍生。
　　嗖！
　　打神鞭化为一道流光，向着何紫霄抽去。
　　所有人皆脸色微变，这小鬼虽然实力不错，但也仅仅才罗刹阶段，与阳间修者的化神境相当。
　　可他这一鞭之威，却不似他这等层次能够挥出来的。
　　感受最深的莫过于何紫霄了。
　　何紫霄面对这一鞭，满头长发都竖了起来。
　　他太震撼了，这一鞭强大绝伦，其上蕴含伟力，他敢肯定，无论他如何躲避，都不可能躲过这一鞭。
　　“他到底是谁？怎可能会是寂寂无名的小鬼？”何紫霄心思急转，此时他有种感觉，他很可能被刘常在给骗了。
　　这哪是小鬼，这分明是大佬。
　　啪！
　　一声轻响，何紫霄整个人都被抽飞了。
　　什么？
　　周围众人大惊失色，不敢相信自己的眼睛，他们嘴巴大张，几乎能装进一个鸟蛋。
　　身为归一境的何紫霄，被阴间一位小鬼一鞭子给抽飞了？
　　这怎么可能？
　　他们满脸震撼的望着洛天，心中久久不能平静，这到底发生了什么？
　　何紫霄挣扎着起身，他根本没有一丝皮外伤，只感觉神魂动荡，宛如元神遭受重创，虚弱不已。
　　洛天望着起身的何紫霄，他抬了抬鞭子，并没有说话。
　　“阁下是谁，你不可能会是普通的小鬼？”何紫霄脸色苍白，低沉道。
　　“我乃拘魂人。”洛天淡声道。
　　“不可能？刘常在身边根本不可能有你这样的拘魂人。”何紫霄失声道。
　　“难道……你是修罗门的修罗？”何紫霄突然脸色一变。
　　“我不是什么修罗门的修罗，我只是一个拘魂人。”洛天震声道。
　　说罢，他手中拘魂索一挥，何青的魂魄被拘出身体。
　　“你敢拘我老家主魂魄！”此时，有何家强者大喝，向着洛天冲去。
　　啪！
　　洛天挥鞭，直接将冲出来的两位何家强者抽飞。
　　直到此刻，所有人都安静了，没人敢再向前。
　　“阁下，可否给个薄面！”何紫霄突然开口道。
　　“何紫霄，身为修炼之人，你应该知道，有些规矩必须去遵守，若想不用守规矩，那便以力破法，真正超脱出去。”洛天沉声道。
　　“阁下，你应该知道，我若上报幽蓝府的府主大人，他定会卖我一个人情，亲自前往阴间，让你的顶头上司巡抚衙门的提司为我父续命。”何紫霄阴沉道。
　　虽然洛天说的都对，但如今的阴间早已经乱的不成样子，谁还会在乎阴间秩序？
　　那东西，早已经被践踏的不成样子了。
　　闻听此言，洛天猛地抬头，他盯着何紫霄，身上一股莫名的气势弥漫开来。
　　何紫霄心神一震，不知为何，洛天身上那股神秘的气势让他忍不住震动。
　　那仿佛是论赏罚，掌生死的君王，带着一股铁面无私的震慑力，让那种投机取巧之人心中生畏。
　　“何紫霄，你说的这些，以前或许都可以，但是现在我来了，所有一切都将变成过去。”洛天震声道。
　　“目前只是仙台郡，接下来便是幽蓝府，再然后则是整个凉州，任何人阳寿耗尽，都将进入阴间，没有例外。”
　　洛天目光冷冽，他盯着何紫霄，继续道：“今后不会再出现续命之类的东西，更改生死簿更是大罪。”
　　“你可能会感觉我在异想天开，但我可以告诉你，你可以让你口中的幽兰府主进入阴间试试。”
　　何紫霄额头有冷汗渗出，洛天说的话很荒谬，对他来说，根本就是无稽之谈。
　　但不知为何，他却感觉心中恐惧。
　　那是一种来自未来的莫名恐惧！

第12章 巡抚衙门来人
　　洛天所说的东西太吓人了，阳间之人一旦阳寿耗尽，便要死去，这似乎有点不太现实。
　　多少年来，阳间之人只要稍微有点背景，哪个不是多活了几辈子。
　　真正阳寿殆尽进入阴间的，只是那些普通人。
　　若洛天所说的真的成功了，他不敢想象会是什么后果。
　　到时候阳间会不会大乱，会不会杀入阴间斩了洛天。
　　毕竟，他若那样做，不知道影响了阳间多少人的利益，甚至是生命。
　　这是个疯子！
　　何紫霄心中想道，他望着洛天，继续道：“难道就真不能再让我父亲多在阳间留几年？”
　　“不能！也没必要。”洛天震声道。
　　“还有，告诉你一件事情，刘常在已经死了，现在我是阴司，你俩之间的交易，也算没了。”说罢，洛天带着何青的魂离开了。
　　不是他不通人情，而是职责所在，生为阳，死归阴，恒古不变的道理。
　　何紫霄整个人都凌乱了，刘常在死了？
　　这特么怎么就死了？
　　他猛然抬头，望向洛天，却发现洛天早已没了踪影。
　　“他死了？你杀的？”何紫霄自语，却没有回应。
　　此时此刻，对于洛天，他有种恐惧感。
　　纵使对方实力古怪，手中长鞭不凡，也只是能镇压他，并不能让他产生恐惧。
　　真正让他恐慌的，是洛天今日的话，此人似乎要重建阴间秩序。
　　他行吗？
　　何紫霄不太相信，但不管如何，这个人只要不死，日后绝对成就不凡。
　　“吩咐下去，为我父亲办理后事。”何紫霄低沉道。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　维护阴间秩序！
　　功德+5
　　当前功德：30
　　洛天手持拘魂索，出了仙台郡，向着鬼门关走去。
　　而此时，阴间秋山领，无数小鬼瑟瑟发抖的望着前方一位高大的鬼影。
　　那鬼影身姿伟岸，足有丈许，浑身阴气滚滚，波动强烈，让人生畏。
　　他双目黑气弥漫，慑人心神。
　　“小鬼洛天去了哪里？”黑影望着众多拘魂人，沉声道。
　　“回禀大人，阴司大人出阳差了。”此时，一位小鬼恭敬道。
　　“阴司？”那鬼影嗤笑，“谁允许他当这阴司了，我巡抚衙门没有委任状，他何以敢当这阴司？”
　　“这……”众多小鬼皆不敢吱声。
　　眼前的黑影可了不得，乃是巡抚衙门的监守使。
　　这监守使此次前来，便是调查刘常在被杀之事。
　　当听说刘常在是被手下小鬼斩杀之后，监守使大怒。
　　小小阴兵，以下犯上，这是大忌。
　　对于他们这种身在高位之人，阴兵以下犯上，根本不可饶恕。
　　望着浑身阴气滚滚的监守使，众多阴兵大气不敢喘一声。
　　他们很多人都知道，洛天前往阳间是为了拘那归一境强者父亲的魂魄。
　　若是他成功拘回，面对这监守使，或许还有一线生机。
　　毕竟他比刘常在有能耐，刘常在拘了两年没有拘回的魂，被对方一天拘回。
　　这也是他坐稳阴司的一个筹码，可他若是没能拘回何青的魂魄的话，很可能就危险了。
　　这监守使来势汹汹，定不会善罢甘休的。
　　“那小鬼洛天去阳间干什么了？”监守使似乎很没耐心，再次问道。
　　“回禀大人，他去阳间拘魂了，仙台郡何紫霄的父亲之魂。”此时，刘坤恭敬道。
　　“哦？竟然敢去招惹归一境，呵呵，我看八成是回不来了。”监守使冷笑道。
　　“监守使大人说的极是。”刘坤弓着身子，点头道。
　　众多鬼魂皆撇嘴，对于刘坤的姿态很不爽。
　　刘常在视你如兄弟，他一死，你立刻去舔他的仇人洛天。
　　现在洛天前往阳间拘魂，九死一生，你特么又开始舔这监守使。
　　这他么一天时间，你已经换了三个主子了。
　　“这货当真不要脸。”有小鬼低声道。
　　“这特么三姓家奴，耻与其为伍。”
　　“大人，那洛天小鬼何德何能，怎能当这秋山领阴司，他欺上瞒下，定是有所图谋。”此时，刘坤突然说道。
　　他此话一出，所有小鬼皆脸色微变，这么快就开始出卖原主了？
　　“哦？你说说，他有什么图谋？”监守使似笑非笑道。
　　“大人，此人杀了刘常在与韩笑，命他手下的一个小鬼去了蛮西岭做阴司，而他自己则霸占着秋山领，定是为了逐渐蚕食巡抚衙门的地盘，他想谋反！”刘坤低沉道。
　　众多小鬼眼皮子直跳，他们皆为洛天感到可惜。
　　像刘坤这种小人，真该镇压冥河啊，还留着他干啥？
　　出卖主子行，为了荣华富贵，你想投靠监守使，可以理解。
　　但你特么既然攀上了高枝，为何还要向原主子头上扣屎盆子啊？
　　谋反，好大一个帽子。
　　“嗯，你所言极是，本监守使定会查明此事。”监守官微笑。
　　他心中早就乐开了花，此次前来问罪，途中他遇到了一个人，此人名叫郑杰，正是这个郑杰，让他对洛天起了杀念。
　　他也不知道那小鬼洛天为什么会得罪了郑杰，但是郑杰告诉他，只要洛天死了，便会拿出一颗噬阴珠作为报酬。
　　其实阴司死了之事可大可小，本身他来此也便是走个过场。
　　若是洛天还行，让他当个阴司也不错。
　　但遇到郑杰之后，他改变主意了，不管洛天怎样，都要处决了，因为那噬阴珠对他诱惑太大了。
　　但以目前的情形来看，这小鬼洛天八成是回不来了。
　　就算那两成几率他回来了，按照刘坤所说，小鬼洛天意在谋反，直接镇杀便可。
　　也不用调查什么，省时省力！
　　“大人明察秋毫，乃是我等小鬼之福分！”刘坤叩首道。
　　“呵呵，你这小鬼不错，等下随我走吧。”监守使笑道。
　　众多阴兵皆撇嘴，这特么也行？还真的被带走了？
　　攀上高枝了，看来这种人确实能爬的高。
　　“阴司大人回来了。”就在此时，有小鬼眼尖，一眼便看到了洛天。
　　“真是洛天大人。”
　　“洛天大人身后那老者是谁？”
　　嘶……
　　众人看到洛天身后的何青魂魄，皆倒吸冷气。
　　“那是……何青！大人真的将何青的魂魄拘回阴间了。”
　　“他儿子可是归一境，时刻守在何青身边，纵使如此，大人竟然也成功了？”
　　众多小鬼震惊不已，他们个个振奋，感觉不可思议。

第13章 镇压监守使
　　冥河旁，众多小鬼皆面露震撼的望着归来的洛天。
　　洛天手持拘魂索，一步步自远处走来，前方的那位身穿官服的监守使自然被他看到了。
　　他心中清楚，这个阴灵，很可能便是巡抚衙门派来的。
　　洛天目光闪了闪，施展洞察之眼，打量监守使。
　　片刻后，他咧了咧嘴，不在理会监守官，径直向着冥河走去。
　　这监守使屁股也不干净，目前洛天以洞察之眼掌握的罪行，足够他一鞭子抽死他了。
　　只要他触犯过阴间秩序，洛天便心中有底。
　　“大人，他就是洛天。”此时，刘坤将头凑到监守使耳边，低声说道。
　　监守使目光一亮，望向洛天，他也没想到此人竟然真的能将何青的魂拘来。
　　何青的儿子何紫霄，在整个幽蓝府也算是一号人物，他父亲何青早就阳寿已尽，但魂魄一直没能勾走，在巡抚衙门，这也算是一个硬茬子。
　　“莫不是今日何紫霄不在身边，让这小鬼捡了便宜？”监守使自语道。
　　若真是这样，恐怕等何紫霄回来，这秋山领阴司殿又要被掀了。
　　想到此处，监守使一声冷笑，开口道：“小鬼洛天，见到本监守使，还不快快跪拜。”此时，监守使一声大喝，震声道。
　　洛天撇嘴，对于这种无视阴间秩序之人，洛天提不起丝毫敬畏之心。
　　他根本不理会监守使，牵引着何青的亡魂向着冥河旁走去。
　　“大胆！”此时，监守使身旁的刘坤突然一声大喝，惊的监守使都是心中一震。
　　“小鬼洛天，监守使大人问话，你没听到吗？”刘坤义愤填膺，震声道。
　　众多小鬼皆怒视刘坤，此人真乃小人也。
　　洛天回头，望向刘坤，他目光一缩，低沉道：“我若没记错，你应该是秋山领的阴兵吧。”
　　“哼！在下已经投入巡抚衙门杨监守使麾下，早已经不是你秋山领之人了。”刘坤扬了扬头。
　　“呵呵！”洛天笑了笑，并没有说话。
　　“小鬼，你斩杀巡抚衙门命官，该当何罪？”此时，杨监守使开口了。
　　“刘常在徇私枉法，扰乱阴间秩序，当杀！”洛天抬头，与杨监守使对望。
　　哪怕对方是夜叉境界的阴灵，洛天的气势也丝毫不弱。
　　俗话说邪不胜正，监守使多次触犯阴间秩序，可称之为邪。
　　洛天身怀维护阴间秩序的使命，则可称之为正。
　　杨监守使身体一震，洛天此话说的没毛病，但这话似乎不应该从他口中说出，而是应该自巡抚衙门提司口中说出。
　　“大胆小鬼，信口雌黄！”杨监守使大喝。
　　他身体一震，滚滚阴气汹涌而出，向着洛天压迫而去。
　　夜叉境界实力很强，不是洛天这个罗刹能够比拟的。
　　随着一股强烈的波动笼罩而来，洛天感觉浑身不自在。
　　“哼！他私自更改生死簿，罪该万死！”洛天满脸正义凌然，浑身上下有股浩然正气冲霄而起，直接冲破了杨监守使夜叉境界的威压。
　　他望着杨监守使，大喝道：“任何阴间官吏，胆敢触犯阴间秩序，便可杀之！”
　　杨监守使身体一震，不知为何，洛天说出这句话之时，他心中莫名颤抖。
　　仿佛对方这话似要成真一般。
　　荒谬！
　　区区一个小鬼，简直狂妄至极！
　　“小鬼，你以为你是谁？妄想审判阴间？代表秩序？呵呵，哪怕是城隍都不一定有这个实力。”杨监守使冷笑。
　　四周众多小鬼连连叹息，洛天的想法很好，改变阴间秩序，从此镇压阳间。
　　可这一切又岂会如此简单，正如杨监守使所说，城隍都不一定能做到。
　　“现我代表巡抚衙门下达判决令，小鬼洛天，以下犯上，谋杀阴司，意图谋反，大逆不道，判当场格杀！”杨监守使冷喝道。
　　说完此话，杨监守使丈许高的身影爆发强烈的波动，他一手探出，阴气澎湃。
　　一尊黑色大印向着洛天镇压而去，黑色大印之上，道道纹路散发幽光。
　　大印一出，周围虚空变色，风起云涌，阴气滚滚。
　　“好恐怖的大印！”众多阴兵颤抖，感觉双腿发软。
　　“哈哈，洛天，你死定了！”刘坤大笑，他这种人最是记仇不记恩。
　　当日洛天当着所有阴兵的面大骂他，让他心中一直憋着气，此时，看到洛天即将被镇压，他心头舒畅。
　　洛天望着虚空中镇压而来的黑色大印，他身形一闪，向着大印挥出一鞭。
　　嘭！
　　众人皆脸色大变，面露骇然，洛天手中长鞭竟然直接将那黑色大印抽爆了。
　　“怎么可能？”监守使大惊失色，他这监守使大印乃是提司大人赐下的，坚硬无比，威能强大。
　　怎么可能会被对方一鞭给抽爆了呢？
　　这到底什么情况？
　　监守使有点懵逼，对方明明只是罗刹境界的小鬼，不可能这么强的。
　　“监守使杨策，阴历一千七百四十年，你与阳间之人合谋，瞒着提司私自改了三人生死簿。”
　　就在杨监守使震动之时，一道幽幽的声音在耳边响起，直接让他心神大乱。
　　这些事情，皆是隐秘，哪怕是巡抚衙门也没有哪位官吏知道，眼前这小鬼是怎么知道的？
　　“哼！狂妄小鬼，竟敢胡言乱语！”监守使心中虽然泛起涛然骇浪，但嘴上依然强硬道。
　　“阴历一千八百二十三年，你擅离职守，进入阳间，为你领地补充阴灵，你竟屠杀一城，致使那些阳寿未尽之人魂归荒野，而你则将他们引渡阴间，化为你领地的奴隶。”
　　“阴历一千八百五十年……”
　　“阴历一千九百三十六年……”
　　洛天声音冷冽，一条条罗列着杨策的罪行。
　　杨策的脸色从开始的震惊，已经变为此时的骇然。
　　洛天所说条条是真，没有一个杜撰，这也是让他最骇然的地方。
　　此人仿佛真的是阴间监察者，他做的每一件触犯秩序之事，都被对方掌握的清清楚楚。
　　“你找死！”杨策怒喝，向着洛天一爪抓去，欲要将他镇杀。
　　唰！
　　长鞭呼啸而出，直接抽在杨策身上，杨策脸色大变，倒飞而出，满脸骇然之色。
　　这……
　　众多小鬼皆大惊失色，洛天再次展现了不俗的战力。
　　那根长鞭，绝对不是凡品！

第14章 大人饶命
　　洛天这一鞭直接将众人抽醒了，尤其是杨策。
　　此时此刻，他终于明白洛天为什么有本事自阳间归一境手中夺魂了。
　　为什么面对他这个巡抚衙门的监守使有恃无恐了。
　　这一切都建立在对方的实力之上。
　　罗刹？这特么是罗刹的修为么？
　　以对方此刻所展现出的力量，怕都已经有修罗的实力了吧！
　　杨策恐惧了！
　　他这些年触犯太多阴间秩序，罪行累累，如今皆被洛天掌握。
　　如今对方想杀他易如反掌？
　　他感觉内心颤栗！
　　洛天手持打神鞭，自远处一步步走来，望着洛天手中的打神鞭，杨策眼皮直跳。
　　这长鞭诡异，针对神魂，让人灵魂剧痛，如火焚烧！
　　“你要干什么？我隶属巡抚衙门，你没有权利杀我，哪怕我触犯条律，也要有巡抚衙门审判！”杨策有点慌了。
　　他真怕洛天不管不问一鞭子抽死他。
　　同时，他心中对巡抚衙门的郑杰大骂一百遍，几乎将对方阳间阴间的亲戚都骂了一边。
　　若没有郑杰，他根本不会让此事发展到这种程度。
　　以他的想法，若洛天实力不错，能担当阴司一职，对方稍微意思一下，此事也就过去了。
　　但特么自己偏偏遇到了郑杰，这货为了除掉洛天，竟然将噬阴珠都拿出来了。
　　尼玛的噬阴珠！
　　自己的命都要被噬了。
　　在众人的震惊中，洛天走到杨策身边！
　　他望着杨策，浑身阴气蒸腾而起。
　　唰！
　　洛天出手，鞭击长空，向着前方的杨策抽去。
　　“不要啊！”杨策大惊失色，他根本躲不过去。
　　翁！
　　突然，长鞭停下了，静静地悬浮在杨策头顶。
　　杨策脸色苍白，差点吓尿！
　　洛天沉默，以他的风格，很可能直接一鞭子将这祸害抽死扔进冥河内了。
　　但此时洛天突然改变主意了，此人既然来自提司衙门，倒是可以成为自己在提司衙门内的眼线。
　　想到此处，洛天决定暂时留着对方的命，等日后自己掌控衙门之后，一并清算。
　　让他多活几天，又有何妨？
　　“杨策，你说我有没有能耐做这个阴司？”洛天意味深长道。
　　杨策目光一亮，急促道：“大人，有……有，渡口衙门统治范围内，没有谁能比您更适合做这个阴司了。”
　　杨策这种人很聪明，洛天稍微松点口，他就知道了洛天的意思。
　　让我安安稳稳做个阴司，或许你有机会活命。
　　众人面面相觑，巡抚衙门的监守使，被一个找地方的阴司整得恭恭敬敬，一口一个大人的叫着，当真是不可想象。
　　“阴司能做到洛天大人这种程度，也算是阴间牛逼哄哄头一份了吧？”有小鬼低声议论。
　　“那肯定，你也不看看大人什么实力？一鞭子差点将监守使抽死，这等实力，那监守使还不得像孙子一样！”
　　“是吗？我真的适合吗？衙门的提司大人不会反对吧？”洛天眉毛一挑，开口道。
　　“不会不会，大人放心，区区一个阴司，卑职就能任命！”杨策急忙道。
　　“阴司是小了点！”洛天喃喃道。
　　闻听此言，杨策差点吓尿，他急促道：“大人，卑职不是那个意思啊！哪怕您只是一个阴兵，在下也是不敢丝毫不敬的！”
　　杨策吓坏了，洛天什么实力？至少修罗层次，这等人物，哪怕是提司也要让他三分。
　　其实自己这个小小的监守使能够得罪的？
　　自己今日已经错了一次，此刻抓到活命的机会，哪肯放过。
　　“大人，从此之后在下愿意听您调遣，奉你为主！”
　　为了活命，杨策也是豁出去了！
　　周围众多小鬼早已经惊的说不出话来了。
　　若开始监守使的态度是恭维的话，此刻的他已经完全臣服了。
　　此时此刻，最难受的莫过于刘坤了。
　　他脸色惨白，整个人都不好了，瑟瑟发抖的站在原地。
　　他没想到洛天竟然这么勇猛，那可是巡抚衙门的监守使，就这样被他征服了？
　　若早知如此，他刘坤又岂会倒戈？牢牢的抱住洛天这跟大腿不好吗？
　　“杨监守使，蛮西岭阴司，也该换了。”
　　“大人放心，委任状马上就会下来。”
　　洛天点头，目中杀意一闪而逝。
　　这个人他不会留，只是需要等等。
　　“滚！”
　　“是……是！”杨策点头宛如小鸡啄米，他早就吓坏了，此刻如临大赦。
　　说完此话，杨策向着洛天施礼，随后快速向着远处走去。
　　他要回到巡抚衙门，找郑杰拼命！
　　洛天叹了口气，没有绝对实力，想要建立秩序，真的很难。
　　虽然此时王策走了，但他触犯阴间秩序，日后还是要清算的。
　　“监守使大人，等等我！”此时，刘坤急促道。
　　他一路小跑向着杨策追去，生怕慢一步便魂飞魄散。
　　他心中清楚，留下来必死无疑，若跟上杨策，说不定能保住一命。
　　杨策回头，看到疾冲而来的刘坤，他整个人都惊怵了。
　　这傻逼要害我！杨策头皮发麻！
　　这个时候，他岂能不知道刘坤刚才倒戈已经引起了众怒。
　　自己若是带走他，估计会被洛天一鞭子抽死吧！
　　“大人！等我啊！”刘坤焦急道。
　　“你特么跟老子滚！”杨策怒喝，此时他可不想粘上刘坤这孬孙。
　　“大人，你可不能抛下我啊！”此时此刻，杨策就是刘坤心中的救命草。
　　“你特么赶紧滚！”杨策大怒，直接一巴掌扇了过去，直接将冲来的刘坤扇了回去。
　　嘭！
　　刘坤的身体重重的摔在了洛天脚下。
　　“大人，在下与他并无关系，要杀要剐您随意。”说完此话，杨策快速离去了。
　　刘坤脸色惨淡，他挣扎着爬起，扑通一声跪在洛天面前不停的叩首。
　　“阴司大人饶命，小人一时糊涂，还请给个机会吧！”
　　“大人，您可千万不能心软啊，这刘坤万万不能饶恕。”此时，有阴兵开口道。
　　“是啊大人，这刘坤乃是小人啊！”
　　“你们……你们怎么能这样？”刘坤哀吼。
　　“刘坤，这些年你仗着刘常在为阴司，你作恶多端，这是你的报应！”
　　洛天望了望众人，随后瞥了刘坤一眼，他二话没说，直接将刘坤提了起来。
　　“不……阴司大人，你要干什么？”刘坤挣扎，他恐慌无比，但在罗刹境界的洛天面前，根本翻不起浪。
　　“冥河是你最好的归宿！”洛天淡淡道，随后一甩，刘坤飞了出去。
　　“不……不！”刘坤尖叫，满脸惊恐。
　　“扑通！”
　　有恶鬼自冥河内跃起，直接将刘坤吞了。

第15章 洛天的规划
　　在众多小鬼的震惊中，洛天将刘坤扔进了冥河中。
　　冥河翻滚，其内恶鬼咆哮，有狰狞的鬼脸显化。
　　随着刘坤被扔进冥河内，恶鬼争渡，极力跃起，直接将刘坤撕裂。
　　众多小鬼颤抖不已，他们没想到洛天竟如此果断，一句话没说直接将刘坤给投喂冥河了。
　　望着涛涛冥河旁的洛天，众多小鬼颤抖不已。
　　洛天面无表情，对于刘坤，他没有丝毫怜悯，这种人很可恨，杀了也不足为过。
　　他转身向着众多小鬼走来，望着那些拘魂人，洛天双目慑人。
　　“恭喜大人荣升阴司！”
　　终于，在洛天那强大的震慑力之下，有小鬼颤抖道。
　　洛天点头，望向众人，沉声道：“今日起，秋山领将没有法外之魂，任何阳寿耗尽的魂魄，必须拘进阴间，不管他是什么身份！”
　　众多拘魂人震动不已，他们心潮澎湃，作为阴间拘魂人，本应维护阴间秩序，按照生死簿拘魂。
　　但阳间强大，根本就不将他们放在眼中，因此备受欺凌。
　　此时，洛天的话让他们个个振奋，若真能成功，他秋山领三百拘魂人将真正挺直脊梁，震慑仙台郡。
　　“大……大人！”
　　此时，一位拘魂人恭敬道：“大人的宏图伟略我们明白，可阳间强势，我们拘魂阻碍重重，不好办啊！”
　　“是啊，大人，我们也想维护阴间秩序，但奈何阴间势弱，我们根本就没有话语权。”
　　“大人，以前修罗门还在的时候，阳间之人还有点收敛，不敢太放肆，现在修罗门分崩离析，老修罗销声匿迹，阳间之人越发肆无忌惮了！”
　　洛天沉默，早年间，修罗门负责阳间那些硬茬子，很多强大的修者不敢太过放肆。
　　但此时，修罗门消失在历史尘烟中，阳间稍微有点背景之人的魂魄就难拘了，他们对阴间根本没有丝毫敬畏之心。
　　“你们听好了，不管对方是谁，背景有多强，只要生死簿之上阳寿已尽，必须拘魂，若有人阻拦，回来禀告我，我亲自前往。”
　　洛天目光坚定，语气不容置疑，震声道：“我要让阳间之人再不敢小觑阴间，任何人胆敢阻碍阴间拘魂，绝不轻饶！”
　　洛天声音浩瀚，慑人心神，众多小鬼皆震撼不已。
　　他们并不认为洛天所说能够实现，但不知为何，心中却莫名有种悸动。
　　他们似乎看到了一些景象，洛天只身一人杀得阳间之人胆寒，不敢踏足阴间一步。
　　阴间各司皆被洛天震慑，兢兢业业，无人敢再践踏阴间秩序，更无人敢更改生死簿。
　　众多小鬼内心惊骇，虽然都认为洛天不可能改变阴间格局。
　　但不知为何，洛天此时的那种气概却是令他们震服。
　　他们也全力以赴，开始前往阴间拘魂。
　　阳间浩瀚，仙台郡只是小地方，哪怕是幽蓝府，也不过是凉州大夏国的偏远之地。
　　而洛天掌管的秋山领，负责的便是幽蓝府仙台郡！
　　洛天手中的阴司生死簿之上，记载着整个仙台郡之人的命格。
　　此时此刻，生死簿之上，很多名字都泛着红芒，这些皆是阳寿将尽之人，需要阴间拘魂人前去拘魂。
　　仙台郡很大，每天都有很多人死去，此时，洛天麾下三百拘魂人全部出了阳差。
　　洛天立于阴司大殿之外，望着前方滔滔冥河，他思绪万千。
　　如今他算是在这阴间稳住了脚跟，接下来便是一步步建立阴府了。
　　上一世神话传说中，阴府有轮回，更是有十殿阎王，阴府判官，十八层地狱，还有几位神秘的大帝，强者辈出。
　　此时，他已经遇到了传说中的第一判官崔府君，只不过此时的崔府君还没有成长起来。
　　洛天思考了很多，他穿越至此，身怀系统，人生注定不平凡。
　　建立阴府，镇压阳间，监察一切，将是他的使命。
　　洛天将这两天发生的事前前后后思考了一边，他发现自己还是有点冒进了。
　　虽然有打神鞭在手，但万事还是小心为妙。
　　自己现在干的事，等于是阳间阴间两头得罪，说不定就有谁在惦记着自己。
　　短时间或许没什么，但时间久了，定会发现打神鞭的秘密！
　　只可打霍乱阴间秩序的生灵！
　　若是这个秘密暴露，他将面临危险。
　　有心人若想杀他，直接派一些没有触犯过阴间秩序的修者或阴灵便可杀了他。
　　因此，修为还是根本，打神鞭只能是辅助。
　　只有尽快将修为提升上去，才能在阴间活的滋润。
　　想到此处，洛天果断向着鬼门关走去！
　　如今拘魂或者维护秩序可得功德点，等功德点达到一千，他便可突破到夜叉境界。
　　夜叉！则等同于阳间归一境！
　　若只拘魂，则需要拘一千魂魄！
　　洛天翻了一眼生死簿，便径直向着鬼门关走去。
　　“洛天！”没过多久，一道声音传了过来。
　　洛天闻言，抬头望去，只见一道鬼影自鬼门关方向飘来。
　　那鬼影个子不大，身体轻巧，手中握着一把拘魂索，牵引一道魂魄，拘魂而归。
　　“洛天，你要出阳差啊！”那小鬼似乎很兴奋，雀跃道。
　　洛天点头，对方名叫张龙，两人也算关系不错。
　　“张龙，你似乎遇到了大喜事啊！”洛天开口道。
　　“哈哈，看到没，罗刹级别的魂魄，我勾来的！”张龙挺了挺胸膛。
　　洛天向后望去，他忍不住目光一缩，张龙身后那道魂影竟然真的已经达到了罗刹境界。
　　“哈哈，洛天，不说了，我去找刘常在阴司领赏了。”张龙说罢，就欲离去。
　　他离开阴间时间不短，此刻刚刚回归，并没有遇到什么熟人，因此，秋山领换了阴司之事他并不知道。
　　“张龙，你竟然勾来了罗刹级别的魂魄？”就在此时，另一道声音传来。
　　一位身材高大的鬼影自鬼门关方向走来，在他身后，竟然跟着三缕亡魂。
　　那高大鬼影看到洛天，神色一震，不禁暗暗蹙眉，随后他望向张龙，小声道：“张龙，离此人远点，会走霉运的！”
　　“杨闯，啥意思？洛天怎么了？”张龙望了望身旁的洛天，诧异道。
　　“你出去时间早，你是不知道，洛天将刘常在阴司得罪死了！”杨闯小声道。
　　“刘常在阴司很可能要对他下杀手！”

第16章 立威
　　杨闯此话一出，张龙吓了一跳。
　　他偷偷望了望洛天，只见对方若无其事的站在一旁，静静地望着鬼门关方向。
　　两人的对话洛天自然听得到，此时他乃是罗刹境界的阴灵，哪怕两人声音很低，但依然被他捕捉到了。
　　“杨闯，你是说洛天得罪了刘常在阴司？”张龙小心翼翼道。
　　“对，据说刘常在阴司对他意见很大，很可能会杀他，看在我俩关系不错的份上，我提醒你一下，离他远点，以免被牵连。”杨闯脸色凝重，小声提醒道。
　　“不行，我得将此事告诉洛天？”张龙脸色焦急道。
　　“你疯了？若是被阴司大人知道，那可是死罪！”
　　“那也不能让我兄弟洛天蒙在鼓里啊！”张龙说完此话，大步向着旁边的洛天走去。
　　洛天笑了笑，望着满脸焦急疾步而来张龙，他心中略微感动。
　　若按正常来说，张龙确实是冒着生死危机向自己报信的。
　　只是此时刘常在已死，在这秋山领之内，除了自己，没有谁敢治张龙的罪。
　　“洛天兄弟，大事不好了，你赶紧逃吧，我听说刘常在要杀你！”张龙急促道。
　　洛天咧了咧嘴，道：“无妨！”
　　洛天这一句无妨直接让两人后方的杨闯撇嘴。
　　“哼！不知天高地厚，阴司让你死，你岂能不死！”杨闯冷笑。
　　“不是，洛天你脑子没坏掉吧，我是说阴司要杀你，你还无妨？你无妨个毛啊！”张龙低沉道。
　　“我知道啊，阴司杀不了我了，他已经不在了！”
　　张龙闻言，眨了眨眼，一时之间没有明白洛天这句话的含意。
　　“张龙，将死之人了，你跟他说那么多干吗？还是想想你自己吧！”杨闯提醒道。
　　“洛天，你别说傻话了，赶紧逃吧！”张龙焦急。
　　洛天笑了笑，道：“张龙，不用担心我，我说了，刘常在杀不了我了。”
　　他并没有直说刘常在已经被自己杀死了，那样感觉有点显摆。
　　“呵呵！真是不知死活啊！”杨闯嘲讽一笑，不在理会两人，转身离去。
　　“洛天阴司！”
　　就存在此时，远处有拘魂人勾魂而归，远远便看到洛天。
　　他们神色一震，赶紧施礼，在那些亲眼看到洛天斩杀两位阴司，以及震慑监守使的阴兵眼中，洛天凶残无比。
　　这一声洛天阴司传出，不但洛天身旁的张龙愣了，就连已经走出几步的杨闯也愣在了原地。
　　他脸色一惊，猛然回头望去，看到三位拘魂人结伴而归。
　　在他们身后，各自牵引着一缕魂魄。
　　三位拘魂人面露恭敬，向着洛天快步走来。
　　他……他怎么就成了洛天阴司？
　　杨闯风中凌乱，感觉整个人都不好了。
　　若他真是阴司，那么刚才自己是将阴司嘲讽了一顿？
　　想到此处，杨闯浑身直哆嗦，他脸色瞬间变得煞白。
　　等等！
　　突然，杨闯脸色一变，他想到了一个人，刘常在。
　　刘常在一直想除掉洛天，可现在洛天竟然成了阴司。
　　那么刘常在很可能已经被洛天给杀了。
　　杨闯不能淡定了，他急忙转身，向着洛天疾步走去。
　　相比于杨闯，张龙更加震惊，直到此刻，他才真正明白洛天那句刘常在已经杀不了我了这句话的真正含义。
　　妹的，他都死了，怎么杀你？
　　张龙偷偷打量洛天，只见他脸色平淡，并没有任何波澜。
　　这让张龙感觉到了拘禁，之前洛天还不是阴司的时候，他说话并无顾忌。
　　如今刚知道洛天已经成为阴司了，瞬间便感觉到洛天身上有种无形的威严。
　　“那个，洛天阴司，恭喜了！”憋了半天，张龙终于憋出一句话来。
　　“张龙，今后你不用拘魂了，打理秋山领冥河旁的秩序吧。”洛天笑道。
　　张龙目光一亮，急促道：“多谢阴司大人。”
　　阴间拘魂人，若不是职位需要，没有一个愿意前往阳间拘魂，毕竟这是个危险的职业。
　　一不小心，很可能就会触怒阳间强者，甚至命陨阳间。
　　此时，洛天发话，让他打理冥河，令他激动不已。
　　迎面而来的三位拘魂人以及后方掉头回来的杨闯皆羡慕不已。
　　“大人，误会啊大人！”杨闯一声悲呼，扑通一声匍匐在洛天脚下。
　　几人皆是一惊，尤其是刚刚到来的三位拘魂人，皆满脸懵逼的望着杨闯。
　　“大人，卑职有眼无珠，认错了人，还请大人赎罪啊。”杨闯哀吼道。
　　此话一出，几人瞬间懂了，这杨闯是得罪了阴司大人啊。
　　杨闯的想法很简单，他不求洛天原谅，但只要别记恨他就成。
　　要不然被阴司大人惦记，指定不会好过。
　　洛天嘴角抽了抽，淡淡的瞥了一眼杨闯。
　　对于此人洛天并没有太深的印象，阴间浩大，这种势利眼之魂多得很，他自然也不会太在意。
　　可这货自作聪明，竟然又回来了，现在好了，在场所有人都知道这杨闯得罪了自己。
　　自己若是不表现点什么，在那些阴兵心中，很可能会认为自己好说话，将会少了那么一丝敬畏心。
　　想到此处，洛天决定拿杨闯立威了。
　　“阴司大人，杨闯已知过错，还请大人开恩。”此时，张龙竟然开口为杨闯求情了。
　　洛天目光慑人，他瞥了一眼张龙，张龙心底一颤，赶紧低头。
　　此时此刻，他心中明白，此时的洛天已经不是几天前的洛天了。
　　“张龙，功是功过是过，功当赏过当罚，一切都要按阴间法度行事。”洛天脸色冷冽，震声道。
　　几人心底一颤，洛天竟然如此森然无情。
　　“杨闯，你以下犯上，屡屡嘲讽与我，你可知罪？”洛天望向杨闯，震声道。
　　“属下……”
　　啪！
　　没等梁闯说完，洛天这一巴掌已经落下了，直接将梁闯给抽飞了。
　　几人目瞪口呆，洛天的问话，好像就是这一巴掌的前兆，没等对方回话，就扇了过去了。
　　那意思好像就是，不用你知罪，我说你有罪你就有罪，我只是通知你一下。
　　霸气！果决！毋容置疑！
　　此时此刻，洛天的表现便是如此，再加上他身上那股森然无情的气质，让人忍不住心头震动。
　　杨闯吓尿了了，洛天这一巴掌太狠了，直接将他半张脸都扇烂了。

第17章 该上路了
　　杨闯满眼骇然，他恐惧到了极致，没想到自己几句嘲讽的话竟然引来了杀身之祸。
　　“大……大人！”杨闯刚想求饶，但又一巴掌瞬间到了。
　　啪！
　　又一声脆响，杨闯另外一张脸也烂了。
　　啪！啪！啪！
　　几人眼皮直跳，这洛天阴司太特么狠了，这是要活活打死杨闯的节奏吗？
　　他们满脸忌惮，在心里打定了主意，一定不能得罪了阴司大人，要不然指定不会好过。
　　几人的反应洛天尽收眼底，他内心清楚，几人已经对他敬畏有加。
　　等此事发酵，渐渐传开之时，他的凶名将会牢牢印在三百拘魂人心底。
　　有时候，传闻比亲眼所见更可怕！
　　此时的杨闯早已没了人样，被洛天打的惨不忍睹。
　　杨闯勾回来的那道魂魄满脸骇然的望着洛天。
　　在他面前意气风发的拘魂人，怎么刚一进入鬼门关，就挨了一顿胖揍呢？
　　这阴间太可怕了！
　　那魂魄瑟瑟发抖，看都不敢再看洛天一眼。
　　啪！
　　终于，洛天停止了手中的动作，他望着杨闯，开口道：“今日留你一命，若再有下次，镇压冥河！”
　　“多……多谢大人！”杨闯奄奄一息，但还是松了口气，小命总算是保住了。
　　“都回去吧，记住，身为阴间拘魂人，要牢记阴间法度，不可触犯秩序。”
　　“我等遵命！”几位拘魂人兢兢战战，震声道。
　　哪怕是张龙也满脸恭敬，不敢表现出丝毫儿戏。
　　“张龙，我会离开几日，这是阴司兵符，你拿着，替我打理秋山领。”洛天取出阴司兵符，递给张龙。
　　张龙目光一亮，紧张道：“属下定不负阴司大人嘱托。”
　　其余几人皆羡慕不已，这张望太幸运了，阴司大人不但让他维持秋山领冥河秩序，如今更是将阴司兵符都给了他，让他暂理秋山领。
　　这等殊荣，为什么就轮不到我们？
　　“你们四个，暂时也不要出阳差了，辅助张龙，将秋山领打理好，记住，一切以阴间秩序为准则。”洛天震声道。
　　几人闻言，脸色一喜，就连躺在地上的杨闯也挣扎起身，向着洛天连连叩首。
　　“多谢阴司大人恩典！我等一定不负所望。”几人齐声道。
　　“若有差池，等我回来，直接镇压冥河内。”洛天目光冷冽，低沉道。
　　几人身体一震，凝重道：“遵命！”
　　随后，几人离开了，洛天独自前行，向着鬼门关走去。
　　他需要拘魂了！
　　阴间秋山领负责阳间仙台郡，而作为阴司，整个仙台郡所有将死之人的魂他都能拘。
　　洛天手捧生死簿，径直走出鬼门关。
　　阴间鬼门关不止一个，但渡口衙门直隶的几个阴司势力却是同一个鬼门关。
　　进入鬼门关之后，分成了八条路，分别通向其下八大阴司的领地。
　　此时，洛天自支路走出，进入主干道内。
　　他途中遇到了很多拘魂人，有秋山领的，也有其他领地的。
　　“阴司大人！”秋山领拘魂人看到洛天，皆恭敬施礼。
　　这让其他领地的拘魂人诧异万分。
　　“这秋山领阴司亲自进入阳间拘魂了？”
　　“不知道啊？真有这么爱岗敬业的阴司吗？”
　　“对了，我听说秋山领换了阴司了，不会就是这位吧？”
　　“应该就是他，这个人之前我好像见过，并没有什么不凡啊？”
　　“嘘，别说了，能安然无恙坐上阴司一职的，没有谁是善类，别触怒了对方。”
　　终于，洛天在众人的议论中出了鬼门关，望着苍茫阳间，他深吸一口气。
　　仙台郡，幽蓝府八大郡城之一，最强者乃是郡守王相思，归一境修为。
　　其次则是被洛天勾了老爹魂魄何紫霄。
　　何紫霄自从死了爹之后，一直耿耿于怀，终于，他还是忍不住前去拜见郡守王相思。
　　仙台郡内，郡守府！
　　浩瀚的府邸坐落于仙台郡城中心区域，府邸庄严，古朴大气。
　　朱红色的大门之上一张大匾尽显大气，门口两尊石狮威武霸气，让人生畏。
　　此时，何紫霄一身紫色长袍，来到府邸之外。
　　守门的两位侍从看到对方是何紫霄，根本就不用禀报，直接施礼放行。
　　一座威严大殿内，王相思与何紫霄两人分席而坐。
　　何紫霄脸色凝重，他望着王相思，低沉道：“相思兄，阴间是否有变动？”
　　“有！具阴间探子来报，一位名叫洛天的小鬼杀了刘常在，坐上了阴司之位。”
　　“就是他拘走了我父亲的魂！”何紫霄眉毛一挑，急促道。
　　王相思闻言，低沉道：“那小鬼实力到底如何？”
　　“我不是对手！”
　　闻听此言，王相思沉默，良久，他开口道：“若这样说来，我仙台郡修者今后怕是无法在续命了。”
　　“相思兄，你说我们能不能找一下府主，让他去阴间巡抚衙门沟通一下，撤了那小鬼洛天的职，顺便把我父亲捞出来。”何紫霄提议道。
　　王相思沉默良久，此事必须解决，要不然他仙台郡将有很多人杰凋零，魂归阴间。
　　这些年来，他们没少为天骄续命，这也是阳间普遍强大的原因。
　　天骄将死，付出大代价，帮其增加阳寿，因此，阳间天骄很少会有自然陨落的。
　　“紫霄兄弟，此时棘手，也唯有去一趟幽蓝府城了。”王相思低沉道。
　　“你回何家准备三颗冰魄银珠，带着他随我前往幽蓝府城。”
　　闻言，何紫霄嘴角暗暗抽了抽，三颗冰魄银珠，这代价有点大啊。
　　似乎感受到了何紫霄的不满，王相思没好气道：“我要准备五颗小造化丹！”
　　“呵呵！”何紫霄尴尬一笑，这下平衡了。
　　傍晚，洛天的身影出现在一个村子外面，他看了看生死簿，待到时辰一到，他进入村子。
　　没多久，洛天归来，在他身后跟着一位老妪，头发披散，身穿一身素衣。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　洛天手持拘魂索，继续向着下一地走去，没过多久，又一男子被勾走了魂。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　……
　　+1
　　+1
　　没过多久，洛天便拘走了五道魂魄。
　　而此时，洛天来到了第六人住处。
　　这是一个镇子，镇子不小，足有几千户人家。
　　就在洛天准备进入镇子之时，洛天突然嗅到了一丝续命人的气息。

第18章 不会让你多活一天
　　续命人长期为阳间之人续命，因此他们与阴间有着不浅的因果，洛天刚一接近，便感觉到了对方的气息。
　　续命！
　　这个字眼对于阴间来说便是十恶不赦。
　　天地运转有规则，活人归阳，死人归阴，方可平衡！
　　若阳间之人不死，又或者死而不归阴，则阴阳失衡，天地则不再稳定，很容易崩塌。
　　因此，对于为他人续命之人，洛天一向的原则就是：杀！毫不留情。
　　此时，这个镇子上的那位续命人明显就是在等自己，等解决了自己，他会以术法稳定对方神魂。
　　然后将此人记录，让专门的人进入阴间，找刘常在沟通，为其续命。
　　阳寿也就增加三五年，多了也就十年八年。
　　这是一些暗中的勾当，刘常在从中没少拿好处。
　　但是现在刘常在死了，秋山领的阴司换成了自己，也可以说，自己掌控着仙台郡所有人的生死。
　　自己又岂会与这些续命人做哪些勾当。
　　哼！
　　若敢来阴间直接镇压冥河！洛天目光冷了下来。
　　这些帮人续命的修者乃是一个大势力之人，这个势力很强大，几乎遍布凉州任何国度。
　　大夏国境内的续命人，也不过是其一个分支罢了。
　　洛天今后若想彻底维持阴间秩序，这个势力必须铲除。
　　洛天不再多想，直接向着镇子内走去，不管为何续命，终究是违背了秩序。
　　一座府邸内，一位身穿道袍的中年道人立于院子内，大殿内，则是一群头戴白绫之人。
　　中堂之上，一位老人静躺于床榻之上，他呼吸低弱，若有若无，似乎随时都有可能咽气。
　　此时，一阵阴风刮过，荡起阵阵落叶，众人皆感觉后脊发凉，忍不住打了个寒颤。
　　“小鬼！我等你多时了！”就在此时，那道人猛然大喝。
　　他自身上取出一道黄符，贴于自身印堂之上，顿时，两道金光自黄符之上扇出，汇聚到他双眸之内。
　　他的双眸亮了起来，泛着金芒，凝视院落内的洛天。
　　洛天浑身阴气缭绕，他望着那道人，脸色不是太好看。
　　就是这种人，彻底扰乱了阴间秩序。
　　这道人实力不错，达到了修者第二阶段，化神境，与洛天的罗刹境属于同级。
　　一往拘魂人遇到这种续命人，只要感觉不敌，便会退走。
　　虽然这些续命人不会真的斩杀拘魂人，但也会让他们受不少苦头。
　　“小鬼，若不想受苦，自己乖乖离去。”那道人沉声道。
　　洛天神色平静，并没有理会那道人，而是静静地立于一棵树下，望着床榻上躺着的那位老者。
　　那老者似心有感悟，竟也回头望向洛天，浑浊的双眸中没有半分光彩。
　　“我不会让你多活一刻，但也绝对不会让你少活一丝。”洛天望着老者，喃喃道。
　　老者的亲人东张西望，他们根本看不到洛天的具体位置。
　　“哼！狂妄！有我在，你什么也做不了。”那道人冷哼。
　　“道长，他来了吗？”此时，一位中年人问道，似乎是老者的儿子。
　　“来了！”
　　“还请道长施法！”
　　“行，放心吧，这小鬼虽然实力不弱，但还奈何不了贫道。”道人自信满满！
　　“小子，我最后再说一遍，你若再不走，休怪我不客气，虽然我会留你一命，但也会让你涨涨记性，今后遇到我们，什么也不要说，掉头直接走便好，哈哈！”那道人大笑。
　　太霸气了！
　　院子内众人兴奋不已，让拘魂人绕着走，这等气概，何愁不能帮老爷子续命！
　　“大哥，我感觉老爷子有救了。”
　　“对，道长如此强大，那拘魂人此刻估计已经逃了。”
　　“对，这么久都不见动静，很可能已经退走了。”
　　“道长威武！道长霸气！”有年轻人大喊道。
　　“时辰到了！”就在此时，一道幽幽的声音响起，不带丝毫温度，众人皆感觉头皮发麻，不由自主打了个冷颤。
　　太可怕了！
　　这声音宛如来自九幽之地，让人惊颤不已。
　　“大胆！”那道人大喝，刚想出手，突然一根漆黑如墨的长鞭破空而来，其上有黑气蔓延，威能滔天。
　　“怎么会……”那道人失声，但瞬间便没了声音。
　　噗！
　　一声脆响，那道人砰的一声摔在地上，浑身上下在没有一丝生机。
　　他的神魂已经被洛天一鞭抽碎，甚至连进入阴间的资格都没有。
　　维护阴间秩序！
　　功德+5
　　现场一片寂静，压抑的几乎透不过气来。
　　众人望着躺在地上一动不动的道人，皆满脸骇然。
　　随着那一声时间到了之后，这道人应声倒地。
　　他们心中震动，自嘲不已！
　　毛的被那道人惊走了，人家是在等时间。
　　这特么坑货，连一个拘魂的小鬼都对付不了，还妄想帮人续命？
　　几人脸色难看，心中恐慌，毕竟来的乃是阴间拘魂人，对他们这些势力地位的人来说，还是有一定的威慑力的。
　　此时，洛天已经到了老者床榻边上。
　　他望着老者，低声道：“时辰到了，上路吧！”
　　老者闻言，头颅一歪，彻底咽气。
　　洛天挥出拘魂索，直接将老者的魂魄拘出，随后向着大殿外走去。
　　“爹啊……啊……我的那个爹啊……”此时，大殿内传来悲痛的哭喊声。
　　整个大殿内哭声一片，悲意弥漫！
　　“再次警告你们，生老病死乃是常态，不可投机取巧，若一意孤行，日后清算！”洛天的声音响起，随后向着院子外走去。
　　众人心头沉重，洛天的话他们都听到了，虽然心头震动，但都没放在心上。
　　“我的那个爹啊……啊……”
　　大殿内拉长了哭声，众人头戴白绫，身披麻衣，呼喊连连。
　　老者回头，叹了口气，跟着洛天离开了。
　　“大人，阴间什么样子的？”老者问道。
　　“过了奈何桥，喝了孟婆汤，你什么都忘记了，你又何必知道他是什么样子的？”洛天开口。
　　他并没有告诉老者阴间是什么样子的，难道要说，阴间混乱，秩序腐败吗？
　　时间一点点过去，眨眼间便过去了三天，洛天身后此刻跟着十三道鬼魂。
　　三天来，洛天又遇到了几位续命人。
　　无一例外，皆被他斩杀。
　　此时，他的功德点一共积攒了63。
　　距离一千点连十分之一都没有。
　　洛天叹了口气，这速度有点难啊。
　　随后，他不在多想，带着十三道鬼魂向着鬼门关走去。

第19章 追进阴间
　　鬼门关，矗立于阴阳之间，一边阴森恐怖，一边繁花似锦。
　　虽然只是一门之隔，却是两个世间！
　　洛天望着阴气缭绕的鬼门关，就是这个门户，将阴阳两隔。
　　洛天牵引十三道魂魄进入鬼门关。
　　途中，众多阴兵观望，他们皆是拘魂人，还从来没见过有哪个拘魂人能同时带回来十三道鬼魂的。
　　“此人是哪个领地的？竟然这么强悍，一次性带回那么多鬼魂，他也不怕途中出意外了。”
　　“不知道，没听说过渡口衙门各阴司有这号人物啊。”
　　“说你们见识短浅你们还不信，这位是秋山领的阴司，我几天前才见过。”
　　“秋山领阴司？秋山领阴司不是刘常在吗？”有拘魂人大惊失色。
　　“你知道个啥？早换人了，刘常在被这位洛天阴司给镇压冥河了，不只是他，就连蛮西岭的韩笑也被镇压了？”
　　“我靠！这么恐怖，刘二哥，来来来，说说具体怎么回事？”
　　很多拘魂人起了兴趣，他们经常出阳差，那怕回到阴间也是匆匆忙忙，对这些事了解不多。
　　“当天秋山领的刘常在联合蛮西岭的韩笑欲要加害那洛天领主，但却被洛天领主将两人给镇压了。”那名叫刘二哥的拘魂人神秘兮兮道。
　　“后来巡抚衙门来人了，也承认了洛天阴司的职位，更是颁发了委任状。”
　　“原来是这样啊！这洛天阴司了不得啊！”
　　“是啊，能当上阴司的，那个会是凡俗。”
　　洛天这一路听到了很多关于他的传说。
　　他成为阴司的事情经过几天的发酵，已经在渡口衙门各司传开了。
　　只是不知道，那衙门内的提司有没有注意到自己。
　　据他了解，渡口衙门内的提司，至少也是夜叉境界，相当于阳间归一境强者，有可能已经达到了归一境巅峰。
　　这等人物，自己一定要小心，哪怕手持打神鞭，一个弄不好也会身陨。
　　最主要的是，他没亲眼见过提司，不知到对方有没有触犯过阴间秩序。
　　若是对方没有出犯过阴间秩序，打神鞭也没卵用。
　　不过洛天也并不是太担心，若对方没有触犯过阴间秩序，也定不会对付他这个遵纪守法的阴司。
　　洛天一路前行，不知不觉间已经到了秋山领。
　　张龙正立于冥河旁，指挥着众多被拘魂人带回来的魂魄上桥。
　　此时看到洛天回归，他神色一震，赶紧将手头工作交给助手，快速走了过去。
　　“阴司大人！”张龙施礼，从洛天手中接过十三位被他拘回来的亡魂。
　　“这些粗活交给拘魂人就行了，大人还是坐镇秋山领稳妥一点。”
　　洛天刚想说话，突然脸色微变，猛地望向鬼门关方向。
　　只见那边有滚滚阳气奔腾而来，几道璀璨的身影正在急速接近。
　　“大胆小鬼，竟敢勾我儿魂魄？”此时，一声冷喝自一道身影口中传出，宛如舌绽春雷，在耳边炸响，震耳欲聋。
　　众多阴兵皆脸色大变，这是阳间之人追到阴间了？
　　洛天双眼微眯，凝望那群人，眉头微微蹙起。
　　“大人，对方来势汹汹，要不要暂避锋芒？”此时，有小鬼提醒道。
　　“不用，阴间是我们的主场，若再退，便无路可退，至于他们，怎么来的便怎么回去。”洛天目光冷冽，沉声道。
　　身旁几位阴灵闻言，皆身体一震，一股莫名的豪情自心底油然升起。
　　终于，几位阳间修者到了跟前，其中一位中年人冷喝道：“拦下我儿，不要让他们踏上奈何桥。”
　　此话一出，中年人身后顿时冲出几人，直接拦下了张龙几人。
　　叮！
　　检测到有人正在扰乱阴间秩序，若成功阻止，奖励鬼修炼体法：三冥混元诀。
　　奖励功德+50
　　洛天一愣，时隔几日，系统终于再次有了主动反应。
　　上一次主动反应是镇南王来阴间作乱，而这一次则是那李小阳父亲带人闯入阴间，扰乱阴间秩序。
　　只是这奖励怎么回事？
　　功德点比上一次多很好理解，他们这一次来的人多。
　　但那鬼修炼体法什么情况？上一次可没有奖励功法啊？
　　洛天百思不得其解，索性不再思考，他抬头望向中年人，双目中爆发兴奋地光芒。
　　“小鬼，我以与刘常在阴司打过招呼，为我儿阳寿增加百年，为何要拘我儿魂魄？”此时，中年人再次开口。
　　闻听此言，洛天目光一缩，沉声道：“你儿叫什么名字？”
　　“李小阳！”
　　洛天翻开生死簿，很快便找到了李小阳的名字，阳寿已尽，后面用红圈圈了起来，标注续命百年。
　　果然是续了一百年阳寿！
　　洛天心底冷哼，刘常在，杀你不冤，定是收了对方的好处，才将那李小阳续命百年。
　　洛天抬头，他目光冷冽，打量那中年人。
　　此人不俗，虽然没有达到归一境，但一身修为也已经达到了化神境巅峰，很可能已经半步归一境。
　　但不管如何，他私自闯入阴间，阻碍阴府办案，已经触犯了秩序，应当受到惩罚。
　　“刘常在私自更改生死簿，触犯阴间秩序，已被我当场镇杀，扔入冥河内。”洛天震声道。
　　什么？
　　中年人大惊，他双目一寒，凝望洛天，道：“你杀了刘常在？你是谁？”
　　“阴间拘魂人！”
　　“哼！小小拘魂人，你想翻天不成？哪怕是刘常在也不敢如此态度对我。”
　　“呵呵，那是刘常在，不是我，投机取巧，认为续了命就能躲过拘魂？做梦！”
　　洛天说着，随后猛的转身，望向张龙等人，沉声道：“愣着干什么？将他们的魂魄送到对岸去。”
　　“你敢！”中年人大怒，冷喝道。
　　“有何不敢？”洛天沉声道。
　　张龙等人爆发了，浑身蒸腾浓郁的阴气，向着奈何桥之上冲去。
　　他们人多势众，阳间几位修者根本拦不住他们。
　　哗啦！
　　此时一声轻响，中年人抽出一柄长剑，遥指洛天，震声道：“快让他们停下，要不然我现在镇杀你！”
　　洛天目光慑人，他望着中年人，冷声道：“你若敢出剑，我便将你镇压阴间！”
　　“哈哈！笑话，一个小小的罗刹境界的阴兵，胆敢大放厥词，纳命来！”中年人冷笑，挥剑向着洛天斩去。

第20章 三冥混元诀
　　洛天目光闪烁，这中年人修为不俗，但比起何紫霄，还差一段距离。
　　“阴间作乱，当打！”洛天大喝，一鞭抽出，直接抽在中年人的长剑之上。
　　当！
　　一声脆响，打神鞭之上爆发一股威力，直接将中年人连人带剑抽飞了。
　　众人脸色大变，哪怕是阴间拘魂人也大惊失色。
　　他们知道洛天很强，能斩杀刘常在，岂能会是凡俗。
　　可怎么也没想到他竟然强成这样，这中年人明显很厉害，很有可能已经达到了半步归一的境界。
　　但饶是如此，还是被洛天一鞭子抽飞了。
　　中年人脸色大变，他无论如何也想不到，阴间一个小小的阴兵，竟然一鞭子将他给抽飞了？
　　他感觉神魂巨震，撕裂般的疼痛，感觉灵魂都快分裂了。
　　“大人！”几位阳间修者惊呼，向着这边冲来。
　　啪！啪！啪！
　　洛天连续挥鞭，直接将这些人给抽飞了。
　　“滚！”洛天目光冷冽，大喝道。
　　几人脸色苍白，满脸骇然，中年人呆呆地望着洛天，内心恐惧。
　　刚才那一鞭子太强了，他感觉灵魂都差点碎裂。
　　“走！走！”中年人低沉道，他不敢再待下去，生怕洛天再下杀手。
　　叮！
　　维护阴间秩序成功，奖励鬼修炼体法：三冥混元诀。
　　功德+50
　　当前功德：113
　　洛天心中一动，但面不改色，他望向众多阴兵，沉声道：
　　“你们都看到了，阴间秩序不容践踏，若我发现你们之中有谁触犯阴间秩序，定当严办。”
　　“属下遵命！”众多拘魂人内心震动，齐声道。
　　“将这些魂魄送到冥河对岸去！”洛天望向张龙开口道。
　　“是！”张龙震声道。
　　洛天脸色冷冽，他翻开生死簿，检查起来。
　　果然，生死簿之上很多人都被加了阳寿。
　　从几年几十年甚至上百年！
　　洛天脸色越来越阴沉，生死簿之上，竟然有将近三成之人被加了阳寿。
　　“竟然如此严重！”洛天脸色凝重，虽然他知道阴间秩序破败，但没想到竟然泛滥到这种程度。
　　这还只是小小的秋山领，生死簿上竟然有将近三成之人被改了阳寿。
　　那整个巡抚衙门，总督衙门，城隍衙门甚至整个阴间，该有多少人改过生死簿。
　　洛天不敢想象，他感觉压力巨大，使命艰巨。
　　阴司殿之内，洛天静坐大殿之上，他双目微闭，在感应脑海中的修炼魂体的法门。
　　三冥混元诀，这是一门鬼修炼魂体法门，直指混元境。
　　直到此刻，洛天都没搞明白这次维护阴间秩序之后，除了奖励功德之外，为什么还奖励了一门功法。
　　最后，洛天猜测这是应该是随机奖励。
　　或者是说，镇南王那次刚刚给了打神鞭与洞察之眼，便没有在给奖励。
　　总之，不管如何，这三冥混元诀却是绝顶法门。
　　洛天在脑海中推演一番，便站起身来，向着大殿内部的一间密室走去。
　　三冥混元诀很霸道，修炼起来波动强烈。
　　阴间阴灵无肉身，但却有魂体，虽然与阳间生灵的肉身不同，但也是一种身体的表现，只是存在方式不一样罢了。
　　而三冥混元诀则是修炼魂体，使其魂体强大，直指混元不灭境。
　　三冥混元诀修炼到大成之时，可化出三尊身体，个个都拥有本尊实力，并称三冥。
　　洛天盘坐密室内，运转三冥混元诀。
　　他浑身阴气蒸腾，在周身形成一层黑色的屏障。
　　他魂体发光，绽放黑色光芒，有神秘力量自魂体之上流转，滋养着每一寸肌肤。
　　随着修炼加深，洛天清晰地感觉到自己魂体的强大。
　　时间一点点过去，转眼便过去了两天，此时的洛天几乎已经发生了天翻地覆的变化。
　　鬼修魂体普遍虚弱，阳气与光皆能对其造成伤害。
　　但随着修炼三冥混元诀，洛天此刻的身体已经不再惧怕阳气与光了。
　　甚至，他的身体强度已经达到罗刹境界了。
　　他有时候怀疑，这门三冥混元诀就是为他连身打造的。
　　修炼起来得心应手，没有丝毫不适感。
　　此时，洛天睁开了眼，他感觉浑身轻松，力量增强了不少。
　　他感觉了一下自己的力量，如今的他，应该能一拳轰杀刘常在。
　　“三冥混元诀炼体，功德点提升境界，或许我能做到快速崛起。”洛天喃喃道。
　　他起身走出密室，在冥河旁转了一圈，见一切正常，他找到了张龙，开口道：“张龙，告诉他们，我需要闭关几天，那些硬茬子的魂魄暂时不要拘，等我出关再说。”
　　洛天怕他闭关之时，麾下拘魂人惹出什么事，到时候阳间之人再来捣乱，他们无法解决。
　　说完这些，洛天再次回到密室，盘膝而坐。
　　这一次，他要将三冥混元诀修炼到夜叉境界，也就相当于阳间归一境的实力。
　　只有这样，他才能在渡口衙门站稳脚跟，在面对归一境之时，不显露打神鞭的时候才有自保的能力。
　　洛天双目紧闭，运转三冥混元诀，四周浩瀚的阴气向他汇聚而来，涌入他体内，化为最精纯的力量涌入他的四肢百骸，滋润他每一寸魂体。
　　因为体质原因，阳间修者修炼吸纳的是灵气，而阴间修者吸纳的则是阴气。
　　但不管是哪一种，最终都将被转化为能量。
　　传说这世间还有一个天界，天界之修吸纳的则是仙气，那是一种无限接近能量的物质，几乎没有什么杂质。
　　不管是人修还是鬼修都能够炼化。
　　洛天一点点的修炼，实力也在稳步提升中。
　　密室内阴气浓郁，皆被洛天牵引而来，不停地涌进他的身体，改善着他的体质。
　　时间很快过去一个月，洛天在密室内整整修炼了一个月。
　　这一个月来，洛天的体质突飞猛进，赫然已经达到了夜叉境界。
　　虽然不算很强，但面对归一境，在不动用打神鞭的情况下，至少可以自保了。
　　洛天起身，向着密室大殿外走去。
　　“大人出关了！大人出关了！”就在洛天走出大殿的一刹那，大殿门口有阴兵急促大叫。
　　“怎么了？”洛天开口问道。
　　“大人，十几天前，蛮西岭阴司前来拜访，我们没敢打扰您，他就一直在这等着，几天前，巡抚衙门那位杨策监守使也来了，说是有急事，但在密室外却叫不醒您，他就一直等在这里。”
　　洛天心神一震，开口道：“将他们找来。”

第21章 我相信提司大人
　　阴司大殿内，森然无比，阵阵阴气弥漫，气氛压抑。
　　大殿下方两旁立了两排拘魂人，这些皆是以张龙为首，洛天能信得过之人。
　　而大殿中央则立着两位阴灵。
　　两人分别是蛮西岭的阴司元川，以及巡抚衙门的监守使杨策。
　　这两人也是洛天在阴间的两位心腹。
　　元川自不必多说，洛天将他带入阴间，更是让他坐稳了蛮西岭的阴司之位。
　　对于洛天，他忠心耿耿。
　　他本身天资很高，在阳间做幽魂之时就能修炼到罗刹境界，进入阴间一个多月，修为更是突飞猛进，此时几乎已经快要触摸到夜叉境界了。
　　而杨策身为巡抚衙门监守使，一身修为赫然已经达到了夜叉境界，虽然只是夜叉初期，但也不容小窥。
　　他对洛天的情绪很复杂，自己一身把柄都在洛天手中握着，再加上此人邪乎，手中那根长鞭更是让他忌惮。
　　因此，对于洛天，他只能臣服，要不然洛天指定会杀了他。
　　“大人，你出关太好了！”元川惊喜道。
　　“你两人有何事？”洛天震声道。
　　“大人，在下按照你的吩咐，已经将蛮西岭所有有问题的魂魄拘回，只是有些背景深厚的，卑职不敢冒险。”元川开口道。
　　“你做得很好，此事稍后再议，杨策，你来此何事？”洛天望向杨策。
　　杨策脸色凝重，开口道：“大人，我带来了一个坏消息。”
　　“当日大人勾了何青的魂，那何紫霄一直耿耿于怀，一个月前，他联合仙台郡郡守王相思说动了幽蓝府主杨无畏，杨无畏亲自带领两人前往巡抚衙门面见提司。”
　　此话一出，所有人皆色变，难道那何紫霄是要在提司面前参洛天一本吗？
　　但似乎不可行啊？
　　生死簿在手，拘阳间亡魂，天经地义，好像没有什么不合理的地方。
　　就算何紫霄要参洛天，跑到巡抚衙门也很可能无果。
　　毕竟，提司不会去惩罚一位秉正无私的阴司。
　　除非提司昏庸，腐败无能！
　　“继续说下去！”洛天虽然内心微惊，但他面无表情，震声道。
　　“当日提司不在衙门，他去了总督那里，但在半个月前他回来了，何紫霄与王相思两人在幽蓝府主的带领下成功见到了提司大人，但具体说了什么，没有人知道。”
　　“但卑职却感觉心中不安，因此前来禀报。”
　　杨策脸色凝重，毕恭毕敬，洛天虽然看起来年轻，但他太镇定了，直到此刻，杨策也没在洛天身上感受到一丝波澜。
　　仿佛自己说的是与他无关的东西似的。
　　“杨策！”
　　就在此时，洛天开口了，“提司大人为人如何？”
　　杨策身体一震，此话何意？
　　提司大人位高权重，统领八司，虽然坐镇渡口衙门，但他更是总督面前的红人。
　　他的心根本不在渡口衙门，对渡口衙门麾下的八司根本不放在心上。
　　“大人，提司大人很神秘，卑职也不清楚提司大人具体为人。”
　　“有没有干过触犯阴间秩序之类的事情？”
　　问题此言，杨策吓了一跳，他没想到洛天竟然这么直接，直接就问提司大人有没有触犯阴间秩序。
　　这要自己如何说？提司就算触犯阴间秩序，也不会让自己知道的吧？
　　“大人，你……你想干啥？”杨策颤抖道。
　　莫不是又想审判提司了？
　　“不干啥，问问！”洛天咧了咧嘴。
　　杨策松了口气，就连大殿内众多小鬼也松了口气。
　　他们的阴司不正常，对阴间秩序看得很重，不管是谁，只要触犯阴间秩序，洛天都很有可能审判对方。
　　他们真怕杨策说出提司大人有触犯阴间秩序的事情。
　　到时候洛天啪叽啪叽跑到巡抚衙门，一脚踹开大门大喝道：“渡口衙门提司，接受我的审判。”
　　若真是这样，估计洛天很可能死的很惨。
　　虽然他很强，但并不代表他能硬抗提司。
　　“大人，据我所知，提司大人并没有做过什么触犯阴间秩序之事。”杨策开口道。
　　“一件都没有？”洛天问道。
　　“或许有，但我不知道。”
　　洛天点头，他已经基本可以肯定，这提司大人应该还是比较干净的。
　　任何人做事都不可能天衣无缝，终究会露出一点马脚，而这些马脚很可能就会被麾下发现。
　　就像刘常在，他触犯了多少阴间秩序，他麾下拘魂人皆有耳闻。
　　若杨策没听说过提司有过触犯秩序的事情，那么只有两个可能。
　　一，提司做事不留痕迹，就连麾下的几位监守使都没有发现。
　　二，提司很干净，真的没有做过丝毫触犯阴间秩序的事情。
　　不过洛天还是宁愿相信第二点，若他真的做事滴水不漏，没有丝毫痕迹，那么就太可怕了。
　　不管前者还是后者，对于洛天来说，问题都不算太大。
　　若提司做过触犯阴间秩序的事情，洛天手中打神鞭便可发挥作用。
　　若对方很干净，从未触犯阴间秩序，洛天不相信对方会因为何紫霄等人的谗言便会对自己出手。
　　自己拘回阳间之魂，尽的是阴间职责，维护的是阴间秩序。
　　于情于理，提司都不可能怪罪自己。
　　难道就因为对方是归一境？就要给对方面子？
　　洛天并不这么认为，归一境在他们面前或许地位很高，但在提司面前，却不一定往眼里看。
　　“大人，此事该如何是好？”就在洛天沉思之际，监守使杨策开口道。
　　“无妨！”洛天淡声道。
　　众多阴兵皆是嘴角一抽，又特么是这两个字。
　　“杨策，你回去吧。”洛天望向杨策，缓缓道。
　　这就回去了？
　　杨策不解，难道大人一点都不担心？
　　“大人，难道您不准备对策吗？”杨策忍不住道。
　　就连其他人也是满脸好奇的望向洛天。
　　“准备什么对策？”洛天问道。
　　“难道你们认为提司大人会听信阳间谗言，对我下手？”
　　“我问你们，我拘回何青之魂，可有错？”
　　“没……没有！”
　　“我又没错，我怕什么？我相信提司大人。”
　　众人汗颜，他们望着洛天，竟无言以对。
　　“大人坦荡，卑职敬佩不已！”杨策嘴角抽了抽，躬身道。
　　他没想到洛天竟真的如此淡定，此事迫在眉睫，他竟然说了一句我相信提司大人。
　　如今残破的阴间，真的有可信之人吗？

第22章 洛天的决策
　　可信之人有没有洛天不知道，但是迄今为止，洛天并没有遇到。
　　至于那个提司大人，洛天从未见过，指定是不敢相信的。
　　如今他魂体已经达到夜叉境界，有防备之下，应该是能从提司手中逃命的。
　　杨策心中不平静，他不知道洛天到底有何依仗。
　　随随便便相信一个人，是需要代价的，况且，洛天从未见过提司，他怎么就敢相信他？
　　哪怕是杨策自己也不敢说他相信提司大人。
　　如今的阴间，都乱成什么样子了，秩序混乱，阴灵苦不堪言，没有谁是可以相信的。
　　哪怕对方是自己的顶头上司，指不定什么时候为了利益也会将自己给卖了。
　　“大人，还请三思……”杨策硬着头皮道。
　　毕竟如今自己的把柄皆在洛天手中握着，他不好过，自己指定不会好过。
　　“无妨！”洛天神色淡定，毫无波澜。
　　杨策蛋疼，最后垂头丧气的离开了。
　　直到此刻他也没想明白，洛天的自信到底来自哪里。
　　就凭他手中那杆破鞭子？虽然能抽得了自己，但在提司大人面前，说真的，真不一定行。
　　提司虽然也在夜叉境界，但他的实力……太恐怖了，似乎完全碾压夜叉。
　　众多阴灵目送杨策离去，皆脸色凝重。
　　洛天如今的情况很不妙啊！
　　阳间三位归一境联合去找提司，分量不轻。
　　哪怕提司不将他们放在眼中，怕是也要斟酌一番。
　　毕竟，提司大人负责监察阳间幽蓝府，若是不给幽蓝府主杨无畏一点薄面，怕也说不过去。
　　在众多阴灵看来，阳间三位归一境只要许诺一点好处，怕提司大人便会松口。
　　办不办洛天先不提，但那何青之魂，怕是要进入冥河对岸找回来。
　　实际上，三位阳间归一境进入阴间巡抚衙门并不单单是为了何青之魂。
　　或者说何青之魂只是小事，洛天的手段让他们恐慌，让整个仙台郡的强者恐慌。
　　不论是谁，都将无法增加阳寿，这岂不是要了他们的命？
　　这一次何紫霄与郡守王相思付出大代价说服幽蓝府主杨无畏，让他进入阴间面见提司。
　　为的便是看能不能罢免洛天，只要能罢免洛天，仙台郡众多阳间生灵便可继续以前的生活，不用再为阳寿发愁。
　　甚至，他们连后路都想好了，若实在不行，便悄悄进入秋山领，抹杀洛天。
　　不管付出多大代价，都要杀了洛天，他不死，整个仙台郡都不得安宁。
　　此时，阴司殿之内，众多小鬼神情惨淡，望着无动于衷坐在首位之上的洛天，他们皆垂头丧气。
　　“大人，要不先去我那蛮西岭躲躲？”此时，元川开口道。
　　洛天瞥了他一眼，没好气道：“躲什么？邪不压正，我们拘魂行的是天道，谁也无法阻拦。”
　　众人心头震动，皆震撼不已，直到此刻，阴司大人还在口出狂言。
　　还行天道，以阴间现在的状况，还能行的动天道吗？
　　“元川，回你的蛮西岭只管拘魂，等我摆平了仙台郡，便去蛮西岭。”洛天望着元川，震声道。
　　虽然他表现得很淡定，但其实心中也没底，毕竟对方是提司，在这阴间，也算是一方人物。
　　不过好在如今自己已经有所防备，心中多少有点底气。
　　接下来的日子，洛天稍微安分了一点，暂时没有什么大的动静。
　　但秋山领各个拘魂人依然在依照生死簿拘魂，哪怕是一些有小后台的鬼魂也照拘不误。
　　洛天一直没有停止修炼三冥混元诀，他的体魄一直在进步。
　　十多天后，洛天见巡抚衙门内依然没有动静，便派人前往巡抚衙门，找到了杨策。
　　杨策给出的答复是，提司一直在衙门内，对于阳间三位归一境联合讨伐洛天之事似乎不太感冒。
　　洛天闻言，内心松了口气，现在基本可以肯定，提司大人对阳间之人并不抱友好态度。
　　不过想想也对，阳间之人嚣张，视阴间秩序如粪土，随意践踏，恐怕任谁都不会好受吧。
　　这一天，洛天将麾下三百拘魂人全部召回阴间，三百拘魂人齐聚阴司殿。
　　整个阴司殿都聚满了鬼影，他们个个满脸崇敬的望着洛天。
　　这是多天来，他们怔怔的体会到了拘魂人的威势，不管是谁，只要生死簿之上阳寿已尽，统统拘进阴间。
　　那管你七大姑八大姨是谁谁谁，一切都不好使！
　　想要续命，不好意思，秋山领阴司大人说了，生为阳死为阴，这是规矩，没得谈。
　　实在遇到一些硬茬子，他们便禀告洛天，洛天亲自出马，直接强势拘魂。
　　几天来，整个仙台郡对拘魂人闻风丧胆，谈之色变，这是真的要人命啊！
　　大殿内很肃静，洛天端坐其上，这么多天的锻炼，气质这一块，洛天已经拿捏的死死地。
　　他面露威严，气息冷冽，双目慑人，在众多小鬼身上一一扫过。
　　任何被洛天目光扫过之人，几人忍不住身体颤抖。
　　如今的洛天很强大，浑身阴气滔天，滚滚而出，他躯体强大，威能内敛，偶尔溢散的力量依然让人心惊。
　　“大人，不知召集我等有何事吩咐？”张龙作为洛天的心腹，也代表着众多拘魂人。
　　洛天如今的气场实在太大了，他们感觉压抑无比。
　　“最近可有人再抵抗拘魂？”洛天扫视众人，震声道。
　　“回禀大人，没有！”
　　洛天点头，十多天过去了，仙台郡除了那些背景稍大点的家族，其它镇子皆已经接受了阴间监察。
　　至于那些所谓的有背景的家族，洛天也准备动手了。
　　最先动手的，则是那些曾经更改过生死簿增加阳寿的阳间修者。
　　“今日召回诸位，是想通知你们，我会扣除仙台郡所有增加过阳寿修者的寿命，那些增加的阳寿将失效，所有阳寿殆尽的鬼魂，拘回来！”洛天目光冷冽，震声道。
　　众人闻言，皆身体一震，不由脸色大变。
　　阴司大人此举等于是公然挑衅仙台郡那些大家族。
　　他们直线曾花费大代价将族人亲属的阳寿更改，如今那些阳寿又要拿回去，他们岂会愿意？
　　若真这样做，很可能会引起仙台郡各大家族众怒。

第23章 大动作
　　所有小鬼皆心神俱震，脸色大变，洛天太疯狂了，这是完全不给仙台郡众多修者活路啊！
　　“阴司，还请三思，一旦这样做，整个仙台郡的大家族将发狂，属下怕他们不顾一切的冲进阴间。”张龙凝重道。
　　“无妨，我心中有数！”洛天淡声道。
　　张龙：……
　　众小鬼：……
　　洛天心中很明白，提司那边一直没有动静，定是默许了自己的行动。
　　他对阳间很可能有怒意，但碍于某种原因，无法亲自插手，而自己所做之事，应该就是提司大人想做而无法去做之事。
　　“我会坐镇阴司殿，若遇到有谁阻碍阴府办案，速来通知我。”洛天目光冷冽，望向众人，沉声道。
　　众多小鬼虽然担心，但却不敢违抗洛天。
　　洛天凶名在外，一言不合就要镇压冥河，谁敢违逆？
　　于是，整个仙台郡沸腾了，各大家族内到处可见阴间拘魂人。
　　一座恢弘的府邸内，一位罗刹境界的拘魂人飘然而至，向着一位老者的房间走去。
　　“阴间小鬼，你好大的胆子。”就在此时，一道大喝声传来。
　　“阴府办案，活人避退！”拘魂人脸色冷冽，震声道。
　　“办尼妹，滚！”院落内出现一位青年，阳气滚滚，赫然已经达到化神境巅峰。
　　化神境，与阴间罗刹境界相当！
　　“蔡坤阳寿已尽，今日必须进入阴间。”
　　“放屁，我爷爷至少还有百年阳寿，是我亲自进入阴间帮他续的阳寿，你竟敢唬我？”青年冷哼。
　　“哼！阴司说了，所有续命之人，阳寿统统减除，将魂魄押入阴间。”
　　“阴司？那个阴司？那个名叫洛天的阴司吗？他还没折腾够吗？”
　　青年脸色难看，沉声道：“前段时间他折腾的够厉害了，如今又将手伸进仙台郡的各大家族了吗？当真以为我仙台郡无人吗？”
　　洛天的凶名他听过，镇压上一代阴司刘常在而坐上阴司之位。
　　上位之后第一件事便是拘了归一境强者何紫霄父亲之魂。
　　随后更是在仙台郡掀起拘魂狂潮，除了他们这些大家族，所有想要续命之人统统没有成功。
　　如今是要对他们下手了吗？
　　不但不让续命，就连以前续命之人也要减了阳寿，追究到底了。
　　刘常在收了那么多好处，如今死了，你特么竟然将他在位时的一切都推翻了，你这是要逼我们发狂啊！
　　青年脸色铁青，怒视拘魂人，沉声道：“你若有本事，便来拘我爷爷魂魄，要不然立马滚回去，告诉阴司洛天，要想安安稳稳，别整那么多事，要不然死都不知道怎么死的。”
　　拘魂人脸色也不太好看，青年很强大，实力在他之上，若强行拘魂，毕竟会被对方镇压。
　　想到此处，拘魂人没有丝毫犹豫，转身离去。
　　“哼！土鸡瓦狗，能成什么大气。”青年嗤笑。
　　“爷爷放心，那小鬼不敢再来！”青年说完，转身离去。
　　半日后！
　　蔡家府邸，阵阵阴风刮过，荡起地面上泛黄的枯叶。
　　浓郁的阴气弥漫而来，整个蔡家府邸都蒙上一层阴霾。
　　“大胆小鬼，竟还敢来！”蔡亮一声大喝，再次出现在蔡坤房间外。
　　望着前方那道浑身阴气滚滚的身影，蔡亮目光一沉。
　　“阴府办案，活人避退！”洛天目光慑人，冷视蔡亮。
　　被洛天注视，蔡亮身体不由自主一震，沉声道：“阴间小鬼，休要欺人太甚，有些事已成过去，你何以要再次翻篇？”
　　“哼！一切扰乱阴间秩序的东西，通通都没必要存在，蔡坤阳寿已尽，理应进入阴间。”
　　“我若说不呢？”蔡亮浑身有光芒亮起，浓郁的阳气滚滚而出，向着洛天蔓延而去。
　　“扰乱阴间秩序，阻碍阴府办案，当打！”洛天冷喝。
　　他很果断，直接一巴掌向着蔡亮拍去。
　　“狂妄！”蔡亮冷哼，他乃化神境巅峰，一个罗刹境界的阴灵，竟敢在他面前动巴掌，当真是不知死活。
　　嘭！
　　蔡亮挥掌，光芒亮起，直接与洛天对了一掌。
　　咔嚓！
　　一声脆响，蔡亮的手臂直接折断，整个人都飞了出去，重重的砸在地面之上。
　　“怎么可能？”蔡亮脸色大变，他无论如何也想不到，自己化神境巅峰的存在，在洛天面前竟然没撑过一招。
　　对方的身体太强大了，威能无匹，若不是对方留手，自己很可能已经死了。
　　洛天面色淡然，手持拘魂索向着房间走去。
　　他望向蔡亮，沉声道：“再敢阻拦一下，要你性命！”
　　蔡亮脸色苍白，他面露骇然，任凭洛天进入房间，拘出蔡坤之魂。
　　洛天牵引蔡坤魂魄向着府邸外走去，蔡亮神色黯淡，内心泛起涛然骇浪。
　　“你是谁？”终于，蔡亮还是忍不住问道。
　　“洛天！”
　　说完此话，洛天飘然离去。
　　洛天！他竟然就是洛天！
　　“仙台郡恐怕要变天了！”蔡亮喃喃，随后快速出了府邸，向着郡守府走去。
　　叮！
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　维护阴间秩序！
　　功德+5
　　另一地，洛天静静地立于大殿内，在他身边，是一位阴间拘魂人。
　　拘魂人浑身气息萎靡，魂体跳动，差点被打的魂飞魄散。
　　“哼！阴间阴灵何时变得如此没有规矩了，我李家之人的魂魄也敢拘禁？”
　　洛天对面，一位身穿华丽长袍的中年人大喝道。
　　洛天目光缩了缩，这是一位半步归一境，虽然比蔡亮强了一点，但在他面前依然不够看。
　　“李远，三十年前你与刘常在达成协议，为你父亲续命百年，如今你父亲已经多活了三十年，早就赚了。”洛天低沉道。
　　“哼！还有七十年没有活，等活过了这七十年，我还要在续命百年。”李远冷哼道。
　　他根本就没将阴间阴司放在眼里，以他与郡守的关系，帮他父亲续命百年，很容易。
　　“呵呵！”洛天气乐了，他沉声道：“我现在改变主意了，你父亲多活的这三十年，从你的阳寿之上扣除！”
　　“你敢！”李远大怒，曾几何时，只有他们欺负阴灵的份，何时轮到阴灵欺负阳间修者了？
　　“我敢于不敢，你说的不算。”洛天冷哼。
　　“不但阻碍阴府办案，还殴打阴差，当打！”
　　说罢，洛天一巴掌扇出，直接拍在李远脸上。

第24章 提司召见
　　啪！
　　一声脆响，传遍整个院落，李远整个人都被扇飞了。
　　他大惊失色，半张脸都被扇烂了。
　　自己堂堂半步归一境，竟然没看清对方是怎么出手的，这也太恐怖了吧？
　　李家所有人皆面露骇然，李家第一高手李远被对方一巴掌给扇飞了，这该如何是好？
　　“拘魂！”洛天瞥了一眼还在震惊中的李远，对身边的拘魂人说道。
　　“遵命！”拘魂人兴奋不已，有如此强势的阴司，何愁镇压仙台郡。
　　啪！
　　就在拘魂人冲进房间的一刹那，洛天再次出手了。
　　“刚才那一巴掌，是惩罚你扰乱阴间秩序，这一巴掌，是惩罚你冒犯阴差。”
　　“打我麾下拘魂人，你应该能想到后果。”洛天震声道。
　　闻听此言，那拘魂人身体一颤，感动的差点哭出声来。
　　他更加卖力了，瞬间冲进屋内，手中拘魂索一挥，直接将那老者的魂魄拘出，向着大殿外走去。
　　叮！
　　维护阴间秩序！
　　功德+5
　　……
　　洛天行走仙台郡各地，将那些之前更改生死簿之人的魂魄全部拘了。
　　功德+1
　　功德+5
　　……
　　+1
　　+5
　　+10
　　+15
　　……
　　当前功德565
　　五天时间，洛天的功德点就已经达到了565点。
　　五天来，洛天不停地出手，整个仙台郡都恐慌了。
　　终于，巡抚衙门发出了声音。
　　“传秋山领阴司洛天，即刻启程，到渡口衙门面见提司！”
　　这条消传出，秋山领三百拘魂人皆脸色变了。
　　提司终于坐不住了，几天来，仙台郡鸡飞狗跳，早已经传到了幽蓝府，很可能是幽蓝府主再次面见了提司。
　　此次提司老爷传召洛天，不知道要说些什么。
　　会不会罢免洛天，或者直接将洛天镇压在提司衙门内。
　　这一切都未知，但秋山领三百拘魂人却心底沉重起来。
　　好不容易等到了翻身的时刻，洛天却被提司传唤。
　　此一去，前途茫茫，指不定便一去不回。
　　“大人，不可前往！”张龙脸色凝重，望着阴司殿上方静坐的洛天，急促道。
　　“对啊大人，据说提司很神秘，行事怪异，指不定便会加害于你！”有拘魂人劝解道。
　　“无妨！我去去便回！”洛天说道，随后自座位上走下，向着大殿外走去。
　　“大人三思啊！”众多拘魂人悲呼。
　　“怕什么，邪不胜正，我行阴间事，没人会将我怎么样！”洛天气壮山河，沉声道。
　　他长发飞舞，浑身阴气滚滚，气势滔天。
　　“我不信提司会对阳间屈服，我若回来，仙台郡乃至整个幽蓝府所有更改生死簿之人都将被清算！”
　　“我若不归！则阴间无序，再无乾坤！”
　　洛天目光冷冽，扫视众人，沉声道：“你们记住，阴间终会崛起！”
　　说罢，他大步而出，走出大殿。
　　此次提司召见，让洛天心中不平静。
　　他猜测定是这几天来仙台郡的事迹让郡守与府主不安，最后再次找上了提司老爷。
　　迫于压力，提司也唯有将他唤去！
　　至于到达提司衙门之后会发生什么，洛天心中也不清楚。
　　或许提司会让他罢手，各自安好。
　　也可能提司出手将他镇压，给阳间一个交代。
　　但不管如何，此次提司衙门之行，对于洛天来说，似乎都不是好事。
　　但洛天也有自己的底气！
　　第一，打神鞭，只要提司之前触犯过阴间秩序，打神鞭便可起作用，自己自然立于不败之地。
　　第二，如今他三冥混元诀已经将肉身修炼到夜叉巅峰，足以自提司手中逃命。
　　若感觉情况不对，洛天会毫不犹豫的逃命。
　　“大人！喝了这碗壮行酒！黄泉路上不害怕！”洛天刚走出大殿，元川便手捧一碗酒大喝道。
　　“滚！”洛天白了他一眼，随后大袖一挥，向着远处走去。
　　阴间浩瀚，冥河更是无限长，滚滚冥河将阴阳两隔。
　　冥河之内，则是真正的阴间，各司衙门，城隍皆在阴间之内。
　　而冥河之外，则是各司拘魂人的活动区域，他们进入阳间拘魂，将魂魄送进鬼门关之内，交由各司送上奈何桥，进入阴间。
　　而洛天所要前往的提司衙门，也在冥河对岸。
　　在众人的瞩目下，洛天到了冥河边，他路过望乡台，经过三生石，最后登上奈何桥。
　　桥中央有一位老妪，浑身阴气缭绕，白发遮颜，以青瓷碗盛汤，递给一位位走过来的鬼魂。
　　看到洛天走来，那老妪躬身施礼。
　　洛天点头，随后踏过奈何桥。
　　冥河对岸阴森森的，当然，对洛天这等阴灵来说，这种环境很舒适。
　　四周昏暗，阴气浓郁，天空中一轮血月被滚滚阴气遮掩，散发妖异光芒。
　　整个阴间都茫茫一片，压抑无比。
　　可以看到，远处一座座黑色的山脉横卧。
　　一些不知名的黑色植被在血月下闪烁冷冽光芒。
　　阴间如此，黯淡无光！
　　杨策曾告诉过他提司衙门的具体方位，洛天一路前行。
　　不多时便路过一座巍峨大山，大山光秃秃，几簇黯淡无光的植被顽强生长。
　　几株小树之上，依附着几缕幽魂。
　　洛天没有理会，向着提司衙门快速走去。
　　当他快要路过那座大山之时，山腰上依附在小树枝上的几缕幽魂双目中突然爆发幽光。
　　“啾……”
　　一声凄厉的尖叫，四道幽魂自山顶快速俯冲而来，向着洛天冲去。
　　洛天目光一闪，这四道幽魂没什么实力，但是怨气很大，浓郁的怨气形成一道冲天红芒，自四道幽魂天灵冲出，骇人心神。
　　“好重的怨气，但是这怨气蕴含的力量，就已经达到了罗刹境界。”洛天略微震惊。
　　嗖！
　　洛天速度很快，肉身力量强大，速度自然暴增。
　　他一个闪身躲了过去，随后一巴掌派出，直接将一道幽魂排散。
　　而那道幽魂在消散之前，竟然流露出一丝解脱的神色。
　　什么情况？
　　洛天不解，同时内心惊奇。
　　“你们为什么会变成这样，难道阴间之内就没有容纳你们的地方吗，非要沦为孤魂野鬼，无处归宿吗？”洛天震声道。
　　“啾……”
　　剩下的三位幽魂虽然被洛天的实力震慑，但皆发出一声尖叫，再次冲了上去。
　　不正常！
　　这些幽魂似乎被控制了，要不然感觉不敌，逃跑不会吗？

第25章 神秘的令牌
　　想到此处，洛天身体一闪，躲了过去，随后双目发光，施展洞察之眼，观察几位幽魂。
　　渐渐地，他脸色难看起来，这几道幽魂竟然是被阳间修者给控制了。
　　让他们在阴间收集亡魂能量，供其修炼邪功。
　　“可恶！”洛天脸色阴沉，阳间修者如此践踏阴间秩序，让他对阳间修者越发气愤。
　　“解脱吧！”洛天轻喝，大袖一挥，一股澎湃的阴气弥漫而出。
　　嘭！
　　几道幽魂皆化为烟云，消失在虚空中。
　　洛天心情不是太好，阴府未立，秩序混乱，阳间之人可随意进入阴间，抓鬼魂炼魂。
　　这等现象，阴间应该很多。
　　而此时的他势单力薄，虽然身怀系统，注定要崛起，但那也需要时间。
　　想要设立阴府，以他如今的实力，定然不行，至少也要达到城隍爷的层次，才有资格设立一个小阴府。
　　据洛天了解，阴间并不是没有强者，混元不灭应该是有的，就算是最顶尖的大帝境界，很有可能也存在，比如传说中的阴间大能，东岳大帝，酆都大帝。
　　不过这些人皆是神龙见首不见尾，不是阴间大动荡，或者遭遇灭顶之灾之时，他们不会出现。
　　洛天深吸一口气，他自山间行走，没有丝毫耽搁，全力赶路。
　　一天后，洛天遇到了一个阴灵，那阴灵很不一般。
　　他一身素衣纤尘不染，面如冠玉目若朗星，丰神如玉，气质出尘。
　　若不是苍白的脸色，以及浑身散发的浓郁阴气，洛天甚至会将他当成阳间之人。
　　那白衣男子盘膝坐于山间一块巨石之上，巨石后方则是一颗栗树，暗绿色的枝叶茂盛，将整颗大石笼罩。
　　白衣人脸色平静，似乎感觉到洛天的到来，他睁开了眼。
　　“小哥可是自冥河之外而来？”在洛天接近之时，白衣男子竟然开口了。
　　洛天脸色郑重，白衣男子很强大，洛天根本感觉不到对方的修为深浅。
　　对方哪怕坐在那里，也让他有种心惊肉跳的感觉。
　　真正的强者！
　　最主要的是，洛天刚才略一打量，并没有发现此人有过触犯阴间秩序的记录。
　　也就是说，打神鞭对此人无效。
　　那么面对此人，若对方出手，洛天也只有跑路了。
　　他望着白衣人，抱拳道：“在下正是自冥河对岸来，敢问阁下尊姓大名？”
　　“相遇栗树下，悠然便是缘，又何必在意名字。”白衣男子微微一笑。
　　“你可是秋山领的阴司老爷？”
　　“在下确是秋山领阴司，但在阁下面前，却不敢称老爷。”
　　“哈哈！不错！”
　　洛天沉默，悄悄打量此人，越是打量，他越是心惊。
　　此人太强大了，举手投足间有种莫名的神韵，让人震撼。
　　“阴间无道，能有你这样的人物，难得啊！”白衣人突然喃喃自语。
　　“阁下此话何意？”洛天不解，这白衣男子很神秘，他不知道对方为什么突然说了一句这样的话。
　　“没什么？有感而发！”白衣男子摇头。
　　“坚持本心，方能走得更远！”白衣男子微笑，随后自身上取出一物，递给洛天。
　　洛天望着对方手中之物，有点迟疑。
　　那是一面令牌，具体什么用洛天也不知道，只见上面有一些奇怪的纹路，看上去很古老。
　　“敢问阁下何意？”洛天不解道。
　　“拿着，我并无恶意！”白衣男子微笑。
　　洛天沉思片刻，随后便伸手接住，将令牌收了起来。
　　“敢问兄台，这令牌有何用？”洛天问道。
　　“今后你就知道了。”白衣男子笑了笑，他丰神如玉，此时微笑间，让人宛如沐浴春风。
　　洛天刚想说什么，对方的身影竟然渐渐淡了，早已经离去了。
　　洛天再次将令牌拿了出来，拿在手里仔细打量，也没看出个所以然，这令牌他很陌生。
　　洛天抬头，刚好看到巨石后面迎风招展的栗树。
　　“相遇栗树下，悠然便是缘！”洛天喃喃，突然，他脸色一变。
　　相遇栗树下，李相玉？
　　他猛然回头，望向对方离去的方向，不禁脸色大变。
　　李相玉，提司老爷？
　　洛天震撼不已，此次自己便是前往提司衙门拜见提司老爷的。
　　但对方为什么提前出来见了自己？还给了自己一块令牌？
　　难道这是提司令牌？
　　洛天心中想到，但随后又摇了摇头，提司令牌他见过，并不是如此，没有这个令牌看上去气派。
　　“这应该是比提司令牌更高一级。”
　　洛天有点想不明白，李相玉为什么要给自己一块令牌？
　　若真如自己所想，这令牌比提司令牌牛逼，那是不是说提司见了这令牌也要跪？
　　李相玉将一个他自己见了都要跪的令牌交给自己，他脑子抽了？
　　反正洛天是不会信的！
　　甚至，洛天感觉这其中似乎有什么猫腻，要不然李相玉费那么大的事送一面令牌似乎不合理。
　　难道是想让自己掌大权？
　　呵呵！
　　这特么白日梦做的。
　　洛天没想明白，索性不再多想，向着提司衙门走去。
　　反正对方若真是李相玉，也没有什么好怕的了，至少他刚才没杀自己，就足于证明他不会对自己不利。
　　至于阳间三位归一境，他们岂敢在巡抚衙门动手。
　　再说了，自己也是夜叉巅峰强者了，相当于阳间归一境巅峰，他还就不信了，就算打不过，还能逃不过了？
　　三冥混元诀可是专修肉身，无论速度力量还是肉体强度，在归一境层次中，他都是最巅峰的。
　　一路相安无事，虽然又遇到了一些孤魂野鬼，但他们没有主动出手，洛天也就没有理会。
　　阴间浩瀚，孤魂野鬼多了去了，他也不可能管得过来。
　　一天后，洛天终于到了巡抚衙门。
　　那是一座古城，黑色的城墙宛如钢铁浇灌，散发冷冽光芒。
　　整座城池宛如一头荒古凶兽，俯卧在地平线尽头，给人以强烈的压迫感。
　　这座城便是巡抚衙门所在地，落城！
　　落城浩瀚，其内人口众多，有很多阴间土著阴灵。
　　但还有一些是阳间鬼魂崛起，在城内安家。
　　没过多久，洛天便到了城门口。
　　城门很大，两队身披甲猬的阴兵守在两侧，负责城门口的秩序。
　　洛天径直前往，向着成内走去。

第26章 杀戮殿
　　落城浩瀚，其内阴灵众多，阴气浓郁。
　　洛天进入城内，街道两旁店铺林立，叫卖声不断。
　　若不是亲眼所见，洛天无论如何也不会相信，阴间城池竟也是这番景象，与阳间无异。
　　洛天并无停留，径直向着提司衙门走去。
　　提司衙门位于落城正中央，那是一座巨大的府邸。
　　提司衙门最早的时候，是负责审判那些阳间大恶之人。
　　但自从阴间没落之后，各个衙门都荒废了，好久没有审判过阳间大罪孽之人了。
　　一些杀人如麻，罪孽深重的修者，皆实力强大，拘魂都有难度，更何况审判了。
　　此时，洛天到了府邸门口，望着黑色石砖堆砌的围墙，以及府邸门口两头狰狞的石兽，他深吸了一口气。
　　门口有两位阴兵守着，看到洛天后，一位阴兵开口道：“此地乃巡抚衙门提司府，闲杂人等止步。”
　　“在下秋山领阴司洛天，特来求见提司老爷。”洛天抱了抱拳。
　　“秋山领阴司？”两位阴兵对望一眼，脸色稍缓。
　　“是秋山领的洛天提司？”
　　“正是在下！”
　　“稍等，我去禀告。”说罢，一位阴兵一路小跑而去。
　　剩下的那位阴兵悄悄地打量洛天，一副欲言又止之象。
　　“小哥有话要说？”洛天忍不住问道。
　　闻言，那阴兵四处看了看，见无人注意，他伸长脖子，压低声音说道：“洛天阴司，你的事迹我们都听说过，干得漂亮。”
　　“只可惜，我阴间势弱，你要小心了，提司估计也不一定能护的了你！”
　　洛天心神一震，自怀中摸出几颗冥钱，塞进那阴兵手中，低声道：“小哥的意思是，此次在下拜见提司老爷，凶多吉少？”
　　“洛天阴司，你太抬举我了，我也就是个看门的，所知甚少。”那阴兵略微推辞，见洛天坚持，便悄悄收了冥钱。
　　“不过据说这次招你觐见便是一个阳谋，若是常人，恐怕直接就吓得不敢来了，到时候这可是大罪。”
　　“但洛天阴司非常人也，竟然只身前往，接下来将发生什么，在下就不知道了。”
　　洛天点了点头，对方作为守门人，能知道这么多已经不容易了。
　　此时他已经可以肯定，阳间三位归一境很可能是要致自己与死地。
　　三人说动提司传唤自己，自己若是不来，便触犯了不听传唤的罪名，提司为了面子，也会对自己出手。
　　但令他们没想到的是，自己竟然来了，这让他们惊讶。
　　就在洛天沉思之际，那位负责传话的阴兵回来了。
　　“洛天阴司，提司老爷让你进去。”
　　洛天点头，塞给对方几颗冥钱，随后进入府邸。
　　“这洛天阴司挺大方的。”一位阴兵小声道。
　　“是啊，可惜了，不知道今日他能不能活着走出来。”
　　“唉！感觉真特么窝囊！”
　　“谁不是呢？像洛天阴司这种敢硬刚阳间的阴灵，都值得敬佩。”
　　洛天心中略安，两位阴兵的对话他听到了，至少可以确定，阴间大部分阴灵都是支持硬刚阳间的。
　　他们也不愿生存在阳间的压迫之下，只要没有沉沦，便有崛起的希望。
　　洛天刚一进入府邸，便有提司衙门的下人带领洛天向着一座大殿走去。
　　大殿古朴恢弘，庄严森肃，让人忍不住心中震动。
　　大殿之上，有一个黑色大匾，上面以红色字体写着三个大字：杀戮殿！
　　三个大字触目惊心，让人望而却步！
　　洛天心神震动，他知道，这杀戮殿便是古时处死那些罪大恶极的亡魂的大殿。
　　他没想到提司会选择在这里和他见面。
　　“洛天阴司，提司老爷在大殿内。”此时，带路的小鬼小声道。
　　洛天点头，他深吸一口气，向着大殿内走去。
　　大殿内光线很暗，阴森森的，浓郁的死气弥漫而出，气氛压抑。
　　刚一进入大殿，映入眼帘的则是大殿上方一尊狰狞的石像！
　　石像粗犷，凶神恶煞！
　　石像上方，则是一副巨大的山河图，上面密密麻麻写满了小字。
　　再之下，则是一位丰神如玉的男子，他一身白衣，静坐于首位之上，他浑身阴气滚滚，波动强烈。
　　此人正是提司李相玉，一天前刚刚与洛天见过面的李相玉。
　　看到洛天进来，李相玉脸上没有丝毫表情，而是指了指旁边的一张空着的椅子。
　　洛天施礼，向着一旁退去。
　　大殿内还有三个人，一位颇为威严的中年人，他一身黄袍，浑身阳气滚滚，一身修为赫然已经达到归一境大圆满。
　　此人正是幽兰府主杨无畏，统领一府。
　　杨无畏神色平静，静坐于大殿内，在他两旁，还有两人，正是仙台郡郡守王相思与何紫霄。
　　何紫霄看到洛天，他眸光一闪，有寒芒闪现而出。
　　洛天打量三人，并没有说话，他没想到三人竟然还在提司衙门。
　　这是要亲眼看到提司处死自己？
　　提司没有说话，阳间三位归一境也没有说话，大殿内很沉寂，气氛一度很压抑。
　　他们都没有开口，洛天自然不会主动开口。
　　“洛天，说说吧，这些天你都干了什么？”
　　良久，提司李相玉叹了口气，率先开口了。
　　“哼！洛天，你若不给我一个满意的交代，今日别想走出这杀戮殿！”此时，王相思冷声道。
　　此时此刻，最恨洛天的莫过于王相思，洛天负责仙台郡，将仙台郡整的人人自危，鸡犬不宁。
　　就连之前续过阳寿的修者，也要扣了阳寿，将魂魄拘回阳间，这让他几乎抓狂。
　　仙台郡众多修者已经无数次向他禀报了，其他郡城的修者都可以续命，唯独我们仙台郡不可，这不公平！
　　因此，他再次联合何紫霄找到了幽蓝府主杨无畏，进入阴间，向李相玉说到说到。
　　随着王相思的话说出，李相玉目光微不可查的一闪，有丝丝寒意弥漫而出。
　　“相思，你言过了！”杨无畏面无表情，也只是轻飘飘的一句话。
　　若不是李相玉在此，他早就直接一巴掌拍死此人了，哪来这么多废话。
　　洛天心中冷笑，在场除了李相玉之外，他谁都不怕。
　　阳间修者擅闯阴间，已经触犯了阴间秩序，自己打神鞭一出，绝对能将他们抽的神魂飘散。
　　若这几位阳间之人太过分，洛天不介意直接将他们镇压阴间。

第27章 总督赐死符
　　洛天脸色平静，瞥了阳间三位归一境一眼，随后望向提司。
　　只见提司李相玉满脸淡定的坐在首位，对于昨日与洛天偷偷见面之事似乎早已经忘到九霄云外。
　　“提司演技真好！”洛天心中想道。
　　他望着李相玉，恭敬道：“提司老爷，属下这些天一直秉公执法，并未做什么出格的事啊？”
　　“你特么放屁！”王相思怒吼，这洛天太不要脸了。
　　“洛天，这些天你对仙台郡做了什么？你还不想承认吗？”
　　洛天挑了挑眉，开口道：“王相思，我做了什么？”
　　“仙台郡之人阳寿已尽，魂魄我不该拘吗？”
　　“你……”王相思气急，洛天此话说的不错，身为阴司，职责便是统领拘魂人拘魂。
　　但是你特么能不能别那么认真，给点机会续续命啊！
　　不只是王相思，就连幽蓝府主也有点哑口无言。
　　难道非要说你太较真了，不让续命才算完？
　　有些东西暗地里操作就行了，若是摆在明面上，大家都不好看。
　　“咳……”幽蓝府主一声轻咳，他看都不看洛天一眼，在他眼中，向洛天这等罗刹境界的小鬼，根本入不了他的眼。
　　“相玉兄，你看此事该当如何？”杨无畏望向李相玉，低沉道。
　　李相玉眉头微蹙，道：“我这属下似乎也没错！”
　　“李提司，洛天拘魂是没错，但他却将我仙台郡很多阳寿未尽的修者拘魂，是否也合你阴间规矩？”
　　“哦？竟有此事？”李相玉似笑非笑，望向洛天。
　　洛天撇嘴，道：“我所拘之魂，皆是那些私自改了生死簿，增加阳寿之人的魂，这些人已经严重侵害了阴间秩序，镇压冥河都不为过。”
　　洛天声音洪亮，他浑身阴气滚滚，气势冲霄。
　　周围几人皆是一震，洛天说这些话的时候，浑身有种莫名的气质，仿佛高高在上主掌赏罚的君王，铁面无情。
　　“这小子好强的气势！”李相玉微微惊讶。
　　“哼！你可知道，这些都是上一任阴司定下的规矩，你刚刚上任，难道就要废除之前的东西，这样合适吗？你就不怕有什么意外吗？”王相思低沉道。
　　话都说的这份上了，你也该明白了吧？
　　意思很明了，你收手，以前怎样，现在还怎样，你可以高枕无忧的做你的阴司。
　　闻听此言，洛天笑了，阳间之人当真肆无忌惮，身在阴间，竟然如此跋扈，威胁阴间阴司。
　　“洛天，淡定，我知道你有镇压他们的实力，但时机不成熟。”似乎感觉到洛天身上流露出的杀意，李相玉传音道。
　　“无畏兄，你也听到了，如此一个秉公守法的阴司，我没理由撤了他的职啊！”李相玉为难道。
　　“相玉兄，既然如此，那我也就不卖关子了。”杨无畏低沉道。
　　“几十年前，总督老爷曾欠我一个人情，我向他求了一枚赐死符，今天就用了吧。”杨无畏目光冷冽，淡声道。
　　从始至终，他都不曾看洛天一眼，在他眼中，洛天难逃一死，因此他看都懒得看一眼。
　　杨无畏此话一出，在场所有人都微微变色。
　　就连王相思与何紫霄都是身体一震。
　　阴间总督，官职很大，负责整个大夏国修者的命格。
　　他的一个人情，杨无畏就这样用了？为了一个小小的洛天，岂不是可惜？
　　“府主，你……”王相思传音，满脸震撼。
　　“不必在意，小小赐死符，我还有好几枚。”杨无畏说道。
　　其实以他的身份，根本够不着与阴间总督对话，这几枚赐死符，是他在大夏国都城的一个兄长赠予他的。
　　望着杨无畏手中的那枚黑色令符，李相玉目光一缩。
　　总督赐死符，一句话可赐死麾下任何官吏。
　　别说是洛天这个小小的阴司了，哪怕是提司，也能赐死。
　　洛天微微变色，他没想到杨无畏手中竟然还有这种东西。
　　赐死符，尼妹的，对付我这一个小小的阴司，你竟然连赐死符都整出来了，这也太抬举自己了。
　　“杨无畏，你是非要至洛天于死地吗？”李相玉连色不太好看，沉声道。
　　“相玉兄，这不是我的意思，是总督的意思。”杨无畏说道。
　　“哼！自作孽，不可活！”仙台郡守王相思冷哼，眸光中有一丝兴奋。
　　何紫霄望着洛天，虽然没有说话，但他目光冷冽，心中痛快。
　　三位阳间归一境皆冷笑连连。
　　洛天啊洛天，你不是狂妄吗？你不是谁的账都不买吗？
　　现在一枚赐死符，你就要乖乖去死。
　　洛天望着几人的表情，他真想一鞭子抽过去，直接了解了几人。
　　但后来一想，若真让他死在提司衙门，恐怕会很麻烦。
　　他望向李相玉，不动声色的咧了咧嘴。
　　此刻他终于明白，为什么李相玉要提前见他，给他一块令牌了。
　　现在想来，李相玉定是知道杨无畏手中有赐死符，因此才将那令牌给自己。
　　如此看来，那面令牌至少是总督令牌，要不然挡不住赐死符啊。
　　“大胆小鬼，见了总督赐死符，还不下跪领死？”此时，王相思大喝道。
　　跪尼妹啊！
　　洛天白了他一眼，你一个阳间之人，拿着阴间总督的赐死符威风个毛啊？
　　“相玉兄，还请维护总督赐死符的威严。”杨无畏微笑开口。
　　李相玉嘴角抽了抽，但还是开口道：“洛天，身为阴间阴司，既然见到总督赐死符，则必需遵循。”
　　三位阳间归一境闻言，皆面露微笑，有李相玉主持，这洛天今日必死无疑。
　　总督赐死符，一定意义上，代表着总督的命令。
　　赐死符一出，不死也要死！
　　“提司老爷，你看这是什么？”洛天咧嘴笑了笑，手中出现一面令牌，散发幽光。
　　什么？
　　三位阳间归一境皆微微愣神，不明白洛天怎么如此冷静，难道就是因为他手中的那面令牌？
　　一个阴司，他能拿出什么令牌？
　　“哼！小鬼，死到临头还故作神秘，你一个小小的阴司，能拿出什么东西？”王相思冷笑。
　　“就算你拿出的令牌来头不小，但在总督赐死符面前，他够看吗？”
　　“哼！不知死活！”
　　杨无畏与何紫霄也是面露不屑，一个阴司，挣扎什么？

第28章 阳间入侵
　　望着几人的表情，洛天心底一沉，这李相玉不会是坑我吧？
　　给个假东西忽悠我？
　　可就在此时，李相玉突然脸色一变，宛如看到了什么不可思议的东西似的。
　　他猛地后退一步，面露骇然的望着洛天手中的令牌。
　　“那……那是！”李相玉震撼莫名，嘴唇都在颤抖。
　　“这演技，啧啧！绝了！”洛天撇嘴。
　　三位归一境见李相玉如此反应，不禁心底一沉，脸色微变，向着洛天手中的令牌望去。
　　这是什么令牌？没见过啊！
　　三人有点懵逼，就是这面令牌将李相玉吓成了这样？
　　这也太假了吧？
　　“城隍爷！这是……城隍令！”李相玉脸色苍白，喃喃道。
　　什么？
　　阳间三位归一境失声，脸色大变。
　　城隍？
　　有没有搞错，他怎么可能会有城隍爷的令牌？
　　城隍爷，绝对是阴间强大的存在，别说是他们了，哪怕阴间总督和阳间大夏国的夏皇见到城隍爷也要绕着走。
　　他们想不明白，一个小小的阴司，怎么可能会有城隍爷的令牌。
　　洛天也被吓得差点跳起来，他手一哆嗦，令牌差点跌落在地。
　　他无论如何也想不到，李相玉给他的竟然是城隍爷的令牌。
　　等等！
　　李相玉哪来的城隍爷令牌？不会是假的吧？
　　想到此处，洛天眨了眨眼，他淡定了，这令牌八成是仿品，为的就是对付阳间三位归一境用的。
　　想到此处，洛天轻松了，他朗声道：“城隍爷令牌在此，还不快快跪拜！”
　　尼玛！
　　李相玉心中暗骂，但却无可奈何，向着洛天手中的令牌拜了下去。
　　阳间三位归一境脸色难看，但面对城隍爷令牌，他们也不敢丝毫不敬，只得拜了下去。
　　“府主，不正常！”此时，何紫霄传音道。
　　“怎么了？”
　　“这小鬼不可能会有城隍令牌，这令牌八成是假的。”
　　“假不假的已经不重要了，只要李相玉相信是真的，我们就没办法。”杨无畏脸色难看。
　　“既然那小鬼身怀城隍令，我等告退！”杨无畏终于看了洛天一眼，双目中爆发慑人光芒。
　　洛天丝毫不惧，迎上他的目光，与其对视！
　　“这小子果然不简单，小小罗刹，竟敢与我对视。”杨无畏内心嘀咕，随后带着两人离开了大殿。
　　洛天满脸狐疑的收起了令牌，他望向李相玉，施礼道：“多谢提司出手相救。”
　　李相玉摆了摆手，道：“阴间无道，有你这等阴司着实不易，但你实力太弱，若今后再被阳间之人逼迫，你当如何？”
　　“乱我阴间者，杀！”洛天震声道。
　　“哈哈，好，有魄力！”李相玉大笑，道：“但也要小心了，你的所作所为已经严重侵犯了他们的利益，这是要他们的命，他们不会善罢甘休的。”
　　“我知道！”
　　“不要小看阳间，阳间很不简单，这么多年来他们能够一直占上风，不是没有道理。”
　　“去吧！”李相玉没有多留洛天，便让他离开了。
　　洛天并没有停留，转身出了提司衙门。
　　两天后，洛天回到了秋山领，望着前方的冥河，他深吸一口去。
　　噗！
　　突然，一声轻响传进洛天耳中，他抬头望去，不禁脸色一变。
　　叮！
　　检测到有阳间修者触犯阴间秩序，若成功阻止！
　　功德+100
　　奖励:生死笔！
　　洛天也没顾得上系统提示内容，他猛地爆发，浑身阴气滚滚而出，向着奈何桥冲去。
　　秋山领被入侵了，有几十道璀璨的身影正手持长剑，与秋山领的阴兵大战。
　　“阳间贼子，擅闯阴间，纳命来！”洛天大怒，向着战场冲去。
　　嘭！
　　洛天没有留情，直接下了杀手，敢进入阴间为祸，没必要留着了。
　　噗！
　　洛天很强大，他浑身阴气滚滚，肉身力量赫然已经达到夜叉巅峰，面对这些阳间修者，简直就是屠杀。
　　嘭！
　　洛天一拳将一位修者的头颅轰碎，随后大手一挥，粉碎了他的灵魂。
　　噗！
　　只是片刻间，就有将近十位阳间修者惨死。
　　这些人皆实力不俗，最弱的也是化神境。
　　“怎么回事？”洛天一巴掌将一人身体拍碎，沉声道。
　　“阳间之人突然入侵，二话不说便开杀了。”张龙脸色难看，沉声道。
　　洛天闻言，眉头一蹙，他望向前方众人，沉声道：“谁派你们来的？”
　　“哼！洛天小鬼，你狂妄自大，终究会连累你麾下三百拘魂人。”一位阳间修者大喝道。
　　“你不让我们好过，你也别想好过，你这阴司，别想坐的安稳！”
　　说罢，那人大手一挥，再次杀了过来。
　　“不管是谁指示你们的，今日此时，你们的阳寿尽了！”洛天大喝，他决定大开杀戒了。
　　很显然，这些人绝对与仙台郡王相思有关系。
　　自己种种行为，已经触动了他们的根本利益，他们绝对不会善罢甘休。
　　“呵呵，口气不小！”那阳间修者冷笑。
　　唰！
　　他大手一挥，一张光网出现在虚空中，上面燃烧蓝色火焰，向着洛天笼罩而去。
　　这张网阳气很重，是专门对付阴灵的宝物。
　　“不好！这是灭魂网！”
　　此网一出，众多阴灵大惊，皆被灭魂网之上的威能震慑。
　　“阴司小心！”有阴灵惊恐。
　　秋山领的大战自然引起了其它领地阴灵的关注，他们纷纷查探。
　　“秋山领这段时间疯狂拘魂，引起阳间反应了！”
　　“那洛天阴司确实很不凡，竟然将整个仙台郡所有改过生死簿的修者全部肃清了。”
　　“对！虽然还有一些没有清算，但已经很不凡了，比我们强多了。”有阴司叹息。
　　“哼！那又如何，虽然提司衙门之行没有要了他的命，但是阳间修者绝不会放过他。”
　　“是啊！阳间太强势，没有足够的实力，反抗不了啊！”
　　“不知道洛天阴司能不能躲过这一劫，对方连镇魂网都拿出来了。”
　　“据说镇魂网能够镇杀夜叉境界的阴灵，不知道真假。”
　　“我看洛天阴司有点悬了，凶多吉少。”
　　洛天目光闪烁，不为所动，光网很强，针对阴灵。
　　但是，对于他来说，也就那样。
　　修炼三冥混元诀，体魄强大，早已经不惧怕阳气。
　　区区光网，根本奈何不了他。
　　“阴司，快躲开啊！”众多阴灵惊惧，洛天不闪不躲，让人着急。
　　“哼！找死！”阳间修者冷笑，洛天所展现出的实力是很强，但面对这灭魂网而不躲避，绝对死路一条。
　　“死吧！”那修者大喝，手中发力，澎湃的阳气汹涌而出。

第29章 生死笔，掌生死（求一波推荐票，急！！）
　　翁！
　　洛天出手，直接一把抓住灭魂网，双手猛地一撕！
　　撕拉！
　　光网竟然被洛天直接撕成了两半，其上的慌忙暗淡了。
　　不可能！
　　那修者大惊失色，整个人都颤栗了。
　　被视为阴灵克星的灭魂网被阴灵徒手给撕了？
　　这特么什么情况？
　　在场所有人都惊呆了，众多阴灵呆呆的望着洛天。
　　阴司是牲口吗？
　　秋山领之外，所有围观者皆大惊失色。
　　洛天竟然徒手接住了镇魂网，而且将它给撕了。
　　这……这等威势，怕是提司衙门之下所有阴司都不一定有吧。
　　“你怎么做到的？”阳间修者震惊道。
　　啪！
　　回应他的则是一巴掌！
　　噗！
　　那修者被洛天一巴掌扇飞，他整个身体都破烂的。
　　“说！是不是王相思派你来的？”洛天沉声道。
　　“哼！小鬼，休想从我嘴中得到任何消息！”
　　“既然如此，留你何用！”洛天沉声道，随后一巴掌拍出，直接将对方拍成血雾。
　　随后，洛天大手一抓，直接将对方的魂魄镇压冥河内。
　　“一个不留！”洛天浑身阴气滚滚，他目光冷冽，震声道。
　　“杀！”众多阴兵嘶吼，向着阳间修者杀去。
　　噗！
　　那领头之人一死，阳间修者大乱，根本挡不住以洛天为首的众多阴灵。
　　片刻间便全部身死，就连灵魂也被扔进冥河内，永世不得超生。
　　叮！
　　维护阴间秩序！
　　功德+100
　　奖励：生死笔！
　　当前功德：665
　　“杀完了！”秋山领之外，众多围观者身体颤抖，面露骇然。
　　有打探者快速离去，整个人都惊惧无比，连走路都不稳了。
　　这件事太大了，必须尽快回去禀告。
　　秋山领阴司屠杀了所有阳间入侵者，太凶残了。
　　洛天今日之举，再次奠定了凶名。
　　其它领地的阴司对于洛天越发恐惧。
　　而此时，洛天却沉浸在系统奖励的生死笔之上。
　　生死笔，掌生死！
　　两个功能：逆天改命，无中生有。
　　逆天改命！
　　可更改任何级别的生死簿，更改生灵寿元！
　　这是真正的逆天改命，在天道承认之下。
　　不会留下任何痕迹，宛如天命如此！
　　像之前刘常在更改生死簿，都会留下痕迹。
　　比如他在阴司生死簿之上改了某个生灵的寿命。
　　但是提司生死簿之上，那人的寿命并没有更改，提司一眼便能看出。
　　这也是阴司不敢频繁更改生死簿的缘故。
　　只不过提司日理万机，指不定什么时候才看一下生死簿，因此很多人都有空子钻。
　　再加上阴间秩序如此，各司也是睁一只眼闭一只眼。
　　但是如今洛天却不一样了，有了生死笔，他可以任意更改生死簿，还是最高权力的更改。
　　或者说，拥有生死笔的洛天，对生死簿的掌控与当今阴间最高统治者的权利一样。
　　甚至，隐隐超过！
　　不管洛天在哪个生死簿之上更改生灵寿元，那么这个人的寿元就真的更改了，不只是生死簿之上更改，就连冥冥天道中，对方的寿元也改了。
　　这一点，就算是最高统治者，都不一定比得过他。
　　最高生死簿之上更改寿元，虽然一定意义上算是更改了命格，但是冥冥天道中，对方的命格并没有改。
　　生死簿！天道之下不可更改。
　　此时洛天掌握生死笔，便宛如掌握了天道的命格功能！
　　洛天心中不平静，有了这生死笔，他岂不是吊炸天？
　　若与敌人对战之时，直接偷偷将对方的寿元改为负数，对方会不会直接化为一堆白骨？
　　洛天嘴角抽了抽，若真是这样，那他岂不是立于不败之地了？
　　不可能会这么猛地，这白日梦做的，快醒醒！
　　叮！
　　此时系统机械冰冷的声音响起。
　　“生死笔最多只能对比宿主高一个境界的生灵施展，超过境界，施展生死笔会消耗功德。”
　　果然！
　　哪有这么好的事，若可以无限运用生死笔，洛天现在就敢建立阴府，监察阳间。
　　谁敢不服，直接将你的阳寿减成负数，让你瞬间化成白骨。
　　有了生死笔，洛天在重整秩序的道路上将更加有威慑力。
　　而‘无中生有’则更牛逼了，哪怕你已经不死不灭，跳出天地之外，生死簿之上已经无你名字。
　　洛天手持生死笔，依然能将你的名字写进生死簿。
　　这等威能，让洛天都震撼不已。
　　不过施展条件很苛刻，超脱出去，跳出天地之外，消耗功德。
　　也就是说，什么时候洛天的修为能达到无上之境，便能施展生死笔，在生死簿之上无中生有。
　　“阴司爷，您竟然活着回来了！”此时，有阴兵反应过来，激动道。
　　他们所有人都认为洛天能回来的几率很小。
　　甚至有悲观的阴灵认为洛天已经葬送在提司衙门了。
　　“是啊，阴司老爷，我们真以为你回不来了。”
　　“去去去，阴司爷什么实力，怎么可能回不来！”
　　众多小鬼兴奋不已，没有什么事能比洛天平安归来能让他们开心了。
　　“我回来了！”洛天开口，他声音低沉。
　　今日之事让他怒意丛生，仙台郡竟然有修者侵入阴间，这让他愤怒。
　　对方根本就没有将阴间秩序放在心上，肆意进入。
　　“我说过，我若回来，仙台郡将再无法外之魂！”
　　洛天声音不大，但听在众多拘魂人耳中，却让他们心神震动。
　　阴司似乎动真格了！
　　洛天目光慑人，前几天他拘了一部分更改过生死簿的魂，以至于惹得仙台郡人心惶惶。
　　而郡守王相思更是找上幽蓝府主前往提司那里状告自己。
　　他可以想象王相思的愤怒，但是阴间秩序不容践踏，规矩便是规矩。
　　仙台郡剩下的一部分法外之魂也不会放过。
　　这其中便是以王相思何紫霄以及张名扬为首的三大家族。
　　这三家便是仙台郡的三大家族，族人众多，其中很多族人都续过命。
　　此时，洛天决定对这三大家族动手了。
　　“张龙！”洛天突然开口道。
　　“属下在！”张龙身体一震，应声道。
　　“为我挑选五十位机灵能干的拘魂人，组成缉拿队，随我进入阳间，收了那些法外之魂！”洛天声音低沉，震慑人心。
　　众多拘魂人皆心神震动，面露亢奋。
　　多少年了，他们从来没有如此激动过。
　　他们根本没有想过有一天，会出现这样一位阴司，带领他们硬刚阳间修者。
　　“是！”张龙振奋，大声应道。
　　“柳擎！”
　　“吕河！”
　　“出列！”

第30章 拘法外之魂（求推荐！各种求！）
　　阳间，仙台郡，郡守王相思府邸。
　　一座恢弘的大殿内，王相思脸色阴沉的坐在首位之上。
　　此时，两位中年人疾步进入大殿，一位是何紫霄，而另外一位则是仙台郡另一位归一境强者，张名扬。
　　两人刚一进入大殿，不由心神一震，王相思的脸色阴沉的几乎滴出水来。
　　“郡守，发生了什么事？”何紫霄凝重道。
　　“阴间探子来报，进入阴间的修者全部死了，无一生还。”
　　嘶……
　　两人闻言，倒吸冷气！
　　那一队修者他们清楚，实力很不俗，哪怕是阳间归一境也不一定能全身而退。
　　最重要的是他们携带着大杀器，针对阴灵的镇魂网，足以镇杀夜叉境界，怎么可能会全部阵亡。
　　“怎么会这样？”张名扬眉头一缩，沉声道。
　　“被洛天杀了！”
　　“他真有那么强？”
　　“何兄曾与他交过手，不敌！”
　　何紫霄闻言，脸色一僵，他一声轻咳，道：“此人修为并没有多高，只是手中一根长鞭让人生畏，一鞭之下，我便重伤。”
　　“你的意思是，此人修为平平，只所以战力强大，完全是因为那根长鞭？”张名扬目光一缩，追问道。
　　“应该是这样，上次见他之时，应该也就罗刹境界，我不相信他此时能突破夜叉。”
　　“此人必须除掉，要不然我仙台郡将永无宁日。”王相思沉声道。
　　随后，三人开始商议如何对付洛天的对策。
　　而阴间秋山领，洛天已经纠集了五十位机灵能干的拘魂人。
　　“张龙，我不在之时，任何事不要冒进，以稳为主。”洛天叮嘱道。
　　“阴司大人放心，我一定照办。”张龙施礼道。
　　随后，洛天大手一挥，向着阳间出发。
　　仙台郡城，威严壮阔，城池浩大，人口众多。
　　此时已是傍晚，但仙台郡内依然热闹非凡。
　　“张少爷，你就放过我女儿吧，她才十四岁，等两年，再等两年好吗？”
　　一处胡同内，一位身穿麻衣的老汉跪在地上，不停地向着一位贵公子磕头。
　　老汉身边，是一位十三四岁的少女，少女哭泣，跟着父亲一块磕头。
　　父女俩面前，是一位身穿玄衣的青年。
　　青年长相不凡，衣着华丽，皆为绫罗，袖口镶着金边，气度不凡。
　　他脸色苍白，满脸戾气，似乎很暴躁。
　　“杨老汉，你再敢推辞，我将你女儿卖进妓院！咯咯咯……”青年开口，笑的很阴森。
　　周围许多围观者皆面露不忍，为父女俩感到可惜，但却无一人敢上前出头。
　　“这杨老汉也是可怜之人，老来得子，但女儿却被这张家的变态公子看上了，真是命运悲惨啊。”
　　“谁说不是呢，这张家小公子不知道霍霍了多少姑娘了，真是好人不长命，祸害遗千年。”
　　“据说这张家公子因为酒色过度，五年前就有先生说他要死了，怎么到现在还活着。”
　　“你有所不知，张家乃是仙台郡大族，背景深厚，据说为这张家公子续了命。”
　　“阴间无道啊，像这种祸害，就该死去，竟然还为其续命，难道只会坑我们这些普通人吗？”
　　“嘘！小声点，小心被小鬼听到。”
　　“张公子，你行行好，放了我这苦命的女儿吧！”杨老汉哀求道。
　　“滚开！”张公子手下一位侍从一脚踹了过去。
　　“你们……不得好死！”杨老汉大骂道。
　　“像你们这种人为什么会活到现在，你这变态的人渣，你为什么还不死，阴间阴司，你为什么要为这种人续命，这不是让他为祸人间吗？”杨老汉悲恸道。
　　“老家伙，你找死！”
　　呼……
　　就在此时，阵阵阴风吹过，有浓郁的阴气弥漫而来。
　　众人皆身体一颤，感觉背脊发凉，忍不住打了个寒颤。
　　“好冷啊！怎么突然之间温度下降了好多。”
　　“这……不会是有小鬼在接近吧？”有老者左右打量，小声道。
　　此时，人群不远处，洛天的身影出现了，他望着前方那位脸色苍白的张家小公子，翻开生死簿，向着前方走去。
　　“张小宁！五年前就该进阴间，此时已经多活了五年，跟我走吧！”洛天走了过来，盯着张小宁道。
　　“你……你不能拘我的魂，我爹已经帮我续过命了！”看到洛天，张小宁恐惧，虽然有恃无恐，但面对拘魂人还有点恐惧。
　　此地能看到洛天的只有张小宁，这是洛天刻意为之，他不想引起恐慌。
　　“大胆小鬼，竟敢拘我家公子魂魄！”此时，一声大喝自张小宁身边响起，那侍从眉宇间贴着一张小符，因此可以看到洛天。
　　众人大惊失色，真的有阴间小鬼来了，要拘张小宁的魂？
　　太好了，哈哈！
　　众人差点笑出声来，苍天有眼，阴间终于要收了这祸害了。
　　洛天向着开口的那位侍从望去，他目光冷冽，闪烁寒芒，整个人阴气弥漫，慑人心神。
　　噗通！
　　那人惊恐，被洛天的目光震慑，直接被吓得瘫坐在地，浑身颤抖。
　　“带走！”洛天开口，直接拘了张小宁的魂，交给了身后拘魂人。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　嘭！
　　张小宁魂魄直接被勾走了，他的尸体砰的一声倒在地上。
　　“公子死了！公子死了！”手下侍从大惊失色，皆纷纷色变。
　　这可是大事，他们护佑公子出行，但公子却死在了大街上。
　　这特么直接被阴间小鬼拦路给拘魂了，说出去有人信吗？阴间小鬼什么时候敢这么牛逼了？
　　侍从们也顾不上那父女俩了，抬起张小宁的尸体向着张府跑去。
　　“你这小鬼，胆敢拘我魂魄，我父亲不会放过你们的！”张小宁眼看着自己的尸身被下人抬走，他脸色狰狞，低吼道。
　　“闭嘴！”一位拘魂人直接将拘魂索抽了过去。
　　“啊！”张小宁安静了，再也不敢吱声了。
　　最后，一位拘魂人带着张小宁的魂魄向着鬼门关走去。
　　而洛天则率领其余拘魂人向着仙台郡一座威严的府邸前进，正是三大家族之一的张家。
　　“家主，不好了，不好了！”
　　张家府邸内，一道凄厉的喊叫声传遍府邸上空。
　　“嚷嚷什么？”张名扬的声音自大殿内传出，声音低沉，透着一丝恼怒。
　　“家主，小公子他……他死了!”

第31章 拿张家开刀（求推荐票！）
　　张名扬闻言，猛地自女人肚皮上爬了下来，提着裤子走了出去。
　　“你说什么？”张名扬脸色阴沉，盯着老管家道。
　　老管家浑身颤抖，他自知坏了家主的好事，又带来了噩耗，自己能不能囫囵也说不定了。
　　“家主，小公子他死了！”老管家心中一横，悲呼道。
　　“死了？他怎么可能会死了，我已经为他续了几十年的命，怎么会死？”张名扬大吼道。
　　老管家身体颤抖，他心中明白，这小公子乃是家主最喜爱的儿子，此时突然死亡，家主定会震怒。
　　“家主啊！小公子正在街上溜达，被突如其来的拘魂人给拘了魂！”
　　“大胆小鬼，拘魂竟敢拘到我儿头上，活腻了！”张名扬大怒。
　　“续命人呢？我儿身边跟的续命人呢？我儿死了，他干嘛去了？”
　　“续命人瘫了！”
　　“岂有此理！”张名扬怒喝，起初何紫霄的族人被拘魂，他还幸灾乐祸，现在轮到他了，让他一下子笑不出来了。
　　“我的儿啊！”就在此时，府邸内传来女子凄厉的哭喊声。
　　“你死的好惨啊！怎么就不声不响的走了，娘可怎么办啊！”
　　随着哭声传来，张家小公子的尸体被抬了回来。
　　“阴间洛天，你找死！”此时此刻，张子扬已经明白，定是那洛天决定对他们动手了。
　　张名扬脸色阴沉，大步向大殿外走去。
　　此时一位身姿妖娆的女子自大殿内走出，直接从后面抱住了张名扬。
　　“老爷，你去哪啊？人家都等了这么久了，都快等不急了。”女子将脸贴在张名扬背上，娇滴滴道。
　　滚尼妹！
　　张名扬大喝，直接一巴掌甩了过去，女子一声惨叫直接飞进大殿内。
　　“老子死了儿子，那还有心情整这事，滚！”
　　女子吓得花容失色，连滚带爬的向着大殿深处的房间内跑去。
　　老管家望着离去的女子，他咽了口唾沫，小心道：“家……家主，现在怎么办？要不先处理小公子的后事？”
　　“你想死吗？”张名扬须发皆张，冷视老管家。
　　“没有谁能带走我儿子的魂魄，你去安排一下，将我儿的尸体安顿好，我去将魂魄追回来。”
　　“是……是！”管家被张名扬的目光盯得肌肤生疼，颤抖道。
　　张名扬大步而出，向着府邸外走去。
　　“老爷！这可怎么办啊，我们的儿子死了。”张家大院内，张小宁的尸体被白布掩盖，旁边一位女子红着眼道。
　　“我去将魂追来。”张名扬低沉道，走出张府。
　　此时的洛天就在张府大门口外面，他浑身阴气滚滚，静立当场。
　　之所以要来张府，是因为张府还有将近四十位修者改过生死簿。
　　当时他观看生死簿，仙台郡有将近三成子民增加过阳寿。
　　前段时间，除三大家族之外，大部分都已经被法办。
　　如今也就只剩下三大家族还没有肃清。
　　今夜，洛天准备将张家彻底肃清，所有阴间法外之魂，全部给缉拿了！
　　“阴司大人，已经清点过了，一共三十八位，皆为张家之人。”此时，一位拘魂人开口道。
　　洛天点头，就要进入张家。
　　就在此时，张家内走出一道阳气滚滚的身影，正是张名扬。
　　张名扬满脸怒气，他刚一出门，便感受到浓郁的阴气，他双手光芒一闪，自双眸间划过，随后向着洛天等人望来。
　　“是你！阴司洛天！”张名扬低沉道。
　　当看清洛天身后四十九位拘魂人之后，他神色一变。
　　带这么多小鬼堵在我张家门口，难道是想将我张家众多续命之魂全部拒了？
　　张名扬心底一沉，看来他小儿子之死不是偶然，这是有预谋的。
　　他要那我张家开刀啊！
　　哼！不知死活，真以为我张名扬是那只好捏的柿子？
　　“我儿魂魄呢？”张名扬低沉道。
　　“在去鬼门关的路上！”洛天沉声道。
　　“哼！等下再找你算账。”张名扬冷哼，就欲离去。
　　“呵呵！”洛天咧嘴一笑，道：“张名扬，不用白费力去了，我来就是要告诉你，你张家欠阴间的债，该还了。”
　　“你说什么？”张名扬气极反笑，不屑道：“小小一个阴司，竟敢如此张狂，你知不知道你在跟谁说话？”
　　洛天神色平静，他浑身气势滔天，阴气滚滚，根本就不在意张名扬的话，继续道：“你的儿子只是个开始，接下来你张家三十八口续命之人也将被我带走。”
　　“哼！你以为你是谁？你有那能耐？”张名扬冷哼道。
　　“动手！”洛天并没有多说，他盯着张名扬，吐出两个字。
　　随着两个字传出，洛天身后四十九位拘魂人齐动，浓郁的阴气弥漫而出，直接向着张家府邸内飘去。
　　“我看谁敢！”张名扬怒喝，满头长发根根竖立，他衣袍猎猎，气势如虹。
　　“阻碍阴府办案，当打！”洛天大喝，浑身爆发滔天阴气，他抽出打神鞭向着张名扬抽去。
　　“哼！我到要看看，这长鞭有何不凡。”张名扬冷哼。
　　手中出现一柄长剑，爆发刺目的光，向着洛天手中的长鞭斩去。
　　虽然听何紫霄说过，洛天手中的长鞭很不凡，但他却不以为然。
　　这根鞭子太平凡了，如果非要说哪里不凡，则是它的颜色，太黑了，黑的纯粹，让人心悸。
　　“哼！区区一条长鞭，能奈我何！”张名扬冷哼，挥剑迎了上去。
　　当！
　　一声轻响，紧接着长剑一股悲鸣，张名扬连人带剑被一股大力抽飞了，重重的摔在地上。
　　“怎么可能！”直到此刻，张名扬依然不敢相信。
　　“没什么不可能。”洛天淡声道，“今日过后，张家将无法外之魂。”
　　“为什么，你为什么要这么做，这样对你有什么好处？”张名扬嘶吼，状若疯魔。
　　他没想到他张家竟然是第一个遭殃的家族，所有续过命的族人全部被清算了。
　　就在此时，有拘魂人自府邸内走出。
　　他们手持拘魂索，身后牵着一位亡魂，走出了府邸。
　　“小鬼，我告诉你，我家家主不会放过你们的，我阳寿未尽，是你家阴司亲自帮我加的阳寿，你敢私自拘我魂魄，到时候有你好看。”那魂魄冷声道。

第32章 被盯上了（求推荐！求收藏！）
　　啪！
　　那拘魂人直接一鞭子抽了过去。
　　“醒醒吧，你张家完了，所有续命之人全部都要清算。”
　　“你说什么？”那张家魂魄惊讶，“难道是我张家得罪了什么人？”
　　“不可能，那刘常在根本不敢对我张家出手。”
　　“刘常在死了！”拘魂人冷哼道。
　　听着两人的对话，张名扬脸色阴沉到了极致。
　　面前之人实力只有罗刹境界，但他手中长鞭却太恐怖了，直接针对神魂，让人防不胜防。
　　“大哥！救我！”就在此时，那魂魄终于看到了张名扬，大声喊道。
　　“你可以试试！”洛天冷笑。
　　张名扬脸色难看，他想出手，但是看了看洛天手中的长鞭，克制住了。
　　“大哥，你怎么了，赶紧出手啊！”那魂魄大声喊道。
　　一旦被拘魂索锁上，魂魄便失去一身力量，根本挣脱不了拘魂索。
　　“闭嘴！”张名扬沉声道。
　　那鬼魂闭嘴了，他终于发现了不对，眼前这年轻人似乎很不简单，就连张名扬都忌惮万分。
　　此时，陆陆续续有拘魂人走出，他们皆手持拘魂索，拘魂而归。
　　洛天盯着张名扬，没有丝毫表情，那些拘魂人走出府邸之后，皆立于洛天身后。
　　望着一个个被拘了魂的族人，张名扬眼皮直跳，此时此刻，已经有将近二十位族人被拘魂了。
　　“你还嫌不够吗？”张名扬冷喝。
　　“没什么够不够，一切按规矩来，三十八位，一个不会少。”洛天淡声道。
　　“你欺人太甚！”张名扬手指都在哆嗦。
　　张府不远处，有修者暗中窥探，皆神色大变。
　　窥探者不乏续命人，看到这种情况，皆感觉通体冰凉。
　　还有一些修者施展秘术，能暂时看到阴间生灵。
　　望着几十位拘魂人齐聚张家府邸外之后，皆震惊无比。
　　“这到底是什么情况，阴间是有变动了吗？”
　　“竟然一下子拘了这么多张家之人的魂，这是要干什么？”
　　“不会是张家得罪了什么阴间大人物了吧？”
　　“看到没有，那些人皆是张家之前续过命的族人，现在竟然全被拘魂了。”
　　“难道……阴间开始肃清了吗？”
　　“很可能，据说前段时间，很多续过命的人都莫名其妙的死了，听说是被秘密拘魂了，现在看来，阴间开始对张家动手了。”
　　“张家确实有点过分了，一个家族而已，续命的不计其数，单是依然健在的就有好几十位。”
　　“这阴间最近是怎么了，动作这么大？”
　　“你们不知道么？据小道消息，换阴司了。”
　　“原来如此，新官上任三把火，不过这火烧的挺旺啊，直接将张家都给端了。”
　　“是啊，身为三大家族之一，现任阴司真那么大魄力，他就不怕张家张名扬报复？”
　　“报复？怎么报复，没看张名扬也在场吗？还不是像个孙子一样乖乖的立在一边。”
　　“这阴司不简单。”
　　仙台郡一个秘密府邸内，几位神秘人齐聚在一间密室内。
　　“大哥，不能等了，现在已经对张家动手了，据目前掌握的情况来看，那洛天不会收手，下一个目标便是王家或者何家。”一位黑衣人开口道。
　　“是啊大哥，若他真将整个仙台郡清算了，那日后谁还敢找我们续命，这不是断了我们的财路。”
　　“对！若真是这样，分舵那边也不好交代。”
　　几人神色焦急，议论纷纷。
　　这些人，正是仙台郡一些续命人组织的首脑。
　　此时此刻，他们慌了！
　　洛天直接清算了那些续命之人，让他们无命可续。
　　毕竟，就算续了命也要被清算，谁还会去破财续命。
　　首领一言不发，他目光闪烁，听着几人的诉说，脸色阴沉下来。
　　“断我们财路，不给我们活路，他也别想好过。”终于，首领开口了，他声音嘶哑，杀意弥漫。
　　“传令下去，谁若杀了阴司洛天，赏万金！”
　　“是！”
　　另一地，几位浑身朦胧的身影端坐大殿内。
　　“长老，阴间那小子又有动作了！”此时，一位年轻人说道。
　　“哦？”
　　“他堵住了张家大门，要将所有宿命之魂拘走。”
　　“呵呵，有点狂了！”
　　“长老，怎么办？”
　　“杀！”长老开口，“我渡神教的存在，便是维护阳间利益，当年阴间修罗门那群修罗都被我渡神教的前辈们整垮了，区区一个阴司，翻不起什么大浪。”
　　“是！我这就去安排！”
　　此时此刻，郡守府！
　　王相思与何紫霄正在一起。
　　“他动手了！”
　　“对！”
　　“没想到他真的敢动手！”
　　“老何，什么想法？”王相思沉声道。
　　“断不能留！”
　　“渡神教在我仙台郡的分舵什么反应？”
　　“暂时不知道，但我想洛天若敢在阳间猖狂，他们应该会有行动。”
　　“那些续命人的势力呢？”
　　“他们和我们一样，早就想出手了。”
　　“好！既然如此，好好谋划一下，一举拿下洛天。”
　　洛天并不知道，此时此刻，竟有三方势力在惦记着他的性命。
　　他知道王相思等人绝对会谋划他，但他却忘记了续命人这个势力。
　　对于那所为的维护阳间利益的渡神教，他根本就没听说过。
　　若是知道，他也就能明白提司李相玉口中的阳间不简单这句话的含义了。
　　张家府邸内，依然有拘魂人在往外走。
　　“不好了！三爷死了！”
　　就在此时，张家府邸内，有惊呼声传出。
　　直到此刻，他们才发现族人的死亡。
　　“五爷也死了！”
　　“七太爷归西了！”
　　“十三太奶奶也死了！”
　　一时之间，张家府邸内，噩耗不断，单是这一会儿，就发现死了将近三十位族人。
　　“天啊！这到底是怎么回事，六爷刚才还好好的，怎么喝口水就死了？”有人恐惧，满脸骇然。
　　“这是，被盯上了？”有老者颤抖道。
　　“八太爷，什么意思？”
　　“你们没发现吗，今日死去之人，全部是之前续命之人，张小宁只是一个开始。”
　　“若不出意外，我很快也要死了！”
　　说完此话，八太爷双眼一翻，身体向着地面倒了下去。
　　“八太爷！”
　　“不好了，八太爷也死了。”
　　“大胆小鬼，出来！”
　　此时，有中年人大喝，冲进祠堂，扛出一面大镜子！

第33章 截杀（求推荐！）
　　族人不停死亡，已经让张家之人意识到了不妙。
　　他们很可能被阴间拘魂人盯上了。
　　此时，有张家长老自祠堂内搬出一面大镜，随后全身真气猛地迸发而出，涌向那面大镜。
　　翁！
　　大镜发光，照亮院落，一瞬间，所有人皆脸色大变。
　　只见院落内众多鬼影在在穿梭，他们手持拘魂索，拘着张家族人的魂魄向着府邸外飘去。
　　“这……”众人震撼不已，他们无论如何也想不到，位列仙台郡三大家族之一的张家，竟然被阴间小鬼组团拘魂。
　　“反了反了！”有张家长老怒喝，“赶快去通知家主。”
　　张家府邸外，张名扬脸色铁青，今日之事，他张家吃了个大亏。
　　“洛天，如何才能放我张家族人一条活路？”
　　“活路没有，死路一条，跟我进入阴间！这是规矩！”洛天淡声道。
　　“你找死！”张名扬气急，他嘴唇都在颤抖。
　　“阴司大人，一共三十八人，此刻已经全部拘回！”就在此时，一位阴灵震声道。
　　“家主啊！你怎么还在这里，死了，都死了！”张家院落有老者跑了出来。
　　同时，有中年大汉扛着宝镜跟在身后。
　　到达府邸外之后，在宝镜的照耀下，张家族人终于看清了现场的情况。
　　只见张名扬对面，密密麻麻足有几十位阴灵。
　　“家主，是他们，就是他们！”有长老大吼，“快看，我张家魂魄还在他们身后呢。”
　　“名扬，你还愣着干什么，赶紧出手啊！”有老一辈修者震声道。
　　“闭嘴！”张名扬脸色阴沉，直接回骂道。
　　那老修者闻言，脸色一阵青一阵白，硬是没能说出一句话来。
　　他身为张家太上长老，辈分极高，平时张名扬见到自己也要客客气气，但此时竟然出口骂了他。
　　活了这么大岁数，眼睫毛都是空的，刚才一时情急没看清形势，但此刻若是再看不出形势，他直接撞死得了。
　　今日之事，怕是不能善终了。
　　阴间明摆着有备而来，不能善了了。
　　“张名扬，你最好守规矩一点，我阴间有秩序，阳寿不是随便就能加的，这只是个开始，你好自为之！”
　　洛天说完，大手一挥，身后拘魂人跟着他离开了。
　　张名扬脸色阴沉，握剑的手都在颤抖，但硬是没敢再出手。
　　他毫不怀疑，洛天一鞭之下，很可能将他抽的神魂飞散。
　　“回去，准备后事！”张名扬阴沉道。
　　他并没有回家族，而是向着郡守府快速赶去。
　　暗中围观的人震撼不已，洛天真的做到了，彻底清算了张家。
　　几十道亡魂，皆被拘回，即将押送阴间。
　　“这阴司不好惹，我仙台郡日后怕是要规规矩矩了。”
　　“有这等阴司，谁还敢不守规矩？看看张家吧，一夜之间，加上那位小公子，一共死了三十九口。”
　　洛天率领拘魂人，一路向西，向着鬼门关的方向走去。
　　渐渐地，洛天感觉有浓郁的杀气弥漫，阵阵肃杀之意蔓延开来。
　　他神色一震，猛然回头，望向四周。
　　此地乃是鬼门关之外三百里！
　　四周茫茫一片，有浓郁的雾霭笼罩，伴着阵阵阴气，景物不可见。
　　洛天目光一闪，施展洞察之眼，洞察四周。
　　“小心！”
　　洛天猛然大喝，只见四周无数黑衣人自阵阵雾霭中冲了过来。
　　他们训练有素，身手不凡，个个强大，浑身气息内敛，无声无息。
　　翁！
　　随着洛天的大喝，众多黑衣人皆不再压制气息，滚滚阳气迎面而来，炙热无比。
　　“准备迎战！”洛天大喝。
　　众多拘魂人迅速行动，他们不愧是挑出来的机灵能干之人，在刹那失神之后迅速清醒。
　　几十位拘魂人快速将拘魂索连在一块，交给三位拘魂人掌管，他们形成圆形，将洛天与另外三位拘魂人护在中央。
　　唰！
　　此时，黑衣人冲了过来，挥剑向着阴间之人杀去。
　　当！
　　双方直接战在了一起，力量汹涌，冲散了四周的雾气。
　　洛天双目发光，凝望这些黑衣人，瞬间便洞察了他们的身份。
　　续命人！
　　这些黑衣人竟然都是续命人。
　　也幸亏他们是续命人，做过触犯阴间秩序的事情，洛天才能看出他们的身份。
　　既然如此，也没必要手下留情了，这些拘魂人哪怕不来杀他，总有一天他也会主动杀上们去，灭了这些阳间灰色产业的势力。
　　“你们走，将这些亡魂安然送回秋山领。”洛天沉声道。
　　“阴司，那你呢？”
　　“这些人伤不了我，那些鬼魂不能有失！”洛天手持打神鞭，震声道。
　　“遵命！”
　　最后，拘魂人离开了，只剩下十多位守在洛天身边。
　　啪！
　　洛天挥鞭，打神鞭漆黑如墨，爆发滔天威能，他一鞭一个，黑衣人根本挡不住他，被他抽碎了神魂。
　　续命人不比张名扬这些人，洛天从未想过要留续命人性命。
　　这些人的存在，对阴间来说，是毒瘤。
　　噗！
　　洛天速度很快，每一次挥鞭，都要带走一人。
　　“此人果然很不凡，那长鞭看似平常，但绝对不是凡品。”
　　战场一侧，一群修者藏于暗处，静静地观察这洛天，这些人正是阳间渡神教之人。
　　他们也出动了，只是并没有妄动。
　　噗！
　　洛天速度越来越快，三冥混元诀达到夜叉巅峰之后，速度越发不一般了。
　　“情报有误，退！”
　　一位首领低喝，众多续命人纷纷后退。
　　“你们这些人霍乱阴间，根本不该存在。”洛天大喝，身体宛如蛟龙出海，猛的跃出，便到了众人跟前，挥动打神鞭抽了过去。
　　“呵呵，还挺正义！”一侧山脊之上，渡神教修者冷笑。
　　噗！
　　又一位续命人惨死，神魂消散。
　　“这特么是谁打探的情报，这长鞭根本防不住啊！”
　　“他怎么这么强？”众多续命人快崩溃了。
　　“吴长老，看出什么没？”山脊上，一位渡神教修者开口道。
　　“长鞭威能无匹，自带一股神秘的势，哪怕此人鞭法不怎么样，但在这神秘的势的作用下，对手依然无法躲开长鞭。”吴长老缓缓道。
　　“可有破解之法？”
　　“呵呵，只要以虚空塔镇压附近虚空，那股势自破！”吴长老捋了捋胡子，微笑道。

第34章 渡神教出手（修）
　　渡神教之人对洛天手中的长鞭很忌惮，因此他们不停分析对策，此时吴长老的话让他们目光一亮。
　　“就这么办，今日这小鬼必定魂飞魄散！”渡神教众人冷笑连连。
　　噗！
　　终于，洛天一鞭子抽死了最后一位续命人。
　　叮！
　　维护阴间秩序，惩罚续命人。
　　功德+10
　　+5
　　+7
　　……
　　只是一瞬间，洛天的功德便加了125
　　加上之前张名扬阻拦拘魂时奖励的5点，今夜他一共收获了130个功德点。
　　至于续命人，对于阳间之人来说是造福，但对以阴间来说，则是造孽。
　　斩杀罪孽者，洛天便会得到功德。
　　而之所以功德增加的多少不一样，一是看实力，二是看造孽程度。
　　当前功德点：795
　　“快了！”洛天隐隐期待，只要功德达到一千，他便可以突破到夜叉境界了。
　　到时候魂体强度与修为皆为夜叉境，他的实力又将大幅度提升。
　　啪啪啪！
　　就在此时，洛天身后有鼓掌声传来，十几道阳气浓郁的身影自后方走来。
　　“不错，实力很不错！”其中一位俊俏青年微笑道。
　　洛天目光一缩，这些人很面生，刚才用洞察之眼看了一遍，这些竟然大部分都在归一境。
　　望着走来的几人，洛天脸色阴沉下来，这十几人既然观看了他的战斗，自然也是看出了打神鞭的不凡，这种时刻，他们还敢出头，足以证明，他们有足够的把握对付打神鞭了。
　　“阴司大人！”几位阴灵脸色凝重，向着洛天靠拢。
　　他们能感觉到，那群阳间之人很不好惹。
　　“多少年来，阴间没有出现过像你这号人了，我们的剑都快尘封了。”青年人淡笑道。
　　洛天目光一缩，此人话意，似乎他们的存在就是为了对付自己这种人。
　　自己是哪种人？
　　维护阴间秩序？还是硬刚阳间？
　　这两种似乎性质一样。
　　“大人，这些人好像是阳间渡神教之人。”此时，一位阴灵说道。
　　“咦？你竟然还知道渡神教？”青年嘴角翘了翘。
　　“修罗门覆灭之后，我渡神教再没出过手，本以为很多人可能都将我们忘了，没想到阴间一小鬼既然记得我们。”
　　“呵呵！为了感谢你的记得，等下给你个痛快。”青年冷笑，周围气氛一下子冷了下来。
　　洛天目光闪烁，这些人大部分都在归一境，但也不是不可一战。
　　哪怕不用打神鞭，凭借自身夜叉巅峰的肉身，护身边几位拘魂人安危应该问题不大。
　　“三公子，迟则生变！”旁边的吴长老提醒道。
　　“无妨，他们已经是瓮中之鳖，翻不出什么浪了。”
　　这些人皆修为不凡，倒是可以检验一下自身实力。
　　秩序长鞭虽然强大，但自身修为也很重要。
　　洛天目光闪烁，他挥了挥打神鞭，准备将其收起。
　　但就是这一挥，让对面的三公子大惊失色，他身体猛的后退。
　　“你竟敢偷袭！”三公子吓了一跳，赶紧祭出虚空塔。
　　哪曾想洛天竟然将长鞭收了起来。
　　“别紧张，我收鞭子！”洛天嗤笑，看来对方对他手中长鞭忌惮的不轻。
　　自己只是轻轻挥了挥竟然让对方反应那么大。
　　三公子有点尴尬，同时，他心中也隐隐发怒。
　　这洛天似乎有点太看不起人了，竟然收起了长鞭，难道他认为不用长鞭就能战胜自己？
　　“你为何不用长鞭？”三公子脸色难看，质问道。
　　洛天愣神，这货是上赶着想死？
　　“哼！对付区区你们，用不着，杀猪焉用宰牛刀？”
　　“你说谁是猪？”
　　“你说呢，当然是你们喽？”
　　“小子，你休要狂，看我如何镇杀你！”三公子大怒，浑身爆发强烈的波动，向着洛天冲了过去。
　　嘭！
　　洛天挥拳，直接一拳轰在三公子长剑的剑身之上。
　　三公子长剑一斜，整个身体都歪了。
　　什么情况？
　　所有人皆脸色一变，没想到洛天竟有如此实力。
　　他才罗刹境啊！为什么能将归一境的三公子轰的身体趔斜？这不正常啊！
　　“他隐藏了实力！”三公子感觉手臂发麻，对方那一拳太强大了，直接震得他久久不能恢复。
　　“别跟他近身，他体魄太强大了。”三公子大喝，长剑挥动，向着洛天斩了过去。
　　唰！
　　剑芒璀璨，斩向洛天，洛天目光一缩，他双足发力，猛地一跃，直接跃上虚空。
　　与此同时，渡神教所有人皆动了，挥动兵器杀向洛天。
　　洛天顿时压力大增！
　　“我们实力低微，在次帮不上忙，赶紧回阴间，去找元川阴司，让他过来帮忙。”一位阴兵急促道。
　　“走！”顿时，两位阴兵急速而去。
　　嘭！
　　洛天与一位中年对了一拳，那中年一声闷哼，倒飞而出，整个手臂都在颤抖。
　　“此人真是个怪胎，魂体竟如此强大。”
　　“不要废话，杀了他！”三公子冷喝道。
　　“是！”
　　十几人中，有六位归一境，其余皆为化神境，众人围攻，哪怕洛天也有点吃不消。
　　啪！
　　洛天一巴掌拍出，磅礴的肉身力量直接将一位化神境的身体拍烂，随后他一拳轰出，贯穿了一位化神境的胸口。
　　噗！
　　一瞬之间，两人惨死，神魂被一股强大的威能磨灭。
　　渡神教众人脸色难看起来，他们没想到围攻之下，洛天竟然还能斩杀两人。
　　“三公子，此人隐藏了实力，哪怕对方不用长鞭，我们想斩他也不容易。”
　　“用虚空塔！”三公子脸色阴沉，满怀自信而来，结果被洛天给狠狠敲碎。
　　“三公子不可！万一动用虚空塔，对方突然挥鞭，没了虚空塔镇压虚空，我们很难躲得过去。”
　　嘭！
　　此时，洛天当着三公子的面，再次斩杀一人。
　　“用虚空塔！”三公子怒吼道，洛天越战越勇，越杀越欢了。
　　“三公子！”吴长老劝解道。
　　“不必多说，一切后果我来承担。”三公子脸色阴沉，洛天今日不死，他难解心头之恨。
　　“唉……”吴长老无奈，只得施法催动虚空塔。
　　“小鬼，受死！”吴长老大喝，虚空塔爆发万丈光芒，自虚空中缓缓落下，向着洛天镇压而去。

第35章 洛天怒了（求推荐，求收藏！）
　　虚空塔震荡，垂落万千光华，向着洛天镇压而去。
　　洛天脸色凝重，这虚空塔威能很强，哪怕是他也不敢硬抗。
　　但眼下被虚空塔压制，让他身体沉重万分。
　　“镇！”吴长老大喝，大手一挥，虚空塔猛地砸了下来。
　　唰！
　　就在此时，洛天手中打神鞭猛地挥出，向着吴长老抽了出去。
　　吴长老脸色大变，打神鞭的威能他见识过，恐怖绝伦。
　　此刻将洛天逼急了，他竟然不顾虚空塔镇压，再次使出了打神鞭。
　　“三公子，快退！此人疯了！”吴长老赶紧闪躲，极速后退。
　　他一退，虚空塔无人驾驭，威能骤减。
　　洛天目光一亮，他猛地跃起，迎上虚空塔，一掌拍了过去。
　　嘭！
　　虚空塔震荡，被洛天一掌拍出老远。
　　噗！
　　洛天在拍飞虚空塔的同时，顺手再次斩杀一人，这让三公子与吴长老等人脸色难看。
　　“不对！”此时，吴长老突然脸色一变。
　　刚才洛天抽出那一鞭，他竟然轻松躲了过去，这让他心中不平静。
　　按理说，虚空塔刚才并没有镇压虚空，打神鞭的那种势应该没有瓦解，可他怎么没有感觉到那股威能？
　　“三公子，那小子的长鞭失效了！”吴长老兴奋道。
　　失效？
　　洛天冷笑，自己只是不想太过依赖神鞭而已。
　　“吴长老何出此言？”三公子狐疑道。
　　“这小鬼的长鞭没了威能，要不然以那长鞭的威能，我刚才根本躲不过去。”吴长老冷笑道。
　　三公子闻言，目光一亮，沉声道：“既然如此，不必忌惮了，全力驾驭虚空塔给我砸他！”
　　“哈哈！领命！”
　　没了打神鞭的威胁，吴长老等人感觉浑身轻松。
　　此地动静很大，恐怖的力量波动引起了幽蓝府各地势力的注意。
　　“那似乎是渡神教的弟子！”有修者开口。
　　“渡神教沉寂多年，没想到今日会有这么大动静！”
　　“那阴灵是谁？怎么会招惹到渡神教？”有大人物不解。
　　这些人皆是其它郡城的大人物，对于仙台郡最近发生的事也有所耳闻。
　　但是今夜洛天清算张家法外之魂的事还没有传开，要不然他们可能更加震惊。
　　“难道是阴间秋山领新一代阴司洛天？”
　　“有可能，传闻此人手段强硬，软硬不吃，仙台郡任何人只要阳寿一尽，便会被拘魂人勾魂。”
　　“这不算什么，我听说这洛天就连已经续过命的人也不放过，一一清算了。”
　　“呵呵！猖狂如此，活该被渡神教盯上。”
　　“是啊！当年阴间修罗门如此强大，到最后不还是被渡神教灭了，区区阴司，翻不了什么大浪。”
　　洛天脸色凝重，望着面露狰狞的阳间之人，他身影动了。
　　唰！
　　洛天浑身阴气滚滚，刷的一声消失在众人面前，冲进了渡神教弟子中间。
　　好快的速度！
　　三公子目光一闪，脸色微变。
　　噗！
　　洛天冲出的瞬间，又一位渡神教弟子被他斩杀，整个身体都破烂了。
　　洛天目光冷冽，大手一抓，直接将对方神魂磨灭。
　　翁！
　　就在此时，虚空塔镇压而下，恐怖的威能降临，直接将洛天笼罩。
　　洛天脸色一变，这股威能很可怕，足以镇压归一境强者。
　　“哈哈！死吧！”三公子与吴长老冷笑，联合催动虚空塔向着洛天砸了过去。
　　嘭！
　　洛天被一股恐怖的威能压迫，身如千钧，躲闪不及，被虚空塔砸中。
　　他脸色一变，身体巨震，后背被虚空塔击中，他一个踉跄，差点摔倒。
　　我靠，这么猛？
　　三公子眼珠子差点瞪出来，虚空塔的威能他很了解，归一境根本不敢硬抗。
　　而这小鬼被虚空塔击中，只是一个踉跄，其他的似乎也没什么了啊。
　　这体魄也忒特么恐怖了吧？
　　“吴长老，出全力吧，这小鬼今日必须杀死，假以时日，乃是大敌！”三公子低沉道。
　　吴长老目光闪烁，三公子说的他明白，今日若不能斩杀洛天，日后若想杀他将更不容易。
　　甚至，他们很可能还会迎来洛天的报复。
　　看看仙台郡，派了一拨人进入阴间，不但被洛天全灭，更是迎来了洛天的疯狂报复。
　　一夜之间，拘了张家三十九口族人的魂。
　　两人对视一眼，皆不敢有所保留，浑身爆发浓郁的阳气，滚滚而出，冲散了虚空中的阴雾。
　　“杀！”没等两人出手，洛天却一声大喝杀了上来。
　　他黑发飞扬，浑身阴气滚滚，黑气弥漫，气势冲霄，像极了地狱走出的修罗，恐怖绝伦。
　　渡神教众人心底颤抖，洛天太生猛了，战到此刻，竟然还如此勇猛，让人生畏。
　　嘭！
　　双方再次大战在一起，洛天攻伐越发凌厉了，挥手间阴气澎湃，力量汹涌。
　　噗！
　　一人被洛天一掌拍中胸口，他大口咳血，整个胸骨都塌陷了，身受重伤。
　　“死！”
　　此时，三公子与吴长老联手而来，虚空塔威能无匹，碾压虚空，向着洛天镇压而来。
　　洛天目光如电，气势滔天，他运转三冥混元诀，爆发全身力量，向着虚空塔一拳轰出。
　　“他疯了不成？”渡神教众人惊骇。
　　就连远处那些关注此地的强者也心头跳动。
　　“这洛天当真是不要命了！”
　　“竟敢徒手硬抗虚空塔，狂妄至极！”
　　嘭！
　　在众人的震惊中，洛天的拳头终于与虚空塔轰在了一起。
　　噗！
　　洛天浑身剧痛，身体极速后退，在虚空中翻了几个跟头才站稳脚步。
　　他……他竟然真的挡住了？
　　众人震撼不已！
　　号称能镇压归一境的虚空塔竟然被一个阴间罗刹境界的阴司挡住了？
　　这也太不可思议了。
　　噗！
　　洛天刚一落地，便腾腾腾猛退几步，他脸色苍白，手臂发麻。
　　“咳……”
　　洛天浑身阴气絮乱，气息萎靡。
　　“哼！小鬼，虽然你天赋了得，但今日必死无疑！”三公子冷哼，一步步向着洛天走去。
　　“阴司爷！不好了，张家之魂被张名扬联手王相思与何紫霄劫走了。”就在此时，远处有拘魂人急速而来，悲呼道。
　　洛天闻言，脸色一沉，一股滔天怒意弥漫开来。
　　“王相思，何紫霄，张名扬，你三人竟敢劫我阴间亡魂，当真是罪不可恕！”洛天脸色彻底阴沉下来。
　　“呵呵！洛天你都自身难保了，竟还口出狂言！”
　　洛天目光冷冽，随手摸了一下嘴角，自身上取出生死簿，随后手中又多了一杆笔。
　　正是生死笔！

第36章 名动幽蓝府（求推荐票，求收藏！）
　　洛天徒手硬接虚空塔着实震惊四方。
　　幽蓝府所有关注此地的强者皆面露震撼。
　　“此人果然恐怖！”
　　“如此人物，怪不得能被渡神教盯上，假以时日，又是一位可怕的修罗。”
　　此时此刻，洛天浑身阴气缭绕，麾下拘魂人带来的消息让他愤怒。
　　仙台郡三人竟然亲自出手，劫了他麾下拘魂人，将那些张家魂魄全部劫走了。
　　“洛天，你吓唬谁呢？你以为你拿出生死簿就能吓唬的了我们？”三公子冷笑。
　　“顶多减我们几年寿元，以你的级别，恐怕最多也就十年吧，哈哈，到时候你死了，我们再加上百年不就行了。”
　　四方众多强者也是面露不解，生死簿对凡人或许很有威慑力。
　　但是像他们这种修者，寿元增加很多，哪怕被扣了十几年寿元，也不痛不痒。
　　洛天望着三公子等人，此时此刻，他并没有在施展神鞭，而是取出了生死笔。
　　这个新法宝不知到底威力如何。
　　在洞察之眼之下，这些人的姓名，命格皆显露无遗。
　　“渡神教之人视我阴间阴灵如草芥，今日判你们魂飞魄散。”洛天开口道。
　　“呵呵，笑死我了，这小鬼死到临头，竟然还在吹嘘。”
　　“哈哈，小鬼，怎么了，是不是感觉无力了，面对现实吧，你阴间也就这样。”三公子哈哈大笑。
　　洛天目光冷冽，他挥笔在生死簿之上画了几下。
　　紧接着，异变突生！
　　一股岁月之力在三公子身上弥漫而出，三公子一声尖叫，突然脸色大变。
　　噗！
　　三公子的身体开始腐烂，像是死了上百年一般，只是一瞬间，便在众人的惊呼下化为一堆白骨。
　　最后，白骨化为碎末，一股阴风吹过，骨灰随风飘扬。
　　这……
　　众人皆脸色大变，内心骇然到极致，片刻间，一位归一境竟然化为白骨，就连骨灰都被扬了？
　　这特么到底是什么妖术？
　　“你……你做了什么？”吴长老脸色苍白，他整颗心都在颤抖。
　　活了这么大岁数，他还从来没有见过这种神通，弹指间尸骨全无。
　　这简直太吓人了。
　　所有人都被眼前的景象惊到了，包括几位阴兵，以及四方所有暗中观察的幽蓝府各郡城的强者。
　　“这是什么手段？”所有人皆心神骇然，不明白石三为什么会突然尸骨全无。
　　在他身上，仿佛经历了千年沧桑，从身体腐烂到白骨化灰，只是片刻时间。
　　“太可怕了，这种神出鬼没的手段，让人恐惧！”
　　“那小鬼到底什么来头，怎么有这等威势？”
　　众人皆震撼不已，对洛天忌惮到了极致。
　　洛天将三公子的寿元改成了负一千年，也就是说，他等于已经死了一千年了，以他的修为，定然已经尸骨无存了。
　　洛天望着吴长老等人，只见他们一个个脸色苍白，满脸骇然的望着自己。
　　洛天没有说话，提起生死笔，在生死簿之上哗啦哗啦一阵乱画。
　　紧接着，所有人皆发出恐惧的叫声。
　　“不……”
　　“怎么会这样！”
　　“我的寿元！”
　　众人惨叫，身体开始腐烂，随后化为森森白骨，最后，白骨粉碎，被阴风扬了骨灰！
　　“这……”几位阴兵瑟瑟发抖，被洛天的威势震撼。
　　他们望着洛天那阴气滚滚的身影，心中不由自主升起一股敬畏以及丝丝恐惧。
　　远处，各大强者皆狠狠咽了口唾沫，他们深深望了一眼洛天，随后急速退走了。
　　这等人物，一定要绕着走，太特么凶残了，万一一言不合被对方将骨灰扬了，那可就哭都没地方哭了。
　　同时，他们心中庆幸，幸好自己不是仙台郡之人，要不然被这位阴司监察，怕是不敢丝毫兴风作浪。
　　“传令下去，任何人不得招惹阴间秋山领阴灵，一经发现，杀无赦！”
　　有强者开始约束手下修者，万一那个不长眼的得罪了对方，他可承担不起。
　　“告诉所有人，遇到秋山领阴司绕着走，万不可与对方起了冲突。”
　　“大人，为什么！”
　　“为什么？你若不想被扬了骨灰，你尽管试试！”
　　“可是我们阳间何时怕过阴司了？”
　　“那特么是以前，从现在开始，不要招惹秋山领！”
　　洛天没想到自己施展生死笔会引起这么大的动静，整个幽蓝府各大修者皆对自己产生了敬畏心。
　　幽蓝府境内，一道璀璨的身影屹立于一座山头之上，他一身长袍，神色凝重，望着洛天的方向，满脸骇然之色。
　　若是洛天在此，定能认出此人，正是镇南王！
　　“原来此人还有所保留！”镇南王一阵后怕，喃喃道。
　　他的一个儿子居住仙台郡，当时的刘常在一个疏忽，便拘了魂，他亲自进入阴间，却被洛天惊走。
　　这件事回来之后他谁都没有提过，他丢不起那个人。
　　此时看到洛天这等威势，他越发恐惧了，幸好自己当时退得快，要不然很可能也要被扬了骨灰！
　　此时，幽蓝府城内，幽蓝府主杨无畏屹立府城内最高的一座阁楼之巅。
　　鬼门关前三百里处的动静他自然也感觉到了，眺望之下，不禁面露骇然。
　　“怪不得李相玉死保这小鬼，原来他竟这么恐怖。”杨无畏脸色凝重，喃喃自语。
　　“若真当如此，此人暂时不可招惹，他既然被渡神教盯上了，等着渡神教对付吧！”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“派人前往仙台郡，告诉王相思，不要去招惹阴间洛天，渡神教自会处理。”
　　“是！”一位侍从应声道。
　　“府主大人，府主大人不好了！”就在此时，有修者急促赶来。
　　“何事？”杨无畏眉头一蹙，低沉道。
　　“刚得到消息，阴间小鬼洛天，带人清算了仙台郡张家所有续命之人，拘走了三十九口族人。”
　　杨无畏脸色一变，这动作这么快么？
　　突然，杨无畏神色一变，定是洛天这一次大动作，引起了渡神教的注意，才被盯上的。
　　“听着，快去传讯，告诉王相思，让他极力安抚张名扬，不可冲动，等待渡神教出手吧！”
　　“报……”
　　就在此时，又有修者急速赶来。
　　“最新消息，仙台郡郡守王相思率领何紫霄与张名扬劫了阴间小鬼的拘魂队伍，将三十九位阳间魂魄劫走！”

第37章 震慑（求推荐票，求收藏！）
　　翁！
　　那报信人此话一出，杨无畏感觉脑袋嗡嗡作响。
　　这特么怕什么来什么！
　　王相思是傻逼吗？杨无畏气的想吐血。
　　“大人，您怎么了，这是好事啊，大快人心啊！小鬼洛天这些天做的事早已经人神共愤，劫了他的拘魂队伍，真是让人振奋。”那报信人兴奋道。
　　我振奋尼妹！
　　杨无畏直接一巴掌将此人扇飞，大喝道：“你个猪脑子，滚！”
　　杨无畏此刻心中有点乱，他拼命让自己镇定，此时不能慌。
　　事已至此，不可能善了了，他必须要想对策，保住仙台郡。
　　此时此刻，洛天只身前往仙台郡。
　　剩下的几位拘魂人被他遣回阴间，接下来的大战，已经用不上他们了。
　　洛天脸色阴沉，目光冷冽，浑身阴气滚滚，径直前往。
　　王相思等人既然敢劫拘魂队，已经完全不把阴间秩序放在眼中，对于这样的人，洛天已经决定下杀手了。
　　践踏阴间秩序者，死！
　　之前洛天之所以对他么手下留情，是因为他们阳寿未尽，按照规矩，他们不该死。
　　但是现在，他们已经彻底激怒了洛天，规矩，不是保护他们的仪仗。
　　洛天拿出生死簿，找到了三人的名字，三人虽然阳寿未尽，但已经提前续命了。
　　按照生死簿上的记载，三人都还有几百年阳寿，但已经提前续了千年。
　　这等劣迹，死不足惜！
　　洛天本想直接将他们的寿命更改为负数，但是想了想，并没有动笔。
　　既然要杀人，那就杀他个浩浩荡荡，足以震慑人间。
　　他要让仙台郡所有人都知道，触犯阴间秩序，谁都不可能饶恕。
　　哪怕是郡守，各大家族家主，也只有一条路，死！
　　深夜，洛天到了仙台郡，望着寥寥几点灯光的仙台郡，洛天飘然而入。
　　城内，家家闭户，今夜发生了太多事，他们心惊胆战。
　　张家府邸内，王相思三人静立院落中。
　　“郡守，今日多谢了！”张名扬抱拳道。
　　“无妨，洛天今夜必死无疑，被渡神教盯上，他绝对活不了！”王相思低沉道。
　　前去劫魂之前，三人曾联系过渡神教之人。
　　将洛天的底细告诉了渡神教，并且送上了宝物。
　　因此，三人才敢前去劫魂，要不然以对洛天手中长鞭的忌惮，三人断不敢冒险。
　　“王相思，何紫霄，张名扬，你三人出来受死！”就在此时，一声大喝自城内传来，直接让三人一惊。
　　那声音阴冷，带着浓郁的死气，宛如九幽之下传出，让人胆寒。
　　那道声音太浩瀚了，几乎传遍整座城池，无数人自睡梦中惊醒，跃上阁楼顶端，向着此处眺望。
　　只见城池中央广场之上，一道浑身阴气缭绕的身影静立之上。
　　这是洛天有意为之，他要让所有人看到自己，看到阴间执法者！
　　洛天长发飞舞，阴气滚滚，他立于广场之上，气势滔天。
　　“这阴灵是谁？竟这么大口气？”有修者面色凝重，低声道。
　　“不知道，但绝对来头不小，要不然如此猖狂，不可能到现在还安然站在这里。”
　　王相思三人吓坏了，这声音太熟悉了，让他们心惊胆战。
　　“他怎么还活着？”张名扬眼皮直跳，对洛天恐惧到了极致。
　　前半夜之时，洛天一个人震慑整个张家，他眼睁睁看着洛天麾下拘魂人拘走族人魂魄，而不敢有丝毫反抗。
　　此时本以为他已经葬送在渡神教之手，哪曾想竟然再次出现了。
　　“家主，他来了，他又来了！”张名扬身后，三十九道魂魄颤抖道。
　　“父亲，怎么办，我不想死啊！”张小宁魂体颤抖，他快瘫了。
　　王相思脸色阴沉，他也不明白洛天为什么还没死。
　　按照计划，洛天此时应该已经被渡神教镇杀了才对啊！
　　“怎么办？”何紫霄脸色凝重，低沉道。
　　他与洛天交过手，打神鞭之下，他根本不是一招之敌。
　　“别慌！那小鬼最强的便是手中长鞭，只要镇住那长鞭，便可取胜。”
　　“王相思，何紫霄，张名扬，你三人快快出来受死！”此时，洛天的声音再次传来，音波滚滚，震耳欲聋。
　　“此时顾不了那么多了，将家传祖器祭出吧，应该能镇压那杆长鞭。”
　　三人交换了一下眼神，随后大步而出。
　　“阴间小鬼，你休要狂！”
　　一声大喝自张家府邸内传来，三道璀璨的身影急速而来，在黑夜中格外显眼。
　　“快看，是郡守与另外两大家族的家主。”
　　“他们来了，这小鬼活不了多久了。”
　　翁！
　　面对洛天，三人不敢怠慢，直接祭出家传祖器，向着洛天镇压而去。
　　一柄长剑，一尊大鼎，一方大印，威能无匹向着洛天镇压而去。
　　叮！
　　检测到三人劫了拘魂人的魂，严重触犯阴间秩序。
　　成功惩罚三人。
　　功德+300
　　奖励：冥皇剑
　　洛天目光闪了闪，劫持阴间拘魂队，罪大恶极，奖励300功德也在情理之中。
　　想到此处，洛天目光冷了下来。
　　面对三尊重宝，洛天一声大喝，浑身爆发滔天阴气，他长鞭抽出，猛地挥出，直接抽向最前方的那尊大鼎。
　　嘭！
　　一道璀璨的光芒亮起，大鼎一阵颤抖，直接裂开了，有裂纹浮现在鼎身之上。
　　嘭！
　　大鼎在一阵光芒之下，化为碎片，跌落高空。
　　“怎么可能！”王相思满脸震撼，不敢相信这一切。
　　咔嚓！
　　与此同时，那柄长剑断裂了，大印也被一鞭抽爆！
　　噗！
　　三人咳血，脸色大变，身体极速后退。
　　怎么这么强，三尊家传祖器竟然都没能拦住他手中长鞭，这让人骇然。
　　四周众人吓坏了，这阴灵太恐怖了，仙台郡三大高手联手催发祖器，竟然不是一招之敌。
　　这等战力，足以傲视仙台郡了。
　　唰！
　　此时，洛天再次挥出三鞭，直接抽在三人身上，三人倒飞而出，重重摔在地上。
　　他们脸色苍白，神魂受到巨创！
　　这……
　　仙台郡众人不淡定了，郡守在阴间阴灵面前竟然不是一招之地，这情何以堪。
　　“我想起来了，这阴灵是阴司洛天！”就在此时，有修者惊呼道。
　　“是那个搅乱仙台郡风雨的洛天阴司？”
　　“对！就是他，除了他，没有谁会如此强势。”
　　“传说此人油盐不进，任何人想要续命都不可能啊！”

第38章 这便是我的规矩
　　仙台郡众多修者皆颤抖不已，洛天的手腕太强硬了，他们皆有一种压迫感。
　　此时此刻，洛天更是挥手间镇压了仙台郡包括郡守在内的三大高手，可谓是威风凛凛。
　　“他不会真的杀人吧？”有人小声道。
　　“应该不会吧！这里毕竟是阳间，他应该不会在阳间行凶吧，他哪怕再强大，也只是一个负责拘魂的阴司，并不是阴间大人物。”
　　洛天目光冷冽，他浑身阴司弥漫，冷视三人。
　　“你三人可知罪？”洛天沉声道。
　　“洛天，是你先坏了规矩！”王相思低沉道。
　　“本来什么都好好的，自从你坐上阴司之位，屡次三番的针对我仙台郡，将我仙台郡整得人心惶惶，终日小鬼横行，是你先坏了规矩，怪不得我们。”
　　王相思此话说出了仙台郡众人的心声，他们纷纷点头称赞。
　　事实确实如此，自从洛天来了之后，仙台郡子民死亡率飙升。
　　一些蛮可以续命的修者陆续死亡，续命变成了一种奢求。
　　如今，哪怕是那些已经续过命的修者，竟然也要被清算，扣了阳寿，魂归阴间。
　　这对他们太残忍！
　　幽蓝府其他城皆无恙，唯独仙台郡不可续命，这让他们极度不平衡。
　　“洛天，你说话啊！”王相思嘴角溢血，怒吼道。
　　张名扬与何紫霄也是脸色阴沉，死死的盯着洛天。
　　洛天目光冷冽，凝望三人，随后他目光在城内众多阁楼之上的身影身上一一扫过。
　　“王相思，你说我先坏了规矩，你告诉我，什么是规矩？”洛天目光慑人，震声道。
　　“阳寿尽而不归阴，这是什么规矩？更改生死簿，增加阳寿，这又是什么狗屁规矩？”
　　“以前我管不着，现在我既然来了，生为阳，死为阴，这规矩必须遵循，谁都不能例外。
　　不只是现在，哪怕是以前续命之人，如今也要还回来，谁若敢阻拦，便是坏了规矩，杀无赦！”
　　洛天浑身阴气滚滚，气势滔天，他声音浩瀚，传遍仙台郡每个角落。
　　不管是修者，亦或是普通人，皆听到了这浩荡的声音，忍不住心神震动。
　　“这便是阴阳两间的规矩，也是我洛天的规矩！”洛天长发飞扬，他衣袍猎猎，睥睨众人。
　　整个仙台郡皆震动，无数人脸色大变。
　　可以说只要洛天在一天，他仙台郡将无法外之魂。
　　“仙台郡要变天了！”有修者脸色苍白到。
　　“此人铁面无私，在他眼皮子底下，谁若想取巧多活几天，恐怕将难上加难。”
　　“多活几天？别做梦了，若敢取巧，估计片刻间就扣了你的阳寿，将你拘进阴间。”
　　“今后都老实吧，别瞎折腾了。”
　　“也不尽然，有人会比我们慌。”
　　果然，此时王相思又开口了。
　　“洛天，你确定要将事情做绝吗？”王相思咬牙道。
　　“若真如此，怕是府主也不会答应，你要知道，府主可是与你阴间的总督有点交情。”
　　洛天瞥了王相思一眼，直到此刻，对方还没有认清现状，竟然在威胁他。
　　总督！哼！总督岂会为了小小仙台郡而降罪！
　　“王相思，你似乎到现在也不知道自己犯了什么错，更不知道会带了什么样的后果。”
　　洛天冷冽道：“我现在可以告诉你，触犯阴间秩序，劫持阴间鬼魂，当杀！”
　　此话一出，所有人皆脸色狂变，他竟然真的敢动手，谁给他的权利？
　　仙台郡郡守乃大夏国官吏，你一个阴间阴司有何资格处置？
　　“好胆！在我阳间仙台郡，我到要看看，你这小鬼敢不敢杀我！”王相思大喝。
　　他气坏了，自己位列大夏国城池郡守一职，领大夏俸禄。
　　洛天一个小小的阴司，凭什么敢杀自己？
　　就算自己劫了阴间拘魂队，也是有两间级别对等的官吏交涉，最后决定如何处置自己。
　　一个小小的阴司，难道还想审判自己？
　　“哼！劫持阴间拘魂队，延误张家三十九口族人魂归阴间，扰乱阴间秩序，现将王相思等三人就地正法，以正阴间法度！”洛天目光冷冽，大喝道。
　　就地正法？他真敢动手？
　　所有人都震动不已，目不转睛的盯着洛天，生怕错过一丝一毫。
　　毕竟对面可是仙台郡三大高手，甚至王相思更是仙台郡的郡守。
　　洛天说完此话，拿出生死簿，找到三人的名字。
　　既然决定震慑众人，那便用最骇人的手段，让他们对阴间产生敬畏。
　　如此一来，阳间之人才不敢随随便便践踏阴间秩序。
　　感受到洛天身上浓郁的杀气，三人脸色一变，皆心中一沉。
　　他要动手？
　　王相思目光一缩，望向两人，只见两人也神色凝重，略显惊怵。
　　“洛天！等等！有话好说！”
　　洛天身上的杀意越来越浓，三人终于意识到了死亡的气息。
　　此人是个疯子，他真敢杀啊！
　　“没什么可说的，阴间秩序不容践踏！”
　　说着，洛天就要落笔！
　　“住手！”
　　就在此时，一道大喝声传来。
　　众人皆心神一震，不由向着远处望去。
　　只见虚空中一道璀璨的身影自一座座阁楼之巅极速而来。
　　他身法飘逸，在阁楼间几个点踩，身影已经划过夜空。
　　“那是……府主！”有人惊呼。
　　“府主来了，郡守几人有救了！”
　　来人正是幽蓝府主杨无畏，他脸色凝重，看到洛天一手持生死簿，一手持黑色大笔，不禁眼皮直跳。
　　他可是知道，不久之前，洛天就是拿着这只大笔在生死簿之上画了几笔，渡神教那些人片刻间便灰飞烟灭。
　　“府主，这小鬼胆大包天，竟敢在阳间行凶，不杀难以平民愤！”王相思看到杨无畏，内心一喜，激动道。
　　杨无畏的实力他很清楚，与他根本不在一个级数，要杀这洛天应该很轻松。
　　“住嘴！”
　　杨无畏闻言，吓了一跳！
　　杀洛天？
　　你他娘的是疯了！你要是看到不久前洛天的凶残模样，估计能将你吓尿。
　　杨无畏白了王相思一眼，随后望向洛天，开口道：“洛天阴司，这件事我已经了解了，张家之魂你尽管带走。”
　　王相思三人愣了愣神，府主似乎有点过于客气了。
　　“至于王相思三人劫持阴间拘魂人之事，我会前往阴间见提司李相玉，给……嗯？洛天你快停下，千万不要画啊！”
　　杨无畏突然脸色大变，惊呼道。

第39章 需要拿命来还（求推荐票，求收藏！）
　　杨无畏眼皮直跳，他没想到洛天竟这么果断。
　　自己还在和他商量着如何处理此事呢，他这边就直接开杀了。
　　“快停下，洛天你快停下！”
　　杨无畏大叫，脸色大变。
　　三人皆满脸懵逼，不知道一向淡定的杨无畏为什么突然如此失态。
　　“府主？怎么了？”王相思疑惑道。
　　怎么了？你个傻逼，你马上就要灰飞烟灭了！
　　你特娘的真不让老子省心啊！
　　杨无畏望着王相思那张无辜的脸，真想一巴掌抽上去。
　　但此时洛天即将落笔，杨无畏不敢怠慢。
　　“洛天阴司，你开个价，如何才能保全三人！”
　　“阴间秩序，无价！需要拿命来还！”洛天神情冷漠，低沉道。
　　随后，他右手猛然压下，在王相思的名字上撕拉一画。
　　顿时，王相思脸色大变，他感觉他的寿命瞬间没了。
　　一种前所未有的恐惧感在心头滋生，让他脸色大变。
　　“府主，救我！”直到此刻，他才真正意识到洛天的恐怖。
　　他也终于明白，府主此时对待洛天的态度为何如此客气了。
　　这等挥手间取人性命的手段，着实让人骇然。
　　“不……”王相思惊恐，他的身体开始腐烂，转眼间便失去生机，一身力量流失殆尽，刹那白骨。
　　最后，白骨化粉，被一股风带走。
　　仙台郡所有人皆神色骇然，身体隐隐颤抖，这等手段太吓人了。
　　那可是归一境，挥手间灰飞烟灭！
　　“这到底是什么法？”
　　“我听说生死簿续命容易扣命难，但这洛天阴司似乎直接扣了王相思的阳寿，让他瞬间死亡了。”
　　“吓人，太吓人了！”
　　仙台郡无数修者皆胆寒，被洛天的手段震慑。
　　杨无畏脸色阴沉，洛天根本不给他丝毫面子，直接下了杀手，让他心中有怒意。
　　但洛天的手段太诡异了，他也是敢怒不敢言。
　　“洛天阴司，如今王相思已经死了，可以收手了吧？”杨无畏脸色不太好看，沉声道。
　　在这幽蓝府内，仙台郡的地盘之上，仙台郡郡守在他幽蓝府主的眼皮底下被阴间阴司斩杀。
　　这是耻辱！奇耻大辱！
　　但面对此时的洛天，他却不敢强行干涉，洛天手段诡异，防不胜防，哪怕是他，也没有丝毫把握。
　　因此，对于洛天的不满，他只能记在心底，等到日后寻找时机。
　　“幽蓝府主，王相思一人不够，三人必须伏法！”洛天震声道。
　　“你……”杨无畏气的差点吐血。
　　你特么怎么就这么执着？这么较真干什么？
　　何紫霄与张名扬脸色变了，洛天是个疯子，说到做到。
　　他既然说要杀了两人，就指定要办到。
　　两人对视一眼，皆看到了彼此眼中的恐惧。
　　嗖！
　　在众人的震撼中，两人猛的爆发了，向着远处逃去。
　　洛天真是太吓人了，无声无息便灭了王相思，他两人岂会是对手。
　　逃了？
　　众人目瞪口呆，可是对方手持生死簿，这能逃得了吗？
　　果然，没等两人逃出多远，皆发出一声惨叫，叫声凄惨，布满了恐惧。
　　噗噗！
　　两声轻响，两人的尸骨瓦解了，最后化为粉末消失在夜空中。
　　叮！
　　维护阴间秩序！
　　功德+300
　　奖励:冥皇剑
　　当前功德点:1095
　　洛天目光闪了闪，内心一阵欣喜，自己终于攒够了突破夜叉的功德点。
　　与此同时，洛天感觉空间宝物内多了一柄剑。
　　那是一柄古朴的长剑，上面一些神秘的纹路，彰显着古老的气息。
　　此时，仙台郡郡城内一片死寂，众人皆大气不敢喘一声，满脸骇然的望着城中心广场上的那道身影。
　　就是那道身影，灭了仙台郡三大高手，将整个仙台郡肃清了一遍。
　　超过九成以上的法外之魂被他清算，进入阴间。
　　这个阴灵太恐怖了，就连府主他都不放在眼里。
　　洛天目光冷冽，浑身上下透着一股不容置疑的威严。
　　宛如主张赏罚的君王，睥睨八方，任何触犯秩序之人皆不敢与其对视。
　　“大哥，对不起，我不想活了！”此时，一位修者颤抖道。
　　他续过魂，此刻被洛天的威势震慑，内心恐惧，吓得不敢再在阳间待了。
　　“三弟！”
　　他大哥刚想说什么，那修者便自断了生机。
　　一缕魂飘过，向着洛天飘去。
　　“阴司老爷，小人自首！”
　　就在洛天意识还在打量空间宝物内的冥皇剑之时，那道鬼影飘了过来。
　　他直接跪于洛天面前，瑟瑟发抖。
　　洛天愣了愣神，看了一眼生死簿，随后掷出拘魂索，将那鬼魂拘进。
　　众人再次震撼，竟然有修者的魂魄选择自首，这是被吓破了胆了吗？
　　杨无畏脸色阴沉，他也没想到仙台郡竟然有续过命的修者会选择自行了断。
　　“哼！”杨无畏一声冷哼，他大袖一挥，转身离去。
　　仙台郡完了，彻底完了！
　　他再留下来也没什么作用，反而让自己不爽，索性直接离开了。
　　至于洛天，他已经记在心底，若有机会，他一定会给出致命一击。
　　“此事，有必要向大夏皇室禀告一下！”杨无畏心中自语，脸色越发凝重。
　　随着那修者的自首，以及杨无畏的离去，又有修者魂魄飘荡而出，向着洛天自首。
　　此刻最紧张的莫过于王家与何家。
　　两家身为三大家族之一，续过魂的族人不比张家少。
　　此刻见证了三位强者灰飞烟灭，以及张家族人被清算，他们惊若寒蝉。
　　洛天将自首的几道鬼魂锁与拘魂索之上，随后他手持拘魂索，牵引几道魂魄向着张家走去。
　　“怎么会这样，父亲怎么会死！”张小宁与其他三十八位鬼魂皆颤抖不已。
　　死里逃生，被三人自鬼门关前劫了回来，如今不仅三人死了，他们更要面对洛天那个疯子。
　　“张小宁以及另外三十八位鬼魂，即刻出来，跟我回阴间！”此时，洛天的声音传了过来。
　　众多鬼魂闻言，皆魂体颤抖，他们面露狰狞，低吼连连。
　　“出来！”洛天突然一声大喝，气势滔天。
　　众多鬼魂惊颤，唯唯诺诺的走出张家府邸。
　　洛天挥动拘魂索，直接将众多魂魄穿成一串，拉着他们向着王家府邸走去。

第40章 清算仙台郡（书推荐票，求收藏！）
　　王家府邸，所有族人皆面露惊惧。
　　王相思死了，对于王家来说是灭顶之灾。
　　王相思作为仙台郡郡守，他王家一直都位列仙台郡第一家族之位。
　　期间王家之人蛮横跋扈，也得罪了不少人，王相思还在之时，他们敢怒不敢言。
　　但现在王相思死了，那些人很可能就要实施报复了。
　　但这些都不是最重要的，最重要的是，洛天要清算了。
　　此时，王家所有续过命的族人皆坐立不安，他们内心忐忑，恐惧无比。
　　洛天今夜很可能要将他们都带走。
　　呜呜呜……
　　王家府邸内，阴风阵阵，众人皆感觉背脊发凉，浑身冷嗖嗖的。
　　“他们来了！”此时，有人颤声道。
　　“真的来了！”
　　“我感觉我的神魂已经不稳了！”
　　“孙儿，别难过，这是我们欠下的债，今天要还了！”有王家老者开口，看得很开。
　　“父亲，我不想死，我还没活够啊！”有年轻人哀吼。
　　“儿子，上路吧，家主死了，我王家迟早要有大劫，没人能帮得了你了。”
　　此时，洛天已经进入王家府邸，望着府邸内的众人，洛天脸上没有丝毫表情。
　　“王轩，王启林，王志凡……”洛天的声音在王家府邸内响起。
　　阴森可怖，宛如九幽内传来的声响。
　　“儿子，我该上路了，有小鬼在叫我！”有王家族人开口，随后魂魄飘荡而出，向着洛天飘去。
　　“大哥，不必悲伤，这便是命！”
　　随着洛天的声音传出，王家所有续过命的族人皆身体一颤，魂魄破体而出，飘向洛天。
　　洛天大手一挥，一共五十九位法外之魂全部拘来，这些人皆被拘魂索连在一块，跟着洛天向着何家走去。
　　何家府邸内很安静，府邸院落内，安放着四十二口棺材。
　　四十二位何家族人皆躺于棺材之内，静静地望着夜空。
　　他们内心很清楚，仙台郡三大高手皆陨，清算之事以势不可挡。
　　“唉……该来的终究会来，该还的终究要还！”有何家老者叹息。
　　“何家众魂归位！”
　　幽幽的声音自洛天口中传出，宛如一种魔力，何家众人皆身体一震，魂魄飘了出来。
　　仙台郡无数修者皆神色凝重，望着三大家族的族人，他们皆心头沉重，宛如蒙上了一层阴霾。
　　“大势已去，仙台郡将完全在阴间监察之下了。”有看修者感慨。
　　“今后阳寿若尽，恐怕再难续命！”
　　“阴司洛天，当真恐怖绝伦，这才多长时间，整个仙台郡便被彻底肃清！”
　　此时，洛天手握拘魂索，在其身后，跟着一百多道魂影。
　　四周的温度一下子降了下来，仙台郡内，无数修者皆施展秘术，望向洛天等鬼魂。
　　街道上静悄悄，家家闭户，寂静无比。
　　洛天等百鬼夜行，向着城门处走去。
　　出了城之后，洛天拿出生死簿，观看之上的漏网之鱼。
　　还有一十三位法外之魂没有缉拿归案。
　　这十三人此时并不在仙台郡，想要拘魂，就要走出仙台郡。
　　但洛天此时乃是秋山领阴司，前往其他阴司的地盘拘魂，不是太合适。
　　想到此处，洛天回头，望向仙台郡城，震声道：“李九重，魏不嫌，杨思杰……”
　　洛天声音浩瀚，喊出了十三个名字，他目光冷冽，继续道：“通知这是一十三人，若七日后还不归来，我将直接扣了阳寿，让他们烟消云散，魂魄进入阴间的资格都没有！”
　　闻言，仙台郡众人颤抖，没人敢去怀疑洛天的话，皆连连点头。
　　说完此话，洛天牵魂而归，向着鬼门关走去。
　　当洛天到达鬼门关之时，天已经快要亮了。
　　此时，提司麾下八司拘魂人大部分都拘魂而归。
　　他们望向洛天，皆面露骇然之色。
　　实在是洛天太显眼了，他手持拘魂索，身后竟然跟着一百多位鬼魂。
　　这等威势，着实令他们震惊。
　　鬼门关矗立，阴气弥漫，洛天一路走来，直接进入鬼门关。
　　各司拘魂人皆避退，为其让开一条路。
　　“这是……秋山领洛天阴司！”有拘魂人面露骇然，震惊道。
　　“他又亲自前往阳间拘魂了！”
　　“这也太吓人了，一次性带回一百多位亡魂，这是要干啥啊！”
　　“你们知道吗，我听说夜半之时有拘魂人的亡魂被阳间之人劫了，据说便是秋山领的拘魂人。”
　　“什么？有这等事？”各司拘魂人震惊。
　　他们不在仙台郡拘魂，根本不知道仙台郡发生了什么。
　　“今夜确实不平静，阳间似乎发生了几场大战，但具体发生了什么，不是很清楚。”
　　众多拘魂人议论纷纷，他们感觉今夜不寻常，但皆不知道发生了什么。
　　洛天在众多拘魂人的震惊中进入鬼门关，向着秋山领走去。
　　一路上，他遇到了很多拘魂人，皆被他身后的亡魂震撼。
　　“阴司爷！您回来了！”
　　就在此时，一群拘魂人自远处冲来。
　　看到洛天后，他们皆神色一震，面露惊喜。
　　“那是！”
　　此时，他们看到了洛天身后那一百多位亡魂，皆大惊失色。
　　“阴司爷，那些亡魂……是将仙台郡肃清了吗？”此时，张龙面露震撼，颤抖道。
　　他从来没有见过谁能一次拘回这么多亡魂，而且其中不乏罗刹境界的鬼魂。
　　周围各司拘魂人皆震动不已，张龙的话让他们震惊，什么叫将仙台郡肃清了？
　　“还差十三个，等将那一十三位修者拘魂，整个仙台郡将再无法外之魂。”洛天目光冷冽，震声道。
　　闻听此言，周围所有拘魂人皆身体颤动，面露大惊。
　　洛天阴司说什么？
　　整个仙台郡只剩下了十三位法外之魂？
　　这……这也太吓人了吧！
　　谁不知道，幽蓝府八郡皆不好惹，任何一郡至少都有一部分人的魂魄不好拘。
　　也就是说，不管是任何一城，至少都有几百法外之魂。
　　而洛天阴司竟然说仙台郡除了那十三位没有拘回的魂魄之外，再无法外之魂，这是真的吗？
　　“老余，那洛天阴司此话真假？他真的肃清了仙台郡吗？”此时，有小鬼震撼道。
　　“据说他之前已经开始肃清了，没想到竟然这么快！”
　　竟……竟然是真的？
　　众多小鬼望着离去的洛天等人的背影，皆心神颤抖，极速向着各自的领地赶去。
　　此事太吓人了，必须尽快禀告阴司爷。

第41章 夜叉
　　众多拘魂人惊恐了，皆满脸骇然的离开了。
　　洛天清算了仙台郡，这件事太大了，他们必须尽快赶回去禀告此事。
　　洛天在众多拘魂人的陪同下向着秋山领走去，很快，他便到了秋山领。
　　整个秋山领的拘魂人沸腾了，他们太激动了。
　　拘了那么多年的魂，他们从来遇到过这种情况。
　　将仙台郡最难啃的三大家族给端了。
　　在洛天的安排下，一百多位亡魂被张龙负责押送进入冥河对岸，成为了阴间的一份子。
　　洛天交代了几句，便进入阴司殿之内的密室中。
　　昨夜一战，收货良多，不仅攒够了进化到夜叉境界的功德点，更是得到奖励，冥皇剑。
　　想到此处，洛天手中出现一柄泛着幽光的长剑。
　　长剑古朴，剑气逼人！
　　“好剑！”
　　虽然洛天对剑不是太懂，但依然感觉此剑不凡，坚硬无比。
　　洛天将冥皇剑收起，随后盘膝坐于密室内，准备突破夜叉境界。
　　突破夜叉境界需要1000功德，此时洛天的功德已经攒到了1095点，足够突破所用了。
　　洛天没有犹豫，直接选择了突破。
　　突破成功！
　　宿主:洛天
　　境界：夜叉（95/10000）
　　功德点：95
　　洛天感受了一下自己的修为，长出了一口气。
　　辛辛苦苦这么久，积攒的功德点一下子便只剩下了95点。
　　不过也换来了夜叉境界的修为，很值得。
　　如今他魂体乃是夜叉巅峰，修为也达到了夜叉境，两者结合，修罗境之下，应该很少有谁能是他的对手。
　　若动用打神鞭与生死笔，他依然让人恐惧。
　　只是这两种宝物都有限制，打神鞭只能在维护阴间秩序之时使用。
　　生死笔倒是限制不大，但不到万不得已之时，洛天不想动用。
　　最后则是冥皇剑了，这柄剑很不凡，绝对锋利无比，威能强大。
　　洛天并没有立刻走出密室，而是运转三冥混元决，巩固了一下修为。
　　这一巩固便是三天，三天来，洛天肃清仙台郡之事早已经传开了，阴阳两间皆震动。
　　这个动静太大了，几乎开了阴间先河，自从阴间破败之后，没有哪个阴司能有如此功绩了。
　　三天来，秋山领来了很多阴灵。
　　其中不乏各司阴司，甚至，提司衙门也有人来。
　　他们皆来拜访洛天，在得知洛天闭关之后，他们便离开了，但蛮西岭的元川并没有走。
　　元川很兴奋，洛天曾说过，等肃清了秋山领，便会前往蛮西岭，将蛮西岭负责的阳间区域给清算了。
　　元川一直坐在阴司殿之内等着洛天，对于肃清阳间，他早就急不可耐了。
　　就在此时，密室的门开了，洛天自其内走出，一股磅礴的阴气弥漫而出。
　　看到洛天，元川身体一震，立马站了起来。
　　“大人！”
　　元川恭敬道，望着洛天，他心中忍不住升起一股豪情。
　　此时的洛天越发强大了，夜叉境界的修为，让元川忍不住心神震动。
　　洛天点了点头，示意元川入座，随后他大袖一挥，坐于首位之上。
　　“元川，你那边什么情况？”洛天开口道。
　　“大人，阳间续过命的人我已经全部排查了，也拘了一些魂魄，但是还有些部分在下拘不动。”元川表情有点尴尬。
　　他没有洛天的手腕，更没有他的实力，阳间之人对他根本不屑一顾。
　　“你负责的是青阳郡吧！”洛天低声道。
　　“正是！”元川点头道。
　　“再等几日，等我将仙台郡一些尾巴肃清干净，便开始清算青阳郡。”洛天震声道。
　　“是！大人！”元川激动道。
　　他突然有点迟疑起来，望向洛天，低声道：“只是大人，这样一来，幽蓝府主那边会不会有所动静？”
　　“毕竟，你已经肃清了他一个仙台郡，若是再将青阳郡清算了，他会乐意吗？”
　　“无妨！”洛天淡声道。
　　元川嘴角抽了抽，没敢说话。
　　“不只是仙台郡与青阳郡，他幽蓝府八大郡城，都要清算一遍。”
　　“什么？”元川直接从座位上跳了起来。
　　大人竟然要将整个幽蓝府八大郡城都给清算了？
　　这……现实吗？
　　“不只是八大郡城，幽蓝府城也要清算，所有法外之魂全部要拘回阴间。”洛天震声道。
　　乖乖！
　　元川彻底呆了，大人病的不轻。
　　大人，你赶紧醒醒吧，你是阴司，不是城隍爷！
　　肃清幽蓝府，那不是您的职权范围。
　　望着元川那震撼的目光，洛天笑了笑，道：“元川，回去吧，等我这边安顿好，便会通知你。”
　　元川心中不平静，他咽了口唾沫，还想说什么，洛天摆了摆手，示意他离开了。
　　元川离开之后，洛天走出阴司殿，来到冥河边。
　　此时秋山领的阴兵井井有序，负责拘魂的出了阳差，负责将魂魄送往冥河对岸的阴兵手持长鞭，驱赶着那些不老实的鬼魂。
　　“阴司爷！”此时，张龙看到洛天之后走了过来。
　　“张龙，三天来一切可顺利？”洛天问道。
　　“顺利，阴司爷，出奇的顺利。”
　　张龙面露兴奋，继续道：“自从大人肃清仙台郡之后，我秋山领拘魂人皆重拾自信，不论走到哪里，阳间之人都不敢轻视。”
　　“那些阳寿已尽的修者没有谁再敢续魂，更没有谁敢阻碍阴间办案了。”张龙激动道。
　　洛天点头，他要的便是这样的结果，这也是他的目标。
　　日后阴府成立，必定监察阳间。
　　任何人都不可能投机取巧，再续阳寿。
　　天道运转下，总有一线生机，阳间修者每突破一个境界，寿命便会增加很多，这是天道允许下的续命，生死簿之上也跟着涨了阳寿，任何人都无法阻挡。
　　但是若想凭借更改生死簿而续命，这种行为，以前管不了，以后洛天监察的阳间，不会再出现这种情况。
　　洛天望了望秋山领，一切井然有序，个个拘魂人干劲十足，他便放下心来。
　　“张龙，我不在之时，秋山领一切事物交于你负责。”洛天说道。
　　“阴司爷又要离开？”张龙惊讶道。
　　“去收一些漏网之鱼！”洛天说道，随后身形一闪，离开了冥河旁。

第42章 炼魂者（求推荐票，求收藏！）
　　洛天出了秋山领，向着鬼门关走去。
　　他这么快选择离开，其实还有一个原因，那便是各个阴司的拜访。
　　可以这么说，阴间阴司，干净的没有几个，在他还没有掌提司衙门大权之前，暂时不想动他们。
　　肃清仙台郡，阴间一些大人物就算洞察，应该也不会干涉什么，毕竟这是维护阴间秩序。
　　但若是肃清阴间阴司，这算什么？
　　这是要大洗牌啊！到时候整个阴间都要大乱，阴间一些大人物岂会容自己蹦跶？
　　虽然自己有打神鞭，有生死笔，但他心中明白，任何东西都不是绝对无敌的，总有一些东西能够制约。
　　建立阴府不是一朝一夕，需要他慢慢积累。
　　按照他的计划，是先建立一个小地府，然后循序渐进，慢慢蚕食阴间，最后大统一，在建立真正的地府，形成大阴间，监察整个阳间。
　　他知道，这个过程很艰辛，但身怀阴府系统，注定了他这一世都不平凡。
　　而他的目标则是提司衙门！
　　李相玉此人很神秘，他身上似乎蒙着一层神秘的面纱。
　　不知为何，洛天始终感觉此人不简单，不只是提司那么简单。
　　此人对于阴间现状似乎也很不满意，这或许是一个突破口。
　　最重要的是，此人从未做过触犯阴间秩序的事情。
　　哪怕是一件也没有，单从这一点，洛天基本上可以确定，两人至少立场相同。
　　洛天思绪万千，不知不觉便到了鬼门关，他深吸一口气，向着鬼门关之外走去。
　　此时距离七日期限还差四日，洛天并没有直接前往仙台郡，而是去了与其相邻的青阳郡。
　　青阳郡与仙台郡规模相当，郡守乃是一位归一境强者，实力与王相思相当。
　　洛天并没有打草惊蛇，他生死簿之上没有青阳镇修者的名字，因此，他虽然能洞察谁续过命，但却无法拘魂。
　　此次前来，他也就是看看，通俗点讲就是踩踩点。
　　洛天白天并没有出动，而是在青阳镇之外的大山内，虽然他此刻已经不惧怕阳光，但是也谈不上喜欢。
　　这片大山内雾气很重，丛林密布，阳光很难照射进来。
　　洛天行走在深山中，突然，他脚步一顿，望向前方一座山洞，面露思索之色。
　　那是一个阴气浓郁的山洞，其内雾霭重重，看上去很阴森。
　　“这个山洞似乎有古怪！”洛天眉头微蹙，在山洞内，他感受到阵阵鬼魂波动。
　　随即，他施展洞察之眼，望向山洞之内，不由心神一震。
　　透过重重雾霭，他看到了山洞内的景象。
　　那是一个黑色法阵，其上闪烁黑色阵纹，法阵之内有一面血幡，闪烁血色光芒。
　　最主要的是，那血幡周围有许多冤魂缠绕。
　　他们幻化成狰狞的鬼脸，无声的咆哮，似乎正在承受着难以忍受的煎熬。
　　洛天脸色瞬间阴沉下来，竟然有人在此地炼魂，以亡魂的怨气炼制血幡。
　　这种拘禁亡魂，阻止亡魂进入阴间的邪恶行为，已经触犯了阴间秩序，洛天看得出来，这些亡魂皆是阳寿殆尽之魂。
　　这山洞的主人很可能是在阴间捉的魂，更有甚者，是劫了拘魂人的魂。
　　只是此地的主人不在此，洛天无法断定。
　　洛天没有迟疑，他瞬间进入山洞，大手一挥，拘魂索瞬间飞出。
　　“众魂归位！”他一声大喝，血幡之上的冤魂瞬间飞出。
　　洛天手一挥，这些亡魂皆被拘魂索穿成了一串。
　　众多亡魂皆虚弱无比，他们面露解脱之色，向着洛天连连作揖。
　　洛天望向那血色大幡，本想直接毁去，但他突然收手了。
　　这大幡看其情形，要不了几天就要炼制成功，到时候那炼制血幡的主人很可能会来。
　　自己若是此刻将其摧毁，很可能打草惊蛇，这血幡的主人很可能会感应到。
　　洛天没有妄动，而是带着这些亡魂离开了此地，向着鬼门关走去。
　　叮！
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　+1
　　+1
　　……
　　一共四十九个亡魂，功德点增加49点。
　　当前功德点：144
　　一天后，洛天再次来到这片区域，血幡还在，那个人并没有来。
　　洛天收敛自身阴气，藏于山洞之外，静等那炼魂之人到来。
　　时间一点点过去，转眼便是两天过去了，距离洛天的七日期限眼看就要到了，但对方依然没有来。
　　洛天有点着急了，他在想要不要毁了血幡，先去仙台郡收了那些漏网之鱼的魂魄时，此地终于有了动静。
　　一位身穿黑袍的身影出现在洛天的感知范围内。
　　那人气息阴冷，整个人都藏身黑袍之内，只露出一张苍白的脸。
　　“此人浑身好浓的死气！”洛天沉吟，随即施展洞察之眼，观察此人。
　　随着他的观察，不禁脸色变了，此人的功德罪孽皆在他心底浮现。
　　他竟然屡次进入阴间抓魂，不止在他所在的提司衙门抓魂，就连其他提司衙门的鬼魂他也抓过！
　　甚至，他还在阳间劫过拘魂人手中的魂。
　　在他手中，竟然已经抓了足足几百个鬼魂，这次洛天解救的只是其中一小部分。
　　其余的鬼魂，早已经被他练成了魂器。
　　至于功德，几乎没有！
　　这等人，真该镇杀！
　　但此人的修为也确实强大，二星真武境！
　　“小鬼，是你带走了我的魂奴？”
　　就在洛天沉思之际，幽幽的声音自他耳边响起。
　　那黑袍人双目绽放绿光，盯着洛天道。
　　洛天身体一震，自隐藏地走出，他不在压制力量，浓郁的阴气自他身上弥漫而出。
　　“你私自进入阴间抓魂，劫持拘魂人手中亡魂，触犯阴间秩序，今日，该还债了。”洛天望向黑袍人，他气势滔天，丝毫不惧。
　　“呵呵，私自进入阴间？阴间对我来说宛如后花园，我想进便进，区区夜叉境小鬼，你奈我何？”黑袍人嗤笑。
　　“别说仅仅夜叉境界，哪怕你是修罗，想让我受伏，也要掂量掂量。”
　　洛天脸色阴沉下来，在这些人眼中，阴间确实宛如后花园。
　　但那特么是以前！
　　如今自己来了，任何敢当阴间是后花园之人，都要付出代价！
　　“不管你是谁，不管你什么实力，触犯阴间秩序，便要受到惩罚！”洛天目光冷冽，震声道。
　　“呵呵！你算个什么东西？好大的口气！”黑袍人冷笑。
　　洛天不语，默默抬起了打神鞭。

第43章 神秘的三殿下
　　望着抬起打神鞭的洛天，黑袍人嗤笑，但他突然脸色一变。
　　在洛天手中的黑色长鞭之上，他竟然感受到了一阵危机。
　　黑袍人眼皮跳了跳，低沉道：“小鬼，你知道我是谁吗？就敢对我出手？”
　　“我管你是谁！”洛天大喝，打神鞭瞬间挥出。
　　他怎么可能不知道对方是谁，洞察之眼之下，对方命格显化无疑。
　　大夏国，镇魂宗长老冷不防！
　　对于镇魂宗，洛天了解不多，但从这冷长老的劣迹来看，指定不是什么名门正派。
　　“你……”冷长老大怒，他一声冷哼，挥掌向着洛天拍去。
　　啪！
　　洛天手中长鞭直接抽在了对方手掌之上。
　　冷长老极速后退，他脸色大变，神魂剧痛，脸色都扭曲了。
　　“你是阴司洛天！”冷长老脸色狂变。
　　洛天前些天的事迹几乎传遍了幽蓝府，包括他手中的宝物也传开了。
　　一根漆黑如墨的长鞭，转打神魂，防不胜防。
　　一杆鬼神莫测的大笔，笔杆挥动间，敌人灰飞烟灭。
　　在众多修者心中，阴司洛天的实力，不能以境界来衡量。
　　哪怕是他，面对洛天，也不敢死磕。
　　刚才那一鞭子已经让他神魂巨创，他不敢在抗一鞭。
　　“正是！”洛天目光冷冽，震声道。
　　冷长老目光一缩，他无论如何也想不到，负责仙台郡的阴司为什么要到青阳镇来。
　　“洛天，我与李相玉提司有旧，你可否……啊……你个混蛋！”冷长老话还没说完，只见洛天迎头一鞭子便抽了过来。
　　长鞭如游龙，抽破虚空，瞬间便出现在冷长老面前。
　　冷长老大惊失色，虽然他实力强大，一身修为早已经达到二星真武境界！
　　但面对洛天手中长鞭，他依然不够看。
　　逃！
　　冷长老哪敢怠慢，这长鞭太可怕，动不动就要人命啊！
　　他瞬间转身，向着远处极速冲去。
　　此时此刻，他哪还顾得上真武境的颜面，能保一条命就是万幸了。
　　嗖！
　　冷长老瞬间冲出，但被打神鞭之上莫名的势压迫，他宛如背着一座大山，身如万钧，根本不能发挥全力。
　　再加上洛天力量强大，体魄惊人，爆发力逆天。
　　一鞭挥出，宛如游龙出海，迅猛无比，瞬间便追上了冷长老。
　　啪！
　　这一鞭结结实实的抽在了冷长老身上，一股浩瀚的力量直接涌进他的脑海，绞杀了他的神魂。
　　斩杀触犯阴间秩序者！
　　功德+1000
　　当前功德:1144
　　洛天面无表情，望了一眼冷长老的尸体，目光中有一丝波澜。
　　一个人竟然增加了1000功德点，可见此人实力强大，造孽不浅。
　　像这种人，下十八层地狱都不为过。
　　只是如今的阴间并没有地狱，一切都等着他去建立。
　　洛天也记住了镇魂宗这个势力，听其宗门名字，似乎也是专门针对魂魄的宗门。
　　洛天在青阳郡待了三天，便动身前往仙台郡。
　　三天来，洛天已经将青阳郡摸索了一变，基本上已经掌握了青阳郡的情况。
　　此时，月上三更，仙台郡的温度突然降了下来，阵阵阴风刮过，荡起城内地面上的落叶。
　　生死簿命格显示下，那一十三位修者回来了十位，还有三位并未回归，反而越走越远。
　　阴间阴司之间是可以协助拘魂的，像这种情况，他只要将那三位修者的信息告诉他们所在地对应的阴司，便会有小鬼前往协助拘魂。
　　但洛天并没有那么做，他说过，七日期限，若不归来，便失去了进入阴间的资格。
　　“你等十人，见本司前来，还不快快上路！”洛天开口道，声音传音那十人耳中。
　　片刻间，阵阵阴风中走出十道鬼影，他们身穿素衣，摸索前行。
　　“归位！”
　　洛天突然大喝，拘魂索一挥，十道鬼影皆被拘禁，跟在洛天身后向着城外走去。
　　仙台郡传来哭声，痛彻心扉！
　　洛天随心有感触，却无动于衷，天地运转下，任何生灵都要守规矩，要不然岂不乱了套了。
　　想到此处，洛天拿出生死簿，生死笔一挥，直接抹去了那三人的阳寿。
　　不管他们身在各方，此时此刻，都将魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　做完这些，洛天带着十道亡魂向着鬼门关走去。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　+1
　　+1
　　……
　　一共十三人，功德点增加十三！
　　当前功德：1157
　　随着洛天的离去，仙台郡之内，出现了几道身影。
　　那是几位老者与一位青年，这些人实力不俗，皆在归一境，甚至，其中那位青年已经达到了归一境大圆满，甚至半只脚已经踏入真武境了。
　　“三殿下，如何！”此时，一位老者开口道。
　　“这就是杨无畏口中的那个小鬼？”三殿下脸色平静，开口道。
　　“应该是，今天便是仙台郡之人口中的七日期限最后一日，他此时出现，应该就是那小鬼。”
　　“呵呵，倒也有魄力，实力也很不错，杀了仙台郡的续命组织与渡神教之人，更是肃清了仙台郡，这样的疯子，是个合适的人选。”
　　“盯住这个小鬼，观察一段时间，若可以，便选他了！”
　　“可是三殿下，那幽蓝府的杨无畏禀报此人，是请求皇室灭了他！”
　　“呵呵，将死小鬼，也要好好利用一下！”三殿下冷笑道。
　　洛天带着十道鬼魂进入鬼门关，一路平静，并没有发生什么事情。
　　鬼门关外三百里的那场大战，让洛天之名传遍幽蓝府。
　　各大郡城对他都很忌惮，没有人会在这个时候自找苦吃。
　　他很快便到了秋山领，将魂交给张龙，又询问了秋山领的一些事情，得知一切正常之后，洛天离去了。
　　这一次，洛天并没有前往阳间，而是向着蛮西岭走去。
　　阴间蛮西岭阴司殿乃是渡口衙门八司之一，负责阳间幽蓝府青阳郡的拘魂事宜。
　　此时，元川一人坐在阴司殿之内。
　　这两天他很烦躁，青阳郡那些法外之魂他拘了不少。
　　但是那些背景深厚之人的魂，他却无法拘回。
　　虽然他实力不错，几乎已经快要达到夜叉境界，但是依然不是那些人的对手。
　　如今阴间震慑力不足，拘魂人实力不行，根本无法有效拘魂。
　　此时，洛天已经到了蛮西岭，望着蛮西岭冥河边上众多忙碌的小鬼，他目光闪动，随后向着阴司殿走去。

第44章 阴司爷，我们准备好了（求推荐票，求收藏！）
　　洛天一路前行，向着蛮西岭阴司衙门走去。
　　“这位是谁？浑身波动这么强烈，我们蛮西岭好像没有这号人物吧？”途中，有小鬼被洛天身上的波动震慑，低声道。
　　“不知道，这阴灵很强，感觉比阴司爷都强！”
　　“怎么看着这么熟悉，似乎在哪里见过！”
　　“咦？经你这么一说，我似乎也也有点眼熟。”
　　“不会吧？对方不是我们蛮西岭阴灵啊，为什么我也感觉眼熟啊！”
　　众多小鬼议论纷纷，大部分都感觉洛天很眼熟，但一时之间想不起来在哪见过。
　　“会不会是提司衙门来的监察使啊？”
　　“不会，监察使我见过，感觉也没他恐怖啊！”
　　“我想起来了！”就在此时，一位拘魂人突然惊呼。
　　周围众多小鬼皆吓了一跳，纷纷望向他。
　　“他是……隔壁秋山领的阴司爷洛天！”那小鬼满脸激动，望向洛天的目光充满了崇拜。
　　“当日洛天阴司拘回一百多位仙台郡法外之魂，我有幸见到了。”
　　此话一出，所有鬼魂皆震动不已，望向洛天的目光充满了狂热。
　　“竟然是洛天阴司爷，我也想起来，洛天阴司经常出阳差，似乎每一次都会带回很多亡魂。”
　　“据说洛天阴司肃清了仙台郡所有法外之魂，当真是威武不凡啊。”
　　此时，洛天的出现引起了冥河旁所有小鬼的注意。
　　他们皆面露狂热，望向洛天的目光充满了尊崇。
　　“肃清法外之魂是小事，我听说洛天阴司在鬼门关外三百里灭了续命人，镇杀传说中的渡神教，最后一怒之下将仙台郡三大高手都给灭了。”
　　“此事是真的？”
　　“当然是真的，如今整个阳间幽蓝府八郡，乃至阴间渡口衙门八司早就传开了。”
　　“洛天阴司真乃我辈楷模，我突然有点想加入秋山领了。”
　　“无妨，据说我们的阴司爷也是洛天阴司安排到蛮西岭的，我蛮西岭与秋山领本来就是一家。”有小鬼自豪道。
　　“都别废话了，赶紧去通知阴司爷，就说洛天阴司来了。”
　　此时，众多小鬼才从震惊中醒来，几位小鬼慌慌张张向着阴气殿跑去。
　　此时，洛天已经到了众多小鬼跟前。
　　“我等参见洛天阴司爷！”
　　众多小鬼很整齐，向着洛天拜了下去。
　　洛天挥了挥手，对于他们认出自己并不奇怪。
　　这几天的动静太大了，他想不出名都难。
　　怕是幽蓝府八郡与提司衙门八司，除了那些普通凡人，不认识自己的没有几个。
　　“带路！”洛天开口道。
　　“阴司爷，这边请！”有机灵点的小鬼快速跑到跟前，为洛天领路。
　　其他小鬼捶手顿足，这么好的机会，自己为什么就慢了几分呢？
　　洛天在小鬼的引领下，向着阴司衙门走去。
　　很快，前方一道阴气浓郁的身影极速而来。
　　“大人！”
　　来人正是元川，看到洛天之后，他激动万分。
　　“大人，您可算来了，这几天我一直在想您！”元川丝毫没有阴司形象，激动道。
　　众多小鬼皆面露古怪，阴司爷这拍马屁的功夫当真不一般，要不然怎么会抱上洛天阴司的大腿呢。
　　洛天闻言，翻了翻眼，虽然是魂体，也感觉浑身鸡皮疙瘩。
　　他瞪了元川一眼，元川赶紧闭嘴，迎着洛天向着阴司殿走去。
　　阴司殿森然，通体漆黑，阵阵阴气自大殿顶端蒸腾而起，染黑半边天。
　　大殿之内，洛天坐于首位，元川则坐于下位。
　　而大殿两侧，则立着十几位蛮西岭的拘魂人。
　　那些拘魂人皆神色振奋，看其情形，洛天阴司似乎有事要安排。
　　他们都知道，他们的阴司爷其实是以洛天马首是瞻的。
　　他们不但没有丝毫抵触，反而很自豪。
　　像洛天阴司这种阴司爷，谁不想在他手下当差。
　　据说手下阴差在阳间受欺负，他都要去讨个公道的。
　　提司衙门八司中，除了洛天阴司，有哪个阴司会如此爱护手下阴差？
　　在如今阴间这残破的秩序之下，阴差的命很贱的，死了就死了，再从冥河对岸挑选就是。
　　此时洛天阴司亲自来蛮西岭，定是有要事吩咐。
　　“不会是要对青阳郡动手了吧？”众多拘魂人心中猜测，皆面露兴奋。
　　洛天端坐其上，下方拘魂人的神色他尽收眼底。
　　以他如今的眼力，如何看不出他们的心思，怕是这些小鬼早已迫不及待了吧。
　　毕竟，任何一个拘魂人都有一颗震慑阳间的心。
　　身为拘魂人，自然要威风八面，不管到哪里办案，活人避退，死人跟随，这才是一个拘魂人的逼格。
　　现在是什么？
　　进入阳间，唯唯诺诺，小心翼翼，生怕一不小心被阳间之人给炼了。
　　拘个魂整得跟偷人家的似的，除了城外镇子村子的魂好拘一点之外。
　　其他哪个魂拘的不是万分艰难？
　　现在洛天在仙台郡所做的一切，让他们看到了希望。
　　黄泉路上，看到秋山领那些拘魂人一个个雄赳赳气昂昂的模样，他们就自惭形秽。
　　同样是拘魂人，人家威风凌凌，他们畏畏缩缩，心头确实不是滋味。
　　此时，洛天来了，让他们燃起了心头之火，他们渴望洛天带领他们，肃清青阳郡。
　　元川望着静坐首位一言不发的洛天，他有点着急了。
　　拘魂人都迫不及待了，可想而知，他这个阴司该有多期待。
　　“元川！”
　　终于，洛天开口了。
　　“大人！您下令吧！”
　　元川目光一亮，震声道。
　　大殿内所有拘魂人皆魂体一震，齐声道：“阴司爷，我们准备好了！”
　　洛天微笑，果然如他所料，这些小鬼早已经急迫难耐了。
　　“元川，生死簿之上，还有多少法外之魂？”
　　“回禀大人，各大镇子基本上没了，城内一些没有归一境坐镇的家族我肃清了一些，现在大概还有三百多人。”
　　洛天点头，与他预料的出入不大。
　　“你去安排一下，留下一些阴兵维持蛮西岭运转，其余人今晚行动吧！”
　　“是！大人！”元川神色振奋，向着洛天施礼，随后猛的转身，大步向着大殿外走去。
　　他等这一刻等的太久了！

第45章 动手（求推荐票，求收藏！！！）
　　青阳郡坐落于幽蓝府西北，与仙台郡等一共八大郡城以八龙供珠之势，将幽蓝府城供在最中央。
　　此时，青阳郡与往常一样，并没有什么异常。
　　夜晚，青阳郡郡守府内，四大家族的族长齐聚一堂。
　　四大家族家主神色皆有点凝重，这段时间以来，蛮西岭阴司元川一直蠢蠢欲动。
　　甚至，郡城周边一些续过命的修者已经被对方清算。
　　再加上仙台郡的事迹，让四人有种危机感。
　　“郡守大人，那元川会不会是想效仿秋山领那位疯子，也将我青阳郡给清算了？”此时，威严大殿内，一位中年开口。
　　“是啊，郡守大人，那元川才当上阴司没几天，我们与其不熟悉，据说他跟可能与秋山领那位阴司有关系。”又一人开口。
　　“那元川已经动手了，我青阳郡所属的镇子已经全部肃清了。”
　　三位家主望向郡守，皆神情凝重。
　　他们在各大镇子都有分支，也有一些产业，但几天的时间，一些负责人相继毙命，无一例外，皆是续过命之人。
　　“此事我以上报府主大人，府主给的答复是，不要惹到阴司洛天，至于那元川，就算他与洛天有点关系，我想交情也不会太深，要不然他很可能对我们动手了。”郡守低沉道。
　　三位家主闻言，目光一亮，齐声道：“郡守大人的意思是？”
　　“据我所知，那元川应该还没突破夜叉境界，你三人走一趟阴间，把他做了。”郡守冷声道。
　　“想学秋山领肃清阳间？不付出点代价，真以为我阳间无人？都是软柿子吗？”
　　郡守望向三人，开口道：“我们青阳郡的续命人组织与渡神教分支有什么动静吗？”
　　“没有，他们这一次并没有轻举妄动，当日鬼门关外三百里那一战他们的人吃了大亏，应该还在观望。”
　　“哼！让他们观望吧，只要抹杀了元川，我青阳郡便可太平，哪怕洛天再恐怖，他也只是秋山领阴司，管不了我青阳郡。”
　　“你不能进去，郡守大人正在商议大事。”
　　“你让我进去，我有要事找我家家主。”
　　“不行，任何人都不能擅闯郡守府，你再不退去，别怪我们不客气了。”
　　此时，郡守府内有争执声传来，打破了郡守府的沉静。
　　郡守府内，有侍卫冲来，就要对硬闯之人出手。
　　“家主，家主，出事了，出大事了！”
　　“闭嘴，郡守府内，岂容你大呼小叫！”
　　“拿下！”
　　大殿内，郡守眉头微蹙，他望向三人，沉声道：“外面何人？”
　　“大人，是我胡家胡闹！”
　　“胡闹？呵呵，还真是胡闹！出去看看！”
　　“是！”胡家家主尴尬一笑，向着大殿外走去。
　　“胡闹，你又在胡闹什么？”胡家家主望着被侍卫制服的管家，沉声道。
　　看到家主，胡闹竟然大哭起来，他情绪几乎崩溃，哀吼道：“家主啊！我胡家完了！”
　　身边之人见胡闹如此表现，皆神色古怪，一个大男人哭哭啼啼成何体统？
　　“别哭了，说！发生了什么？”胡家家主低沉道。
　　“呜呜呜……”胡闹一发不可收，嗷嗷大哭。
　　胡家家主脸上挂不住了，自家管家来到郡守府哭哭啼啼，让他感觉颜面尽失。
　　啪啪！
　　胡家家主脸色阴沉，他大步向前，来到胡闹身边，直接两巴掌甩了过去。
　　“说！”
　　这两巴掌很灵验，胡闹立马止住了哭啼，哀声道:“家主，今夜，胡家族人不停死亡，截止我来之前，已经死了二十多位了！”
　　“什么？”胡家家主脸色一变，这种情况很不正常，绝对是出现了什么问题。
　　“他们有何征兆？”胡家家主心底一沉，有种不好的预感。
　　“没有什么征兆啊！都死的很突然，各种死法都有！”
　　“喝水呛死的，吃饭噎死的，还有的在睡梦中死亡的……”
　　“大长老说，我们是被小鬼盯上了！”
　　“可都是续过命之人？”胡家家主脸色难看，面如死水，低沉道。
　　“让我想想……”胡闹面露思索，突然，他脸色一变，大惊道：“家主，是，死的那些都续过魂！”
　　“难道……难道是阴间来讨债来了？”胡闹脸色瞬间苍白，惊呼道：“家主啊，我也续过命啊，我是不是也要死啊？”
　　胡家家主闻言，心底一沉，脸色骤变，内心咯噔一声。
　　“元川，你找死！”
　　他根本没有理会胡闹，而是猛的转身向着大殿内走去。
　　“府主，家中事变，我要尽快回去一趟！”胡家家主低沉道。
　　几人闻言，再看到胡家家主的脸色，不由心生疑惑，到底是何事能让老成持重的胡家家主如此失态？
　　“老胡，发生了什么？”另一边，林家家主开口道。
　　“元川活腻了，竟然在拘我胡家族人之魂。”胡家家主目露寒芒，低沉道。
　　几人脸色一变，身体一震，皆目露凶光。
　　“哼！元川好大的胆子！”郡守冷哼，继续道：“刚好，我们正要找他，他既然主动前来，也免了阴间之行，老胡你先去，我们随后就到。”
　　“告辞！”胡家家主抱了抱拳，转身大步离去。
　　“郡守，这元川怎么突然动手了，难道他有什么倚仗？”此时，林家家主低声道。
　　“前去一观便知！”
　　此时此刻，胡家府邸外，元川浑身阴气滚滚，他身后密密麻麻皆是小鬼，足有两百位。
　　那些小鬼不停穿梭于胡家府邸内外，拘回一缕缕魂魄。
　　府邸之内，阴风阵阵，有男人怒吼，女人哭泣，景象惨烈。
　　“阴间小鬼，等我胡家家主回归，你们一个都跑不了，定将你们魂体震碎，让你们魂飞魄散。”有魂魄狰狞道。
　　啪！
　　拘魂人一鞭子抽了上去，大喝道：“老实点，你们胡家要还债了，所有人续过命之人，都要被清算！”
　　“哼！好大的口气，你阴间这是给你们脸了是吗？”此时，大长老怒吼，他内心贴着一道黄符，可目视阴灵。
　　说着，他一巴掌挥出，向着一位小鬼拍去。
　　“胡永海，你阳寿已尽，还不乖乖就范！”元川大喝，亲自出手，拘魂索猛的掷出，向着大长老扔去。

第46章 张狂的元川（求收藏，求推荐票！）
　　元川冷喝，亲自出手，直接拘了大长老的魂。
　　“小鬼，你敢如此霍乱阳间，会有人找你们的！”大长老之魂低吼道。
　　“霍乱阳间？老家伙，注意用词，我缉拿阳间法外之魂，行的是天道，何来霍乱阳间之说？”
　　“倒是你们这种人，该死不死，想法设法续命，才是真正的霍乱天地规则！”
　　元川冷喝，他大手一挥，沉声道：“将胡家该死之人的魂都给我拘了！”
　　“元川，谁给你的胆子来我胡家拘魂？”
　　就在此时，一道浩瀚的声音自远处传来，胡家家主自远处急速冲来，在他身后，则跟着管家胡闹。
　　“胡宗耀！”元川脸色一变。
　　胡宗耀很强大，若不是他，元川早就能将胡家之魂给拘了。
　　“哼！元川，给你三息时间，将我胡家之魂放了，我可以考虑不镇压你！”
　　元川脸色难看，今日有洛天为他助阵，他岂会怕这胡宗耀。
　　“胡宗耀，我也给你三息时间，给我滚一边去！”
　　“你找死！”胡宗耀目光一缩，有杀意闪现。
　　“继续拘魂！”元川丝毫不退缩，他没再理会胡宗耀，而是望向众多拘魂人，大喝道。
　　众多拘魂人神色一震，皆心潮澎湃。
　　什么叫霸气，什么叫张狂？这就是，哪怕对面是归一境，依然丝毫不退让。
　　“呵呵！你当真是不知死活啊！”胡宗耀气极反笑，他浑身波动强烈，滚滚阳气蒸腾而起，血气滔天。
　　呼！
　　胡宗耀出手了，他手掌发光，向着元川一巴掌拍了过去。
　　元川脸色一变，这一掌太强大，威压阵阵，向着他镇压而来。
　　若不出意外，元川则注定被镇压。
　　元川凝视胡宗耀，他不躲不闪，紧紧的盯着胡宗耀，除了脸色凝重之外，并无任何反应。
　　“那元川是傻了不成？”青阳镇有修者低声道。
　　胡家这边的动静自然惊醒了不少人，他们皆在暗中观察。
　　“不知道啊，应该是被胡宗耀身上的威压震慑了吧？”
　　“不用管那么多，这元川今日是自己找死，他也不看看自己什么实力，就想学秋山领那位阴司，死了也怪不得谁！”
　　“就是，整个提司衙门只出了一个秋山领阴司，他元川何德何能，竟敢学人家搞肃清，不知死活。”
　　“散了吧，散了吧，元川死定了，今晚之事，尘埃落定！”
　　“不对，那是什么？”就在此时，突然有人惊呼。
　　众人闻言，皆向着张家府邸外望去。
　　“那……那是秋山领阴司的长鞭！”所有人皆面露骇然，脸色瞬间变得惨白。
　　此时此刻，胡家府邸外，有滔天阴气席卷而出，一杆长鞭自虚空中抽出，向着胡宗耀的手掌抽去。
　　“阻碍阴府办案，当打！”一道冷冽的声音宛如自九幽之地传出，让人毛骨悚然。
　　啪！
　　胡宗耀一声闷哼，直接倒飞而出，他脸色瞬间苍白，整个人萎靡不振，神魂受到重创。
　　一道鬼影出现在元川身前，神情淡漠的望着胡宗耀。
　　“是你！”胡宗耀惊呼，他怎么会不认得洛天。
　　当日洛天在鬼门关外三百里处那一战他也曾关注。
　　洛天的手段让人惊骇，挥笔间令人灰飞烟灭，让幽蓝府八郡众人震惊不已。
　　此时此刻，看到洛天，胡宗耀整颗心都沉了下去。
　　他怎么会出现在这里，他想干什么？
　　“洛天阴司，你身为秋山领阴司，管我青阳郡事宜，似乎不合规矩吧？”胡宗耀低沉道。
　　“阴间无界域，只要阻碍阴府办案，皆要受到惩罚！”说着，洛天打神鞭再次挥出。
　　啪！
　　“啊！”
　　胡宗耀再也忍不住了，打神鞭太恐怖了，抽的他神魂宛如撕裂般疼痛，忍不住满地打滚。
　　青阳郡众人吓坏了，这洛天竟如此恐怖，胡家家主乃是归一境修为，竟被抽的满地打滚。
　　啪！
　　洛天不停挥鞭，抽打胡宗耀。
　　只是片刻间，胡宗耀便被洛天抽的倒地不起，他奄奄一息，整个人萎靡不振。
　　“阴司爷，手……手下留情！”胡宗耀虚弱道。
　　他满脸恐惧，望向洛天的目光充满了忌惮。
　　此人太可怕，自己再不求饶，很可能会被活活抽的神魂碎裂。
　　叮！
　　惩罚阻拦拘魂者！
　　功德+10
　　所有人都不能淡定了！
　　传闻不假，阴司洛天恐怖绝伦。
　　此时，胡家法外之魂已经全部缉拿，只剩下面如死灰，失魂落魄的管家胡闹呆呆的站在一旁。
　　众多亡魂皆心惊胆战，望着被洛天抽的宛如死狗般趴在地上的胡宗耀，胡家亡魂颤抖不已。
　　“胡闹，魂来！”
　　就在此时，洛天一声大喝，胡闹整个人都惊了，他身体一秃噜，直接瘫倒在地，魂魄脱体而出。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　当前功德:1168
　　至此，胡家之魂全部归案！
　　整个青阳郡之修皆惊颤不已，他们明白，仙台郡的状况，将在青阳郡再次上演。
　　“挡不住了，洛天阴司来了，青阳郡完了！”有老修者喃喃自语。
　　“这是阳间衰退的征兆吗？那洛天到底是什么来头？为何如此强大，一个人镇压一个郡城，他真的只是一个阴司吗？”
　　众多修者忌惮无比，就连胡家子弟此刻也不敢多说一句，他们心底颤抖，面对如此大劫，根本无法反抗。
　　连归一境的家主都被镇压了，他们能如何？
　　“大人，胡家之魂已全部归位！”此时，元川走到洛天跟前，毕恭毕敬道。
　　大……大人？
　　众人再次震撼，蛮西岭阴司元川竟然称呼洛天为大人？
　　他两人不是官职相当，平起平坐的么？这到底是怎么回事？
　　“既然如此，去下一地吧，天亮之前，将青阳郡肃清了吧！”洛天淡淡开口。
　　无数修者颤抖不已，收了胡家的债还不够吗？他竟然真的要肃清青阳郡。
　　“老胡，如何，元川斩杀了吗？”
　　就在此时，一道浩瀚的声音自远处传来。
　　三道璀璨的身影自远处走来，他们个个强大，浑身阳气滚滚，血气旺盛。
　　众人心神一震，这声音是林家家主林清素！
　　他也要趟这趟浑水吗？难道他不知道他林家也在肃清范围吗？
　　众多修者望向远处走来的三道身影，皆面露古怪。
　　他们很想看看，这三位青阳郡的大佬看到胡宗耀此刻的模样之后会是什么反应。
　　洛天闻言抬起头，看到三道有远而近的身影，他目光闪了闪，抬了抬手中长鞭。

第47章 各自准备棺材吧（为舵主夏夕夕加更！）
　　郡守三人这个时候前来不仅让洛天诧异，就连青阳郡其他修者也心中微惊。
　　事情都发展到这一地步了，这三位还来干什么？
　　送人头么？
　　难道他们不知道洛天阴司的恐怖吗？
　　或者说他们根本就不知道洛天阴司也来了吗？
　　众多青阳郡修者皆面色古怪，听林家家主的话意，三人似乎真的不知道洛天来了。
　　张口就是要杀元川，难道也不怕风大闪了舌头，你们敢吗？
　　此时，三人气势滔天，怒气汹汹而来，一副需要镇压阴间小鬼的姿态。
　　突然，三人身体一震，就连步伐都有点不稳了。
　　是他！怎么会是他，他怎么也在这里？
　　三人脸色骤变，差点吓尿。
　　此时此刻，他们有种掉头就走的冲动。
　　看到洛天，他们心中发虚！
　　当日鬼门关外三百里处的大战他们都关注了，洛天大发神威，大笔挥动间，归一境灰飞烟灭。
　　这可不是闹着玩的！
　　看看仙台郡郡守王相思与另外两家的家主，哪一个不是惨死在洛天手下。
　　此时此刻，洛天来到青阳郡，让他们有种无力感。
　　“郡守，我是不是眼花了？”林家家主双目一凝，脸色瞬间苍白。
　　“你眼没花，你是眼瞎了！你嘴为什么那么快？看清状况再说话不行？”郡守牙齿打颤，额头青筋暴露。
　　“现在怎么办？他似乎已经发现我们了！”另一边，陈家家主颤声道。
　　“我们装作没看到，走吧，这个人惹不起的！”
　　“怎么走，没看到他一直盯着我们吗？”
　　此时此刻，三人进退两难，阴间有洛天坐镇，他们根本连反抗的勇气都没有。
　　洛天望着三人，他目光冰冷，浑身阴气滚滚，静静地立在原地，不言不语。
　　元川站于洛天身侧，冷视三人，身后则是众多拘魂人。
　　此时，所有小鬼皆显露形态，修者可见。
　　众多拘魂人皆手握拘魂索，身后拘着胡家亡魂。
　　胡宗耀趴在地上一动不动，他神魂虚弱，几乎碎裂，就连站起身体的力量都没有。
　　郡守三人望了望趴在地上宛如死狗的胡宗耀，再望了望前方手持长鞭，浑身阴气滔天的洛天，有点进退两难。
　　“老陈老林，你俩耍赖，一人欠我三杯酒，何时还我？”
　　突然，郡守身体摇晃，醉眼迷离，摇摇晃晃向着前方走去。
　　这一切都发生在一瞬间，从几人发现洛天，到此刻郡守装醉都在短暂瞬间。
　　装醉？
　　另外两人目光一亮，这似乎是个好主意！
　　酒醉失言，才会说出诛杀阴灵的话。
　　“郡守大人，胡宗耀说要去小解，到现在都没回来，他不来我们不喝，免得又不算数了。”陈家主迷迷糊糊道。
　　三人摇摇晃晃向前走去，此刻所有人都面色古怪，内心叹服。
　　姜还是老的辣，这郡守与家主果真不是谁都能当的，这反应速度，绝了！
　　洛天嘴角抽了抽，暗道这三人竟然如此不要脸面，当着这么多人的面，竟然玩起了这一出。
　　“咦？郡守，老陈，那不是老胡吗？”此时，林家家主醉眼朦胧，望向趴在地上的胡宗耀，惊讶道。
　　“咦？还真是，他怎么了？醉了？”
　　“唉，既然醉了，我们三个继续回去喝吧！”说着，三人悄悄转身，向着后方走去。
　　所有人都哑然失笑，这三人不但实力强大，就连演技也不是一般人能够比拟的。
　　三人转身，小心翼翼的向着远处走去。
　　他们内心惊恐，暗暗祈求洛天不要叫他们。
　　青阳镇众人，包括所有小鬼皆望向洛天，不知道他到底会怎样？
　　“青阳郡守！”就在此时，洛天开口了。
　　三人身体巨震，脚步一顿，颤抖的回过头去。
　　“洛……洛天阴司？”郡守不愧为郡守，哪怕在如此压力下，依然努力让自己平静了。
　　“洛天阴司爷，您怎么在这里啊，走走走，去我府上，共饮几杯。”郡守眉开眼笑，开口道。
　　“公务在身，不便饮酒！”洛天震声道。
　　“我听说青阳郡守是来杀元川的？”
　　“岂敢，在下与元川一直相处甚欢，是吧元川老弟。”
　　“岂敢，若不是洛天阴司，在下今天就死了。”元川没好气道。
　　闻听此言，郡守三人冷汗直流，他们怕极了，万一惹得洛天不喜，他很可能会下杀手。
　　“洛天阴司爷，误会，误会啊！”郡守不能淡定了，他指尖都在发颤。
　　洛天的威慑力太强了，只是淡淡的几句话，就让三人惊若寒蝉。
　　“阴司爷，真的是误会，这样，阴司爷若有什么用得着我们的地方，我三人定当效犬马之劳。”郡守补充道。
　　“嗯！”洛天点头，淡声道：“那这样吧，你三人回去各自为族人准备棺材吧。”
　　“需要准备多少自己应该心中有数，今夜过后，青阳郡将不再有法外之魂。”
　　准备棺材？这洛天要肃清整个青阳郡？
　　三人大惊，瞬间脸色惨淡。
　　这洛天到底要干什么？青阳郡并不是他的管辖范围啊。
　　你越权了你知道吗？
　　“阴司爷，这样不好吧？这毕竟是青阳郡，不是仙台郡啊！”郡守低声道。
　　洛天抬了抬鞭子，道：“我知道，那又如何？”
　　三人望了望洛天手中的鞭子，皆咽了口唾沫，不敢再多说一句，向着洛天行了行礼，快速离去了。
　　“郡守，怎么办？这洛天要对我们青阳郡动手。”
　　途中，两人望向郡守，低沉道。
　　“此人狂妄至极，竟然将手伸进了青阳郡，如此张狂，真是欺人太甚。”
　　“走！去幽蓝府城，青阳郡是保不住了，但也绝不能让这洛天好过。”
　　三人相商，随后直接出了城，向着府城奔去。
　　此时此刻，青阳镇乱了，所有修者皆不淡定了。
　　洛天太强大了，郡守在他面前都异常乖巧，屁颠屁颠的回去准备棺材了。
　　这等阴司，怕是阴间渡口衙门八司独一份。
　　“大人，下一家去哪？”元川问道。
　　“先去郡守家吧！”洛天开口道。
　　“出发！”
　　元川一声令下，众多小鬼齐动，向着青阳郡中心走去。
　　“完了！从此之后，青阳郡将成为第二个仙台郡了。”无数修者忧心忡忡。

第48章 谋划洛天
　　洛天率领蛮西岭众多拘魂人在青阳郡内转了一圈，各大家族的法外之魂皆被拘禁，没有谁再敢抵抗。
　　青阳郡众多修者皆面如死灰，这对于他们来说并不是好兆头，从此之后，想要多活一些年，唯有努力修炼，提升境界了。
　　但修炼一途讲究天赋，有些人穷其一生也迈不出第一步，寿命也不过聊聊百年。
　　洛天等阴灵出了青阳郡，向着鬼门关走去，浓郁的阴气弥漫四周，所过之处，所有生灵皆避退。
　　而此时此刻，幽蓝府城一座府邸内，杨无畏脸色阴沉的坐在大殿首位之上。
　　在他下方有将尽二十位修者，其中七位乃是各郡城郡守，其余则是各个郡城大家族的家主。
　　他们个个脸色凝重，可以看出来，他们心情很不好。
　　“洛天小鬼欺人太甚！”杨无畏脸色铁青，大喝道。
　　在青阳郡三人到达之前，青阳郡被肃清的消息已经传到了府城。
　　杨无畏大怒，直接掀了桌子，气的脸色铁青。
　　洛天若是只肃清了仙台郡，杨无畏虽然气愤，但还可以忍受。
　　毕竟洛天主管仙台郡，你实力强，有能力拘魂，有魄力肃清，他管不着，也不敢管。
　　但是现在你清算了你负责的郡城之后，竟转过头来开始肃清其他郡城。
　　自己麾下只有八座郡城，你竟然肃清了两个。
　　你要干什么？你想干什么？
　　你这是断我根基，毁我前程！
　　杨无畏气的发狂，几欲疯魔。
　　堂堂一府之主，竟然被阴间一位芝麻绿豆般的阴司欺负成这样，孰可忍孰不可忍。
　　他现在很后悔，当初提司衙门内，真该不顾任何代价将他镇杀。
　　也不会有如今这么多幺蛾子！
　　杨无畏脸色阴沉，还没等他通知各大郡城的郡守，那些郡守竟已经到了府城。
　　他们每个人都感到了一丝危机，仙台郡被肃清让他们吃了一惊。
　　洛天的名号在他们之间传开了，他们皆小心翼翼，生怕得罪了洛天。
　　但紧接着，青阳郡也完了，兔死狐悲，这让他们内心不平静，竟隐隐有了一丝不安。
　　下一个会是那座城？
　　他们内心忐忑，刚一得到消息，便直接进了府城。
　　“府主，洛天小鬼狼子野心，他不会是想一步步将我们整个幽蓝府都给肃清了吧？”此时，一位郡守低沉道。
　　“他敢！”杨无畏大喝，同时心中咯噔一声。
　　对方说的很有可能，那洛天小鬼很可能图谋甚大。
　　“府主，不怕一万，就怕万一，不管他敢不敢，我们都要做最坏的打算。”
　　“是啊，府主，万一他真的图谋幽蓝府，等他有所行动之时，一切都晚了，我幽蓝府谁是他的对手？”
　　众多郡守与各大家族的族长议论纷纷，皆心头沉重。
　　洛天的手段太吓人，黑色长鞭之下无人能敌，他若出手，还真没人能挡得住。
　　杨无畏脸色阴沉，哪怕是他，面对洛天之时，也没有丝毫把握。
　　“府主，可否见一见阴间提司？”此时，一位郡守道。
　　杨无畏闻言，叹了口气，到：“没可能，李相玉此人脾气古怪，我不相信洛天小鬼搞出这么大的动静他能不知道，但他那提司衙门却没有任何反应。”
　　“我感觉洛天敢如此张狂，背后应该有他在支持。”
　　“府主大人，这世间没有什么事是绝对的，只要我们给出足够多的诚意，我想那提司李相玉定然会心动。”
　　杨无畏冷笑，道：“或许这方法对其他提司有效，但对李相玉，没可能。”
　　“此人油盐不侵，这么多年来，我曾试过无数种方法，但此人根本无动于衷。”
　　“再加上他实力强大，整个人似乎都很神秘，对于他我捉摸不透。”
　　众人闻言，心底一沉，这么说来，那似乎只剩下一条路了。
　　诛杀小鬼洛天！
　　他们对望一眼，皆看到对方眼中的杀意。
　　杨无畏扫视众人，他们的心思他懂，但是想要诛杀洛天，谈何容易。
　　若想成功，必须一击必杀，若等他反应过来，长鞭之下，皆为亡魂。
　　“府主，也不必如此悲观，那阴司元川据说是洛天扶持上位的，在位才区区一月有余，与青阳郡守关系也就那样，他请洛天清算青阳郡也在情理之中，说不定洛天清算了青阳郡之后也就收手了。”
　　“再说了，我们剩余六郡，与阴间阴司的关系哪个不是根深蒂固，平时没少表示，他们根本不会去请洛天帮忙肃清各郡的！”
　　此话一出，青阳郡守不乐意了，合着自己被肃清就是倒霉了？
　　“府主，在下认为洛天不可能会收手，他一定还会有所行动。”
　　“府主，您意下如何？”众人望向杨无畏，等待着他的决策。
　　若不能改变洛天立场，也唯有将他斩杀，方能消除他们的顾虑。
　　若任由他在阴间蹦跶，就宛如悬挂在众人头顶的一柄利剑，随时都有可能落下，到那个时候，他们根本抵挡不了。
　　杨无畏脸色凝重，他凝望众人，震声道：“杀！”
　　众人心头一震，皆目光闪烁，杀气毕露。
　　“此事需要好好谋划一下，单是我幽蓝府的力量不够，必须将幽蓝府内的续命人组织与渡神教拉进来，且还要携带重宝，一举将对方镇压！”杨无畏震声道。
　　“赵艾陈铭，你两人负责联系渡神教与续命人组织在幽蓝府的首领，告诉他们，我杨无畏邀他们共商大计。”杨无畏望向两人，沉声道。
　　“遵命！”两人领命而去。
　　“诸位，你们都回去准备，这一次，一定要将小鬼洛天一举镇杀。”
　　“是！”众多郡守与各大家族的族长离去了。
　　“洛天，你若不死，我杨无畏则彻夜难眠！”杨无畏目光森然，低沉道。
　　洛天等人一路平静，进入鬼门关，黄泉路之上，一路浩荡，惹得其他司拘魂人惊呼四起。
　　“这是蛮西岭的拘魂队？”
　　“他们这是干嘛了？竟然拘回这么多魂？”
　　“快看。那是洛天阴司爷！”此时，有人看到了洛天。
　　“还真是，洛天阴司爷竟然在蛮西岭的拘魂队伍之内，他要干什么？”
　　“难道……”此时，众人突然想起了洛天的往日种种。
　　“难道他肃清了青阳郡？”各司拘魂人脸色大变！

第49章 拜访提司爷
　　各司拘魂人脸色大变，洛天阴司爷继仙台郡之后，竟然又再次清算一郡，他这是要逆天啊！
　　望着蛮西岭那些拘魂人，众多小鬼匆忙离开。
　　他们心中隐隐振奋，说不定下一次，洛天阴司爷会去帮他们肃清阳间了。
　　“大人，真是痛快！”
　　蛮西岭，阴司殿之内，元川大笑道。
　　“我现在想起那青阳郡郡守的脸就忍不住想笑，真是太爽了。”
　　元川很开怀，与手下拘魂人一起庆功。
　　洛天并没有参加，此时他在考虑一些其他的问题。
　　此次青阳郡之事很可能已经传到了幽蓝府城内。
　　他不知道杨无畏会有何反应，但想来应该是气个半死。
　　自己直接将他幽蓝府城之下八大郡城肃清了两个，可想而知，杨无畏会有多恨自己。
　　但不管如何，肃清不能停，接下来便是其他郡城，等将幽蓝府所有郡城全部肃清之后，便轮到他幽蓝府城了。
　　只是，想要清算阳间，必须要依靠阴间六司。
　　但那六位阴司平时收了阳间不少好处，定然不会同意肃清阳间。
　　别说他们不会同意，哪怕他们同意了，洛天也断然不会与他们为伍。
　　直到此刻，洛天连与他们见面的机会都没有给他们。
　　为的，便是空下来之后先将那些阴间毒瘤，最前线的阴司给清除了。
　　想要清算这些阴司，必须名正言顺，也就是说，以他的级别还不够，至少也要达到提司的级别。
　　这样一来，阴间强者才不会有所怀疑，毕竟，提司衙门有权撤职任命手下阴司。
　　对于提司李相玉，洛天不说信任，至少他不认为对方会对自己有歹心。
　　因此，他想再次去一趟提司衙门，见一见李相玉。
　　洛天没有再在蛮西岭待下去，而是与元川打了个招呼便离开了。
　　冥河对岸，洛天一人行走在阴气缭绕的大山中，四周昏暗，死气沉沉。
　　他一路前行，向着落城走去，两天后，洛天到了目的地。
　　落城作为提司衙门所在地，浩瀚无比，城内很繁华，这是洛天第二次前来。
　　但依然被落城的繁华程度震撼，这等规模，丝毫不输于阳间大城。
　　洛天望着前方那座阴气滔天的城池，他深吸一口气，渡步进入。
　　落城中央有一座府邸，阴气弥漫，府邸门口，两尊狰狞的石兽惟妙惟肖，震慑人心。
　　两位身穿甲猬的阴兵手持长枪，肃立门口。
　　此时，洛天渡步而来，径直向着提司衙门大门口走去。
　　两位阴兵望向洛天，不由神色一震，他们脸色微变，面露震撼。
　　“那是……秋山领阴司爷洛天！”一人惊讶道。
　　“对，就是他，上次我们两个值班之时好像见过他一次。”
　　“这可是一个了不得的人物，最近这段时间整个渡口衙门都在讨论他，就连提司老爷对他也赞不绝口。”
　　“别说了，你赶快进去禀告!”
　　说着，一位阴兵急步进入府邸内，向着提司老爷的大殿奔去。
　　“洛天阴司爷，什么风把您给吹来了？”
　　此时，剩下的这位阴兵迎了上去，向着洛天施礼。
　　在阴间之内，像洛天这种阴灵是最受人敬仰的，不为别的，只因为他敢与阳间死磕。
　　“我来拜访提司老爷，不知是否在府？”洛天笑道。
　　“在的，已经去禀报了，相信很快便有消息。”
　　没一会，那位负责禀报的小鬼回来了，他望向洛天，恭敬道：“阴司爷，提司老爷请您进去。”
　　洛天闻言点头，抬脚向着提司衙门内走去。
　　衙门内的侍者赶紧迎了上去，将洛天迎进一座大殿内。
　　大殿内很宽敞，阴气弥漫，森严无比。
　　李相玉一身白衣盛雪，静坐首位之上，他面如冠玉，漆黑的眸子闪烁黑芒，似笑非笑的望向下方的洛天。
　　“属下洛天，参见提司老爷！”洛天向着李相玉施礼，恭敬道。
　　不知为何，每次面见李相玉，他都有种说不清道不明的感觉，李相玉身上似乎有很多迷，宛如蒙了一层神秘的面纱。
　　哪怕他以洞察之眼观察，也看不出丝毫端倪。
　　罪孽没有，功德看不透，似乎被人故意遮掩了，这越发让洛天心生疑惑，李相玉绝不是一般人。
　　他只看出了李相玉修为不凡，已经超越了归一境，达到了九星修罗的层次。
　　这等强者，再进一步，便可封王，达到王境层次。
　　传说中，城隍爷便是王境强者。
　　洛天心中不平静，他记得上一次看李相玉，对方的实力没这么强啊？
　　他低头抱拳，李相玉不开口，他不敢挺直身体。
　　“起来吧！”良久，李相玉开口了。
　　洛天抬起头来，立于大殿下方。
　　“坐吧！”
　　“多谢提司爷！”
　　洛天抱拳，随后坐于一侧的椅子之上。
　　“洛天，最近动静挺大啊！”李相玉似笑非笑道。
　　“拖提司老爷的福，肃清了两个郡城。”洛天恭敬道。
　　“嗯！功劳不小！”李相玉说道，他望向洛天，双目中闪烁慑人的光芒，继续道：“不过你也要小心了，杨无畏绝对不会善罢甘休。”
　　“多谢提司老爷提醒！”
　　“我说过，你的安危我不负责，但不论你搞出多大的动静，阴间这块，我为你兜着。”李相玉似乎做了某种决定，沉声道。
　　“多谢提司老爷！”洛天心中一轻，他猜得没错，提司老爷与他立场相同，渴望改变阴间现状。
　　“提司老爷，若是我连阴间那些不作为的阴司也清算了，你还会为我兜着吗？”洛天望向李相玉，试探道。
　　闻听此言，李相玉目光一缩，他盯着洛天，双目中爆发慑人光芒。
　　洛天被他盯得浑身难受，他感觉李相玉身上一股恐怖的威压弥漫而出，压迫着他的身体，让他呼吸都有点困难了。
　　“你想干什么？”李相玉声音没有丝毫波澜，平静的宛如一口万年古井，让人忍不住身体颤抖。
　　清算阳间，是站在阴间的立场之上。
　　但清算阴间阴司，似乎有点耐人寻味。
　　“阴司不清算，阳间法外之魂根本不可能肃清殆尽！”洛天顶着巨大的压力，沉声道。
　　闻听此言，李相玉恢复了平静，他叹了口气，低沉道：“你想怎么做？”

第50章 李相玉的决策
　　提司大殿内，李相玉盯着洛天，他一双眸子漆黑无比，深邃的可怕，让人忍不住就要陷进去。
　　洛天脸色苍白，李相玉身上的波动很强烈，让他有种压迫感。
　　洛天望向李相玉，他深吸一口气，开口道：“重启提司衙门，用来审判阴阳两间罪孽深重之魂！”
　　这也是洛天深思熟虑下的决定，提司衙门必须重新启用。
　　闻听此言，李相玉目光一凝，开口道：“洛天，你知道你在干什么吗？”
　　“你知道如今的阴间已经破败成什么样子了吗？
　　哪怕重启提司衙门，哪怕你将整个衙门管辖范围的阴阳两间都肃清干净，又能如何？这根本改变不了什么。”
　　“整个提司衙门对于浩瀚阴间来说，呵呵，弹丸之地，不值一提！”
　　洛天神色凝重，他迎上李相玉的目光，震声道：“提司爷，一家不治，何以治天下！”
　　“呵呵！好一个一家不治何以治天下！洛天，你还是太年轻，根本不知道阴阳两间的水到底有多深。”
　　李相玉说道，他望向洛天，沉声道：“鬼门关外三百里那场大战，我也看到了，虽然你身上有秘密，但我还是那句话，你的安危我不管，至于阴间这块，我帮你兜着。”
　　李相玉说完此话，便不再开口，静静地坐在大殿首位之上，目光悠远的望着大殿之外，似乎在沉思。
　　洛天点头，李相玉说的很明白，大致意思就是：你想怎么翻腾都行，阴间这块可以帮你兜着，但阳间他管不着，你若死了，也就死了。
　　但这对于洛天来说就足够了，他要的便是名正言顺。
　　现在有提司老爷点头，他自然无所畏惧。
　　至于阳间之人，他们想要杀自己也不容易。
　　真武境以下，哪怕他不动用打神鞭与生死笔，能伤他的也没有几个。
　　真武境之上，若真有人要杀他，以打神鞭与生死笔应该也能抵挡。
　　最主要的是，他不相信清算一个小小的幽蓝府，会惹出多少真武境之上的修者。
　　“多谢提司爷成全！”洛天施礼道。
　　“洛天，我这样做是不是等于在害你啊！”李相玉若有所思道。
　　“提司爷何出此言？”洛天疑惑道。
　　“我怕你这样做活不了多久啊，很可能会魂飞魄散！”李相玉呵呵笑道。
　　洛天脸黑，道：“提司爷难道对我如此没有信心？”
　　“确实信心不太足！”
　　李相玉接着道：“当年的修罗门知道吗？”
　　“听说过，专门负责缉拿那些实力强大的魂魄！”
　　“对！整个修罗门的阴差皆是修罗境界，从一星修罗到九星修罗，个个强大，但就是这样的实力，最后依然消亡了，被阳间渡神教给灭了。”
　　“提司爷怕我也会被渡神教灭了？”
　　“没什么怕不怕的，只是有点可惜，阴间好不容易出现一位敢与阳间死磕的阴司，若是就这么死了，确实挺可惜的。”
　　“提司爷放心，我没那么容易死的。”洛天沉声道。
　　“但愿吧！”李相玉叹息道。
　　“提司爷，还请借生死簿与提司令牌一用。”洛天抱拳道。
　　“生死簿可以给你，但提司令牌没必要。”李相玉说道。
　　“没提司令牌，办事效率不高啊！”
　　“你有城隍令牌，还要提司令牌干什么？”
　　什么？
　　洛天吓了一跳，随后他暗暗撇嘴，道：“提司爷别拿我寻开心，谁不知道那令牌是假的。”
　　假的？
　　李相玉明显一愣，随后莞尔一笑，道：“我现在告诉你，那城隍令牌是真的，保存好，用完还给我。”
　　“真是真的？”
　　“如假包换！”
　　洛天不淡定了，他没想到李相玉那块令牌竟然真是真的，这让他兴奋。
　　有了这城隍令牌，他岂不是可以行城隍的一部分权利。
　　他暗暗庆幸自己没有将城隍令牌给扔了。
　　“多谢提司爷赐令牌！”
　　“不是赐，是借，那令牌你要还我的。”李相玉道。
　　“一定还，一定还！”洛天嘴上说着，心里却想着等我坐上城隍的位置之后再还吧。
　　“阴司爷，落城之内有之前提司衙门的判官吗？”洛天突然问道。
　　“没有，其实这提司衙门我一次也没有用过，在我来落城之时，衙门已经尘封了，从此之后再也没看过，包括生死簿，我也没看过。”
　　洛天一惊，急促道：“提司爷竟然连生死簿都没看过？”
　　“没有，怕忍不住进入阳间……算了，不说了。”李相玉话并没有说完。
　　不过洛天也猜出来了，应该是怕忍不住进入阳间将那些法外之魂都给拘了。
　　洛天望着李相玉，总感觉此人似乎不止提司那么简单。
　　“提司爷，若是衙门内有触犯阴间秩序之人，当如何？”洛天郑重道。
　　“你手握城隍令，宛如钦差，连我都要听你的，你说如何？”李相玉没好气道。
　　洛天点了点头，他心中已然明白，同时，对于李相玉他很感激。
　　随后，洛天来到府邸外的衙门口，这是一个威严的公堂。
　　其内森然，四周墙壁之上有恶鬼刻壁，颇具匠心，惟妙惟肖，让人心生恐惧。
　　洛天在衙门内转了一圈，感受深刻，其内戾气很重，鬼气丛生，只要进入其中，便有一种畏惧感。
　　随后，洛天离开提司衙门，向着落城之外走去，他要去寻找一个阴灵，一个能够帮到他的阴灵，崔珏！
　　提司衙门是他成立地府，重整秩序的第一步，他需要崔珏帮他管理衙门。
　　当日崔珏进入阴间之时，洛天曾将他的拘魂人兵符给了对方。
　　可庇护他神魂不被孟婆汤抹了记忆。
　　拘魂人的兵符独一无二，并且自身能够感应到。
　　此时此刻，洛天感应兵符，虽然不能知道具体在哪，但却能感应到一个大概的位置。
　　洛天出了城，向着阴间深处走去。
　　这是洛天第一次来到阴间深处，对于阴间内部的一些都是未知。
　　洛天走后，洛城上空出现一道身影，正是李相玉。
　　他一身白衣纤尘不染，立于落城之巅，双目深邃的望着洛天离去的方向。
　　“此子不凡，只是不知道能不能担得起此等大任！”
　　李相玉喃喃道：“若真有此魄力，我不介意召唤老友，帮他一把！”

第51章 打的就是你
　　洛天出了落城，按着兵符的感应，向着阴间深处走去。
　　阴间浩瀚，阴灵无数，分散各地，而崔珏此刻所处的位置，则在洛天西北。
　　他没有耽搁，径直前往，向着西北之地走去。
　　阴间无昼夜，天空一直都是雾茫茫的，有浓郁的阴气弥漫，一轮血月高悬虚空。
　　大概三天后，洛天路过一座城池，城池恢弘，占地极广，高大的城墙漆黑如墨，阴气蒸腾。
　　洛天看到，一队队阴兵自城内走出，他们身披黑色甲猬，浑身阴气弥漫，向着城外浩荡而去。
　　洛天并没有太多关注，而是饶过此城，继续前行。
　　一片山脉中，洛天再次遇到了那一队阴兵。
　　同时，在这片山脉中，他竟感觉到了一丝阳气。
　　“奉阴君之命，将那阳间贼人揪出来，断不可让他逃了。”一位阴将震声道。
　　“遵命！”众多阴兵身体一震，大喝道，向着大山内进发。
　　洛天并没有理会他们，他的目的是赶路，想要尽快找到崔珏，重整提司衙门。
　　在一座山林间，洛天遇到了一个人，一个阳间之人。
　　那是一个俊秀男子，他脸色苍白，脸上流露一丝哀伤。
　　在那男子身边，立着一道魂魄，那是一位女子，冰清玉洁，哪怕是魂体，依然让人有种惊艳的感觉。
　　最主要的是，这女子似乎与阳间男子认识。
　　“文常，怎么办，他们追来了。”此时，女魂急切道，秀美的脸上有着一丝慌张。
　　“凤秀别怕，区区小鬼奈何不了我。”那男子望着洛天，低沉道。
　　洛天很惊讶，他不明白一个阳间修者为什么会和女鬼搅合在一起。
　　是这女鬼阳间情未了，还是这阳间修者进入阴间勾搭小娘子？
　　“小鬼，你也是来捉拿我的吗？你们的阴君昏庸至极，我未婚妻阳寿未尽，却被你们的阴君拘了魂，而且还被纳为小妾，这等阴君，难道你们还要为了他卖命吗？”阳间男子气愤道。
　　洛天眉头微蹙，他施展洞察之眼，观察一人一鬼。
　　此人说的不错，那女鬼确实阳寿未尽，她实力不俗，至少还有三百年寿命。
　　但饶是如此，对方还是被拘了魂，显而易见，是那人口中的阴君做了手脚。
　　既然被纳为小妾，很可能便是阴君看上了女子，派人拘了魂，并没有走奈何桥，直接带进了府邸。
　　洛天叹了口气，阴间无道，这等事情不在少数。
　　因此他要建立地府，重整阴间秩序。
　　“所以你便进入阴间，要夺走亡魂？”洛天沉声道。
　　“哼！怎么？不可以吗？我未婚妻阳寿未尽，凭什么要进入阴间？”男子沉声道。
　　“阴君私自拘魂有罪，但你可知道，私自进入阴间也触犯了阴间秩序。”洛天淡声道。
　　“哼！秩序？阴间何来秩序？若有秩序，阴君有罪，为何不受到惩罚？”
　　“他自会受到惩罚，但你私自进入阴间，又该当何罪？”
　　“他会受到惩罚？呵呵，你以为你是谁？你一句话就能让一位阴君受到惩罚？你可知道，阴君乃是总督，掌管阳间一个大国生灵的生死。”
　　“那又如何，不管是谁，只要触犯阴间秩序，都要受到惩罚。”洛天说道。
　　阳间男子闻言，目光一缩，洛天表现得太淡定了，哪怕对方是总督级别的阴君，他似乎也不在乎。
　　“敢问阁下是谁？”阳间男子沉声道。
　　“我不过是路过的小鬼罢了。”
　　“呵呵！路过的小鬼？”阳间男子笑了，“你一个路过的小鬼，为何要拿我寻开心？”
　　“我没拿你寻开心，我说的是事实，不管是谁，只要违反阴间秩序，都要付出代价，有人会帮他们记着账。”
　　“大胆小鬼，好大的胆子！”此时，远处鬼影闪动，浓郁的阴气荡漾开来，向着前方涌来。
　　那一人一鬼脸色一变，忍不住后退两步。
　　“你说你会为谁记着帐？”此时，一位阴将沉声道。
　　他双目冷冽，阴气弥漫，阵阵威严自他身上弥漫而出，向着洛天笼罩而去。
　　洛天淡淡的瞥了对方一眼，身体一震，便抵消了那股威压。
　　自己背负着重整地府的使命，这种使命不容许他向任何践踏阴间秩序的势力妥协。
　　什么猥琐发育别浪，隐忍，这样的词眼不应该出现在他身上。
　　面对践踏阴间秩序的人或鬼，他只有一种选择，怼回去。
　　惩罚或者杀了！
　　他望着那阴将，洞察之眼下，此人也干过不少触犯阴间秩序的事迹，但大多都是听命于上司行的恶事。
　　“怎么？不敢吱声了？呵呵，看你这怂样，还帮别人记账，先帮你自己记好账吧？”阴将嗤笑道。
　　“啪！”
　　洛天一巴掌拍了出去，直接将那阴将扇飞了。
　　“你的账不用记，现在直接清算了。”洛天望着对方，淡声道。
　　那阴将被洛天一巴掌扇懵了，自己堂堂夜叉境界，竟然被对方一巴掌扇飞了，而自己甚至都没看清对方是怎么出手的。
　　他什么境界？
　　那阴将满脸恐惧，望向洛天的目光充满了忌惮。
　　周围众多阴兵也瞪大了双眼，不敢相信眼前的一切。
　　堂堂阴将，被前方那不知名的阴灵扇飞了？
　　哗啦！
　　众多阴兵皆身体一震，瞬间抽出兵器，严阵以待，随时都准备出手。
　　阳间男子与女鬼皆有点蒙，他们不明白对方为什么会干起来。
　　内讧了？
　　一人一鬼想趁乱逃走，但望了望洛天那冷冽的目光，没敢行动。
　　虽然他实力在归一境巅峰，但是刚才他也没看清洛天是怎么出手的。
　　这等实力！太吓人了！
　　“小鬼，你难道想与总督阴君为敌吗？”那阴将起身，怒视洛天。
　　打狗也要看主人吧，自己身为总督阴君麾下阴将，岂是谁都能打的？
　　“打了你就算与阴君为敌了吗？”洛天开口，抬起手掌，再次拍出一巴掌。
　　“那当然……”那阴将话还没说完，整个人便再次被一巴掌拍飞了。
　　他一张脸都被拍烂了，满脸恐惧的望着洛天。
　　“给我杀了他！”阴将怒吼，双目红光闪烁。
　　“你们若想死，尽管过来！”洛天神色平静，望向那些阴兵，淡淡道。

第52章 阴君
　　洛天发丝飞扬，他目光冷冽，扫视众多阴兵。
　　那些阴兵皆身体一震，竟生生止住了脚步。
　　洛天的实力摆在那里，哪怕只是一句话，一个眼神，就能让他们心惊胆战。
　　这等人物，怕是随手一挥，就能要了他们的命吧。
　　“都愣着干什么？上啊！”那阴将嘶吼道，他一张脸都烂了，面目全非，哪怕是魂体，依然惨不忍睹。
　　众多阴兵面面相觑，但谁也不敢迈出第一步。
　　“看来你还没想明白！”洛天说道，大步走向那阴将，途中众多小鬼皆退避，不敢阻拦丝毫。
　　“你要干什么？”阴将恐惧，惊呼道。
　　啪！
　　洛天不言不语，直接出手，对于这种人，多说一句他都嫌多。
　　嘭啪啪！
　　洛天对着那阴将一阵暴打，众多阴兵看得一愣一愣的。
　　这阴灵好暴躁啊！
　　终于，洛天停手了，此刻的阴将已经奄奄一息，再也说不出话来。
　　他魂体颤抖，都快要魂飞魄散了。
　　叮！
　　惩罚触犯阴间秩序者！
　　功德+50
　　当前功德：1218
　　四周阴兵与那位女鬼吓坏了，就连阳间的那位男子也脸色苍白，被洛天的手段震服。
　　这阴灵好刚的脾气，哪怕对方是阴君麾下阴将也丝毫不给面子。
　　随后洛天望向阳间男子，低沉道：“你可知罪？”
　　“我何罪之有？”此时此刻，面对洛天，阳间男子发自内心的恐惧。
　　“何罪之有？阳间之人，私自进入阴间，该当何罪？”洛天双目冷冽，震声道。
　　问题此言，那阳间男子脸色瞬间变的苍白，他此刻算是明白了。
　　面前这位阴灵并不是普通阴灵，他很可能便是维护阴间秩序的执法者。
　　但阴间破败多年，据说早已经没有了执法者，他是从哪里冒出来的？
　　他很想反抗，但望了望躺在地上一动不动的那位阴将，没敢轻举妄动。
　　“这位鬼爷，求你放过文常，他是为了我才进入阴间的，只要你放了他，奴婢做牛做马都会报答你。”就在此时，那女鬼扑通一声鬼在洛天面前，哀求道。
　　“凤秀！”阳间男子满脸怒意，他望向洛天，低沉道：“就算我有错，但凤秀阳寿未尽，为什么会被拘进阴间，你既是阴间执法者，难道不该管一管吗？
　　那阴君私自拘了凤秀之魂，强迫纳她为妾，难道不算触犯阴间秩序吗？
　　你若能办了那阴君，让凤秀还阳，我文常不论受到什么惩罚，都心甘情愿。”
　　文常脸色苍白，他双目坚定，震声道。
　　洛天深吸一口气，阴间触犯秩序之魂很多，此时的他不可能管得过来。
　　在他没有崛起之前，不会去专门调查谁，但是他若是撞上了，自然也不会视而不见。
　　身负阴府崛起系统，监察阴阳两间，对于他眼皮底子下触犯秩序的行为，他不可能坐视不管。
　　“你们两个跟我去趟城内，我还你公道。”洛天望向文常与凤秀，低沉道。
　　“这……”凤秀迟疑，他未婚夫文常好不容易才从城内逃出来，若是再回去，岂不是要被逮个正着。
　　“你不会是想骗我回去领赏吧？”文常眉头微蹙，低沉道。
　　“我若杀你轻而易举，让你两个随我回城，为的便是还你们清白。”洛天平淡道。
　　“你为什么要这么做？”文常实在想不通，洛天到底为什么要帮他们。
　　“为了阴间的道!”洛天若有所思道。
　　“阴间的道？”文常与女鬼凤秀喃喃，不太明白洛天所说的话。
　　“你们带路吧！”洛天望向前方众多阴兵，低沉道。
　　他们惊颤，不明白洛天到底是哪根筋跳错了，竟然要去他们阴君的城池。
　　这是去送死吗？
　　哪怕洛天很强，但是他们并不认为洛天会是阴君的对手。
　　阴君，那可是一地总督，掌管阳间一个大国生灵的生死。
　　其实力强大，赫然已经达到修罗境界，至于是几星修罗，他们并不知道。
　　但不管是几星修罗，对付区区夜叉境界的阴灵，绰绰有余。
　　他们满脸古怪的望了洛天一眼，随后抬起躺在地上的阴将，向着城内走去。
　　洛天神色平淡，跟在众多阴兵身后。
　　文常与凤秀一人一鬼脸色凝重，虽然洛天说得有道理，他要取两人性命很容易，没必要多此一举。
　　但他两个依然心中不踏实，毕竟，两人已经逃出了城，此时再进去，总感觉有点傻。
　　一群阴兵浩浩荡荡向着鲁城走去，没过多久便出了大山，到了鲁城城门口处。
　　守在城门口的阴兵看到众多阴灵回归，皆心神一震。
　　“阴将大人回来了，没想到这么快就抓到了那阳间贼子。”有阴兵快速前去禀告了。
　　此时，城门口所有进出的阴灵皆退避，为阴兵让路。
　　众多阴兵抬着阴将缓缓穿过城门，向着城内走去。
　　负责看守城门的几位阴兵瞪大了双眼，满脸不可思议的望着被几位阴兵抬着的阴将，皆震撼不已。
　　这什么情况？
　　阴将被抬了回来？看其状态，似乎伤得不轻，浑身气息萎靡，波动微弱。
　　“发生了什么？”守门的小鬼望向一位阴兵，开口问道。
　　那阴兵脸色阴沉，低着头前行，一句话也没有说。
　　终于，几位小鬼看到了洛天，以及文常与凤秀，皆忍不住目光一闪。
　　“看来还是抓回来了，但为什么没有捆绑？”
　　“不知道，或许自信对方不会逃了吧。”
　　“那位浑身阴气很重的阴灵是谁？怎么混在阴兵之内？”
　　“不知道，提醒那老兄一下。”
　　“喂！老兄，赶紧闪闪，这些是阴君府的阴兵，你不能混在里面，要不然会有大祸。”一位守门的小鬼提醒道。
　　“无妨！”洛天淡声道，随后自守门小鬼身边经过。
　　此时，负责报信的小鬼已经到了阴君府，将阴将回归的消息禀告给了阴君。
　　阴君大喜，亲自向着城门口走去，对于那女子，阴君很喜欢，要不然也不会直接将她拘了回来。
　　“哈哈，凤秀，你可算回来了。”洛天隔着很远，便听到一道迫不及待的声音。
　　他眉头微蹙，隔着前方众多阴兵的缝隙望去。
　　那是一个胖子，体型浑圆，宛如一个球，正满脸横肉乱颤的向着这边急促而来。

第53章 洛天出手
　　那胖子肥头大耳，很难想象，一个阴灵，魂体为什么会这么胖。
　　众多阴兵望着急促而来的胖子，他们皆瑟瑟发抖。
　　“杜仓阴君，我等该死！”就在此时，前方所有阴兵皆齐齐跪了下去。
　　露出了后方的洛天以及文常与凤秀。
　　杜仓神色一愣，望向后方的凤秀，面露喜色。
　　随即，他发现了凤秀身边的文常，脸色阴沉下来。
　　“阴将何在？”杜仓并没有在意洛天，而是盯着文常，大声喊道。
　　“启禀阴君，阴将大人重伤。”一位阴兵颤抖道。
　　杜仓回头，他目光冷冽，扫视众多阴兵，终于，在四位阴兵之间，他看到了阴将。
　　具体来说他是认出了阴将的战甲，此时的阴将面目全非，根本看不出原来面目。
　　“怎么会这样？”杜仓脸色阴沉下来，他知道，此事没那么简单。
　　“阴君老爷，是他，是他打了阴将。”一位阴兵指向洛天，哀吼道。
　　杜仓回头，望向洛天，双目中爆发慑人光芒。
　　一股前所未有的威压自他身上弥漫而出，向着洛天笼罩而去。
　　洛天目光一缩，感受到这股压力，他浑身阴气滚滚而出。
　　但饶是如此，他依然感觉浑身难受，似乎被一股莫名的力量挤压。
　　“小鬼，你打了我麾下阴将？”杜仓望向洛天，低沉道。
　　“对！”
　　“哼！好大的胆子！”杜仓大喝，“你可知道他是我麾下阴将？”
　　“知道，杜仓，你身为总督衙门阴君，竟然私自拘阳间阳寿未尽之人的魂，你可知道，这已经触犯了阴间秩序。”
　　杜仓目光闪了闪，他先是望了望那女鬼凤秀，随后又望向洛天，不屑道：“小鬼，你以为你是谁？本阴君的事你也敢管？区区一个阳间之魂，算得了什么。”
　　“身为阴君，知法犯法，罪加一等！”洛天沉声道。
　　“呵呵！”杜仓笑了，他实在是不明白，区区一个小鬼，哪来的自信对他这样说话。
　　就连鲁城内其他阴灵也满脸惊讶，不明白洛天哪来的勇气与阴君作对。
　　“这小鬼什么来头？”
　　“不知道啊，之前从来没见过。”
　　“他如此与阴君作对，是嫌命太长了吗？”
　　“以阴君的性格，绝对不会放过这小鬼的。”
　　“好一个知法犯法，那本阴君就再知法犯法一次！”挥掌向着洛天拍去。
　　“杜仓！触犯阴间秩序，你可知罪？”洛天大喝道。
　　杜仓手掌突然一顿，他望了望洛天，不屑一笑，继续镇压而下。
　　嗖！
　　洛天脸色一变，直接自怀中掏出一物，亮在自己身前。
　　“杜仓，你认得此物吗？”
　　杜仓目光一闪，望向洛天，你这傻逼，老子乃是总督衙门的阴君，你拿一个破令牌吓唬谁？
　　除了城隍爷的令牌，老子怕过谁？
　　等等……
　　杜仓突然脸色一变，那令牌怎么有点眼熟。
　　嘶……
　　杜仓突然倒吸一口冷气，那令牌竟然是……竟然是城隍令牌。
　　这小鬼怎么会有城隍令牌？
　　“这令牌你哪来的？”杜仓脸色凝重，震声道。
　　“大胆杜仓，见到城隍爷令符，还不快快跪拜。”洛天大喝道。
　　四周所有阴灵都吓了一跳，他们无论如何也想不到，洛天竟然能拿出城隍爷的令符。
　　“不会是假的吧？那毕竟是城隍爷的令牌，怎么会在一位夜叉境界的小鬼手中？”
　　“我看也像是假的，这小鬼哪里像是那种拥有城隍爷令符的阴灵？”
　　文常与凤秀也脸色巨变，他们没想到洛天竟然来头这么大，竟然是城隍爷的使者。
　　若真是这样，或许凤秀真有救了。
　　杜仓脸色阴沉，城隍爷的令牌他见过，这令牌确实是真的。
　　但这也是令他惊讶的地方，这小鬼为什么会有城隍爷的令牌？
　　若说对方是城隍使者，打死他都不相信，城隍使者最次也要是修罗层次。
　　而这小鬼什么实力？好像也就夜叉境界吧。
　　杜仓望着洛天，他心思急转。
　　洛天这令牌在鲁城之内，除了自己没有一个人认识。
　　只要自己说他是假的，他便是假的，真的也是假的。
　　到最后斩了这小鬼，谁也不能说什么，手持假的城隍令符，招摇撞骗，死不足惜。
　　他并不认为洛天手中的城隍令是城隍爷亲自赐下的，这等小级别的小鬼，根本见不到城隍爷。
　　“小鬼，你以为你拿一个假的城隍令就能够威胁我？”杜仓冷笑道。
　　“嗨！真是假的啊！”周围众多阴灵皆不屑一笑。
　　“我就说嘛，这小鬼怎么可能会有城隍令。”
　　“原来是个骗子，用假的城隍令骗阴君，这小鬼怕是要遭罪喽！”
　　文常闻言，脸色瞬间苍白，他猛地望向洛天，满脸不可置信。
　　你竟然拿了一个假的城隍令，你是要害死我们俩啊。
　　洛天神色平静，说实话，刚才杜仓说城隍令是假的的时候，洛天也吓了一跳。
　　他以为李相玉骗了他，但后来一想，便明白了怎么回事，这杜仓是想以假乱真，指鹿为马。
　　“杜仓，你是不是觉得，只要你说这令牌是假的，所有人都会相信这令牌是假的么？”洛天平淡道，丝毫不慌张。
　　“小鬼，多说无益，敢伪造城隍令牌，按照阴间法度，当场格杀！”杜仓震声道，随后一巴掌向着洛天拍去。
　　“你竟敢跟我说阴间法度？”洛天怒喝，随后打神鞭瞬间挥出，抽向杜仓。
　　一瞬间，恐怖的波动席卷而出，杜仓感觉一股伟力瞬间将自己笼罩，他脸色大变。
　　那股力量很恐怖，将他一身气机都锁定了，根本无法闪躲。
　　在他眼中，那长鞭瞬息而至，直接抽在他的身上。
　　啪！
　　这一声响彻当场，杜仓整个人都飞了出去，在长鞭之前，仿佛他修罗境界的修为都是摆设，根本不管用。
　　他脸色大变，感觉神魂剧痛，望向洛天手中的长鞭充满了忌惮。
　　“发生了什么？”所有阴灵皆脸色大变，没看清到底发生了什么。
　　阴君一巴掌拍向洛天，结果自己飞了出去。
　　众多阴灵皆望向洛天，只见洛天手中一根长鞭闪烁漆黑光芒。
　　是被鞭子抽的吗？
　　他们面面相觑，不敢相信眼前的一切。
　　强如阴君，竟然被对方一鞭子抽飞了？

第54章 崔珏出山
　　杜仓整个人都被惊到了，自己堂堂修罗，竟然被对方一鞭子抽的神魂剧痛。
　　这等人物，怎会是区区夜叉？
　　身为总督衙门的阴君，对于洛天肃清阳间两郡之事他略有耳闻。
　　但对于他来说，这不过是一件微不足道的事，根本就没有在意。
　　因此，对于洛天的特征，他根本不知道。
　　“杜仓，身为总督衙门阴君，触犯阴间秩序，该当何罪？”洛天沉声道。
　　“这……”杜仓脸色瞬间苍白，此时此刻，他怎敢在有所反抗。
　　身为阴君，触犯秩序，此事可大可小，若没人追究，自可不了了之。
　　但若被追究，哪怕死罪能饶，活罪也饶不得的。
　　“现命你将阳间女子还阳，还其阳寿，而你则革去阴君官职三年。”洛天说道。
　　随后他望向文常，低沉声道：“文常，虽然事出有因，但法度森严，你以活人之躯进入阴间，触犯阴间秩序，扣你阳寿十年，以示惩戒。”
　　洛天说完，望向两人，道：“你两人可有异议？”
　　“卑职并无异议。”
　　“在下无异议。”
　　叮！
　　惩罚触犯阴间秩序之人！
　　功德+50
　　+1000
　　当前功德：2268
　　这有点可观啊！
　　洛天大略计算了一下，得出一个大概的结论。
　　拘魂功德是1
　　惩罚阻拦拘魂功德增加是5到10
　　惩罚或斩杀罗刹境界的生灵，得到的功德大概是在10到100之间。
　　惩罚夜叉境界功德大概是在50到100之间。
　　除了实力之外，还涉及到一个罪孽高低。
　　至于修罗境，应该1000左右。
　　更高的没杀过，洛天也不知道。
　　做完这些之后，洛天离开了鲁城，向着前方赶路而去。
　　直到洛天离开，杜仓都不知道这个革了他三年官职的青年便是那个肃清幽蓝府两大郡城的阴司。
　　又过了三天，洛天来到一片山谷。
　　这是一片专门投放鬼魂的山谷，其内地域宽广，足以容纳很多鬼魂。
　　这些山谷也可也称之为阴间的居容地，那些普通鬼魂进入阴间之后，便会被安放在阴间各地。
　　而洛天感应到兵符的波动，就在这片浩瀚的山谷内。
　　山谷内混乱无比，鬼魂众多，而崔珏的魂魄就在其中。
　　崔珏是带着记忆被阴差遣送到此的，身为大贤，不乱走到哪里都注定不平凡。
　　在这片山谷之内，崔珏成了一个小领主，统领一座山头。
　　洛天进入山谷，山谷内阴气弥漫，雾霭重重，有鬼魂三五成群，在山谷内走动。
　　洛天四处望了望，径直向着山谷深处走去。
　　途中，所有鬼魂皆避退，洛天浑身波动强烈，让众多鬼魂惊惧。
　　一座小山之上，洛天看到了崔珏。
　　崔珏似有感应，他猛地回头，望向洛天，突然眉头一缩。
　　对于洛天他很感激，奈何桥上保他魂魄完整，带着记忆进入阴间。
　　此时此刻，再见到洛天，崔珏目光一闪，直接起身，向着洛天走去。
　　“阴差大人！”
　　崔珏并不知道洛天此时已经坐了提司，更不知道他此刻手握城隍令牌，就连总督见了他都要毕恭毕敬。
　　“老先生！”洛天对崔珏很客气，向着他抱了抱拳。
　　此时的崔珏，自身修为已经达到了夜叉境界，这让洛天惊讶，身怀天地大气运，果然让人神往。
　　“老先生，可否跟我离去？”洛天开口道。
　　崔珏笑了笑，道：“大人有恩与老朽，有何吩咐，老朽定当遵从。”
　　洛天点头，继续道：“我欲重整提司衙门，想请你坐镇衙门，暂做衙门判官，审判那些罪孽之魂。”
　　崔珏闻言，身体一震，他没想到洛天竟让他担当如此要职，不禁有点恐慌。
　　“大人，老朽何德何能，怎能但当判官一职？”
　　“你可以的。”
　　崔珏见洛天态度坚决，便没再推辞。
　　阴间如今的规则他心中有数，确实太过腐朽。
　　洛天若能重整提司衙门，重立秩序，他很乐意出一份力量。
　　最后，两人离去了，崔珏临走前又在这片山谷挑了几道鬼魂。
　　这都是这段时间他感觉可用之人，回到衙门之后可以帮到他。
　　就在洛天深入冥河对岸寻找崔珏之时，阳间幽蓝府也在发生一件大事。
　　杨无畏联合渡神教与续命人组织达成了共识，决定以雷霆手段除掉洛天。
　　三方势力派出十八位归一境巅峰强者，携带多尊大杀器，准备进入阴间截杀洛天。
　　但就在这个时候，洛天却消失了。
　　后来经过阴间探子多方打听才得知洛天去了冥河对岸。
　　最后更是打听出洛天见了提司李相玉，随后直接进入阴间深处，至于什么时候回归，没人知道。
　　这让杨无畏等三方势力郁闷不已。
　　一切都准备好了，只剩下出手了，这个时候，目标消失了，这让他们有种一拳轰在棉花上的无力感。
　　“通知下去，阴间所有探子全部出动，洛天若是回归，我要第一时间知道。”杨无畏沉声道。
　　“是！”
　　幽蓝府在阴间的所有探子皆行动了，有的甚至渡过了冥河，进入对岸，打探洛天的行踪。
　　杨无畏等人随然很隐秘，但却依然被秋山领与蛮西岭那些出阳差的拘魂人听到了口风。
　　他们不敢怠慢，直接将此事汇报给了元川与张龙。
　　两人听闻之后大惊失色，不敢有所耽搁，直接奔向冥河对岸。
　　阳间蓄谋已久，必定势在必得，哪怕阻止不了，也要让洛天有所防备。
　　“元川，怎么办，我们根本不知道阴司爷去了哪里。”冥河对岸，张龙神色凝重道。
　　“他娘的，阳间那群混蛋太不是东西了，真该都将他们肃清了。”元川脸色难看，大骂道。
　　“我们就守在大人回归必经的路上，只要一见到大人，便将此事禀告给他。”
　　最后，两人冥河对岸停下了，静静地等待洛天。
　　两人不知道的是，阳间这一次下了血本，幽蓝府所有阴间探子全部出动。
　　哪怕是冥河对岸，也探测了好几千里，只要洛天回来，他们会早于两人很久得到消息。
　　到时候洛天很可能走不到这里，便会遭遇截杀。
　　洛天并不知道前方有一场大阴谋正在等着他，此时的他正带着崔珏与其他几位小鬼赶路。
　　途中，他与崔珏两人聊了很多，不得不说，崔珏对如今的阴间现状有很多建议。
　　比如说在阳间建立阴司庙，安放引魂灯，可使那些因为种种原因遗落阳间孤魂野鬼找到归途。
　　又比如，建立阴间牢笼，惩罚关押那些阴阳两间触犯秩序的鬼魂。
　　这些其实洛天也想过，但是一切都要等到他肃清了整个幽蓝府，建立小地府之后方能实行。

第55章 遭遇
　　洛天两人一路前行，相谈甚欢。
　　崔珏真的很有想法，或许是见识渊博，也或许是身怀大气运，总之，他对阴间的一些见解，让洛天茅塞顿开。
　　不知不觉，已经过去了三天，三天来两人并没有耽搁什么，一直在赶路。
　　途中遇到了很多小鬼，皆被两人身上的波动震慑，躲在远处不敢靠近。
　　只是洛天两人都没有发现，有几位小鬼看到他们之后，悄悄的离去了。
　　又过了两天，此时距离冥河还有几千里，洛天心中不太平静。
　　如今崔珏决定帮他，让他心中喜悦，他可是知道，上一世崔珏是个什么样的人物。
　　哪怕两人很可能不是同一个人，但以此时崔珏身上那股大气运，也注定不会平凡。
　　“老先生，这一路走来，收获颇丰！”洛天望着崔珏，微笑道。
　　“一些拙见，大人见笑了。”崔珏笑道。
　　“哪里哪里！”洛天开口，面露微笑。
　　叮！
　　检测到有阳间生灵正在严重触犯阴间秩序。
　　若成功阻挡！
　　功德+1800
　　奖励：地狱之牢（关押罪孽之魂）
　　就在此时，洛天的脑海中突然想起系统冰冷机械的声音。
　　洛天脸色一变，双目猛地一缩，望向虚空中。
　　他目光闪烁，施展洞察之眼，凝望虚空，不仅脸色大变。
　　“小心！”洛天惊呼，随后他猛地将崔珏推到一边，自己极速后退。
　　前方，十八位阳间修者自虚空中而来，他们皆施展秘法，压制了一身阳气，若不是系统提醒，洛天根本感知不到。
　　此时，十八人猛然爆发，浑身璀璨，他们三人一组，组成六座战阵，催动六尊大杀器向着洛天轰去。
　　洛天脸色凝重，此时此刻，他在往前踏一步，便会进入对方设定好的阵眼中，毕将万劫不复。
　　若不是系统提示，恐怕等自己发现之时，那六尊大杀器已经轰到自己头顶了。
　　洛天脸色难看，一阵后怕，望着冲来的一十八人，以及六尊大杀器，他心中杀意弥漫。
　　“阳间之人，你们找死！”洛天怒吼，但此时此刻，六尊大杀器爆发滔天光芒，已经到达他头顶上空。
　　强烈的波动降临，直接将他笼罩，一股恐怖的威能迸发而出。
　　四周阴气退避，六尊大杀器碾压而下。
　　“大人！”此时，崔珏反应过来，向着其中一个战阵冲杀过去。
　　“嘭！”
　　洛天被一尊大鼎轰中，他倒飞而出，手中长鞭瞬间挥出，抽向一个战队。
　　嘭！
　　一口大钟被长鞭抽中，直接化为粉末。
　　“不好！他提前感知到我们了！”此时，一位归一境低吼道。
　　“他怎么可能会发现我们，我们接施展秘法收敛了阳气，难道他竟然如此敏锐？”
　　“他绝对提前发现了我们，要不然不可能会不踏入阵眼的。”
　　“那现在怎么办？”
　　“事到如今，唯有强杀了。”
　　翁！
　　此时，虚空中剩余的五尊大杀器轰鸣，爆发强烈的光芒，照亮了这片天际。
　　四周众多小鬼皆颤抖，纷纷逃亡，五尊大杀器太恐怖了，让他们心神颤抖。
　　“发生了什么？”远处，有阴灵惊怵，失声道。
　　“好重的阳气，难道阳间修者又在霍乱阴间？”
　　无数阴灵瑟瑟发抖，远远的观望。
　　千里外的元川与张龙也感受到了这股波动，虽然相隔千里，但仍然感受强烈。
　　“张龙，你感觉到了吗？”
　　“感觉到了！”
　　“这阳间真是可恶，总有一天，大人一定会将他们全部肃清了。”
　　“我听大人说过，他要让阳间之人再也不敢踏足阴间一步。”
　　“大人不是凡俗，跟着大人，见证奇迹吧。”
　　“唉，不知道阳间之人又在干什么，竟然搞出这么大动静。”
　　“暂时管不着，我们静等大人回来便好。”
　　此时，洛天立于当场，他长发飞扬，浑身阴气滚滚，衣袍猎猎。
　　他望着十八位阳间修者，双目中爆发强烈的杀意。
　　虚空中，五尊大杀器缓缓运转，喷薄光华，有五彩霞光垂落，慑人心神。
　　此时，崔珏立于洛天身侧，他目光凝重，望向阳间之人。
　　“大人，他们为何要截杀你？”
　　“因为我的存在，严重影响了他们的既得利益。”洛天低沉道。
　　这些人皆为归一境巅峰，属于三方势力，其中两方分别是渡神教与续命人组织，最后一方不用想也知道，定是幽蓝府主杨无畏的人。
　　“本想清算了各司之后在肃清你阳间，没想到你们竟然如此迫不及待，既然如此，便从你阳间开始吧。”洛天冷哼。
　　“哼！小小阴司，死到临头还口出狂言。”一位修者大喝。
　　“镇封！”
　　他一声大喝，十八位归一境同时动了，他们浑身爆发璀璨光芒，合力催发虚空中的五尊大杀器。
　　临行前，他们已经制定了两套刺杀方案。
　　第一，一招之敌，出其不意，一招秒杀。
　　若没能一招杀敌，则实行第二套方案。
　　以大杀器镇压虚空，以遏制洛天手中长鞭。
　　至于那杆长笔，洛天乃是秋山领的阴司，生死簿之上根本没有他们的名字，他不可能挥笔间让他们灰飞烟灭。
　　翁！
　　随着他们催发大杀器，虚空中一股恐怖的威压向着四周蔓延开去。
　　周围虚空禁封，一股恐怖的能量作用在洛天的长鞭之上。
　　洛天目光一闪，他感觉长鞭变得异常沉重，但勉强还能挥动。
　　果然！
　　哪怕手持打神鞭，也不是无所不能。
　　他们禁锢的不是打神鞭，而是自己。
　　其根本原因，则是自己的实力太弱。
　　若是他能达到修罗境界，王境之下应该无敌。
　　至于王境，只要自己掌握生死簿，依然能够改了他们的命！
　　“大哥，那长鞭应该已经被镇封了，杀上去。”
　　一位修者大喊，随后拔出长剑向着洛天轰去。
　　洛天嘴角翘了翘，他将打神鞭换到左手，右手黑芒一闪，出现一柄泛着黑芒的长剑，正是冥皇剑。
　　冥皇剑从得到之后从未用过，此时，正好可以借几人练练剑。
　　锵！
　　冥皇剑一出，便发出一声低沉的剑鸣，众人皆感觉心头一震。
　　“好剑！”洛天心潮澎湃，虽然不懂剑，但依然忍不住赞叹。

第56章 一挑十八
　　此地沸腾，阳间十八位归一境皆为巅峰，强大无比，他们血气旺盛，浑身滚滚阳气冲散了四周弥漫的阴气。
　　“杀！”
　　有领军者大喝，三人一组，组成战队，向着洛天杀去。
　　“前辈，你暂且后退！”洛天说道，随后挥剑迎了上去。
　　当！
　　洛天与阳间修者战在了一起，剑气冲霄，力量汹涌。
　　虚空中五尊大杀器照亮虚空，璀璨光芒下，十九道身影晃动，厮杀在一起。
　　恐怖的波动传向四方，无数阴灵皆颤抖，向着这边望来。
　　“阳间竟然来了十八位强者！”有阴灵惊呼。
　　“这么强烈的波动，至少也是归一境修者吧！”
　　“你们注意到我阴间那道身影了吗？”
　　“他竟然以一人之力扛住了阳间十八位归一境。”
　　“是啊，那阴灵太强了。”
　　四面八方的鬼魂皆震撼不已，洛天浑身阴气澎湃，蒸腾而起，根本看不清真容。
　　当！
　　洛天与一位阳间修者对了一击，三人皆后退，磅礴的力量被一种神秘的纹路转化，被三人分担。
　　噗！
　　饶是如此，三人仍张口咳血，倒飞而出。
　　“此鬼魂体强大，不可近身。”有修者低喝。
　　唰！
　　就在此时，洛天一剑挥出，直接向着那领军人斩去。
　　领军人脸色一变，赶紧闪躲，随后一剑挥出，斩向洛天。
　　当！
　　双方对了一击，阳间修者咳血，倒飞而出，脸色微变。
　　此时，洛天身后，无声无息出现一杆长枪，刺向他后心。
　　前方，一杆大戟刺出，向着他的眉心刺去。
　　头顶上方，一尊大印自虚空中镇压而来，浩浩荡荡，威能无匹。
　　三道攻击同时轰出，洛天三面受敌，被对方压制。
　　“哈哈！小鬼，今日你必死无疑。”有修者狰狞道。
　　“大人小心！”崔珏惊呼，挥剑杀了上去。
　　“拦住他！”
　　三位归一境巅峰强者冲出，拦住了崔珏。
　　虚空中，洛天处境艰难，五尊大杀器镇压虚空，这几位归一境巅峰强者的围攻，让他腹背受敌。
　　哪怕他修炼三冥混元诀，魂体强大，但面对如此多强者围攻，依然有点吃不消。
　　“我阴间阴灵危矣！”远处，有阴间鬼魂颤抖道。
　　“唉，阴间无道，如此鬼杰，却被阳间杀进阴间围攻，而无一人为其出头。”
　　“这种战阵，似乎是阳间渡神教的诛鬼阵！”此时，有浑身阴气弥漫的阴灵低沉道。
　　“可惜了！”
　　这片区域周边的阴灵皆为洛天感到可惜，在他们看来，洛天被如此攻势围攻，断然不可能活着冲出去。
　　事实也确实如此，任何人被这等强者围攻，都不可能全身而退。
　　但洛天非常人，他若想出去，没人拦得住。
　　“看来自身实力还是不够，不能做到同阶无敌。”洛天叹息。
　　他这句话若是让这十八位归一境巅峰听到，估计要气的吐血。
　　堂堂归一境巅峰强者，为了对付你一个夜叉境界的小鬼。
　　我们都他娘的十八人联手了，而且携带六尊大杀器，这等大杀器，镇压归一境宛如碾死一只蚂蚁。
　　但饶是如此，我们还不能将你镇压，你竟然还嫌自己实力弱。
　　你这样说，良心不会痛吗？
　　你让我们情何以堪？
　　“死吧！”
　　阳间修者狞笑，瞬间发力，长枪与大戟瞬间此处，刺破了虚空，向着洛天刺去。
　　虚空中，那尊大印发光，照亮苍穹，浩浩荡荡碾压而下。
　　嗖！
　　洛天浑身爆发滔天阴气，他一飞冲天，一剑向着那尊大印斩去。
　　噗！
　　长枪与大戟刺穿了虚空，但却没能刺在洛天身上。
　　洛天手持冥皇剑，挥剑击在那发光的大印之上。
　　大印横飞，碾碎虚空，洛天身体急速下降。
　　“死吧！”
　　几位阳间修者震惊过后，瞬间反应过来，挥动长剑向着急速坠落洛天斩去。
　　洛天被那大印之上的一股大力轰的急速坠落，此时他已经失去了重心。
　　下方几柄长剑迎刃而上，若不出意外，他很可能会被刺成蜂窝。
　　“完了完了，这下真的完了。”远处有阴灵惊呼。
　　“如此惊才绝艳之魂，可惜了。”
　　“大人！”崔珏焦急，但却被三位归一境修者拦着。
　　“哈哈，小鬼，你不是狂妄吗？你不是要肃清幽蓝府吗？现在，魂飞魄散吧！”
　　洛天脸色平静，他瞥了一眼下方众人，淡声道：“既然如此，你等魂飞魄散吧！”
　　众人一愣，随即哑然失笑，“死到临头还口出狂言。”
　　“大哥，小心！”此时，有修者惊呼。
　　众人皆脸色大变，望向洛天的目光充满了恐惧。
　　“怎么会这样，他怎还可以施展那杆长鞭？”
　　“为什么会这样，长鞭不是被禁封了吗？”
　　“天杀的，是谁说的大杀器镇压虚空，可将长鞭禁封的。”
　　“好像是大长老。”
　　“大长老人呢？”
　　“没来！”
　　“……”
　　噗！
　　一声轻响，一位修者脸色一变，随即自虚空中栽落。
　　“那是……黑色长鞭！”
　　四周众多阴灵皆颤抖不已，看到这黑色长鞭，他们大概已经猜出被围攻着的身份了。
　　“阴司洛天，冥河对岸秋山领的洛天阴司爷！”
　　“竟然是洛天！”
　　“据说这位是个狠人，他肃清了幽蓝府两大郡城，让幽蓝府众人惊若寒蝉。”
　　“很可能就是因为他的行事影响到阳间某些人的利益，才会有这次截杀。”
　　“唉，阴间修罗门还存在之时，阳间之人怎敢如此张狂？”
　　“往事如烟，修罗门不复存在了……”
　　而战场中，阳间修者看到洛天手中的长鞭之后皆大惊失色。
　　“快散！”众人害怕了，洛天有两大杀器，一杆黑色长鞭，一支黑色长笔。
　　此时，黑色长鞭既然没有被镇封，那么这次任务他们已经不可能完成了。
　　“退！”此刻，他们已经心生退意，只要能逃出长鞭笼罩范围，洛天便不能把他们怎么样。
　　毕竟，他们不属于仙台郡，洛天生死簿之上没有他们的名字，哪怕他想以生死笔取他们性命，没有生死簿，也断然不可能。
　　翁！
　　此时，众人齐动，向着远处逃窜而去。
　　洛天出手，挥动长鞭抽了出去。
　　而此时，虚空中五尊大杀器同时爆发，向着洛天镇压而来。

第57章 灰飞烟灭
　　冥河旁，元川与张龙脸色大变，两人望向千里外的虚空，皆大惊失色。
　　“是阴司爷，竟然是阴司爷！”两人惊呼，后悔不已。
　　亏两人还在此地等待洛天，要将阳间截杀的消息告诉他。
　　没想到还没见到洛天，人家已经动手了。
　　“阳间这群狗娘养的，真是日了狗了。”元川垂手顿足，不停大骂。
　　“现在怎么办？”张龙焦急道。
　　“别急，大人既然能够稳住状况，应该没问题，我两人回去吧。”元川说道。
　　“回……回去？”张龙大惊，“阴司爷在拼命，你让我俩回去？”
　　“对，以大人的脾气，等他回归，必定会进入阳间，肃清了阳间幽蓝府。”元川笃定道。
　　“我两人实力不足，在此地也帮不了忙，不如回去准备，等大人回来，一声令下，我等直赴阳间！”
　　张龙略一沉吟，开口道：“元川兄不愧能做阴司，果然想的周到。”
　　“哈哈，等你真正了解阴司爷之时，你就会知道，阴司爷有多恐怖了，那可是眦睚必报，从来不留隔夜仇啊。”
　　“阴司爷也没你说的这么莽撞吧？”
　　“嘿嘿，我说的是阴司爷有绝对把握之时。”
　　两人见洛天不落下风，便向着冥河对岸走去。
　　他们需要提前准备了，点兵点将，随时准备进入阳间。
　　此地虚空沸腾，五尊大杀器爆发万丈光芒，照亮天际。
　　方圆千里内的阴灵皆在关注此地。
　　洛天展现打神鞭之后，所有阴灵皆激动不已，任何阴灵，无不渴望阴间强大。
　　“洛天阴司发威了，阳间修者必死！”
　　“敢来阴间撒野，洛天阴司爷会让你们知道，什么叫做有来无回！”
　　“哈哈，洛天阴司爷威武！”
　　无数阴灵欢呼，心潮澎湃。
　　翁！
　　就在此时，五尊大杀器爆发无与伦比的波动，向着洛天镇压而去。
　　虚空中力量翻滚，浩浩荡荡，波动席卷而出，哪怕隔着很远，众多阴灵依然感觉心惊胆战。
　　“看来阴司爷追不上他们了。”
　　“这五尊大杀器皆很不凡，此刻全面催发，阴司爷想闯出去，怕是不容易啊。”
　　洛天望着镇压而来的五尊大杀器，他一手持冥皇剑，一手持打神鞭，杀了上去。
　　当！
　　嘭！
　　洛天浑身阴气澎湃，三冥混元诀运转到极致。
　　五尊大杀器虽然强大无比，但洛天手持两大神兵，片刻间便将这五尊大杀器震碎。
　　此时，余下的十七位阳间归一境已经逃出了洛天打神鞭的笼罩范围。
　　“洛天小鬼，青山不改绿水长流，后会有期，我们不会放过你的。”一位领军人沉声道。
　　“后会无期吧，你们的魂魄阴间不收，烟消云散吧。”洛天目光冷冽，手中黑芒一闪，出现一本生死簿。
　　围观的阴灵目光一亮，随即似乎想到了什么，再次黯淡下去。
　　“这些人皆不是仙台郡之人，洛天阴司生死簿之上没他们名字啊。”有阴灵惋惜。
　　“哈哈！洛天，少来这一套，我们的名字根本不在你秋山领生死簿之上，不用吓唬我们。”
　　洛天不闻不问，他收起冥皇剑，手中出现一杆黑色大笔，打开生死簿，在上面观望起来。
　　“哈哈，啥装模作样了，洛天小鬼，爷爷我就站在这里，你还能减了我的阳寿不成？”
　　“哈哈，没想到阴间小鬼竟然也会唬人，笑死……”
　　一位阳间修者大笑，可是突然，他脸色骤然大变，他感觉他的寿元在快速流逝，只是片刻间便流失殆尽，但这并没有结束。
　　一股恐怖的岁月之力在他身上出现，直接将他的身体腐朽了。
　　仿佛他已经死了近万年。
　　“不！”
　　那修者嘶吼，神魂瞬间消逝，化为虚无。
　　他的身体化为白骨，随后白骨风化，化为粉末，在阵阵阴风中，飘然消逝。
　　“怎么可能！”所有人皆大惊失色，脸色骤变。
　　“他怎么做到的？那些人根本不是洛天阴司管辖区域之人，他生死簿之上根本就没有那些人的名字，怎么可能抹了他们的寿命？”
　　众多阴灵惊呼，满脸骇然的望着洛天。
　　至于阳间剩余的十六位归一境早已经惊怵无比，他们内心恐惧，泛起涛然骇浪。
　　“怎么可能，他怎么可能还有这种威能？”
　　十六人浑身颤抖，感觉背脊生凉，整个人都不好了。
　　“不对！”
　　此时，一位修者突然惊呼道。
　　“他手中生死簿似乎不太对！”
　　“那似乎是提司爷的生死簿！”
　　“什么？”
　　“他怎么可能会有提司爷的生死簿。”
　　“掌握提司爷生死簿，那可相当于掌握了整个幽蓝府修者的命格啊！”阳间修者脸色大变。
　　一时之间，他们皆满脸恐惧，望着洛天的目光充满了骇然。
　　阴间生灵距离千里，他们根本看不到洛天手中生死簿。
　　虽然运用秘法，可以看到此地景象，但也只是看了个大概。
　　“逃！快逃！”
　　阳间修者大叫，再也不敢呆下去了，向着四周逃窜。
　　“这些人被吓到了，如今已经慌不择路了，难道他们不知道？洛天阴司有杀人于千里之外的神通。”
　　果然，没走出几步，一位修者直接化为粉末，飘散于空中。
　　紧接着，又有三位修者惨死，神魂消散，身体碎为粉末。
　　“这是个魔鬼！”剩下的修者吓坏了。
　　哪怕他们实力强大，也无用武之地，这等杀人手段，太吓人了。
　　洛天立于原地，他一手持生死簿，一手持生死笔。
　　他双目绽放幽光，在生死簿之上不停挥笔。
　　随着他每一次挥笔，阳间修者则化为粉末。
　　片刻后，十多位修者在众多阴灵的惊骇中烟消云散，连一丝痕迹都没有留下。
　　噗！
　　终于，最后一位修者也在逃亡中化为粉末。
　　至此，阳间一十八位归一境全部阵亡。
　　方圆千里内的围观者寂静无比，皆不敢发出一丝声音。
　　他们太震撼了，阴间竟然出了这样一位人物，骇人心神。
　　“假以时日，洛天阴司恐怕会震慑世间吧！”有阴灵颤抖道。
　　一边的崔珏吓坏了，他从没见过如此骇人的手段。
　　挥笔间，十多位阳间归一境灰飞烟灭。

第58章 目标，幽蓝府
　　叮！
　　斩杀严重扰乱阴间秩序者！
　　功德+1800
　　奖励：地狱之牢。
　　当前功德：4048
　　洛天深吸一口气，越是强大的生灵，所带来的功德点越多。
　　不过也有限制，像归一境，最多也就100功德加成。
　　此时，系统奖励的地狱牢笼让洛天颇为惊讶。
　　地狱牢笼，一个方方正正的黑色盒子，其内自成空间，乃是一座牢狱，专门关押那些罪大恶极的魂魄所用。
　　有了这地狱牢笼，距离他建立小阴府则又近了一步。
　　地狱牢笼可暂时当做阴间地狱使用，等他实力强大之时，可以将其炼制一下，更改其内的空间构造，让其变得与真正的地狱相似。
　　现在有了提司衙门，有了判官崔珏，有了地狱牢笼，等他肃清了幽蓝府，或许真的可以尝试建立一个小阴府。
　　拘魂人阳间拘魂，拘回的魂魄有崔珏在衙门内审判，大罪孽者关入地狱牢笼，其余则送入冥河对岸。
　　“我们走吧。”洛天望向仍处于震惊中的崔珏，开口道。
　　崔珏身体一震，望向洛天，只见洛天神色平静，并无波澜，目光深处透着一股冰冷，他不由心中震撼。
　　随后两人离去了，向着秋山领走去。
　　秋山领，张龙严阵以待，三百拘魂人皆肃穆而立，静等洛天归来。
　　另一边，元川在蛮西岭留下一部分拘魂人正常拘魂，他则带着蛮西岭其余拘魂人向着秋山领赶去。
　　“都速度点，洛天阴司爷回归之后，要带着我们干票大的。”元川兴奋，嗷嗷直叫。
　　蛮西岭小鬼皆兴奋不已，跟着元川全力向着秋山领赶去。
　　此时，秋山领，洛天带着崔珏上了奈何桥。
　　望着奈何桥下滚滚冥河水，他心中波澜不定。
　　当初他自这里进入阴间，若不是洛天以拘魂人兵符护他神魂，他很可能也与其他鬼魂一样，忘记生前记忆，成为阴间阴灵。
　　而此时，他又从阴间回到了这里，物是人非，当初那个拘魂人，此刻不但成为了阴司，更是成为足以轻松斩杀归一境的阴间强者。
　　“老先生，今日，我便开始肃清幽蓝府各郡，将阳间之魂带回提司衙门，进入公堂。”洛天望着崔珏，神色郑重道。
　　“那些并无罪孽之魂，会直接自此地进入阴间，而那些罪孽深重之魂，我将会带他们进入提司衙门，接受审判。”
　　“根据罪孽深浅，镇压地狱之牢。”
　　崔珏闻言点头，他望着洛天，震声道：“在下绝不辜负阴司爷重托！”
　　“崔老先生，你现在上路，前往提司衙门，持我阴司令牌，找到提司爷，说明来意，然后等我消息。”洛天吩咐道。
　　“属下遵命，还有，阴司爷，不必称呼在下先生，叫我崔珏便可。”崔珏神色凝重，震声道。
　　洛天点头，随后将阴司令牌递给崔珏，安排几位鬼兵跟随崔珏，两人分开了。
　　“大人，此人是谁？”此时，张龙开口的问道。
　　“一位高人！”洛天目光悠远道。
　　张龙似懂非懂，并没有追问，而是望了一眼手下三百拘魂人，随后望向洛天，恭敬道：“阴司爷，秋山领三百拘魂人，除了已经出了阳差的，现全已到齐。”
　　洛天点头，他目光慑人，回头望向阴气涛涛的众位拘魂人，震声道：“诸位，阴间无道，积弱多年，不足以监察阳间。
　　但这个时代即将过去了，至少在幽蓝府，这个时代即将过去。”
　　“我提司衙门将肃清幽蓝府，建立完整秩序，监察阳间，活人归阳，死人归阴，这个规矩将无人敢破，倘若谁敢在践踏阴间秩序，必将受到惩罚。”
　　“阴司爷，我们来了！”此时，蛮西岭元川自远处赶来，大声喊道。
　　“元川，率你麾下拘魂人，跟我走！”
　　洛天一声大喝，率先向着鬼门关方向走去。
　　提司衙门只有一个鬼门关，连通着幽蓝府。
　　此时此刻，幽蓝府，杨家府邸。
　　杨无畏端坐在一座大殿之内，下方则是各郡郡守，以及各郡城大家族的族长。
　　几个时辰前，阴间传回消息，说是洛天现身了，截杀队已经出动。
　　他们皆心中不平静，在此地静等消息。
　　算算时间，消息应该已经快回来了。
　　“府主，那洛天小鬼一死，我幽蓝府便彻底太平了。”此时，一位郡守开口道。
　　“但愿如此吧！”杨无畏轻声道，不知为何，他心中有一丝不安，仿佛今日将要发生什么事情。
　　“府主大人过于担心了，一十八位归一境巅峰强者，三人一组组成渡神教诛鬼阵，而且携带六尊大杀器，这样的实力，若还不能诛杀那小鬼，我幽蓝府还有谁能够杀他？”
　　“李兄说得对，府主大人，您就放心吧，那洛天小鬼必死！”
　　“是啊！任他三头六臂，绝对也要被一击秒杀。”
　　随着众人的劝说，杨无畏的心也渐渐放宽了。
　　他们说的对！若这样的实力还无法杀死洛天，那他幽蓝府也只有认栽了。
　　“来人！”杨无畏突然开口。
　　“在！”
　　“命人准备宴席，等消息传回来，开宴庆祝。”
　　“是！”
　　“府主大人太客气了。”众多郡守眉开眼笑，连连说道。
　　“诸位最近都受惊了，今日本府设宴，为诸位压压惊。”杨无畏笑道。
　　“哈哈，多谢府主大人。”
　　众人相谈甚欢，不出意外，洛天必死无疑，他们心中一块大石头也终于放下了。
　　“报！”
　　“报！”
　　“报！”
　　就在众人谈笑风生之际，三声急促的声音自大殿外传来。
　　来了！
　　众人心神一震，皆纷纷起身，望向大殿之外。
　　杨无畏目光一缩，哪怕是他，此刻心中也忍不住激动起来。
　　消息终于来了吗？
　　在众人的目光中，一位身披铠甲，风尘仆仆的将士被两位侍者的搀扶下自大殿外疾步而来。
　　由于速度太快，在进入大殿的一瞬间差点摔倒在地。
　　所有人的目光皆落在此人身上，他们面露微笑，静等此人开口。
　　其实，不用此人开口，他们也能猜出结局，那洛天小鬼定是死了无异。
　　感受到众人的目光，那将士越发惊颤。
　　如此期待的目光之下，自己若是说出实情，会是什么样的画风？

第59章 勾泗水城之魂
　　大殿内所有人都盯着那将士，那将士越发紧张了。
　　“府主大人，阴间……阴间……”他心中恐慌，实在是不知道怎么开口了。
　　这满屋子的人似乎都很兴奋啊，刚才匆忙间，他似乎还嗅到了酒香，厨房似乎在准备佳肴。
　　这是要庆祝吗？
　　此时，那将士真有点害怕了，他在想自己要是说出实情，会不会被正处于兴奋中的众人一巴掌拍死。
　　“说！”杨无畏望着吞吞吐吐的探子，有点不耐烦了。
　　“府主，洛天他……”那将士身体一颤，赶紧道。
　　“洛天他怎么了？是不是死了？”
　　所有人都神情激动，等着那探子回话。
　　“没……洛天他没死！”那探子心中一横，开口道。
　　“什么？”
　　众人皆心中大惊，满脸不可思议的表情。
　　他怎么可能会没死？
　　如此阵容之下，竟然还没杀死那小鬼，他是蟑螂吗？
　　“怎么回事？没有遇到那小鬼洛天吗？”杨无畏脸色凝重，低沉道。
　　“遇到了！”
　　“没机会出手吗？”
　　“出手了，一见面就出手了！”
　　“那是为何？是阴间提司干预了？”
　　“没……没有！”
　　“那到底是为什么？你特娘的赶紧说，再不说本府将你大卸八块，拖出去喂狗！”杨无畏彻底怒了，这也不是那也不是，那洛天到底为什么没死？
　　其他人也脸色僵硬，目光凝重的望向大殿内跪着的探子。
　　“死了，一十八位归一境巅峰皆被洛天斩杀了，无一幸免。”那探子颤抖道。
　　什么？
　　全部阵亡！
　　无一幸免！
　　这怎么可能？
　　他们的计划很完美，若是不能一击必杀，则以大杀器镇压虚空，压制那小鬼手中长鞭。
　　在这样的情况下，他们怎么还会死？
　　“那小鬼人呢？”杨无畏眼皮直跳，这样的阵容若是对付他，估计他也撑不了几招。
　　“不知道，阴间探子并没有传回消息。”
　　“报！”
　　就在此时，大殿外再次传来急促的声音。
　　“府主大人，阴间最新消息，那洛天小鬼率领麾下拘魂人向着鬼门关走去了，很可能是要肃清幽蓝府。”
　　翁！
　　闻听此言，杨无畏与其他郡守皆脑袋轰鸣，不敢相信自己的耳朵。
　　“洛天小鬼，好大的胆子！”杨无畏冷喝。
　　“我幽蓝府岂是你能随随便便就能肃清的？”
　　“哪怕是阴间提司想要肃清我幽蓝府也要掂量掂量。”
　　“府主大人，现在……现在怎么办啊！”有郡守慌了。
　　洛天的威慑力众人都很清楚，仙台郡与青阳郡的例子摆在那里，让他们心中恐慌。
　　此时此刻，所有人都慌了神，心中除了惊恐，再无其他。
　　“别慌，我不相信那小鬼敢肃清我幽蓝府六城，再说了，他也没有那个权利。”
　　“想要勾魂，必须要有生死簿，但你等六郡的生死簿都在各自对应的阴司手中，他凭什么勾魂？”
　　“府主大人所言极是啊！那小鬼洛天拿什么勾魂？除非他能将阴间六司的生死簿全部弄到手，但那谈何容易，这么多年来，几个阴司早就被我们打点得无懈可击，他们不可能会同意洛天对我们出手的。”
　　“对，那小鬼翻不起什么浪了！”
　　众人虽然这么说，但依然心中不安，听闻洛天率众多拘魂人进入阳间，他们哪还有心思在此地停留。
　　“府主大人，卑职先行告退了。”有郡守开口道。
　　“大人，在下也告退了。”
　　一时之间，众人纷纷辞行，再无心情呆下去。
　　杨无畏心中明白，这些人皆心中不安宁，也没强留，手一挥便让众人离去了。
　　夕阳西下，阳间的天色暗了下来，阳气减淡，阴气自地底蒸腾而起。
　　阵阵阴风刮过，凉意淡淡！
　　鬼门关前，有浓郁的阴气喷涌而出，一道道浑身阴气缭绕的身影自鬼门关之内走出，向着幽蓝府一郡走去。
　　阳间，泗水郡，夜色下的泗水郡城很安静，缕缕灯光自城内亮起，在夜色中闪闪发光。
　　泗水城之外，阴气缭绕，一道道鬼影在接近。
　　“阴司爷，此城便是泗水城，幽蓝府余下六大郡城之一。”此时，元川望向泗水城，低沉道。
　　洛天点头，他望着身后几百拘魂人，随后拿出提司生死簿，他大眼一扫，脸色阴沉下来。
　　泗水城内，如今阳寿已尽，靠更改生死簿活着的修者不在少数，足有几百位。
　　洛天神色冷俊，双目中爆发慑人光芒。
　　“元川，挑选百位拘魂人，我将生死簿之上需要被勾魂之人的命格传给你们。”
　　“是！”元川沉声道，随后他很快便跳出一个百人拘魂队。
　　这一百位小鬼皆手捧生死簿，肃立当场。
　　洛天手持生死簿，将上面几百人的命格分别烙印在百位拘魂人手中的生死簿之上。
　　平均每位拘魂人分三四个名额。
　　“元川张龙，你二人率队进城拘魂！”洛天吩咐道。
　　“遵命！”令人点头，随后大手一挥，百位拘魂人飘然进入城内。
　　此时已是半夜，泗水城内很沉寂，街上基本已经没有行人。
　　随着近百位拘魂人的进入，整个泗水城内的温度一下子降了下来。
　　洛天立于城外，强大的感知力之下，泗水城内的风吹草动，皆显于心底。
　　“大胆小鬼，竟敢拘我魂魄？”
　　此时，泗水城内传出声响，有修者发现了拘魂人。
　　“你阳寿已尽，我等接了文书，前来勾你！”
　　“哼！我已经续了阳寿，不信回去问你家阴司。”那修者冷哼。
　　“我说你阳寿已尽，你便阳寿已尽，续命之说，烟消云散，今后不再有了，跟我上路。”
　　泗水城内不平静了，众多修者皆意识到了不对。
　　“发生了什么？怎么一下子来了这么多小鬼？”
　　“对啊，我泗水城一直相安无事，一年进出的小鬼似乎也没有今天多。”
　　“难道是郡守与阴间阴司闹僵了？”
　　“不应该啊，每年我们打点阴司的东西从没有少过，不可能闹翻的。”
　　“你们忘了仙台郡与青阳郡吗？”此时，一位修者脸色凝重道。
　　“你是说，我们泗水郡也要遭此劫难？”
　　“不是没可能！”

第60章 你什么都没有，凭什么拘泗水之魂
　　泗水城内，阴气浓郁，百位小鬼手持拘魂索穿梭城中，游走于各大府邸间。
　　“阴间小鬼，胆大包天，竟敢勾我族魂魄，等族长归来，定让你们魂飞魄散。”
　　此时，泗水城之外，洛天浑身阴气滚滚，波动强烈，他双目冷冽，凝视远方。
　　在他感知中，远处有几道阳气滚滚的身影正在接近。
　　洛天身后，其余拘魂人整齐的立于身后，他们一声不发，寂静无比。
　　几百里外，泗水城郡守邹春阳与城内几大家族的族长正急促而来。
　　他们脸色凝重，皆心头跳动。
　　这几人皆是归一境强者，感知力惊人，哪怕隔着很远，也感觉到了泗水城方向有浓郁的阴气波动。
　　“郡守大人，我有种不好的预感。”此时，一位身穿蓝衣的中年说道。
　　此人体魄高大，浓眉大眼，乃是泗水城内程家家主，程天豪。
　　“天豪，什么意思，难道那洛天真敢动手不成？”旁边，一位老者低沉道。
　　“泗水城确实有变动，有大量阴魂聚集。”郡守邹春阳脸色难看，低沉道。
　　说完此话，他加快速度，向着前方赶去。
　　洛天目光慑人，他浑身阴气蒸腾，衣袍猎猎，凝望远方。
　　泗水城内，哀吼连连，哭声一片。
　　不过洛天并不担心什么，如今的泗水城内，归一境全部不在，阴间有元川领队，足以震慑众人。
　　此时，远处的波动越来越强烈，夜色之下，几道浑身璀璨的身影急速冲来。
　　他们皆血气旺盛，阳气涛涛，向着泗水城冲来。
　　洛天目光一缩，这些人，应该就是以郡守邹春阳为首的泗水城归一境。
　　几人望着前方的泗水城，邹春阳目光一凝，放慢了速度。
　　他双目发光，运转神通，向前望去。
　　只见整个泗水城都被阴气笼罩，有小鬼自城内穿梭而出，好不热闹。
　　其余几人也脸色难看，他们虽然没有修成天眼，但皆掌有神通，加持双眼，自然看到了洛天等阴间鬼魂。
　　他们虽然没见过洛天，但直觉告诉他，泗水城下站立的那道黑影就是洛天。
　　“他竟然真的来了！”
　　“郡守，这该如何是好？”邹春阳身边，那老者颤声道。
　　“以目前状况，唯有走一步看一步了。”邹春阳脸色阴沉道。
　　三人向前走去，很快便到了泗水城下，看到洛天身后拘回的魂魄，三人目光一缩，脸色难看起来。
　　那些魂魄中，竟然不乏他三族中人。
　　“大人，你可算回来了，阴间这些小鬼反了，胆敢拘我泗水城之魂。”此时，有鬼魂看到三人，脸色一喜，大声道。
　　“老实点！”有拘魂人挥鞭，抽在那些不老实的魂魄之上。
　　邹春阳三人没有说话，在洛天面前，他们不敢放肆。
　　“洛天阴司爷，您似乎过界了吧！”邹春阳开口道。
　　“邹春阳，你这泗水城所有阳寿已尽靠更改生死簿续命之人的魂魄，今日便全部缉回阴间了，你好自为之。”洛天声音平淡，轻声道。
　　此话一出，三人脸色大变，这一切竟然是真的。
　　这洛天阴司蛮横无理，上来就要拘了泗水城所有法外之魂，他这是要反了阴间提司吗？
　　要知道，阴间有分工，他将其他阴司管辖区域的魂给拘了，这不是抢地盘吗？
　　“住手，我让你们住手，你们这群小鬼，不知道我是谁吗？我乃程天豪之子，程强！”此时，泗水城内传来声音。
　　“我的魂你也敢拘，你家阴司孙尚鸿整日来我家喝酒你不知道吗？”
　　“鬼东西，不知死活。”
　　这道声音传出之后，程天豪脸色一变，就欲冲进城内。
　　“程兄，不可！”邹春阳脸色一变，赶紧拦住程天豪。
　　“洛天不可敌，不要冲动。”
　　“我儿被他们给拘了。”程天豪脸色难看，低沉道：“我可就这一个儿子！”
　　“那也不能冲动，十八位归一境都死了，难道你比十八位归一境还强？”
　　“可是……”程天豪还想说什么，但却终究是没能说出口。
　　“啪！”
　　就在此时，城内传出一声响亮的长鞭抽击声。
　　“谁是孙尚鸿？不认识！”
　　“啊！你敢打我！”一声惨绝人寰的叫声自成内传出。
　　“我的儿！”程天豪大吼，听到这声惨叫，他整个人都爆发了。
　　他浑身阳气猛然爆发，向着泗水城内冲去。
　　“放开我的儿！”程天豪大吼道。
　　翁！
　　一张阴气浓郁的大手在程天豪冲出的瞬间迎面挥来，直接拍向了他。
　　“小心！”邹春阳与另外那位老者皆惊呼出声。
　　噗！
　　这一掌结结实实直接拍在程天豪身上，程天豪一声闷哼，直接飞了出去。
　　他大口咳血，满脸骇然之色。
　　洛天魂体强大，早已达到夜叉境界巅峰，再加上修为也到了夜叉境界，两者结合，程天豪根本不是他一招之敌。
　　三人皆面色骇然，此时此刻，他们终于切切实实的感受到了洛天的强大。
　　“好强！”邹春阳脸色凝重，心中惊叹。
　　“再敢前进一步，死！”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“你……”程天豪脸色难看，但终究是没敢再说一句话。
　　“父亲，你回来了，父亲，你快快杀了这小鬼，这小鬼竟敢勾我魂魄，当真是活腻了。”此时，城内一位拘魂人手持拘魂索，缓缓走出。
　　在他身后，一位身披素衣的青年在剧烈挣扎，拘魂索哗啦啦的响，但那人却始终不能摆脱。
　　“我儿，为父我……”
　　“怎么了父亲，难道你要看着儿子魂归阴间吗？”
　　“赶紧走！”此时，拘魂人催促，拉着他向着洛天身后走去。
　　“洛天阴司，你前来我泗水城拘魂，可否通知了孙尚鸿？”此时，邹春阳低沉道。
　　“没有！”
　　“那你可有提司爷的拘魂文书？”
　　“也没有！”
　　“你什么都没有，凭什么来拘我泗水城的魂？”邹春阳低沉道，他心中也有怒意，但一直极力压制着。
　　一直都是他们阳间欺负阴间，而此时此刻，竟然被阴间给欺负了。
　　认谁恐怕都受不了！
　　洛天瞥了一眼邹春阳，若不是他阳寿未尽，他真想连他也给拘了。
　　突然，他望向邹春阳身边的那位老者，目光一闪。
　　“李君归，阳寿七百三十年，此时已经活了七百六十年，当拘！”

第61章 肃清
　　洛天此话一出，那老者脸色大变。
　　旁边的邹春阳也大惊失色，他没想到老者的阳寿已经尽了。
　　阳间之人，到了他们这等层次，自知突破无望，想要多活几年，唯有更改生死簿续命。
　　只是他们自身阳寿还长，命虽然提前续上了，但却还没开始用。
　　“李老，你……”邹春阳望向李君归。
　　李君归叹了口气，他心中明白，自己欠下的债，今日有人来收了。
　　但是，他岂能束手就擒，哪怕对方是阴间阴司，也不可能轻轻松松拘走自己的魂。
　　“对！老夫阳寿尽了，但是你想拘老夫之魂，怕是不容易。”
　　“老夫的阳寿是孙尚鸿亲自写上去的，你凭什么拿走？”
　　“孙尚鸿是吗？我知道了，私自更改生死簿，按阴间法度，当关押问罪！等我收了你，便回阴间收他。”洛天冷声道。
　　两人脸色一变，就连被洛天一掌拍成重伤的程天豪也猛的抬头。
　　这洛天到底什么身份？
　　他肃清了仙台郡，又肃清了青阳郡，如今更要肃清泗水郡。
　　最重要的是，听其话意，他似乎不只要肃清阳间这么简单。
　　他连阴间都要肃清啊！
　　等等！
　　不对！
　　此时，邹春阳眼皮跳了跳，想到了一件事情。
　　洛天似乎就是斩杀了他的顶头上司从而上位。
　　然后开始了他的肃清之路。
　　这一切似乎都是注定，难道这洛天是想改变阴阳两间现有的格局？
　　他够格吗？
　　邹春阳吓了一跳，若真是这样，那也太吓人了。
　　洛天并没有解释太多，手中拘魂索一挥，向着李君归掷去。
　　“哼！老夫今日倒要看看，小鬼洛天到底有何不凡。”李君归须发皆张，他浑身波动强烈，低吼道。
　　感受到这股波动，泗水城所有人都望向城外。
　　“那是李家太上长老李君归，归一境大圆满强者。”
　　“他出手了，看来是要为我阳间出头。”
　　“也不一定，据说这李君归阳寿早就尽了，他此时是靠更改生死簿增加的阳寿而活，若安阴间说法。他属于法外之魂。”
　　“你的意思是那阴灵要勾他魂魄？”
　　“有可能！”
　　“没想到强如李君归长老，竟然也要被清算，我们又有什么可叹息的。”
　　面对掷来的拘魂索，李君归冷哼，他大手一挥，向着拘魂索抓去。
　　“镇！”洛天大喝，他猛的挥出一掌，与李君归对了一掌。
　　噗！
　　李君归倒飞而出，哪怕是他，也不是洛天的一招之敌。
　　“这……”
　　所有人皆目瞪口呆，归一境大圆满，在阴间洛天手低竟也不是一招之敌。
　　这等人物，该有多强？
　　难道已经达到修罗境？
　　不应该啊，对方明明只有夜叉境界。
　　“魂来！”
　　此时，洛天冷喝，拘魂索再次掷出，直接将重伤中的李君归魂魄拘出。
　　拘魂成功！
　　功德+1
　　“小鬼，你不会有好下场的！”李君归冷声道。
　　拘魂索针对魂魄，对魂魄有克制作用，因此，魂魄一但被拘魂索锁上，一身实力都将无法发挥。
　　“我的下场不劳你担心，你还是想想自己吧！”洛天说道。
　　“大人，泗水城基本已经拘禁完毕！”此时，元川自城内走出，兴奋道。
　　同时，他也看到了邹春阳等人，不由心神一震。
　　在元川心中，这一次拘魂是有点名不正言不顺的，毕竟不是他们管辖范围之内。
　　此时，更是当着人家的面，将他全家，不对，将全城所有法外之魂给拘了，这是丝毫不将对方放在眼里啊。
　　“邹春阳，泗水郡所有更改生死簿之人的阳寿我都已经扣了，好自为之。”
　　说完此话，洛天转身，带着身后拘魂人浩浩荡荡的离去了。
　　“父亲，我不想死啊！”
　　“大哥，你救救我，救救我！”
　　“叔叔，求你说说话，救救我吧！”众多亡魂皆惊惧不已。
　　他们皆为续过命的人，从来没有想过这一天会来的如此之快，他们的魂魄竟然被集体拘走，而且还是当着家族强者的面。
　　“别喊了，赶紧走！”有阴差挥鞭。
　　此时，邹春阳面如死水，此时之前，没有人会认为洛天真的敢来清算幽蓝府其他郡城。
　　而此时此刻，才过去多久时间，整个泗水城，所有法外之魂，全部被肃清了。
　　就连李家太上长老之魂，也被勾走了。
　　随着洛天的离去，城内众多家族的族长纷纷走出。
　　“郡守大人，这可如何是好啊，难道我泗水郡真的要和仙台郡与青阳郡一样吗？”
　　“对啊，郡守大人，这也太窝囊了，我们宝物出了，却被其他领地的阴司给拒了魂，窝囊至极啊！”
　　“等我消息！”邹春阳面如死水道，他望向众人，沉声道。
　　随后，邹春阳并没有进城，而是极速向着阴间走去。
　　他要去问一问阴司孙尚鸿，这到底是怎么回事，为什么洛天会有泗水郡的生死簿。
　　为什么他会去泗水郡拘魂。
　　他要加快速度，赶在洛天之前进入阴间。
　　看看能不能让孙尚鸿出面，在那些亡魂没有过奈何桥之时拦下来。
　　在邹春阳临走前，他安排两人去了幽蓝府城。
　　洛天的行动必须要让府主知道，只有这样，他们才能思考对策。
　　阴间，冥河旁，一座阴司殿之内。
　　孙尚鸿端坐于首位之上，在他身前的案台之上，琼浆蜜饮，瓜果佳肴。
　　而大殿之内，四位身穿素衣的鬼女翩翩起舞，好不快活。
　　孙尚鸿一手持酒杯，一手托腮，趴于案台之上，双目放光的望着大殿内的几位鬼女。
　　“孙尚鸿！”就在此时，大殿之外传来一声大喝。
　　紧接着，一股浓郁的阳气扑面而来，浩浩荡荡，强烈的炽热气息直接将四位跳舞的鬼女惊的尖叫连连。
　　“邹春阳？”阴司孙尚鸿眉头一蹙，低沉道。
　　他挥了挥手，让几位鬼女下去，随后望向大殿内的邹春阳，开口道：“邹春阳，此时前来，所为何事？”
　　“孙尚鸿，你整日只知道饮酒作乐，你被人架空了你知道吗？”邹春阳大喝道。
　　“你说什么？谁敢？”孙尚鸿冷哼道。
　　“呵呵，谁敢？我泗水城的几百口续过命的亡魂此刻就在来你阴间的黄泉路之上。”邹春阳冷喝道。

第62章 霸道
　　“阴司爷，不好了，不好了！”就在此时，有急促的声音自大殿外传来。
　　“何事？”孙尚鸿冷喝道。
　　“阴司爷，泗水城被秋山领的洛天阴司给肃清了！”那小鬼惊恐道。
　　“什么？怎么会是他？”
　　“阴司爷，小人在泗水城出阳差，突然泗水城来了许多鬼差，小人定要一看，竟然是秋山领的阴司洛天。”
　　孙尚鸿闻言，脸色难看起来，这洛天竟然肃清了他的地盘，他凭什么？
　　难道他就不怕自己到提司爷那里状告他？
　　“孙尚鸿，此事该如何解决？”邹春阳低沉道。
　　孙尚鸿脸色难看，他望着邹春阳，道：“邹兄稍安勿躁，我这就去提司衙门，状告他洛天。”
　　“且慢！”邹春阳说道。
　　“现在当务之急，是先将我泗水城之魂还阳。”
　　“还阳？如何还阳？”孙尚鸿眉头一蹙，道：“难道你让我去找那洛天抢魂吗？”
　　“孙兄误会了。”邹春阳说道。
　　“就算那洛天拘了我泗水城的魂，按照规矩，是不是应该交于你手？
　　到时候你随便找几个亡魂送进冥河对岸，其余之魂全部归还阳间，岂不妙哉？
　　等我回到泗水城之后，让城内那些大族再拿些宝物送过来，岂不是两全其美？”
　　孙尚鸿闻言，目光一亮，开口道：“邹兄此言妙极！”
　　“那在下便在此地等候孙兄佳音！”邹春阳松了口气。
　　“放心吧！”孙尚鸿笑道，随后开始点将。
　　孙尚鸿手下几百拘魂人很快便被他召集大半。
　　随后，他率领两百多位拘魂人向着鬼门关走去。
　　他不知道洛天为什么能拘了泗水城修者的魂。
　　不过想来应该是有提司给的勾魂文书或者那些修者的命格。
　　要不然，洛天是万万不可能拘走泗水城众人的魂魄的
　　至于提司生死簿，孙尚鸿没敢往这方面想，那可是提司手中最重要的东西之一，几乎与提司兵符分量相当，怎么可能会交于他人。
　　黄泉路，鬼门关之路，其外连通阳间，其内直达冥河旁。
　　此时，一道分岔口处，孙尚鸿带着手下拘魂人出现在阴气缭绕的黄泉路之上。
　　黄泉路荒凉，两旁皆是破败古坟，其内具体葬的谁，没人能说得清楚。
　　只感觉其内波动强烈，不敢接近。
　　“阴司爷，这么劳师动众，是要去哪里啊！”一位小鬼开口问道。
　　“去接魂，泗水城被肃清了，我们去将鬼魂接过来。”孙尚鸿沉声道。
　　“肃清了，太好了！哈哈，终于轮到我们了。”身后有拘魂人大笑。
　　啪！
　　孙尚鸿直接一巴掌甩了过去，大喝道：“说什么呢？”
　　那小鬼身体一颤，赶紧闭嘴。
　　“他这是越界了，他秋山领怎么样我管不着，但他不应该将手伸进我石界岭。”孙尚鸿沉声道。
　　“而且，竟然在我不知道的情况下拘了泗水城的魂！”
　　后方小鬼皆不敢吱声，阴司爷说什么就是什么，他们不敢反驳，要不然惹得阴司爷不喜，很可能直接就镇压了。
　　此时，前方有鬼影晃动，阴气滚滚，弥漫整条黄泉路。
　　洛天等人回归了，他们人数众多，阴气滔天，所过之地，一切景物皆被浓郁的阴气遮掩。
　　他们速度并不快，带着几百道亡魂，也根本快不起来。
　　直到此时，他们才出现在鬼门关内的黄泉路之上。
　　走着走着，前方有阴灵拦住了去了。
　　“前方何人，报上名来！”元川望向前方阴气弥漫的众多鬼影，朗声道。
　　“在下石界岭阴司孙尚鸿！”孙尚鸿凝望洛天，开口道。
　　虽然洛天很强大，但是对方拘了泗水城的魂，理亏在先，孙尚鸿心中还是有点底气的。
　　“孙尚鸿，你为何当我们去路。”元川开口道。
　　“元川，没你的事，我是来找洛天阴司的。”
　　“孙尚鸿，大家都是阴司，你想干什么？”
　　孙尚鸿望向洛天，只见洛天脸色平静，一言不发，不禁心头一惊。
　　此人太淡定了，拘了他管辖范围的魂，自己这个正主找上门来了，竟然无动于衷，这等魄力自己自叹不如。
　　“洛天阴司，难道你不想说点什么吗?”孙尚鸿开口道。
　　“无话可说！”洛天淡声道，随后望向元川，开口道：“赶路！”
　　“是！”元川大手一挥，继续赶路。
　　孙尚鸿脸色一变，对方也太不将他放在眼里了吧。
　　拘了他的魂，现在自己来说事，你竟然来了一句无话可说，想要离去？
　　哪那么容易？
　　“洛天阴司，你无故拘我管辖范围的魂魄，此事当何解？”
　　“何为无故？我所拘之魂，皆是靠续命而活的法外之魂，难道你不知道吗？”洛天脚步一顿，开口道。
　　对于提司衙门之下其它六司阴司，洛天真的不想多说什么，要不了多久，他就要亲自办了他们。
　　“哼！洛天阴司，你越界了，哪怕他们是法外之魂，也应当有我石界岭前去勾魂，还轮不到你秋山领。”
　　“轮不轮的到我秋山领，你说的不算。”洛天淡声道，随后继续前行。
　　一群人浩浩荡荡，自石界岭阴差面前经过。
　　“你……”孙尚鸿气极，但面对洛天，他也不敢怎么样。
　　他牙齿咬的嘎嘣作响，原地跺脚，这洛天当真是不给他留丝毫情面啊。
　　“洛天，将泗水城的魂魄交给我。”
　　“不可能！”
　　“如若不交，我定会进入冥河对岸提司衙门状告你！”
　　“随便！”
　　“你……”
　　望着洛天众多小鬼离去的背影，孙尚鸿气的牙痒。
　　“洛天，你等着，我若不去状告你，我誓不为鬼！”
　　洛天身后，元川等人心潮澎湃，阴司爷太霸气了，这等威势，他们怕是难望其项背。
　　“大人，现在当如何？”元川问道。
　　“带着你的人回蛮西岭，回去之后，开始着手建立阴司衙门，日后进入阴间的魂魄，先经阴司衙门审判，随后在进入阴间。
　　罪孽深重者，移交提司衙门审判，罪不可赦者，关押地狱牢笼。”
　　洛天望着元川，开口道。
　　“地狱牢笼？那是什么东西？”
　　“一座关押罪孽滔天之魂的牢狱。”
　　“那身后这些魂怎么办？”
　　“暂押提司衙门审判！”

第63章 押解提司衙门
　　邹春阳一直等在石界岭，但却看到孙尚鸿空手而归，不禁脸色一变。
　　“孙尚鸿，我泗水城众人的魂魄呢？”邹春阳脸色阴沉到。
　　“呵呵，没带回来，邹兄莫急，我这就前往提司衙门状告那阴司洛天。”
　　我莫急？
　　我莫急你大爷！
　　邹春阳当场就炸了，我泗水城众人魂魄马上就要被送入冥河对岸了，你让我莫急？
　　状告洛天，那有什么用，难道我泗水城亡魂还能从冥河对岸弄回来不成？
　　“哼！”邹春阳冷哼，他大袖一甩，直接离开了。
　　这一夜，幽蓝府大震动，继仙台郡青阳郡之后，又一个郡城被肃清了。
　　所有人皆恐慌无比，其余五郡人人自危，提心吊胆，彻夜燃灯，生怕一觉睡去，再也醒不来了。
　　此刻，最慌张的莫过于杨无畏，他太惊讶了，没想到洛天竟敢真的对幽蓝府其它郡城动手了。
　　他既然对泗水城动手，那么就停不下来了，其他五郡很可能也是他的目标。
　　他想干什么？
　　“府主大人，那小鬼洛天图谋甚广，他不仅要肃清我幽蓝府，而且就连阴间各司，他很可能也要肃清。”
　　此时，城主府内，邹春阳拱手道。
　　此话一出，所有人皆神色一震，若是这样，那这洛天当真是图谋甚大。
　　他到底想干什么?
　　所有人皆眉头微蹙，捉摸不透洛天到底要干什么。
　　肃清阳间还说得过去，多年来阳间续命肆虐，为了阴间秩序，这说得过去。
　　但是他肃清阴间阴司又是为了什么？
　　想大洗牌吗？
　　想到此处，所有人皆猛地望向杨无畏。
　　“大人，这或许是一个机会。”此时，一位郡守沉声道。
　　“此话何解？”杨无畏开口道。
　　所有人都望向那位郡守，等待他的下文。
　　“大人，洛天小鬼肃清阳间法外之魂，阴间一些强者自不会理会，但他肃清阴间，等于是大洗牌，直接动摇了一些统治者的利益，很可能引来杀身之祸。”
　　此话一出，众人皆目光一亮，他们都是幽蓝府的大人物，刚才没想到是因为意识慌张，乱了分寸。
　　现在被这位郡守一语点醒，瞬间便洞悉了此事背后的利弊，不由面露喜色。
　　“大人，我们若是找上阴间大人物，将那小鬼洛天的图谋煽风点火，相比定会降下杀伐。”
　　“对，据说府主大人当初在阴间提司衙门拿出过总督赐死符，想必府主大人应该与阴间总督熟络吧。”
　　“是啊府主大人，据说您与阴间总督关系不错，您可以去总督衙门说道说道。”
　　杨无畏闻言，心中发苦，谁他娘的认识阴间总督？
　　那是唬人的！
　　我要是认识阴间总督，那小鬼洛天岂能蹦跶到现在？
　　这一切关于他与阴间总督熟络的传闻，皆是因为那面总督赐死符。
　　以他的级别，怎么可能够得着与阴间总督相交。
　　这一切都是靠他在大夏都城的一位兄长。
　　“咳……区区小事，何劳阴间总督，我相信哪怕是李相玉得知此事，也定要大吃一惊。”
　　“他手下阴司要换了他的心腹，想必他也不会好受。”
　　众人闻言点头，李相玉虽然油盐不进，但也不会眼睁睁看着洛天毁他根基，他若是知道了洛天的企图，很可能真的会出手。
　　“这样，你等坐镇幽蓝府，本府亲自走一趟阴间提司衙门。”杨无畏沉声道。
　　众人目光一亮，纷纷点头。
　　“有府主大人亲自出马，想必那洛天小鬼蹦跶不了几天了。”
　　此时，洛天率领拘魂人渡过冥河，押送几百位亡魂向着提司衙门走去。
　　这些亡魂皆为续命而活之人，已经触犯了阴间秩序，需要接受审判，罪责重大之人，是要面临牢狱之灾的。
　　而在洛天押送鬼魂向着提司衙门前行后的第二天，孙尚鸿也渡过了冥河，进入到冥河对岸。
　　他要去提司衙门状告洛天，此次前往的不仅是孙尚鸿。
　　另外五司的提司也在孙尚鸿的游说下，联合起来，准备联名状告。
　　这五司能够联名状告洛天，其中除了孙尚鸿的作用之外，阳间那几位郡守也费了不少口舌。
　　几位阴司渡过冥河之后，幽蓝府主杨无畏也出发了。
　　他悄悄潜入阴间，向着提司衙门进发。
　　他们晚于洛天，因此，在洛天到达提司衙门之后，他们才走了一半。
　　落城，城门外，洛天率领拘魂人，押送几百位阳间亡魂进入城池。
　　众多阴灵皆惊讶无比，这些亡魂一看便是阳间之魂，此时被押解至此，到底要干什么？
　　“闪开闪开，提司衙门办案，闲杂人等闪开。”此时，有衙门鬼差迎了上来，为洛天清道。
　　洛天等人一路进了提司衙门，提司衙门大门口，那两尊石兽狰狞，散发幽光。
　　那些本来躁动不安的鬼魂在看到那两尊石兽之后，皆目露忌惮，安静了下来。
　　洛天目光闪了闪，望向两尊石兽，他不只一次看到这石兽，但并没发现他有何不凡。
　　此时随着众多魂魄的到来，他竟然起到了震慑作用，着实神奇。
　　“这是镇魂兽！”此时，李相玉的声音传来。
　　洛天回头一望，只见李相玉一身白衣，双手背于背后，静立一侧，似笑非笑的望着洛天。
　　“参见提司爷。”洛天行礼道。
　　李相玉摆了摆手，道：“没想到你行动这么快，竟然直接将泗水郡给肃清了。”
　　“多亏了提司爷的生死簿。”洛天抱拳道。
　　“听说你又被刺杀了？”李相玉眉毛挑了挑，语气中颇为无奈。
　　洛天咧了咧嘴，道：“卑职已经习惯了。”
　　“呵呵，希望你不要陨落太早，我想看看你到底能翻起多大的浪花。”
　　李相玉饶有兴趣道，直到此刻，他对洛天依然不报太大希望。
　　不过，他也隐隐期待，这阴间确实需要改变了。
　　“定不让提司爷失望！”洛天说道。
　　“行，我看好你，希望别让我失望。”李相玉笑道。
　　“你现在将这些魂全部弄到提司衙门来，是要干什么？”李相玉望了望洛天身后那些被拘魂人押解的阳间之魂，疑惑道。
　　“审判！”洛天沉声道。

第64章 崔判官
　　“审判？”李相玉目光一亮，他深深望了一眼洛天。
　　“用那个名叫崔珏的阴灵？”
　　“对！那是我寻来的判官。”洛天解释道。
　　“嗯，那阴灵确实不凡，身怀大气运，哪怕我也看不出他今后的成就。”
　　洛天点头，道：“提司爷要听审吗？”
　　“闲来无事，旁听也可。”
　　说罢，提司率先进入公堂之内。
　　洛天紧随其后，进入公堂。
　　公堂两侧，是四位面容狰狞的阴灵，他们浑身阴气浓郁，缕缕阴气蒸腾，充斥公堂。
　　正堂之上，崔珏端坐其上，他面容威严，身穿官服，坐于中堂之上，不怒自威。
　　整个衙门内阴气森森，森然无比。
　　此时，看到李相玉与洛天两人进来，他神色一震，起身行礼。
　　李相玉点了点头，挥手让崔珏坐下，随后他与洛天两人坐于公堂之下旁听位上。
　　崔珏端坐其上，手中惊堂木猛地落下。
　　啪！
　　“带李君归！”
　　顿时，公堂之外，一位身穿素衣的老者之魂被两位鬼差押解，进入公堂。
　　“跪下！”
　　其中一位鬼差大喝，李君归的魂魄扑通一声跪了下去。
　　洛天之前已经将泗水郡所有法外之魂的命格谱写成纸，交于崔珏。
　　此时，所有鬼魂的罪状皆被崔珏掌握。
　　“李君归，你阳寿殆尽，后更改生死簿，多活了三十年，你可知罪？”崔珏面露威严，望着下方的李君归，震声道。
　　“我何罪之有？你小小阴间，竟敢审我阳间之人，哼，不知死活。”李君归冷哼。
　　“大胆！”崔珏怒喝，手中惊堂木猛地一拍，大喝道：“杖罚三十！”
　　顿时，两侧走出两位面容狰狞，浑身阴气弥漫的鬼差，挥动手中黑色棍杖向着李君归抡去。
　　黑色棍杖，乃衙门阴差专用，专打灵魂。
　　嘭！
　　棍杖挥下，阴气蔓延。
　　“啊！”
　　李君归惨叫，哀吼连连。
　　没过多久，杖罚完毕，李君归魂体虚弱，几欲溃散。
　　“李君归，提司衙门内，竟敢口出狂言，你可知罪。”
　　“小人……知罪！”李君归颤声道。
　　此时此刻，他终于明白了，过往的一切烟消云散，阴间似乎变了样，已经不再是以往的那个阴间了。
　　阴间秩序不再是能被他们随意践踏与触犯。
　　“李君归触犯阴间秩序，阳寿殆尽之后更改生死簿多活三十年，现魂魄暂不入阴间，镇压地狱之牢三百年，受地狱之火煎熬。”崔珏威严的声音自公堂之上传出。
　　李君归脸色一变，急促道：“判官老爷，给次机会，小人不敢了，小人不敢了。”
　　“阳间之错，阴间来还，法度森严，不可饶恕。”崔珏震声道。
　　李君归闻言，魂体一软，彻底瘫倒在地。
　　“带下去！”
　　顿时，两位鬼差走进来，将李君归押了下去。
　　李相玉漆黑的双眸闪烁黑芒，他望向洛天，低声道：“洛天，阴间牢笼早已荒废，牢不成牢，你拿什么关押他们？”
　　“再说了，不入阴间，不会忘记生前事，带着记忆，万一阳间之人来劫狱，你该当如何？”
　　洛天闻言，轻声道：“提司大人放心，我自由安排，请随我来。”
　　洛天说着，向着公堂之外走去。
　　李相玉目光闪烁，跟着洛天除了公堂。
　　两人一路前行，到了一片开阔地。
　　洛天手一挥，一座巴掌大的牢笼出现在手中。
　　牢笼漆黑如墨，让人心悸，阵阵空间之力自牢笼内弥漫而出。
　　“这是……”
　　李相玉目光一缩，哪怕是他，也看不出这牢笼到底是何材质所做。
　　“这法宝了不得！”李相玉赞叹道。
　　“此牢名叫地狱之牢，暂且用来关押那些触犯阴间秩序之魂。
　　等日后各司囚牢建起，这牢笼便用来关押那些罪大恶极，不可饶恕的大罪孽之魂。”
　　洛天声音很轻，但听在李相玉耳中却宛如石破惊天。
　　这小子哪来那么大的野心？
　　还想关押那些罪大恶极，身怀大罪孽的鬼魂。
　　这等鬼魂别说是他，哪怕自己都降服不了。
　　先不提阳间，目前阴间这种鬼魂也有很多，难以降服。
　　“洛天，不急不躁，慢慢来，这个梦想很恢宏，我怕是看不到了。”李相玉似笑非笑道。
　　洛天咧了咧嘴，他知道自己的话又惊到了李相玉，但这是自己的目标，终究要走下去。
　　“多谢提司大人，我会一步步来，步子太大扯到蛋很疼这个道理我懂。”
　　随后，洛天手一挥，地狱之牢砰的一声坐落在那片开阔地。
　　“张龙！”洛天叫道。
　　“在！”
　　“你率五十位阴兵暂且进入牢笼，负责看押其内的鬼魂。”
　　“是！”
　　张龙身体一震，带领五十位阴兵进入其中。
　　“记住，不得徇私枉法，对于其内的鬼魂，按照崔判官的判词文书来罚，不得多了，但也不得少了。”
　　“是！”
　　随后，洛天与李相玉望着自公堂内押解出来的李君归，看着他被两位鬼差押进牢笼内。
　　其中一位鬼差递给张龙一掌文书，随后将李君归交给张龙手下两位阴差。
　　洛天两人再次进入公堂，作为旁听者坐于一侧。
　　崔珏目光慑人，威严无比，随着审判的增加，他身上那种公正严明的气势越来越浓。
　　“程强，寿命三十年，三十年后更改生死簿多活五十年，现镇压地狱牢笼五百年。”
　　“邹昌明，勾结续命人为族人续命，自身更是续命百年，触犯阴间秩序，镇压地狱之牢千年。”
　　“邹步凡……”
　　“李炳……”
　　崔珏声音低沉，威严无比，审判着一个个泗水城之魂。
　　洛天两人静坐一旁，对崔珏的判罚很满意。
　　而就在崔珏审判众人的同时，落城外来了几道阳气浓郁的身影。
　　一共三人，皆身穿华贵长袍，袖口镶着金边，雍容无比。
　　“此乃阴间城池，活人退去！”负责守城的两位阴兵望向三人，震声道。
　　“哼！小小阴兵，也敢拦我去路，我乃幽蓝府主杨无畏，有事寻你们提司，让开。”
　　说罢，他大手一挥，一股阳气扑面而来，直接将两位阴兵震飞。
　　“下次若再不长眼，让你魂飞魄散。”

第65章 启禀提司爷，他放屁
　　那负责守城门的阴兵刚想出手，却被一位老兵拦住。
　　“新兵蛋子，不要命了！”老阴兵低喝道，随后迎上杨无畏，满脸堆笑道：“不知阳间幽蓝府主大驾光临，未能迎接，恕罪恕罪。”
　　“哼！”杨无畏冷哼，这才是阴间该有的姿态。
　　他大袖一挥，带着两位随从进入洛城。
　　“大哥，他阳间之人来我阴间还这么猖狂？”那阴兵低沉道。
　　“我说兄弟，再忍忍吧，据说那冥河对岸秋山领的阴司在对幽蓝府各个郡城下手，很可能会成功，到时候整个幽蓝府都将在我提司衙门监察之下，他们哪还敢如此猖狂。”
　　“对，我也听说了，这杨无畏如此焦急的要见提司爷，很可能就是因为这件事。”
　　“那是，火都烧到眉毛了，他能不急？”几位阴兵议论纷纷。
　　“今天那秋山领阴司不是押着几百道阳间之魂进城了吗？”
　　“据说是要在提司衙门审判。”
　　“我听说已经开始审判了，都出了几道文书了，全部关入地狱牢笼了，刑期不同，但都要受地狱冥火之苦。”
　　“地狱牢笼？我怎么没听说过落城内有地狱牢笼？”
　　“那洛天阴司爷带来的，据说是了不得的法宝，可随意变换大小。”
　　“看来我提司衙门要在现辉煌了，自从修罗门没落之后，我阴间已经太久没有挺直腰杆了。”
　　提司衙门内，一个个泗水城的鬼魂被押进地狱之门。
　　这些人生前皆续过命，自身阳寿已尽，全靠生死簿上续的阳寿活命。
　　触犯阴间秩序，皆要受到惩罚。
　　就在此时，一位鬼差快速跑进公堂之内，对着李相玉低声道：“提司爷，阳间幽蓝府主杨无畏来了。”
　　李相玉目光一闪，刚想说话，公堂之外便响起杨无畏的声音。
　　“李提司，杨某不请自来，还请包涵。”说话间，一道浑身阳气浓郁的身影进入大殿。
　　“府主大人，您可来了，救命啊！”
　　此时，公堂内跪的正是邹家一位长老。
　　此人有幸见过杨无畏两次，此时见到，宛如抓到了救命稻草，哀吼道。
　　杨无畏瞥了此人一眼，并没有说话，而是望向李相玉。
　　当看到李相玉身边坐着的洛天之时，杨无畏目光一缩。
　　他两人竟然在一起，而且作为旁审，那李相玉定然是已经默许了这件事。
　　原来幕后一直都有李相玉为其撑腰，怪不得这洛天小鬼如此有恃无恐。
　　“杨兄匆忙来此，有何贵干啊？”李相玉淡笑，开口道。
　　闻听此言，杨无畏差点一口老血喷出来。
　　有何贵干？
　　你麾下阴司肃清了我幽蓝府三大郡城，已经深深动摇了我的根基，你说我来有何贵干？
　　杨无畏脸色不太好看，他望向李相玉，低沉道：“李提司，在下今日前来，是有件事想要提醒你。”
　　他心中明白，既然洛天能在提司衙门内审判泗水城之魂，想必李相玉也定是此事的参与者。
　　若说洛天没有提司文书，越界拘魂之类的屁话已经没有什么用处。
　　现在唯有将洛天要肃清阴间各司鬼差这件事往大的说了。
　　说的李相玉忌惮，怕被洛天架空，或许会对洛天产生杀意。
　　只要他流露出一丝的杀意，自己在后方推波助澜，李相玉绝对会杀了洛天。
　　他的实力，杨无畏从来没有过怀疑。
　　直到此刻，他都没看透对方什么修为。
　　时而夜叉，时而修罗！
　　“哦？不知杨兄所为何事？”李相玉眉毛挑了挑，满脸狐疑的望着杨无畏。
　　杨无畏望了一眼洛天，只见对方神色平静的坐于李相玉身边。
　　仿佛对自己的到来丝毫都不意外。
　　他深吸一口气，开口道：“李提司，想必你麾下阴司洛天这些天做的事你都知道了吧？”
　　“略有耳闻。”李相玉微笑道。
　　杨无畏嘴角抽了抽，略有耳闻？恐怕你都耳熟能详了吧？
　　“李提司，你麾下这洛天办的这些事情，虽然是在维护阴间，但其实是在逐步蚕食你的力量。”
　　杨无畏此话一出，公堂内所有人皆目光一缩，崔珏握了握手中惊堂木，差点就摔了下去，想说一声：大胆贼人，竟敢霍乱公堂。
　　不过仔细一想，这个案子不归自己断！
　　“杨兄，你此话可是包藏祸心啊。”李相玉目光冷了下来。
　　“提司，你应该知道，那洛天是怎么上位的。”
　　“斩杀自己的顶头上司，自己坐上了阴司，随后又扶持元川坐上了蛮西岭的阴司。
　　你衙门麾下八司他已占其二，现在，他又开始清算泗水郡，若我猜的没错，等他肃清了我幽蓝府，便会清算其它六司阴司。
　　到时候，李提司虽还是衙门提司，但恐怕真正的掌托人已经变成了洛天了吧。”
　　杨无畏脸色冷冽，他望着李相玉，字字铿锵道。
　　公堂内所有人的脸色都变了，杨无畏的话太他娘的阴损了，这是活生生将洛天往火坑推啊。
　　“更有甚者，等那小鬼洛天掌握衙门大权之后，很可能会让你这个老提司消失。”
　　众人心头一惊，眼皮直跳，若杨无畏分析的是对的，那洛天的图谋可就太大了。
　　“杨无畏，你放你老娘的屁！”元川直接爆发了，他一跳老高，大声骂道。
　　“哼！你找死！”杨无畏冷哼。
　　他望向李相玉，低沉道：“李提司，难道你这提司衙门内，就容许这种小鬼叫嚣么？”
　　“咳咳……”李相玉轻咳，他望着杨无畏，开口道：“杨兄此话，让本司如梦惊醒，虽然是魂体，也感觉惊出一身冷汗啊。”
　　“李提司，我阳间区区三郡不算什么，你这提司衙门的安危可事关重大，不得不防啊！”
　　“杨兄说得对，容我审问一下我麾下阴司洛天。”李相玉开口道。
　　“应该的！”杨无畏心中一喜，开口道。
　　李相玉似笑非笑的望着洛天，开口道：“洛天，杨无畏所说可是真的？”
　　“启禀阴司爷，他放屁！”洛天施礼，彬彬有礼道。
　　噗……
　　旁边的元川与几位阴差差点笑出声来，洛天阴司爷真是太有礼貌了。
　　“你……”杨无畏脸色阴沉，他望着洛天，沉声道：“你拘魂之时，可曾说过，等肃清了阳间，便轮到阴司了？”

第66章 杨无畏受责
　　洛天目光一缩，望向杨无畏，他之前在拘李君归魂魄之时曾说过这样的话。
　　是孙尚鸿，自己曾说等拘了李君归，便回阴间肃清了阴司孙尚鸿。
　　“我是说过！”洛天沉声道。
　　“李提司，你听到了吗？他承认了。”杨无畏望向李相玉，振奋道。
　　“呵呵，我知道！”李相玉笑了笑。
　　杨无畏脸色一怔，什么意思？
　　李相玉的笑让他有种毛骨悚然的感觉，那种笑很不正常，似乎是在嘲笑。
　　果然！杨无畏心中刚浮现这种想法，李相玉再次开口了。
　　“杨兄啊，你也知道，就算洛天要肃清提司衙门，我也没权干预的。”
　　“李提司此话何意？”杨无畏低沉道。
　　“呵呵，难道你忘了吗？洛天他有城隍令牌，本司也要听他的。”李相玉叹息道。
　　你说什么？
　　杨无畏闻言，差点一口老血喷出来，你竟然还在拿那个假的城隍令说事？
　　那是假的你难道看不出来吗？
　　杨无畏差点爆发，他此刻算是明白了，从头到尾这两个老阴鬼就穿一条裤子。
　　李相玉更可恶，竟然彬彬有礼的耍他。
　　你两这样会遭报应的！
　　杨无畏感觉气血一阵翻腾，快要压制不住了。
　　自己说了那么多，竟然被对方一个假的城隍令给打发了。
　　“哼！告辞！”杨无畏冷哼，他已经打定主意，回到阳间之后，直奔大夏都城。
　　不管付出多大代价，都要说动自己的那位兄长，让他出头，帮忙对付这两个老阴鬼。
　　“我们走！”杨无畏大手一挥，带着两位随从向着公堂之外走去。
　　“杨无畏，你这就要走了吗？”就在此时，洛天幽幽开口。
　　他声音平淡无波，蕴含着浓郁的杀气。
　　“你想干什么？”杨无畏低沉道。
　　“你以活人之身私自进入阴间，扰乱公堂，已经触犯了阴间秩序，想如此简单离开，怕是不容意。”
　　杨无畏脸色一变，他望向洛天，低沉道：“你想干什么？”
　　“崔判官，活人之躯进入阴间，当如何惩罚？”洛天抬头，望向公堂之上的崔珏。
　　“杖责五十，若能扛过，扣百年年阳寿，遣回阳间！”崔珏震声道。
　　杨无畏脸色一变，阴间衙门内的棍杖针对灵魂，一般人根本承受不了。
　　普通归一境连三十杖都难以承受，更别说五十杖了。
　　哪怕是他，五十杖下去，也要虚弱无比。
　　他身后两位随从早已吓得脸色苍白，五十杖下去，他们还有命吗？
　　神魂很可能要被打散了吧。
　　“洛天，你是在滥用私刑吗？”杨无畏低沉道。
　　“私刑？我提司衙门内，何来私刑之说？”
　　“此地我来过很多次了，从没有惩罚之说，难道你还不是滥用私刑？”
　　“很多次了？崔判官，查查他来了多少次，一并加上去。”
　　杨无畏：……
　　“拿下！”此时，崔珏突然一声大喝。
　　顿时，两旁立着的四位脸色狰狞的鬼差动了，他们浑身爆发强烈的波动，伸手向三人抓去。
　　“哼！”杨无畏冷喝，刚想反抗，突然发现，他的身体不能动了。
　　自己的魂魄竟然被其中一位阴差给提了出来。
　　这……怎么可能？
　　杨无畏差点吓尿，对方到底什么修为，竟然将自己的魂给拘了出来。
　　其余两位随从也一样，肉身倒在一旁，魂体被抽了出来。
　　三人吓坏了，皆不明白这是什么手段。
　　提司衙门内竟有如此强者？
　　就连洛天与元川等冥河对岸过来的阴灵也大惊失色。
　　三位归一境，没有拘魂索，没有任何法器，直接就将魂魄给抽了出来。
　　这等手段，洛天自问不如！
　　他眨了眨眼，望向李相玉，只见李相玉脸色平静，仿佛一切都理所当然。
　　“提司爷，这四位是……”洛天忍不住道。
　　“这四位是提司衙门的衙役，负责维持衙门秩序，从提司衙门设立至此，一直存在于衙门内，从没离开过一步。”李相玉解释道。
　　“哪怕后来提司衙门没落，他们也没有离开过？”
　　“对！他们便是为了这衙门而存在，这是一种神职。”
　　洛天若有所思，那四位面容狰狞的鬼差似乎就是为了这提司衙门而生。
　　“跪下！”一位鬼差开口，声音冰冷，震慑人心。
　　本身三人对这四位鬼差就心有恐惧，此刻一声大喝，直接将杨无畏三人惊得的噗通一声跪在公堂之上。
　　“杖责五十！”崔判官惊堂木猛地往身前案台之上一砸，大声喝道。
　　嘭！
　　四位阴差抡起棍杖大了下去。
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　“啊！”
　　三人惨叫，惊惧无比。
　　此时三人乃是魂体状态，直接被抽的鬼哭狼嚎。
　　那位邹家的长老吓坏了，他没想到幽蓝府主杨无畏到了阴间也要挨杖责。
　　可见此时的提司衙门，已经完全无惧他幽蓝府了。
　　“啊……”杨无畏惨叫，他这一生都没有受过这种罪。
　　没想到此次进入阴间，竟然会被阴间小鬼给杖责了。
　　这口气他难以咽下，平时都是他欺负鬼，今日竟然被鬼欺负了，这让他越想越气。
　　“洛天，李相玉，你两个老阴鬼，我一定会去都城面见夏皇，让他为我做主。”杨无畏心中呐喊。
　　“我大夏这些年都没有出手了，我看你们是望了昔日的劫难了。”
　　杨无畏双目血红，他魂体剧痛，几乎快要忍受不住了。
　　此时此刻，提司衙门再次来了人，准确来说，应该是魂。
　　那是六道鬼影，浑身阴气澎湃，他们径直向着提司衙门走去。
　　六道鬼影正是六司阴司。
　　“孙尚鸿，提司重开了提司衙门，此时应该正在审那些阳间亡魂，我们现在去合适吗？”有阴司凝重道。
　　“不能等了，若再等，那洛天就要到你们的地界去拘魂了。”孙尚鸿开口道。
　　几位阴司身体一震，纷纷点头：此事确实不能再等了。
　　几人心中一横，进入提司衙门内。
　　映入眼帘的是高坐中堂的崔珏，他手持惊堂木，威严无比。
　　下方，三道魂魄正在受杖责，其中间的一位已经奄奄一息，很可能已经扛不住了。
　　“那中堂之上的是谁？”三人有点蒙，不明白中堂之上坐的为什么不是提司大人？

第67章 状告六司
　　六位阴司愣在了公堂之外，公堂内的一切让他们惊讶。
　　一道陌生的身影坐于公堂之上，他面容威严，气势磅礴。
　　而提司爷竟然是旁听者，这也太吓人了。
　　那位爷是什么来头？竟端坐公堂之上！
　　洛天竟然也在，这什么情况？
　　六人不淡定了，难道洛天拘了泗水城鬼魂这件事提司爷已经知道了？
　　还是说就是提司爷下的命令？
　　六人拿捏不准，此时竟然有点后悔了，他们到底该不该来状告洛天。
　　此时，几位阴司目光一闪，齐齐望向躺在地上的三具肉身，不仅脸色大变。
　　“那是……”
　　六人骇然，他们认出了杨无畏，没想到杨无畏竟然也来了。
　　“他怎么回事？”
　　“他魂魄离体了，承受杖责的就是杨无畏。”
　　六人差点吓尿，不用想他们也知道杨无畏来干什么，定是与洛天肃清泗水郡有关。
　　可怎么就挨上了？
　　难道那阴司洛天真这么大的能量，已经可以左右提司衙门了？
　　若真是那样，就太恐怖了，他们若是敢说洛天一个不是，很可能也要和杨无畏一个下场。
　　六人踌躇，想掉头就走，但此刻衙门内已经有人发现了他们，想走也走不了了。
　　六人迎着头皮进入公堂，向着李相玉施礼。
　　“卑职见过提司爷。”
　　“免礼！”李相玉开口。
　　此时，杨无畏等人的五十杖已经打完。
　　他神魂虚弱，不停地颤抖，两位随从其中的一位被打的神魂消散，另一位也虚弱无比，魂魄不稳，几欲溃散。
　　望着此刻杨无畏的惨样，六位阴司心中哆嗦，忍不住魂体颤抖。
　　就在此时，两位脸色狰狞的鬼差提起杨无畏与那位随从的魂体向着他们的肉身按了下去。
　　噗！
　　杨无畏的灵魂与肉身刚一合体，便大口咳血，他脸色苍白，双目无神，整个人萎靡不振。
　　他没想到此次进入阴间会遭如此大罪，此事之后，他对阴间已经产生畏惧，不到万不得已之时，他再也不想来此地。
　　“走……走！”杨无畏低声道，随后带着随从离开了。
　　六位阴司瑟瑟发抖，站在公堂内静若寒蝉。
　　“你六人来此地所为何事？”此时，李相玉开口道。
　　“提司爷，我们……我们无事。”六人颤抖道。
　　“哦？既然无事，赐座，也过来旁听吧。”
　　“是！”
　　六人虽然不乐意，但只得硬着头皮坐了下来。
　　此时，公堂之下跪着的正是邹家的那为长老看到孙尚鸿等六位阴司，他目光一闪，死死的盯着孙尚鸿。
　　要说这座公堂内，他邹家众多亡魂最恨的人是谁，不是拘了他们魂的洛天，正是这位收了泗水城各大家族无数好处的阴司孙尚鸿。
　　“邹默，增加寿元多活八十年，判镇压地狱之牢八百年。”
　　“我不服！”就在此时，邹默突然爆发了，他挣扎着想起身，但却被身旁鬼差死死压制，根本动弹不得。
　　“我不服，孙尚鸿，你既然收了我邹家那么多宝物，改了我们的生死簿，为何又拘我泗水城之魂？”
　　孙尚鸿闻言，整个人都惊怵了，他真想上前一巴掌将那老家伙魂魄拍散。
　　你特娘的故意害我！
　　“提司爷，我没有！”孙尚鸿扑通一声跪在李相玉身前，急促道。
　　“判官在那！”李相玉指了指中堂之上的崔珏。
　　李相玉心中明白，洛天既然对他说过要肃清各司，那便一定是要肃清的，这些事他不会管，也不想管。
　　这么多年来，他连提司生死簿都懒得看一眼，不是因为他不负责任，而是他对这阴间的秩序早已经失望。
　　他的心思根本不在提司衙门，若是洛天表现突出，他甚至想将提司兵符交给对方。
　　孙尚鸿脸色一变，立刻调整方向，向着中堂之上的崔珏跪拜下去。
　　“判官爷，小人冤枉啊！”孙尚鸿吓坏了，当着这么多人的面，那邹家长老竟然直接将他的事给捅了出来，这是诚心要害他啊。
　　崔珏神色郑重，他望了一眼李相玉，李相玉不动声色的点了点头。
　　随后崔珏又望向洛天，洛天也点了点头。
　　崔珏有点为难了，他手中根本没有那阴司孙尚鸿的罪证，单凭那邹家长老一面之词就判了，似乎有点仓促。
　　就在此时，洛天似乎看出了崔珏难处，他起身向前，手中黑芒一闪，出现了几张暗色宣纸。
　　随后，他自案台上取下笔墨，开始在纸张之上挥洒书写。
　　李相玉目光闪烁，他大眼一瞟，不禁心神一震。
　　那些纸张之上，竟密密麻麻写的全部是六位阴司的罪证。
　　这让李相玉相当惊讶，难道这洛天早就调查过这六人了？
　　此子心思缜密，手段不凡，说不定真能闯出些什么名堂。
　　李相玉眸光闪烁，他望着立于案台前书写的洛天，心中不太平静。
　　所有人都注视着洛天，不明白他在那写什么。
　　就连六位阴司也望着洛天，只是他们位置不对，并没有看到洛天书写的内容。
　　要不然他们非要惊掉一地下巴不可。
　　其实洛天原本并没想过此时清算六人，他原本的打算是等将幽蓝府肃清干净之后，彻底肃清提司衙门。
　　包括各司阴司，以及衙门内部各位监守使。
　　但此刻他们六位竟然联袂前来提司衙门，况且邹家长老更是捅出了孙尚鸿的罪行。
　　洛天决定，将这六司阴司顺便肃清了吧。
　　他以洞察之眼观察六位阴司，他们的罪行在他面前显露无异。
　　洛天速度很快，六张宣纸没用多久便写满了。
　　此时，他大袖一挥，风干了宣纸上的墨痕。
　　随后收起宣纸，大步向着崔珏走去。
　　崔珏有点莫名其妙，不知道洛天在搞什么？
　　“崔判官，这些是孙尚鸿等六位阴司的部分罪证！本司现在状告他们六人，徇私枉法，与阳间之人同流合污，更改生死簿。”
　　洛天将宣纸递给崔珏，随后开口道。
　　崔珏吓了一跳，他没想到洛天能在短短时间内整理出六人这么多罪证。
　　况且他竟然说这只是部分，若全部罪证拿出来，该有多少？
　　随着洛天的话说出，公堂内所有人都惊讶无比。
　　尤其是六位阴司，他们双腿一软，差点秃噜在地上。

第68章 肃清各司
　　六位阴司吓坏了，他们扑通扑通宛如下饺子般直接跪在了地上。
　　“提司爷，我们冤枉啊！”他们向着李相玉不停叩首。
　　“是那洛天，他越权拘了泗水城之魂，怕我等告发他，现在竟然倒打一耙诬陷我等。”
　　李相玉眉头蹙了蹙，这几位阴司什么货色他心中清楚。
　　“你们跪错方向了，判官在那边。”李相玉抬手指了指崔珏，淡声道。
　　六人脸色一变，回头望向崔珏，急促道：“判官爷，我六人是冤枉的。”
　　“哈哈，冤枉，你六人哪一个不是收了各个郡城无数好处，谁都不可能是冤枉的。”此时，邹家长老疯狂大笑。
　　“押下去！”崔珏挥了挥手。
　　随后他望向几位阴司，震声道：“罪证在此，你几人可知罪？”
　　六位阴司脸色一变，望向崔珏手中宣纸，满脸不可思议。
　　他们不相信洛天随便一写就能将他们的罪证写出了。
　　若真是那样，此人就太恐怖了。
　　“判官爷，假的，那指定是假的。”
　　崔珏望了一眼六人，随后拿出一张状纸，诵读道：“孙尚鸿，阴历135年，你收取阳间续命人财物，改了一十三人的生死簿，致使一十三人之魂无法进入阴间。
　　阴历143年，你与泗水城李家合谋，灭了他们的对头赵家，致使赵家一百零八口族人魂归荒野，你命麾下之人将这一百零八位冤魂带入阴间，全部投进冥河内。
　　阴历152年，你纵容手下拘魂人建银女鬼，致使三位女鬼魂飞魄散，你可知罪？”
　　随着崔珏威严的声音响起，孙尚鸿整个人你都惊怵了。
　　对方说的竟一点不差，甚至年份人数都丝毫不差。
　　这些东西他是怎么查出来的，哪怕是提司想差，短时间内也查不出来吧。
　　这洛天是怎么知道的，他才坐上阴司几天？
　　况且，自从他坐上阴司之后一直在对付阳间，肃清阳间的法外之魂，哪有空来调查他？
　　不只是他，其余五位阴司爷也惊惧无比，他们不比孙尚鸿干净多少。
　　那洛天既然能罗列出孙尚鸿的罪状，自然也定能够罗列出他们的罪证。
　　他们这些年造的孽，怕是镇压千万年都不为过。
　　“孙尚鸿，你可知罪！”崔珏声音浩大，震慑人心。
　　“判官爷，这是假的，这是假的！我是冤枉的！”孙尚鸿眼神闪躲，根本不敢看崔珏的眼睛。
　　“大胆！”
　　崔珏猛地一砸惊堂木，“孙尚鸿，证据确凿，竟还在狡辩？”
　　“慑！”
　　崔珏大喝，望向衙门两侧四位脸色狰狞的鬼差。
　　他自案台签筒内抽出一块木签扔于公堂之下。
　　顿时，四位鬼差向前一步，他们浑身阴气澎湃，神色狰狞，双目慑人，威风凛凛。
　　“呔！”
　　四人同时大喝，一共恐怖的波动席卷而出，在他们身上，滔天鬼气弥漫而出，全部作用在孙尚鸿身上。
　　孙尚鸿整个人都恐惧了，哪怕他实力不俗，但面对四位公堂内的神职鬼差，依然被震慑的惊惧无比。
　　只是这一下，孙尚鸿便招了！
　　“我认罪！”
　　其余几位阴司脸色惨白，那四位鬼差太吓人了，只是一声大喝，就让他们感觉魂体不稳，几欲崩碎。
　　洛天望着四位甚至鬼差，不禁赞叹。
　　这四鬼长相凶恶，面容狰狞，浑身鬼气浓郁，公堂之内着实能起到震慑鬼魂的作用。
　　面对四位鬼差，任何心中有鬼之魂都不敢狡辩。
　　“来人，阴司孙尚鸿罪孽滔天，镇压地狱牢笼万年。”崔珏声音威严无比，沉声道。
　　“带下去！”
　　孙尚鸿整个人都瘫了，他从来没想过，此次来状告洛天，竟然会让自己有了牢狱之灾。
　　万年，他从成为阴灵到现在也没有万年！
　　他神色惨淡，望了一眼坐在一侧的李相玉，扑通一声跪了下来，悲呼道：“提司爷，属下错了！”
　　“好好改造，或许有重见血月的一天。”李相玉神色平静，淡声道。
　　随后，孙尚鸿被带走了，关进地狱牢笼。
　　其他五位阴司皆浑身颤抖，他们恐惧到了极致。
　　此时此刻，他们若再不明白，也妄为阴司了。
　　这一切都早有预谋，或许今天是一个意外，但那怕提司爷今天不清算他们，要不了多久，也会清算。
　　嘭嘭嘭！
　　几声巨响，五位阴司齐齐向着李相玉叩首。
　　“提司爷，我们错了！”
　　李相玉端坐一旁，望着中堂之上的崔珏，开口道：“崔判官，该怎么判，你决定吧。”
　　说罢，李相玉起身，向着公堂之外走去。
　　洛天望着李相玉离去的背影，叹了口气，提司爷哪怕心思不在此地。
　　但看到阴间各司腐败成这样，心中也不好受吧。
　　“洛天，你跟我来！”
　　突然，提司爷脚步一顿，轻声道。
　　“是！”洛天虽然惊讶，但还是应声道。
　　李相玉一身白衣盛雪，他双手背于身后，渡步而行。
　　洛天跟于身后，他有点不明白李相玉为什么突然将他叫了出来。
　　提司府内，一处寂静之地，李相玉停了下来。
　　他转身望向身后跟着的洛天，双目中闪烁慑人黑芒。
　　洛天心中一惊，他从来没见过李相玉如此神态，那一双眸子仿佛无底深渊，让人心颤，似乎一不小心就要陷进去。
　　李相玉双目慑人，他盯着洛天，似乎想要将他看穿。
　　片刻后，李相玉深吸一口气，他似乎做了某种艰难的决定。
　　“洛天，你身上有太多迷雾，我看不真切。”突然，李相玉沉声道。
　　洛天一惊，不明白李相玉为什么会这么说。
　　“提司爷此话何意？”洛天迎上李相玉的目光，开口道。
　　“你的前程我看不透，似乎祸福相依，一步走错，很可能便万劫不复。”李相玉若有所思道。
　　“告诉我，你的最终目的是什么？”李相玉低沉道。
　　洛天闻言，心神震动，他望着李相玉，有点迟疑。
　　虽然他感觉李相玉与他有相同的立场，皆看不惯阴间如今的残破秩序。
　　但若要他说出他的最终目的，他有点忌讳。
　　“但说无妨，我不会说什么，也不会干涉什么，我只是想听听，你费尽心思肃清阴阳两间，到底是想干什么，我想看看，你的路到底在何方？”

第69章 提司爷的猜测
　　李相玉浑身阴气滚滚，他目光慑人，盯着洛天，继续道：“你的路若正确，我不介意帮你一把。”
　　洛天依然没有说话，李相玉此人或许可信，但是他的目标太大了，那可是要颠覆整个阴间。
　　他不敢保证李相玉会不会镇压他。
　　毕竟，哪怕李相玉对如今阴间的秩序再不满，他终究是阴间神职人员，属于一府提司。
　　望着洛天满脸凝重的迟疑，李相玉竟然笑了，他的笑容从双眼开始，瞬间弥漫整张脸。
　　“哈哈哈哈……”渐渐地，李相玉竟然大笑起来。
　　“洛天，我猜的果然没错，你野心真大。”李相玉大笑。
　　“提司爷何出此言？”洛天疑惑道。
　　“装！你还继续装！”李相玉满脸笑意，望向洛天。
　　“你处心积虑，肃清阴阳两界，维护的是我阴间秩序，不用忌讳什么。
　　以你的实力，大可直接出手，何必多此一举？
　　你先是坐上阴司之位，肃清仙台郡，后又面见我，借助我的权利肃清整个幽蓝府，最后，你更是要肃清各司，我想下一步你要肃清的便是我这提司衙门内部了吧？”
　　洛天脸色微变，心中不太平静，李相玉说的没错，他下一步确实要肃清提司衙门内部。
　　“你实力不俗，若看不惯如今阴间衰败的秩序，大可出手锄强扶弱，但你没有，你竟然依附于规矩，将阴阳两间肃清了。
　　并且你很在意一件事，那就是名正言顺，只有名正言顺，阴间一些强者才能感觉你没有歹意。”
　　“你所做的任何一件事，都有理有据，让人不能说什么。
　　但你似乎在建立一种东西，一种在阴间现有秩序之上的全新的东西。
　　重整衙门，建立地狱牢笼，审判鬼魂。”
　　“所以我猜测，你想要的不只是维护现有秩序这么简单，你是想要推翻这残破的阴间，重整秩序。”
　　李相玉目光慑人，有奇异光芒闪烁，他望着洛天，句句铿锵。
　　洛天脸色一变，他没想到李相玉竟然猜到了这么多，虽然有些出入，但基本上已经猜到他的意图。
　　提司爷果然恐怖！
　　“洛天，我说的可对？”李相玉似笑非笑的望着洛天。
　　“你放心吧，我不是阴间的狗，自不会将你的意图泄露给某些人。”
　　“提司爷大义，属下难忘。”洛天抱拳，郑重道。
　　“提司爷猜的不错，我确实想重整秩序，但卑职如今实力不够，只能步步为营。”
　　“说下去！”李相玉目光越来越亮，开口道。
　　“我要建立一个完整的秩序，任何阳间之人都不敢再随意践踏阴间，我阴间要崛起，崛起到足以监察阳间的地步。”
　　“生为阳，死为阴，任何人都不可改变，阳间之人，不可更改阴间之事，阳间之人有大功德，到了阴间自会论功行赏，阳间之人有大罪孽，到了阴间，自会论罪处罚。”
　　“任何人阳寿若尽，必须被拘回阴间，交由阴间审判。”
　　“最后，我还要建立六道轮回，十八层地狱，有大功德之人，进入轮回门，来世辉煌，那些罪孽滔天之魂，则镇压十八层地狱，永世不得超生。”
　　洛天浑身有种前所未有的气势，那是一种一往无前，天降大任与身的大气魄。
　　他头顶神环，此时此刻，当真如指点江山的冥皇，气势磅礴。
　　李相玉心神震撼，虽然他猜到了一点，但是洛天亲口说出，特别是他那双目中流露出的自信与气度，让他动容。
　　他心中不平静，好一个任何阳寿殆尽之人，必须拘回阴间，交由阴间审判。
　　这是真正的监察阳间啊！
　　若他所说的能实现，那阴间将秩序森严，没有谁敢践踏，一旦触犯，毕竟受到惩罚。
　　此时，李相玉想起了洛天最后的两句话。
　　建立六道轮回，设立十八层地狱，用来轮回与镇压！
　　李相玉震撼不已，轮回他知道，阴间古人也曾提过，但是却没能实现。
　　原因无他，太难了！
　　至于十八层地域，李相玉没听说过。
　　阴间之前也有牢狱，用来关押魂犯，但却都已经荒废了。
　　李相玉望着洛天，他心中久久不能平静，洛天的话让他有点蠢蠢欲动。
　　这些不正是他和他的那些老友想要的吗？
　　昔日他们四处征战，不就是为了能有一个法度森严的阴间吗？
　　不就是为了改变阴间格局，不再受阳间欺凌吗？
　　李相玉有点心潮澎湃了，他目光闪烁，最后似乎下定了某种决心。
　　“洛天！”李相玉突然开口了，他望着洛天，自身上取出一物。
　　洛天被李相玉这一声从思绪中拉了回来，他望着李相玉手中之物，面露疑惑。
　　“提司爷这是何意？”洛天问道。
　　“这是提司兵符，现传与你，你接我的班，做着渡口衙门的提司。”李相玉郑重道。
　　“提司爷，那你呢？”洛天心惊。
　　“我要去寻找几位老友！”李相玉唏嘘道，他身上的气质变了。
　　变得森然无情，杀伐决断，不可亲近。
　　洛天脸色一变，感受到李相玉身上的气质，他忍不住背脊生凉。
　　“提司爷，你这……”洛天惊骇道。
　　“我本应该如此。”李相玉微笑，继续道：“还是那句话，你想做什么便做什么，阴间这片区域有什么事，我帮你兜着。”李相玉大笑，随后身影一闪，消失了。
　　“阴司爷？”洛天叫了两声，并无应答。
　　他低头望向手中那块提司兵符，不禁眉头微蹙。
　　李相玉走了，要去寻找老友，他怎么突然之间要寻找老友了？
　　难道是有什么事情？洛天有点想不明白。
　　此时此刻，他已经可以笃定，李相玉绝不只是提司那么简单。
　　洛天手握提司兵符，向着提司衙门走去。
　　李相玉走了，将提司之位传给了他，他准备彻底肃清了提司衙门与幽蓝府，建立小阴府。
　　当洛天到达提司衙门之时，各司阴司已经被送进地狱之牢内了。
　　六人皆被镇压一万年，受地狱之火煎熬。
　　对于这个结果，洛天很满意，六人这么多年来不知道改了多少人的生死簿，又造了多少孽。
　　如今被镇压一万年也不为过。
　　只不过以几人的实力，能不能扛过一万年倒是个问题。

第70章 四位监守使
　　接下来的时间，便是审判泗水城的亡魂了，洛天没有在旁听，他离开了公堂，回到提司府。
　　提司府很大，李相玉没有什么家人，诺大一个提司府，只有李相玉一人与一些阴兵与侍者。
　　此时洛天到来，他手提提司兵符，直接进入杀戮殿。
　　杀戮殿他不是第一次来，当初李相玉召见他之时，便是在这杀戮殿。
　　当时一切历历在目，没想到才短短时间，自己竟成了这杀戮殿的主人。
　　这一切都是李相玉在帮他，直到此刻，洛天也没看出李相玉的真正底细。
　　但是此人对他的帮助真的很多，赠他城隍令牌，后又将提司兵符传与他。
　　城隍令牌，那可是阴间之魂梦寐以求的东西。
　　城隍爷，在阴间绝对是大人物，他的令牌足以让无数强者眼红。
　　洛天静坐杀戮殿，感受着森然的杀戮殿，心中波澜不定。
　　几个月来，他身上发生了太多事情，甚至有几次都有生命危险。
　　不过一切都过去了，如今他掌控提司衙门，距离建立小阴府也只有一步之遥。
　　等他肃清了阴间衙门内那些监守使，在肃清阳间幽蓝府，便可以着手建立小阴府。
　　想到衙门内那些监守使，洛天不由想起杨策。
　　此人身怀罪孽，当时自己为了稳妥放走了他，现在也该是清算的时候了。
　　虽然杨策有归顺自己之心，也为自己办过一些事，但功是功过是过，做错了事就要受到惩罚。
　　他曾为自己办过事，等他扛过地狱之牢，若有改过之心，自己定会重用他。
　　但这不是他逃避惩罚的筹码！
　　既然自己要重整秩序，那么所有触犯秩序之人都要肃清，不管那个认识谁，都要受到惩罚。
　　此时此刻，在崔珏审判阳间亡魂之时，落城之内，有些阴灵心中很不平静。
　　这些人皆是提司衙门地神职人员，有监守使，有其他鬼差。
　　提司衙门重启，他们感觉忐忑不安。
　　要知道，当初提司衙门可不止单单审判阳间鬼魂。
　　哪怕是阴间那些触犯秩序的魂也要进入公堂审判。
　　这些年来，阴间衰败，提司李相玉很少过问衙门之事。
　　他们这些衙门当差的，背着李相玉没少与阳间之人接触。
　　不过在提司眼皮子底下，他们也不敢太过分，罪孽比起冥河对岸的几位阴司，倒是少了很多。
　　但不管如何，他们终究是触犯了阴间秩序。
　　李相玉麾下共有四位监守使，除了杨策之外，另外三位分别是郑杰，杨世昌，贺刚。
　　其中郑杰，也就是当初杨策前往秋山领之时，叮嘱他让他杀了洛天的另外一位监守使。
　　此人与当初蛮西岭阴司韩笑关系莫逆，洛天杀了韩笑，所以他要对洛天下杀手。
　　也正是因为这件事，杨策与郑杰彻底闹翻，两人明里暗里较着劲。
　　最近这段时间，洛天的名号越来越响，郑杰也不敢再有所敌意。
　　而此时，提司衙门审判阳间众魂，再次让四人聚在了一起。
　　四人谁都不干净，虽然彼此之间有间隙，但此时此刻，也不得放弃前嫌，共同商议大计。
　　落城一座府邸内，四位监守使齐坐一堂，除了他们四位之外，大殿内还有一些人。
　　这些皆是衙门内的差役，他们皆依附于四大监守使。
　　“三位，提司衙门突然就重启了，审判那洛天阴司带来的阳间之魂，提司爷竟然连我们四个都没有通知，此事有点反常。”此事，杨世昌开口道。
　　他浑身阴气缭绕，脸色凝重的望着杨策等人。
　　“那洛天如今是提司爷面前的红人，提司爷不通知我们也很正常。”又一位监守使开口了，此人正是郑杰。
　　“这些都不是最重要的，最重要的是提司爷今天去了衙门。”杨世昌郑重道。
　　闻听此言，四人皆脸色微变，提司李相玉这么多年来很少过问衙门之事，但今天却亲自去了衙门，这让他们惊讶。
　　“难道提司爷对此事很看重？”
　　“提司爷很可能要收网了。”就在此时，杨策冷不防的说了一句。
　　三人大惊，猛地望向杨策，杨世昌浑身波动强烈，低沉道：“杨策，此话何意？”
　　“何意？这么多年来，我们造的孽还不够多吗？”杨策淡声道。
　　“杨策，你什么意思，我们造孽多？整得好像你很清白一样。”郑杰低喝道。
　　另外两人也盯着杨策，杨策的话让他们心头跳动，有一股不好的预感。
　　杨策望向众人，他深吸一口气。
　　他心中很明白，洛天来了落城，这里的一切都要清算了。
　　虽然与洛天接触不多，但他一直关注着洛天，经过他的分析，得到了一个结论。
　　洛天此人，执着于秩序，不管什么人，只要触犯阴间秩序，他都要将对方清算。
　　从最开始的阴司刘常在与韩笑，到后来阳间仙台郡与青阳郡，最后是泗水郡，皆被他一步步肃清了。
　　他心中很明白洛天的为人，在阴间秩序这件事上，他不会含糊。
　　不是不清算，而是时机未到。
　　但是现在，杨策感觉时机到了，洛天对他们的清算应该开始了。
　　这一点，从提司爷重启提司衙门就可以看出，提司爷很可能已经被洛天说动，准备动手了。
　　“杨策，你说话啊？”郑杰低沉道。
　　“我说，我们要被清算了，之前造的孽，到了偿还的时候了。”杨策一字一句道。
　　“哼！清算？谁清算我们？提司爷吗？还是那位才崛起没几天的小鬼洛天？”郑杰冷笑道。
　　另外两人没有说话，他们没有郑杰那么浮躁，若不是感觉心中不安，他们也不会召集两人商议此事。
　　“杨策，不是我说你，上次那么好的机会你都没能杀了那小鬼，你若杀了他，哪有这么多麻烦事？”郑杰冷哼道。
　　“上次？郑杰，你特娘的还敢给我说上次？若不是你，我也不会得罪那洛天阴司，也不会差点将命丢在秋山领，你现在竟然还敢跟我说上次？”杨策直接怒了。
　　他本身心平气和，这么长时间的思考，他已经坦然面对接下来的清算了，没想到郑杰竟然旧事重提，这让他火冒三丈。
　　此时，一位阴兵急匆匆的进了大殿，在杨世昌耳边低语了几句。
　　杨世昌闻言，脸色瞬间变了！

第71章 馊主意
　　杨世昌脸色惨淡，整个人都不好了，他望着离开的阴兵，心中泛起涛然骇浪。
　　刚才那阴兵是他的心腹，所说的话绝对可靠，正因为这样，他才骇然。
　　“杨兄，怎么了？”此时一直没有开口的贺刚说话了。
　　他脸色凝重，望着杨世昌的表情，内心咯噔一声。
　　他有种预感，绝对是发生了什么大事。
　　杨策与郑杰也望向杨世昌，能坐上监守使的位置，那个不是精明无比，大眼一瞟，便知道有事发生。
　　“六司阴司被清算了！”杨世昌脸色难看，低沉道。
　　什么？
　　除了杨策略显淡定之外，其余两人皆大惊失色，脸色狂变。
　　“谁？谁清算的？是提司爷还是那小鬼洛天？”
　　“洛天！”杨世昌低沉道。
　　“他速度怎么那么快？他不是在落城提司衙门内吗？”贺刚开口道。
　　“六位阴司联合前来提司衙门状告洛天越权拘魂，结果被洛天罗列大部分罪行，直接清算了，押进那所谓的地狱之牢。”杨世昌道。
　　“看来此人是有备而来啊，竟然连六位阴司的罪行都调查清楚了。”
　　几人皆神色凝重，内心不安。
　　六司都清算了，没理由留下他们。
　　“怎么办？难道我们就在这里等着清算吗？”郑杰神色慌张，急促道。
　　他与洛天有旧怨，不知道洛天会不会直接镇杀他，让他魂体消散。
　　三人没有说话，他们皆脸色凝重，内心考量。
　　“你们等着审判我不管，我不会再这里等死，必须离开落城。”郑杰神色慌张道。
　　“郑杰，提司爷要让你魂飞魄散，你还能跑到哪里？哪怕你躲进阴间最深处，提司爷也能将你抓回来。”杨世昌叹息道。
　　“那我们也不能在这里等死啊。”郑杰哀吼道。
　　“现在只有一个办法！”此时，贺刚开口了。
　　“什么办法？”杨世昌与郑杰同时望向贺刚。
　　“趁那洛天还没对我们出手，将所有罪行全部销毁。”
　　“他崛起没多长时间，一直在忙着肃清阳间，调查六司都已经够他忙的了，根本没时间调查我们。”
　　“只要我们将那些不干净的东西抹去，想必就算他想肃清我等，也拿不出证据来。”
　　两人闻言，目光一亮，随即，杨世昌道：“有些东西可以抹去，但有些抹不去了啊。”
　　“无妨，我们四人联手弹劾那洛天，就说他狼子野心，对提司爷之位虎视眈眈，就算提司爷不把他怎么样，也定会在他身上留一个心眼，那洛天定不敢在为所欲为。”贺刚低沉道。
　　“好办法！”杨世昌与郑杰异口同声道。
　　杨策暗暗撇嘴，好办法？好你大爷吧？
　　销毁罪证？
　　别说你们无法做的不留痕迹，就算你们将所有罪证都抹去了，在洛天面前，他也能将你们的罪证全部罗列出来。
　　他清晰地记得，自己当初第一次见洛天的时候，对方张口就来，直接将自己的所有罪行都罗列出来了。
　　他可不相信对方提前调查过自己，那时候他只是一个小鬼，或者说是没有委任令的阴司，哪有调查自己的能力。
　　因此，对于贺刚的馊主意，他也只能暗暗撇嘴，内心呵呵呵了。
　　“杨策兄，你意下如何？”就在杨策暗中撇嘴之时，贺刚开口道。
　　三人望向杨策，心中皆有点古怪，今日杨策似乎有点反常，立场上与他们似乎不是太统一。
　　“贺兄，此法甚好，但我心有觉悟，突有忏悔之心，准备接受牢狱之灾，潜心悔过。”杨策一本正经道。
　　他也不想被清算，但他很了解洛天，没有把握他是不会出手的，他此时既然出手了，谁也逃不掉。
　　弹劾洛天？
　　呵呵，若是能弹的动，六司阴司岂会有牢狱之灾？
　　三人皆满脸郁闷，望向杨策的目光充满了诧异。
　　“杨策，你什么意思？”郑杰低沉道。
　　“你听不懂吗？我想进入地狱之牢，忏心悔过。”
　　三人脸色古怪，越发觉得他不正常。
　　突然，四人目光一闪，皆向着大殿外望去。
　　“杨世昌监守使，提司爷有请！”就在此时，大殿外传来一道声音，一位提司府的侍者走了进来。
　　杨世昌身体一震，猛地望向三人，他没想到提司爷速度竟这么快，这就开始传唤了？
　　“三位监守使也在啊。”那侍者开口，继续道：“那正好，也不必来回传唤了。”
　　“提司爷要见四位监守使。”侍者向四人微微施礼，开口道。
　　四人皆神色凝重，杨世昌自身上取出一个泛着黑芒的盒子，递给那侍者，低声道：“不知提司爷召见有何事相商啊？”
　　那侍者低头，看到杨世昌手中的黑色盒子，他吓了一跳，他眼皮颤动，忍不住后退两步。
　　据说现在提司衙门正在搞肃清，这个时候，谁敢私自收好处。
　　这盒子一看就品质不凡，想来其内装的宝物定是珍贵无比。
　　但再好的东西，也不敢收啊，若被查到，会被关入地狱牢笼的。
　　“杨监守使客气了。”那侍者轻轻推了推宝盒，道：“在下只是传个话，实在不知道是所为何事。”
　　杨世昌脸色凝重，还想问什么，但那侍者已经离去了。
　　“情况不妙，此时提司爷召见，凶多吉少。”
　　“何以见得？”贺刚目光一缩，开口问道。
　　“如今阴间，没有谁会放着好处不拿，但这侍者却挡住了宝盒的诱惑。
　　他目光中明明流露着贪婪，但却生生控制住了自己。
　　那么，只有两个可能，第一，提司爷确实在肃清衙门内部，他怕被提司爷清算。
　　第二，提司爷真的要对我们动手，他怕收了我们的好处，到时候我们受刑之时反咬他一口。
　　这两种情形不管哪一种，对我们都很不利。”
　　四人脸色凝重，杨策叹了口气，他早知道自己有今天，在四人中还是相当坦然的。
　　另外三人则有点慌了，快速向着手下分配任务，消除他们的罪证，让提司衙门无处可查。
　　“提司爷很可能还没掌握我们的罪证，要不然就不是来请我们了，直接抓捕了。”
　　“此次去提司衙门内，我们一定要死咬住一点，那小鬼洛天对提司之位垂涎至极，一直在想法致提司爷与死地。”临出发前，杨世昌叮嘱道。

第72章 监守使受审
　　杀戮殿森严，其内阴气沉沉，鬼气缭绕。
　　四周墙壁之上，皆是狰狞的石刻，刻画着骇人的鬼物，慑人心神。
　　洛天浑身阴气滚滚，他静坐杀戮殿之上，浓郁的阴气弥漫而出，充斥整座大殿。
　　回到杀戮殿之后，他一直在静坐，似乎在思考着什么，时而蹙眉，时而舒展。
　　时间一点点过去，提司衙门内，崔珏的审判已经接近尾声，泗水城的亡魂已经审判完毕。
　　他们大部分都被关进了地狱之牢内，只有寥寥几位被押送至阴间。
　　“来人！”
　　就在此时，杀戮殿内的洛天突然站了起来，他双目冷冽，浑身气势滔天。
　　“提司爷，有何吩咐！”两道鬼影走了进来。
　　这两人是老提司李相玉的贴身随从，夏青与常明，夜叉境巅峰鬼魂。
　　李相玉走之前，曾传音于他们，如今洛天手持提司兵符，两人自奉他为主。
　　“传四位监守使！”洛天低沉道。
　　“是！”
　　夏青走出杀戮殿，对着大殿之外一位侍者说了几句，那侍者身体一震，快步而去。
　　随后，两位鬼魂再次立于大殿之内，守护与此。
　　又过了片刻，洛天起身，向着大殿外走去。
　　夏青与常明紧随其后，守在洛天左右。
　　提司衙门，崔珏面露威严，大手一挥，有阴差进入公堂，将最后一位亡魂押进地狱之牢内。
　　此时，崔珏越发恐怖了，他浑身上下透着一股威严，让人心神震动。
　　此时，洛天进入公堂内，望向崔珏，不禁心中一震。
　　此时的崔珏真的宛如地府判官，黑面无情，执法森严。
　　“崔判官气势越来越强了！”洛天望向中堂之上的崔珏，微笑道。
　　“阴司爷说笑了！”崔珏起身，就欲走下中堂。
　　“崔判官且慢，待会还有几位需要审判。”洛天挥手阻止了崔珏。
　　“还……还审？”崔珏嘴角抽了抽。
　　这几百个亡魂审下来，哪怕是崔珏也感觉有点吃不消。
　　“只剩下几位了！”洛天咧了咧嘴。
　　崔珏无奈一笑，只得坐下。
　　洛天则坐于一侧，他双眼微眯，静静等待着。
　　公堂内很压抑，阴气森森，四位长相狰狞的鬼差衙役立于两侧，一动不动。
　　缕缕阴气自他们身上蒸腾而起，弥漫大殿。
　　时间一点点过去，终于，四位监守使到了，在他们身后，还有十几位阴灵，皆是在提司衙门身兼要职之魂。
　　四位监守使走在前方，向着公堂内走去。
　　公堂内阴司浓郁，几人只感觉公堂之上一位气势磅礴，威严无比的身影坐于中堂之上。
　　他们还没来得及看上一眼，却被一声大喝惊的匍匐在地。
　　“进入公堂，还不快快跪下！”衙门内，一位鬼差大喝。
　　他气势滔天，身在衙门内，仿佛集衙门气势与一身，威严无比，不容置疑。
　　几人被这一声大喝惊的魂身一震，直接匍匐在地，丝毫不敢抬头。
　　感觉到中堂之上那道阴气滚滚，气势滔天的身影，四人心神震动。
　　这是他们第一次进入提司衙门，也是第一次感受到公堂内那股森严的气氛。
　　“提司爷，属下有事要报！”此时，杨世昌开口道。
　　公堂肃静，无人应声！
　　“提司爷，属下得到消息，那秋山领阴司洛天，要谋权篡位，对您不利啊。”
　　“大胆！”
　　几人身旁，有长相狰狞的鬼差大喝，音波滚滚，回荡大殿内，让人心神震动。
　　“提司爷，您要小心啊，据说那洛天诡异无比，阳间几次暗杀都没能让他魂飞魄散，这样的阴灵，绝对危险至极，您将他留在身边，必将成为心腹大患啊。”
　　啪！
　　就在此时，公堂之上，一声巨响传来，崔珏手中惊堂木重重的砸在身前的案台之上。
　　“大胆杨世昌，竟敢扰乱公堂，杖责三十。”崔珏面色威严，不容置疑。
　　不对！
　　杨世昌一惊，感觉哪里似乎出错了。
　　突然，他猛然惊醒，这……这不是提司爷的声音。
　　不只是他，另外几位监守使也发现了不对，不禁脸色一变。
　　几人悄悄抬头，向着中堂之上望去。
　　透过阴森大殿，只见上方一位身穿官服的阴灵端坐其上，他面露威严，气势磅礴，浑身阴气滚滚，波动强烈。
　　“你不是提司爷，你是谁？”杨世昌脸色骤变，大喝道。
　　此时，两位鬼差按着他的肩膀按了下去，另外两位鬼差手持棍杖，向着他后背打去。
　　“哼！你到底是谁，竟敢私自登上提司爷公堂之上，该当何罪？”杨世昌怒喝。
　　“打！”
　　“住手，他不是提司爷，你们为什么要听他的？”
　　嘭！
　　“啊！”
　　杨世昌惨叫，他想反抗，但两位鬼差太强了，压制的他根本动不得。
　　“提司爷，提司爷！”杨世昌大叫。
　　他向着四周望去，却并没有发现李相玉，不禁一颗心都沉了下来。
　　突然，他看到了坐在一侧一动不动的洛天，不禁眉头一蹙。
　　洛天此时很安静，他低着头，似乎正在写着什么，对于公堂内的一切丝毫不放在心上。
　　杨世昌脸色狰狞，他承受着棍杖之苦，双目盯着洛天，不知为何，在此魂身上，他感觉到一股危险。
　　此时此刻，另外三人也发现了洛天。
　　由于洛天低着头，几人并没有看清他的脸。
　　郑杰与贺刚心头跳动，洛天给他们的感觉很危险，甚至超越了公堂之上的那位阴灵。
　　此时最紧张的莫过于杨策了。
　　看到洛天的一刹那，他差点惊叫出声。
　　他太震撼了，他万万没想到，提司衙门内，提司竟然不在，全有公堂之上的那位与洛天主持大局。
　　终于，三十杖罚完，洛天落笔。
　　此时，他抬起头来，望向几人。
　　“是你！”
　　几人惊惧，满脸不可思议。
　　若说提司衙门中他们最怕的是谁？
　　不是提司李相玉，不是公堂之上的判官，而是这位秋山领阴司，洛天。
　　“怎么会是你？提司爷呢？你将提司爷怎么样了？”杨世昌望向洛天，低沉道。
　　“几位，提司爷心寒，命我监判你等，还不快快认罪？”洛天震声道。
　　他一开始也没想到杨世昌一上来就开始状告他，更是说他要对提司不利，这种谗言，当真是歹毒至极。

第73章 你们有提司爷的手谕吗
　　四人中除了杨策之外，其余人皆望向洛天，双目中爆发寒芒。
　　一个小小的阴司，竟然敢在公堂之上耀武扬威，当真是不知死活。
　　杨策一直低着头，不闻不问，静静地跪在公堂之上。
　　“洛天，我等何罪之有，你拿出证据来。”杨世昌大喝道。
　　“倒是你，以下犯上，霍乱公堂，借着提司爷对你的信任，陷害忠良。
　　如今，趁着提司爷不在，竟还想夺权，灭了我们几个提司爷的心腹吗？”
　　“呵呵，像你这等贼子，镇压九幽也不为过。”杨世昌满脸愤恨，大义凌然道。
　　洛天嘴角抽了抽，鬼精鬼精，这句话果然没错。
　　这些老鬼个个都是鬼精，不但演技一流，就连应变能力也是高超。
　　只是这片刻时间，杨世昌竟然想翻盘，转被动为主动。
　　看看！以下犯上，霍乱公堂，陷害忠良，他说的任何一点，都足以将自己镇杀了。
　　再加上他义愤填膺，满脸大义，若是不知前因后果之人，或许就真被他给蒙骗了。
　　贺刚与郑杰面露喜色，内心对杨世昌已经佩服的五体投地。
　　这种牌都能翻盘？牛逼！
　　杨策叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　虽然杨世昌刚才的话说的占尽了立场，但是他并不认为对方能翻盘。
　　就算退一万步讲，杨世昌翻盘了，以洛天的性子，直接给你来硬的。
　　那黑色长鞭之下，直接抽的你哭爹喊娘。
　　“来人，将这以下犯上，霍乱公堂的小鬼拿下。”
　　待到最后，杨世昌越说越激动，他大袖一挥，冲着衙门两旁的鬼差震声道。
　　几位鬼差面无表情，无动于衷。
　　其余阴灵则神色尴尬，面露古怪的望着杨世昌。
　　“你们傻了吗？还不快将那小鬼拿下？”郑杰催促道。
　　此时，洛天站了起来，他一声轻咳，向着中堂之上走去。
　　“崔判官，我现在状告四人以及下属，欺上瞒下，触犯阴间秩序，罪状都在这里。”洛天望向崔珏，低沉道。
　　崔珏眼皮直跳，这又写好了？
　　他心中震惊不已，他实在想不明白，洛天这些东西到底是什么时候调查的。
　　说他胡编乱造吧？不太可能，任何东西都有理有据，一丝细节都没有落下。
　　不只是崔珏震撼，就连郑杰杨世昌与贺刚也震撼莫名。
　　他们已经将大部分罪状抹去了，这洛天怎么可能会掌握他们的罪证。
　　假的！
　　三人目光一闪，盯着洛天手中的暗色宣纸，冷笑连连。
　　“洛天小鬼，你可知道陷害提司衙门监守使是什么罪吗？”
　　洛天望向杨世昌，并没有说话，而是回到座位上坐了下来。
　　杨策心中发苦，他魂体颤动，望向杨世昌。
　　陷害？
　　呵呵！
　　你们真以为销毁罪证就不会被发现么？
　　你们真以为绝地翻盘就能立于不败之地吗？
　　啪！
　　就在此时，崔珏手中惊堂木猛地砸下，公堂内立刻肃静了。
　　“杨世昌，阴历135年，你瞒着提司爷，私自与阳间之人串通，引渡亡魂进入阳间，霍乱阳间一郡十三镇。”
　　崔珏威严的声音传了下来。
　　杨世昌脸色一变，他掐指算了算，不禁面露骇然。
　　崔珏说的竟然一丝不差，哪怕年份都没有错。
　　这怎么可能，这种东西如何调查？
　　除非，除非自己当时做这件事的时候，就被记录了下来。
　　想到此处，他不禁冷汗直流，若是这样，那他的罪责岂不是都有记录？
　　果然，崔珏接下来的声音，让他从头凉到脚。
　　“阴历142年，你瞒着提司爷，私自改了三位阳间之人的生死簿！”
　　“阴历531年，你私自率阴兵进入阳间……”
　　崔珏的声音冰冷无比，蕴含杀机，听的杨世昌惊骇不已。
　　就连郑杰与贺刚也满脸骇然，不敢相信自己的耳朵。
　　看到杨世昌的脸色，他们就知道，这些东西都是真的。
　　“杨世昌，你可知罪？”
　　崔珏的声音突然响起，直接将杨世昌惊醒。
　　“这些东西你是怎么知道的？哪怕你调查，也不可能调查的如此清楚的！”
　　杨世昌脸色惨淡，他盯着洛天，嘶哑道。
　　此时此刻，证据确凿，他也没有什么好狡辩的。
　　身为监守使，他也知道，洛天既然能够掌握这些东西，就已经做足了准备，自己哪怕再狡辩，也不会有善终。
　　此时此刻，他只想知道，自己到底是怎么栽倒的，到底是哪里出现了问题。
　　“你们所做的任何事，都瞒不住提司爷的眼，提司爷早就掌握了你们的罪行，今命我监审你等。”洛天震声道，他将一切都推到了李相玉身上。
　　要不然自己总不能说自己身怀洞察之眼，瞬间便能洞察你的命格，任何功德罪孽都逃不过自己的眼。
　　“哈哈！我杨世昌不冤，只是愧对提司爷！”杨世昌突然大笑。
　　“我要面见提司爷！”
　　“见不到提司爷，我杨世昌不服！”
　　杨世昌心中始终不太安宁，从始至终，他都没有见到提司爷，这让他感觉反常。
　　“对！我们要面见提司爷，哪怕被关地狱，也要见提司爷一面。”
　　洛天目光闪烁，他望向几人，震声道：“你们都认罪了吗？”
　　“不见提司爷，我们不认罪，你区区一个小鬼，凭什么审判我等？”郑杰低沉道。
　　“洛天，你算个什么东西，不过是仗着提司爷的威势罢了，如今提司爷不在，你还能判我等罪行不成？”杨世昌低沉道。
　　“判！”洛天望向中堂之上的崔珏，低沉道。
　　他浑身阴气滚滚，气势滔天，他猛的回头，望向几人，双目中爆发慑人光芒。
　　“杨世昌欺上瞒下，触犯阴间秩序，判镇压地狱一万年！”
　　“杨策，镇压地狱八千年！”
　　“郑杰……八千年。”
　　“贺刚……七千年！”
　　“张望，三千年……”
　　“李江……”
　　随着崔珏的声音传出，几人脸色一变。
　　“住口！”杨世昌冷喝。
　　“一个小小的阴司，一个无名的判官，竟敢对提司衙门四位监守使与众多公职人员下判决文书，谁跟你们的胆子？”
　　杨世昌望向洛天，随后又望向公堂之上的崔珏，震声道：“你们有提司爷的手谕吗？”

第74章 册封各司
　　大殿内气氛压抑，森严无比。
　　杨世昌此话一处，所有阴灵都望向洛天与崔珏。
　　之前提司爷在场，崔珏的任何判决都有提司爷听证。
　　可此时，提司爷不在场，崔珏的判决文书似乎真的有点牵强。
　　况且，判决的还是提司衙门身居要职的监守使。
　　“杨世昌，你想要提司爷的手谕？”洛天脸色平静，淡声道。
　　“对，没有提司爷的手谕，你凭什么判决我等？”
　　“我没有手谕！”
　　“没有手谕，你就……”杨世昌的声音突然停顿了，他神色一震，满脸不可思议的望着洛天手中的一面兵符。
　　“没有手谕，但我有这个。”
　　“提……提司兵符？”杨世昌脸色大变，他脑袋轰鸣，整个人都不好了。
　　“杨世昌，这提司兵符够不够格判决你？”洛天目光慑人，幽幽道。
　　“你……你怎么会有提司兵符？”杨世昌满脸惊骇，失声道。
　　公堂之内，除了那四位公堂神职鬼差之外，所有阴灵皆骇然无比。
　　就连公堂之上的崔珏也脸色微变，他没想到这才短短半日，洛天就当上了提司。
　　提司兵符，那是提司身份的象征，手握提司兵符者，便可为提司。
　　“不可能，提司爷怎么可能会将提司兵符传于你！”
　　“这提司兵符是老提司李相玉亲自传与我，让我代管提司衙门。”洛天声音浩大，传遍整个公堂。
　　几位监守使脸色瞬间惨白，仿佛失去了一身力气，整个人都萎靡不振。
　　此时，有阴兵进入衙门，将四位监守使与其余几位衙门官职人员带出公堂。
　　杨策脸色惨淡，当走到洛天身边之时，他望向洛天。
　　“提司爷，我还有机会吗？”
　　洛天望向杨策，低沉道：“做错了事，必须受到惩罚，扛过牢狱之灾，出来找我。”
　　闻言，杨策身体一震，暗淡的目光中重新流露出光彩。
　　他向着洛天行大礼，低沉道：“提司爷，还请为我留个位置。”
　　说罢，杨策被两位阴差押解，向着地狱之牢走去。
　　至此，提司衙门被肃清，所有阴差面对洛天，皆敬畏无比。
　　一天时间，不但肃清六司，竟然连提司衙门内部也肃清干净了。
　　此时，提司衙门空虚，百废待兴，官职人员几乎都被肃清了。
　　洛天目光闪烁，走上公堂，崔珏见洛天走来，赶紧起身。
　　洛天并没有坐下，而是立于公堂之上，震声道：“夏青常明听令！”
　　顿时，两道身影自公堂之外进入其内，向洛天行礼。
　　“现册封你二人为衙门监守使，监守八司。”
　　“遵命！”
　　“张龙听令！”
　　“属下在！”
　　“现册封你为地狱之牢监守官，坚守牢笼。”
　　“属下尊命！”
　　“杨闯听命！”
　　公堂之外，曾经被洛天暴揍的秋山领杨闯愣了愣神，有点没有反应过来。
　　“杨闯，提司爷叫你呢。”有阴灵小声提醒道。
　　“在……属下在！”杨闯大喜过望，一路小跑进入公堂之内。
　　现在正是提司爷册封之时，现在叫到自己，岂不是要给自己封官？
　　“现册封杨闯为秋山领阴司，负责统领秋山领拘魂人勾魂。”
　　“属下遵命！”杨闯感激涕零，他从未想过自己有一天也能当上阴司。
　　那顿打挨得值啊！
　　“贺英，现册封你为黑山岭阴司……”
　　“赵灿，现册封你为石界岭阴司，负责……”
　　洛天目光慑人，威严无比，一道道册封令自他口中传出。
　　此时此刻，整个提司衙门都大震动，洛天上位，直接肃清了整个衙门。
　　重新册封各级官员，恩威并施。
　　“册封崔珏为衙门第一判官，坐镇提司衙门，管理八司小衙门。”
　　“元川为衙门第一总管，主管衙门大小事务。”
　　“今日起，提司衙门上下不得触犯任何阴间秩序，一旦触犯，不管是谁，一律重罚。”
　　洛天声音浩瀚，传遍当场。
　　所有阴灵皆心神震动，齐声应道。
　　“各司着手建立阴司衙门与监牢，阳间之魂进入之后在阴司衙门审判，无罪孽者进入阴间，有罪孽者就地关押，大罪孽者送入提司衙门交由崔判官审判。”
　　“是！”八大阴司震声道。
　　“生为阳，死为阴，我提司衙门第一任务，便是监察幽蓝府，不允许再出现任何法外之魂。”
　　洛天望着公堂之下所有阴灵，他浑身阴气滚滚，气势冲霄，震慑当场。
　　众多阴灵皆心潮澎湃，这一天终于到来了，从此之后，提司衙门将真正监察阳间。
　　翁！
　　此时，一股神秘的波动自虚空中倾泻而下，直接笼罩了洛天，那似乎是一种大天地气运，直接作用在洛天身上。
　　所有人皆脸色微变，不明白发生了什么。
　　叮！
　　功德+0.1
　　+0.2
　　+0.1
　　洛天脸色一变，真个人都呆住了。
　　刚才那股波动恢弘浩瀚，宛如大道降临，让他有种面对浩瀚星空的感觉。
　　紧接着，他清晰地感觉到自己的功德点在不停的增加。
　　+0.1
　　+0.2
　　……
　　感受着功德点的来源，洛天猛然惊醒。
　　这些，竟然都是各司麾下拘魂人拘魂带来的功德点。
　　洛天心中不平静，他有种感觉，功德点不停增加，与刚才那股波动有直接关联。
　　难道说是自己成立小阴府得到了阴间大天地认可？
　　叮！
　　就在此时，系统提示音响起。
　　宿主建立小地府！
　　肃清提司衙门，清算各司。
　　奖励：大天地气运加成。
　　地府管制下拘魂人功德加成。
　　洛天明白了，这是自己建立小地府之后，系统给的奖励。
　　感受着不断缓慢增加的功德点，洛天松了口气，虽然速度很慢，但胜在细水长流。
　　最后，众多阴灵皆离去了，各司阴司带着委任状上任了。
　　提司衙门，杀戮殿之内，洛天坐于首位之上。
　　在他下方，则是监守使夏青，常明，与衙门总管元川。
　　“元川，你现在出发，前往各司，协助他们尽快建立阴司衙门与牢笼，等我肃清了幽蓝府城，各郡肃清之事，同时开始。”洛天望着元川，震声道。
　　“是！”元川恭敬道，随后领命而去。
　　“你两人准备一下，挑选精锐，三日后，肃清幽蓝府城！”
　　“是！”夏青与常明应声而去。

第75章 渡神教再现
　　阳间，幽蓝府！
　　杨无畏脸色阴沉，带着一位随从向着府邸内走去。
　　一座大殿内，五郡郡守皆等于此处。
　　他们个个脸色凝重，一声不吭，静静地坐在大殿内，气氛很压抑。
　　“不知道府主大人有没有成功。”此时，一位郡守打破了沉寂，开口道。
　　“是啊，府主大人都去了一天了，不知道结果如何了。”
　　此时，杨无畏自大殿外走了进来。
　　他浑身气息萎靡，似乎很虚弱，众人不禁一惊。
　　“府主大人，您这是怎么了？”有人开口问道。
　　此时的杨无畏看上去很虚弱，似乎灵魂受到了重创。
　　杨无畏没有说话，他径直走上大殿上方的首位之上，随后坐了下来。
　　直到屁股挨到椅子，他才长长出了口气。
　　此次阴间之行，是他这么多年来唯一一次挨板子。
　　那洛天简直可恶至极，不但将他杖责，更是扣了他阳寿。
　　而他的一位随从，硬是被活活打的魂飞魄散，灵魂消亡。
　　这是耻辱！
　　大夏国各府府主，怕自己是头一个在阴间吃了板子的府主吧。
　　“府主大人，如何了？”又有郡守开口，小心翼翼问道。
　　实在是杨无畏的脸色难看的吓人，让几人心中没底。
　　所有人的目光皆落在杨无畏身上，等待着他的回复。
　　“阴间失控，各自回城吧，我要即刻前往都城。”杨无畏脸色铁青，低沉道。
　　什么？
　　众多修者皆脸色大变，杨无畏此话太吓人了。
　　阴间失控！
　　怎么个失控法？
　　几位郡守内心恐慌，这意思是不是，他们幽蓝府注定要被肃清了？
　　“若与阴间拘魂人肃清各郡，不可抵抗。”杨无畏继续道。
　　他不想看到自己麾下各城强者死伤殆尽，以那洛天的脾气，若敢阻拦阴府办案，他直接给你罗列出几道罪状，就把你给收了。
　　“大人那我们难道就束手就擒？”有郡守低沉道，“阳间没这先例啊。”
　　“你若想死我不拦你。”杨无畏低沉道。
　　那郡守脸色一变，赶紧闭嘴，事情真到了这么严重的地步了吗？
　　“大人，我等告退！”几位郡守各怀心事，向着杨无畏施礼，然后退出了大殿。
　　杨无畏脸色凝重，此时此刻，只有将希望给予大夏国都城了。
　　希望大夏皇室能够出手，要不然他这幽蓝府怕是要彻底被洛天肃清了。
　　“来人，备礼，我要去都城。”杨无畏低沉道。
　　一天后，鬼门关前，洛天亲自带着提司衙门拘魂人出了鬼门关。
　　在他身后，则是夏青与常明。
　　两人作为李相玉贴身侍卫，实力强大，已经达到夜叉巅峰境界，哪怕距离修罗也只有一步之遥。
　　两魂气质阴冷，很沉默，从始至终也没说过几句话。
　　再往后，则是提司衙门众多拘魂人。
　　这些拘魂人平时都是听命于四大监守使，如今监守使被洛天清算。
　　夏青与常明作为新的监守使，统率众多拘魂人。
　　此时，他们出了鬼门关，向着幽蓝府城走去。
　　夜色下，澎湃的阴气滚滚，其内众多阴灵皆手持拘魂索，气质阴冷。
　　幽兰城，作为幽蓝府第一大城，自然浩瀚无比，城内高手众多。
　　但这段时间以来，整个城池都死气沉沉，处于一种极度压抑的状态下。
　　幽蓝府八大郡城，被肃清了三个，府主杨无畏进入阴间交涉，失望而归，幽蓝府城即将被清算！
　　这些传闻迅速在城内传开，各大家族皆忧心忡忡。
　　幽蓝府城续命之人几乎占据整个幽蓝府的三成。
　　也就是说，只要幽兰城被肃清，那么幽蓝府将会减少三成法外之魂。
　　此时，幽蓝府城外，阴气滔天。
　　浓郁的阴气向着城内弥漫而去，众多强者皆有感觉。
　　“来了！阴间勾魂的来了！”此时，有修者似心有感应，低沉道。
　　“终究是来了啊！”
　　“兜兜转转，还是逃不开宿命，终究是要进入阴间。”
　　“我等属于法外之魂，身怀罪孽，哪怕进入阴间，恐怕也少不了惩罚。”
　　“这是我们的劫，躲不过的。”幽兰城有修者叹息。
　　“哼！你们太悲观了，据我所知，府主已经启程前往都城，我相信大夏国定会出手，他们不会让阴间得逞的。”
　　“就是，自古以来，阳间何曾怕过阴间，哪怕当时修罗门还在之时，阴间也不敢如此嚣张。”
　　城外，洛天立于城门之外，望着城楼之上站立的守城将士，他目光闪了闪。
　　那些将士根本看不到他们，只感觉城外阴气森森，景象骇人。
　　“拘！”洛天开口，吐出一个字。
　　夏青与常明浑身阴气猛然爆发，两人大手一挥，率领麾下拘魂人进入城内。
　　一时之间，城内阴气滚滚，弥漫虚空中。
　　洛天身体一闪，飘然而入，他手持打神鞭，立于城内最高的阁楼之上，望向四周。
　　府城很大，但皆在他的监察之下。
　　提司衙门的拘魂人实力强大，不是各司拘魂人能够比拟的。
　　他们大部分都在罗刹境界，甚至有几个领军的已经达到了夜叉境界。
　　一时之间，整座府城都被阴气笼罩，有拘魂人手持拘魂索押解魂魄向着城外走去。
　　“大胆小鬼，我的阳寿是杨世昌监守使亲自续的，你敢勾我魂魄，不怕魂飞魄散吗？”此时，一道魂魄大喝道。
　　“闭嘴！杨世昌私自更改生死簿，已被提司爷送进地狱受罚。”拘魂人冷喝。
　　府城之内，不服之魂屡见不鲜，但被拘魂索锁上，却也只得挣扎。
　　“大胆小鬼，竟敢霍乱府城，全部镇压。”此时，府城有神秘人冲出，杀向阴间拘魂人。
　　这些人个个阳气旺盛，血气滚滚，他们双目璀璨，似乎修有秘术，可看到阴间鬼差。
　　“渡神教！”夏青脸色一变，低沉道。
　　“阴间小鬼，速速退去，要不然全部镇压。”一位渡神教归一境冷声道。
　　“你渡神教难道还没被杀怕吗？”夏青浑身阴气弥漫，他望着渡神教那位归一境，沉声道。
　　“区区小鬼，也敢张狂？”
　　渡神教那位归一境冷哼，他瞬间冲出，向着夏青斩去。
　　长剑之上，雷光闪烁，专克鬼魂。

第76章 传我命令，肃清开始
　　幽蓝府城内，渡神教残余势力再次出现，向着阴间拘魂人出手了。
　　夏青望着冲来的那位归一境，他手中拘魂索一抖，澎湃的阴气弥漫而出，直接遮盖了长剑之上的雷光。
　　嘭！
　　拘魂索速度极快，伴着阵阵阴气，瞬间便到了那归一境面前，直接抽在了他胸口。
　　噗！
　　他极速后退，脸色瞬间苍白。
　　“一个不留，全部镇杀！”那归一境脸色阴沉，低沉道。
　　“是！”
　　身后，渡神教弟子合力祭出一尊宝塔，其上有五彩光芒闪烁，照亮夜空。
　　镇魂塔！
　　远处的洛天目光一缩，瞬间冲出，向着这边冲来。
　　随后，渡神教众多弟子快速移动，形成了一个大阵。
　　诛鬼阵。
　　“哈哈，阴间小鬼，得意忘形了吧，真以为你们能肃清我幽蓝府？你们还太嫩。”有幽蓝府修者大笑。
　　夏青与常明脸色阴沉，镇魂塔很恐怖，对阴间阴灵有很强的克制作用。
　　再加上渡神教的诛鬼阵，他们很难占据上风。
　　“监守使，怎么办？”有阴差低沉道。
　　“我们进入阳间拘魂，行的是天道，不管对方有多强，我等都不能后退丝毫，这是原则，也是规矩。”夏青低沉道。
　　“常明，你带百人继续拘魂，此处交给我，若遇到修者抵抗，直接镇杀，提司爷说的。”夏青震声道。
　　“跟我走！”常明浑身阴气滚滚，一声大喝，顿时，一半拘魂人跟着离去了。
　　“拦住他们！”渡神教之人大喝，杀向常明等人。
　　“阴府办案，活人避退，若敢上前，一并勾走！”常明大喝，但对方冷笑，无动于衷。
　　唰！
　　就在此时，一道黑色长鞭从天而降，直接抽在虚空中的宝塔之上。
　　嘭！
　　宝塔一声巨响，直接震碎。
　　渡神教之人脸色一变，皆纷纷望向虚空。
　　只见一道浑身阴气澎湃的身影自虚空中缓缓落下。
　　那虚影手持长鞭，气势滔天。
　　“夏青常明，这些人的魂全部拘了，押进阴间审判。”洛天声音冷冽道。
　　“哼！大胆……”一位归一境刚想说话，只见一道长鞭扑面而来，他想闪躲，但却被长鞭之上那恐怖的势压迫的丝毫不能移动，只能眼睁睁的看着长鞭落在自己的身上。
　　啪！
　　那归一境甚至连惨叫都没发出，神魂便被打神鞭镇杀，魂飞魄散。
　　他的尸体应声倒地，没有丝毫生机。
　　“嘶……”
　　众多渡神教弟子皆倒吸冷气，满脸悍然的望着洛天。
　　“他……他是洛天？”有人惊恐开口，似乎认出了洛天。
　　“怎么会是他，他怎么亲自来了？完了完了……”
　　“你等渡神教屡次阻挠阴府办案，现扣除所有阳寿，押回阴间审判！”洛天目光冷冽，扫视众人，他浑身阴气滚滚，慑人心神。
　　所有人皆安静了，有洛天在场，没有人再敢不服。
　　那位归一境的下场他们都看到了，神魂消散，一丝痕迹都没有留下。
　　洛天出手之后，整个幽蓝府的法外之魂再没有谁敢不服。
　　包括渡神教那些弟子，也乖乖的被阴差勾了魂。
　　幽蓝府各大家族丝毫不敢声张，就连杨无畏的家族都被肃清了，他们哪敢说什么？
　　再说了，杨无畏根本不在府城，去了都城，怕是一时半会回不来。
　　“启禀提司爷，幽蓝府城所有法外之魂已全部勾回。”
　　一个时辰后，夏青与常明回归，向着洛天恭敬道。
　　“回归！”洛天开口，向着鬼门关走去。
　　众多拘魂人出了幽蓝府，他们人数众多，阴气滔天，遮蔽夜空。
　　所过之处，温度骤降。
　　天快亮之时，他们进入鬼门关。
　　阴间浩大，鬼门关众多，任何一个提司衙门都有一个鬼门关，供麾下八司进出。
　　八司每一司领地都有一座奈何桥，阳间鬼魂被押进鬼门关之后，有奈何桥进入冥河对岸。
　　再有提司衙门的人押送进阴间深处，交由总督衙门，也就是阴君。
　　到达总督衙门之后，总督衙门的阴差统一调配，将那些魂魄安放在阴间各处，成为阴间一员。
　　如今，洛天成立小阴府，所有魂魄都要自公堂内走一遍。
　　身怀罪孽，或者生前续过命之人都要被关进地狱接受惩罚。
　　只有那些没有罪孽之人才会被送入冥河对岸。
　　期间，洛天也会挑选一些身怀气运有功德之魂成为他这小阴府的阴差。
　　此时，幽蓝府所有法外之魂全部送进提司衙门，等待审判。
　　洛天命夏青与常明镇守衙门，而他则离开了提司衙门，前往各司领地。
　　在蛮西岭，洛天见到了元川。
　　“提司爷！”元川看到洛天，脸色一惊，急促而来。
　　“元川，各司衙门与牢笼什么时候能建好？”洛天开口道。
　　“回提司爷的话，再有三天应该就差不多了。”元川拍胸脯道。
　　洛天点头，随后带着元川离开了蛮西岭。
　　他在各司都转了一圈，也算比较满意。
　　各司阴司皆干劲十足，毕竟刚刚上任，行事都很严谨，一丝不苟。
　　麾下拘魂人也各司其职，所有事物都有条不虚的进行着。
　　“元川，你继续待在此地，督促各司建立衙门与牢笼，建成之日，便是肃清其他五郡之时。”洛天目光慑人，望向元川道。
　　“是！”元川目光一亮，沉声道。
　　随后，洛天离开了，他回到了提司衙门。
　　杀戮殿，洛天端坐首位之上。
　　他很喜欢杀戮殿内的气氛，肃静，森严，让他能时刻保持清醒。
　　三天来，洛天一直在杀戮殿内坐着，他手中执笔，在案台上的宣纸之上不停地书写着。
　　阴间法度残破，漏洞百出，洛天在原有的法典之上又添加了一些规则。
　　其中最重要的，便是保障了阴差的地位。
　　三天后，有侍者进来禀告，夏青求见。
　　洛天点头，随后侍者离去，夏青走了进来。
　　“提司爷，元川传回消息，八司衙门已经建造完成。”夏青望向洛天，恭敬道。
　　洛天目光一闪，望向夏青，道：“向元川传令，肃清开始，一天之内，我要幽蓝府八郡再没有一道法外之魂。”
　　“是！”夏青目光一亮，大步离去。

第77章 攻入鬼门关
　　望着夏青离去的背影，洛天竟也隐隐激动起来。
　　“终于要开始了么？”洛天沉吟。
　　这五郡一旦肃清，整个幽蓝府将彻底干净，再无法外之魂，他这个小阴府也算正式步入正轨。
　　此次肃清五郡，洛天没打算前往。
　　经过多次震慑，阳间应该不敢再加以阻拦。
　　再者说，各司阴司也应该独当一面了。
　　日后他监察的阳间区域只会越来越大，很多时候，不可能让他亲自拘魂。
　　不过为了稳妥起见，洛天还是派夏青与常明两位监守使前去暗中跟随，以防万一。
　　以两人的实力，对付郡守内的修者，绰绰有余。
　　“若有阻碍阴府办案者，轻则惩罚，重则直接扣了阳寿，勾回阴府。”
　　两人临行前，洛天再次交代一遍。
　　幽蓝府五郡此时正处于慌乱之中，府城被肃清了，这对整个幽蓝府来说都是了不得的大事。
　　五位郡守皆心头沉重，杨无畏临走前的话让他们心中惊惧。
　　“若想活命，阴间拘魂时不得抵抗。”
　　这句话宛如魔音，缭绕在五郡大人物心间。
　　这一夜，对于五大郡城来说，乃是不眠之夜。
　　城内阴气滔天，遮蔽虚空，街道上，一道道鬼影飘荡，向着一些府邸内飘去。
　　“来了，他们来了！”有修者透过窗，望着城内浓郁的阴气，喃喃自语。
　　“这一刻终于到了，欠的债终于要还了么？”
　　“幽蓝府城都被肃清了，我们还会远吗？”
　　各城修者皆彻夜未眠，他们不敢睡去，生怕一觉醒来，身边人失去生机。
　　城内，可以看到，一道道身穿素衣的魂魄被拘魂人牵引，向着城外走去。
　　那些魂魄神情悲叹，颇为无奈。
　　“父亲，为什么不让我出手，那些小鬼实力不怎么样，我一人足以打他们三个。”一座府邸内，一位年轻人说道。
　　“儿啊，不可莽撞，世道变了，如今的幽蓝府，已经不是以前的幽蓝府了。”
　　“父亲此话何意？”
　　“你刚刚出关，还不知道，幽蓝府完了，就连府城都被阴间肃清了，所有续命之魂，全部被勾走了。”
　　“竟然有这种事？那府主大人呢？他不管的吗？”
　　“府主也无力干涉，此时据说是去了都城，寻求帮助了。”
　　一位位阴差牵魂而归，向着城外走去，各大郡城无人敢阻拦。
　　五位郡守皆神情悲愤，但却敢怒不敢言。
　　“罢了！这是宿命！”有修者叹息。
　　“今夜过后，恐怕整个幽蓝府将再无法外之魂。”
　　五大郡城都蒙上了一层悲意，各大府邸悬挂白绫，哭声一片。
　　没有人再敢出手，他们皆被洛天的手段震慑。
　　阴间，落城内！
　　洛天静静地坐在杀戮殿之内，在他下方则是崔珏与张龙。
　　崔珏负责各司衙门，其内皆是他派去的判官。
　　而张龙则负责落城内的地狱牢笼，他性格越发沉默了。
　　洛天眉头微蹙，似乎在沉思。
　　算算时间，此刻，各司应该已经到了相对应的郡城之内。
　　若不出意外，一个时辰，足够将那些法外之魂缉拿了。
　　他一直在此地等待消息，那些阴司皆是刚刚上任，洛天心中没底。
　　时间很快过去半日，不出意外，消息应该在路上了。
　　“报！”
　　就在此时，杀戮殿有阴灵急促而来。
　　洛天目光一缩，望向大殿之外。
　　崔珏与张龙也神色一正，向着大殿之外望去。
　　“奉夏青监守使命，传来急报，王屋岭阴司成功肃清河西郡，现已进入鬼门关。”
　　闻言，洛天松了口气，终究是成功了，没有出现意外。
　　“报……”
　　半个时辰后，大殿外再次传来急报。
　　“奉常明监守使之令，传来急报，黑山岭阴司成功肃清河洛郡，现已进入鬼门关。”
　　“好！”洛天起身，心潮澎湃。
　　“报……”
　　“虎口领阴司成功肃清望河郡，现已进入鬼门关。”
　　“报……”
　　时间一点点过去，一道道捷报传来，洛天一颗心终于放下。
　　此时此刻，只剩下最后一司了，只要这一司传回捷报，那么幽蓝府将被彻底肃清了。
　　“报！”
　　就在此时，有急促声自大殿之外传来，三人同时身体一震，猛然望向大殿之外。
　　“提司爷，不好了，不好了！”那阴差一边跑一边喊。
　　失败了？
　　三人一惊，脸色凝重起来。
　　“何事？”洛天凝视下方的阴差，沉声道。
　　“阴司爷，阳间之人杀进鬼门关了。”
　　翁！
　　洛天闻言，霍的一声自座位上站了起来，他望着那位阴差，低沉道：“详细说来。”
　　那阴差神色慌张，急促道：“本来一切都很顺利，但就在最后一司进入鬼门关之时，阳间修者杀了过来。”
　　“是杨无畏，他要劫魂！还扬言要劫了地狱之牢，将他幽蓝府城的魂都带回阳间。”
　　洛天闻言，脸色冷了下来，看来自己对他们还是太仁慈了，三番五次进入阴间为祸，无视阴间规则，死不足惜。
　　自己之前总想着，他们阳寿未尽，不想强行镇杀，看来确实是自己仁慈了。
　　“杨无畏，本以为你在阴间吃了亏会长点记性，哪曾想你竟然连本带利都还了回来，呵呵，很好，那就留下吧！”
　　洛天浑身阴气滚滚，恐怖的波动弥漫而出，崔珏与张龙皆神色一变，他们能感觉出来，洛天真的怒了。
　　“崔珏张龙，你二人镇守提司衙门，若有阳间之人为祸，直接镇杀，关入地狱。”洛天望向两人，低沉道。
　　“是！”两人应声道。
　　闻言，洛天自大殿之上大步而下，向着洛城之外走去。
　　他没有带任何手下，只身前往，速度很快，向着冥河对岸奔去。
　　鬼门关之内，黄泉路上。
　　茫茫黄泉路之上阴气缭绕，两旁大坟破败，其内不知葬着谁。
　　此时，夏青与常明正脸色凝重的望着一群进入鬼门关的阳间修者。
　　这些人很强大，刚才一战，多位阴差被打的魂飞魄散。
　　这些人便是以杨无畏为首的幽蓝府强者。
　　杨无畏脸色难看，他没想到洛天动作会那么快，自己只是去了趟都城，整个幽蓝府城便被肃清了。
　　而此时，五大郡城之魂也被带到了鬼门关之内。
　　这让他难以接受！

第78章 真武境出手
　　此次前往都城，杨无畏终于见到了皇族中人，传说中的三殿下。
　　三殿下调来了两位皇族战将，皆是真武境的大修者，皆在二星修为。
　　这样的强者，在大夏境内已经是高端战力。
　　以他们二星真武境的实力，杨无畏不认为洛天手中打神鞭能够威胁到他们。
　　真武境乃是一个全新的境界，不是归一境可以比拟的，强大绝伦。
　　再加上两人不是幽蓝府之人，洛天生死簿之上并无两人名字，他想用那黑色大笔抹去两人的阳寿都不可能。
　　洛天两大杀器皆被克制，想翻盘都难。
　　杨无畏信心十足，他不敢耽搁，带着两人直接回了幽蓝府。
　　刚到府城，便发现整个府城都被一股悲意笼罩，满城凄凉。
　　回到家族一看，那些续命的族人皆被勾了魂，近百口棺材陈列府邸内。
　　族人悲恸，哭啼不断。
　　杨无畏彻底怒了，就在这个时候，他得到消息，幽蓝府其它五座郡城也被肃清了。
　　他仰天三声大吼，直接杀向鬼门关。
　　此时，各司拘魂队已经进入鬼门关，杨无畏带人杀了进来。
　　夏青与常明见情况不对，带着一大半拘魂人抵挡，让其它拘魂人押解亡魂向着各司进发。
　　刚才一战之下，阴间损失惨重，众多阴差魂飞魄散。
　　而最让两人忌惮的不是杨无畏，而是两位中年，他们从始至终都没有出手。
　　两人血气旺盛，阳气滚滚，一身波动让夏青与常明忌惮不已。
　　“杨无畏，你真要死磕到底吗？”夏青脸色难看，他浑身阴气缭绕，气息絮乱。
　　虽然他很强，但杨无畏手下强者众多，再加上他自身更是归一境巅峰强者，很难战胜。
　　“小鬼，欺我阳间，今日我要掀了你这提司衙门。”杨无畏脸色冷冽，冷喝道。
　　“杨无畏，阴间存在，便由他存在的道理，阳间修者阳寿已尽，则必须魂归幽冥，这是规矩。”
　　“今你带人闯入阴间，已铸成大错，不可善终。”
　　“哼！那又如何，今日洛天的提司衙门必亡！”杨无畏大喝。
　　同时，他心中有点小郁闷。
　　离去之时，三殿下曾叮嘱他，魂可劫，衙门可拆，但是洛天小鬼不可灭，他有大用。
　　当时杨无畏不解，曾开口发问，但被三殿下一个眼神看得通体冰凉，闭口不言。
　　直到此刻，他都没想明白，三殿下与洛天并无交集，为何要保他神魂。
　　但不管如何，三殿下愿意出手帮他，他已经很感激了。
　　“杀上去，将我阳间之魂夺回来。”杨无畏气势滔天，一声大喝，杀了上去。
　　顿时，双方再次战在了一起。
　　夏青直接迎上了杨无畏，他浑身阴气滚滚，汹涌澎湃，与杨无畏战在一起，不分上下。
　　而常明则率领拘魂人与阳间其它修者大战。
　　此地沸腾，力量汹涌，波动强烈。
　　阳间修者与阴间拘魂人皆有死伤。
　　不停有修者肉身被斩，魂魄被拘魂人拘禁。
　　同时，也有不少拘魂人被打的神魂消散。
　　杨无畏脸色阴沉，这些小鬼很难缠，若是在耽搁下去，那些亡魂很可能就被送到冥河对岸了。
　　“还请两位大人出手，灭了这群小鬼。”此时，杨无畏摆脱了夏青，向着两位真武境抱拳道。
　　两人一直立于原地没有动，他们双眼微眯，淡漠的望着前方的战场。
　　此刻听到杨无畏呼唤，两人眼皮动了动。
　　“这阴间也该镇压一下了，最近这些天，似乎有点跳脱了。”其中一人冰冷道。
　　“我看也是，我大夏太长时间没出手了，以至于他么都快将我们忘了。”另一人开口。
　　“阴君杜仓都不敢如此嚣张，小小一个提司衙门，确实有点过头了。”
　　两人淡笑，随后一步踏出，向着夏青一巴掌拍了过去。
　　顿时，虚空震动，滚滚阳气席卷而出，周围阴气避退，一张璀璨的大手从天而降，直接向着夏青拍去。
　　“不好！”
　　阴间众魂脸色大变，那人太强了，随随便便的一掌竟然有如此威势。
　　夏青颤栗，虚空中那璀璨的大手太恐怖了，掌印还没落下，其上那恐怖的波动就压迫的他魂体生疼，几欲崩裂。
　　璀璨大手之上，浩瀚的阳气倾泻而下，夏青魂体发烫，炙热无比，仿佛要燃烧起来。
　　“啊！”夏青嘶吼，承受极大压力，他浑身爆发滔天阴气，魂力沸腾，全力抵挡这一掌。
　　嘭！
　　这一掌终于落下，夏青被一掌拍飞，整个魂体都龟裂了，有魂力溢散，向着四周飘散。
　　“夏青！”常明惊呼，急速冲来，以自身力量帮其稳固魂体。
　　其余阴差竟大惊失色，魂体颤抖，被那一掌的威能震慑。
　　“此人不可敌，绝对在一星真武境之上。”夏青脸色惨白，他魂体颤抖，仿佛随时都要崩坏。
　　阳间之人气势高涨，特别是杨无畏，他太兴奋了，真武境的大修者，果然恐怖如斯。
　　有两位大人在，何愁不能追回阳间之魂，劫了那提司地狱，将他幽蓝府城的亡魂引渡阳间。
　　“呵呵，竟然抗住了。”那真武境笑了笑，再次抬起手掌。
　　翁！
　　恐怖的力量席卷而出，虚空沸腾，滚滚阳气弥漫当场，众多小鬼颤抖不已。
　　浓郁的阳气让他们宛如火烤，连连后退。
　　啪！
　　又一掌落下，常明奋起抵抗，帮助夏青抵挡这一掌。
　　嘭嘭！
　　两人皆倒飞而出，夏青魂体越发不稳了，随时都有可能消散。
　　常明略微好一点但也无一战之力，真武境太强大了，根本不可敌。
　　“大人，多谢出手，接下来交给我吧。”杨无畏面露狞笑，内心兴奋。
　　“小鬼，看到了吗？你阴间注定被镇压，任何挣扎都是徒劳，我阳间强者一旦出手，你们简直就是土鸡瓦狗，根本不值一提。”杨无畏向前走去，冷笑道。
　　“杨无畏，我们只不过是阴间区区小鬼，死不足惜，但你今日之举定会后悔，你与你身后的人，都将断送于此。”常明神色黯淡，低沉道。
　　“哈哈，是吗？可惜你们看不到了，上路吧，从此之后，阴间也没你们的位置了。”杨无畏抬起手掌，向着两人拍去。

第79章 斩二星真武境
　　杨无畏浑身气势冲霄，阳气滚滚，挥动手掌向着夏青两人拍去。
　　“杨无畏，擅闯阴府，杀我阴府阴差，当诛！”
　　就在此时，幽幽的声音响起，一道浑身阴气滔天的身影出现在前方，他手提一根长鞭，向着杨无畏抽去。
　　杨无畏脸色大变，他无论如何也想不到，洛天竟然来的这么快。
　　不过也好，正好让两位大人将他镇压。
　　“两位大人，救我！”杨无畏脸色苍白，洛天手中长鞭诡异无比，一种莫名的势弥漫开了，直接将他锁定，躲无可躲。
　　两位真武境大修者望着急速而来的洛天，皆脸色一变。
　　“这小鬼夜叉巅峰修为，不足为虑，但手中那根长鞭似乎很邪乎。”
　　“不似凡物。”
　　说罢，一位真武境手中光芒一闪，出现一柄长剑，向着打神鞭一剑斩去。
　　当！
　　一声脆响，那真武境倒飞而出，他脸色狂变，满脸骇然之色。
　　他无论如何也想不到，自己堂堂二星真武境，竟然被一位夜叉境界的小鬼击退了。
　　什么情况？
　　另外一位真武境眼珠子差点等出来，是发生了什么吗？那小鬼将老七击飞了？
　　杨无畏极速后退，若不是那真武境大修者帮他挡住这一鞭，他很可能就被抽的神魂溃散了。
　　洛天脸色凝重，他将手搭在夏青与常明身上，以自身力量帮他们稳定魂体。
　　“提司爷！”两人松了口气，满脸自责。
　　“不怪你们，两人强大，不可抵挡。”洛天脸色阴沉，望向两位真武境。
　　两人很强大，几乎与当初他斩杀的那位镇魂宗的长老实力相当。
　　“老七，怎么回事，那小鬼怎么可能将你击飞？”
　　阳间一方，两位真武境也神色凝重。
　　“此人太邪乎，手中长鞭不可估量，刚才那一鞭不是针对我，若目标是我，哪怕不死也要重伤。”
　　“两位大人，那小鬼便是洛天。”杨无畏目光闪烁，开口道。
　　“他就是洛天？”两人目露奇光。
　　“三殿下果真目光深远，这等小鬼，镇杀确实可惜。”两人望着洛天，低沉道。
　　“不过他手中的长鞭可以夺了献给三殿下。”其中一人道。
　　“我二人同时出手，以我们的速度，他不可能同时攻击我二人，一旦一人得手，直接夺下长鞭。”
　　两人交换眼神，随后向着洛天出手了。
　　洛天眉头微蹙，他一眼便看出了两人的意图。
　　同时攻击，自己确实不能攻击两人，但自己可以直接抽死一人。
　　唰！
　　两位真武境出手了，一人挥掌，一人出剑，向着洛天杀去。
　　长剑璀璨，横空而过，向着洛天的头颅斩去。
　　虚空中，一掌金色手掌碾压虚空而下，阳气滚滚，阴气避退，整片虚空都沸腾了。
　　“提司爷！”
　　阴间众多鬼差皆脸色大变。
　　两位真武境强大绝伦，提司衙门内，无人是其对手。
　　现在，两人竟然联手杀向洛天，这让他们惊骇。
　　“呵呵，洛天，今日之后，我幽蓝府将重新崛起，你这提司衙门，依然是我等的后花园。”杨无畏望着杀向洛天的两位真武境强者，满脸狞笑道。
　　洛天脸色凝重，他浑身力量全部提起，疯狂运转三冥混元诀，全身阴气沸腾，力量翻滚。
　　望着杀来到两人，洛天深吸一口气，他出手了。
　　洛天向着虚空中那位真武境大修者抽出一鞭。
　　随后，左手光芒一闪，冥皇剑出现在他手中，纯粹的阴气蒸腾而起，弥漫虚空。
　　唰！
　　洛天挥剑，迎上了斩来的一剑。
　　这一切说来话长，但却是在电闪石花间，从两人出手到洛天挥剑都在一息间。
　　“这洛天太自大了，他竟然想同时挡住两位真武境，哼，不知死活。”阳间有修者嘲讽道。
　　“死了更好，这段时间他竟然在我幽蓝府搞什么肃清，我幽蓝府无数修者皆恐慌无比，这就是报应啊！”
　　所有人皆面露冷笑，他们甚至已经看到了接下来的景象。
　　洛天被一剑劈成两半，或者被一巴掌拍的神魂消散。
　　“提司爷，顶住啊！”
　　阴间一方，所有阴差皆心头跳动。
　　虚空中的波动很强烈，他们根本不敢丝毫靠近。
　　那位被打神鞭抽去的真武境脸色变了，打神鞭鬼神莫测，拥有不可思议的力量。
　　不管对方是谁，他总能将其压制，黑色长鞭之上，一股浩瀚莫名的势弥漫而出，向着自身压迫而来。
　　哪怕他修为在二星真武之境，面对这股势，也丝毫不能移动丝毫，只能眼睁睁的看着长鞭抽向自己。
　　“二哥！”这位真武境惊怵了，向着另外一位真武境呼喊。
　　那位真武境回头望去，不禁神色一变，老七的脸色不太对，似乎遇到了什么不可思议的事情。
　　攻击的时间很短暂，老七也只能喊出这一句话，便没有机会再开口。
　　在众人的惊骇中，双方终于战在了一起。
　　手持长剑的真武境很强大，他气势冲霄，震散了虚空中的阴气。
　　手中长剑爆发无量光芒，斩在了洛天的冥皇剑之上。
　　当！
　　磅礴的力量汹涌而出，周围虚空震荡，能量肆意。
　　洛天一声闷哼，感觉魂体震动，几乎被镇散，若不是他修炼三冥混元诀，单是这股反震之力，就足以让他魂体崩溃。
　　啪！
　　与此同时，就在洛天倒飞而出的瞬间，他手中长鞭终于抽在了老七身上。
　　“不，怎么会这样！”
　　老七惨叫，自虚空中坠落，嘭的一声重重的砸在地面之上。
　　他七窍出血，整个人虚弱到了极致，双目呆滞，呆呆地望着虚空，浑身上下已经没有了灵魂气息，生机在快速流失。
　　嘭！
　　洛天终于落在了地上，他魂体颤抖，承受着巨大的力量。
　　冥皇剑，三冥混元诀，若缺少其中之一，洛天这次必死无疑。
　　在夏青与常明的搀扶下，洛天艰难的起身。
　　他疯狂运转三冥混元诀，恢复力量。
　　叮！
　　斩杀触犯阴间秩序者！
　　功德+1000
　　当前功德：5300
　　洛天目光一凝，望向前方，只见那真武境一动不动的躺在地上，他神魂消散，一身生机在快速流逝。
　　死了！
　　洛天松了一口气，望向另外一人。

第80章 杨无畏之殇
　　洛天自从建立小阴府之后，他的功德点就一直在增加。
　　阴府统领下所有拘魂人拘魂，他的功德点都在缓慢增加。
　　今夜，肃清五郡，他的功德点直接涨了几百。
　　此时他又斩杀一位真武境的大修者，功德已经达到了5300
　　洛天此刻很虚弱，他魂体生疼，全身上下都在颤抖。
　　那位真武境太强了，哪怕冥皇剑挡住了那一剑，但那巨大的冲击力依然作用在他身上。
　　使他魂体巨震，几欲裂开。
　　此刻，在夏青与常明的搀扶下，他以冥皇剑拄地，望向前方。
　　那手持长剑的真武境整个人都愣在了那里。
　　第一，他没想到洛天竟然挡住了他这一剑。
　　第二，老七这是怎么了？
　　怎么躺在地上一动不动了？他浑身完好，并无伤势，但为何七窍出血，感觉不到神魂的存在了？
　　神魂寂灭！
　　中年人脸色变了，他无论如何都想不到，一鞭子之下，竟然能将一位真武境的神魂抽的寂灭。
　　这是什么手段？
　　“老七？”那中年轻呼，他不敢相信眼前的一切。
　　一位夜叉境的小鬼，不但挡住了自己一剑，更是一鞭子将同是二星真武境的老七抽的神魂寂灭了？
　　他大步而来，望着躺在地上一动不动的老七的肉身，满脸骇然之色。
　　“真的死了，神魂寂灭，一丝灵魂痕迹都没有了。”中年人眼皮跳动。
　　他猛地望向洛天，低沉道：“你到底是谁？背后都有什么人？”
　　洛天不可能寂寂无闻，有如此实力，他在阴间地位定然不低。
　　杨无畏吓坏了，堂堂真武境，竟然被抽死了，这让他胆寒。
　　他悄悄向那中年人跟前移动点距离，低声道：“大人，他是阴间提司李相玉身边的红人，秋山领阴司。”
　　“滚！这些我岂能不知道？”中年人瞪了他一眼，这一眼冰冷无比，直接让杨无畏通体冰凉，再也不敢说一句话。
　　对于杨无畏，中年人很不喜欢，若不是他，老七不会死。
　　洛天以剑拄地，他望着中年人，抬起了手中长鞭。
　　中年人脸色一变，对于洛天手中长鞭，他忌惮无比。
　　此时此刻，他哪还有夺取长鞭的念头，只想着快速离开此地，要不然很可能会和老七一样，神魂寂灭。
　　杨无畏悄悄后退，没有人能比他了解洛天，此时此刻，洛天已经起了杀心，对于他们，不会留情。
　　翁！
　　此时，中年人突然爆发了，他没有杀向洛天，竟转身向着远处逃去。
　　洛天手中长鞭的威慑力太强了，他根本敢冒险。
　　刚才两人联手，都没能成功，而老七更是被一鞭子抽死。
　　现在只剩下自己，断然不敢强攻。
　　况且，老七竟然没能躲过去，让他越发觉得长鞭诡异，神鬼莫测。
　　“大人，等等我！”杨无畏早有退意，此刻见中年人退去，他哪还敢停留。
　　真武境都被洛天抽死了，自己若再停留，岂不死得更快。
　　至于其他修者，听天由命吧，现在谁也顾不得谁了。
　　唰！
　　此时，洛天瞬间挥出长鞭，向着那中年抽去。
　　长鞭如龙，瞬息而至，眨眼间便到了中年人身后。
　　中年人浑身汗毛都竖了起来，此时此刻，他终于知道老七当时为什么没躲过去了。
　　在这种威势之下，根本就躲不过去。
　　情急之下，中年人大手一挥，身边的杨无畏直接被他抓了过来，挡在身前。
　　“你大爷！”杨无畏差点吓尿，蛋都揪到一块了。
　　洛天的长鞭谁能挡住，还不被抽的神魂分裂，彻底寂灭。
　　啪！
　　没有意外，这一鞭直接抽在杨无畏身上，他的神魂被一鞭抽散，魂飞魄散。
　　借着这个空档，那中年人几个闪身，消失在轮回路尽头。
　　洛天脸色难看，他没想到那人竟然用杨无畏的身体当做挡箭牌。
　　望着那真武境消失的方向，洛天深吸一口气，真武境要逃，他根本追不上。
　　这两位真武境乃是杨无畏找来的，很可能是大夏都城之人。
　　此事让他逃走，对于如今的小阴府来说，不算太妙。
　　方才一战，洛天险胜，若是对方有三位真武境，自己绝对不可能对付得了。
　　这一战让他意识到，自身实力才是重中之重。
　　如今功德点在稳步上升，很快便能达到一万点，到时候，等他突破到修罗境界，便不用在担心这些。
　　如今最重要的是，先将三冥混元诀突破到修罗境界。
　　到时候修为魂体皆达到修罗，依靠打神鞭，修罗境内无惧任何人。
　　哪怕阳间来个十个八个真武境，自己有修罗境的实力扛着，断然不会怕什么。
　　洛天深吸一口气，望向阳间其它修者。
　　众人大惊失色，此时此刻，他们个个静若寒蝉。
　　见识到洛天的威势之后，所有人皆脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　再加上那位真武境与杨无畏的死，更让这些人心中蒙上一层阴霾。
　　“鬼爷饶命啊！”众多修者皆被洛天的目光望的心中发颤。
　　洛天双目慑人，散发阴气，他望着众多阳间修者，自身上取出生死簿。
　　“袭杀阴差，罪不可恕，判扣除阳寿，魂飞魄散。”洛天的声音悠悠响起。
　　随后，他手中生死笔在生死簿上画了下去。
　　“鬼爷饶命，鬼爷饶命啊！”众多修者惊恐，有的甚至开始逃亡。
　　洛天望向众人，手中生死笔落了下去。
　　噗！
　　有人神魂开始苍老，身体龟裂，瞬间化为白骨，随后白骨化粉，被阵阵阴风带走。
　　“啊!”众多修者恐惧，但皆逃不过生死簿的宿命，彻底自天地间抹去。
　　洛天目光冰冷，这些人手上皆有阴差的血债，不可饶恕。
　　没过多久，阳间修者全部消散，至此，幽蓝府彻底肃清。
　　夏青命两位阴差将那位真武境的肉身抬到黄泉路一侧埋了。
　　这让洛天心底一动，望向夏青道：“黄泉路两侧的古坟，难道都是阳间尸身？”
　　“启禀提司爷，那些都是古时修罗门镇杀的黄泉路上的阳间生灵。”
　　“他们随便踏入鬼门关，皆被镇压在黄泉路两侧。”
　　洛天闻言，心中微惊，看来当时的修罗门确实很鼎盛，足以维持阴间秩序运转。

第81章 勾镇南王之魂
　　洛天望着黄泉路两侧的那些破败古坟，心中感慨。
　　当年修罗门如此鼎盛，但到最后依然消亡了。
　　可想而知，阳间渡神教该有多强大。
　　据传，修罗门便是覆灭在渡神教手中，强者陨落，老修罗失踪。
　　洛天一番感慨，随后望向夏青与常明。
　　“你二人如何？”洛天开口道。
　　“启禀提司爷，并无大碍。”两人齐声道。
　　“如今幽蓝府各郡皆已被肃清，但还差一人没有归案！”洛天双眸中幽光闪烁，低沉道。
　　两人闻言，皆目光一闪，望向洛天。
　　“不知提司爷所指是谁？”常明开口道。
　　“镇南王，问鼎天！”洛天沉声道。
　　“镇南王！”两人大惊。
　　镇南王，全名问鼎天，乃是大夏国昔日一代战将。
　　后交出兵权，归隐幽蓝府断背山。
　　当日，他在仙台郡的儿子被阴间小鬼拘了魂，曾大闹阴间，后被洛天以打神鞭惊退。
　　从此之后，他遣散随从，一人归隐断背山，再也没有出现过。
　　但此人却是续过命的存在，他阳寿早就已经尽了，此时活着，全是更改生死簿续命而活。
　　此时，整个幽蓝府都被肃清，只剩下镇南王一人。
　　“提司爷现在就要清算那镇南王？”两人脸色凝重。
　　镇南王不比其他人，地位比杨无畏都高，实力强大，若要清算他，势必动静很大。
　　“哪怕还有一人没有清算，幽蓝府都不算真正肃清。”洛天说道。
　　随后他命其它阴差回归，带着夏青与常明调息少许，便再次向着鬼门关之外走去。
　　断背山，位于幽蓝府南边，此处山脉巍峨，一片原始之态。
　　古树冲霄，老藤缠绕，山峦起伏，云雾缭绕。
　　此时，时至夜半，整个断背山静悄悄的，偶尔伴着阵阵虫声，鸟兽低鸣。
　　三道黑影自远处走来，三人皆阴气缭绕，随着他们的到了，阴风四起，鸟兽皆惊，向着远处逃窜而去。
　　洛天三人一路前行，进入大山中。
　　山脉内雾气很重，景物不可见，在一座峰峦半山腰间，洛天看到了一片宫殿。
　　宫殿威严壮阔，其内亭台楼阁，雕栏玉彻，只是此时死气沉沉，毫无人气。
　　三人身体轻盈，直接登上了山峰，进入那片宫殿内。
　　刚一进入宫殿，洛天便感觉到一股炽热的阳气迎面而来。
　　他定眼一看，只见一位中年人肃立在一座大殿的门口，静静地望着三人。
　　中年人浓眉虎目，血气方刚，浑身波动强烈，整个人透着一股威严。
　　镇南王！
　　三人一惊，皆没想到此人竟然在此等伫立，似乎就是在等他们。
　　“你来了！”镇南王脸色平淡，望向洛天，他不忧不喜，轻声开口。
　　“是！”洛天声音低沉，带着丝丝冰冷，他凝视镇南王，有点不明白镇南王的意图。
　　“转眼几个月过去，没想到你成长的这么快。”镇南王开口，声音毫无波澜。
　　“镇南王，今日我是来带你走的。”洛天说道。
　　“我知道，我一直在等你！”镇南王轻轻一笑，随后转身进入大殿。
　　“可敢进来一坐？”镇南王的声音自大殿内传出。
　　“提司爷，小心有诈。”夏青与常明脸色一变，凝重起来。
　　“无妨！”洛天摆了摆手，随后迈步进入大殿。
　　镇南王虽然很强大，但却并没有步入真武境，哪怕不用打神鞭，以洛天此时的实力，镇南王也奈何不了他。
　　大殿内很空旷，古朴庄严，朱红色的柱子之上雕刻着一些异兽图案，惟妙惟肖，颇具匠心。
　　突然，洛天目光猛地一缩，在那大殿中堂之上，竟然陈列着一口棺材，青铜大棺，其上纹路密布，神奇不凡。
　　此时的镇南王正坐在棺材之下，脸色平静的望着洛天。
　　“镇南王，难道你知道我要来？”洛天并没有急着动手，而是疑惑道。
　　“对！”镇南王开口，“当日冥河旁一别之后，我便心中不安，预感要有事情发生。”
　　“果不其然，没过多久，你便肃清了仙台郡，紧接着青阳郡也被肃清。
　　我便知道，你不会收手，所有阳间法外之魂你都不会放过。
　　而我，也在续命之列，因此我知道，宿命逃不掉了。”
　　镇南王语气平淡，但洛天能感觉到对方说这些话时的复杂。
　　“镇南王难道不打算反抗？”洛天问道。
　　“呵呵，起初之时，我很气愤，很不满，但渐渐地我明白了一些事，天地轮回，因果报应，欠的债终究是要还的。
　　我向阴间借了几百年阳寿，到时候要还的，恐怕不止这几百年。”
　　洛天点头，镇南王多活了几百年，到了阴间，是要被镇压落城地狱几千年的。
　　“镇南王，阳间还有什么未了之事吗？”对于镇南王此时的这份从容，洛天很敬佩。
　　但法度无情，做错了事，终究是要受到惩罚。
　　“呵呵，这几百年都是借的，还有什么事是放不下的？”
　　镇南王竟然笑了，他望着洛天，继续道：“洛天，你真的很不错，能在短短几个月时间，便将幽蓝府肃清，这份能力，在下佩服。”
　　说着，他起身，抓起案台之上的两个酒盅，道：“洛天，我敬你一杯，喝完这杯酒，我们就上路吧。”
　　洛天沉吟片刻，但还是接过酒杯，仰头一饮而尽。
　　“哈哈！痛快！”
　　镇南王大笑，道：“我问鼎天一生磊落，但没想到这几百年阳寿却成了这一生的污点。”
　　“罢了罢了，不就是魂归九幽，镇压阴间吗？”
　　“做错了事，扰乱阴阳平衡，我甘愿受罚。”
　　镇南王仰天大笑，随后猛的转身，大步登上高堂，一巴掌掀了棺材板，身体一跃，躺入其中。
　　紧接着，一道魂魄自棺材板内飘了出来，他望着洛天，开口道：“走吧！”
　　洛天心有感触，带着镇南王的鬼魂出了大殿。
　　夏青与常明两人目光一闪就要祭出拘魂索。
　　“不用了！”洛天摆了摆手，“他既然从容赴死，也就没必要以拘魂索拘禁，牵着他的魂，避免迷失便可。”
　　两人闻言点头，牵引镇南王的魂向着断背山之外走去。

第82章 肃清引起的一系列反应
　　洛天三位阴灵带着镇南王出了断背山，向着鬼门关走去。
　　此时，各司衙门与牢笼都已经建立，阳间各郡亡魂皆押进相应的衙门内接受审判。
　　身怀大罪孽者将押送提司衙门再次接受审判，一切都步入正规。
　　洛天几人并没有前往八司任何一司，他没有在此地停留，而是度过冥河，向着提司衙门内走去。
　　到达落成之后，崔珏审判了镇南王。
　　镇南王很坦然，对续命之说供认不讳。
　　最后，崔珏下达判决文书，镇压地狱三千年。
　　“洛天提司爷？”进入地狱之前，镇南王望着洛天，“我还有出来的机会吗？”
　　“你若能扛过地狱之灾，三千年后，阴府会有你一席之地。”洛天沉声道。
　　镇南王闻言，回头望了一眼提司衙门，咧嘴笑了笑，随后进入地狱之内。
　　洛天叹了口气，离开了此地。
　　此时，他有种紧迫感，阳间真武境的出现，让他意识到自己的不足。
　　以自己目前的战力，一尊真武境，自己可以对付，两尊勉强对付，若是一次有三位以上真武境对自己出手，自己也只能饮恨。
　　因此，他必须尽快提升自身力量。
　　提司衙门内，洛天交代一些事情，随后再次闭关了。
　　闭关前，洛天找来了夏青与常明，让两人着手协助元川，负责在幽蓝府各城建立阴司庙。
　　阴司庙内，安放引魂灯，将阳间那些孤魂野鬼引入阴司庙。
　　阳间孤魂野鬼很多，他们皆蛰伏在极阴之地。
　　这些皆是阳寿未尽，中途死亡的阳间生灵。
　　引魂灯是崔珏之前给他的提议，有些孤魂无法进入鬼门关，便在阳间普通人身边为祸。
　　这些魂必须引渡阴间，接受衙门审判。
　　如今崔珏身为提司衙门判官，责任在身，无暇他顾。
　　洛天便按照崔珏的想法加以补充，将此事交给了元川。
　　再加上夏青与常明，此事应该不难。
　　做完这一切，洛天进入杀戮殿。
　　每次进入杀戮殿，洛天都有种肃穆的感觉。
　　这座大殿，当年处决了多少罪大恶极之魂。
　　杀戮殿上方，那狰狞的恶鬼石像散发幽光，高堂之上，一张巨大的山河社稷图悬挂其上。
　　上面密密麻麻写满了小字，洛天立于大殿之上，静静地注视着那张山河社稷图。
　　这赫然是一张阴间地域图，浩瀚无比。
　　洛天心中震撼，他这个提司衙门，在这山河图纸上，只有四个字：渡口衙门。
　　洛天甚至都没看到标注区域。
　　“看来这渡口衙门，对于浩瀚阴间来说，不过是沧海一粟。”洛天自嘲一笑，随后进入偏殿密室内。
　　他盘膝坐于密室之内，运转三冥混元诀，缕缕阴气进入体内，改善着他的魂体。
　　如今三冥混元诀也达到了夜叉巅峰境界，再进一步，便可踏入修罗境。
　　修罗与阳间真武境相当，从一星到九星，一共九个小境界，实力相差很大。
　　在洛天闭关修炼三冥混元诀之时，那个逃走的真武境终于回到了阳间。
　　阳间，大夏都城，皇宫内。
　　一座华丽的宫殿内，三殿下身穿黄色长袍，雍容华贵。
　　他坐于大殿上方，在其两旁，有婢女侍奉。
　　三殿下目光如电，望着下方跪着的那位真武境修者。
　　“孟炎，说说吧！”三殿下声音随意，似乎完全不将陨落一位真武境当回事。
　　孟炎心头颤抖，老七的死让他很恐慌，生怕触怒了三殿下。
　　别看三殿下一副无所谓的样子，但他内心清楚，这就是三殿下最让人恐惧的地方。
　　天塌不变色，杀人谈笑中。
　　三殿下城府极深，没有谁能够琢磨透他的心思。
　　孟炎咽了口唾沫，开口道：“殿下，那阴间小鬼洛天确实诡异，最重要的是，他手中一根长鞭鬼神莫测，我与老七皆抵挡不了。”
　　“老七更是被其抽的神魂寂灭，魂飞魄散。”
　　“若不是那幽蓝府杨无畏替我挡了一鞭，卑职恐怕也难以回来了。”
　　三殿下面色淡然，挂着淡淡的微笑，他望着孟炎，淡声道：“你的意思是这洛天此刻已经有了斩杀真武境的实力了？”
　　“对！”
　　“呵呵，不错不错，越来越完美了，这小鬼越来越适合了。”三殿下微笑。
　　孟炎眼皮直跳，三殿下笑的很和煦，但对于了解三殿下的人来说，这样的笑，简直让人毛骨悚然。
　　“孟炎，此事不要再提，至于幽蓝府，我会安排新的府主，你将此事藏在心底便可。”三殿下语重心长道。
　　“卑职遵命。”孟炎恭敬道。
　　他不知道三殿下要干什么，他也不敢问。
　　三殿下若想让他知道，便会告诉他，倘若不想让他知道，他问都不敢问，多问一句，很可能便会带来杀身之祸。
　　“殿下，属下告退！”孟炎再次施礼，缓缓退出大殿。
　　“哈哈，小鬼洛天，果真是不二人选，没让我失望，够狂，够疯，够实力！”
　　待到孟炎离去，三殿下大笑出声。
　　随后，他伸手将身旁的一位婢女拉了过来。
　　那婢女惊恐，赶紧跪下。
　　“本宫今日高兴，便赏你了！”三殿下勾了勾那婢女的下巴，微笑道。
　　婢女闻言，先是一愣，随后面露惊喜。
　　反观另外一位婢女，则双目暗淡，满脸无奈。
　　幽蓝府被肃清，自然瞒不住方圆其它大府。
　　各大府城皆在观望，议论纷纷，等待着大夏皇室的反应。
　　包括阴间各个提司衙门也在关注此事。
　　但大夏皇室却没有任何动作，仿佛什么事都没有发生似的，一切正常。
　　“事出反常必有妖，大夏太淡定了，很不寻常。”有府城传出声音。
　　“以大夏皇室如今的威势，怎会允许一府之地被阴间肃清，定不会善罢甘休。”
　　“对，若是他们不做点什么，恐怕阴间各司衙门都会效仿。”
　　“效仿？哼！给他们胆了。”
　　幽蓝府之外，方圆几万里的大府皆在关注。
　　阴间，各司衙门也议论纷纷。
　　“难道阳间大夏没落了？”
　　“没落？你去试试，不说府城了，让你提司衙门麾下各司肃清一郡试试。”
　　“那怎么到现在都没动静？那渡口衙门的李相玉此次可是出了大风头。”
　　“李相玉不干了，他将提司之位传给了一位名叫洛天的小鬼，这一切都是他干的。”
　　“你是说这一切都是那个名叫洛天的小鬼干的？”

第83章 阴司庙内引魂灯
　　阴间众多提司震惊不已，他们万万没想到，最近整出这么大风波的竟然是一位之前名不起扬的小鬼。
　　洛天？
　　他谁啊？
　　“诸位，有谁知道洛天的来头吗？他怎么可能就肃清了一府之地？”有阴灵问道。
　　“据说最开始是一位拘魂人，后来上位阴司，直接肃清了一郡，然后便一步步肃清了一府之地。”
　　嘶……
　　众多阴灵倒吸冷气，皆感觉不可思议，这似乎也太简单了。
　　总而言之，洛天肃清幽蓝府之事在阴阳两界引起了轩然大波。
　　所有人都在等待此事的后续发展，阳间强势了这多年，视阴间阴灵如草芥，他们岂能容忍阴间肃清一府之地。
　　“看吧，大夏很快便会做出反应，此时很可能就在准备着。”有阴灵幸灾乐祸。
　　洛天肃清幽蓝府，阴间阴灵喜忧各半。
　　有阴灵振奋，为阴间能有此等阴灵而兴奋。
　　而有些阴灵则不看好，他们认为，洛天此举将彻底激怒大夏，降下恐怖杀伐，很可能还会连累各司。
　　不过阴君却一直没有表态，按理说，洛天肃清幽蓝府对于阴间来说乃是大功。
　　不管怎么说，阴君终归是要嘉奖一番，但鲁城那边直到此刻也没有回应。
　　“我想阴君爷不出声，是想看看阳间什么反应吧？”有阴灵小声议论。
　　“嘘，不可妄加揣摩！”
　　在阴阳两间各自猜测之时，幽蓝府内，一些阴气浓郁的地方皆建起了阴司庙。
　　庙宇内有狰狞的神像，那是以洛天为原型雕刻的。
　　不过早已面目全非，狰狞无比。
　　阴司庙之内，有一盏古灯，燃着幽火，一丝丝阴气自古灯之上散发，向着四周蔓延而去。
　　此地阴森，阴气滚滚，四周景物在阵阵阴气中看不真切。
　　虚空中皆被厚重的阴气弥漫，阳光根本无法触及此处。
　　夜晚，一道道幽魂漫无目的的在山内游荡。
　　此时，有缕缕幽光自阴司庙之内传出，向着远方弥漫而去。
　　这幽光宛如引路之灯，一道道幽魂顺着灯光向阴司庙走去。
　　阴司庙之内，那尊石像狰狞无比，在引魂灯的映衬下，越发恐怖。
　　石像威严，一股淡淡的威压弥漫而下，仿佛统领幽魂的九幽之王，让众多幽魂心生畏惧。
　　一些鬼魂刚进入阴司庙，便被庙内石像震慑，魂体颤抖，缩卷在角落里。
　　此时，引魂灯散发幽芒，那些小鬼皆依附在灯身四周。
　　阴间杀戮殿，洛天闭目修炼，运转三冥混元诀。
　　随着阳间阴司庙内幽魂被引魂灯引入阴司殿，洛天的功德也在持续上升。
　　功德+0.1
　　+0.1
　　+0.1
　　……
　　幽蓝府境内，各大郡城四周都有阴司庙建立，这些庙宇皆建在阴气浓郁之地，阴气森森，因此并没有香火，只负责引魂归阴。
　　每过几天，便会有阴间阴差前往阴司庙，将引魂灯引来的亡魂带回阴间。
　　幽蓝府的一切都在有条不絮的进行着，各司勾回的亡魂先有各个阴司衙门审判。
　　无罪孽者送入冥河对岸，有罪孽者就地关押，罪孽深重者押送提司衙门，有崔珏崔判官亲自审判，随后关入落城地狱。
　　洛天依然在闭关，但他感觉这两天功德点似乎增加的快了，基本上一天就能增加近百点。
　　几天过去了，三冥混元诀已经快要突破了，这门魂修功法确实宛如给他量身定制，修炼起来毫不费力。
　　洛天有信心，十日内突破修罗境界。
　　就在洛天闭关之时，阳间大夏国却发生了一件大事。
　　大夏都城，夏城！司徒家！
　　整个府邸都弥漫着一股悲意，大夏国大司马司徒明陨落。
　　众多族人皆头戴白绫，身披缟素，悲痛欲绝。
　　“我父亲怎么会死？他怎么可能会死。”府邸内，灵堂前，一位青年愤声道。
　　他望着灵堂内的玉雕棺椁，满脸不敢置信。
　　此人便是大司马的大儿子司徒笑天，时任夏国大将军，真武境修为。
　　他得知大司马死讯之后，悲痛欲绝，极速回归。
　　“你们告诉我，我父亲怎么会死？他已经达到了四星真武的境界，在这大夏之内，谁能伤的了他？”司马笑天望向灵堂内众多族人，低吼道。
　　那些人有老有少，有家族长老，也有家族管事。
　　此时，这些人皆神情悲恸，默不作声的低着头。
　　“大公子，大司马他死得很突然，没有任何征兆，一夜睡去，便再也没醒来。”此时，一位须发皆白的老者低声道。
　　“不可能，父亲真武境修为，体魄强横，更有真气护体，怎么可能会一觉睡过去？这其中定有隐情。”司徒笑天冷喝。
　　“会不会是阴间小鬼来勾魂了？”
　　“放屁！”司徒笑天大喝，“别说我父亲阳寿未尽，就算他阳寿尽了，阴间小鬼哪个敢来勾魂？”
　　“大哥，父亲到底怎么死的？”
　　就在此时，灵堂外又一位青年风尘仆仆赶了回来。
　　此人一身战甲，气度不凡，正是司徒家的二公子，司徒应天。
　　司徒家一门三杰，老子乃大司马，统领大夏兵马，两个儿子乃是大将军，镇守大夏一方，威震八方。
　　有人说，大夏司马家独顶了大夏半边天。
　　也有人说，没有大夏司马家，就没有如今的大夏盛世。
　　甚至，还有人说，若司马家想将大夏皇室取代，大夏皇室很可能改姓。
　　此时，两位公子皆回归了，望着灵堂内陈列的玉棺，脸色冰冷。
　　“应天，此事有蹊跷，我兄弟二人一定要查个水落石出。”司徒笑天低沉道。
　　“大哥，如今之计，是先进入阴间，将父亲的魂引渡回来。”司徒应天急切道。
　　“二弟，你还不明白吗？阴间小鬼怎么可能勾走父亲的魂，他们没那实力。”司徒笑天低沉道。
　　司徒应天目光一缩，似乎想到了什么，猛的望向大公子，一字一句道：“大哥，你的意思是……”
　　“不错，父亲是被人算计了！”
　　司徒笑天脸色难看，他望向家族众人，道：“诸位，我父亲最近几日可有异样？”
　　“大公子，大司马生前并无异样！”有老者悲恸道。

第84章 三殿下的阳谋
　　司徒家府邸内，所有族人皆神情暗淡，司徒明的死，对家族之人打击很大。
　　他们皆想不明白，堂堂四星真武境，怎么就一觉睡过去了呢？
　　司徒笑天两兄弟脸色阴沉，他们的父亲死的不明不白，让两人心头发堵。
　　“两位公子，事已至此，两位节哀，都城内各大族马上就要来吊孝，两位大局为重啊。”
　　此时，司徒家灵堂之内，一位家族长老叹声道。
　　“林家家主到！”就在此时，司徒家侍者高声喊道。
　　只见一位中年自院落外走来，向着灵堂而来。
　　“两位将军节哀！”林家家主向着大司马的灵位施礼。
　　“四王爷到！”
　　又一位大人物到来，走向灵堂。
　　“大夏三殿下到！”就在此时，有司徒家侍者大声喊道。
　　众人心神一震，皆望向灵堂之外。
　　只见三殿下面露悲意，一步步自院子内走来。
　　司徒家两兄弟目光一闪，紧紧地盯着三殿下，
　　三殿下很可怕，两人对其很忌惮。
　　同时，他们心中也有猜测，若他父亲真是被人害了，最有可能的便是三殿下。
　　三殿下能力超群，是下一任夏皇继承人。
　　在他眼中，他司徒家一直是眼中钉肉中刺，如鲠在喉，让他夜不能寐。
　　司徒家的势力太大了，一门三杰，一位大司马，两位大将军，掌控者大夏国一半以上的兵马。
　　这样的家族，任何君王都忌惮。
　　像三殿下这样的存在，怎么会容许自己的皇位受到威胁。
　　但是司徒家根深蒂固，皇族想要除去岂是那么容易。
　　明面上无法撼动，三殿下很可能暗中下手。
　　两人望向三殿下，虽然心中有怀疑，但脸上却恭敬有加。
　　“见过三殿下！”司徒家众人皆向着三殿下施礼。
　　“死者为大，不必多礼！”三殿下开口，面露悲恸。
　　“没想到大司马竟然会出这样的意外，实在是让人痛心。”三殿下向着大司马的灵位上香，随后走到司马家两兄弟面前。
　　两人望着走来的三殿下，目光一缩，心中那份怀疑越发浓烈。
　　父亲很可能就是三殿下下的手。
　　“两位将军，据我所知，阴间出了一位疯狂的提司，他肃清了幽蓝府，猖狂无比，据说已经有了镇杀真武境的实力，我麾下第七将也被他勾了魂，令尊会不会……”三殿下并没有继续望下说。
　　他望着两人，小声道：“我也只是猜测，并无证据，不过两位放心，本宫定会将大司马的死因彻查清楚，还他一个公道。”
　　说完此话，三殿下大袖一挥，转身离去。
　　“两位将军，节哀顺变，我等也离去了。”说罢，四王爷等人也满脸凝重的离开了。
　　“大哥，这三殿下说的话是否可信？”待到三殿下离去，司徒应天开口道。
　　“他在转移视线，他越是这样，就越说明心中有鬼。”大公子低沉道。
　　“我现在有八成把握，父亲就是他皇室暗中杀死的。”
　　“大哥，此话当真？”闻听此言，老二声音阴沉下来，他浑身有恐怖的波动弥漫开来，气势冲霄。
　　“闭嘴！”大公子瞪了一眼老二，低沉道：“对方是三殿下，我们没有丝毫证据，什么也干不了，千万不要妄动。”
　　大公子脸色郑重，如今父亲身死，整个司徒家都压在两人身上，一个弄不好，很可能会让整个家族覆灭。
　　“两位公子，刚才三殿下的话是真是假啊，你们还不赶快去阴间将大司马的魂魄追回来？”此时，有家族长老开口道。
　　两人脸色阴沉，三公子故意当着众多司徒家之人这样说，为的便是混淆视听。
　　让所有人都认为大司马是被阴间勾了魂。
　　再加上洛天这段事情搞出的动静经过发酵，已经传进皇都。
　　说他勾了夏国大司马之魂也很有可能。
　　如今三殿下更是说大司马之魂是被阴间小鬼勾去了，那么对于其他人来说，此事很可能是真的。
　　尤其是，四王爷与都城几位家主都听到了。
　　自己若不去阴间走一趟，恐怕还要落得一个不忠不孝，懦弱无能的骂名。
　　“三殿下，你下的一手好棋啊！”大公子目光冷冽，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。
　　此时的三殿下面露微笑，走在都城最繁华的街道上。
　　司徒明确实是他杀得，神不知鬼不觉之下，让他魂飞魄散，神魂寂灭而死。
　　至于洛天，则是他谋划这么久的一个替罪羊罢了。
　　从一开始，三皇子就在寻找阴差，一个胆大妄为，行事疯狂的阴差，洛天被他选中了。
　　他一直在暗中观察对方，在他眼中，十个幽蓝府也抵不过一个司徒家。
　　因此，杨无畏曾多次上报，他都迟迟没有动手铲除洛天。
　　直到最后一次，杨无畏在阴间吃了亏之后，苦苦哀求，他才同意两位战将前往阴间夺回亡魂。
　　但令他惊喜的是，洛天竟然已经有了斩杀真武境的实力。
　　这让他喜出望外，终于可以动手了。
　　这一切都是三殿下算计好的，在洛天的名声传开之时选择下手，自己在推波助澜，整个都城的人都会认为洛天要对都城对手，司徒明只是个开始。
　　以司徒家两位公子的脾气，父亲不明不白的死了，若不给出一个宣泄口，很可能会大闹皇都，甚至，很有可能会借机造反。
　　若不能有效转移矛盾，很可能弄巧成拙，逼得两人反了他大夏皇族。
　　单是他两人固然不可怕，但两人身为大将军，麾下兵马不少，若带头造反，就算最后被镇压，大夏国也要元气大伤。
　　因此，在他的计划中，洛天这个角色必须要有，而且还是那种疯狂，霸道，不惧阳间的小鬼。
　　很巧，洛天样样具备。
　　司徒明实力强大，大夏国很难有人能够斩杀他，如今身亡，唯有一个可能，便是阴间小鬼勾了魂。
　　接下来的时间，便是他推波助澜的时刻，当所有人都认为司徒明是被小鬼勾了魂之时。
　　哪怕司徒家两兄弟仍有怀疑，他们也只得承认，司徒明的魂，被阴间勾走了。
　　若敢说一句他杀的，那……便是诬陷！

第85章 出发，杀进阴间
　　阳间强势，大人物很少被勾魂。
　　第一，阴间没有小鬼有实力勾魂。
　　第二，哪怕有强大的阴差勾走了某位大人物的魂，阳间指定会出击，进入阴间，将魂重新引渡回来。
　　按照惯例，只要全城之人都认为大司马被阴间拘魂，哪怕司徒家两兄弟有怀疑。
　　迫于压力，也会闯进阴间，改了生死簿，重新将大司马之魂带回来。
　　在三殿下的计划中，只要两人离开阳间，他便会以雷霆手段夺了两人的兵权。
　　到时候，阴间无魂，两人归来之时，兵权被夺，也只能仰天悲叹。
　　这一天，都城内流言四起，皆是关于大司马司徒明一夜死亡之事。
　　“大司马死了，据说是被阴间小鬼勾了魂。”都城街头巷尾皆回荡着同样的声音。
　　“不可能吧，阴间小鬼哪那么大的胆子。”有人惊讶。
　　“我说兄台，你是刚出关啊还是在闭门思过啊？阴间出了一个了不得的阴司，他肃清了幽蓝府，据说更是要肃清我大夏都城，将所有法外之魂全部拘回阴间。”
　　“真有此事？”
　　“骗你作甚？据说大司马也曾续过阳寿，这一次，很可能是被清算了。”
　　“不可能吧，大司马什么实力，那阴间小鬼岂能勾得动他的魂？”
　　“那可不？据说三殿下手下第七将就是被他镇杀在阴间的。”
　　“嘶……那提司果然凶猛，据说第七将可是二星真武境强者，对方既然能镇杀第七将，说不定真有实力勾了大司马之魂。”
　　“那小鬼如此嚣张，难道皇室没有反应吗？”
　　“据小道消息说，三殿下大为震怒，原本想出兵阴间，但后来考虑到司徒家两位大将军，便有意让两人前往。”
　　“三殿下果然宅心仁厚，竟将机会让给两位大将军，让他们进入阴间解救父亲神魂。”
　　“那两位大将军行动了吗？”
　　“据说还没有行动，很可能悲伤过度，不能自已了吧。”
　　“唉……想大司马为大夏立下赫赫战功，没想到晚年竟然被阴间小鬼拘了魂，真是可悲。”
　　“我还听说那阴间提司建立了一个名叫地狱的牢笼，我阳间所有进入阴间的鬼魂，都要被镇压地狱千百年，受地狱之火煅烧，惨无人道啊。”
　　此时，大夏都城，司徒家。
　　司徒两兄弟皆身披缟素，头戴白绫，肃立灵堂之中。
　　不时有家族探子进入灵堂，在两人耳边低语。
　　此时此刻，两人脸色难看，城内修者众说芸芸，分析的头头是道。
　　所有人都认为大司马是被阴间小鬼勾走的，应该镇压在地狱内。
　　“大哥，别考虑了，父亲很可能被镇压在阴间地狱，你多犹豫片刻，父亲就要多受片刻牢狱之罪。”
　　司徒应天面露焦急之色，催促道。
　　“二弟，你告诉我，父亲真的是被勾魂了吗？”大公子此刻心中很乱，理性来说，他不相信大司马是被阴间小鬼勾走。
　　但现在满城风雨，让他不得不相信这个事实。
　　“将军！此时不出兵，等待何时？”就在此时，灵堂之外，有大喝声传来。
　　只见一队身披战甲的将士肃立与此，他们个个强大，浑身杀气凌然，满脸肃穆，凝视司徒笑天。
　　“大将军，大司马一生辉煌，区区阴间，竟敢拘他魂魄，我等定当杀入阴间，踏平了他的提司衙门。”其中一位战将震声道。
　　“杀！”身后，十几位将士齐声大喝，声音震天，气吞山河。
　　“大将军，我已挑选三千精锐，只等您一声令下，即刻启程，攻入阴间提司衙门，迎回老司马魂魄。”
　　大公子望着众将士，他心潮澎湃，但不知为何，心中一直有一丝不安，他始终感觉此事不正常，但具体哪里出了错，他想不出来。
　　“大公子，出发吧！”此时，有家族老辈长老颤声道。
　　“大哥！就等你了！”司徒应天期待道。
　　“请大将军下令。”众将士呐喊。
　　“司徒大将军，下令吧，大司马在等着你去解救呢。”灵堂之外，有大家族修者开口。
　　司徒笑天脸色凝重，他目光在众人身上一一扫过。
　　他面露悲悯，此时此刻，他还有的选吗？
　　若不去阴间，怕是会被全城之人戳着脊梁骨说不孝子吧。
　　最后，他深吸一口气，低沉道：“传我命令，杀进阴间，荡平那洛天的提司衙门，破开牢笼，迎回大司马。”
　　司徒笑天也知道，希望渺茫，但为了司徒家的族人不被看不起，他也唯有走一趟了。
　　“诺！”
　　随着大公子的话音落地，众将士震声大吼，气势冲霄。
　　在众人的目送下，司徒家两位将军带着众将士离开了。
　　他们声势浩荡，气势冲霄，一路前行很快出了城门。
　　“大将军，我去将三千精锐唤来。”此时，一位战将开口道。
　　“不必，区区一个提司衙门，何须三千将士，三百足已。”司徒笑天沉声道。
　　他浑身气势强烈，杀气弥漫，常年征战，早已经凝聚了一身杀气，此时催发，让人生畏。
　　身为真武境的大修者，对付区区提司衙门，确实绰绰有余。
　　很快，三百将士集合完毕，司徒笑天大手一挥，沉声道：“出发！”
　　这三百人皆气势如虹，血气旺盛，阳气滚滚，虽只有三百人，却走出了几千人的威势。
　　三殿下立于城楼之上，他面露微笑，望向离去的司徒家两兄弟，淡声道：“此一去，便不归吧，怕是回不来了。”
　　身后，孟炎心中巨震，他低着头，不敢吱声。
　　三殿下的手段太狠了，此时此刻，他终于明白，为什么当时三殿下要留洛天性命了。
　　那小鬼原来是三殿下的一步棋子啊。
　　不但利用它成功的引走了司徒家两位将军的仇恨，甚至还可能利用他除掉司徒家的两位公子。
　　三殿下这步棋，让人生畏。
　　尤其是对司徒家，这是要赶尽杀绝啊！
　　俗话说伴君如伴虎，此话不假，司徒家为大夏立下赫赫战功。
　　这说杀，一门三杰竟然一个不留全部都要灭了。
　　孟炎心中颤抖，对于三殿下，他愈发恐惧了。
　　“孟炎，你去安排一下，等有时间，与杜仓见一面，我向他借点阴寿！”
　　杜仓？
　　那位阴间的阴君？
　　“遵命！”孟炎心神一震，急忙应道。
　　同时，他心中不解，这借点阴寿何解？
　　平时都是借阳寿，怎么这次借阴寿了？

第86章 快让开，为阳间的大人让路
　　阴间，小阴府，杀戮殿内。
　　洛天盘膝坐在密室内，他浑身力量絮饶，阴气蒸腾。
　　整个密室都被澎湃的阴气弥漫，威压阵阵。
　　洛天魂体波动强烈，越发强大了。
　　阴间阴灵魂体与阳间修者的身体相似，只是呈现方式不一样。
　　阴灵的身体更加接近于能量，而三冥混元诀则是修炼魂体，让魂体能量层次提高，越发凝实。
　　“快了！”洛天轻语，他感觉魂体越来越强大，此时若再接阳间二星真武境一剑，绝不会如此狼狈。
　　这段时间，各司拘魂人不停出阳差，勾走那些生死簿之上寿命殆尽之人，洛天的功德稳步增加着。
　　衙门内，崔珏审判着阳间那些罪大恶极的亡魂，签下判决文书，将那些亡魂镇压地狱。
　　小阴府运行平稳，有条不絮。
　　但是此时，阳间司徒家两大将军率三百精锐将士直接进入了阴间。
　　他们并没有走小阴府那道鬼门关。
　　他们走的，则是距都城最近的鬼门关，这座鬼门关渡过冥河后，便可直达阴间总督衙门，鲁城。
　　鬼门关内，冥河旁，一位位身披素衣的亡魂排着队向奈何桥之上走去。
　　亡魂两侧，有手持长鞭的阴差挥动长鞭，驱赶着那些不老实的亡魂。
　　能被拘魂人勾走的魂，大部分都是没有什么背景的修者与普通人。
　　进入阴间之后，他们个个心中恐慌，难免想要逃跑。
　　“大胆，进入阴间，还想往哪逃。”一位阴差大喝，一鞭挥出，直接抽在两道逃跑的亡魂身上。
　　“啊！”两道亡魂惨叫，被驱赶回来。
　　“谁若再敢想逃跑，不再留情，直接镇压冥河。”此时，一位手持长鞭的阴将低喝。
　　他浑身阴气浓郁，负手而立，望着一道道亡魂，脸上看不出任何表情。
　　就在此时，黄泉路方向有浓郁的阳气滚滚而来，众多阴差一惊，纷纷望去。
　　紧接着，他们脸色大变，只见一群身披战甲的将士浩浩荡荡而来。
　　他们浑身气势冲霄，杀气弥漫，让人胆寒。
　　“不好！阳间入侵！”那阴将再也没有刚才的从容。
　　他望着阳间三百精锐将士，脸色大变，“快快，快将这些魂都赶到一边。”
　　那阴将内心颤抖，阳间侵入阴间之事每隔一段时间就会发生。
　　大多都是拘魂人拘了不该拘的魂，阳间修者追到阴间索要。
　　此时，面对浩浩荡荡的一群阳间将士，那阴将差点吓尿，赶紧让手下阴差将那些亡魂赶到一边，让他们过来认魂。
　　这些都是常态，众多阴差也见怪不怪。
　　很快，那些阳间亡魂便排成一排，立于冥河旁，他们望着远处走来的阳间将士，皆内心悸动。
　　“快看，我们的人来救我们了。”
　　“哈哈，太好了，终于可以还阳了。”
　　司徒家两位将军目光冷冽，率领三百将士径直走来，他们看都不看阴间阴差与冥河旁的众多亡魂，直接冲向奈何桥。
　　那阴将眼皮直跳，看这形势，这些人似乎不是冲着亡魂而来的。
　　难道……
　　阴将脸色大变，感觉背脊发凉，带着这么多强者，气势汹汹的要渡冥河，这是要去总督衙门？
　　想到此处，那阴将魂体一颤，直接迎了上去。
　　“阳间的大人，你们……”那阴将话没说完，司徒应天直接一巴掌扇了过去。
　　“滚一边去！”司徒应天脸色冷冽，大喝道。
　　啪！
　　那阴将直接倒飞出去，他魂体颤抖，差点被对方一巴掌拍的魂体溃散。
　　那阴将吓坏了，趴在地上根本不敢站起来。
　　四周阴差也吓得瑟瑟发抖，阳间修者太强大了，根本不将他们放在眼里。
　　“让开，快让开，为阳间大人让路。”那阴将颤抖，大喊道。
　　所有小鬼皆快速避退，直接将奈何桥让了出来。
　　阳间三百将士浩浩荡荡，直接登上奈何桥，向着冥河对岸而去。
　　“快，快去鲁城，禀告阴君，阳间杀进来了。”那阴将面露骇然，颤抖道。
　　阳间三百将士气势滔天，他们并没有向鲁城方向走去，而是中途变道，杀向小阴府方向。
　　鲁城与洛天阴府衙门所在的洛城距离不近，足有几万里。
　　哪怕三百拘魂人实力强大，速度很快，也不是几个时辰便能赶到的。
　　他们一群人阳气滚滚，在阴气森然的阴间急行，宛如一股热流在快速流动。
　　四周阴气避退，游魂恐惧而逃。
　　“发生了什么？怎么这么多阳间强者齐齐进入阴间，阴间是发生什么大事了吗？”
　　“不知道啊，这些人太强大了，尤其是那两位身披战甲的将军，浑身血气旺盛，先不说实力怎样，单是那一身滚滚阳气，就想将我魂体冲散。”
　　“那是真武境，对方吹口气就能将你的魂体吹散。”
　　“真……真武境，他们来阴间做什么？”
　　“谁知道，看其阵仗，不会是哪个倒霉鬼又拘错了魂吧？”
　　“很有可能，这种事不奇怪，每隔一段时间就会发生一次。”
　　“以这些人的威势，他们想营救之人相比定是位高权重，这样的人物，哪个小鬼敢去拘魂？”
　　“也不尽然，我听说渡口衙门便出了一位阴司，在那位阴司眼中，没有谁的魂不能拘，不管是谁，只要阳寿殆尽，便会勾回阴间。
　　如今的阳间幽蓝府已经被对方肃清，整个幽蓝府都规规矩矩，没有谁敢在私自进入阴间，更没有谁敢在续命。”
　　“此事不假，但那位现在已经不是阴司了，是提司。”
　　“咦？那些阳间将士的方向似乎就是渡口衙门啊。”
　　“还真是，难道渡口衙门的提司爷真的勾了了不得的人物？”
　　此时，鲁城内，阴君府邸。
　　一座大殿内，杜仓坐在大殿之上，他的魂体将大殿之上那奢华的大椅都撑满了。
　　他姿态雍容，浑身上下透着一股贵态，他沉着脸，望向大殿之下的一位小鬼。
　　“阴君爷！”那小鬼哀呼。
　　“闭嘴，本君被城隍爷的使者革了三年的职，现在不是阴君了。”杜仓慵懒道。
　　“那个……是是！”小鬼连连点头。
　　他急促道：“阳间攻进来，他们个个强大，渡过冥河，不知所踪。”
　　“竟有这等事？他们要干什么？”杜仓一愣，开口道。

第87章 杀
　　杜仓一惊，他望向大殿之下跪着的小鬼，低喝道：“他们进入阴间干什么？是不是谁又勾了不该勾的魂？”
　　“不知道啊！那负责镇守冥河的阴将刚想发问，便被一巴掌扇飞了。”
　　杜仓眉头一蹙，他眼皮跳了跳，来势汹汹啊！
　　“听着，吩咐下去，不要招惹那群阳间之人，看看他们到底要干什么？若是为了劫魂，让他们劫，别把此事搞大了。”杜仓开口道。
　　“是！”那阴差应声离去。
　　“会是谁呢？怎么如此不小心，惹了这么大的麻烦。”
　　杜仓眉头紧锁，心中烦躁。
　　“不会是他吧？”杜仓突然想到了那个将阳间幽蓝府肃清了的那个阴司。
　　那小鬼是个疯的，六亲不认啊。
　　据说李相玉将提司之位传给他之后，他直接将整个提司衙门都肃清了一遍。
　　“不会真是他吧？”杜仓犯了难，李相玉此人神秘无比，哪怕是他也看不透。
　　不到万不得已之时，他不想直面李相玉。
　　“不知道这李相玉如今在何方？”杜仓叹息，感觉烦躁无比。
　　“来啊！”杜仓突然大喝。
　　“阴君。”
　　“那些阳间修者往哪个方向去了？”杜仓开口问道。
　　“渡口衙门方向。”
　　闻言，杜仓叹了口气，看来真是冲着李相玉的地盘去的。
　　“罢了罢了，我也管不着，随你们去吧。”
　　阳间强势，他根本惹不起，特别是都城这一块，随便挑出来一位就是大人物。
　　他们的魂不好勾，一个弄不好很可能就要引火上身。
　　此时，三百将士已经接近小阴府所在的落城。
　　一群人气势冲霄，阳气滚滚，所经之处，阴气避退，阳气弥漫。
　　落城，整座城池宛如一尊黑暗巨兽，俯卧在暗红色的大地之上。
　　城池上空，浓郁的阴气形成一个巨大的漩涡，在落城上空盘旋。
　　整个城池都被浓郁的阴气笼罩，阴森森的。
　　阴间无昼夜，天空一直都是昏暗的，有浓郁的阴气形成一层灰蒙蒙的雾霭。
　　此时，落城之外，雾霭渐渐散开，宛如一股炙热的风拨开阴雾，露出一张张冷冽的脸。
　　那是一位位神情肃穆的将士。
　　他们身披战甲，浑身阳气澎湃，冲散了周身的阴气。
　　一群将士皆血气旺盛，气势冲霄，他们目光坚定，杀气如虹，向着落城进发。
　　落城城楼之上，一位位身披黑甲的阴兵肃立其上，他们浑身阴气缭绕，目视前方。
　　此时，众人皆感觉远处有声响传来，紧接着，一股浩瀚的阳气席卷而来，冲击的在城墙之上。
　　“那是……”
　　众多阴兵脸色大变，望着自阴雾中走出的三百将士，他们面露骇然。
　　“阳间之人！”此时，一位阴将目光一缩，不禁神色一震。
　　“快，通知监守使。”那阴将急促道。
　　这群人太强大了，领头的两位，更是达到了真武境。
　　身后众多将士也个个强大，气势冲霄。
　　他们落城守城阴兵，何曾面对过如此素质的阳间将士。
　　落城，负责的是阳间幽蓝府。
　　幽蓝府内，怎么可能会有这种气势的将士，杀气如虹，气势滔天。
　　“阳间之人，站住！”那守城的阴将沉声道。
　　三百将士不闻不问，继续前行，他们阵列整齐，步伐稳健，横推而来。
　　“这里是阴间，阳间之人，速速退去。”那守城阴将再次大喝。
　　“去告诉洛天小鬼，快将我父亲魂魄交出来，如若不然，拆了你这提司衙门。”司徒笑天凝望落城之上的众多阴兵，沉声道。
　　“大胆狂徒，竟敢直呼提司爷名讳。”
　　“大哥，不用给他们废话，直接攻进去。”二公子面露杀气，沉声道。
　　说罢，他一巴掌拍出，向着城楼之上的阴兵拍去。
　　“呼他名讳？我今日还要拆他的衙门。”
　　翁！
　　随着他一巴掌拍出，城楼处上方力量汹涌，一个大手印自虚空中镇压而下。
　　“快闪开！”那阴将惊呼，但真武境一掌，岂是那么容易躲开的。
　　这一掌直接将城楼之上几位阴兵全部镇压掌下，烟消云散。
　　只有那守将躲过了一劫，但依然魂体破烂，半边身子都溃散了。
　　“你……你竟敢如此践踏阴间秩序，提司爷不会放过你的。”那阴将怒吼。
　　“阳间之人，竟敢擅闯阴府，打杀阴差，罪不可赦。”此时有大喝声自城内传来。
　　三道身影自城内冲出，在他们后方跟着大量阴兵，浩浩荡荡出了城。
　　这三人分别是夏青，常明与元川。
　　元川经过这段时间的修炼，也已经达到夜叉境。
　　三人冲出城门之后，皆脸色狂变。
　　司徒笑天与司徒应天两人身上的波动太强烈了，浑身阳气滚滚，慑人心神。
　　“真武境！”元川脸色一变，回头望向一位阴兵，低沉道：“赶快去请提司爷出关。”
　　“两位，此事不妙啊，怎么会来了两位真武境？”元川脸色难看，低声道。
　　“不知道，但不管如何，不能让他们进城。”
　　司徒笑天两兄弟目光冷冽，望着元川三魂，低沉道：“我再说一遍，将我父亲的魂魄交出来，要不然我定拆了你这提司衙门，破了你的地狱牢笼。”
　　三人闻言，脸色一变，这些人竟然是来劫魂的。
　　到底是什么人的魂魄，竟然惹出了这一群将士？
　　“你父亲是谁？”此时，夏青开口道。
　　“大夏国大司马，司徒明！”
　　三人闻言皆是一愣，大夏国大司马？
　　他的魂根本不在提司衙门啊。
　　那里不是他们的管辖范围，没权利勾魂啊。
　　“你们是不是搞错了，你父亲的魂不在这里。”夏青开口。
　　“大哥，我就说嘛，不用给他们废话，直接杀进去，掀了他们的衙门，破开牢笼，我们自己找。”司徒应天不耐烦道。
　　闻言，司徒笑天脸色一沉，他大手一挥，沉声道：“杀进去。”
　　此话一出，身后三百将士爆发了，磅礴的力量席卷而出，冲散了虚空中浓郁的阴气。
　　“杀！”
　　众人齐声大喝，气壮山河。
　　他们个个强大，步伐整齐，挥动长枪，向着落城逼去，浓郁的杀气弥漫而出，慑人心神。
　　元川三人有点慌了，凭他们的实力，根本拦不住这些久经沙场的将士。

第88章 公堂衙役出手
　　阳间将士动手了，他们很强大，元川三人与身后阴兵根本不是对手。
　　当！
　　元川挥剑，挡住了一位将士，急促道：“两位，坚持住，提司爷很快就要出关了。”
　　夏青与常明脸色凝重，他望向身后阴兵，大喝道：“阴间秩序不容践踏，阴司爷肃清了幽蓝府，为的便是维护阴间秩序，我等身为阴差，哪怕魂飞魄散，也绝不会让这些阳间之人踏入落城半步。”
　　“哼！”司徒应天冷哼，他望向夏青，低沉道：“区区小鬼，口气不小，妄想维护阴间秩序，今日便拆了你这衙门。”
　　说罢，司徒应天一掌拍出，直接将三人拍的魂体破烂，倒飞而出。
　　噗！
　　三人重伤，麾下小鬼败的更快了，片刻间便被阳间将士突破。
　　“进城，掀了衙门，破开牢笼，救出大司马之魂。”
　　落城之内，无数阴灵吓坏了，感受着城门外那恐怖的阳气，他们内心颤抖。
　　落城四周，一些阴间生灵皆面露惊色。
　　他们没想到这些阳间将士的目标竟然真的是落城。
　　“发生了什么，落城怎么引来了如此强大的阳间修者？”
　　“看其波动，其中竟然还有真武境的大修者。”
　　“难道那洛天提司肃清阳间幽蓝府之后，引来了报复？”
　　“很有可能，一府之地，怎么可能那么容易肃清。”
　　“看着吧，那洛天风光一时，此刻很可能会被阳间清算。”
　　落城内，杀戮殿密室。
　　洛天浑身阴气滔天，整个密室都被澎湃的阴气弥漫。
　　此刻，他的魂体距离突破修罗境界已经只差临门一脚。
　　他魂体散发黑芒，体表阴气竟然织成了网，将他笼罩在内。
　　黑网强大，烙印魂体之上，只要将其彻底融合，便可踏足真武。
　　叮！
　　就在此时，系统冰冷的提示音竟然响起。
　　检测到有人严重扰乱阴间秩序，若成功阻止。
　　功德+3000
　　奖励：点拨指（消耗功德，可使生灵顿悟一次）
　　洛天心中一惊，他此时关注的不是点拨指，而是系统竟然感应到有人在扰乱阴间秩序。
　　翁！
　　就在此时，一股浩瀚的阳气自城门处传来，浩浩荡荡，威压弥漫。
　　“阳间修者，真武境！”洛天脸色一变，他没想到阳间竟然再次派出真武境的大修者进入阴间。
　　以目前落城阴灵的战力，根本挡不住真武境。
　　他想起身出关，突然发现自己的魂体竟然无法动弹。
　　是那张网！
　　洛天脸色一变，三冥混元诀内有记载。
　　魂体突破修罗境之时，会在表层形成一张神秘的网。
　　这张网连通魂体每一寸，宛如修者经脉。
　　只有将这张网完全融入魂体内，才可踏入修罗境。
　　这个过程中，身体是无法移动的，受黑网压制。
　　洛天脸色不太好看，此时此刻，修炼到了关键时刻，落城竟然出事了。
　　而自己被困密室内，竟然无法摆脱。
　　洛天不敢怠慢，全身心的投入到融合黑网的过程中。
　　此时此刻，落城街道内，三百阳间将士气势冲霄，自街道上横推而过。
　　无数阴灵避退，丝毫不敢争锋。
　　司徒家两兄弟脸色阴沉，直奔提司衙门而去。
　　今日前来，两人为的便是掀了这提司衙门，看看大司马之魂到底在不在阴间，若在则迎回阳间，若不在，两人必将反了他大夏国。
　　“快，躲起来，千万不要冲撞了他们。”有阴灵避退，神色骇然。
　　“提司爷呢？阳间之人都攻进城内了，提司爷去哪了？”
　　“不知道啊，这些阳间之人已经快要冲到提司衙门了，这可如何是好啊。”
　　提司衙门前，两尊狰狞的石兽立于衙门前。
　　此时，阳间两兄弟已经到了此地，望着衙门口那两尊石兽，司徒笑天目光一闪。
　　“砸了！”二公子没那么多顾忌，直接命人挥动兵器向着提司衙门砸去。
　　“诺！”
　　几位将士冲出，挥动长枪，向着两尊石兽刺去。
　　翁！
　　此时，一阵乌光自石兽身上爆发开来，直接将几位将士弹开。
　　嗯？
　　司徒应天目光一闪，大喝道：“多上几个，连带衙门一起砸了。”
　　顿时，几十位将士冲了出去，向着提司衙门攻去。
　　“大胆！”
　　就在此时，衙门内传出一声巨响，一道大喝声宛如舌绽春雷，直接在众人耳边炸响。
　　众人吓了一跳，向着衙门内望去，只见衙门中堂之上，竟然坐着一位阴灵，正是崔珏。
　　“你就是那洛天小鬼？”司徒笑天低沉道。
　　“我乃衙门判官，崔珏。”崔珏沉声道。
　　“哼！区区一个判官，也敢大呼小叫，斩了。”司徒笑天低喝。
　　“诺！”
　　有将士应声，向着衙门内冲去。
　　“拿下！”
　　此时，崔珏突然一声大喝，衙门内两侧四道身影顿时动了。
　　他们大手一挥，向着冲进来的几位将士抓了过去。
　　噗！
　　一声轻响，有将士手中长枪刺在衙役身上。
　　但他们无动于衷，直接将那将士的魂魄抓了出来。
　　什么！
　　众将士大惊，这是什么手段？竟然直接将魂魄给抓了出来。
　　“退！”
　　几人惊呼，急速后退，但却没有几位衙役速度快。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连的响声响起，四位将士的肉身应声倒地。
　　他们的魂魄此刻被四位衙役押解，跪在公堂之上。
　　这怎么可能？
　　司徒家两兄弟也大惊失色，他们从没有见过这种手段，徒手将人魂魄给抓了出来。
　　虽然有强者可以将人神魂拘出，但那需要一些法宝。
　　从来没有谁能够像那四人这般，直接将魂从肉身内拽出。
　　哪怕是他们，也没有这个实力。
　　“霍乱阴间，杖责五十，扣除阳寿，镇压地狱百年。”
　　崔珏望着公堂内跪着的四位脸色苍白的魂魄，手中惊堂木猛的砸下，大喝道。
　　“不不……”
　　四道魂魄惊恐，满脸骇然。
　　“狂妄！”司徒笑天脸色阴沉，他一声冷喝，身体一跃，猛然爆发，向着衙门内极速冲突。
　　呼！
　　他手掌晶莹，绽放宝光，向着公堂之上的崔珏一掌拍去。
　　崔珏脸色平静，望着冲来的司徒笑天，他眼皮都不带眨一下。
　　嘭！
　　此时，一位衙役出手，与司徒笑天对了一掌。
　　翁！
　　恐怖的波动席卷而出，司徒笑天一声闷哼，倒飞而出，直接退出了衙门。
　　“这怎么可能？”所有人皆脸色大变。

第89章 罪当魂飞魄散
　　阳间将士大惊失色，一个衙门的衙役，竟然与大将军打了个平手？
　　不不？平手都有点抬举大将军了，严格来说，是大将军略低一筹。
　　被对方一掌轰出了衙门。
　　“大哥！”司徒应天脸色一变，大步上前。
　　“这衙门有古怪！”司徒笑天一阵气血翻涌，低沉道。
　　“大哥，现在该怎么办？”司徒应天目露忌惮的望了一眼提司衙门，低声道。
　　“啊！”
　　就在此时，公堂内传来撕心裂肺的惨叫声。
　　衙门之外，众人脸色难看，只见几人的神魂竟然被几位衙役按在地上杖打。
　　众人面露忌惮，无人敢再上前。
　　大将军都败了，谁能是其对手。
　　“这四鬼虽然强大，但应该出不了公堂，不必理会此地，去地狱牢笼，迎父亲魂魄回归。”
　　说罢，司徒应天掉头就走。
　　众人虽然不甘，但却无可奈何，跟着他向着前方走去。
　　地狱牢笼位于洛城西北空旷之地。
　　牢笼通体漆黑，森严无比，其内空间很大，地狱之火肆虐。
　　此时，张龙神色凝重的立于地狱入口处，他眉头微蹙，望向城中心方向。
　　阳间修者的波动他感觉到了，慑人心神。
　　就在此时，张龙脸色突然一变，那股阳气竟然向着此地移动。
　　“快，进入牢笼，关了牢门。”张龙急促道。
　　他有点慌了，那些人竟然进入城门，经过了衙门，最后向着地狱牢笼走来。
　　这不是一个好兆头。
　　如此浩大的声势，这些人竟然没被拦下，而是径直走向此地。
　　那么只有一个可能，落城阴灵拦不下这些阳间修者。
　　果然，没过多久，一群身披战甲的将士浩浩荡荡而来。
　　他们个个强大，阳气滚滚。
　　张龙脸色骤变，如此强者，如何抵挡。
　　“死守牢门，断不可开门。”张龙望向身后狱卒，沉声道。
　　哪怕他再愚钝，也知道这些人来此的目的。
　　“听着，将我父亲司徒明的魂魄交出来。”司徒应天望向金属牢门内的张龙，沉声道。
　　张龙脸色凝重，他盯着阳间众人，不言不语。
　　“哼！原来是个哑的！”司徒应天冷哼，大手一挥。
　　顿时，两位将士走出，挥动长剑向着牢门斩去。
　　当！
　　一声脆响，两位将士手中的长剑应声而断。
　　嗯？
　　众人惊讶，皆没想到这牢笼竟然如此坚固。
　　要知道，将士们的兵器皆是上好的精铁打造，坚硬无比，此刻竟然被震断了。
　　而反观牢笼，竟然连一丝痕迹都没有留下。
　　张龙悄悄松了口气，洛天曾说过，地狱牢笼不怕劫狱，因为他们根本就进不去。
　　现在看来此话不假，他们甚至连牢门都轰不开。
　　“让开，我来！”司徒应天面如死水，就连司徒笑天也脸色难看起来。
　　翁！
　　司徒应天爆发了，他浑身光芒盛烈，力量汹涌，一拳向着地狱牢笼轰击而去。
　　嘭！
　　一声巨响传遍落成，所有阴灵皆心头一震，面露骇然。
　　牢笼内的张龙等阴灵皆脸色大变，忍不住闭上了眼。
　　真武境出手，盛世骇人。
　　噗！
　　司徒应天后退，一震气血翻涌，但那地狱牢门纹丝不动，丝毫没有破开的迹象。
　　怎么会这样？
　　所有人皆心底一沉，面露震惊。
　　“大哥，这到底是怎么回事？”司徒应天不敢相信眼前的一切。
　　他的实力自己很清楚，那一拳之威，足以轰杀归一境巅峰，但区区一个牢门，竟然没破开。
　　司徒笑天眼皮直跳，内心早已泛起涛然骇浪。
　　他心中发苦，竟有种无力感。
　　气势汹汹而来，扬言要掀了提司衙门，破开地狱牢笼。
　　现在倒好，提司衙门连进都没能进去，便被其内的衙役轰了出来。
　　现在地狱牢笼就在面前，他们竟然连门户都破不开。
　　这洛城处处透着诡异，似乎与其他衙门很不一样。
　　他兄弟两人不是没去过其他衙门，但从来没有见过如此强大的衙役。
　　至于这牢笼，更加恐怖，真武境修为竟然破不开一个牢门，这若传出去，岂不让阳间修者笑掉大牙。
　　“洛天，你还不现身吗？”司徒笑天大吼，声音浩瀚，传遍整座城池。
　　“既然你如此畏首畏尾，那我便屠了这座城，逼你现身。”司徒笑天彻底怒了。
　　他两兄弟何曾吃过这样的亏，区区一个提司，竟然让两人如此吃瘪，哪怕是鲁城的阴君，也不敢如此对待两人。
　　落城内依然没有动静，两人浑身怒意翻涌，司徒笑天回头望向三百将士，大喝道：“杀，将那小鬼逼出来，交出大司马魂魄。”
　　“不好，他们要屠城了！”
　　元川三人此刻重伤，魂体破烂，一身战力消失殆尽。
　　“提司爷还没出关吗？”夏青面露焦急，低沉道。
　　“已经去了三波人了，皆无法请出提司爷。”
　　“他可能已经到了关键时刻了。”
　　杀戮殿内，洛天虽然内心焦急，但融合黑网，宛如重塑脉络，并不容易。
　　不过，在他的努力之下，此刻已经快要完成了。
　　魂体表层的黑网消失不见，已经融进魂体内。
　　随着黑网得融入，他感觉魂体越发强大了，仿佛重塑了经脉，全身上下每一寸魂体都完美契合，说不出的舒畅。
　　“屠城，将那小鬼逼出来。”
　　就在此时，一道冷冽的声音传进密室之内。
　　洛天目光一冷，他一声低吼，再次发力，全身力量全部集中在黑网之上，向着魂体内挤压而去。
　　洛天浑身剧痛，他忍不住低吼出声。
　　终于，黑网完美融合，洛天魂体散发强烈的波动，一股前所未有的威压自他魂体之上弥漫而出。
　　一星修罗！
　　洛天面露激动，此时此刻，他终于有了一星修罗的战力。
　　翁！
　　洛天直接爆发了，向着杀戮殿之外冲去。
　　整座落城都处于一片慌乱之中，阳间之人要大开杀戒了，他们如何抵挡。
　　噗！
　　有将士已经出手，向着落城内的阴灵杀去。
　　众多阴灵皆奋力反抗，但实力差距悬殊，落城一方死伤众多。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的力量自杀戮殿内席卷而出。
　　滔天的阴气弥漫开来，只是一瞬间，便席卷整座城池。
　　噗！
　　有阳间修者身体爆开，化为一团血雾，就连灵魂也寂灭了。
　　“以活人之躯进入阴间，屠戮阴差，罪当魂飞魄散。”一道幽幽的声音自杀戮殿传出。
　　紧接着，一道身影走了出来。

第90章 点拨指
　　那是一道阴气滔天的身影，他浑身黑气缭绕，波动强烈，每走出一步，气势便提升一截，只是片刻间，便达到了顶峰。
　　“提司爷，是提司爷！”落城众多阴灵惊呼。
　　洛天的强大他们都清楚，鬼门关内镇杀阳间真武境的手段早已经被传开了。
　　“提司爷出关了，这些阳间侵入者完蛋了。”
　　司徒笑天两兄弟眉头微蹙，他们望向洛天，双目中爆发慑人光芒。
　　“洛天，将我父亲司徒明魂魄交出来。”
　　“司徒明何许人也？”洛天望向两人以及身后三百将士，开口道。
　　“大夏大司马也。”
　　洛天心中一惊，这些人竟然是为了大夏大司马而来。
　　但自己并没有勾过大夏大司马之魂啊。
　　“别说我这里没有大司马之魂，就算有，你们也不可能带走，入我阴间之魂，便受我阴间管制，这是规矩。”
　　“什么狗屁规矩，我就问一句，还不还我父亲魂魄。”司徒应天咬牙道。
　　洛天不好惹，魂体强大，浑身上下散发的波动让人心惊，绝对已经达到了修罗境界。
　　要不然以两人的脾气很可能直接就擒拿了，哪会那么多废话。
　　“我说了，我这里没有什么大司马之魂。”
　　司徒笑天眉头紧锁，这一切都是三殿下的阳谋。
　　这趟阴间他必须来，若是不来，在所有人都认为大司马之魂是阴间勾走的情况下，他将背负不孝的骂名。
　　甚至，当日有将士立于灵堂之外，求他杀进阴间。
　　若他在不进来，不禁令族人失望，将士们也会寒心。
　　“三殿下，你当真是好诡计。”司徒笑天脸色难看。
　　他一直都不相信大司马之魂在阴间，此时看到洛天，他更加确定了。
　　此人一直在闭关，怎么可能会去拘魂。
　　他望着洛天，脸色几次转换，最后望向司徒应天，低沉道：“二弟，我们走！”
　　“大哥，父亲的魂魄！”
　　“父亲的魂魄不在这里，这一切都是三殿下的诡计！”
　　“原来是这样，我说怎么一直感觉心中怪怪的，三殿下，既然如此，别怪我两兄弟不客气了。”司徒应天脸色狰狞，咬牙道。
　　说罢，他望向身后三百将士，大喝道：“撤！”
　　留在这里也没什么用了，大司马的魂不在这里，他们又没能力拆提司衙门，更没能力破开地狱牢笼。
　　再加上洛天实力强大，看起来很不好惹的样子，他们真的没必要留下了。
　　但他们想走，洛天却不乐意他们离去。
　　“我让你们走了吗？”洛天低沉道。
　　不管这些人出于什么原因大闹阴间，斩杀阴差。
　　他也不管这些人是被谁利用，他只在乎一点。
　　以活人之躯进入阴间，打杀阴差，践踏阴间秩序，这种罪行，不可饶恕。
　　“呵呵，你想怎样？”司徒应天笑出了声。
　　他们没有出手，不代表他们不敢出手，区区提司衙门，他们无惧。
　　“当镇压！”洛天冷哼。
　　“狂妄！”司徒应天大喝，一个闪身，向着洛天一拳轰出。
　　翁！
　　他拳头发光，璀璨无比，金色拳头携带万钧之力，向着洛天的胸口轰去。
　　洛天目光闪烁，手中黑芒一闪，打神鞭瞬间挥出。
　　啪！
　　司徒应天一声闷哼，自虚空中坠落而下。
　　嘭！
　　他的肉身重重的砸在地面上，他神魂被洛天直接抽的寂灭，肉身失去所有生机。
　　“应天！”司徒笑天惊呼，他一个箭步冲到司徒应天身边，满脸震撼之色。
　　“不可能，怎么会这样？”司徒笑天面露悲恸。
　　他实在想不明白，已经达到二星真武境的司徒应天，竟然会被一个小鬼一鞭子抽死。
　　“你到底是谁？”司徒笑天低吼，他不相信洛天会是区区提司，他这等实力，怕是大夏境内也无人是其对手吧。
　　“落城提司。”洛天开口。
　　“犯我阴间者，定当魂飞魄散。”洛天大喝，挥动长鞭向着司徒笑天抽去。
　　“你敢！”司徒笑天大喝，他大手一挥，手中出现一柄长剑，挡在身前。
　　当！
　　一声脆响，长剑悲鸣，直接被一鞭抽断。
　　司徒笑天脸色一变，刚想转身，洛天又一鞭抽来了。
　　此时的洛天魂体达到修罗境，速度大增，出手速度不是昔日可以比拟的，挥鞭也就瞬息间。
　　“好快！”司徒笑天心中一惊，刚想闪躲，突然脸色大变。
　　这长鞭之上一种莫名的势作用在他身上，直接将他锁定，他根本躲无可躲。
　　“这到底是什么法宝？”司徒笑天惊怵。
　　啪！
　　这一鞭直接抽在司徒笑天身上，司徒笑天大惊失色，他想大吼，但一股伟力直接冲入他的脑海，粉碎了他的神魂。
　　嘭！
　　尸体轰然到底，荡起阵阵尘埃。
　　后方三百将士皆脸色大变，面露骇然，望向洛天的身影充满了忌惮。
　　洛天周身阴气澎湃，波动强烈。
　　他望向三百将士，开口道：“你等助纣为虐，现全部镇压地狱万年，可有异议？”
　　三百将士脸色苍白，两位将军的死对他们打击很大。
　　“老子不服，小小阴间，何以敢判我等。”有将士大喝，向着洛天冲去。
　　“大将军都死了，魂飞魄散，我等也没必要存在了。”三百将士忠心耿耿，没有谁愿意接受阴间审判。
　　嘭！
　　洛天直接一巴掌拍碎了冲过来的一位将士，他没有留手，直接灭了对方的神魂。
　　“全部拿下！”洛天低喝，顿时，身后阴兵杀了上去。
　　在洛天亲自带领下，没过多久，便斩了所有将士，无一例外，皆神魂消散。
　　叮！
　　斩杀触犯阴间秩序者。
　　功德+3000
　　当前功德：8766
　　奖励：点拨指（消耗功德，点拨生灵。）
　　洛天心中一动，查看了自己的系统。
　　宿主：洛天
　　职位：提司
　　魂体：一星修罗
　　境界：夜叉（8766/10000）
　　功德：8766
　　神通:点拨指
　　这段时间，洛天的功德一直在增长，建立小阴府后，麾下拘魂人每一次拘魂，都能为他带来功德。
　　虽然不多，但却生生不息。
　　照这种速度，洛天哪怕坐着不动，要不了几天，也能攒够一万功德点。
　　此时，元川等人负责指挥阴兵处理城内那些将士们的尸体。
　　而洛天则回到了杀戮殿，他需要好好琢磨一下那点拨指。
　　这门神通听起名字就很不凡，不过需要消耗功德来施展。
　　但效果也很可观，若能点拨成功，对方实力将大增，说不定借此机会突破也有可能。
　　洛天揣摩这门神通，心中已经有点眉目了。
　　只是不知道能不能施展成功。

第91章 又一位修罗
　　洛天坐于杀戮殿中，他心中空明，在参悟点拨指。
　　这门神通是直接烙印在他心底的，修炼起来很容易，没过多久他便掌握了。
　　只是点拨需要功德，他也不能频繁使用。
　　现在他身边阴差虽然实力都不算弱，监察幽蓝府绰绰有余。
　　但是，却没有顶尖强者，修罗境界的阴灵除了他自己，更是一个没有。
　　若是将来面对阳间大夏国，亦或是阴间总督衙门，夜叉境界的修为，倒是有点弱了。
　　今天发生的事并不是意外，洛天感觉这是一场有预谋的入侵。
　　那两位真武境背后肯定有人，而那个人的身份定是高的吓人。
　　至少，在大夏国也是身居高位。
　　洛天感觉是有人在算计他，不过不确定，也可能是在利用他。
　　但不管是那一条，至少可以确认一点，大夏那边已经开始注意他了。
　　而那两位真武境修者进入阴间是为了夺回大夏大司马的魂。
　　但他的魂并不在自己这里，要不就是二人以此为借口，要不就是有人将矛头引向了自己。
　　大夏大司马，相当于兵马大元帅，这种层次的存在，以阴间目前的状态，总都衙门那边，怕是没有谁敢去勾他的魂。
　　洛天暗暗留了个心眼，此刻时机未到，等时机成熟，自己便会着手开始肃清大夏。
　　此时，洛天再次将目光望向衙门内部。
　　夏青与常明实力不错，作为李相玉之前的贴身侍卫，两人皆在夜叉巅峰境界。
　　距离修罗境界也只有一步之遥，但就是这一步之遥，将两人死死地卡在门外。
　　若是两人能够突破修罗，以两人的天赋，定不会弱。
　　再者则是崔珏，虽然崔珏进入阴间时间短，但是他确实进步最快的一个，身怀天地大气运，进步神速。
　　尤其是进入提司衙门之后，做判官，掌赏罚，他心境似乎越发高深，由内而外透着一股威严，就连修为也突飞猛进，此时也已经达到夜叉境巅峰。
　　至于元川，他刚刚突破夜叉，夜叉境并未圆满，不在他的考虑范围。
　　而各司阴司有的甚至还在罗刹境，更没必要点拨了。
　　此时的洛天，需要的是顶尖力量，一些足以震慑阳间真武境的力量。
　　洛天想了想，随后开口道：“来人，传监守使夏青与常明。”
　　“是！”
　　顿时，大殿之外有侍者快速离去，没过多久，两人便到了杀戮殿。
　　夏青与常明作为提司衙门内仅有的两位监守使，替洛天打理衙门内的大小事务，平时也并不清闲。
　　此时，洛天传唤，两人放下手中工作便即刻前往杀戮殿。
　　杀戮殿空旷，威严森然，其内刻画狰狞，阴气弥漫。
　　洛天坐于首位之上，两人进入杀戮殿，向着洛天施礼。
　　“提司爷！”
　　洛天抬头，望向两人，漆黑的眸子散发幽光。
　　两人脸色苍白，旧伤并未痊愈，此刻心神震动，皆被洛天望的有些发毛。
　　“提司爷，不知有何吩咐。”终于，夏青忍不住问道。
　　“你二人想不想突破修罗境界。”洛天收回目光，开口道。
　　闻言，两人一惊，猛地望向洛天，就连呼吸都有点急促了。
　　“提司爷此话何意？”两人异口同声道。
　　“我是说，你两人想不想突破修罗？”
　　“想，做梦都想。”常明急促道。
　　“提司爷，你不是在拿我两人开玩笑吧？”夏青声音发颤。
　　他两人困在夜叉境太多年了，一直没能突破，不是天赋不够，而是一直没有找到契机。
　　“我也没有百分百的把握，只能做一个引导，到最后能不能突破，还是要靠你二人自己。”洛天开口道。
　　“所以，你们不要抱太大的希望。”
　　“提司爷，哪怕只有万分之一的机会，我二人也要尝试一下。”
　　“好！”洛天深吸一口气，随后望向两人，道：“进密室。”
　　密室内空间不大，阴气森森。
　　洛天三人分席而坐，望着两人，洛天伸出一指。
　　施展点拨指需要消耗功德，且一人只能施展一次。
　　以两人的境界，每人需要洛天消耗100功德点。
　　若是要点拨修罗境，则需要1000功德点。
　　“夏青，你先调整状态，从你开始吧。”
　　夏青闻言，他调息片刻，随后向着洛天点了点头，郑重道：“提司爷，我准备好了。”
　　洛天点头，随后在二人的期待中，向着夏青眉心一直点去。
　　翁！
　　一股神秘的力量顺着洛天指尖涌入夏青眉心处。
　　夏青整个人都一阵战栗，他浑身爆发浓郁的阴气，强烈的波动迸发开来。
　　他双眼紧闭，全身散发暗光，在他灵魂深处，所有修炼过的功法秘籍，以及神通秘术在快速的闪过。
　　他似乎正在经历着一次顿悟，所有修炼心得在心间一一流过。
　　他感觉自己的思维变得极其活跃，一些之前不太明白的东西，现在竟然悟了。
　　夏青脸色平静，但魂体却在隐隐发颤，他似乎抓到了什么，但不太明了，很晦涩。
　　洛天与常明紧紧的盯着夏青，洛天心中不太平静，这是他第一次施展点拨指，具体能不能成功，他心里没底。
　　但夏青积累足够，底蕴深厚，想来一次顿悟，应该能够突破修罗境界。
　　“提司爷，不会失败吧？”常明紧张无比，低声道。
　　“不知道，这要看他自己的造化。”
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动自夏青身上席卷而出，瞬间弥漫整个密室。
　　他终于抓住了那种感觉，一举突破，踏入修罗境界。
　　“成了，提司爷，夏青他突破了。”常明激动不已，他此时终于看到了一丝希望。
　　洛天点头，悄悄松了口气，心中激动不已。
　　此时，夏青睁开了眼，他收敛了一身修罗波动，霍的一声站了起来，大步走向洛天。
　　扑通！
　　夏青直接向着洛天跪拜下去，低沉道：“提司爷之恩，夏青永世难忘。”
　　洛天微笑，道：“起来吧，举手之劳而已。”
　　夏青闻言，越发不能自已，他神色郑重，开口道：“提司爷，我知道，没你说的那么轻松，您定是付出了什么大代价，此等恩情，夏青没齿难忘。”
　　“夏青，你赶紧起来一边待着去吧，我还等着提司爷点拨呢。”常明有点等不及了。

第92章 崔判官的推断
　　夏青激动不已，他望向常明，歉意一笑，道：“老兄，失态失态，太激动了。”
　　“你赶紧闪开吧，我都有点等不及了。”常明急促道。
　　他真的有点迫不及待了，困在夜叉境这么多年，没想到此时被提司爷一指竟然点的突破了。
　　这等神通，让两人惊骇。
　　“提司爷，我……我能突破吗？”常明有点紧张。
　　对于修罗境界，他太渴望了。
　　洛天微笑，两人实力相当，天赋相近，既然夏青能突破，常明应该问题也不大。
　　最主要的是，两人的积累足够了。
　　“应该问题不大！”洛天笑道。
　　“提司爷，那……那开始吧。”常明声音都有点颤抖了。
　　洛天点头，随后发力，向着常明眉心点出一指。
　　顿时，一股浩瀚的神秘力量涌进常明眉心。
　　那是一种说不清道不明的力量，仿佛蕴含着指引之力，让人的感悟可以无限放大。
　　一些之前晦涩难懂，不太明了的感悟可以更加清晰，宛如顿悟。
　　随着这股力量涌入，常明浑身爆发强烈的波动，夜叉境的威压不由自主弥漫而出。
　　他浑身阴气缭绕，神秘异常。
　　时间一点点过去，洛天两人目不转睛的盯着常明。
　　常明双目紧闭，盘膝而坐，浑身气势越来越强，阴气滚滚。
　　“提司爷，常明应该快要突破了。”夏青神色激动，低声道。
　　洛天点头，并没有说话，今日消耗了两百功德点，若是真能造就出两位修罗，那也是值得的。
　　毕竟，两百功德点对于此时的洛天来说，想要获得并不算难。
　　哪怕坐着不动，单是麾下拘魂人的功德加成，两三天就能够补齐。
　　翁！
　　终于，在两人的注视中，常明身上一股修罗独有的气势弥漫而出。
　　“成了！”夏青激动，惊呼道。
　　此时，常明睁开了眼，他双目中流露出难掩的激动，望着洛天，颤声道：“提司爷，我突破了。”
　　“对！突破了！”洛天欣慰，总算是没有白瞎了一百点功德。
　　“哈哈！我终于突破了。”常明激动地差点跳起来。
　　“常明，还不赶快谢提司爷恩德？”夏青提醒道。
　　常明闻言，这才反应过来，刚才太激动了，都忘了谢提司爷。
　　“卑职常明，多谢提司爷恩德。”常明向着洛天叩拜道。
　　洛天摆了摆手，道：“感觉如何？”
　　“大人，若再与那两位阳间真武境一战，定不会如此惨败。”夏青说道。
　　“虽然可能还不是他们的对手，但至少能拖住。”常明郑重道。
　　洛天点头，两人刚刚突破，此时都是一星修罗，修罗境从一星到九星实力差距很大。
　　两人能有自信以一星修罗的实力拖住两位二星真武境，已经很不错了。
　　夏青与常明并没有在此地停留太久，便离开了杀戮殿。
　　走出杀戮殿没多久，两人遇到了元川。
　　元川作为建设八司各项事务的负责人，平日也不清闲。
　　刚一见面，元川差点将下巴惊掉，夏青与常明身上散发的波动竟然已经达到了修罗境。
　　这让元川不淡定了，两人虽然早就卡在了突破的边缘，但也不可能组团突破吧。
　　“两位，你们是怎么破了？”元川面露诧异，围着两人转了一圈，满脸不可思议道。
　　两人微笑，夏青开口道：“元川，这一切多亏了提司爷。”
　　“提司爷？”元川面露狐疑，你俩突个破，关提司爷什么事？
　　难不成是提司爷把你们给捅破的？
　　“对！若没有提司爷，我俩怎么可能会这么快突破。”常明笑眯眯道。
　　“两个老鬼，你俩就别卖关子了，到底怎么回事？”元川抓耳挠腮，满脸疑惑道。
　　“嘿嘿！”夏青嘿嘿一笑，小声道：“提司爷有一神通，一指点出，就突破了。”
　　“真的假的？”元川大惊，一指点出，就破了？
　　“骗你作甚？”常明撇嘴道。
　　“不过提司爷说了，你不行。”
　　“我为什么就不行了？想当年我还在阳间之时，也是很猛的。”元川当场就急了。
　　两人一愣，夏青笑道：“常明骗你的，走，我们陪你去见提司爷。”
　　元川这才眉开眼笑，道：“我知道两位老哥最仗义了。”
　　三人打道回府，再次前往杀戮殿。
　　此时，杀戮殿内，崔珏静静地坐在下方，若有所思的望着上方的洛天。
　　“提司爷，不知此时找我来所为何事？衙门内还有几道罪大恶极的亡魂等着我审判呢。”崔珏开口道。
　　“崔判官，今日之事，你有何看法？”洛天问道。
　　闻听此言，崔珏脸色一正，开口道：“提司爷，这是一个阴谋，我们不过是一颗棋子。”
　　洛天目光一闪，点了点头，继续道：“崔判官感觉会是谁？”
　　崔珏眉头微缩，他思索片刻，道：“这个不好说，很显然，那被提司爷镇杀的两位真武境来自大夏皇都，他们的父亲更是大夏大司马，来头惊人。”
　　“但据他们所说，大司马被勾魂了，显而易见，这是个阴谋，以阴间目前的状态，断不敢勾大司马之魂。”
　　崔珏缓缓道：“但这些人还是杀进了阴间，前来落城，他们认定了是阴司爷勾了大司马之魂。
　　但事实上，大司马的魂魄并不在我们这里，那么他的魂在哪里？”
　　洛天点头，崔珏有大智慧，他分析的很有道理。
　　“崔判官，继续说下去。”
　　“只有一个可能，大夏国大司马是被人以诡异的手段磨灭了神魂，以至于看上去，好似被阴间勾了魂。
　　背后之人定是忌惮大司马以及其后人，才移花接木，将目标引向提司爷您。
　　大夏都城内，有能力神不知鬼不觉杀掉大司马的势力只有一个。”
　　崔珏望向洛天，双目中散发漆黑的光芒。
　　“大夏皇族！”洛天幽幽开口，他目光慑人，散发幽光。
　　“对！”崔珏震声道，“正是大夏皇族！”
　　“但他为什么要将矛头引向我落城，而不是总督衙门所在的鲁城？”洛天眉头一蹙。
　　“不太确定！”崔珏开口。
　　“或许是提司爷够疯狂吧！”

第93章 三殿下的大清洗
　　够疯狂？
　　洛天脸黑，这个回答让他相当无语。
　　不过有一点却是可以肯定，他们已经被大夏皇族盯上了。
　　这一次，或许是一个试探，也或许是想借刀杀人，不但让自己背个锅，更借自己之手除掉大夏皇族的两位心腹大患。
　　“崔判官，你现在也达到夜叉境巅峰了，对于突破修罗有几成把握？”洛天突然话锋一转，开口问道。
　　崔珏明显一愣，随即开口道：“提司爷，属下没想过，该突破之时，自然而然便突破了。”
　　洛天嘴角抽了抽，这是什么回答？
　　就在此时，元川三人到了。
　　元川急冲冲的进入杀戮殿，人还没到，就开始喊道：“提司爷，提司爷。”
　　洛天与崔珏皆望向大殿外急促而来的元川，身后，夏青与常明颇为无奈的跟在他身后。
　　“元川，何事？”洛天问道。
　　“提司爷，夏青与常明的修为真的是您帮忙突破的？”元川问道。
　　旁边的崔珏目光一闪，猛地望向夏青两人，双目中闪烁强烈的光芒。
　　这两人真的突破了？
　　“对，但是元川，你不行。”洛天说道。
　　噗……
　　一旁的夏青与常明差点喷出来，还真不行啊。
　　元川闻言，差点疯掉。
　　“提司爷，我怎么就不行了，阳间之时，一次十个八个我都没怕过，我为什么就不行了。”元川气呼呼道。
　　洛天脸黑，开口道：“元川，你才突破夜叉境多长时间？夜叉境修完了吗？现在我让你顿悟一次，你能突破到修罗境吗？”
　　“不能！”元川泄气了，但他目光却越来越亮。
　　提司爷的意思是，我行，只是现在不到时候？
　　“崔判官，你意下如何？”洛天突然望向崔珏，开口道。
　　三人目光一闪，皆望向崔判官，只见他神色平静，并无太大波澜。
　　“提司爷，我不是太明白。”崔珏问道。
　　“我有一神通，可让生灵顿悟一次，你若有把握，我可以助你突破修罗。”洛天解释道。
　　崔珏神色一震，这下彻底明白了。
　　他望着洛天，凝重道：“提司爷，你这门神通只能对夜叉境施展吗？”
　　“所有境界皆可，不过需要一定的代价。”
　　“一个人能施展几次？”
　　“只能施展一次，第二次则无效。”
　　崔珏闻言沉默，他思考片刻，道：“那属下暂不突破吧。”
　　嗯？
　　此话一出，四人皆脸色微变，不明白崔珏为什么要放弃这么好的机会。
　　“崔判官，你想好了吗？”洛天问道。
　　“老崔，你是不是糊涂了，以你如今的实力，只要一次顿悟，你就能突破修罗境界，你干嘛放弃啊？”三人劝解道。
　　“是啊老崔，你是不是傻了，看看元川，上赶着突破，但是提司爷却说他不行，不让突破，你到底是怎么想的？”
　　元川：&@#&……
　　崔珏微微一笑，他望向几人，道：“我不糊涂，相反，我心中很清楚。”
　　“提司爷这门神通可点拨任何境界，且一位阴灵只能施展一次。”
　　“修罗境并不难，要不了多久便可突破，这次机会，我准备等到什么时候遇到瓶颈了再用。”
　　三人目光一亮，不禁汗颜，这老崔确实深谋远虑。
　　“提司爷，我想了想，我这次机会也等到什么时候遇到大瓶颈了在用。”元川望了望向夏青常明两人，开口道。
　　“你不行，夜叉境圆满之后，过来接受点拨。”
　　噗……
　　夏青与常明实在是忍不住了，皆笑出了声。
　　元川耷拉着脸，有气无力的应了一声。
　　随后，众人离开杀戮殿，崔判官临走前，凑到洛天面前说道：“大人，我感觉可以派人前往总督衙门所在的鲁城打探一下。
　　毕竟那边的阴差经常活动在大夏都城，说不定能够知道点什么。”
　　洛天闻言点头，他也有这样的想法。
　　一日后，洛天派了四位阴差前往鲁城，打探阳间消息。
　　而他则在元川的跟随下，巡查各司。
　　此时此刻，阳间大夏都城，夏城内。
　　三殿下满脸惬意的侧卧在大殿上方的大椅之上。
　　两旁，几位长相甜美的婢女殷勤侍奉。
　　大殿内，有舞女翩翩起舞，舞姿灵动，飘逸若仙。
　　三殿下眯着眼，浑身上下透着一股雍懒。
　　此时，都城内则与三殿下大殿内的景象相反，整座城都透着一股肃杀之一。
　　有血腥味弥漫全城，各大家族族人皆闭门不出，在家中静候。
　　这座城，在迎来一场大清洗，所有与大司马关系莫逆之人，都被暗中除掉。
　　今日的夏城表面繁华，但不知道多少府邸，在暗中擦着地面，冲刷那醒目的鲜血。
　　整座夏城都很压抑，普通修者感觉不深，特别是那些在大夏身居要位之人，个个惊若寒蝉。
　　大司马一死，他的一众党羽也不可能善终，三殿下不会放过任何一人。
　　“老夫现在终于明白，为何所有矛头都指向阴间，那是要支走两位将军啊。”某府邸内，有老者叹息。
　　“现在想通还不晚，至少做个明白鬼，不，三殿下说了，哪怕是做鬼的机会也不会留。”一位黑衣人阴冷道。
　　说罢，一剑挥出，斩下老者头颅，随后，那人取出一座宝塔，宝塔发光，直接收走了老者的魂魄，随后将其磨灭。
　　殿下府邸大殿内，三殿下满脸淡笑，眯着眼，正在观赏舞姬动人的舞姿。
　　此时，有浑身杀意弥漫的修者进入大殿。
　　“三殿下，一号目标解决。”那修者跪于大殿之中，开口道。
　　三殿下闻言，脸上的笑容更盛了。
　　“赏！”三殿下开口。
　　“谢殿下！”那修者谢恩，随后退出大殿。
　　没过多久，又一位修者进入大殿，跪拜道：“殿下，三号目标解决。”
　　“赏！”
　　三殿下脸上笑意越发浓郁了，他望着下方一位舞姬，向她勾了勾手。
　　那舞姬先是一愣，随后内心忐忑的走了过来，依偎在三殿下身边。
　　“本宫今日高兴，赏你了。”三殿下嘴角微翘，指尖挑了挑那舞姬的下巴。
　　“启禀三殿下，二号目标解决。”又一道声音响彻大殿。
　　“赏！”三公子大笑，他猛地抱起那娇媚舞姬，向着偏殿走去。

第94章 消失的拘魂人
　　就在三殿下想要转身之时，又一道身影进入大殿，此人正是自洛天手下逃走的孟炎。
　　“殿下，果然如你所料，司徒家两位公子回不来了。”孟炎低沉道。
　　“哦？呵呵，倒是省了我们亲自动手了。”
　　三殿下沉思片刻，道：“看来那小鬼实力不错吗。”
　　“你去准备一下，等有空去趟阴间，向那杜仓阴君借点阴寿。”三殿下微笑道。
　　随后他大手一挥，一股力量瞬息而出，直接包裹住一位舞姬，向着他飞来。
　　那舞姬脸色一变，只是一瞬间就变换了几种神情。
　　惊吓，愣神，喜出望外。
　　“今日本殿下高兴，兴趣不错，再加一个。”
　　说罢，三殿下带着两位舞姬大笑而去。
　　孟炎低头恭送，心底暗叹：三殿下果然非常人也。
　　阴间，洛天离开了提司衙门，向着冥河旁的各司走去，陪同他的只有元川一人。
　　此时的八司运行正常，各司衙门皆有判官坐镇，依照秩序审判。
　　秋山领，阴司殿，杨闯端坐首位之上，下方则是十几位拘魂人肃立两旁。
　　杨闯脸色凝重，低沉道：“有消息吗？”
　　“启禀阴司爷，没有！”大殿之下，有拘魂人开口道。
　　“这是第几个了？”
　　“第七个！”
　　闻听此言，杨闯脸色难看起来。
　　自从当上阴司之后，杨闯一直尽心尽力，生怕出现什么过错。
　　毕竟，他与洛天有点前嫌，对方不但没有报复他，甚至还册封他为阴司。
　　这等恩情，杨闯不敢忘记，只想尽守尽责安排好秋山领的一切事物，起到监察仙台郡的作用。
　　毕竟，仙台郡交到自己手里之时，没有一个法外之魂，因此，在自己的管辖范围内，决不允许再出现法外之魂，这也是他对洛天的承诺。
　　但是最近这两天，秋山领却发生了一些离奇之事。
　　一些出阳差的拘魂人，莫名其妙的消失了。
　　没有任何征兆，就是消失了，没有再回阴间，阳间也没有他们的踪迹。
　　起初还以为是出了意外，毕竟阴差属于高危职业，出意外正常。
　　但在调查之下，发现并不是如此。
　　阴差拘魂很顺利，成功勾走了亡魂，那阳间之人已经下葬。
　　这让杨闯犯了难，魂勾走了，但却也失踪了。
　　随着他的调查，此事不但没有进展，而且再次失踪几位拘魂人。
　　杨闯有点慌了，一问之下，八司竟然都出现了这种情况。
　　拘魂人都有不同程度的消失。
　　“阴司爷，实在不行上报吧！”有阴差开口道。
　　杨闯脸色凝重，他叹口气：“三天，在找三天，实在不行，就上报吧。”
　　其实所有阴司都不想上报，他们想尽量将此事查个水落石出。
　　毕竟刚刚上任，就出了这档子事，显得他们很无能。
　　就在杨闯满脸忧愁之时，一位阴差快速进入大殿。
　　“阴司爷，好消息。”那阴差向杨闯施礼，急促道。
　　“何事？那些拘魂人有消息了？”杨闯目光一亮，望向阴差。
　　“不……不是。”
　　阴差摇头，道：“刚才元川总管派阴兵前来报信，提司爷快到了。”
　　“提……提司爷？”杨闯大惊，提司爷怎么突然来了？难道是发现了什么吗？
　　提到洛天，杨闯打心眼里畏惧，此刻赶紧从座位上走了下来，向着大殿外急促而去。
　　秋山领，冥河旁。
　　洛天若有所思的望着滚滚血色冥河水，一时间思绪万千。
　　几个月的时间，他终于走出了第一步，建立小阴府。
　　在这小阴府内，秩序完整，一切都井井有序，阴间无腐败，阳间无法外之魂。
　　这个小阴府也真正做到了监察阳间，任何阳寿殆尽之人皆要进入阴间，经衙门审判，以功德罪孽论赏罚。
　　虽然如今以小阴府的规模，监察的区域只是小小的幽蓝府。
　　但这只是一个开始，一个良好的开端。
　　洛天回头，看到一个通体漆黑的牢笼，这牢笼竟然是按照地狱牢笼的样式建造的。
　　牢笼浩大，占地极广，其内关押的，皆是那些在阳间有罪孽之人。
　　另一侧，则是阴司衙门，此时，洛天可以看到，有阳间亡魂自衙门内进进出出。
　　一些鬼差押解亡魂进入牢笼，他们手中拿着判决文书，上面清晰地记载着这些亡魂生前的罪状。
　　“不错！”洛天欣慰，虽然他不知道最终地府会形成什么样子。
　　但至少现状他很满意，与前世传说中的地府有点相似。
　　只不过少了一些上刀山，下油锅之类的刑法。
　　这些东西，日后再谈！
　　此时，他向着阴司殿走去。
　　“提司爷，您怎么来了，小的怠慢了。”杨闯一路小跑而来，大老远就向着洛天叩拜。
　　洛天望向杨闯，挥了挥手，道：“杨闯，管理秋山领，可有什么困难？”
　　“这……”杨闯闻言，他脸色微变，面露苦色。
　　洛天目光一闪，看其表情，似乎还真有困难。
　　“杨闯，有什么就说，磨磨叽叽干什么？”元川沉声道。
　　“是，提司爷，各司确实出现了问题。”杨闯开口道。
　　洛天眉毛一挑，望向杨闯，道：“发生了什么事？”
　　“有拘魂人在阳间神秘失踪了。”
　　“什么时候的事？失踪了多少？”洛天眉头微蹙，沉声道。
　　“两天了，各司加起来大概四五十位吧。”杨闯小心翼翼道。
　　洛天闻言，脸色阴沉了下来，阳间之人竟还敢对阴差下手，看来还是没能让他们畏惧。
　　“杨闯，此事你们查出什么了吗？”洛天低沉道，声音中透着一股寒意。
　　杨闯惊惧，急促道：“启禀阴司爷，小的无能，一直没能查出什么。”
　　“阴司爷，此时不简单，绝对是针对我阴间。”元川脸色凝重道。
　　洛天点头，随后手一挥，道：“杨闯，转告各司，此事你们不用管了，再查下去也没用，让各司拘魂人出阳差时小心行事。”
　　洛天没有再去其它各司，想必情况应该像差不多。
　　阳间既然能让拘魂人神不知鬼不觉的消失，自然不可能留下什么马脚。
　　“元川，提司衙门的拘魂人可曾有失踪的现象？”
　　“应该没有，没听夏青他们提过。”
　　“你去趟阳间，将此事查清楚。”洛天低沉说道。
　　“是！”

第95章 阴府当前的处境
　　落城，提司衙门，杀戮殿。
　　洛天眉头微蹙的坐在首位之上，距离元川进入阳间已经过去了两天，直到此刻他都没能回来，这让他心中不安。
　　夏青与常明两人坐在下首位，两人脸色凝重，都没说话。
　　“提司爷，要不我走一趟阳间。”突然，夏青开口道。
　　洛天闻言，望向夏青，开口道：“再等等，元川很可能还在调查。”
　　此时，一位侍者走进大殿，向洛天施礼，恭敬道：“提司爷，派往鲁城的阴差回来了。”
　　闻言，洛天三人目光一亮，望向侍者。
　　“带他们进来。”洛天开口道。
　　“是！”
　　侍者离去，片刻间，四位浑身阴气弥漫的阴差进入杀戮殿。
　　“小的参见阴司爷，两位监守使。”
　　“免礼！”洛天挥了挥手，开口道：“此次前往鲁城，可打探到什么消息？”
　　“提司爷，据鲁城进入大夏都城出阳差的小鬼说，大夏都城发生了大事情。”一位阴差开口道。
　　洛天目光一凝，望向那为阴差，道：“继续说下去。”
　　“先是大司马莫名其妙睡死了，随后则是满城风雨，几乎全城人都在说是提司爷您勾了大司马的魂。
　　再然后，大司马的两位儿子便来了阴间。”
　　“但在两位将军进入阴间之后，都城开始了大清洗，大司马所有党羽全部被除掉了。”
　　几位鬼差脸色凝重，其中一位小鬼开口道。
　　洛天目光闪烁，显而易见，这是一场有预谋的政变。
　　杀了大司马，嫁祸给自己，满城风雨逼走两位将军，血洗党羽。
　　不得不说，这个计划很完美，甚至将自己也算计进去了。
　　洛天现在基本上可以肯定，若被自己斩杀的两位真武境没有离开夏都，那场大清洗绝对不可能发生。
　　“呵呵，是看准了这段时间自己的肃清之举了么？利用到这一点让夏都之修认为自己会狂妄到去拘大夏国大司马的魂？”
　　洛天脸色不太好看，谋划这一切之人绝对不容小窥。
　　“知道是谁做的吗？”洛天声音低沉，望向几位阴差。
　　“不敢确定，但有传闻是大夏三殿下。”那阴差凝重道。
　　“三殿下？”洛天蹙眉，这个三殿下何许人也？
　　“三殿下乃是当今大夏国最有可能继承夏皇之位的皇子，此人城府极深，手段非凡。
　　据那些出阳差的鲁城拘魂人说，这是三殿下在提前清除障碍。”
　　洛天点了点头，这个说的过去，一朝天子一朝臣，那大司马掌一国大半兵马，若他与三殿下不是一条心，很有可能被除掉。
　　但是，你不该将我阴间拉下水。
　　“你等下去歇息吧。”洛天说道。
　　“是！”几位阴差退出杀戮殿。
　　大殿内再次陷入沉静，气氛压抑异常。
　　“提司爷，我二人进入阳间，灭了那三殿下的神魂。”夏青目露寒芒，低沉道。
　　“还不是时候，若时机成熟，不只是三殿下，夏都所有触犯阴间秩序之人全部都要押回阴间接受审判。”洛天摆了摆手。
　　“再说了，以现在我阴府的势力，还不足以对抗大夏国，你二人若前往阳间，很可能被夏都那些高手镇压阳间。”
　　“若我亲自出手，势必声势浩荡，引起阴阳两间强者注意，对我阴府不利，毕竟，大夏皇都不在我们管辖范围之内。”洛天目光闪烁，低沉道。
　　夏青与常明脸色阴沉，他们望向洛天，沉声道：“提司爷，我们已经肃清了幽蓝府，还有镇南王，虽说镇南王如今在夏国地位大不如前，但他以前也曾为大夏立下过不少功劳，大夏应该不会善罢甘休。”
　　“无妨，只要他们敢进入阴间，便长眠于此。”洛天目光冷冽。
　　他不主动出击，是不想太过招摇，毕竟，以他现在的实力，还不足以镇压阳间。
　　哪怕是阴间，他行事也要顾及颇多。
　　打神鞭虽然是秩序神鞭，维护阴间秩序之时，上打神明，下镇九幽。
　　这只是理论上，若真遇到超越修罗境的强者，以自己目前的实力，怕是连挥鞭的机会都没有。
　　对方若有杀意，恐怕一个眼神，自己就要神魂俱裂，魂体崩碎。
　　毕竟，修炼到达后期，哪怕是一个小境界，实力悬殊也大得离谱。
　　就比如，阴兵，罗刹，夜叉之间的差距，比起夜叉，修罗，王境之间的差距要弱得多。
　　因此，越到后期，洛天打神鞭的威慑力越小。
　　此时此刻，小阴府的处境并不算太稳。
　　阳间有大夏国视为眼中钉，阴间有阴君虎视眈眈。
　　虽然洛天手中有城隍令可以震慑阴君。
　　但是对于城隍爷，洛天并不了解，不知道性情如何，若得知城隍令在自己手中，会不会下令收回还是未知。
　　因此，自己也不能不停拿着城隍令显摆。
　　如今之计，唯有步步为营，提升实力，招揽麾下。
　　等有足够实力，先清算了鲁城的阴君，拿到大夏生死簿，在着手肃清大夏国。
　　至于城隍爷那边，自己有时间是要去探探口风，打听一番，看看城隍爷到底是个什么鬼？
　　洛天放下思绪，望向夏青与常明，道：“各司拘魂人失踪，会不会是与那三殿下有关系？”
　　两人闻言，略微沉思，夏青道：“应该可能性不大，若是与他有关，我落城拘魂人很可能也要失踪。
　　但我已经清点过了，落城拘魂人并没有失踪。”
　　洛天点头，再次陷入沉思，他有点想不明白，是谁会对他提司衙门各司拘魂人下手呢？
　　“提司爷，不会是那个刚刚上任的幽蓝府主吧。”此时，常明突然道。
　　“幽蓝府主？”洛天目光一缩，对于最新上任的幽蓝府主，洛天有所了解。
　　那是一位一星真武境，据说是大夏故意安排过来的，为的便是能震慑阴间。
　　但此人刚一上任，便听说司徒家两位真武境饮恨阴间，因此，他一直没有什么动静。
　　“可能性不大，再等两天吧，若还没有元川消息，我亲自进入阳间，看看到底是谁在对我阴间拘魂人下手。”洛天浑身阴气澎湃，他目光冷冽，低沉道。

第96章 借点阴寿
　　阴间鲁城，总督衙门。
　　阴君杜仓肥大的魂体撑满整张大椅。
　　杜仓慵懒的坐在大殿内，在他两旁，有婢女侍奉着将一些美酒佳肴送入他口中。
　　望着下方跪着的一位小鬼，杜仓漫不经心道：“你是说，夏都司马家的两位公子都死在了落城，魂飞魄散了？”
　　“启禀阴君，正是！”那小鬼点头道。
　　杜仓眼皮跳了跳，他没想到洛天竟然有如此威势，两位二星真武境，竟然真的被他镇杀了。
　　“我麾下出现这等阴司，到底是福是祸啊？”杜仓心中不平静。
　　按理说，这等阴司，他是该褒奖，但是很显眼，那洛天已经将阳间大夏得罪的死死的。
　　他若是褒奖洛天，等于是承认了洛天的功绩，定会被大夏认为是默许自己麾下提司行事。
　　若他们真报复起来，他这阴君也要受到牵连。
　　不是他不敢跟大夏硬磕，而是他磕不过啊！
　　杜仓很为难，身为阴君，在阴间威风八面，但是在阳间大人物面前，他根本不敢有丝毫架子。
　　阳间能灭他的人太多了，单是大夏就足有好几位。
　　“阴君爷，您要不要见见那洛天提司？毕竟他肃清了幽蓝府，对于我阴间来说，功绩不小。”大殿下方，一位阴灵开口道。
　　“见个屁，阳间那群王八羔子你们不清楚吗？我今天若是见了洛天，明天他们就能进入阴间问责。”
　　“到时候一句我总督衙门纵容麾下提司肃清阳间，我哭都没地方说理。”杜仓阴沉道。
　　没办法，阴间太残破了，根本无法对抗阳间。
　　各个衙门与大城各自为政，独善其身，没有谁会为谁出头。
　　阴间积弱多年，有强大的阴灵看不惯现状，自立山头，不受阴间调遣，就算是城隍爷，也没有办法。
　　除非，除非传说中的阴天子出现，或许能改变阴间格局。
　　“启禀阴君爷，大夏都城来使！”就在此时，大殿外有阴灵急促道。
　　杜仓脸色一变，说谁谁来，刚还在说阳间之人，现在阳间之人就到门口了。
　　“快快有请！”杜仓急促道，随后手一挥，四周婢女退了下去。
　　他捋了捋官袍，坐直了身体，摆出一副威严的模样。
　　片刻间，两位身穿白衣的青年走了进来。
　　两人皆面如冠玉，目若朗星，俊朗不凡。
　　这两人神色平静，很显然，对于这阴间衙门，并无丝毫畏惧之心。
　　望着进入大殿的两位青年，杜仓眼皮直跳，阳间果然人杰地灵，这两人年纪轻轻竟然都已经达到了一星真武的境界。
　　杜仓微微汗颜，望向两人，开口道：“不知二位前来阴间衙门，有何贵干？”
　　在杜仓眼中，什么活人之身进入阴间，触犯秩序之类的规则算个屁。
　　最主要的是，不能得罪了阳间之人。
　　阴间，不就是阳间的后花园吗？
　　他们想来就来，想走就走，有什么问题吗？
　　这不一直都是这样的么？
　　“杜仓阴君，好久不见。”此时，一位青年开口，两人直接坐于一侧的椅子上。
　　“是啊，不知两位阳间的朋友有何贵干啊？”杜仓满脸堆笑，开口道。
　　“杜仓阴君，我二人前来，是奉三殿下之命，前来借点阴寿。”一位青年微笑开口道。
　　杜仓一愣，有点迷茫，这平时都是借阳寿，帮人续命，现在怎么借起阴寿了？
　　“二位，此话怎讲？”杜仓疑惑道，就连大殿内其他阴灵也面露疑惑，不知所以。
　　“呵呵，三殿下说了，想借你麾下一位小鬼的命！”
　　杜仓脸色一变，内心愤怒，但却不敢表现出丝毫。
　　“两位，我麾下小鬼得命不值钱，借这个干什么？”杜仓脸色难看起来。
　　是，我是怕你们阳间大夏国，但你也总不能对我麾下阴兵说杀就杀吧？
　　再者说，大殿内还有其他阴差在此，你们这么说，岂不是在侮辱我？
　　杜仓心中不满，他望着两人，沉声道：“二位，这些年，我没少为你夏都之人续命吧？难道这些还不能让你们满意？
　　今日又要杀我麾下阴差，是不是有点过分了？”
　　其中一位青年蹙眉，开口道：“杜仓，注意你的言辞，不是你帮我们续命，是我们自己帮自己续的命。”
　　“再说了，为了区区小鬼得罪三殿下，你认为值得的吗？”
　　杜仓脸色难看，深吸一口气，他挥了挥手，让大殿两侧那些面露震惊的阴差退出大殿。
　　随后，他望向两人，内心似乎在剧烈挣扎，最后，他似乎做出了某种决定，双目一横，低沉道：“说，谁？”
　　“提司洛天！”一人开口道。
　　“是他！”杜仓大惊，其实他也有猜测，但不敢确定。
　　“这小鬼的所作所为让三殿下很不喜，特命我二人前来借他阴寿。”
　　“不行！”杜仓郑重道。
　　“杜仓，你应该知道，得罪三殿下的后果。”两人脸色阴沉下来。
　　“此人是李相玉挑选的继承人，继承了他的提司之位。”
　　“区区一个老提司，难道你就如此忌惮？”一位青年开口。
　　“你们不知道，那李相玉当初是城隍爷亲自任命的提司。”杜仓面露忌惮。
　　“又不是对付李相玉，你怕个什么？”
　　“不行，此事不行！”杜仓摇头道。
　　先不说洛天实力如何，单是李相玉，他就不想惹。
　　“杜仓，你不要忘了，三殿下手上的东西，若是拿到你所谓的城隍爷面前，足够镇压你一百次都不为过。”一位青年冷笑道。
　　“你……”杜仓脸色难看，阴沉的几乎可以滴出水来。
　　他不想这样，他也想豪迈，他也想扬名阴间。
　　有时候他甚至会想，大不了与阳间死磕，纵使不能取胜，自己也算是流芳阴间，被万鬼传颂。
　　但是只要一想起三殿下手中的东西，杜仓就惊的一声冷汗。
　　“转告三殿下，只有这一次。”杜仓脸色阴沉，沉声道。
　　“那就预祝杜仓阴君旗开得胜！”两人微笑，向着杜仓抱了抱拳，随后离开大殿。
　　杜仓脸色难看，虽然他对夏都修者卑躬屈膝，笑脸相迎，但对方似乎根本就不将他当回事。
　　“呵呵，不过是养在阴间的一条狗罢了！”杜仓神色黯淡，惨淡一笑。

第97章 新来的幽蓝府主
　　落城！
　　洛天脸色凝重的坐于杀戮殿之上，他眉头微蹙，心中波澜不定。
　　两天过去了，元川依然没有消息，这让他内心不平静。
　　“提司爷，我走一趟阳间。”下方，夏青低沉道。
　　“还是我去吧！”常明说道。
　　洛天摆了摆手，此事不简单，元川实力虽然不强，但是很滑溜，见势不对就溜了。
　　但到现在都没有回归，很可能是出了什么意外。
　　“你二位不必争了，我亲自走一趟。”洛天低沉道。
　　“我到要看看，如今的幽蓝府，到底是谁敢对我阴府拘魂人下手。”
　　洛天站了起来，他浑身阴气澎湃，气势滔天，他双目冷冽，慑人心神。
　　“你二人配合崔判官，暂管衙门！”
　　洛天说罢，起身向着杀戮殿之外走去。
　　“谨遵提司爷之令！”
　　两人施礼，恭送洛天。
　　鬼门关矗立，阴气澎湃，一条阴气弥漫的荒芜古路通向阳间。
　　洛天只身一人，前往阳间，他要找出那个人。
　　敢对阴间阴差下手，在他的阴府内，罪可当死。
　　洛天一路前行，进入仙台郡，以他如今的实力，若不想被人发现，阳间众人根本就看不到他。
　　他在仙台郡转了一圈，并没有发现什么线索。
　　随后，他前往幽蓝府城，想去会一会那新来的府主。
　　幽蓝府当代府主，名为刘少卿，一星真武境修为。
　　以他的实力，来幽蓝府做这一府之主确实有点屈才。
　　三殿下之所以让他来此，便是想让他震慑阴间。
　　但刘少卿刚上任，便听说府城司徒家两位将军壮士阴间一去不复返的消息。
　　这让刘少卿又惊又惧，他托人去都城打听，果然得到消息，两位大将军死在了阴间，魂飞魄散。
　　刘少卿慌了，三殿下将他安排在这幽蓝府，岂不是想要了他的命？
　　与阴府洛天对着干，迟早要完蛋啊！
　　他很有自知之命，虽然实力不弱，但比起司徒家两位大将军，根本不是对手。
　　两人都栽了，他若作死，岂能完好？
　　因此，这段时间，刘少卿一直在托关系，希望能将他调离幽蓝府。
　　这鬼地方早已经被阴间肃清，根本待不下去啊。
　　看看其他府主，哪一个不是过得无比滋润，大夏国只有一个幽蓝府是已经被阴间监察的大府。
　　任何人最终都逃不过阴间的审判。
　　刘少卿坐于城主府内，他很想进入阴间，与洛天谈谈，哪怕对幽蓝府的监察稍微松一下。
　　让幽蓝府一些大人物的子弟能够续个百十年阳寿，对于幽蓝府之人来说，也算功德不小。
　　但他思前想后，也没敢进入阴间。
　　他可是很清楚，当时杨无畏进入阴间，就被洛天以私自以活人之躯进入阴间的罪名杖责了。
　　他一个手下硬生生被打的魂飞魄散。
　　这是阴间一个态度，阳间之人，不能以活人之躯进入阴间。
　　要想进入，好！死一个！
　　刘少卿对洛天有点恐惧，虽然从未谋面，但依然忌惮。
　　“唉，不知道什么时候才能调离这个鬼地方！”刘少卿坐于大殿内，唉声叹气。
　　就在此时，大殿内的温度一下子低了下来，阵阵阴风吹来，刘少卿忍不住打了个寒蝉。
　　他神色一变，猛的望向大殿之外。
　　“何方小鬼？竟敢进入本府大殿！”刘少卿冷喝。
　　此时，大殿之外，一道黑影飘了进来。
　　那黑影脸色苍白，浑身阴气滚滚，波动强烈，一身黑袍猎猎作响。
　　“刘少卿！”洛天望向满脸忌惮的刘少卿，轻轻开口。
　　“小鬼，你为何知道我名号？”刘少卿沉声道。
　　洛天给他的感觉很强大，魂体波动强烈，力量汹涌。
　　“以前不知道，但最近生死簿之上多了一位真武境的名字，想来应该是你吧。”洛天开口，声音没有丝毫波澜。
　　刘少卿闻言，脸色一变，满脸震撼的望着洛天。
　　“你是阴间提司，洛天！”刘少卿惊呼道。
　　此人绝对是洛天，要不然自己的名字不会出现在他生死簿之上。
　　生死簿很神秘，监察阳间生灵。
　　刘少卿调任幽蓝府，他的名字自然也就出现在洛天的生死簿之上。
　　“刘少卿，你初任幽蓝府府主，为何敢对我阴间阴差下手？我那五十位阴差现在何方？”洛天脸色一沉，震声道。
　　刘少卿先是一愣，随后脸色大变。
　　阴间拘魂人在阳间出事了？
　　“洛天提司何出此言？本府何曾见过你阴间阴差？”刘少卿开口道。
　　“刘府主，阴间拘魂人活动区域就在你幽蓝府境内，现在失踪了，你说你不知道，你认为我会相信吗？”
　　洛天盯着刘少卿，他双目闪烁漆黑光芒，正在施展洞察之眼，可是很快他失望了。
　　刘少卿真的没有动那五十位阴差。
　　若真是他，则触犯阴间秩序，洞察之眼绝对能看到。
　　但纵然不是他，想必他应该也知道点什么。
　　要不然他这个幽蓝府住也就太不称职了。
　　“洛天提司，我说没有便是没有，你若不信，本府无话可说。”
　　刘少卿虽然忌惮洛天，但身为真武境，该有的气节还是有的，岂会被洛天吓到。
　　“那请问刘府主，最近幽蓝府可有什么异常？”洛天问道。
　　“除了棺材铺，寿衣店生意更好了，其他一切正常。”刘少卿没好气道。
　　洛天嘴角抽了抽，此人怕是被憋屈坏了。
　　洛天没再说话，而是转身离去。
　　望着洛天离去的背影，刘少卿稍微有点后悔，刚才自己说话的方式是不是有点过火了。
　　会不会得罪了洛天？
　　那货会不会把自己阳寿给扣了？
　　“应该不会吧，据说那洛天对规则看的很重，我又没有触犯阴间秩序，他应该不会扣我阳寿。”刘少卿喃喃道。
　　他阴间拘魂人怎么会失踪了？
　　竟然有五十位之多，此事若是处理不好，很可能好会引起误会。
　　不行，得调查一下，要不然引起误会，吃亏的还是我幽蓝府。
　　刘少卿脸色难看起来，这要是在其他府城，谁特娘的受这门子气。
　　被你阴间监察，还要为你阴间调查阴差失踪案。
　　老子若是在其他府当府主，别说五十个阴差，就是你失踪一百个，你敢来找我理论试试，分分钟教会你怎么做鬼。
　　刘少卿一阵抱怨，随后他深吸一口气，道：“来人，去查一下最近幽蓝府境内可有什么可疑之人。”

第98章 镇魂宗的杀戮者
　　洛天出了幽蓝府城，他脸色凝重，除了幽蓝府主，他实在想不起还有谁敢对阴间拘魂人出手。
　　但让他无论如何也想不到的是，新任幽蓝府主刘少卿竟然对此事毫不知情。
　　这让他心头沉重。
　　时间拖得越久，对阴间越不利。
　　现在已经不是那五十位失踪的阴差的问题，而是他这个小阴府受到了挑衅，还有元川，消失了。
　　洛天目光冷冽，他没再轻举妄动，各司皆有失踪的拘魂人。
　　据他们介绍，那些拘魂人负责的地点根本不在一片区域。
　　因此可以推断，对方不可能会围着整个幽蓝府疆域作案。
　　只有一个可能，在拘魂人走出鬼门关后，还没有彻底分散开来之前，或者是几大郡城通道交汇处。
　　他重新回到鬼门关，将自己一身波动都收敛，化作普通拘魂人的样子，向着远处走去。
　　洛天一路前行，并没有发现任何异常。
　　四周静悄悄，偶尔路过几座矮山，一切都很正常。
　　突然，洛天看到前方山体上有一个鬼脸符号，不禁心神一震。
　　这种符号是他提司衙门一些阴差惯用的符号，用来标记一些东西。
　　看到这个符号，洛天心中有种莫名的不安。
　　这符号很可能是元川留下的。
　　洛天神色冷峻，他按照符号的标记向前走去。
　　果然，每隔一段距离，洛天便能看到一个鬼脸符号。
　　一路走来，穿越了巍峨大山，最后竟然到了青阳郡的地界。
　　青阳郡？
　　洛天神色凝重，到了青阳郡倒让他想起了一件事情。
　　当日为了肃清青阳郡，他曾在青阳郡踩点，在一片山脉中杀了一位强者。
　　那是一位炼魂者，来自大夏国镇魂宗长老冷不防。
　　此人罪大恶极，炼过的魂足有几百道，自己当时直接以打神鞭将他抽的魂飞魄散。
　　此时，元川留下的鬼脸竟然再次将他引到了青阳郡，不知道会不会与那镇魂宗有关。
　　想到此处，洛天越发小心了，若真是镇魂宗，那元川与几十位阴差应该还没有消亡。
　　炼魂需要时间，这几天时间，他们真灵应该还没消散。
　　自己绝不能打草惊蛇，要不然对方直接抹灭了他们的魂体，一切都将不复存在。
　　一片无名山脉内，一位黑袍人盘膝坐在一座巨大的山洞之内。
　　此人浑身黑气汹涌，整个人阴冷无比，他脸色苍白，透着青色，看上去恐怖异常。
　　在他面前，是一个黑色的鼎炉，鼎炉之上，一道道亡魂缠绕，被鼎炉内溢出的火焰煅烧。
　　一道道亡魂惨叫，皆面露痛苦，凄厉的嘶吼着。
　　但在一股莫名的力量下，一丝声音也没有发出。
　　“呵呵，叫吧，尽量叫吧，珍惜着最后的时刻吧？”黑袍人声音沙哑，阴森道。
　　另一边，元川魂体颤抖的站在鼎炉一侧，在他身边，还有几位阴差，皆是被这黑袍人捉来的。
　　此时此刻，他根本动不了丝毫，这个黑袍人太强大了，且邪恶无比，他亲眼看到，这黑袍人提着一道亡魂扔进鼎炉内，等到快要烟消云散之时，又把他提了出来，放到鼎炉四周烘烤。
　　用他的话说，是不能直接魂飞魄散了，要最大限度的催发那些亡魂的怨气。
　　望着那黑袍人，元川嘴唇发颤。
　　此人太不是东西了。
　　他奉洛天之命前来调查失踪的拘魂人，但却没有丝毫线索，就在他苦恼之时，那黑袍人又行动了。
　　鬼门关外，黑袍人直接抓走了几位拘魂人，元川暗中跟随，想要找到他的老窝。
　　哪曾想对方早就发现了他，等到达山洞附近之时。
　　对方回头一抓，自己竟直接飞了过来。
　　元川差点吓尿，早知道对方这么猛，他还追个毛，麻溜的回阴间禀报了。
　　黑袍人双目慑人，脸色铁青，在元川的感觉中，比他们这群小鬼还像鬼。
　　“你这小鬼，看本护法作甚？想魂飞魄散吗？”此时，那黑袍人盯着元川，森然道。
　　元川吓了一跳，赶紧低下头。
　　开玩笑，好不容易抱住了洛天这条大腿，幸福生活还没开始，怎么可能想魂飞魄散。
　　等洛天建立了大阴府，自己最少不混个一官半职，逍遥自在。
　　黑袍人见元川不语，继续道：“看你实力不错，告诉我，可认识一个叫洛天的小鬼？”
　　闻言，元川大惊，猛地望向黑袍人，随后赶紧道：“不……不认识！”
　　不只是元川，就连其它拘魂人也脸色大变。
　　他们万万没想到，这黑袍人竟然认的提司爷。
　　看其面相不像好人，找提司爷定没好事。
　　“你在说谎！”黑袍人低沉道。
　　他此次前往幽蓝府就是为了洛天而来。
　　冷不防身为镇魂宗长老，岂会不明不白的死了。
　　他的活动轨迹宗门知道，立刻派人前往青阳镇调查。
　　当找到冷不防之时，只发现了一具尸体。
　　没有太重的外伤，但神魂却寂灭了。
　　并且在山洞内，镇魂宗之人还发现了一股鬼气，他以神通将这缕鬼气凝聚，连同着冷不防的尸体带回了宗门。
　　宗门内最顶尖的神算师经过推演，得到了一个名字:洛天！
　　也仅仅只有一个名字，其它什么都没推演到。
　　“小小阴间，竟敢杀我镇魂宗长老，不可饶恕。”
　　“洛天此鬼必须魂飞魄散，以慰冷长老在天之灵。”
　　很快，镇魂宗发出了必杀令，派一位三星真武境前往幽蓝府，此人名叫赵如修，心狠手辣，冷酷无情。
　　此次前往幽蓝府，他本想直接杀入阴间，找出洛天。
　　怎奈几天前一则消息让他冷静下来。
　　大夏国两位二星真武境修者被阴间提司斩了。
　　这让他大惊失色，此时此刻，他意识到此地的阴间不同寻常。
　　最后略一打听，不禁吓了一跳，整个幽蓝府竟然都被阴间肃清了，彻底在阴间的监察之下。
　　再一打听，那小鬼洛天，竟然就是提司。
　　这让他不淡定了，彻底放下了进入阴间的念头。
　　既然不能进入阴间，那唯一的办法便是将对方引出来。
　　因此，他才会对阴间拘魂人下手。
　　“小鬼，我知道，那洛天便是你们的提司爷，他只要敢出来，便会永远留在阳间。”赵如修望向元川，森然道。

第99章 格杀
　　此话一出，所有小鬼皆神色大变。
　　就连那些被困在鼎炉四周的承受煎熬的小鬼也面露狰狞的望着赵如修，看其模样，似乎恨不得食其肉，嚼其骨。
　　他们这些小鬼对洛天忠心耿耿，自从洛天肃清幽蓝府，建立小阴府之后。
　　麾下阴差地位高涨，不但在阴间有了地位，就连出阳差之时，也终于可以竖直脊梁。
　　阳间之人不敢再对阴差随意打杀。
　　现在，这个阳间之人竟然要杀他们的提司爷，这让他们如何能够接受。
　　“老怪物，就凭你还想镇压我们提司爷？你也不撒泡尿看看你自己，你配吗？”元川大骂道。
　　“哼！”
　　赵如修冷哼，大手一挥，一道闪电劈落，直接劈在元川身上。
　　他魂体颤抖，噼里啪啦作响，有些地方都溃散了。
　　元川惨叫，但丝毫不嘴软，不停的大骂。
　　此时，洛天已经到了这片区域，望着四周稍微熟悉的景象，洛天眉头微蹙。
　　他收敛一身阴气，向着那山洞走去。
　　山洞内阴气沉沉，有强烈的波动弥漫而出。
　　洛天目光闪烁，小心翼翼前行。
　　嗖！
　　就在此时，山洞内一道黑影猛的窜出，向着洛天一拳轰去。
　　洛天脸色微变，那黑影速度太快了，浑身黑气汹涌，力量澎湃，瞬间便到了洛天面前。
　　“小鬼，你终于出来了。”赵如修声音沙哑，低沉道。
　　洛天心中一沉，对方果然是冲着自己来的。
　　对方声势浩荡，显然蓄谋已久，应该是自己到达这片区域之后就已经被对方发现。
　　看起力量波动，至少三星真武境。
　　洛天脸色凝重，此时，他挥鞭已来不及，抬起拳头与对方对了一击。
　　嘭！
　　力量四溢，周围山体晃动，有老树被澎湃的力量折断，横飞而出。
　　洛天后退，脸色凝重，虽然他已经突破到了一星修罗境界。
　　但面对三星真武境，哪怕他魂体强大，依然处于下风。
　　那三星真武境惊讶，他没想到洛天魂体竟然如此强大，相差两个小境界，对方竟然硬抗了他一拳。
　　这小鬼果然不简单！
　　就在两人大战之时，此处的动静引来百里外几位探子的注意。
　　那是幽蓝府城的几人，他们被刘少卿派出调查幽蓝府的可疑之人，以及阴间拘魂人失踪之事。
　　此时，感受到远处传来的恐怖波动，几人同时脸色一变。
　　他们相互对视一眼，皆面露忌惮。
　　“好重的阴气，不会是阴间小鬼又有什么动静了吧？”一人低声道。
　　“会不会与府主大人让我们调查之事有关？”
　　“很可能，小心一点，过去看看。”几人小心翼翼向前走去，百里距离并不远，他们很快便到了。
　　他们没敢靠得太近，生怕被对方发现。
　　此时，赵如修目光阴沉，手中出现一柄黑色长刀，散发慑人寒芒。
　　“洛天，我镇魂宗冷不防是你杀得吧？”赵如修低沉道。
　　果然是镇魂宗！
　　洛天目光一闪，望向赵如修，冷声道：“是！他该死！”
　　“该死？”赵如修脸色阴沉下来，“我镇魂宗长老岂是你说该死就该死了？老子看你也该死！”
　　赵如修大吼，挥动长刀向着洛天斩去。
　　“镇魂宗，竟然是镇魂宗！”
　　远处，幽蓝府几位探子脸色大变，瞬间面无血色。
　　镇魂宗，大夏国第一宗门，实力强大，丝毫不弱与皇族。
　　“传说镇魂宗修者专门炼魂，此次阴间鬼魂失踪，很可能便是此人犯下的事。”
　　“那阴灵是谁？竟然引得镇魂宗长老如此大怒？”
　　此时，众人面露疑惑，将目光投向洛天。
　　望着挥刀斩来的赵如修，洛天手中黑芒一闪，神鞭出现在手中。
　　随着洛天手中长鞭的出现，赵如修目光一缩，一股前所未有的恐惧感浮现在他心头。
　　“那杆长鞭？”赵如修眉头微蹙，他有种感觉，那种危机感就是自那黑色长鞭之上传来的。
　　但此时他长刀挥出，也不容他分心。
　　黑色长刀带着无与伦比的气势，向着洛天斩去。
　　唰！
　　洛天出手了，打神鞭爆发一股恐怖的波动，向着赵如修手中长刀抽去。
　　赵如修脸色大变。只感觉一股恐怖的无法反抗的波动笼罩而来。
　　“不可能！”赵如修整个人都惊怵了，他从来没有感受过这种力量，让人忍不住生畏。
　　“不只是冷不防，你也一样，随意袭杀阴差，罪当魂飞魄散。”
　　就在赵如修恐惧之时，一道冰冷的声音传了过来。
　　赵如修脸色一变，他刚想说一句狂妄。
　　那黑色长鞭便抽了过来。
　　当！
　　这一鞭直接抽在黑色长刀之上，一声脆响，长刀直接被抽飞。
　　洛天没有丝毫停留，再次挥出一鞭，抽向脸色大变的赵如修。
　　“怎么可能？”
　　赵如修大惊失色，此时，打神鞭再次抽来，声势不凡。
　　此时此刻，赵如修终于明白，为什么冷不防会栽在这小鬼洛天手中了。
　　此人手中长鞭太吓人了，根本躲不过去。
　　啪！
　　一声脆响，赵如修脸色瞬间惨淡，他感觉一股伟力涌入灵魂，瞬间摧毁了他的神魂。
　　嘭！
　　他的尸体摔倒在地，直到死他都没弄明白，对方明明实力不如他，那长鞭为什么会如此恐怖。
　　百里外，几位探子吓坏了，镇魂宗之人死了，被一位阴间鬼魂杀了。
　　此时该如何是好？
　　“那阴灵似乎很熟悉。”此时，有人颤抖道。
　　“对，好像在幽蓝府城见过。”
　　“拘魂人？”
　　“不对，是……是那位手握长鞭的提司。”突然，一位修者惊骇道。
　　“是他！竟然是他！那个肃清了幽蓝府的提司！”
　　“快！走，快走！”
　　洛天目光闪烁，他回头望了望百里外的方向，随后快速进入山洞内。
　　“提司爷，您怎么来了？”元川等阴差惊喜不已。
　　洛天望向鼎炉，眉头蹙了蹙，他大手一挥，上面吸附的亡魂全部恢复自由。
　　“多谢提司爷相救。”众多拘魂人向洛天施礼。
　　洛天摆了摆手，这些拘魂人并没有生命大碍，只不过魂体皆有点虚弱。
　　此时此刻，阴间落城内。
　　几位身穿官服的阴灵进入落城。
　　随着几人的到来，夏青与常明皆脸色凝重起来。

第100章 阴君使者
　　落城浩大，威严雄伟，宛如黑暗巨兽，俯卧在暗红色的大地上。
　　血月当空，闪烁妖异光芒，为整个落城披上一层血色妖装。
　　城门前，一对阴灵肃立，最前方是一辆撵车，有几头散发阴气的凶兽拉车。
　　撵车上面，两位身着官服的阴灵端坐其上。
　　后方则跟着几位侍从，阴气弥漫。
　　“哼！这落城新任提司太不像话了，到现在竟然还不出城迎接本使，真是大逆不道。”此时，撵车之上，一位阴灵低沉道。
　　此人身穿官服，头顶官帽，唇边两根八字胡看上去很带感。
　　此人，便是总督府阴君使者孙子立，而另外一位，则同样是使者，名叫苏马义。
　　“孙兄说得对，哪怕当年李相玉在位，也没敢这么大的架子，区区一个新任提司，架子这么大。”
　　两人脸色阴沉，他们没想到来到这落城，竟然被晾在了城门口。
　　虽然他们来者不善，知道阴君传那洛天入鲁城所为何事，但不管如何，自己二人终究是被冷落了。
　　此时，落城内，夏青与常明很慌张，刚才守城阴差前来禀告，总督府阴君竟然派人来落城视察。
　　这让两人慌了神，不知如何是好，情急之下，两人将使者晾在城门外，跑到衙门内请教崔珏。
　　崔珏想了想，道：“这些人来，无非就是想挑挑毛病，捞点好处，他想视察什么便让他视察什么，总之一句话，提司爷不在，一切等提司爷回归再谈。”
　　两人闻言点头，随后离去了。
　　城门外，就在两位阴君使者等的不耐烦想要大发雷霆之时，城门内有了动静。
　　夏青与常明两人带着一众阴兵急急忙忙的走了出来。
　　“恭迎阴君使者，我等迎接来迟，还请赎罪。”夏青两人大喊道。
　　“哼！我二人在此等了半天，你等干什么去了？如此怠慢我两人，该当何罪？”孙子立大喝道，两片胡子翘了翘。
　　“启禀阴司使者，卑职有罪。”夏青施礼道。
　　两位使者望着夏青两人，见两人并无任何动作，也没有丝毫意思意思的征兆，不禁蹙眉道：“你家提司何在？”
　　“启禀使者老爷，我家提司出阳差了，要不您改天再来？”常明开口道。
　　两位使者脸黑，这叫什么话，城都不让进，就下了逐客令？
　　“大胆！你这是在赶我二人走了？”苏马义沉声道。
　　“两位使者老爷误会了，我这兄弟的意思是，我们提司爷不在，等他回来了，我们再通知您，你在过来。”夏青解释道。
　　两位使者气乐了，合着他们见个提司，还要跑两趟？
　　“哼！愚昧！”孙子立冷哼，不在理会两人，他一步踏出，便自撵车上走下，向着城内走去。
　　此时，两位使者已经将夏青两人当成了二楞，换任何人，在使者面前也不敢如此说话。
　　两人心中苦啊，他们岂能不知道自己说的话已经惹使者不喜，但没办法啊，提司爷不在，任何事他们都做不了主，装傻充愣吧。
　　落城很大，但此时街道上空荡荡的，一个阴灵都没有。
　　“街上为何如此冷清？是阴灵不够吗？要不要我在调拨过来点亡魂？”此时，望着阴气森森冷冷清清的街道，孙子立开口道。
　　“不用不用，落城不缺阴灵，这不是听说两位使者来了，为您肃清了道路。”夏青解释道。
　　“对对，本来那些阴灵是不想走的，但当听说来的是您两位之后，那跑的叫一个快，还真挺配合。”
　　“哦？这是为何啊？”苏马义饶有兴趣问道。
　　“是这样的，他们都知道两位的作风，不管到那里视察，那都是连吃带拿……”常明说着，突然被夏青制止。
　　“常明，你说什么呢？那都是谣言，不可信。”
　　两位使者的脸色此刻已经阴沉的可以滴出水来。
　　这两人太混了，到底是真傻还是假傻？
　　以他们的智商，是如何修炼到修罗境界的？
　　两人已经打定主意了，等阴君解决了那提司洛天之时，这两个小鬼，也一并镇压了吧。
　　“听说这落城重启了提司衙门？可否去参观一二？”此时，孙子立沉着脸道。
　　“那个，两位使者老爷，我们提司爷不在，一切还是等提司爷回来在做定夺吧？”常明小声道。
　　“哼！大胆小鬼，当真当我二人傻吗？一路装疯卖傻，到底有何居心？”孙子立怒喝道。
　　夏青两人脸色一变，开口道：“两位使者老爷，赎罪，这边请。”
　　“哼！”孙子立冷哼，跟着两人走了过去。
　　衙门内，不停有亡魂被押解着进入走出，随后被送入城北的地狱牢笼内。
　　两位使者望着前方衙门口的两头石刻凶兽，不禁脸色微变。
　　以他们的实力，自然看出了这两头石兽的不凡。
　　“这提司衙门，不简单。”两人对视一眼，随后向着提司衙门走去。
　　“两位使者老爷……”常明叫喊，但两人不闻不问，径直向着衙门走去。
　　“站住，衙门重地，闲杂阴灵不得入内。”就在两人想要进入衙门之时，衙门口两位阴差直接以棍杖将二人拦下。
　　两人神色一愣，彻底气乐了。
　　先是城门口怠慢两人，后又装傻充愣戏弄两人的智商，如今这小小提司衙门公堂，竟然敢拦着他二人不让进去。
　　这落城的阴灵脑袋都是被门挤了吗？
　　难道不知道他二人是阴君使者吗？
　　“大胆，睁开你们的狗眼，看看我二人是谁？阴君使者你们也敢拦，是想要灰飞烟灭吗？”孙子立怒喝道。
　　两位阴差迟疑，有点不知所措，他们望向夏青与常明，只见他两位也神情颇为无奈。
　　两位阴差刚想说话，却听公堂内崔珏的声音传出：“公堂之上，何人在此大声喧哗？扰乱公堂，你等可知罪？”
　　两人闻言，鼻子差点气歪，这提司衙门的阴灵怎么都一个个牛气哄哄的样子，真将自己当回事了？
　　就连阴君使者都敢问罪，这是要造反吗？
　　崔珏这句话不但让两位使者气疯了，就连夏青等人也是一惊。
　　崔判官威武，连阴君使者都敢问责，我等自愧不如。
　　“哼！小小判官，好大的威风啊！”孙子立大手一挥，直接推开了两位阴差的棍杖，走进了公堂。

第101章 杖责阴君使者
　　孙子立与苏马义两位使者脸色铁青。
　　堂堂阴君使者，在这落城内竟然屡屡碰壁，而此时此刻，一个小小的判官，竟然妄图问罪两人，真是吃了熊心豹子胆了。
　　今日种种，让两人的忍耐心达到了顶峰。
　　两人实力强大，一身修为已经达到了一星修罗的层次，在这小小的落城内，没有人敢如此对他们。
　　“小判官，你叫什么名字？”孙子立目光冷冽，望向崔珏。
　　崔珏满脸威严，浑身上下透着一股不容置疑的气势，他越发恐怖了。
　　两位使者心中不平静，崔珏身上的气势太磅礴了，哪怕是他二人都自愧不如。
　　但对方明明只有夜叉境界，怎么可能有这么强的势？
　　“判官，问你话呢！”见崔珏不语，苏马义大喝道。
　　“大胆，公堂之上，竟敢大声喧哗，跪下！”崔珏还没开口，一旁一位衙役却低喝道。
　　孙子立回头，看到一位衙役正在怒斥他，他气得差点炸开。
　　一个小小的衙役，也敢训斥自己了？还想让老子跪下？
　　你们这个衙门之人都他娘的是疯的吗？
　　不仅是孙子立，就连苏马义也脸色难看，今日之行，两人算是将阴君使者这个职位的脸丢光了。
　　不仅被这群小鬼冷落，更被小小判官问责，此时更牛逼，一位衙役竟然怒斥自己，让自己跪下。
　　翁！
　　两人直接爆发了，浑身滔天的阴气席卷开来，汹涌澎湃，瞬间充斥整座大殿。
　　“落城各官吏听着，今日你等触怒阴君使者，罪不可赦，此事我会如实禀告阴君爷，你等好自为之。”
　　两人目光冷冽，训斥众人。
　　“还有你，小小判官，竟敢以下犯上，问责使者，纵容衙门衙役冒犯使者威严，现本使直接撤了你的职。”孙子立大喝道。
　　“大胆，公堂之内岂是你这刁民撒野的地方，跪下！”一位衙役大喝，随后一把抓住孙子立，向下按去。
　　刁……刁民？
　　孙子立气极反笑，你个小小衙役，竟敢说本使是刁民？
　　他阴冷一笑，浑身发力，就要震散这衙役。
　　小鬼，要怪就怪你不长眼睛。
　　嗯？
　　突然，孙子立脸色一变，差点惊叫出声，按着他肩膀的那只大手太有力了，无论自己如何发力，都无法将其震开。
　　嘭！
　　突然，那只大手猛地一按，孙子立感觉宛如一座大山压在自己身上，他双膝一软，砰的一声跪了下来。
　　公堂外的夏青等人吓坏了，他们使劲向着崔珏使眼色。
　　崔判官，玩大发了，赶紧停下，这两位是阴君使者。
　　但崔珏根本不看两人，他满脸威严，沉着脸望向两人。
　　仿佛两人修罗境的修为在他眼中根本微不足道似的。
　　众人面面相觑，阴君使者竟然真的跪了？
　　这也太吓人了，崔判官真的这么恐怖？就连阴君使者见了都要跪？
　　孙子立整个人都懵了，他脑袋嗡嗡作响，瞬间一片空白。
　　自己跪了，竟然向着提司衙门一位小小的判官跪了？
　　此时此刻，他已经完全不管身后衙役为什么有能力让他跪了。
　　他心中只有一个想法，杀了判官，洗刷耻辱。
　　一旁的苏马义惊呆了，他无论如何也想不到，孙子立竟然被一位衙役一声大喝震慑的跪了下来。
　　“孙子立，你太怂了。”苏马义大喝，满脸悲愤。
　　嘭！
　　就在此时，崔珏手中惊堂木猛地一砸，大喝道：“跪下！”
　　嘭！
　　苏马义刚想说什么，却被身后衙役按着跪了下来。
　　他那一身修罗境的修为硬是发挥不出来。
　　他脸色大变，瞬间惨败。
　　这衙门太邪乎了，两侧的衙役都恐怖成这个样子了，太吓人了。
　　同时，两人心中有种屈辱感，堂堂阴君使者，竟然在提司衙门内下跪，有辱阴君神威啊。
　　“你现在让我两人起身，或许还有一线生机，要不然，整个衙门都要为你陪葬。”孙子立脸色阴沉，他双目冰冷，一字一句道。
　　所有阴灵皆脸色大变，尤其是夏青与常明，两人脸色凝重的望向崔珏。
　　此事闹大了，如今提司爷不在，他们若是将这两位使者得罪死了，恐怕鲁城的阴君定会震怒。
　　这已经不是两人装疯卖傻的桥段了，这是开撕的节奏啊。
　　崔珏面无表情，满脸威严，他望着两位阴君使者，沉声道：“你二人在威胁本官。”
　　“哼！小小判官，真是不知死活，还不赶快让我两人起来。”
　　“看来确实是威胁本官。”崔珏目光一凝。
　　“来啊！霍乱公堂，威胁判官，现判杖责一百。”崔珏手中惊堂木一摔，大喝道。
　　“你敢！”两人大惊，但奈何根本无法挣脱两旁衙役，直接被按在地上敲打。
　　“啊……小判官，阴君爷不会放过你的。”两人惨叫。
　　实在是衙门内的棍杖针对魂体，打下去撕心裂肺。
　　一不留神，很可能就被打的魂飞魄散。
　　公堂外的阴差皆满脸骇然，判官爷真的太猛了，鲁城来的使者都被打了。
　　夏青与常明两人嘴唇直哆嗦，这下此事真的闹大了。
　　两人在此吃了亏，想必回到鲁城定不会善罢甘休，很可能会在阴君面前黑提司爷。
　　望着黑着脸的崔珏，两人想提醒，但望着趴在地上受刑的两位使者，心中又一股暗爽。
　　索性去球吧！
　　反正已经得罪了，也不差这顿杖责了。
　　终于，一百杖在众多阴差的惊呼中结束，两位使者早已经虚弱无比，哪怕是修罗境界，面对一百杖责也不好消受。
　　孙子立与苏马义两人一句话也不敢说，这判官是疯的，什么事都干得出来。
　　若是自己再说错一句话，对方再来一百杖，估计两人神魂都要开始溃散了。
　　“你二人可有异议？”崔珏开口道。
　　“没……没异议。”
　　好汉不吃眼前亏，两人哪敢有异议？
　　“是否认罪？”崔珏低喝道。
　　“认……我们认罪！”两人异口同声道。
　　他们不想在废话了，只想赶紧离开落城，回到鲁城禀明阴君，率大军荡平了这落城衙门。
　　“既然认罪，暂关地狱牢笼，等提司爷回来定夺！”崔珏大手一挥，下了判决文书。
　　什么？
　　孙子立与苏马义直接凌乱了，这是要关押了？

第102章 勇猛的崔判官
　　两人大惊不已，这小判官竟然要关押他二人？
　　谁给他的权利？
　　“你不能这样做，你没有权利关押我二人！”孙子立低吼道。
　　苏马义也脸色苍白，满脸骇然的望着崔珏，心中动荡不已。
　　公堂之外众多阴灵皆大惊失色，崔判官的话太吓人了。
　　他竟然要关押两位阴君使者，这是不是太疯狂了？
　　崔珏望着两人，低沉道：“要什么权利？关押你二人需要多大的权利？入我衙门，便受我审判，关起来。”
　　两人脸色铁青，怒视崔珏，一双眸子几乎喷出火来。
　　哪怕是魂体，依然气的想吐血。
　　他们从来没有想过，一个小小的落城，竟然出了一个敢对他们杖责的判官。
　　更重要的是，打完之后，竟然还要关押他们。
　　两人低吼，但却始终无法摆脱两侧的衙役。
　　此时此刻，两人才意识到不对头，小小衙役，竟然如此恐怖绝伦？
　　这落城太邪乎了，满城都是疯子。
　　公堂之外，夏青与常明等人吓得差点秃噜在地上。
　　崔判官要干什么？打完之后要关起来？
　　这……他们很想说一句:判官爷，他们是阴君的使者。
　　此时，两人被扣上枷锁，修为被衙役镇封，由阴差押解送入地狱内。
　　两人刚被押走，夏青与常明便冲进衙门内。
　　“老崔，你怎么将他二人关起来了，他们是阴君使者，你这样做，会为提司爷带来麻烦的。”夏青激动道。
　　“我知道，不过也无妨，提司爷什么时候怕过谁？”崔珏镇定道。
　　“不是，你打算怎么做？”二人不相信崔珏会如此鲁莽，他这样做，定有他这样做的理由。
　　“这二人明显来者不善，哪怕阴君，对我落城也没有太多善意。”崔珏开口道。
　　“提司爷若是在此，也会同意我这么做。”
　　两人脸色一变，异口同声道：“为什么？”
　　“为了震慑，或者说是下马威！”崔珏若有所思道。
　　两人越发迷茫了，皆面露不解。
　　“你二人不必耿耿于怀，等提司爷回来再做定夺吧。”崔珏说道。
　　“好了，我还要接着审那些亡魂，你二人离去吧。”
　　两人郁闷，向着公堂外走去。
　　望着两人离去的背影，崔珏咧了咧嘴。
　　得罪阴君？
　　开玩笑，他可是知道，提司爷手中可是有让阴君看了都胆寒的东西。
　　此时的洛天正在赶往阴间的路上，他并不知道阴君使者去了落城，更不可能知道两位使者被崔珏杖责之后关进地狱了。
　　他若是知道，一定会拍手叫绝，知我者崔判官也。
　　阴君杜仓是他下一个清算的对象，此人触犯不少阴间秩序，也只有清算了他，才能重整这片区域的阴间。
　　杜仓麾下有三十六个提司衙门，这三十六个提司负责监察阳间大夏国三十六府。
　　想到这些人，洛天有点头疼。
　　这三十六位提司，估计至少有三十位都不干净。
　　如今的阴间当真是乌烟瘴气，从上至下一片破败。
　　洛天知道，阴间不是没有那些遵守秩序的提司。
　　但这些提司大都过得艰难，更有甚者，有些心高气傲之辈直接辞了提司一职，占山为王，逍遥快活。
　　对于杜仓阴君，洛天一直惦记着，要不了多久，就是他清算之时。
　　到时候他麾下三十六位提司皆要被审判。
　　洛天一路都在思考，不知不觉已经到了鬼门关，他深吸一口气，带着元川等阴差进入鬼门关。
　　阳间幽蓝府，刘少卿双手负于身后，在大殿内来回渡步。
　　“报！”
　　就在此时，有局促的声音传进大殿，几位负责调查阴差失踪的探子回归了。
　　几人气虚喘喘，皆脸色苍白。
　　望着几人，刘少卿脸色一正，开口道：“怎么样，可有消息？”
　　“有……有！”其中一人急促道。
　　“查出来了？是谁？”
　　“镇魂宗，是镇魂宗，那些失踪的阴差皆被镇魂宗的人擒住了。”一位探子道。
　　“镇魂宗？没想到镇魂宗竟然在我幽蓝府出现了。”
　　刘少卿低语，随后继续道：“你们下去领赏吧，此事我会通知阴间提司。”
　　“府主大人，您说的是那洛天提司吗？”一位探子小心翼翼问道。
　　“对！”刘少卿诧异，他眉头蹙了蹙，这探子话似乎有点多了。
　　“府主大人，不用了，那镇魂宗之人已经被阴间洛天提司杀了，魂飞魄散了。”一探子激动道。
　　“你说什么？”刘少卿大惊失色。
　　“你是说镇魂宗之人死在了那洛天手中？”他盯着那探子，一字一句道。
　　“是……是！”那探子惊恐，连连点头。
　　“他竟然镇杀了镇魂宗的人，这不是自己找死吗？”刘少卿冷笑，他似乎想到了什么。
　　“你们下去吧。”刘少卿挥了挥手。
　　随后，他换了身衣服，悄悄地出了府邸。
　　半日后，洛天回到落城，各司拘魂人被他安稳送到各司。
　　他对各司阴司交代了几句，便带着元川离开了。
　　刚一进城，他便听到城内议论纷纷。
　　众多阴灵似乎都在议论一件事:阴君使者被关。
　　“崔判官还真是猛啊，一言不合就开打，打完之后直接关入地牢，那管你是谁。”街道上，有阴灵议论声传入洛天耳中。
　　“对啊！所以诸位千万不要触犯阴间秩序，落到崔判官手中，哪怕不死也要脱层皮。”
　　“你说崔判官此举会不会为落城引来大祸？对方毕竟是阴君使者。”
　　“应该不会吧，像崔判官那等存在，不论做任何事情都是有理有据的，他怎么可能会为落城惹麻烦。”
　　洛天一路走来，也听得差不多明白了。
　　大致就是崔判官关押了两位阴君使者。
　　洛天咧了咧嘴，他也没想到崔珏会这么猛，竟然关押了两位阴君使者。
　　不过无所谓，他早晚都要正式见一见阴君杜仓，敲打一番。
　　此时崔珏将两位使者送入地狱刚好是一个机会。
　　“是提司爷，提司爷回来了。”就在洛天沉思之时，前方传来惊喜声。
　　洛天抬头，看到两位阴兵，两位阴兵很激动，看到洛天之后直接迎了上去。
　　“我等参见提司爷。”
　　洛天点头，随后向着提司府邸走去。

第103章 阴君之怒
　　鲁城，阴君府，一座森然的大殿内。
　　一位胖子端坐于大殿之上，他躯体浑圆，魂体波动强烈，似有横肉颤动。
　　“阴君爷，都城刘家，一位太上长老阳寿已尽，但却至今没有上供，你看……”大殿下方，一位浑身阴气缭绕的阴灵低声道。
　　“刘家？与皇族可有渊源？”杜仓眉毛一挑，开口道。
　　“并无渊源。”那阴灵说道。
　　“勾了，还想活命，还不想上供，哪有这么好的事？”
　　杜仓双眼一瞪，大喝道：“我阴间有法度，阳寿尽了，神魂必须进入阴间。”
　　那阴灵闻言，嘴角抽了抽，开口道：“阴君爷说的极是，只是那刘家太上长老辈分极高，实力强大，普通拘魂人根本近不了身。”那阴灵为难道。
　　“让谢必安与范无救过去。”杜仓沉声道。
　　提起两人，那阴灵身体忍不住一颤。
　　这两位可不得了，身为拘魂人，却很少拘魂，不是遇到一些真正的硬茬子，两人不会出手。
　　虽然在阴君手下当差，但对于阴君却爱理不理。
　　若心情不好，谁都使不动两人。
　　“阴君爷，让他二人出手，他们愿意吗？”那阴灵低声道。
　　“有何不愿意？进入阳间拘魂，是他们的职责。”杜仓低沉道。
　　那阴灵缩了缩脖子，暗暗撇嘴，随后退出大殿，向着鲁城一处偏僻地走去。
　　在一座阴气森森的院落前，那阴灵停了下来。
　　望着阴气浓郁的院落，那阴灵深深吸了口气，轻声唤道：“七爷八爷，你们在吗？”
　　院落内，小屋中，谢必安与范无救端坐其中，两人身前是一张小桌，上面有一壶酒，两盏酒杯。
　　谢必安白脸无须，面容俊俏，颇为不凡，他一身白衣纤尘不染，只是身上散发的阴气与这份出尘的气质有点格格不入。
　　范无救则长相粗犷，看上去凶神恶煞，他一身黑衣，阴气滚滚。
　　“七哥，这种日子还要过多久？”此时，范无救声音低沉，开口道。
　　“那杜仓不是好东西，徇私枉法，更改生死簿，只会勾那些没什么大背景之魂，对于那大夏国皇室与一些大族之魂置若未闻，从中捞好处，这等阴君，我真想一巴掌将他拍个魂飞魄散。”
　　范无救黑着脸，浑身气势森然，杀意涌现。
　　“老八，不可鲁莽，如今阴间阳间很多势力都在找我等，此时寄身在这鲁城，也算是比较安稳，不可节外生枝，一切等修罗爷回归，再做定夺。”
　　谢必安安慰道，“区区一个阴君，等修罗爷回归，我等直接将他抹杀便是，也算是为阴间除了一害。”
　　“除的完吗？”范无救叹了口气，“如今阴间越发破败，像杜仓这样的阴君比比皆是，我们又能如何？”
　　闻听此言，谢必安沉默了，范无救说的没错，他们做不了什么。
　　“七爷八爷，你们在吗？”
　　就在此时，院子外传来呼唤声。
　　“何事？”范无救低沉道。
　　“阴君爷请你二人出趟阳差。”
　　两人眉头微蹙，双目中显露出一丝冷意。
　　“哼！指定又是遇到了狠茬子。”范无救冷哼，他望向谢必安，道：“七哥，怎么办去不去。”
　　“去吧！”谢必安叹了口气，站起身来，向着院落外走去。
　　……
　　此时此刻，阴君大殿内，一位小鬼满脸凝重的走了进来。
　　望着上方那位胖子，这小鬼扑通一声跪了下来。
　　“阴君爷，不好了！”小鬼声音颤抖，苦诉道。
　　“何事？”杜仓眉头蹙了蹙，望向那小鬼。
　　“派往落城的使者，被扣了。”那小鬼缩了缩脖子，小声道。
　　杜仓一愣，一时之间竟然没有反应过来。
　　“你说什么？”杜仓再次问道。
　　“阴司爷，派往落城的使者被扣了！”
　　“大胆！”杜仓当场就炸了，他一声大喝，直接自座位上站了起来。
　　“这落城提司疯了不成？”杜仓气坏了。
　　按理说，自己是对方的顶头上司，派去的使者，哪怕你不好好招待，至少也要礼待吧。
　　现在算什么？小小提司衙门，扣了阴君的使者？
　　这他娘的吃了熊心豹子胆了？
　　“他们怎么说？”杜仓感觉脑袋轰鸣，气得不轻。
　　“他们说，他们说要阴君大人亲自去赎回来。”小鬼吓坏了，颤颤巍巍道。
　　杜仓脸色彻底阴沉下来，小鬼洛天欺人太甚。
　　这是欺负到他头上来了。
　　本来他还顾忌落城老提司李相玉的身份，现在被洛天如此欺负，他直接爆发了，什么李相玉直扔到了脑后。
　　那两位使者死不死的已经不重要了，重要的是，这种无法无天的小鬼必须严惩。
　　要不然日后岂不翻了他的天。
　　再加上阳间三殿下一心想要铲除洛天，自己何不做个顺水人情，灭了洛天，为自己出一口恶气，也解决了三殿下的心腹大患，让对方欠自己一个人情。
　　想到此处，杜仓下定了决心。
　　等等！
　　突然，杜仓内心一惊，努力让自己冷静下来。
　　那洛天凭什么敢扣自己的使者？
　　是因为自信还是其他？
　　杜仓一时之间有点没想明白，随后他让那小鬼传来了麾下几位心腹。
　　“阴君，你是说那渡口衙门的提司扣了您麾下使者？”
　　阴君大殿内，一位老鬼满脸惊色的望着杜仓，缓缓道。
　　“对，直到此刻，我都没想明白，他的动机到底是什么？”杜仓不解道。
　　“这个不难解释！”此时，又一位阴灵开口。
　　这些阴灵皆是杜仓身边的智囊，任何事情经过他们的分析，便可清晰很多。
　　杜仓闻言，望向那阴灵，道：“何解？”
　　“那洛天小鬼肃清了幽蓝府，正是得意忘形之时，那怕是阴君爷你，他都不一定放到眼里。
　　今日扣你使者，无非就是想宣告他并不怕你，或者说是想给阴君爷一个警钟。”
　　“什么警告？”杜仓眉毛一挑。
　　“警告阴君爷，不要惹他！”那阴灵说道。
　　“哼！狂妄！”杜仓冷哼。
　　“阴君爷，那洛天我也有所了解，此鬼胆大包天，为所欲为，留这样的人在您麾下，属下感觉很可能会为您捅娄子。”
　　“对，阴君爷，那小鬼确实留不得，现在就敢扣了您的使者，若再过段时间，他可能更加肆无忌惮。”

第104章 杀上落城
　　众多阴灵你一句我一句的说着，杜仓的脸色越来越阴沉。
　　“传令下去，召集阴将，我要荡平落城。”突然，杜仓一声低喝，众人皆闭嘴了。
　　他们感觉的到，杜仓真的怒了。
　　“是！”有小鬼应声退去。
　　此事闹大了，阴君爷彻底怒了。
　　“孙兄苏兄，你们放心，阴君爷已经要出兵了，那洛天蹦跶不了了，他竟敢将你二人关进地狱，我等岂能容他撒野。”有阴灵面露冷笑，心中嘀咕。
　　杜仓脸色阴沉，他知道洛天很强大，已经有斩杀修罗境的实力。
　　但自己身为阴君，他岂敢对自己动手？
　　官大一级压死人，哪怕你实力强横，依然不可以下犯上。
　　若敢！
　　便是死罪！
　　整个城隍爷治下，将无你容身之地。
　　阴君爷有权利处置一位提司，但提司若敢对阴君出手，罪当魂飞魄散。
　　就算他出手，杜仓也不怕，他自身便是修罗境的强者，而且，这么多年来，他搜刮的宝物多不胜数。
　　阳间的阴间的数不过来，其中不乏真正的宝物，能抵挡修罗境的攻击。
　　随着杜仓一声令下，鲁城各大阴将很快行动起来。
　　“快，动作快点，落城提司疯了，竟敢扣了阴君爷派出的使者，阴君爷说了，踏平落成，擒拿小鬼洛天，押回鲁城公审，以儆效尤。”
　　鲁城阴兵阴将皆大惊失色，洛天他们听过，那个肃清了幽蓝府的洛城提司。
　　但他们却没想到对方竟然如此胆大妄为，连阴君爷的使者也敢扣下，怕是真的疯了吧？
　　在众多阴将的催促下，鲁城阴兵很快集合完毕。
　　此时，杜仓自府邸内走出，他一身黑色战甲，将他的浑圆的魂体包裹的宛如一个黑球。
　　杜仓目光冷冽，望向麾下将士，气势冲霄。
　　他内心清楚，洛天此举是为了给他一个下马威，让自己今后给他三分薄面。
　　但自己身为阴君，岂能容忍一个小小的提司触犯自己。
　　“诸位将士，落城洛天以下犯上，狂妄至极，不但扣了我鲁城使者，更是不将本君放在眼里，此等大逆不道之逆贼，罪当魂飞魄散。”杜仓低喝道。
　　“阴君爷，下令吧，我等定破了落城，将那小鬼洛天拘回衙门。”有阴将大喝道。
　　他们实力都不弱，达到修罗境的阴将足有五位。
　　在他们眼中，洛天只不过是一个跳梁小丑，一个拘魂人，何以坐上提司之位？
　　就算他有斩杀真武境的实力，但面对他们几位修罗，还能翻天不成？
　　“出发！给本君杀进落城，将那小鬼洛天给我拿下。”杜仓大喝道。
　　鲁城众多阴兵出发了，向着落城浩浩荡荡而去。
　　一路阴气滚滚，声势浩荡，哪怕隔着很远，依然感觉到恐怖的阴气蔓延。
　　杜仓手持一柄长枪，走在最前方，在他胯下，则是一头狰狞的凶兽，那凶兽强大，浑身阴气滚滚，波动强烈。
　　“发生了什么事？”鲁城这边的动静直接引起了方圆几万里衙门的关注。
　　各大衙门提司皆震动不已，不明白杜仓为何会兴师动众，前往落城讨伐洛天。
　　“去查，看看阴君爷到底是为什么出兵，是不是因为那洛天肃清了幽蓝府的缘故？”有提司开口。
　　“阴君向落城动兵了，他为什么要这么做？那洛天所做之事难道触碰了阴君的利益了？”
　　各大提司皆面露疑惑，对杜仓出兵落城表示不解。
　　“提司爷，探子来报，落城洛天扣了阴君使者。”有提司身边阴差急促道。
　　“什么？”某提司大惊，不禁倒吸冷气，这洛天实在是太胆大了，一定意义上，使者是可以代表阴君的。
　　他竟然扣了使者，岂不是等于间接扣了阴君？
　　“这就不奇怪了，难怪阴君爷如此动怒，原来那洛天竟然做出了这等事，呵呵，果真大魄力。”
　　一时之间，方圆各大衙门的提司皆收到消息，洛天扣了阴君使者的事迹传开了。
　　各大提司皆哭笑不得，不知道该如何形容洛天。
　　是说他胆魄过人好呢？还是说他愚蠢至极好呢？
　　众多提司皆暗中观望，阴君爷气势汹汹，大有一股拿下落城之势。
　　“阴司爷，我愿做先锋前往洛城，为您破开城门。”此时，一位阴将沉声道。
　　杜仓浑身阴气澎湃，他望了一眼那阴将，大喝道：“准！”
　　此话一出，那阴将一声大喝，顿时有阴兵跟着他脱离大队，向着落城方向急速而去。
　　此时此刻，落城!
　　洛天端坐杀戮殿之内，下方坐着的则是几位落城骨干。
　　崔珏难得自衙门内走出，坐于杀戮殿之内。
　　“提司爷，探子来报，那杜仓已经向我落城用兵，我等该如何应对？”
　　夏青脸色凝重，对方毕竟是阴君，麾下兵强马壮，单是修罗境就有好几位。
　　“提司爷，我愿率阴兵出城阻击。”常明望向洛天，开口道。
　　“不必，等他们来，怎么来的便怎么回去。”洛天轻飘飘道。
　　崔珏面带微笑，神秘兮兮，元川面露惊呀，望向洛天。
　　夏青与常明也是满脸不解，不明白洛天葫芦里到底买的什么药。
　　“提司爷，您真有把握？”夏青依然不敢相信，洛天表现得太淡定了，似乎真的胸有成竹。
　　“报！”就在此时，杀戮殿之外，有阴差快速跑来。
　　“启禀提司爷，有阴灵大军正在快速接近。”
　　几人神色一凝，望向了洛天。
　　“来者是谁？可是阴君杜仓？”洛天问道。
　　“不是，那是一位阴将。”
　　闻言，洛天眉头微蹙，杜仓竟然没来？
　　“走！去城楼。”洛天开口，率先向着大殿外走去。
　　城楼之上，洛天浑身阴气缭绕，肃立其上，几人皆立于他身后，望向洛城之外。
　　此时，有滚滚阴气自远处袭来，一大堆阴灵正在接近。
　　为首之人是一位身穿黑色战甲的中年，他气势冲霄，阴气澎湃。
　　他手持长枪，自远处而来，身后阴兵皆训练有素，步步铿锵。
　　“城上可是逆贼洛天？”那阴将立于城门之下，他手持长枪斜指南天，望向洛天大喝道。

第105章 我要这落城消失在阴间
　　阳间，大夏都城夏城！
　　三殿下一身白衣，静坐大殿之内，他双眼微眯，神情淡然，满脸惬意。
　　此时，一位将士走了进来，跪在大殿之内。
　　“启禀殿下，阴间探子来报，阴君杜仓已经向落城出兵。”那将士声音低沉，开口道。
　　“哦？”三殿下眉毛挑了挑，他睁开双眼，望向那将士，双眸中爆发慑人光芒。
　　“结果如何？”三殿下声音平静，没有丝毫波澜。
　　“此刻应该快到落城。”
　　“再探！”
　　“遵命！”
　　……
　　落城浩瀚庄严，阴气蒸腾，整座城池，都被浓郁的阴气笼罩。
　　此时，城门口，鲁城阴灵兵临城下，他们浑身阴气滚滚，杀气如虹。
　　“大胆小鬼，竟敢对提司爷不敬！报上名来。”城墙之上，元川大喝道。
　　“我乃阴君爷坐下第三将，江林，洛天小鬼以下犯上，扣押阴君使者，当诛！”江林大喝道。
　　“洛天小鬼，出来受伏！”江林大喝。
　　“江林，我且问你，杜仓何在？”洛天望向城楼之下的江林，低沉道。
　　“大胆，阴君爷的名讳，岂是你能提的？若再不出城，我便破了你这城门。”江林冷喝。
　　“回去告诉杜仓，本提司要的是他亲自来赎人，区区一个阴将，不够格。”洛天的声音自城楼之上传下，慑人心神。
　　江林闻言，面露大怒，区区一个提司，好大的口气。
　　“大胆……”江林刚想发怒，突然脸色大变。
　　只见城门之上一道黑影瞬息而至，向着自己一掌拍来。
　　“你偷袭……”江林脸色大变，他不敢丝毫怠慢，挥掌迎去。
　　啪！
　　江林的手掌根本没有拦住洛天，直接被洛天一巴掌扇飞。
　　直到此刻，众人才看清洛天的身影，皆忍不住倒吸冷气。
　　太快了！
　　以至于众多阴灵还没反应过来，江林便败了。
　　江林魂体颤抖，刚才那一掌力量太强大了，他根本抵挡不住，直到此刻他依然感觉魂体生疼，几乎被一掌拍的溃散。
　　“你……”江林神色大变，满脸骇然。
　　洛天神色冷峻，他望向江林，此人实力不错，一星修罗境，但在自己面前，根本不够看。
　　三冥混元诀霸道至极，突破修罗之后，他魂体越发凝实了。
　　虽然自身魂体也在一星修罗境层次，但对付同等境界的修罗，不需要打神鞭，也可轻松镇压。
　　洛天浑身阴气汹涌，他低沉道：“告诉杜仓，我就在这里等着他。”
　　江林吓坏了，虽然知道洛天很强，但他从来没想过，对方竟然能够秒他。
　　江林身后，众多阴兵将士皆神色惊慌，第三将秒败，这一战根本不在一个级数。
　　“撤，快撤！”江林低吼，他望着洛天，不敢再多呆一刻。
　　距离落城七千里处，杜仓率大军稳步前进。
　　“阴君爷，我想江林现在应该已经破开城门了，到时候我们长驱直入，直接杀进提司衙门，将洛天小鬼擒拿。”此时，杜仓身边，第一将开口道。
　　杜仓闻言，道：“但愿吧，那洛天强大，不求江林能将其擒拿，只要能破开城门，也算功劳一件。”
　　“阴君爷！阴君爷！”
　　就在两人谈话间，远处有急促的声音传来。
　　江林率领一队阴兵急促而来，他脸色苍白，满脸惊慌。
　　看到狼狈的江林，杜仓目光一凝，有种不好的预感。
　　“阴君爷，末将有罪！”江林刚冲到杜仓面前，便扑通一声跪在了地上。
　　杜仓脸色难看，他望着江林，低沉道：“说！”
　　“阴君爷，那小鬼洛天强大，卑职不是对手！”江林苦诉道。
　　“他实力如何？”旁边的第一将沉声道。
　　“修为强大，具体实力如何，没……没看出来啊。”江林苦诉道。
　　“他还说，他就在那里等着阴君爷，让您亲自前往赎回两位使者。”
　　“哼！”杜仓冷哼，他双目杀意弥漫，闪烁寒芒。
　　洛天太狂妄了，根本不可饶恕，若不彻底镇压，假以时日，很可能成为祸患。
　　“阴君爷，末将请求亲自作为前锋，为您打开城门。”此时，第一将目光闪烁，低沉道。
　　杜仓脸色难看，他望向第一将，低沉道：“准！”
　　“末将领命！”第一将沉声道，随后振臂一挥，大喝道：“随我杀入落城，擒下洛天小鬼！”
　　“杀！”众多阴兵大喝，跟着第一将急速而去。
　　随着第一将出兵，四周众多各司探子快速离去。
　　“没想到落城竟然挡住了先锋，此刻第一将亲自前往，不知道会是什么结果，那洛天是否能扛得住。”四周众多提司低声议论。
　　时间一点点过去，杜仓大军再次推进三千里，此时此刻，距离落城只有不到四千里距离。
　　如此距离，要不了多久便可到达。
　　此时，杜仓前方有阴气滚滚，一队阴灵正在快速前来。
　　“阴君爷，那好像是第一将。”杜仓身边，一位阴灵惊呼道。
　　“还真是第一将的阴兵。”
　　“难道第一将旗开得胜，已经擒下洛天小鬼，荣胜归来？”
　　杜仓向前望去，滚滚阴气中，有身影在急速前行。
　　等他看清第一将之后，脸色彻底阴沉下来。
　　只见第一将狼狈不堪，整个魂体都破烂了，险些溃散。
　　他气息萎靡，双目暗淡，似乎受到了巨大的打击。
　　第一将直到此刻都没能缓过神来。
　　对方太强大了，自己堂堂二星修罗，全力一击竟然被对方一鞭挡住。
　　最重要的是，攻击的明明是自己，但最后受伤的也是自己。
　　对方那一鞭不但挡住了自己的一击，更是将自己抽的险些魂体崩溃。
　　“阴君爷，末将对不起您啊。”第一将悲呼，直接跪在了杜仓面前。
　　杜仓面如死水，第一将此时的模样惨不忍睹，整个魂体没有一处完整的地方。
　　在他身后，众多阴兵皆目光呆滞，仿佛受到了沉重的打击，击溃了浓烈的战意。
　　其余几位阴将吓坏了，就连第一将都败的如此惨，阴君麾下阴将，还有谁能是其对手？
　　“阴君爷，那洛天还说……还说……”
　　“还说什么吗？”杜仓沉着脸道。
　　“他说阴君爷在他眼中连个屁都不是。”第一将忐忑，这一句是他编的。
　　“岂有此理，气煞我也！”
　　“传令下去，三十六司提司，若还想在我麾下当差，让他们召集阴兵，速速前来，我要这落城消失在阴间！”杜仓脸色阴沉，低沉道。

第106章 出大事了
　　杜仓此话一出，在场所有阴灵皆色变。
　　阴君爷竟然要动用整个总督衙门的势力去围剿那洛天？
　　这……手笔是不是有点大啊！
　　区区一个提司衙门，真的需要整个总督衙门，三十六司齐动吗？
　　“阴君爷，还请三思。”有阴灵凝重道。
　　“三思个屁，洛天必须镇压，要不然假以时日，我这阴君之位都可能不保。”杜仓脸色阴沉道。
　　这很有可能！
　　若洛天成长到足以与他匹敌的程度，这总督衙门的阴君之位，恐怕会有动摇。
　　此时此刻，杜仓心中不平静，城隍爷治下，他杜仓只怕两个人，一位便是城隍爷。
　　还有一位，则是当日路过此地手持城隍令的那阴灵，他也曾在那阴灵手中吃过亏？
　　除了这两位，阴间城隍爷治下，他杜仓从未怕过谁，从未在谁手中吃过瘪。
　　现如今一个小小的提司，竟然敢如此轻蔑他，不但扣了他的使者，而且还对他出言不逊，该杀。
　　杜仓脸色阴沉如水，他望向手下传令阴兵，大喝道：“还不快去？”
　　“是！是！”那负责传令的阴灵虽然惊骇，但依然急促道。
　　“你们跟我走！”
　　顿时，几十位阴灵向着四面八方奔去。
　　阴君麾下三十六司，分散在四面八方各地，若是一个传令兵来回奔波，很可能落城都攻下来了，消息还没有传到。
　　.“继续前进！”杜仓沉着脸，向着落城走去。
　　落城周边有好几个提司衙门，他们收到消息之后，会第一时间赶到这边来。
　　其实杜仓也没想过借助三十六司衙门的实力，以他修罗境三星的实力，他不认为洛天能伤的了他。
　　再加上他的众多宝物，足以立于不败之地。
　　让三十六司前来，第一是声势浩荡，第二则是杀鸡儆猴。
　　他要让他们看看，阴君神威，不可侵犯，不论是谁，只要冒犯了阴君，一律镇压，魂飞魄散。
　　阳间夏城，三殿下行宫。
　　床榻之上，三殿下侧卧其上，几位貌若天仙的婢女为其捏腰推背。
　　床榻之前，一位侍者弓着腰在诉说着什么。
　　三殿下听完，霍的一下自床榻之上折了起来，惊得几位婢女花容失色。
　　“你说什么？”
　　“阴间阴君调令三十六司，讨伐落城。”那侍者重复道。
　　“竟然调动了三十六司，难道区区洛天，竟真如此恐怖？”三殿下眉头微缩。
　　“再探！”
　　说罢，三殿下，再次躺在床榻之上。
　　阴间，各大提司衙门震动不已，他们竟然受到了阴君调令，命他们即可出兵，讨伐落城。
　　这让他们大惊失色，阴君爷早就出兵洛城了，此时却让他们出兵，为何？
　　难道以阴君爷的势力无法拿下落城？
　　虽然他们心有怀疑，但却不敢怠慢，皆召集阴兵向着落城赶去。
　　时间一点点过去，杜仓等人距离落城只剩下了几十里。
　　隐隐约约在浓郁的阴气下，他们已经可以看到落城的轮廓。
　　杜仓脸色阴沉，稍微休整之后，继续向着落城进发。
　　“阴君爷，各大提司衙门的阴灵还没有到，我们要不要等等？”有阴兵提醒道。
　　“不必，他们看着就好。”杜仓大喝，随后向着落城走去。
　　落成之上，元川夏青三人肃立其上，至于了洛天与崔珏两人并没有在城楼之上。
　　望着城门前方走来的大队阴兵，三人心中有点发颤。
　　这些阴灵很强大，足以媲美前几天阳间侵入的将士。
　　杜仓屹立阴兵之前，他浑身阴气滚滚，望向城楼之上的众人，沉声道：“让洛天出来见我！”
　　元川三人身体一震，杜仓实力强大，已经达到三星修罗境界，再加上常年身居高位形成的威严，让三人忍不住颤抖。
　　“我去通知提司爷！”元川望向两人，急促道。
　　他实力最弱，刚才杜仓那一声大喝，让他魂体颤抖，几乎崩溃。
　　夏青与常明也神色凝重，杜仓的实力太强了，比两位先锋战将强大太多。
　　“你两个听着，现在将城门打开，我可以免你们魂飞魄散，倘若等我轰开城门，你二人也要与洛天一样，从此消亡。”杜仓望着夏青与常明，低沉道。
　　两人神色凝重，根本不敢与杜仓对视。
　　杜仓望着一动不动的两人，阴沉道：“轰了这落城大门。”
　　“诺！”
　　有阴兵大喝，自人群中走出，挥动长枪向着落城大门刺去。
　　他们浑身阴气澎湃，力量汹涌，合力轰击城门，城门根本承受不住这一击。
　　翁！
　　就在此时，一个黑色大手印直接自虚空中镇压而下，几位阴兵直接被这一掌拍飞。
　　城外阴灵皆震动，猛地望向当场。
　　只见一位身穿黑色长袍的阴灵伫立城楼之上。
　　“提司爷！”落城众多阴灵惊呼，兴奋不已。
　　“大胆……你竟敢……”杜仓脸色难看，刚想大骂，突然神色一惊，整个人都颤栗了。
　　他双腿一软，差点瘫坐在地。
　　怎么是他！怎么可能是他，他怎么会在这里。
　　杜仓感觉心中一团糟，此时此刻，他一切都明白了。
　　为什么对方敢扣了自己的使者，为什么对方说自己连个屁都不算。
　　在对方面前，自己可能真的连个屁都不算。
　　洛天立于城楼之上，神色暗淡淡然的望着杜仓。
　　而杜仓整个魂体都是颤抖的。
　　他万万没想到，那个肃清了幽蓝府，做了提司的阴灵竟会是当日那手握城隍令的阴灵。
　　等等！
　　突然，杜仓神色一变！
　　李相玉真的是自己辞去了提司之职么？
　　不会是这位手握城隍令的阴灵逼下去的吧？
　　想到此处，杜仓整个人都不好了，他感觉背脊发凉，虽然是魂体，但依然感觉冷汗直流。
　　他这个阴君，会不会也要被对方逼下神职？
　　他这一路走来，肃清了仙台郡，肃清了幽蓝府，最后就连提司衙门也被他肃清了。
　　他会不会也肃清了自己的总督衙门？
　　杜仓越想越害怕，他从来没敢将洛天与城隍令联想到一起，这两者一旦连在一起，那整个城隍爷治下都要大乱了。
　　难道他是代表城隍爷行肃清之事？
　　“我滴乖乖，出大事了！”
　　杜仓吓尿了，直接向着城楼之上的洛天跪拜下去。

上架感言
　　兄弟们！关键的时刻到了。
　　今晚凌晨要上架了！
　　这本书一路走来，磕磕绊绊，但好歹诸位留下了。
　　总体来说，本书数据不错，也算发育良好，这一切离不开读者老爷们的支持。
　　没有你们，就没有本书的今天。
　　接下来是例行感谢环节！
　　首先感谢各位读者老爷们对本书的呵护，打赏，推荐，真的很感谢。
　　没有你们，小作者不会有此成绩。
　　接下来要上架了，还请一如既往的支持，支持正版订阅，拜谢！
　　其次感谢编辑盛夏，感谢一路推荐，基本上该给的都给了。
　　还有，按照惯例，小作者下面是不是要卖一下惨？
　　我很惨……
　　真的……
　　没饭吃了……
　　最近又秃了……
　　有点营养不良……
　　呜呜呜……
　　……
　　……
　　惨卖过了，下面拉一波订阅吧！
　　兄弟们，走到这一刻不容易，希望读者大大们能给个正版订阅。
　　哪怕是白嫖的，也希望献出一点爱，给个一血，来个首订吧！！！
　　求首订！
　　求首订！
　　求首订！
　　这真的很重要，关系到后续一些列推荐！
　　还有就是！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　重要的事情说三遍！！！
　　然后说下更新吧！
　　小作者手残，一天不停码字，也就万字极限，实在多不了了，除非氪命。
　　上架首日就开始爆更，万字！
　　以后基本也这样了。
　　再说下加更规则吧。
　　虽然手残，但该氪命的时候咱也不含糊。
　　上架时收藏也将尽三万了。
　　咱也不说10:1的收订比了，按20:1吧！
　　保底也要有个1500首订吧！
　　1500的基础上，每增加200订加一更，上不封顶。
　　至于打赏，虽然不多，但也立个加更规则吧。
　　一次性打赏！
　　舵主以上加一更
　　护法以上二更
　　掌门以上三更
　　盟主，反正也不一定有，咱使劲喷，加十更！！！
　　月票，双倍期间，一千是个基数，每增加一千加一更。
　　现在是双倍月票期间，各位读者老爷手中月票也不要吝啬，求赐给我吧！
　　鞠躬鞠躬！
　　最后再次求订阅，求一切！！！
　　不太会写感言，总之很想求订阅，求打赏，求一切！
　　嗷嗷嗷……
　　下午还有一章免费的，看完之后，开自动订阅啊老铁们。
　　自！
　　动！
　　订！
　　阅！

第107章 阴君爷，我们来了（凌晨上架，不见不散）
　　杜仓这一跪，不仅将城外的阴灵跪懵了，就连城楼之上的阴灵也懵了。
　　他们皆张大嘴巴，满脸不可思议的神色。
　　只有城墙之上的洛天神色淡然，不怒不喜的望着杜仓。
　　城门前，众多阴灵皆神色骇然，他们面面相觑，震惊的望着阴君爷。
　　阴君爷这是怎么了？
　　路途遥远双腿发麻了吗？
　　毛的双腿发麻！
　　阴君爷乃是三星修罗境强者，怎么可能会双腿发麻？
　　“阴君爷，您怎么了？”第一将嘴唇直哆嗦，他有种很不好的预感。
　　所有阴灵皆望向杜仓，他们想看出点什么，但杜仓撅着屁股跪在城门前。
　　他满脸虔诚，嘴中念念有词，似乎受到了极大的惊吓。
　　“城隍爷在上，小的杜仓有眼不识泰山，还请赎罪！”杜仓终于开口了。
　　这一句话一出，众多阴灵再次震撼。
　　城隍爷！
　　杜仓在向城隍爷赎罪，这到底是什么鬼？
　　城隍爷怎么可能会在落城？
　　此时，所有阴灵皆望向城楼之上。
　　只见城楼之上的阴灵也面露狐疑，不知所然。
　　只有洛天一人神色平静，面露淡然。
　　难道是他？
　　他不是落城提司吗？
　　怎么又与城隍爷搅合在了一起？
　　夏青与常明望向洛天，他们太震撼了，难道提司爷真与城隍爷有关系？
　　“提司爷，这……”夏青头皮发麻，颤抖出声。
　　洛天没有反应，他望向城楼之下的杜仓，淡声道：“杜仓，三年之期未到，你何以敢自称阴君？”
　　杜仓闻言，魂体一颤，开口道：“卑职有罪，还请使者大人赎罪！”
　　使者？
　　城隍使者？
　　这落城提司竟然是城隍使者？
　　此时此刻，所有阴灵皆反应过来了。
　　怪不得阴君爷吓成了这样，原来这洛天是城隍使者。
　　这不是上赶着找虐吗？
　　率兵讨伐城隍使者，这是活够了？
　　砰砰砰！
　　洛城之外，所有阴灵皆跪了下来，向着落城不停叩首。
　　他们心中发苦，奔波几万里，前来落城是找跪的？
　　望着下方宛如下饺子般霹雳啪拉的下跪声，城楼之上众多阴灵心中狠狠一抽，皆大惊失色。
　　洛天神色平静，此时此刻，他有两个选择。
　　第一，直接将这杜仓清算了，以城隍使者的身份罗列他的罪行，审判之后，关押抵御牢笼。
　　得到生死搏，开始肃清整个总督衙门，随后肃清阳间大夏国。
　　但是这样一来，必定轰动这片地域，期间会发生什么事，洛天不太确定。
　　城隍爷会不会震怒他不知道，毕竟严格了说他这属于假传圣令，私自做主。
　　就算要清算阴君，原则上来说，需要城隍爷亲办。
　　而阴君也是要押解到城隍衙门，由城隍衙门的判官审判。
　　若他真这么做了，面对的则是城隍爷。
　　虽然有打神鞭，但面对城隍爷，洛天没有把握。
　　毕竟，城隍爷已经是阴间大人物，修为至少鬼王境界以上。
　　这等层次的强者，若想杀他，根本不需让他发现，一个眼神，足可令他魂飞魄散。
　　因此，洛天不敢冒险。
　　第二个选择则是震慑杜仓，让其对自己产生敬畏，这样一来，虽然阴君还是杜仓，但实际掌权者已经是自己。
　　他可以逐步肃清阴阳两间，慢慢壮大自己。
　　虽然这样效率会慢一点，但胜在稳妥。
　　若是一直冒进，一路横推，指定会被阴阳两间强者盯上，到时候哪怕自己有打神鞭，怕也难逃魂飞魄散。
　　“杜仓，你知罪吗？”洛天立于城楼之上，沉声道。
　　“卑职知罪！”杜仓脸色苍白，他内心恐慌。
　　说实话，此时此刻，洛天就算杀了他，怕也没有谁会说什么。
　　就算是城隍爷知道此事，也不会任何怪罪。
　　自己竟然率兵讨伐城隍爷使者，真是大逆不道，罪该万死。
　　杜仓脸色惨淡，心中慌乱。
　　洛天强大，当初一鞭将他抽的魂体颤栗，险些碎裂。
　　此时此刻，他若杀自己，自己万不是对手。
　　只是杜仓不知道，洛天并不是什么城隍使者，他与城隍爷压根就没见过面。
　　“今日暂留你魂魄，回去之后，闭门思过百年，不得走出鲁城一步。”洛天开口道。
　　杜仓闻言大喜，这已经是最好的结果了。
　　“谢城隍使者恩典！”杜仓叩首道。
　　“谢使者大人恩典。”身后众多阴兵齐声道。
　　他们皆松了一口气，暗叹自己命大，使者大人开恩。
　　落城阴灵皆振奋，他们都没想到，提司爷竟然还有另一层身份?
　　这来头大的吓人！
　　夏青与常明满脸呆滞的望着洛天，哪怕是他二人，也不知道洛天竟然这么大来头。
　　杜仓跪在地上，洛天不发话，他怎敢起来，好不容易度过一劫，别因为一个小小的礼数在得罪了城隍使者，那就得不偿失了。
　　“杜仓，夏国大司马之魂可是你勾了？”洛天望着杜仓，突然开口道。
　　杜仓一惊，不敢撒谎，道：“卑职并没有勾他魂魄！”
　　洛天点头，看来大夏国三殿下是故意祸水东移了，让他来背这个锅了。
　　现在，他已经可以肯定，那所谓的大司马，就是三殿下所杀。
　　现在很可能已经神魂寂灭，彻底烟消云散。
　　三殿下！
　　洛天深深记住了这个人。
　　“你等起来吧！”洛天望向杜仓等人，沉声道。
　　“多谢使者大人。”杜仓等人长长出了口气。
　　尤其是杜仓，他终于放心了，事到如今，这一劫算是过去了。
　　就在此时，落城四周有澎湃的阴气弥漫而来，有大批阴灵正在快速接近。
　　此地所有阴灵皆神色一变，向着四周望去。
　　只见浓郁的阴气之中，有成片的阴兵行军，他们浑身杀气腾腾，气势冲霄。
　　杜仓先是一愣，突然，他似乎想到了什么，差点跳起来。
　　他脸色骤变，只是一瞬间，就惨白如纸。
　　紧接着，有冷冽的声音传来，杜仓整个人都不好了。
　　“阴君爷，我们来了！”
　　“青都衙门奉命前来围剿落城。”
　　“阴君爷，南山衙门来了，定助您推平落城，擒拿洛天小鬼。”
　　“沙罗衙门奉命围剿落城，定为您扫除一切障碍。”
　　“洛天小鬼，快快出来受伏，敢惹阴君爷，定让你魂飞魄散。”
　　感受着四周快速而来的各司阴灵，杜仓双腿一软，差点秃噜在地。

第108章 震慑（求首订）
　　四周阴气茫茫，众多阴兵呐喊，声势浩荡，他们杀意弥漫，气势冲霄。
　　落城所有阴灵皆面露古怪，齐齐望向杜仓。
　　杜仓快吓尿了，他嘴唇颤抖，偷偷打量洛天。
　　只见洛天脸色平静，没有丝毫波澜。
　　此时此刻，杜仓想死的心都有了，他恨不得抽自己几个耳光。
　　自己这是该有多贱啊！
　　这他娘的挖坑把自己给埋了？
　　眼看着已经渡过危机了，随着这些提司的到来，自己再次被退到风口浪尖之上。
　　“阴君爷，我来了，今日定要将那洛天小鬼拿下。”就在此时，一位浑身阴气弥漫的大汉冲了过来。
　　杜仓心都快碎了，他大步而出，直接走到那大汉身边，伸出手掌一巴掌拍了出去。
　　“你他娘的是活够了吗？”杜仓大喝，扇向那大汉。
　　那大汉脸色一变，不禁大惊失色，这阴君爷疯了不成。
　　啪！
　　杜仓实力摆在那里，三星修罗层次的修为，岂是对方能够抵挡的。
　　众目睽睽之下，那大汉直接被一巴掌扇飞了。
　　“洛天提司的名讳岂是你能直呼的？”杜仓大义凌然道。
　　静！
　　现场寂静无比！
　　就连落城之上的阴灵也张大了嘴巴，望着杜仓的目光充满了诧异。
　　这家伙果然是老阴鬼，演技入神啊。
　　那提司被杜仓一巴掌扇飞，彻底愣在了原地。
　　他被打蒙了。
　　说好的围剿落城呢？
　　这一巴掌自然也被那些冲到附近的提司看到。
　　本身他们争先恐后的往这边赶，就是为了做那个第一个赶来的提司。
　　哪曾想被对方抢了先，心中正郁闷呢，突然看到那提司被阴君爷一巴掌扇飞了。
　　四周众多提司皆风中凌乱，有点懵了。
　　什么情况？
　　是跑的太快惹阴君爷不喜了吗？
　　他们赶紧停下脚步，站在远处观望，驻足不前了。
　　这画风不太对！
　　随着他们的观察，得出了一个结论，理智告诉他们，此事不同寻常。
　　果然，杜仓接下来的话，让他们张大了嘴巴。
　　“使者大人，此鬼大逆不道，当如何处置？”
　　杜仓抬头，满脸恭敬的望向洛天，开口道。
　　大逆不道？
　　众多提司皆懵逼了，什么叫做大逆不道？
　　不是您老号召我等前来围剿落城的么？
　　为什么最先倒戈的是您？
　　那被打的提司想自我摧毁的心都有了。
　　但他现在一句话都不敢说，没听到阴君都要称呼对方为大人么？
　　闻听此言，四周所有前来的提司皆惊慌失措。
　　合着他们兴师动众要诛杀的落城提司是使者大人？
　　谁的使者？
　　看阴君爷那副熊样，这洛天应该是城隍爷的使者了。
　　城隍爷，乃是他们这片区域身份最高之人，统领无尽疆域，阴灵无数。
　　在他面前，不管你是提司阴君，还是修罗判官，统统都要跪拜。
　　洛天眉头微蹙，他望了望杜仓，又望了望四周那些阴气弥漫的提司。
　　所有阴灵被他目光注视，皆感觉宛如刀子在割裂魂体，冰冷无比。
　　洛天目光冷冽，这些提司之中，竟然只要区区几位是清白身。
　　其它皆有触犯阴间秩序，罪孽缠身，只是深浅不一罢了。
　　这些人日后都是肃清的对象，不过此时洛天并没有轻举妄动。
　　他没想到杜仓竟然将麾下三十六衙门提司全都召集而来，此时，还有提司在路上，没有赶到。
　　不过这并不是坏事，自己当着这么多提司的面震慑杜仓，日后，任何提司想到自己都将敬畏有加。
　　众多提司皆面面相觑，望向洛天的目光充满了忌惮。
　　就是城楼之上这位年轻的阴灵，让杜仓直接怂了。
　　他们远远的肃立，根本不敢靠近。
　　“杜仓，你过来！”此时，洛天淡声道。
　　杜仓魂体一颤，他不知道洛天要干什么？
　　经这些提司一闹，洛天很可能真的怒了。
　　他小心翼翼往前走去，望着城楼之上的洛天，杜仓整个人都紧张无比。
　　啪！
　　就在此时，洛天突然一鞭子抽了下来。
　　“不要啊！”杜仓大惊失色，这长鞭的威力他见识过，自己根本承受不了。
　　嘭！
　　在众人的惊呼中，杜仓肥胖的身体直接飞了出去，重重的摔在地上，一身战甲都破烂了。
　　他脸色苍白，魂体都在颤抖。
　　“杜仓，今日留你一命，若在敢不敬，那便魂飞魄散吧。”洛天低沉道。
　　他浑身阴气滚滚，双目冷冽，慑人心神。
　　不只是杜仓，所有提司皆吓坏了，洛天的威势太强了，令他们胆寒。
　　“卑职遵命！”杜仓都快哭了。
　　“滚！”洛天大喝，声音浩瀚，响彻云霄。
　　“撤，都给我撤了。”杜仓冲着众多提司大吼道。
　　众提司早就迫不及待了，他们一刻也不想在这里待下去。
　　此时杜仓一发话，众多阴灵嗡的一声全部逃了。
　　“等等，将这两个蠢货带走。”洛天说道，随后大手一挥，四位阴灵押着两位阴君使者走上城楼。
　　直接将两人自城楼之上扔了下去。
　　嘭！
　　两人被锁链捆绑，一身修为被封，直接重重的摔在地上。
　　两人满脸惨淡，一副生无可恋之色。
　　杜仓望向两人，他恨不得现在就一巴掌将两人拍个灰飞烟灭。
　　若不是这两人，他今日又怎么会如此狼狈。
　　“滚过来！”杜仓低沉道。
　　两位使者闻言，连滚带爬的起身，跟着杜仓向着远处走去。
　　“今日之事，谁若是敢泄露半个字，我杜仓定会让他神魂不灭，永生永世承受煅烧。”走出一段距离之后，杜仓脸色阴沉，狰狞道。
　　众多阴灵皆是一颤，忍不住一阵哆嗦，这个惩罚太狠了。
　　他们下定注意，定不敢泄露丝毫。
　　……
　　阳间，皇室一座宫殿内，三殿下端坐其上。
　　这段时间，他一直在关注着阴间的动静，尤其是阴君杜仓与洛天的动静。
　　当听说杜仓向洛天出兵之后，他心中开怀。
　　后来探子来报，洛天击垮了杜仓两路先锋，杜仓竟然召集整个阴间衙门三十六司前去围剿洛天。
　　这让三殿下大吃一惊，洛天到底什么样的实力？
　　竟然惹得杜仓号召整个衙门的实力对付他？
　　此时此刻，三殿下眉头微蹙，他双目很亮，泛着光芒，神色凝重的望着大殿之外。
　　若不出意外，今日的探子该回归了。
　　“报！”
　　就在此时，有急促声自大殿外传来。
　　一位身穿战甲的将士进入大殿。
　　“三殿下，杜仓退兵了。”那战将沉声道。
　　“哦？竟然退兵了，可是那洛天被剿灭了？”三殿下目光一闪，开口道。
　　“不详！”那战将低头道。
　　“落城平静，并没有死了提司般陷入悲恸。”
　　三殿下闻言，他眉头蹙了蹙，继续道：“战况如何，没探测到么？”
　　“殿下，杜仓麾下阴灵皆很强大，我们的探子不敢接近，只是看到杜仓撤兵了，但具体战况如何，不知道。”
　　“后来探子们百般打探，但所有参与过这一战的阴灵皆闭口不言，丝毫不提及此事。”
　　“因此，对落城那一战的结果，没有人知道。”
　　“竟然如此？”三殿下脸色凝重起来，他轻声道：“看来我要亲自去一趟阴间了。”
　　落城之事落幕了，除了当事人之外，没有谁知道具体发生了什么。
　　落城依然存在，切更加昌盛了。
　　而鲁城与各司提司对于当日之事皆闭口不言。
　　因此，阳间没有人知道当日落城发生了什么。
　　这诡异的现象让三殿下心中不安。
　　他很敏感，直觉告诉他，这其中一定发生了什么事情。
　　洛天的存在让他有种莫名危机感，他很可能依然存在。
　　虽然对方此时只是一个小小提司，但他的潜力太大了。
　　若有一天他坐上了阴君的位置，以对方的疯狂，很可能会肃清了他这大夏国。
　　从此之后，大夏国将无命可续，生老病死将成必然。
　　若到那个时候，他大夏在凉州的地位将一落千丈。
　　三殿下思来想去，心中一直不安稳，洛天虽然身在阴间落城，与他阳间都城并无瓜葛。
　　但他负责的幽蓝府毕竟是大夏三十六府之一幽蓝府。
　　如今幽蓝府被肃清，为了安抚其它各府人心，是要找洛天清算的。
　　之前他将洛天当做一步棋，并没有轻举妄动。
　　现在司徒家已经被他肃清完毕，也是该还幽蓝府一个公道了。
　　这只是其中一点，让三殿下对洛天起杀心的最根本原因，则是洛天此鬼太过诡异了。
　　据他所知，续命人组织杀过他，渡神教也杀过他，甚至他曾派真武境出手斩杀他，但最终都没有成功。
　　就连司徒家两位将军也被他镇杀在阴间。
　　此时，就连阴间阴君杜仓都没能让他魂飞魄散。
　　不但没有消散，落城似乎越发昌盛了。
　　这一切的一切，让三殿下心中不安。
　　他必须要亲自进入阴间，面见杜仓，将此事问个明白。
　　就在三殿下要动身前往阴间之时，幽蓝府现任府主刘少卿求见。
　　刘少卿也算是三殿下的心腹，要不是也不会将其安排在幽蓝府与洛天对线。
　　刘少卿进入殿下府之后，并没有受到盘问，而是直接进入三殿下的行宫。
　　“殿下！”刘少卿向三殿下施礼。
　　三殿下目光闪了闪，开口道：“不在幽蓝府好好呆着，来都城干什么？”
　　“殿下，那洛天强大，与其对线，卑职找不到机会。”刘少卿尴尬道。
　　“好了，有事说事。”
　　刘少卿闻言，开口道：“殿下，我知道您一直想除掉那洛天，卑职此次前来，为您带来了一大助力。”
　　三皇子目光一闪，望向刘少卿，他嘴角翘了翘，道：“刘少卿，你说你为我带来了助力？”
　　“对！殿下，卑职确实为您带来了一大助力。”刘少卿神秘兮兮道。
　　“呵呵，说说吧，是谁？”三殿下微笑道，他双目闪烁，盯着刘少卿。
　　“镇魂宗！”刘少卿坚定道。
　　三殿下神色一变，双目猛地一缩，他声音冷了下来。
　　“刘少卿，你最好给我一个合理的说法，要不然就去断头台吧。”
　　镇魂宗是什么地方，三殿下很清楚，非万不得已，哪怕是他也不想与他们有任何瓜葛。
　　这个宗门之人皆是疯子，他们不但炼阴间之魂，就连阳间的魂魄也不放过。
　　不过他们确实实力强大，底蕴深厚，尤其是对付鬼魂，镇魂宗有很多宝物，这也是三殿下对镇魂宗忌惮的原因。
　　此时，刘少卿提到镇魂宗，确实让他心中震惊。
　　他从来没想过，此事竟然还有镇魂宗的影子。

第109章 阴君爷病了（二）
　　大殿内气氛很压抑，刘少卿被三殿下的目光望的肌肤生疼，他深吸一口气，道：
　　“三殿下，几日前，洛天在我幽蓝府境内将一位镇魂宗真武境长老当场镇杀，魂飞魄散。”
　　三殿下眸光一亮，他双目一缩，望向刘少卿，开口道：“此话当真？”
　　“千真万确。”刘少卿笃定道。
　　三殿下点头，若此事真的，镇魂宗绝对会出手。
　　“你回去吧，此事我知道了。”三殿下摆了摆手。
　　刘少卿稍微犹豫，他有点欲言又止。
　　“你还有事？”三殿下眉毛挑了挑。
　　“那个……殿下，能不能将卑职调回来？”刘少卿搓了搓手。
　　三殿下一愣，随后笑了，俊美的脸上挂满了笑容，他望向刘少卿，一字一句道：“刘少卿，你是在讨价还价吗?”
　　这句话说得很轻，但是却蕴含着浓郁的寒意。
　　刘少卿闻言，身体一颤，只是一瞬间，他便感觉通体发凉。
　　他猛然惊醒，赶紧弓身，急促道：“殿下赎罪，卑职不敢。”
　　“谅你也不敢，你退下吧，洛天小鬼快要烟消云散了。”三殿下说道，随后起身，道：“幽蓝府以前怎样，以后还是怎样，至于阴间各司，等洛天烟消云散，他们自破。”
　　“卑职遵命！”刘少卿暗暗擦了擦额头上的冷汗，缓缓退出大殿。
　　终于要对洛天动手了吗？
　　他在幽蓝府的这段时间当真是憋屈坏了。
　　他怕是如今大夏国最憋屈的府主了。
　　望着刘少卿离去的背影，三殿下目光闪烁，他也没想到洛天竟然与镇魂宗还有仇怨。
　　如此甚好！
　　“准备一下，我要进入阴间。”三殿下开口道。
　　“是！”
　　大殿角落里，一道苍老的声音传了出来。
　　随后，两位死气沉沉的老者身影出现在三殿下身边，跟着他一起走出了大殿。
　　阴间，落城。
　　距离惊退阴君已经过去了几日，落城再次平静下来。
　　洛天坐于杀戮殿之中，他心中在盘算。
　　为了不引起城隍爷的注意，洛天并没有立刻清算杜仓。
　　但是他麾下三十六司提司基本上都知道了自己的身份。
　　城隍爷使者！
　　在如此身份下，城隍爷治下，不管自己肃清谁，行的都是城隍之令。
　　虽然有点狐假虎威，但确实有效。
　　洛天已经打定主意，先将杜仓治下三十六司肃清了，随后在肃清阳间大夏三十六府。
　　等抽空自己要去面见城隍爷，到了他那等级别，大部分都是心系阴间之辈，洛天不相信他会像那些阴司提司一样。
　　想到此处，洛天不再犹豫，他对着大殿外守着的两位小鬼说道：“去传夏青与常明过来见我。”
　　“是！”一位小鬼应声离去。
　　没多久，夏青与常明到了杀戮殿。
　　二人如今皆是修罗境阴灵，浑身阴气滔天，波动强烈，行走间气度不凡。
　　“提司爷。”两人进入大殿，向着洛天行礼。
　　“你二人准备一下，即刻启程，将沙罗衙门提司与衙门内其他神职人员押回来。”洛天端坐杀戮殿之上，开口道。
　　“押……提司爷，你是说押回来？”两人有点懵。
　　你们都是提司，难道您要审判对方？
　　夏青与常明二人彻底懵了，他们呆呆的望着洛天，一副不可思议的表情。
　　“提司爷，你现在是提司，还没坐上阴君的位置！”夏青满脸郁闷，提醒道。
　　就连常明也脸色古怪的望着洛天，搞不懂洛天要干什么。
　　洛天咧了咧嘴，随后自案台之上取出几张宣纸，递给两人，道：“这是沙罗衙门孙千秋在位期间的罪证。”
　　当日奉杜仓之命，洛城外来了很多提司，在洛天洞察之眼的查探下，那些提司的罪责皆被他洞察。
　　夏青与常明望着暗色宣纸上的罪证，皆深吸一口气。
　　他们惊叹那孙千秋的罪行，更惊叹洛天的手段，这么快就掌握了对方所有罪状。
　　“拿下孙千秋及其衙门内的其他官职阴灵，对你二人来说应该不难吧。”洛天说道。
　　“提司爷放心，我二人定将孙千秋缉拿归案。”两人异口同声道。
　　孙千秋乃沙罗衙门提司，修为半步修罗境，夏青与常明任何一人去都足以拿下对方，此时两人同去，也定是十拿九稳。
　　随后两人离去了，洛天再次进入密室，开始盘膝打坐，修炼三冥混元诀。
　　如今他功德点增加很快，唯有加快修炼三冥混元诀，修为与魂体才能同步，战力才能暴增。
　　就在洛天着手肃清三十六司之时，阴君所在的鲁城迎来了一队阳间之人。
　　这队阳间之人很强大，个个血气旺盛，所过之处，阴灵避退，皆被那些人身上的阳气逼退。
　　这群人正是三殿下等人，三殿下一身白衣，他面如冠玉，目若朗星，气度不凡。
　　身后则是几位修者，个个强大，皆在真武境之上。
　　而三殿下两侧，则是两位气质阴冷的老者，两人很阴森，倒像是阴间鬼物。
　　落城外，几位守城阴兵看到这群人之后，吓得差点掉头就走。
　　但终究是作为阴兵最后一丝觉悟让他没有逃。
　　“阳间之人，站……站住！”一位阴兵鼓起勇气冲着那一队阳间修者喊道。
　　几人并没有横冲直撞，一位真武境走向两位阴兵，很有礼貌的笑了笑。
　　随后掏出一面令牌，在两位阴兵面前晃了晃。
　　两位阴兵看到那令牌，不禁脸色大变，赶紧退到一边，向着几人施礼，随后放行。
　　那真武境笑了笑，收起令牌，跟上三殿下的脚步进入鲁城。
　　“好险，差点犯了大错！”一位阴兵一阵后怕。
　　“是啊，没想到他们竟然是阴君的客人，手持阴君令牌，惹不起啊。”
　　“这些人一看就不像凡俗，彬彬有礼的，一看就是大人物。”
　　三殿下等人进入鲁城，径直向着阴君府邸走去。
　　这不是他们第一次来，因此轻车熟路。
　　城内阴灵看到三殿下等阳间修者，皆退避三舍，不敢近其身。
　　这些人太恐怖了，浑身散发的阳气滚滚而出，哪怕隔着很远，依然有种灼热感。
　　几人速度很快，没过多久便到了阴君府。
　　阴君府浩瀚，占地极广，整座府邸都被一层浓郁的阴气笼罩，森然无比。
　　此时，阴君府门口，两位侍者看到了街道前走来的三殿下等人。
　　他们先是一愣，随后似乎想起了什么，猛然惊醒，向着府邸内跑去，不多时一位老阴鬼急促而来，迎上了三殿下等人。
　　“不知阳间大夏三殿下大驾光临，有失远迎，失敬失敬。”老鬼满脸堆笑，相迎道。
　　“不必多礼，阴君可在府邸？”三殿下说道，径直向着府邸内走去。
　　“在是在，只是……”那老鬼管家迟疑道。
　　“只是什么？”三殿下眉头一蹙，开口道。
　　此时，他已经走进院子，向着杜仓经常待着的大殿走去。
　　那老鬼双目中幽光一闪，开口道：“只是阴君爷已经有好几天没有露面了。”
　　“为何？”
　　“不知！”
　　三殿下没在说话，直接进入一座恢宏的大殿。
　　大殿内阴气很重，弥漫而出，三殿下坐于一侧的椅子之上，望向那老鬼管家。
　　“你去告诉他，就说本宫有要事找他。”三殿下说道。
　　“殿下稍等。”那老管家快速离去了。
　　“殿下，这杜仓似乎在躲着您。”待到管家离去，三殿下身后一位真武境说道。
　　“他能躲到哪里？”三殿下脸色不是太好看，自从让杜仓去了趟落城之后，一切似乎都透着一股诡异。
　　这期间到底发生了什么，他必须弄清楚。
　　没过多久，那老管家回来了，他面露难堪，布满了歉意。
　　“阴君呢？”三殿下望着走进大殿的老管家，开口道。
　　“不瞒殿下说，阴君病了，卧床不起，无法接见殿下了。”老管家开口道。
　　病了？
　　阳间所有人都张大了嘴巴，就连一直很淡定的三殿下也愣了愣神。
　　他差点破口大骂，你一个老阴鬼，怎么会得病。
　　哪怕是普通阴灵也不可能会生病，别说你堂堂阴君了。
　　你不想见本宫可以找个好点的理由，你竟然说自己病了，是在侮辱本宫的智商吗？
　　“回去告诉杜仓，本宫在这里等着，只要他还能爬动，爬也要爬到大殿来。”三殿下脸色难看起来。
　　那管家魂体一颤，被三殿下身上的杀气惊到，连忙出了大殿。
　　“殿下，像杜仓这等老阴鬼，何必多此一举，直接拿下问话便是。”
　　三殿下身后，有真武境低沉道。
　　三殿下闻言，沉声道：“他若脱离掌控，这阴君之位，考虑换人吧。”
　　“三殿下，您难道已经有能力任命阴间阴君了？”有真武境惊讶。
　　“那倒没有，但若排队上位的阴灵都被我们收买，委任谁，岂不是一样。”三殿下平静道，他目光闪烁，透着一股子阴冷。
　　身后之人皆倒吸一口冷气，面露震撼，不禁内心骇然。
　　三殿下此话霸气绝伦，换做是谁，恐怕都会大惊失色吧。
　　“不过此事应该没有走到那一步，杜仓应该是遇到了什么令他忌惮的东西。”三殿下说道，他目光悠远，静静地望着大殿之外。
　　时间一点点过去，但杜仓依然没有来。
　　这让三殿下身后的几位真武境有点不乐意了，他们浑身有强烈的波动弥漫开来，阳气滚滚，充斥大殿之中。
　　“杜仓过分了，三殿下金贵之躯，怎能在这大殿内等这么长时间？”有强者低沉道。
　　“殿下，我这就去将他擒来。”此时，一位真武境强者说道。
　　“不用！”三殿下脸色平静，沉声道。
　　众人皆心神一颤，三殿下虽然看起来很平静，但他们都能感觉得到，殿下很烦躁。

第110章 三殿下的焦虑（三）
　　三殿下端坐大殿之内，他神色平静，浑身波动强烈，整个人都被一股滔天气焰笼罩。
　　身后之人皆不敢吱声，此时的三殿下很可怕，虽然看上去很平静，但他们心中明白。
　　三殿下快要爆发了。
　　时间一点点过去，终于，再次过去了一炷香时间，杜仓依然没有出现。
　　唰！
　　此时，三殿下霍的一声站了起来，他一声不吭，浑身爆发璀璨光芒，向着大殿之外走去。
　　身后，几位真武境脸色一变，皆快速冲出大殿，守在三殿下身后。
　　整个阴君府的阴灵都吓坏了，几位阳间之人太强大了，他们浑身阳气滚滚，在府邸内横冲直撞，竟向着阴君爷的寝宫走去。
　　有阴灵眼尖，急速而去。
　　三殿下沉着脸，他心中很不满意，身为大夏皇子，身份最贵，何曾受过这样的冷落。
　　更何况，冷落自己的还是他养在阴间的一条狗。
　　“将杜仓给我揪出来。”终于，三殿下开口了，他双目冷冽，浑身弥漫浓郁的杀气。
　　“遵命！”两位真武境应声而出。
　　整个阴君府大乱，众多阴灵无人敢上前。
　　这些人太强大了，修为皆在真武境，不可抵挡。
　　再加上对方的身份尊贵，哪怕是阴君爷也不敢得罪，更别说他们了。
　　“殿下，发生了什么事，你可别乱来啊。”有阴灵惊恐，惊呼道。
　　“滚！”
　　三殿下站在府邸院落中，他浑身气势惊天，并没有说话，倒是他身后一位修者一声冷哼，直接惊走了几位阴灵。
　　杜仓寝宫中，他呆呆的坐在床榻之上，久久不能平静。
　　他没想到三殿下竟然亲自进入阴间，此时此刻，自己最怕见的人便是三殿下。
　　洛天的身份太可怕了，那是万死都不能得罪的。
　　而三殿下手中又有自己的把柄，若不听他，他将手中之物拿到城隍爷面前，自己也难逃一死。
　　现在横竖都是魂魄消散，杜仓陷入两难中。
　　嘭！
　　就在此时，杜仓寝宫大门被人一脚踹开。
　　两位阳间生灵走了进来。
　　“大胆！”杜仓大怒，但当看清对方的脸之后，杜仓脸色变了。
　　阳间真武境！
　　杜仓目光一缩，他心中明白，这是三殿下的手下。
　　“杜仓，你让殿下很不喜。”其中一位修者冷声道。
　　杜仓深吸一口气，道：“殿下现在何方？”
　　“院子内！”一人开口，“你是自己过去，还是我两人押你过去？”
　　杜仓神色惨淡，此时此刻，他若还想避而不见，怕是已经不可能。
　　“不劳烦二位了。”杜仓起身，向着寝宫外走去。
　　院落中，三殿下一身白衣盛雪，静立其中。
　　望着自远处走来的杜仓，他蹙了蹙眉。
　　杜仓看到三殿下，他脸色瞬间惨白无比。
　　“三殿下，在下无能，没能完成您的任务！”杜仓向三殿下施礼，开口道。
　　三殿下淡漠的望了杜仓一眼，他深吸一口气，似乎想压下漫长等待引起的烦躁。
　　随后，他转身，向着一做大殿走了过去。
　　大殿内，三殿下坐在首位之上，下方则是杜仓以及几位阳间真武境。
　　杜仓心中很不安，他本不想见三殿下，但是无奈也只得接见。
　　“说说吧，为什么？”三殿下望向杜仓，低声道。
　　杜仓咽了口唾沫，面对三殿下，哪怕他是修罗境强者，依然感觉压力不小。
　　“殿下，那洛天在下杀不了。”杜仓开口道。
　　“为何？难道你一个阴君无法拿下一位提司吗？还是说你不想听从与我了？”三殿下低沉道。
　　“在下不敢违背殿下，但洛天我杀不了。”杜仓此刻竟然平静下来。
　　三殿下目光一缩，杜仓此时此刻有点不太正常。
　　若是之前，他断然不敢如此。
　　他越是如此表现，三殿下心中越是疑惑。
　　落城到底发生了什么事？竟让杜仓仿佛经历了一场大恐怖，竟一个字都不敢透漏。
　　“杜仓，告诉我，当日落城发生了什么事？”三殿下说道，“我可以赦免你今日不敬之罪。”
　　杜仓目光闪了闪，他深吸一口气，似乎下了某种决心，道：“殿下，我惹到了不该惹的存在。”
　　三殿下一惊，他猛地望向杜仓，道：“此话怎讲？”
　　不只是三殿下一惊，就连几位真武境也是一惊。
　　在他们眼中，一位阴君想要抹杀一位提司，应该是很容易的事。
　　怎么到了杜仓这里，不但事情办砸了，竟还还惹到了不该惹的存在？
　　“殿下，洛天手中有城隍爷的令牌，很可能是城隍爷的使者。”杜仓郑重道。
　　那可是城隍爷，给他杜仓十个胆他也不敢丝毫冒犯。
　　此话一出，三殿下彻底惊呆了，他脸上首次出现惊慌。
　　“不可能！”三殿下低沉道。
　　“区区一个提司，他手中怎么可能会有城隍令牌？”三殿下浓重道。
　　“我也是这么想的，但那城隍令确确实实是真的。”杜仓忌惮道。
　　三殿下沉默了，若此事是真的，确实难办了。
　　以自己算计洛天的种种，对方只要不是傻子，定能猜得出来。
　　现在很可能已经记了自己的仇，以对方的行事风格，必定会找自己清算。
　　若他真是阴间城隍使者，哪怕他大夏在强大，势力也万不是对方的对手。
　　三殿下脸色凝重，他思来想去，洛天还是必须除掉。
　　他若不消亡，大夏危矣！
　　以他对洛天的了解，此鬼很记仇，眦睚必报。
　　此时此刻，三殿下心中有股莫名的烦躁，洛天的存在，已经让他感到了威胁。
　　“黄老，你立刻回阳间，动用一切力量，我要知道关于那落城洛天的一切。”三殿下神色凝重，开口道。
　　“老朽遵命！”一位阴冷老者开口道。
　　“何老，你走一趟争渡山与大明洞，联系渡神教与续命人组织的负责人，就说本宫有要事相商。”
　　三殿下望着身后另外一位老者，低沉道。
　　“遵命！”老者也知道此事非同小可，不敢丝毫耽搁。
　　“文殇，你走一趟万鬼山，拜访镇魂宗……”
　　安排好一切，三殿下望向杜仓，道：“密切关注那洛天的动向，若有异常，即刻通知我。”
　　杜仓神色黯淡，点了点头。
　　“报！”
　　就在此时，一道急促的声音自大殿外传来，一道身影进入大殿。
　　那是一位身披战甲的阴将，他浑身阴气缭绕，看到首位之上的三殿下之后，明显一愣。
　　“何事？”此时，杜仓开口。
　　那阴将望向一边站着的杜仓，有点欲言又止。
　　“但说无妨！”杜仓说道。
　　“是！”阴将点头，偷偷望了一眼首位之上的三殿下，随后开口道：
　　“启禀阴君爷，刚刚得到消息，沙罗衙门提司孙千秋与麾下几位监守使被带走了。”
　　“带走？带哪了？”杜仓愣了愣神。
　　三殿下脸色一沉，望向那位阴将。
　　“落城衙门！”那阴将说道。
　　“落城衙门？他们要干什么？”杜仓眼皮跳了跳。
　　“属下不知，他们是被押回去的，全部上了锁链。”那阴将低沉道。
　　“什么？”
　　杜仓大惊，就连三殿下等人也大惊失色。
　　这洛天想干什么？
　　抓了沙罗衙门提司，这是要干什么？审判吗？
　　难道他真将自己当做阴间秩序维护者了吗？
　　杜仓脸色难看，如今洛天所行之事，已经超过了他的职权范围。
　　不过，若拿城隍使者这个身份来说，并不过分。
　　别说是区区提司了，哪怕是他这个阴君，洛天也有权利拿下。
　　“他是城隍使者，有这个权利。”杜仓阴沉道。
　　三殿下目光闪烁，似乎在思考着什么。
　　洛天这一路走来似乎就是走的肃清之路。
　　从最开始的阴司到提司，从阴间到阳间，他一直没有停下过。
　　此时此刻，他更是开始对沙罗衙门提司下手。
　　大夏境内对应的阴间提司什么货色三殿下很清楚。
　　哪一个没有收过阳间宝物，哪一个没有改过生死簿？
　　如今若被洛天肃清，那么阳间各府想要续命将变得难上加难。
　　就比如现在的幽蓝府，已经无命可续！
　　甚至，三殿下认为，洛天的目标不止这么简单，他有可能还要肃清了大夏皇都。
　　在对方的规划中，整个大夏很可能都是他的目标，终将被他阴间监察。
　　阳间功过罪恶，将被阴间审判！
　　这……绝对不允许！
　　三殿下脸色凝重，他目光冷冽，他怎能容许洛天成功建立如此阴间。
　　不只是他，阳间一些大势力谁想被阴间监察？
　　区区阴间，凭什么监察阳间生灵，审判阳间鬼魂？
　　“殿下，此事不太妙啊，若等此鬼肃清了沙罗衙门，下一个肃清的很可能便是沙罗衙门对应的我大夏北仓府。”此时，一位阳间真武境说道。
　　此话一出，所有人皆猛然惊醒。
　　对啊！
　　洛天怎可能会止步与沙罗衙门？
　　阴君治下三十六司很可能都是他的肃清目标。
　　阴间三十六司肃清了，阳间大夏还会远吗？
　　“此鬼必须解决！”三殿下低沉道。
　　不管对方这个城隍使者的身份是真是假。
　　他都要想办法将洛天调查清楚，然后暗中除掉。
　　至于阴间城隍，他若敢出手对付阳间，阳间一些大能绝对不会袖手旁观。
　　他可是知道，大夏之外有好几位人王，专门负责镇守凉州，震慑阴间。
　　“回去！”三殿下神色凝重，一声大喝，向着大殿外走去。

第111章 追杀（四）
　　三殿下离开了阴间，他有点心事重重，对于洛天他很忌惮。
　　此鬼成长太快，且太可怕了。
　　第一次留意他之时，才堪比阳间归一境的战力。
　　可这才过去多久，便有斩杀真武境的实力。
　　这种天赋，当真可怕！
　　若想除掉此人，必须尽快。
　　在三殿下回归阳间的途中，鲁城对应的鬼门关外，正在上演着一场厮杀。
　　那是一群白衣人，修为皆在真武境，他们个个强大，血气旺盛，正在追杀两位阴灵。
　　两位阴灵一位一身白衣，气质出众，俊朗不凡。
　　另外一位一身黑衣，长相粗狂，个头不大，凶神恶煞。
　　两人正是前往阳间夏都拘魂的谢必安与范无救。
　　此时，两人浑身阴气汹涌，向着鬼门关内冲去。
　　“七哥，没想到此次进入阳间，竟然会遇到渡神教的人。”范无救黑着脸，他手中提着一根黑色的骨棒，缕缕阴气缭绕，看上去慑人心神。
　　谢必安脸色不太好看，两人进入都城，哪曾想遇到渡神教之人。
　　双方大打出手，两人杀了几位对方的真武境，却引来了对方更多的人。
　　渡神教底蕴深厚，哪怕只是大夏国的一个分教，其中也不乏真武境修者。
　　他们始一发现两人，便认出了他们的身份。
　　作为修罗门余孽，谢必安与范无救的画像早已经在渡神教之内传开了，所有弟子皆识得。
　　两人实力强大，在渡神教必杀榜之上。
　　此时此刻，越来越多的渡神教修者前来围堵两人。
　　虽然以谢必安与范无救的实力，全力爆发之下，斩杀身后那些追兵并不算太难。
　　但势必会被对方拖住，到时候两人想要脱身便难上加难。
　　渡神教作为阳间本土势力，乃是第一大教，弟子遍布各地，一但他们收到信号，便会源源不断的赶来，诛杀两人。
　　“七哥，杜仓那里是不能回了，若是让他知道我们的身份，为了讨好阳间，很可能会落井下石。”范无救脸色阴沉道。
　　“先进入阴间再说，我二人阴气太重，在阳间目标太大，很难摆脱他们。”谢必安沉声道。
　　两人再次加速，向着鬼门关冲去。
　　“唰！”
　　此时，身后有修者向着两人挥出一剑，璀璨的剑芒瞬息而至，斩向谢必安肩头。
　　“哼！”谢必安冷哼，手中玉色骨棒一挥，直接挡住了这一剑。
　　“死！”范无救脸色狰狞，手中黑色骨棒猛地砸出，直接砸向那位与谢必安交手的修者。
　　“你敢！”
　　一人大喝，挥剑抵挡。
　　“有何不敢！”范无救大喝，直接一棒砸在长剑之上。
　　当！
　　长剑悲鸣，那真武境被弹开，他手臂发麻，虎口都崩裂了。
　　范无救并没有收手，黑色大棒猛地砸下，直接砸在那真武境头颅之上。
　　“不！”对方惨叫，但改变不了什么。
　　在众人的惊骇中，范无救手中黑色骨棒直接将那修者的头颅砸烂，连带着身体也化成一团血雾。
　　噗！
　　一声脆响，那修者灵魂被一股恐怖的威能绞杀，根本不可能再有机会进入阴间。
　　只是片刻间，又一位真武境修者惨死。
　　谢必安与范无救本身实力强大，已经达到五星修罗的层次，若不是当年那场大战两人受了重伤，伤了根基，恐怕此时至少也能达到八星层次。
　　渡神教修者面露忌惮，这一路追来，单是真武境修者就死了好几位，更别提之下的归一境了。
　　“长老们来了吗？”有渡神教修者问道。
　　“应该在路上了，此次他们携带大杀器而来，定能将这两位修罗门余孽镇杀。”
　　“我们不必硬上，只要拖住两人，不让他们逃脱便可。”
　　渡神教修者紧追不放，谢必安与范无救两人始终没能摆脱他们。
　　时间一点点过去，阳间修者一直远远地跟着，两人始终在他们感知范围之内。
　　此时，前方出现一座阴气缭绕的门户，滚滚阴气自门户之内弥漫而出，向着四周溢散。
　　“七哥，到了！”范无救惊喜，此时，他们终于到了鬼门关。
　　“修罗门余孽，哪怕你们逃进阴间，今日也必将魂飞魄散。”
　　此时，有浩瀚的声音自后方传来，有滚滚阳气席卷而来。
　　“不好，渡神教有长老赶到了。”谢必安脸色一沉，低沉道。
　　此时，百里外，有三位老者急速冲来。
　　三人皆一身麻衣，须发皆白，浑身血气旺盛，阳气滚滚。
　　一身修为赫然已经达到了五星真武境。
　　三人皆手托一面残镜，散发宝光，加持己身，向着前方急速而去。
　　他们速度很快，身法飘逸，与谢必安两人的距离正在快速拉近。
　　“是长老们！”渡神教修者惊呼，在进入鬼门关之际，长老们终于来了。
　　“老八，情况不妙，渡神教的长老来了，他们很可能携带着大杀器。”谢必安凝重道。
　　“七哥，准备拼命吧，只可惜我们的宝物在那一战中皆粉碎了，要不然何以会如此狼狈！”范无救低沉道。
　　“鬼门关到了，先进入阴间。”谢必安说着，猛地提速向着鬼门关冲去。
　　此时此刻，三殿下等人也到了鬼门关旁。
　　几人神情凝重，急速而归。
　　嗖！
　　就在此时，几人脸色一变，鬼门关之外有两道阴冷的气息急速冲了进来。
　　澎湃的阴气蔓延，一黑一白两道身影瞬息而过，化为两道黑影向着阴间之内冲去。
　　“好快的速度！”几人惊呼。
　　两人的速度确实很快，哪怕是他们也自愧不如。
　　就在此时，几人再次脸色一变，只感觉鬼门关之外有浓郁的阳气袭来。
　　“阳间修者？”三殿下神色一正。
　　嗖！
　　此时，有修者进入鬼门关，看到三殿下等人之后，他们明显一愣。
　　“三殿下？”一位老者开口。
　　“石长老，武长老，孙长老，你们这是干什么？”三殿下惊讶道。
　　三人作为渡神教在大夏国分支内的长老，对于三殿下，也是很客气。
　　“殿下有所不知，我们发现了修罗门欲孽，正在追捕。”石长老说道。
　　“是刚才那两位？”
　　“对！情况紧急，三殿下自便。”石长老说完，带着渡神教向着阴间内追去。
　　三殿下眉头微缩，总感觉有事情要发生。
　　这边刚出了个洛天，那边修罗门余孽便出现了，好多年都没出现了，今天全赶一块了。
　　这件事会不会有什么联系？
　　三殿下心中不平静，他加快脚步，向着阳间赶去，斩杀行动，必须尽快开始。
　　随着三位长老的加入，谢必安与范无救压力倍增。
　　三人皆强大，且手中那残破宝镜不是凡品。
　　散发的光芒驱赶阴气，直接照射在两人身上，有种强烈的灼热感，感觉魂体似乎都要融化。
　　这一追一跑速度极快，穿梭在这片区域。
　　四周阴灵皆惊惧，他们的实力太强大了，不是修罗便是真武，这种层次波动，不论走到哪里，都能惊动一片。
　　“那两位阴灵是谁，竟然被阳间修者追进阴间。”
　　“不知道，看其修为波动，至少修罗境界吧，这种层次的阴灵，怎么可能还会去得罪阳间？”
　　“阳间太过分了，从来就没将我们阴间放在眼里，随意进出，肆意打杀阴灵。”
　　“唉，那有什么办法，根本解决不了。”
　　“怎么解决，现在那些人就在追杀阴灵，要不你上去帮忙？”
　　“省省吧，我还想多活两天。”
　　阴间一盘散乱，没有谁会为谁出头，阳间不好惹，阴灵独善其身。
　　“余孽，灰飞烟灭吧！”
　　此时，身后突然传来大喝，两人回头，不仅脸色大变。
　　只见三位老者皆凌空而立，手中宝镜全部祭于虚空中。
　　三面宝镜发光，几乎照亮虚空，有神光冲霄，冲散了虚空中的阴霾。
　　三面残破宝镜合二为一，五彩绚烂，垂落万千霞光。
　　“老八，快逃！”谢必安脸色大变，那宝镜很不简单，似乎转为对付阴间阴灵而炼制。
　　其上的光芒对阴灵伤害很大，哪怕只是匆匆一瞥，就感觉双眸刺痛，几欲失明。
　　“好恐怖的宝镜！”四处阴灵皆魂体颤抖，不可自已。
　　“这等宝物，哪怕是修罗也能镇杀吧？”有阴灵颤抖道。
　　翁！
　　就在此时，宝镜猛然爆发了，有光束瞬间袭出，向着两人急速射去。
　　两人感受到背后的那股炽热，脸色一变，急忙闪躲，但依然被这道光扫中。
　　两人顿时脸色一变，魂体微颤，有的地方破烂了，缕缕阴气溢散。
　　“老八，今日可能凶多吉少了。”谢必安低沉道。
　　“只可惜老修罗还未回归，不能看到修罗门重新崛起的一天了。”
　　两人一路前行，并没有前往鲁城。
　　以两人对杜仓的了解，此人亲阳间，很可能为了阳间会向他们二人下手。
　　而他们逃离的方向，不偏不向，刚好向着落城冲去。
　　“七哥，你先走，我帮你殿后！”范无救低沉道。
　　“老八，不必多说，我兄弟二人，要么一起逃出去，要么一起魂飞魄散，别无他选。”谢必安脸色凝重，沉声道。
　　范无救笑了，他一声大吼，大喝道：“渡神教的老小儿，有本事尽管追来，我兄弟二人，今日要大开杀戒。”
　　说罢，两人继续向着远处逃去。

第112章 谁说阴间无血性（加更）
　　阴间昏暗，苍茫一片，磅礴的阴气充斥整片虚空。
　　这片区域不平静，谢必安与范无救两人浑身阴气滚滚，自远处逃来。
　　四周阴灵皆退避，两人五星修罗的修为在这片区域绝对是顶尖的存在。
　　他们浑身波动强烈，力量汹涌。
　　身后，有浩瀚的阳气滚滚而来，冲散了虚空中浓郁的阴气。
　　随着范无救一声大喝，四周阴灵皆震动。
　　他们满脸骇然的望向身后那群阳气滚滚的身影，皆心头颤动。
　　那些……竟然是阳间渡神教之人。
　　渡神教，那可是阳间第一势力，弟子遍布各州，强大无比。
　　这个势力的存在，为的就是震慑阴间，极大削弱了阴间对阳间的监察作用。
　　此时，他们竟然杀进阴间，追杀两位修罗境界的阴灵，看其情形，势在必得。
　　到底是什么样的阴灵，竟然惹得渡神教不惜派出这么多真武境修者，携带大杀器杀进阴间。
　　此时此刻，谢必安两人的身份引起了关注此事的众多阴灵的猜测。
　　“修罗门余孽，你们逃不了了。”身后，有修者大喝，声音冲霄，气壮山河。
　　修罗门！竟然是修罗门！
　　众多阴灵大惊，他们无论如何也没想到，那被追杀的两位阴灵竟然是传说中修罗门的人。
　　“修罗门据说早就覆灭了，难道还有修罗幸存？”有阴灵震撼道。
　　“当年一战，惊动阴阳两间，修罗门彻底覆灭，老修罗失踪，门下弟子死伤殆尽，没想今日竟然出现了修罗门的人。”
　　“怎么办，现在渡神教杀进阴间要灭绝修罗门，身为阴间阴灵，难道就这么看着？”
　　“那还能怎么着？难道上去送死？”
　　“唉，阴君爷治下，除了落成的洛天提司之外，没有一个是敢与阳间硬磕的。”
　　“若是洛天提司这样的阴灵能多一点，我阴间也不至于落得如此下场。”
　　众多阴灵皆心中痛楚，眼看着渡神教之人追杀昔日的修罗门之人，皆恨不得杀上去。
　　“两位修罗门的修罗前进的方向是落城，希望洛天提司爷能出手。”
　　落城衙门，公堂内。
　　崔珏端坐其上，他面露威严，双目深邃，望着公堂下方跪着的几位阴灵。
　　这几位阴灵，则是沙罗衙门内的提司孙千秋与几位监守使。
　　此时此刻，几人还处于懵逼状态。
　　孙千秋从来没想过，他会被与他同级别的一位提司给缉拿了。
　　望着上方的崔珏，孙千秋脸色阴沉，低喝道：“我要见阴君，你落城衙门凭什么抓我？”
　　“就凭我提司爷乃是城隍使者。”崔珏沉声道。
　　“哼！不管你怎么说，我都要见阴君爷，就算我有罪，也应该有阴君爷的鲁城衙门审判，而不是你落城衙门。”孙千秋大喝。
　　“你想见杜仓，是吗？”就在此时，一道冰冷的声音自衙门之外进入公堂。
　　洛天气息阴冷，浑身阴气缭绕，一步步自衙门外走了进来，最后坐在一侧听审位子之上。
　　看到洛天，孙千秋身体一颤。
　　人的命树的影，洛天这些天做的事他们清楚，再加上上次阴君杜仓那一跪，让他记忆尤新。
　　“洛天提司，你是不是有点过分了？”孙千秋虽然对洛天忌惮，但此刻也顾不上那么多了。
　　“孙千秋，你私自更改生死簿，帮阳间生灵续命，是不是有罪？”洛天并没有回答他的话，而是沉声道。
　　“你……”孙千秋语塞，他很想破口大骂，劳资做什么事，关你何事？
　　“身为阴间提司，违法乱纪，私自更改生死簿，扰乱秩序，霍乱阴间，像你这等提司，罪当镇压地狱万年。”
　　洛天沉声道，他望向崔珏，道：“崔判官，宣判吧，这等阴灵，直接镇压我落城地狱便可。”
　　“不……洛天，你不能这样，没有阴君爷的手谕，你不能审判我，你没有这个权利。”孙千秋惊惧道。
　　“不能这样，你不能这样做！”孙千秋身后，几位监守使惊呼。
　　他们怕极了，这洛天太不讲理了，嚣张蛮横，这是要强行将他几人清算了啊。
　　洛天的事迹他们听说过，整个提司衙门都被他大清洗了一边。
　　阳间幽蓝府更是被他肃清，从那之后，在没有一个法外之魂。
　　此时，他竟然将手伸进沙罗衙门，他这是要干什么？
　　要肃清沙罗衙门么？
　　“孙千秋触犯阴间秩序，霍乱阴间，现判镇压地狱八千年，受地狱之火煅烧之罪。”
　　此时，崔珏威严的声音自公堂之上传了下来。
　　孙千秋整个人都不好了，就这样糊里糊涂的下地狱了？
　　不！
　　这怎么能行！
　　孙千秋一百个不乐意，这么多年来，他在阴君那里花费了多少心思，为的就是有朝一日能捞他一把。
　　可是现在，压根不让他见！
　　“我不服，我要见阴君！”孙千秋挣扎。
　　“闭嘴！”一位衙役大喝，直接一巴掌拍了下去。
　　然后安静了！
　　孙千秋一张脸都被拍烂了，望着那衙役的目光充满了恐惧。
　　“押下去！”崔珏低喝道。
　　随后，孙千秋被押了下去。
　　就在此时，有阴差快速而来，他向着公堂外的两位阴差说了两句，对方脸色一变，赶紧让行。
　　那阴灵进入公堂，向着洛天施礼。
　　“启禀提司爷，刚得到消息，有阳间渡神教真武境侵入阴间，追杀昔日修罗门残存修罗。”那阴灵沉声道。
　　洛天闻言，脸色一变，他猛地望向公堂内的阴差，低沉道：“现在何方？”
　　洛天浑身阴气澎湃，他没想到修罗门竟然哪还有残存的修罗。
　　那些修罗个个强大，他们的存在，就宛如阴间执法者，监察阳间一切。
　　任何想要阻止亡魂归阴，扰乱阴间秩序的事情，都有修罗门负责解决。
　　因此，对于阳间来说，修罗门乃是心腹大患，修罗门不灭，阳间终究在阴间的监察之下。
　　因此，以渡神教为首的阳间几大势力联合，对阴间修罗门进行了一场有预谋的清算。
　　那一战，直接打破了阴间！
　　阳间出动了人王，人皇境界的强者。
　　而阴间也有鬼王与鬼皇出山，但最终阴间败了，修罗门覆灭。
　　从此之后，阳间越发昌盛！
　　此时，当听到有修罗门残存修罗在被追杀，洛天心中微惊。
　　如今洛天所行之事，与当年修罗门所行之事相似。
　　随着洛天的发问，那阴差开口道：“回提司爷的话，如今已进入我落城地界，此刻在南三山区域。”
　　洛天闻言，向崔珏摆了摆手，随后自座位上起身，他一步踏出，便消失在大殿内。
　　此时，南三山境内，谢必安两人此刻已经有点坚持不住了，身后追兵不停远程攻击，让两人有点疲于应对。
　　嗖！
　　就在此时，三位老者头顶的那面宝镜再次射出一道光束，向着两人激射而去。
　　噗！
　　谢必安虽然极力躲避，但依然被光束扫中，胸口被那道光贯穿，留下了一个前后透亮小洞，有缕缕阴气自内溢散而出。
　　“七哥！”范无救惊呼。
　　“修罗门的壮士，你等先走，昔日你等为阴间战斗，维护阴间尊严，今日，我李潇不才，愿率邙山百位阴兵，为两位争取一线生机。”
　　就在此时，远处有阴气滚滚而来，一道大喝声传来，带着视死如归勇往直前的气势。
　　那是一位男子，浑身阴气滚滚，一身修为已达修罗境，波动强烈。
　　在其身后，百位阴兵跟随，他们个个阴气滚滚，气势滔天。
　　那些阴兵并不强大，大多都在罗刹境界，夜叉只有寥寥数位。
　　但饶是如此，却依然跟随李潇身后，向着此地冲来。
　　四周所有阴灵皆脸色大变，这个时刻，真有人强出头？
　　“李潇，竟然是李潇，据说此人曾当过提司，后不满阴间现状，不愿在阳间修者面前苟且，因此辞去提司之职，在邙山占山为王。”
　　“竟然是他！他此次出头，岂不是有来无回？”
　　望着远处冲来的李潇等人，谢必安两人双目中亮起一抹兴奋地光芒。
　　并不是因为对方冒死来救，而是在李潇身上，他们看到了阴间的血性。
　　阴间生灵血性并未磨灭，那怕阳间再强大，总有一些人不会低头。
　　“呵呵，有意思，没想到如今的阴间竟然还有这等阴灵，可惜啊！”
　　渡神教老者冷笑，望着冲来的李潇等人，摇了摇头。
　　“阁下，心意领了，但我兄弟二人已经走到这一步，渡神教想要镇杀我二人，也要付出大代价，请回吧！”
　　“二位，我李潇虽然实力不怎么样，但也不是苟且之辈，今日渡神教侵入阴间，已经是罪大恶极，践踏我阴间秩序，我等岂能坐事不管。”李潇大喝。
　　“兄弟们，跟我李潇者，我自当永世难忘，杀，纵使魂飞魄散，也要让阳间修者长个记性。”李潇长发飞舞，大喝道。
　　“杀！”身后，百位阴兵怒喝，气吞山河。
　　四周阴灵皆动容，虽然有心上前，但终究是忍住了。
　　“阁下这是何必？”谢必安于心不忍，对于李潇的性格很欣赏。
　　“窝窝囊囊这么多年，难得今日见到渡神教的杂碎，不杀两个，怎对得起他们来这阴间走一遭。”李潇大喝，挥剑杀了上去。
　　“哼！不知死活！”渡神教一老者冲了出来，他大手一挥，手中出现一柄长剑，向着李潇斩去。
　　与此同时，李潇身后百位阴兵皆奋不顾身的杀了上去。
　　嘭！
　　只是一瞬间，便有阴兵惨死，魂飞魄散。
　　“哼！这等修为，也敢学人家出头！”有渡神教修者冷哼。
　　谢必安与范无救对视一眼，皆看到彼此眼中的决绝。
　　“今日我兄弟二人杀个痛快！”

第113章 洛天提司爷（加更！）
　　谢必安两人大笑，向着渡神教等人冲去。
　　渡神教虽然人数不多，但个个强大，尤其是三位老者，皆在五星真武境实力，斩杀阴间阴兵宛如屠杀。
　　翁！
　　谢必安挥动骨棒，向着一位老者抡去。
　　他浑身阴气澎湃，浩浩荡荡，虽然身受重伤，但气势不减反增，声势浩荡。
　　当！
　　老者挥剑抵挡，被谢必安一棒砸的连连后退，他手臂发麻，虎口都崩裂了。
　　身体腾腾腾后退十几步才稳住身形，他面露震撼，一震气血翻涌。
　　“怎么这么强？”另外两位老者也面露惊色。
　　“催发宝镜御敌！”三人交换了一下眼神，随后合力催发宝镜，向着谢必安杀去。
　　一直之间，谢必安直接被三人压制。
　　“七哥！”范无救此时在李潇身边，帮他抵御渡神教其他修者。
　　“阁下保重！”范无救一棒砸出，黑色骨棒携带万钧之势砸向一位修者。
　　当！
　　那修者挥剑抵挡，直接被连人带剑砸成了肉泥。
　　范无救头都不回一下，直接冲向谢必安，帮他抵御宝镜攻伐。
　　“哼！看你们能坚持多久。”一位老者冷哼道。
　　嗖！
　　此时，宝镜爆发，垂落万千光华，有神光冲霄，照亮虚空。
　　四周阴灵皆震荡，被这股冲霄神光震慑。
　　南三山区域众多阴灵皆望向此地。
　　此地力量汹涌，阴气澎湃，阳间渡神教修者携大杀器而来，镇压四方。
　　无数阴灵悲恸，李潇麾下阴兵太惨了，与渡神教修者根本不在一个级数，简直就是屠杀。
　　但饶是如此，百位阴兵却无一人后退，仍然前仆后继的冲了上去。
　　众多阴灵皆动容，感觉不可思议。
　　到底是什么样的信念支撑着这些阴兵，让他们无所畏惧。
　　是他吗？
　　四周众多阴灵望向李潇，不禁动容。
　　李潇很强大，不只是修为，他整个人透露着一股无畏的气质，勇往直前。
　　虎将无熊兵！
　　他麾下阴兵皆气势冲霄。
　　翁！
　　就在此时，宝镜发光，降下恐怖杀伐。
　　噗！
　　有阴兵被波动扫中，直接化为飞灰。
　　当！
　　李潇挥剑挡住一道攻伐，却被另一道光芒扫中，瞬间重伤。
　　谢必安与范无救急忙冲出帮他地方杀伐。
　　“呵呵，挣扎吧！”有修者冷笑，挥剑斩杀一位阴兵。
　　此时此刻，百位阴兵只剩下不足二十位，其余全部被斩杀，烟消云散。
　　“退！你们退吧！”李潇脸色苍白，大喝道。
　　“将军，我们不想被欺负了！”将尽二十位阴兵低吼，冲向渡神教之人，他们魂体竟燃起了黑色火焰。
　　众多阴灵动容，低声嘶吼。
　　“阳间杂碎，今日哪怕魂飞魄散，也要咬下你一口肉来。”
　　此时，有阴灵低吼，自远处冲来，杀向渡神教之人，他们被二十位阴兵感染，再也忍不了了。
　　“呵呵，没想到今日竟然这么多不自量力的小鬼。”有修者嗤笑，“那便一并收了吧。”
　　说罢，挥剑杀了过去。
　　不停有阴灵陨落，烟消云散，整个南三山都被一股浓郁的肃杀之意弥漫。
　　虚空中宝镜发光，镇压虚空，垂落万千光华，声势浩荡。
　　阴间阴灵死伤不断，哪怕又有阴灵冲上来，依然被斩杀。
　　渐渐的，阴间阴灵冷静了，再没有谁往前冲。
　　场中只剩下谢必安范无救与李潇三人。
　　三人气息萎靡，阴气缭绕，身受重伤。
　　“能在魂体消散之际遇见兄台，也算一大快事！”谢必安咧嘴笑道。
　　“在下生平最敬佩的便是修罗门内的修罗，只恨没有生在那个年代，要不然定会与二位并肩杀敌。”李潇哈哈大笑。
　　“现在也不晚，我三人同生共死。”范无救低沉道。
　　三人望向虚空中的宝镜，以及宝镜之下肃立的渡神教之人。
　　“杀！”
　　三人大喝，向着前方冲去，此时此刻，三人浑身阴气滚滚，气势冲霄。
　　四周所有阴灵皆感受到三人的死志。
　　那是视死如归气吞山河的气概。
　　“这三位可惜了！”有阴灵叹息。
　　“如此鬼雄，定当流芳千古。”
　　望着冲来的三人，渡神教之人皆冷笑连连。
　　此战该落幕了！
　　四周所有阴灵皆叹息，为三人惋惜。
　　宝镜发光，有神芒绽放，照亮虚空，恐怖的威压弥漫开来，杀伐凌厉。
　　嗖！
　　此时，宝镜有杀伐降临，三道光束催发而出，向着三人袭杀过去，凌厉的光芒割裂虚空，瞬息而至。
　　噗！
　　三人抵挡，但依然被贯穿身体。
　　众多阴灵皆退走了，他们不忍心再看，如此阴间鬼雄，就这么烟消云散了。
　　“修罗门余孽，受死！”
　　三位老者大喝，合力催发宝镜，准备一击必杀。
　　翁！
　　宝镜缓缓运转，垂落万千光华，几乎压塌虚空，向着三人镇压而下。
　　三人脸色苍白，但面露不屈，带着无畏的气势，视死如归。
　　啪！
　　就在所有人皆无比紧张之时，一声脆响响彻天际，仿佛直接敲击在众人心头。
　　只见虚空中一根黑色的长鞭划过天际，直接抽在虚空中那面宝镜之上。
　　宝镜巨颤，爆发无尽光芒，镜面竟然裂开了，有光华破镜而出，向着四处溢散。
　　那是……
　　所有人皆神色大变，就连一些退走的阴灵也面露震撼，满脸骇然的望着虚空。
　　他们太兴奋了，阴间终于有大人物出手了。
　　渡神教众人脸色大变，宝镜强大，足以镇杀修罗，但此时却被那一鞭抽的产生裂缝了，这岂能不让人惊怵。
　　他们向前望去，只见一座山头之上，一位浑身阴气滚滚的身影一步踏出，便到了虚空中。
　　他长发如瀑，根根飞扬，挥动手中长鞭再次向着虚空中的宝镜抽出一鞭。
　　“住手！”渡神教三位老者大惊失色，宝镜若是有失，他们回到门内，必定受责。
　　洛天不闻不问，挥鞭抽出，抽向宝镜。
　　“小鬼，你找死！”三位老者齐齐动手，向着洛天杀去。
　　一人探出一手，抓向洛天头颅，另外一人挥拳，轰向洛天胸口。
　　最后一位老者挥剑，刺向洛天后心处。
　　三人皆为五星真武境，实力强大，此刻同时出手，洛天压力巨大。
　　但此时的洛天魂体已经达到修罗境界，爆发力惊人，面对三人围攻，倒也不是没有机会。
　　洛天神色冷俊，手中黑芒一闪，冥皇剑出现在手中，直接斩向那老者的一剑。
　　当！
　　一声脆响，洛天后退，此时抓向他头颅的一掌已经到了。
　　他双目一缩，微微偏头，那一掌直接抓在他的肩头。
　　与此同时，第三位老者的拳头已经轰在了他胸口。
　　洛天一声闷哼，后退几步，肃立场中，手中神鞭并没有停止，依然抽向那面宝镜。
　　三人脸色微变，心中泛起涛然骇浪。
　　他三人皆是五星真武境，联手之下，竟然没能拿下一位小鬼。
　　他该有多强？
　　就在此时，三人突然脸色大变。
　　“小鬼，住手，我让你住手！”一位老者低吼。
　　啪！
　　洛天并没有停手，这一鞭下去，虚空中的宝镜直接爆裂了，化为碎片，坠落而下。
　　“啊！我要杀了你！”一位老者须发皆张，向着洛天冲杀过去。
　　宝镜碎裂了，他三人难逃其咎。
　　“杀！”三人大喝，向着洛天杀去。
　　四周所有阴灵皆震动不已，洛天太强大了，在三位五星真武的围攻下，竟然还是击溃了那面宝镜。
　　这等神勇，无人能及。
　　谢必安三人脸色微变，洛天的无上之姿深深印在他们心底，让他们久久不能平静。
　　李潇望着洛天的身影，他面露疑惑，似乎若有所思。
　　“是他，那个肃清了幽蓝府的提司！”李潇突然惊呼出声。
　　“没想到今日竟然有幸见到这位猛人。”
　　“你说他是洛天？那个落城衙门的洛天？”谢必安惊奇道，洛天的名讳他们听过，相当敬佩。
　　“对，很可能就是他，这可是个猛人，在他治下，阳间没有一个法外之魂。”李潇赞叹道。
　　“若阴间提司都如他这般，也不至于会破败至此。”李潇叹息。
　　谢必安与范无救对视一眼，皆看到了彼此眼中的光芒。
　　他们望向与三位真武境大战在一起的洛天，目露崇敬。
　　此时，四周那些围观的阴灵也认出了洛天，皆脸色大惊。
　　“那是洛天提司爷！”有阴灵惊呼。
　　“洛天提司爷威武，果然还是这种风格，死磕阳间。”
　　此时，洛天被三位老者同时出手，他压力很大。
　　虽然修炼三冥混元诀，魂体强大，但真实境界相差四星，想要扳平，岂是那么容易，况且对方三人同时出手，声势浩荡。
　　唰！
　　洛天神色冷冽，他一鞭挥出，向着一位老者抽去。
　　那老者冷哼，刚想挥掌，突然脸色大变，长鞭之上一股恐怖的力量直接将他锁定。
　　哪怕他五星真武境的实力也无法闪躲丝毫。
　　不可能！
　　那老者惊恐，他从来没有感受过这样的力量，不禁面露骇人。
　　“快点杀了他！”那老者神色惊慌，嘶吼道。
　　另外两位老者闻言，不禁脸色一变，同伴的呼叫声太惨烈了，仿佛遇到了什么不可思议的事情。
　　两人忍不住望向老者。
　　“别看了，赶紧杀了他，长鞭诡异!”那老者嘶吼道。

第114章 无常（两万字爆更，求订阅！）
　　“七长老何意？”两人微微懵了。
　　只见七长老面露恐惧，望着抽来的黑色长鞭，却宛如深陷泥潭，躲无可躲。
　　另外两位老者心神一颤，此时此刻，两人的注意力全部集中在洛天手中的长鞭之上。
　　只见长鞭划出一道飘逸的弧线，抽向那七长老。
　　而七长老竟然一动不动，任由长鞭抽过来。
　　“不好！”此时，两人终于明白那七长老所说的话意。
　　“杀！”两位老者大吼，瞬间冲出，向着洛天杀去。
　　几人乃是渡神教在夏国分支的高层，洛天在幽蓝府很出名，但影响力却还没有辐射大夏国。
　　甚至，出幽蓝府之外的其它府，很多就没听过他的名字。
　　毕竟肃清幽蓝府时间尚短，再加上三殿下竭力封锁消息，很多修者根本就不知道洛天之名。
　　渡神教也得到过消息，但却并没有放在心上，一个小小的提司，谁会特别在意。
　　此时面对洛天，渡神教之人似乎有点怀疑了。
　　下方，几位渡神教的年轻人望向洛天的目光有点狐疑。
　　“此处是落城地界，那小鬼不会是洛天吧？”有修者低声道。
　　“很有可能，据说洛天小鬼狂妄至极，但应该没这么强吧？”
　　“洛天提司威武！”
　　此时，阴间四周传来欢呼声。
　　“真是洛天！”几位年轻人脸色微变。
　　“三位长老，他是洛天，肃清了幽蓝府的洛天。”有年轻人大喝。
　　“找死！”谢必安低吼，抡起骨棒向着那呼喊之人砸去。
　　“你敢！”那人脸色大变，挥剑抵挡，但他根本不是谢必安的对手，直接被连人带剑砸成肉饼。
　　此时，洛天的长鞭已经到了那老者面前。
　　另外两人的攻伐也已经逼近，洛天避开要害，直接一鞭抽在对方身上。
　　啪！
　　这一声响传遍四野，所有人皆心头一抽，只见那老者身体一震，直接自虚空中一头栽落而下。
　　七长老的神魂直接被打神鞭抽散了，只剩下肉身跌落而下。
　　与此同时，两位老者的攻击也拍在了洛天身上。
　　嘭！
　　洛天倒飞而出，胸前与肩头各挨一掌，他一声闷哼，魂体都有点不稳了。
　　五星真武境的攻击，岂是那么容易便能抗下的？
　　两位老者脸色阴沉，七长老此时的状态很不对，让两人心头跳动。
　　“神魂寂灭，死了！”此时，一位长老脸色骤变，惊骇道。
　　两人猛地望向洛天，双目中爆发慑人寒芒。
　　“你对他做了什么？”两位长老脸色阴沉，死死地死盯着洛天手中的长鞭。
　　“私自进入阴间，滥杀阴灵，当魂飞魄散！”洛天大喝，长鞭再次挥出，向着其中一人抽去。
　　“狂妄！”那老者大怒，刚想杀上去，只感觉整个人都不能动了。
　　不好！
　　此时，他终于知道七长老为何不动了。
　　噗！
　　没有意外，老者被一鞭抽的魂飞魄散。
　　其余之人吓坏了，就连阴间阴灵也内心颤抖。
　　虽然洛天不是第一次出手，但这种杀人方式，确实让人胆寒。
　　剩下的那位老者吓坏了，他从未见过如此恐怖的阴灵，尤其是手中那黑色长鞭，宛如死神之鞭，根本躲不过去。
　　老者身后，一些渡神教的年轻人皆脸色苍白，满脸骇然的望着洛天。
　　洛天浑身阴气滚滚，杀气蔓延，气势冲霄。
　　他望向最后一位老者，缓缓抬起手中长鞭。
　　“不！你不能杀我，我乃渡神教之人，杀了我，你会后悔的。”老者惊恐，此时此刻，他真正感觉到了死亡的气息。
　　“渡神教，死不足惜！”洛天冷哼。
　　他与渡神教仇怨不小，之前更是派修者截杀过自己。
　　如今再次相遇，岂会留手。
　　嗖！
　　那老者转身想逃，但如今洛天已经不再是那个夜叉境的小鬼。
　　魂体达到修罗境，速度爆发力皆很惊人，对方根本逃不了。
　　啪！
　　一声脆响，老者应声倒地，一代五星真武境，瞬间陨落，神魂寂灭而亡。
　　剩下的几位年轻人吓坏了，三位长老的惨死，让他们惊慌失措。
　　望着洛天走来的身影，几人不停后退。
　　“你想干什么？”有修者浑身颤抖，凝望洛天。
　　“你不要过来，我们是渡神教核心弟子，杀了我们，你整个落城都要陪葬。”
　　洛天目光冷冽，他手提长鞭，向着几人一步步走去。
　　“不！”
　　一位修者惨叫，被洛天身上散发的气势压迫的几乎崩溃。
　　唰！
　　洛天出手了，他身体瞬息而至，挥动长鞭向着其中一人抽去。
　　随后，另一只手手持冥皇剑，斩向一位修者。
　　噗！
　　鲜血四溅，那位修者被洛天一剑削掉头颅，瞬间惨死。
　　与此同时，打神鞭直接将一位修者抽的魂飞魄散。
　　只是片刻间，便有两位修者惨死。
　　洛天身形如电，速度很快，在几人只见穿梭。
　　嘭！
　　终于，在最后一位修者轰然倒地之后，洛天停了下来。
　　叮！
　　斩杀触犯阴间秩序者
　　功德+8000
　　当前功德:17000
　　洛天深吸一口气，此时此刻，他终于攒够了突破的功德点。
　　到时候修为达到修罗境，再配合修罗境的魂体，战力必定暴增。
　　此时不是突破的时候，洛天并没有枉加突破。
　　四周阴灵皆骇然无比，他们内心兴奋，洛天今日之举很快便会在这片区域传开。
　　“不知道洛天提司爷衙门内还缺不缺阴差，我想去他麾下当差。”
　　“你别想了，就你这罗刹境界的修为，洛天提司爷怎么可能看得上？”
　　“我也想去，洛天提司爷太霸气了，根本无惧阳间，若能在他手下当差，定是风光无限。”
　　“你们想多了，那提司洛天现在看似风光，威风八面，估计要不了多久就要大祸临头，阳间岂会容许他监察阳间。”此时，一位阴灵说道。
　　“你谁啊，竟敢这样说提司爷，是不是欠揍？”
　　“我说的是事实！”那阴灵说道。
　　“别理他，这是个疯子，走，我俩现在就去落城，去提司爷麾下谋个阴差当当。”
　　洛天浑身阴气滚滚，他气势冲霄，大手一挥，一股澎湃的力量瞬间席卷而出。
　　阳间渡神教之人的尸体瞬间化为粉末，在阵阵阴风中飘荡而去。
　　谢必安三人神色震撼的望着洛天，一时之间竟不知如何开口。
　　洛天回头，望向三人，突然他脸色一变，内心泛起涛然骇浪。
　　他的目光落在了谢必安与范无救身上，一双眸子泛着红芒，似乎看到了什么极其渴望的东西。
　　两人魂体微颤，被洛天这样的目光注视，两人感觉头皮发麻。
　　洛天震撼不已，这二人太像传说中的两个存在了。
　　一位丰神如玉，面部白皙，一身白衣，手持白色骨棒。
　　另一位一身黑衣，个子矮小，长相粗狂，凶神恶煞，手中握着一根黑色的骨棒。
　　这两位，不就是传说中的无常兄弟吗？
　　洛天心中微微兴奋，他没想到今日解救的两位修罗竟然是传说中的两个人。
　　这让他惊喜过望。
　　“洛天提司爷，多谢相救！”谢必安实在被洛天看得尴尬，抱拳道。
　　洛天惊醒，咧嘴一笑，道：“两位不必客气，敢为两位尊姓大名？”
　　“谢必安！”
　　“范无救！”
　　果然是他们！
　　洛天激动了，没想的这么快就遇到了他们两个。
　　“洛天提司，在下李潇，愿在提司爷麾下谋个阴差的职位。”就在此时，李潇突然开口，他向着洛天行礼，抱拳道。
　　“李潇？”洛天闻言，望向李潇，道：“可是邙山李潇？”
　　“正是在下！”
　　洛天点头，李潇他听过，不满阴间现状，不愿向阳间屈服，因此辞了提司一职，占山为王。
　　“阁下若不嫌弃，本司欢迎。”洛天说道。
　　“多谢提司爷成全！”李潇激动道。
　　洛天的为人他很明白，肃清幽蓝府，从不向阳间低头。
　　对阴间官职更不含糊，赏罚分明，这样的提司，他很敬佩。
　　其实他早就向前去投奔，只是一直没有机会。
　　此次洛天出手灭了阳间侵犯之人，让他更加坚定信念。
　　“提司爷，我邙山之上还有五百阴兵，我这就将他们唤来。”李潇沉声道。
　　洛天略微沉吟，道：“你带着他们直接前往落城便可，等我回归，在商讨册封事宜！”
　　“卑职遵命。”李潇震声道，随后转身离去。
　　望着李潇离去的背影，谢必安与范无救两人目光闪了闪。
　　“两位，我知道你们是修罗门之人，若不嫌弃，可暂住我落城，渡神教若再敢来，定叫他们有来无回。”
　　两人闻言沉默，洛天此人他们也有所了解，与他们理念相同。
　　只是他们属于修罗门余孽，若前往落城，势必会为落成带来麻烦。
　　别看今日洛天杀了对方几位强者，那是因为他手中长鞭。
　　若渡神教有了防备，以洛天一星修罗的实力，对方想要强行抹杀他，不难。
　　他们看得出来，洛天之所以有让五星修罗胆寒的战力，完全是因为手中长鞭。
　　若渡神教能克制长鞭，便不会怕洛天。
　　“洛天提司爷，我们怕为落城带来麻烦。”谢必安说道。
　　“二位不必担心，哪怕二位不留在落城，我与渡神教之间也要做个了断。”洛天微笑道。

第115章 大夏三大势力（为等天黑419打赏舵主加更）
　　洛天望着谢必安与范无救，继续道：“我的存在，严重侵害着阳间某些人的既得利益，渡神教迟早会找上我，所以两位也不必介怀。”
　　谢必安与范无救闻言望向洛天，此人说的不错，他的种种行为，对阳间某些人来说，确实是让他们恨得牙痒。
　　但是，这种做法却是在维护阴间。
　　两人相视一眼，点了点头。
　　“提司爷，若阳间修者阳寿尽而不归阴当如何？”谢必安郑重道。
　　洛天笑了笑，笑容中流露着一丝冷冽，他望着两人，沉声道：“在我治下，阳间不会有一位法外之魂，不管是谁，阳寿耗尽，都要勾进阴间，接受阴间审判，以阳间功德罪孽论赏罚。
　　如若不然，必将承受地狱之灾。
　　这阴间秩序早该重整了，我会一步一步改变阴间现状。”
　　洛天此话说的铿锵有力，句句震心，谢必安两人点头，低沉道：“提司爷，我二人愿归你麾下，助你重整秩序。”
　　闻听此言，洛天隐隐激动起来，这两位终于归位了。
　　“二位，随我回归落城，共商大事。”洛天心潮澎湃。
　　谢必安与范无救皆实力强大，达到了五星修罗的层次，有他们在，洛天麾下终究是有了顶尖战力。
　　再加上鬼雄李潇，三星修罗实力，洛天麾下战力正在渐渐增强。
　　三人离去，此地恢复平静，直到此刻，四周众多围观的小鬼才回过神来。
　　他们今日见证了洛天屠戮阳间渡神教的盛举，皆心中澎湃，兴奋不已。
　　而这消息也根本瞒不住，快速蔓延开来，传到了鲁城，传到了各司衙门，甚至传到了阳间。
　　鲁城内，杜仓坐于大殿中，他一筹莫展，最近这几天似乎瘦了。
　　下方，一位小鬼在诉说着洛天斩杀阳间渡神教的事迹。
　　“阴君爷，您是不知道，洛天提司有多勇猛，几鞭子下去，渡神教那些真武境直接魂飞魄散，死的不能再死了。”
　　那小鬼满脸兴奋，似乎对洛天很崇拜。
　　大殿下方，几位阴灵脸色凝重，那小鬼说的越欢，阴君爷心情越沉重。
　　“阴君爷，洛天提司爷真是太强大了，若是您麾下这种提司再多几位，何愁大夏国不被监察。”
　　两侧那些阴灵越加恐慌了，向着小鬼暗暗使眼色。
　　那小鬼正处于兴奋头上，根本没看到他们使得眼色，只顾着自顾自的说。
　　“阴司爷，大快人心啊，这则消息太重要了，所以需我亲自传回来。”那小鬼兴奋。
　　杜仓面无表情，他双目冷冽，低沉道：“来啊！将这满嘴谗言的小鬼拉出去镇压起来。”
　　“什么？阴君爷，您是不是弄错了？”那探子大惊失色，为了抢这个功劳，他付出大代价来送这个情报，没想到进入鲁城会是这么一个结果。
　　“拉下去！”杜仓脸色阴沉道。
　　此时此刻，他整个魂体都在颤抖。
　　下方，众多阴灵皆被杜仓身上散发的气息震慑，他们恐惧无比。
　　尤其是之前建议杜仓出兵落城的几位阴灵，他们吓坏了。
　　若不是他们一直主张出兵，杜仓也不会将洛天彻底得罪死。
　　也不会落得一个进退两难地步。
　　杜仓浑身阴气滚滚，他望着下方众人，低沉道：“三位五星真武境，若干二星三星强者，被他一个人抽的魂飞魄散了，他什么修为？该有多强？”
　　众多阴灵皆面面相觑，不敢吱声。
　　良久，一位老鬼缓缓道：
　　“阴君爷，据说那洛天小鬼之所以这么强大，完全是因为手中那根长鞭。”
　　“哼！他若没实力，哪怕有长鞭又如何，三位真武境同时攻击，他要抽谁？”杜仓脸色阴沉。
　　此时此刻，他心中很慌乱，洛天虽说并没有说要对付他。
　　但以对方的行事风格，也只是时间问题。
　　“派人进入阳间，面见三殿下，让他加快行动。”杜仓低沉道，他真的怕了。
　　“遵命！”
　　杜仓深吸一口气，他没想过谢必安两位修罗竟然是昔日修罗门之人，若他早点发现，禀告三殿下，或许不会有今日之事。
　　此时，阳间大夏国都城。
　　三殿下宫殿内，三殿下一身白衣，静坐大殿之上。
　　下方，几位修者坐于两侧案台前。
　　这几人个个强大，浑身血气旺盛，气势磅礴。
　　几人身份不简单，正是大夏几大势力身份高贵之人。
　　分别是渡神教，镇魂宗，以及续命组织。
　　其中渡神教之人是一位中年，他身姿挺拔，气势如虹，面容刚毅，不怒自威。
　　此人名叫李玄真，乃是渡神教一位位高权重的长老。
　　续命组织在此的是一位老者，他一身道袍，仙风道骨，宛如得道成仙的道人，自带一股说不出的神韵。
　　此人名为冯玉尊，实力强大。
　　而镇魂宗则是一位阴气沉沉的黑衣人，他浑身黑气缭绕，看不清真容，端坐案台前，一言不发。
　　此人名万罗，阴森恐怖，心狠手辣。
　　这三人，都是当今大夏国赫赫有名的强者，哪怕跺跺脚，大夏疆域都要一震。
　　面对三人，哪怕是三殿下也要以礼相待。
　　三人很沉默，静坐案台前，案台之上，则是美味佳肴，琼酿玉浆。
　　“殿下，不知如此急促招我三派前来，有何贵干啊？”此时，李玄尊开口道。
　　闻听此言，另外两人也望向三殿下，等待他的回答。
　　三殿下深吸一口气，道：“三位可曾听说过阴间一提司？”
　　“谁？”
　　“落城提司，洛天！”
　　三人一愣，皆不明白三殿下九五之尊，为何会关注阴间一个小小的提司。
　　“屡有耳闻，一个小小的提司，何以让殿下如此重视？不就是肃清了幽蓝府吗？殿下派人镇压便可，何必招我等众人？”冯玉尊闭着眼，开口道。
　　“冯真人有所不知，此鬼邪乎，我曾派人去镇压，斩了我几位真武境战将。”三殿下淡笑道。
　　“哦？竟有此等战力？”李玄真诧异道。
　　“这小鬼我知道！”就在此时，镇魂宗那位黑袍人开口了。
　　“我镇魂宗冷长老便是死于他手。”万罗声音沙哑，低沉道。
　　“我镇魂宗已经派赵如修赵长老调查此事，很可能此刻已经进入阴间。”
　　几人闻言皆是一惊，冷不防虽然与他们比起来实力不怎么样，但也算是名声在外。
　　就连他都陨与洛天之手，想必那洛天定有不凡之处。
　　三殿下望着万罗，叹了口气，低声道：“万长老，告诉你一个不好的消息，赵如修赵长老已经惨死洛天之手，魂飞魄散。”
　　万罗脸色骤变，他猛地望向三殿下，低沉道：“殿下此话当真？”
　　“千真万确！”三殿下沉声道。
　　万罗浑身黑衣沸腾，瞬间充斥整座大殿，他浑身杀气弥漫，气势滔天。
　　“阴间洛天之魂，我镇魂宗收了。”万罗低沉道。
　　另外两人脸色微惊，赵如修竟然也死了，他实力不错，至少比冷不防强不少。
　　但竟然也神不知鬼不觉的死了，这让三人对洛天有点刮目相看了。
　　“我幽蓝府渡神教分支似乎也提过此鬼，但长老阁并没有太过注意，当时此鬼好像还是夜叉吧，现在竟然已经成长到可以抹杀真武境的实力了？天赋确实够强的。”李玄真冷声道。
　　“我续命组织也曾关注过此人，没想到他竟然还没消散，若我没记错，门内有长老曾派人诛杀过此鬼，此时竟然还存在，当真是命硬。”冯玉尊捋了捋胡子，望向几人，淡笑道。
　　三殿下望着三人，三人的表情他尽收眼底，此刻，他已经可以肯定，若要联手诛杀洛天，对方应该不会推辞。
　　“三位，洛天在幽蓝府的所作所为你们也看到了。
　　经过在下近日分析，他的目标不只是幽蓝府，很可能是我整个大夏，若等他实力再强一点，说不定真能成功。
　　到时候，怕是大夏境内将再无你等容身之地了。”三殿下脸色郑重，缓缓道。
　　三人身体一震，若真如三殿下所说，等洛天肃清了大夏，他们三教还真无容身之地。
　　三教皆与阴间对立，势如水火，若大夏被肃清，洛天绝不会让他们继续存在。
　　“殿下的意思是，尽快除掉这小鬼？”冯玉尊说道。
　　“对！”三殿下开口，他望向三人，继续道：“但这小鬼邪乎，手中有一法宝，那是一杆黑色长鞭，强大无比，保守估计，能对五星真武境产生威胁。”
　　三人皆是一惊，没想到那洛天此时已经有能够威胁到六星真武境的实力了。
　　几人皆是六星境界，若是那样，此次诛杀洛天，怕还不是毫无风险。
　　“殿下不必忧心，我渡神教几位长老弟子此刻正在追杀修罗门余孽，很可能就在阴间，他们携带着大杀器，别说对方对六星真武境有威胁，哪怕他有斩杀六星真武境的实力，在大杀器面前，也要魂飞魄散。”李玄真朗声道。
　　“有渡神教大杀器在此，镇压那洛天小鬼，想必不在话下。”几人目光一亮，皆连连点头。
　　就在此时，三殿下府邸内，有侍者急速前行。
　　他神色紧张，身体微微颤抖，刚刚阴间传回的消息太吓人了，他必须以最快的速度禀告殿下。

上架第一天感言及感谢
　　更新了两万五千字，对一些触手怪来说，不算多。
　　但对于手残的作者来说，这是要命滴。
　　伙伴们很热情，订阅月票啥的都不吝啬，有此成绩，作者君心情很愉悦。
　　为了庆祝，十二点我喝了二两，过了个中秋节，然后高了，睡不着了！
　　感谢今天诸位的打赏。
　　感谢大大们！
　　就不一一列举了，免得说我矫情，总之哪怕是100点打赏，作者君也记在心底。
　　这是伙伴们对我的支持！
　　很感谢！
　　想必大家也知道，十一上架了很多书，大神众多。
　　月票不够分咋整？
　　投我，投我！投我！！
　　最后在吼两声，求订阅，求月票！
　　再最后，大家中秋快乐！

第116章 无常归位（求订阅）
　　三殿下宫殿恢宏，庄严古朴，气势磅礴。
　　此刻，几位大人物端坐其内，磅礴的气息弥漫而出，波动强烈。
　　“李长老，我曾见过你渡神教几位长老进入阴间，只是不知道他们身在何方。”三殿下说道。
　　“殿下不必心急，我这就命人进入阴间传讯，让他们镇杀修罗门余孽之后携大杀器来此。”李玄真自信从容道。
　　“如此甚好！”三殿下微笑道。
　　其余两人也点头，渡神教与续命组织，皆是贯穿整个阳间的大教。
　　大夏国虽然都是分支，却依然不容小窥，其底蕴丝毫不弱于夏国皇室。
　　“三位，既然如此，我们静候佳音，来，我敬三位一杯！”三殿下微笑，端起面前酒盅。
　　“多谢殿下！”三人皆端起酒盅，长袖微掩，一饮而尽。
　　“报！”此时，大殿外传来急促的声音。
　　一位侍者急匆匆的进入大殿，扑通一声跪在大殿内。
　　“启禀殿下，刚刚得到消息，阴间提司洛天在南三山大杀四方，斩杀多位渡神教真武境，其中单是五星真武境，便足足三位。”那侍者脸色苍白，急促道。
　　“据探子汇报，是为了解救两位修罗门余孽。”
　　此话一出，几人脸色大变，尤其是渡神教李玄真，整个人都惊怵了。
　　他渡神教进入阴间的弟子死了？
　　“不可能！这消息到底真的假的？”李玄真霍的一声站了起来，望着那侍者失声道。
　　“千真万确，如今很多势力都震动不已。”
　　李玄真脸色凝重下来，他没想到渡神教进入阴间的修者竟然会死在阴间。
　　“那洛天到底什么修为？”此时此刻，李玄真神色凝重，望向三殿下。
　　“我渡神教此次进入阴间的真武境少说也有七八位，其中五星真武境更是足有三位，他怎么可能全部斩杀？”李玄真双目冷冽，低沉道。
　　三殿下脸色也凝重起来，包括冯玉尊与万罗，两人皆内心骇然。
　　三位五星真武境，哪怕是七星修罗想要全灭也不一定，至少要八星层次，才能让五星修罗没有逃跑机会。
　　难道说那洛天已经拥有八星修罗的战力？
　　几人脸色一变，八星，在这大夏国范围，很可能已经是最高战力了。
　　毕竟，三大教的教主，也就八星修为。
　　“殿下，那小鬼断不能留。”此时，冯玉尊捋了捋胡子，他双目中有寒芒闪烁，浓郁的杀意弥漫而出，整座大殿的温度一下子降了下来。
　　“重新谋划吧，对方战力有误，必须制定严密计划，一具将此拿下，要不然便再也没有机会。”
　　三大教对洛天都很忌惮，他们的立场对立，水火不容，洛天越强大，对他们威胁越大。
　　“殿下，我等先告退，此事必须上报门内。”
　　三殿下点头，道：“如今洛天不除，我等皆夜不能寐，还望各位知晓其中利弊。”
　　“殿下放心，教内很快便能做出决断，到时候定助殿下拿下洛天。”李玄真说道。
　　“那多谢各位了。”三殿下抱拳，随后将几人送出大殿。
　　此时，洛城内，有小鬼急速而行，向着夏青与常明所在的大殿走去。
　　“启禀两位监守使，洛城外发现大批阴灵在快速接近。”那小鬼急促道。
　　两人大惊，夏青开口道：“何方阴灵？”
　　“来历不详，但实力强大，领头之人境界不详，但看起波动，很可能已经达到了修罗境界。”
　　闻听此言，两人脸色凝重起来。
　　提司爷如今不在，怎么又有阴兵攻城？
　　二人郁闷，为什么每次提司爷出门，落城都要发生点事情啊？
　　“去通知元川，让他集合城内阴兵。”夏青安排道。
　　“是！”
　　随后，夏青与常明两人快速走出大殿，向着城门处奔去。
　　此时，落城之外阴气滚滚，远处，有滔天阴气弥漫而来。
　　浓郁的阴雾之中，有阴灵在移动，他们速度很快，气势如虹。
　　为首的是一位壮汉，他身姿伟岸，长发如瀑，浑身阴气滚滚，一双眸子闪烁黑芒，慑人心神。
　　“三星修罗！”夏青两人目光一缩，内心紧张起来。
　　来人正是李潇，他召集阴兵，投奔洛天而来。
　　望着前方浩瀚的黑色城池，李潇大手一挥，众多阴灵皆停下脚步。
　　他们一声不吭，肃立与此，现场寂静一片，只有城外呼呼的风声。
　　望着远处浩浩荡荡而来的众多阴兵，夏青低沉道：“下方何方阴兵，来我落城有何贵干？”
　　“此城可是洛天提司爷所在落城？”李潇浑身阴气缭绕，大喝道。
　　“正是！”
　　“我乃提司爷麾下战将，还请打开城门，放我等进去。”李潇开口道。
　　两人一惊，有点拿不定主意，提司爷从未提起过此人，若冒昧打开城门，很可能迎来大祸。
　　“如何可证明？”夏青开口道。
　　“没有证明！”李潇开口，“你若不信，我便在此等提司爷回归。”
　　半日后，洛天带着谢必安与范无救到了落城前。
　　“提司爷！”李潇看到洛天，目光一亮，开口道。
　　“李潇，怎么不进城？”洛天望着李潇身后众多阴兵，开口道。
　　“进不去！”李潇郁闷道。
　　洛天一愣，随即明白，定是夏青两人怕引狼入室，没敢开门。
　　“提司爷稍等，我这就打开城门。”看到洛天回归，夏青顿时松了口气。
　　片刻间，城门大开，洛天等人径直而入。
　　“夏青，这位是李潇，你去安排一下，将他麾下阴兵安顿好。”刚进入城门，洛天吩咐道，“安排好之后，杀戮殿议事。”
　　“属下遵命！”夏青点头道，随后迎上李潇，带着他向着城西走去。
　　洛天则带着谢必安两人向着提司府走去。
　　两人实力强大，虽然如今身受重伤，但一身气势依然让四周阴灵胆寒，纷纷退避。
　　“提司爷身后跟着的两位是谁？好强的气势。”有洛城小鬼躲得远远的，悄悄议论。
　　“不知道，但此次提司爷出门是为了惩戒阳间渡神教私自进入阴间的阳世身，据说他们在追杀修罗门残存修罗。”
　　“那这两位不会是修罗吧？”有小鬼还然道。
　　“很有可能！”
　　三人径直向着提司府走去，没过多久，便到了府邸。
　　提司府庄严大气，气势磅礴，府邸上空，有浓郁的阴气笼罩，景象壮观。
　　在洛天的带领下，三人进入杀戮殿。
　　“传崔珏元川来杀戮殿议事。”洛天对杀戮殿门口一位阴差吩咐道。
　　“是！”那阴差快速离去。
　　进入杀戮殿，三人分席而坐，谢必安与范无救两位修罗境心中不平静。
　　这是他们第一次进入落城，落城内的一切井井有序，都在稳步进行。
　　他们看到有阴差押解亡魂进入一座衙门内。
　　也看到有衙门内走出的亡魂被押进地狱。
　　就在两人打量杀戮殿之时，大殿外有声响传来，两位阴灵走了进来。
　　其中一位老者浓眉虎目，双目慑人，浑身上下透着一种不容侵犯的威严，整个人气势磅礴。
　　再一看修为，只有夜叉境界！
　　这让谢必安两人惊讶不已，有如此气势，怎可能只有夜叉修为？
　　“崔判官，元川，这二位乃是昔日修罗门修罗，日后我等将共同执掌阴府。”洛天望向进来的崔珏与元川，看口道。
　　两人不禁神色一震，猛地望向谢必安两人，面露震惊。
　　修罗门，在阴间负有盛名，虽然覆灭了，但阴间大部分阴灵仍然记得。
　　此时看到谢必安两人，崔珏微微激动。
　　“二位，在下崔珏，阴府判官。”
　　“在下元川，阴府小管事！”
　　“在下谢必安！”
　　“范无救！”
　　“好霸气的名字！”元川赞叹道。
　　洛天望向四人，开口道：“夏青常明还要多久能到？”
　　“启禀提司爷，马上就到！”元川说道。
　　洛天点头，果然，没过多久，夏青与常明带着李潇进入了杀戮殿。
　　洛天向着众人介绍了一下李潇，众人不禁惊讶，暗叹李潇魄力惊人。
　　洛天一身黑衣，他长发飞扬，端坐杀戮殿之上。
　　下方众人坐于两侧，脸色郑重的望着洛天。
　　此时，杀戮殿内这些人，已经是如今小阴府主要的领导班子。
　　洛天望向几人，开口道：“列位都知道，小阴府会一直壮大下去。”
　　“下一步，我便会找机会肃清了鲁城，然后肃清阳间大夏，所有法外之魂全部拘回阴间。”洛天低沉道。
　　崔珏等人心中明白，洛天志在大阴间，因此并没有太大反应。
　　但谢必安三人却大惊失色，虽然洛天肃清了幽蓝府，但几人依然没有想到，他竟然还要肃清了整个大夏。
　　“崔珏听令！”
　　就在此时，洛天脸色突然严肃起来，他望向下方崔珏，大喝道。
　　崔珏神色一惊，自座位上站了起来，向洛天行礼。
　　“现册封崔珏为阴府第一判官，统领各司判官。”
　　“崔珏领命！”
　　“夏青常明听令！”
　　“卑职在！”
　　“现册封你二人为阴府左右使，负责阴府内部事宜，元川为阴府总管，负责各司事宜。”
　　“谢必安范无救听令。”
　　二人目光一闪，站了起来，向洛天施礼。
　　“属下在！”
　　“现册封你二人为勾魂司，封无常神君，统领阴府所有拘魂者，监察阳间。”

第117章 谢必安之威（求订阅）
　　谢必安与范无救两人立于大殿内，两人浑身波动强烈，恐怖的阴气弥漫而出，几人心惊。
　　五星修罗，在这落城内，绝对是最高修为。
　　“提司爷，我二人遵命！”两人声音铿锵，气势冲霄。
　　“李潇听令，现册封你为落城第一阴将，统领落城阴兵，肃清阴间各司。”洛天的声音继续传出。
　　“卑职遵命！”李潇低沉道。
　　“提司爷，你是要动手了吗？”崔判官问道。
　　此话一出，所有人都望向洛天，双目中流露出一丝急切。
　　洛天目光悠远，他眉头微蹙，陷入沉思。
　　他确实有这个打算，沙罗衙门已经肃清，并没有引起阴间太大波动。
　　各司衙门提司皆被当日他的威势震慑，敢怒不敢言。
　　甚至，他们连怒都不敢怒。
　　毕竟，在对方眼中，自己的身份乃是城隍使者。
　　如今谢必安三人就位，让他麾下实力大增，完全有可能全面开花。
　　以谢必安二人的实力，大夏各府没有他们二人勾不了的魂。
　　而阴间各衙门提司，有李潇率领落城阴兵，拿下他们，应该也很轻松。
　　至于鲁城，实力不够之时，洛天暂时不想动。
　　他最忌惮的还是城隍，自己不吭不响清算了各司，若城隍爷怪罪，自己难逃其咎。
　　况且能成为城隍爷的存在，最低也有鬼王的实力。
　　那等存在，已经可以施展大神通，飞天遁地。
　　说句难听的，千里之外抹杀自己也不在话下。
　　秩序神鞭再强大，自己根本看不见对方，又能如何？
　　因此，一切还是看自身实力，若自己足够强，秩序神鞭的威力则越强。
　　洛天的计划是，先肃清各司，监察阳间各府，至于鲁城与大夏皇都，等自己修为达到鬼王境界，一并清算。
　　洛天望向众人，只见几人皆面露激动，紧紧地盯着自己。
　　似乎已经有点急不可耐了。
　　“崔判官！沙罗提司手中生死簿拿来。”洛天沉声道。
　　崔珏目光一亮，自身上取出生死簿，递给洛天，道：“提司爷，早就准备好了。”
　　洛天接过生死簿，望向谢必安，道：“两位，这本生死簿，对应的是北仓府，你二人即刻出发，率领各司拘魂使，将北仓府所有法外之魂全部勾了。”
　　两人神色一震，沉声道：“提司爷放心，定不辱使命。”
　　说罢，谢必安两人转身离去。
　　“李潇！”洛天望向李潇。
　　“属下在！”李潇一步踏出，来到大殿中央。
　　“现命你率麾下阴兵前往沙罗衙门麾下阴司衙门，将八位阴司缉拿归案，交由崔判官审判。”洛天低沉道。
　　“遵命！”
　　“元川听令！”
　　“现命你在落城挑选八位能力出众的阴灵前往沙罗衙门麾下阴司衙门上任。”
　　“是！”
　　“夏青常明听令……”
　　洛天浑身阴气缭绕，他目光冷冽，一道道命令自他口中下出。
　　最后，所有人都离去了，杀戮殿内只剩下了他一个人。
　　他起身回头，望向中堂之上悬挂的阴间山河社稷图，心中久久不能平静。
　　阴间太大了，浩瀚无垠，城隍爷治下的疆域已经足够大了。
　　但像这样的疆域足有很多，可谓无穷尽。
　　纵使如此，也不足以监察阳间，阳间浩瀚，人杰地灵，强者辈出。
　　有强者可移山倒海，手摘星辰，这等人物，寿元悠久，有他们在，护着坐下弟子不被勾魂，想法改其生死簿，宛如长生！
　　洛天叹了口气，这一切都是如此破败，阴间无地位，鬼命如草贱！
　　不过这一切终将结束，不管这个阴间与前世传说中的阴间是不是一个。
　　洛天终将将其打造成制度森严的阴间。
　　随后，洛天进入密室内，如今功德已经足够突破，先将修为境界也提升到修罗。
　　到时候修为魂体都达到修罗境，不施展秩序神鞭的情况下，三星真武境应该不是他的对手。
　　洛天直接消耗功德突破境界，他感觉自己更强大了。
　　修为与魂体结合，爆发出的战力足以镇压三星修罗，硬抗四星修罗。
　　此时，洛天不管是修为与魂体皆达到了一星修罗的层次。
　　宿主：洛天
　　神职：提司
　　境界：一星修罗（7325/20000）
　　神通：点拨指
　　洛天深吸一口气，看来突破到二星修罗，还需要两万功德。
　　若换算下来，则是要斩杀二十位触犯阴间秩序的真武境或者修罗。
　　在洛天突破修为之后，阳间北仓府城，正在发生着一件大事。
　　这一夜，北沧府城城门大开，一道道阴兵进入府城。
　　浓郁的阴气弥漫整座城池，城池上空，乌云密布，磅礴的阴气遮蔽虚空，整个城池都被笼罩。
　　府城之内，百鬼夜行，穿梭各府邸之间。
　　他们浑身阴气缭绕，身体轻盈，手持拘魂索，飘然前行。
　　整个北沧府城阴风阵阵，众多修者不寒而栗。
　　有修者施展神通，望向街道之上，不仅脸色大变。
　　“那是……”有修者满脸骇然，望着街道之上前行的众多阴差。
　　“百鬼夜行，这是来索命了！”
　　“大胆小鬼，北仓府岂是你们撒野的地方？孙千秋呢？让他出来。”有大族长老大喝。
　　这一声大喝响彻虚空，众多修者皆被惊醒。
　　有人施展神通，有人祭出法宝，虚空顿时被照亮。
　　一个个鬼影在神通之下显出身形。
　　“孙千秋触犯秩序，已被提司爷关押地狱，今夜，我等便是来勾北仓府那些法外之魂。”一位拘魂使低喝道。
　　“大胆！”
　　此时，一位浑身阳气滚滚的声音出现在街道之上。
　　此人归一境修为，乃是北仓府府主。
　　“你等面生的很，隶属阴间那一司？”
　　“落城提司爷麾下拘魂使！”有阴差低喝。
　　“奉洛天提司爷之命，肃清北仓府！”
　　洛天！
　　闻听此言，那府主脸色一变。
　　不仅是他，各大家族之人也脸色狂变。
　　洛天的事迹他们听说过，此鬼狂妄至极，不仅肃清了幽蓝府，更是灭了大夏几位真武境修者。
　　前段时间，更是将渡神教修者几位真武境永远留在了阴间。
　　现在又将手伸到了北仓府，他想干什么？
　　难道他想将整个大夏都清算了吗？
　　他够格吗？
　　大夏历史悠久，底蕴深厚，岂是他区区一个提司能够监察的了的吗？
　　“哼！这是阳间，不是你等为所欲为的地方！”那府主震惊过后，很快冷静下来。
　　只要洛天没有亲来，单是这些拘魂使，根本翻不起什么浪。
　　“阴府办案，活人避退，你等是想阻碍阴府办案么？”拘魂使领军人低喝道。
　　“呵呵，小小提司衙门，竟敢自称阴府，是给你们脸了么？”就在此时，一声冷笑传来，一位老者出现在众人面前。
　　这是一位真武境修者，乃是渡神教一位长老。
　　此时，他正好在北仓府办事，没想到竟然遇到了百鬼夜行，强行索命。
　　“周长老！”府主向那位老者施礼。
　　有他在，今夜北仓府无恙。
　　“不必多礼，小小提司衙门，快要覆灭了，竟然还敢兴风作浪，今夜老夫便灭了这群小鬼，先给他们一点教训。”
　　“让他们知道，阳间，不是什么阿猫阿狗都能撒野的地方。”
　　周长老冷哼，他浑身血气旺盛，阳气滚滚，抬起手掌，直接向着前方阴差镇压而去。
　　“阻碍阴府办案，罪当魂飞魄散！”
　　就在此时，一道大喝声传来，一股滔天阴气自虚空中席卷而出，汹涌澎湃。
　　北仓府众多修者皆脸色大变，不禁望向虚空。
　　只见一位浑身阴气滚滚的身影从天而降，他一掌挥出，向着周长老拍去。
　　修罗！
　　周长老目光一缩，定眼一看，随即面露震惊。
　　“是你！怎么可能是你？你竟敢现身阳间？”周长老失声道，整个身体都在颤抖。
　　来人正是谢必安，他衣袍猎猎，杀伐凌厉，手掌之上阴气缭绕，向着那周长老一掌拍去。
　　“不！”
　　周长老惊骇，谢必安与范无救在渡神教追杀令之上，渡神教之人皆识得。
　　两人修为强大，早已经是五星修罗，岂是他能够抵挡的。
　　面对这一掌，周长老手中光芒一闪，出现一面盾牌，迎上了谢必安的一掌。
　　嘭！
　　一声巨型，盾牌碎裂，周长老倒飞而出，他大口咳血，整个身体都破烂了，被这一掌震得体无完肤。
　　“哼！”
　　谢必安冷哼，手中黑芒一闪，出现一根玉色骨棒，向着周长老的头颅砸去。
　　太强大了！
　　众人皆面露骇然，身体忍不住颤抖。
　　“不！”周长老再次悲呼，整个人都战栗了。
　　谢必安强大绝伦，骨棒之下，力量汹涌，虚空都不稳了，一阵颤动。
　　嘭！
　　周长老被一棒砸中头颅，整个人都化为一团血雾，有魂魄飘出，被骨棒之上强大的威能瞬间摧毁，彻底烟消云散。
　　这……
　　北仓府众人皆大惊失色，内心泛起涛然骇浪，望着谢必安的身影充满了忌惮。
　　谢必安一身白衣，屹立当场，他双目漆黑，慑人心神，望向阴间拘魂使，低喝道：“拘！”
　　顿时，众多拘魂使行动了，他们向着各大府邸内走去。
　　北仓府主整个人都惊呆了，他傻傻的站在原地，一句话也不敢说。

第118章 渡神教的决策（爆更一万二，求订阅！）
　　随着谢必安的声音传出，阴间拘魂使行动了，他们浑身阴气缭绕，向着一座座府邸走去。
　　城内，渡神教与续命组织悄悄撤走了，他们不敢再待下去。
　　渡神教真武境长老都被一棒砸的魂飞魄散，他们会是对手吗？
　　府城法外之魂不少，足有近千人。
　　这近千人都是阳寿已尽靠续的命存活之人。
　　续命，不是一般人能够续的起的，需要大代价。
　　毕竟续命组织就是靠这个敛财。
　　若自身实力强大，家族背景深厚，可以直接进入阴间找阴司，稍微付出点代价便可更改生死簿。
　　那些没有大背景，但身价不菲的修者，便可以寻找续命组织，让其帮忙续命。
　　续命组织会帮这些人记录下来，随后有专人前往阴间，帮其续命。
　　因此，能续命者，皆不是凡俗。
　　随着拘魂使进入各座府邸，一些人自睡梦中惊醒。
　　“大胆小鬼，竟敢夜闯梁府，想被镇压不成？”有府邸传出大喝声。
　　“阴府办案，活人退避。”有阴差大喝道。
　　“哼，小小阴差，好大的口气，消散吧！”有修者冷笑。
　　“啊！”
　　那修者刚想出手，一位拘魂将手中拘魂索猛地一挥，直接将对方魂魄勾出。
　　“阻碍阴府办案，一并勾走！”拘魂将低喝。
　　“我阳寿未尽，你凭什么拘我魂魄！”那修者低吼，如今魂魄状态，被拘魂索锁住，虚弱无比。
　　“这些话留给判官说罢。”拘魂将低喝，牵魂而走。
　　“啊！老爷，你醒醒。”另一座府邸，一位女子惊呼道。
　　床榻之上，一位中年的尸体静静地躺在那里，没有了丝毫生机。
　　床榻边上，中年人的魂魄被一位小鬼牵引，向着府邸外走去。
　　“等等！”那中年低喝，“你们勾错人了，老夫的阳寿已经续过了！”
　　“没错，勾的就是你，私自续命之魂，全部缉拿归案。”拘魂使冷声道。
　　“不对，你等等，我还有些事没有交代，我家族传承之宝还没有交代给我儿子，阴差爷，您通融通融，等下再来。”中年人魂魄开口道。
　　“阴府要你三更死，谁敢留你到五更？走！”小鬼低喝，直接将中年人的魂魄带走。
　　整个北仓城都处于慌乱中，众多法外之魂皆被拘魂使勾走。
　　有强者想出手，却被城内两道阴气滔天的身影震慑，不敢有丝毫行动。
　　谢必安与范无救一个城南一个城北，监察整座城池。
　　两人强大的威慑力之下，无人敢妄动。
　　此时，有普通人苏醒，感受着城内阵阵阴气，皆脸色狂变。
　　再加上城内阵阵哭声，他们越发恐惧了。
　　“发生了什么事，怎么各大名门望族皆传出哭声，是死了人了吗？”有人低语。
　　“对啊，那些大族很少死人，今夜是怎么了，组团死人吗？”
　　“不会是阴间小鬼盯上了府城吧？”
　　“若这样就太好了，那些大族纨绔子弟仗着家族背景欺压我们寻常百姓，若是能被小鬼勾走，当真是大快人心。”
　　“谁说不是，好人不长命，祸害遗千年，那些人仗着家族势力续命，都多活了几世了，却硬是不死，今夜若是阴间小鬼能将他们带走，我定为其焚香叩首。”
　　时间一点点过去，府城内的法外之魂越来越少，皆被拘魂使勾走。
　　整座城池悲意弥漫，哭声不断，悲惨至极。
　　城外，一位位拘魂人肃立，他们手持拘魂索，牵引亡魂，有的拘魂索之上甚至串着好几道亡魂。
　　城门口还不时有拘魂使走出，他们牵魂而归，立于拘魂队之中。
　　北仓府主脸色苍白，此时此刻，他知道，北仓府完了。
　　也将如幽蓝府一样，受到阴间监察。
　　但此事不能就这么算了，他必须上报皇室你，请求皇室出兵平反。
　　“启禀无常神君，北仓府所有法外之魂已全部归案。”此时，有拘魂将恭敬道。
　　谢必安范无救两人直接自城南城北而来，立于拘魂队前方。
　　“回归！”随着谢必安一声大喝，众多阴差浩浩荡荡向着鬼门关走去。
　　而同一时间，北仓府各郡城也在发生着同样的事情。
　　沙罗衙门八司被李潇肃清，八位阴司全部被押回洛城审判。
　　元川在洛城挑选了八位夜叉境界的阴灵前往沙罗衙门八司任职。
　　八位阴灵接到洛天命令，任职后第一时间，肃清阳间八郡。
　　各司阴差在听说要肃清阳间八郡之后皆兴奋不已。
　　洛城衙门肃清了幽蓝府，在阴君治下，已经成为佳话。
　　各大提司如何想的不清楚，但麾下阴差却向往不已。
　　他们一直幻想着有一天，能像落城衙门麾下各司拘魂使那样，不受阳间欺负。
　　你欠我命，我还要看你脸色，这感觉很不好！
　　终于，这一天来了，当他们听说阴司被落城衙门押走的一刹那。
　　他们没有恐慌，相反，很激动。
　　他们知道，落成衙门很可能行动了，要带领他们肃清北仓府各郡。
　　此时此刻，他们个个浑身阴气澎湃，在各大新任阴司的带领下，进入阳间北仓府各郡。
　　这一夜，北仓府被肃清，连带着麾下八郡也一并被肃清。
　　第二天，夏国大震动，北仓府被肃清的消息一时之间席卷整个大夏。
　　当听说北仓府是被落城衙门肃清的之后，各府府主不禁脸色大变。
　　他们联名上诉都城，请求都城出兵，踏平阴间落城衙门。
　　他们恐慌了，本以为落城衙门肃清了幽蓝府之后，应该不会有什么动作。
　　哪曾想这才过去多久，竟然再次肃清一府。
　　若这么下去，要不了几年，整个大夏都将在落城的监察之下。
　　“诸位，不能等了，皇室若再不出手，我们谁都不会有好下场。”各大府主彼此对话。
　　“我听说三殿下快要登基了，在他登基之前，应该会除掉那阴间洛天，用来稳定皇位。”有府主开口。
　　“洛天强大，我得到消息，我大夏境内三大势力都将出手，联手讨伐洛天。”
　　“快了，诸位，再忍几日，三殿下不动则已，一动必定以雷霆手段镇压洛天。”
　　此时，大夏皇都，三殿下宫殿内，他神色凝重，观看着面前一道道密函。
　　这些皆是各大府城传来的，内容大致一样，便是请求皇室出兵剿灭洛天。
　　“洛天，你到底想怎样，难道真想一步步将我大夏蚕食？”三殿下目光闪烁，自语道。
　　随后，三殿下起身，向着皇宫走去，他要去见老皇，皇室有些人，哪怕是他也调动不了。
　　争渡山，一座巍峨的山峰，位于大夏北疆。
　　争渡山耸入云霄，山上云雾缭绕，灵气弥漫，乃是修炼圣地。
　　立于山脚下，放眼望去，半截山体都在云层之上。
　　隔着稀薄的云雾，可以看到一座座殿宇坐落山腰间。
　　此处，便是渡神教在大夏的分支。
　　此时，山之巅，渡神殿内，一众长老分席而坐，首位之上，则空空如也。
　　李玄真脸色郑重，坐于一侧，他望向众人，开口道：“诸位长老，就是这么个情况，阴间洛天不能任由其继续成长下去。”
　　李玄真实力强大，已经达到六星真武境，但面对洛天，依然心中没底。
　　根据他们的判断，洛天很可能已经有八星修罗的战力，这等存在，也只有大夏分教教主能够匹敌。
　　“玄真，那小鬼有何特别？”
　　“实力一般，修罗境界，但据说手中长鞭强大，针对神魂，一旦抗不过去，便会魂飞魄散。”李玄真凝重道。
　　众多长老皆脸色一变，不禁骇然。
　　这种法宝很可怕，动辄便是魂飞魄散的下场。
　　“断不能留！”此时，有长老开口。
　　“擒拿此子，需要镇教法器，用以镇压那厮手中长鞭，方可成功。”
　　“只是如今教主闭关，冲击九星真武，我等如何能做的了主？万一镇教法器有失，我等如何担当的起？”有长老叹息道。
　　“二长老无需多虑，此次行动，不止我渡神教参与。”此时，李玄真开口道。
　　“东边的大明洞，西边的万鬼山，还有大夏皇室，我四方联手，皆携带镇教法器，定能一举将他拿下。”
　　闻言，大殿内所有长老皆是一惊，不禁对洛天越发好奇。
　　“阴间一提司，竟然如此兴师动众，手笔是不是太大了？”二长老开口道。
　　“此小鬼诡异，我渡神教三位五星长老与一众年轻人皆陨与他手，不可低看。”李玄真说道。
　　“启禀诸位长老，刚得到消息，阴间落城衙门率阴差肃清了北仓府，勾走所有法外之魂。”就在此时，一位弟子进入渡神殿，恭敬道。
　　“竟有此事？洛天小鬼当真是不将我渡神教放在眼里。”
　　“好胆！”有长老直接拍了桌子。
　　“小鬼狂妄，不必过多考虑，联系其他三方势力，进入阳间，踏平落城，还各府一个朗朗乾坤！”此时，一直没有开口的大长老低沉道。
　　“遵命！”众多长老齐声道。
　　“人皇建立渡神教，便是为了护佑阳间，如今阴间想监察阳间，当然要经过我渡神教的同意。”
　　“我渡神教若说个不字，他们就要乖乖趴在阴间！”

第119章 阳间的行动（求订阅）
　　渡神教很强势，在他们眼中，阴间早已衰败，根本不可能泛起什么浪花。
　　但是洛天的出现，让他们重视起来，若不尽快抹杀，很可能会成大患。
　　“玄真，此事有你负责，携带镇教法器渡神塔，请两位七星太上长老与你同行。”大长老开口道。
　　“遵命！”李玄真沉声道。
　　他目光坚定，有渡神塔坐镇，再加上两位七星太上长老，他很有信心。
　　“此事不宜独行，等其他三方准备好，一起下阴间。”大长老开口道。
　　“明白！”
　　洛天肃清北仓府此事在阳间传开了，阳间各大势力皆震动。
　　时隔多日，又一个大府被肃清，这让他们恐慌。
　　阴间洛天太肆无忌惮了，此时此刻，洛天之名，再次成为大夏国各大势力之间的谈资。
　　“此鬼到底要干啥什么？”
　　“肃清幽蓝府之后，竟然再次肃清了北仓府，他难道要逐步蚕食我阳间？”
　　“他如此行事，怕是已经触怒了渡神教与续命组织，怕是要不了多久他的衙门就要被镇压。”
　　众人议论纷纷，皆感觉洛天命不久矣，快要魂飞魄散了。
　　鬼门关前，阴气缭绕，昏暗月光下，谢必安二魂率大批阴灵回归，他们浩浩荡荡，阴气澎湃。
　　众多阴差身后，皆跟着几道亡魂，他们一路哀吼，迟迟不愿前行。
　　但在阴差手中长鞭抽打之下，皆哀吼连连，徐徐前行。
　　众多阴差一路而来，阴气浩荡，所过之处，宛如阴兵过境，活人皆避退。
　　谢必安二魂心中不平静，他们蛰伏太多年了，此时此刻，终于有了当年修罗门时的感觉。
　　“七哥，你说提司爷能走多远？”此时，范无救开口道。
　　洛天或许不了解阳间，但是二人对阳间之事了解颇多。
　　阳间，可不只是表面展现出的样子。
　　他们底蕴深厚，或许此时还没有注意洛天，若等到他注意之时，很可能会以雷霆手段，将其镇压。
　　因此，范无救对落城衙门，比较悲观。
　　“老八，不管提司爷能走多远，他注定不平凡，哪怕在肃清的路上他倒下了，我二人也要将他扶起来，若不能，则陪他倒下吧！”谢必安双眸中黑芒闪烁，低沉道。
　　“七哥，你……”范无救震惊。
　　“第一，若没他，我二人很可能已经魂飞魄散，第二，像洛天这种提司爷，阴间还有多少？”
　　“况且提司爷所行之事，与当年我修罗门行事极其相似？”
　　谢必安脸色郑重，他望了一眼范无救，随后又回头望向身后那些亡魂，道：“你看他们，哪一个不是活了几世，若不是提司爷，他们现在很可能还在阳间逍遥快活。”
　　“天地很公平，不管是修者还是凡人皆有寿命，你若努力修炼，自可增加阳寿，但你若投机取巧，想靠更改生死簿活命，那便会有人勾你魂魄！”
　　“七哥，你说的这些我都懂，但是我依然不感觉洛天提司能改变格局，哪怕是阳间大夏，他都不一定能够改变。”范无救开口。
　　“拭目以待吧，不管能不能改变，勾阳间之魂进入阴间，这是阴间的使命，终究需要有人去做。”谢必安道。
　　“一切听七哥的。”范无救点头道。
　　此时，已到鬼门关，谢必安两人望着阴气弥漫的鬼门关，深吸一口气，渡步而入。
　　“不……我们不去，我们不去阴间！”有亡魂挣扎，停滞不前。
　　“大胆，到了鬼门关，岂能由你们？”
　　有阴差大喝，直接一鞭子抽了上去，那亡魂哀吼，被拘魂索牵走。
　　这些亡魂直接被押到了落城，交由崔判官审判。
　　而沙罗衙门其他各司勾回的亡魂则有崔珏调遣判官前往审判。
　　一切都按规矩来，在洛天的强大威慑之下，没有哪个判官敢徇私舞弊。
　　洛天一直在注意者阳间的动作，直到此刻，也没有探子回来禀告。
　　这让他心中不太平静，按理说，阳间北仓府被肃清，哪怕杜仓那边的鲁城衙门没有动静，阳间也是必须有动静的。
　　大夏国力强盛，高手众多，他怎么可能会容许连续两个大府被肃清。
　　再加上三皇子登基在即，哪怕是为了安抚民心，也要有所行动才是。
　　但直到此刻，洛天也没收到消息。
　　这种平静很诡异，其内似乎透着恐怖杀伐。
　　洛天端坐杀戮殿之上，他眉头微蹙，望向大殿之外。
　　下方，谢必安夏青等人坐于两侧，他们也感觉有种心神不宁的感觉。
　　阳间太过安静了。
　　“提司爷，以我兄弟二人对阳间的了解，此事，阳间不会善罢甘休，此时的平静，很可能在谋划这什么。”此时，谢必安说道。
　　洛天点头，望向夏青。
　　“夏青，杜仓那边什么反应？”洛天问道。
　　“据探子来报，没反应。”夏青说道。
　　“他应该是被提司爷吓怕了，不敢有什么反应了。”
　　洛天闻言，望向元川，道：“元川，开始着手在沙罗衙门各处建阴司庙，顺便打探一下，大夏皇室到底在搞什么鬼。”
　　“遵命！”元川沉声道。
　　阴司庙是如今小阴府在阳间肃清过的地域建立的庙宇。
　　其内供奉着阴间恶鬼石像，庙宇之上安放着引魂灯，为的便是接引那些孤魂野鬼。
　　引魂灯古朴，上面有鬼火跳动，散发幽冷之息。
　　此时，元川出了鬼门关，向着北仓府前进。
　　在他身后，则是一道道阴气缭绕的身影，这些皆是阴间鬼差，负责前往北仓府建立阴司殿。
　　“你等去寻找极阴之地建立阴司庙，我要去探查一下阳间。”元川对着身后小鬼说道。
　　随后，他离开此地，向着阴间探子一些据点奔去。
　　不止阳间在阴间有探子，阴间在阳间也安排的有打探情报的阴差。
　　这些阴差平时都隐藏在一些阴气极重的山脉洞**，不易被人发现。
　　元川离去前，洛天曾交代几句话，让他心中惊怵。
　　“我怀疑我阴间探子被阳间肃清了，此次你前往阳间，第一是在北仓府建立阴司庙，第二则是看一看那些探子是否还存在。”
　　元川不敢违背洛天，第一时间向着最近的一个据点奔去。
　　若洛天所说是真，那么阴间很可能就变成了瞎子。
　　阳间任何风吹草动，阴间都不会有丝毫察觉。
　　一座幽暗山谷内，元川向着一个山洞走去。
　　这山洞是阴间留在阳间探子的据点，此时山洞内静悄悄，没有丝毫动静。
　　元川脸色凝重起来，山洞内并没有阴间探子，阴气稀薄，似乎有几天没有探子回归了。
　　元川神色郑重，他快速离去，向着另外的据点奔去。
　　此事很不妙，这个据点的探子并没有回归，也没有传回消息，那他们去了哪里？
　　元川不敢丝毫怠慢，径直奔向下一地。
　　在一处极阴之地，元川的身影出现了。
　　此地静悄悄的，没有任何阴灵存在，元川脸色变了。
　　一天时间，元川几乎找了十几个据点，无一例外，一个阴差也没有找到。
　　“怎么会这样？”元川脸色难看。
　　突然，他似乎想到了什么，脸色骤变。
　　“不好！”元川双目猛地一缩，向着鬼门关极速冲去。
　　他必须以最快的速度进入洛城，留在阳间的探子全部消失了。
　　很明显，是阳间之人做的，为的便是让阴间变成瞎子。
　　他们很可能会有大动作，他必须尽快回去，告诉提司爷，哪怕不知道阳间要干什么，但至少可以提前准备，不会被打了个措手不及。
　　此时，阳间夏城，三殿下宫殿内。
　　三殿下脸色平静的坐于首位之上，在他下方，李玄真，冯玉尊，万罗，三人齐聚于此。
　　今日，三教都准备好了，皆携带镇教之宝前来，要一举拿下洛天。
　　毕竟，按他们推测，洛天战力至少已经达到了八星修罗境，几乎已经达到了一教之主的层次。
　　一教之主不可能轻易出手，因此，围剿洛天便有教内长老主持，携带大杀器前往。
　　三大教皆派出了两位七星真武境长老，这也是教内除教主之外的最强者。
　　“诸位，阴间各司在我大夏国境内的探子我已经全部肃清，这段时间我们的计划，阴间根本一无所知。”
　　“因此，我建议，即刻出兵，直指落城，擒下洛天。”三殿下望着下方三人，开口道。
　　“殿下，不知皇室此次有谁带队？”此时李玄真开口问道。
　　毕竟三殿下尊贵之躯，不可能亲自带队，为了稳妥起见，他们必须知道是谁带队。
　　“是我！”就在此时，大殿外传来一声低沉的声音，一位中年人走了进来。
　　那是一位丰神如玉的男子，与三殿下气质很像，此人乃是大夏十三王爷。
　　也是当家夏皇同父同母的亲弟弟。
　　是十三王爷？
　　三人皆是一惊，当年十三王爷惊艳绝伦，在大夏境内也算是绝顶天骄，哪怕是他三位，在那个年龄也没有十三爷的成就。
　　十三爷很强大，如今已经是七星真武境的强者，睥睨一方。
　　“十三王叔！”三殿下望着十三爷，轻声唤道。
　　十三爷摆了摆手，走到李玄真面前，道：“皇室由我带队。”

第120章 遭遇（求订阅）
　　李玄真神色一震，望向十三爷，脸色古怪起来。
　　两人同处一个年代，年少时皆为天骄，一个来自渡神教，另一个来自大夏皇室，皆身份显赫。
　　因此，两人之间没少战斗，不过终究是十三爷略胜一筹，将他死死压制。
　　如今十三爷更是达到了七星真武的地步，将他甩在了身后。
　　“老十三，没想到竟然是你。”李玄真开口道。
　　“呵呵，李玄真，没想到时隔多年，我二人竟然再次联手了。”十三爷笑道。
　　“这一次，看看我二人谁能先将那洛天小鬼擒拿吧！”
　　大殿内几人皆为各大势力的领队，虽然彼此联手，但却从来没想过输于对方。
　　“十三叔，三位，祝你们旗开得胜。”三殿下笑道。
　　“殿下放心，我等定将洛天擒拿，在殿下登基之前，送一份大礼给你。”几人开口，随后出发了。
　　阴间，洛天这两日一直心神不宁，阴间在阳间的探子彻底失去了联络。
　　不仅是他这落城衙门，就连杜仓治下几大衙门所有的探子都消失了。
　　元川迟迟未归，让他越发不安宁。
　　阳间肯定有了大动作，他总感觉阳间之人似乎在预谋着什么。
　　“传谢必安范无救！”洛天开口，望向大殿之外。
　　“是！”有侍者快速离去。
　　没过多久，谢必安两人进入大殿，两人浑身阴气缭绕，向洛天施礼。
　　“提司爷，不知唤我兄弟二人有何事？”谢必安开口道。
　　“你二人准备一下，陪我走趟阳间。”洛天低沉道。
　　两人一惊，谢必安开口道：“提司爷，什么事我两兄弟去便可，您何必亲自前往？”
　　“阳间太安静了，一切都透着诡异，我感觉他们有大阴谋，必须亲自去一趟。”洛天凝重道。
　　谢必安两人闻言，皆心神一震，点了点头。
　　随后，三人秘密出发了，并没有通知任何人。
　　哪怕是杀戮殿之外的侍者，也不知道洛天此时已经离开了杀戮殿。
　　三人出了洛城，径直向着洛城外距离最近的鬼门关走去。
　　没过多久，元川回归了，他直接进入提司府，向着杀戮殿走去。
　　“提司爷，元川总管回来了。”
　　大殿之外，侍者向大殿内喊道。
　　没有反应。
　　再喊！
　　依然没有反应。
　　元川气虚喘喘，他浑身阴气缭绕，气息絮乱，仿佛经历了一场大逃亡。
　　此刻大殿内无应答，他也管不了那么多了，径直进入杀戮殿。
　　“提司爷，大事不好了！”元川开口，却突然愣神。
　　大殿内空空如也。
　　“提司爷人呢？”元川脸色凝重，望向大殿外的侍者。
　　“在……在大殿内啊！”那侍者懵了，他并没见提司爷走出大殿，怎么就没了呢？
　　像洛天这等层次的存在，走出大殿，若不想被他发现，他根本发现不了。
　　“去哪了？”元川低沉道。
　　“不……不知道啊，提司爷之前传唤了两位勾魂司，便再也没有出来过啊！”那侍者委屈道。
　　我一个小鬼而已，岂能知道提司爷的动向？
　　元川眉毛一挑，心中焦急。
　　阳间探子全部消失了，据他推测，很可能是大夏皇室搞的鬼，他们要的便是阴间成为瞎子，好方便他们行事。
　　此时此刻，对方很可能已经行动了，必须找到提司爷，将此事告诉他，让他有所防备。
　　元川快速离去，向着落成衙门大步而去。
　　衙门内，崔珏忙得不可开交，北沧府城将近千道亡魂皆由他审判。
　　虽然最近他培养了几位小判官，刚用顺手，便被洛天调到各司了。
　　他再次变为光杆司令，整个衙门大小亡魂皆有他审判。
　　此时，他正在公审，元川焦急而来。
　　“崔判官，先别审了，出大事了。”元川站在公堂之外大喊。
　　“何方小鬼在此喧哗，拉进来。”崔珏大喝道。
　　“是！”有衙役应声，向着公堂外走去。
　　看到黑着脸走出的衙役，元川菊花一紧，直接远远地逃开了。
　　他可是知道这些衙役的恐怖，整个洛城衙门，除了提司爷与崔判官，他们可是六亲不认。
　　“崔判官，真的有大事，提司爷有危险。”元川大喝道。
　　“此案押后审理，退堂！”
　　闻听此事关于洛天，崔珏也不敢怠慢，直接退堂，向着公堂之外走去。
　　“元川，发生了什么事？”崔珏问道。
　　“崔判官，我落城在阳间的探子全部消失了，很可能已经魂飞魄散。”元川低沉道。
　　“皇室干的？他们要出手了么？”崔珏神色一变，急促道。
　　“不知道啊，我刚从阳间回来，想要将此事禀报提司爷，但提司爷带着两位勾魂司不知道去了哪里？”元川焦急道。
　　“等等！”崔珏摆了摆手，“你是说提司爷不在落城？”崔珏问道。
　　“没在杀戮殿。”元川望向崔珏，继续道：“他召见了两位勾魂司，然后三人都不见了。”
　　“不好！提司爷很可能要走阳间！”崔珏脸色突然一变。
　　“不会吧！”元川闻言脸色大变，“提司爷去阳间干什么？”
　　翁！
　　就在此时，一股滔天波动自远处席卷而出，虚空震荡，哪怕隔着很远，也能感觉到那恐怖的波动。
　　“发生了什么？”崔珏与元川同时脸色大变，这股波动太强烈了，哪怕隔着很远，依然感觉心头悸动。
　　两人对视一眼，皆猛地向着落城最高的阁楼之上跃去。
　　落城之内，所有阴灵皆感受到了那股波动，他们内心忌惮，纷纷向着波动传来的方向望去。
　　“是鬼门关方向！”元川惊呼，两人施展神通，加持双眼，向着鬼门关方向望去。
　　只见鬼门关附近阴气澎湃，冲霄而起，遮蔽半边天。
　　除此之外，有恐怖的阳气滚滚而出，在虚空中与阴气交织，阴阳相交，虚空震动。
　　二十多道阳气滚滚的身影立于虚空中，在他们头顶上方，四尊璀璨的大杀器在虚空中沉浮。
　　一座七彩缤纷的宝塔，一面阴气缭绕的血幡，一柄凌厉无比的长剑，一尊璀璨至极的大鼎。
　　四尊大杀器镇压虚空，周围阴气逼退，虚空都被大杀器之上的威能震碎，寸寸湮灭。
　　“阳间镇教法宝！”
　　此地的波动太强烈了，惊动方圆几万里。
　　哪怕是其他阴君治下的地域也有强者被惊动，纷纷投来目光。
　　元川与崔珏脸色凝重，两人修为不够，哪怕施展神通，也只能勉强看个大概，根本看不清现场的景象。
　　“发生了什么？”这时候，夏青与常明浑身阴气缭绕，也跃上阁楼。
　　“好强的波动！”四人神情凝重。
　　“提司爷呢？”夏青突然问道。
　　“提司爷不在，应该是去了阳间。”元川说道。
　　突然，四人皆脸色大变，那边的波动不会是与提司爷有关吧？
　　“快快，你二人修为高，快施展神通，看看提司爷在不在鬼门关那边。”元川急促道。
　　两人不敢怠慢，皆施展神通望去。
　　只见前方云雾翻滚，阴阳二气交织，虚空中异象丛生，景物不可见。
　　隐隐约约间，可以看到二十几道璀璨的身影，将三位阴气滚滚的阴灵围在了中间。
　　“对方太强了，看不清！”夏青低沉道。
　　“我只看到了三道阴灵的身影，被阳间众多修者包围了。”常明说道。
　　“三道阴灵？你是说三道阴灵？”元川脸色变了，就连崔珏脸色也阴沉下来。
　　“怎么了？”夏青与常明两人更加郁闷了。
　　“那很可能是提司爷，它是与两位勾魂司一块离开的。”元川脸色瞬间惨淡。
　　“什么？”夏青与常明皆神色郑重，若真是这样，那很可能就是提司爷。
　　除了提司爷，这片区域还有谁敢跟阳间硬磕？
　　“现在怎么办？”几人焦急，鬼门关附近的阳间生灵太强了，皆在五星真武境之上，以他几人的修为，若是过去，怕是对方一巴掌就能将他们拍死吧。
　　“崔判官，你衙门内那四位衙役，让他们出来，应该能帮上忙。”此时，夏青说道。
　　“他们出不来，我了解过，他们存在的岁月很久了，一直就在公堂内，根本不会走出公堂一步。”崔珏脸色难看到。
　　“李潇呢？”
　　“李潇奉提司爷之命，前往南山衙门踩点了。”
　　几人焦急万分，如今的落城，根本拿不出力量来帮洛天。
　　“不管怎样，我们不能在这里干等。”元川低沉道。
　　“你等不要慌，越是这个时候，越要沉住气，要相信提司爷，这么多大风大浪都走过来了，这一次一定没事。”崔珏凝重道。
　　“最重要，守好落城，落城一定不能有失，这是提司爷的心血。”崔珏望向几人，叮嘱道。
　　此时此刻，方圆几万里的势力皆在关注着与落城对应的鬼门关方向。
　　此处波动强烈，辐射方圆好几万里。
　　“那到底是谁，竟然如此大手笔。”有阴间强者低语。
　　“能让阳间修者不惜动用镇教法器前来狙杀，那阴灵怕不是凡俗。”
　　“若猜的没错，这应该是阳间大夏的修者吧。”此时，有阴君开口。
　　“杜仓看来被压制的不轻，都这个时候了，也不见他现身。”有阴君双眸内黑芒闪烁，眺望远方。

第121章 战（万更求订阅！）
　　鬼门关之内，阴气缭绕，洛天目光冷冽，凝视四周众多阳间修者。
　　他本想进入阳间，但就在到达鬼门关之际，感觉到有浩瀚的阳气侵入鬼门关，紧接着二十多道身影直接自鬼门关之外走了进来。
　　看到来人，洛天脸色一变，洞察之眼下，这些人的身份皆被他洞悉。
　　大夏皇室，渡神教，续命组织，镇魂宗，阳间大夏几个顶尖势力全部出动了。
　　十三爷等人看到洛天之后也微微一愣，双方对视一息间，皆反应过来，随即瞬间爆发。
　　阳间修者直接祭出了镇教法器，而洛天三人则极速后退，与对方拉开距离。
　　若晚一步，很可能便被镇教法器直接镇压。
　　哪怕洛天手中打神鞭再强大，面对二十多位五星真武境以上的修者，再加上四尊强大的镇教法器，他也只有被镇压的份。
　　“提司爷，此地不宜久留，必须尽快撤走。”谢必安一身白衣出尘，他手提玉色骨棒，低沉道。
　　双方皆没有妄动，彼此对峙，阳间修者打量洛天，似乎饶有兴趣。
　　“呵呵，洛天，终于见面了！”十三爷微笑，望向洛天。
　　洛天目光冷冽，低沉道：“看来诸位是为我而来了。”
　　“当然，不过能顺手带走这两位修罗门余孽，也很不错。”十三爷望向谢必安两人。
　　“先问我手中骨棒答不答应！”范无救浑身阴气滚滚，低沉道。
　　两人之前皆是修罗门修罗，从来没有退缩过。
　　虽然现在修罗门覆灭了，但两人依然没有怕过什么。
　　若不是当年身受重伤，恐怕两人此刻至少也是九星修罗的层次，斩杀眼前这些人，宛如拍死两只蚂蚁般简单。
　　“哼！口气不小！”李玄真阴沉道。
　　“洛天，你是自己跟我回去，还是等我出手擒拿你？”十三爷面色淡然，微笑道。
　　“进入阴间来擒拿我？怕你们是忘了我阴间规矩。”洛天冷声道。
　　“以活人之躯进入阴间，袭杀阴差，罪当魂飞魄散！”洛天冷哼。
　　随后，他出手了！
　　手中长鞭宛如蛟龙出洞，瞬间挥出，向着十三爷一鞭抽去。
　　十三爷脸色微变，洛天的手段他们尽数了解，此时挥出长鞭，十三爷终于感到了不同寻常。
　　那是一种说不清道不明的感觉，仿佛有一种天地大势在挤压着自己。
　　他身体瞬间不能移动了，哪怕他爆发全身修为，也仅仅是移动丝毫。
　　“果然有古怪！”十三爷低声道。
　　他望着洛天，突然一声大喝：“来！”
　　顿时，一道身影冲到了他面前，迎上了洛天手中长鞭。
　　洛天目光一缩，心中咯噔一声。
　　这些修者真是狠人，竟然用这种方法破他的长鞭。
　　噗！
　　一声轻响，那挡在十三爷面前的真武境修者直接自虚空中栽落。
　　他尸体完整，灵魂寂灭而亡。
　　“灵魂攻击？”十三爷微微蹙眉。
　　此时，所有人皆动了，向着洛天三人杀去。
　　三人脸色骤变，阳间如此实力，足以斩杀三人很多次。
　　“冲出去！”洛天低喝，此时此刻，他有种危机感。
　　阳间之人摆明了准备充足，为的就是擒杀他。
　　唰！
　　此时，有修者一剑挥来，斩向洛天。
　　洛天手中光芒一闪，冥皇剑出现在手中，向着对方长剑迎去。
　　当！
　　洛天后退，那是一位五星真武境，洛天与其对了一击，随后一鞭挥出，向着对方抽去。
　　那修者大惊，想要闪躲，但根本躲不过去，直接被一鞭抽的魂飞魄散。
　　嘭！
　　此时，洛天被一掌拍中后心，他一个踉跄，差点自虚空跌落。
　　“十三爷，依我之见，直接动用镇教法器吧，要不然哪怕成功斩杀对方，估计我们的人也要陨落一半！”此时，冯玉尊开口道。
　　洛天魂体强大，能硬抗五星真武境的攻击，哪怕是六星真武境，想要伤他也要全力一击。
　　况且他手中神鞭诡异，防不胜防，一旦被抽中，哪怕是他们也要魂飞魄散。
　　噗！
　　此时，谢必安手中骨棒挥动，直接将一位阳间修者砸成了血雾。
　　他白衣染血，气势冲霄，守在洛天身边。
　　范无救浑身阴气滚滚，他手中骨棒挥动间，力量汹涌，声势浩荡。
　　两人守在洛天左右，四位领军人与几位七星真武境若不出手。
　　单凭那些五六星的真武境，一时之间还真奈何不了洛天三人。
　　十三爷盯着洛天，沉思片刻，低沉道：“催动法器，直接镇杀！”
　　翁！
　　此时，一尊大鼎发光，有三位真武境催动，向着洛天镇压而下。
　　大鼎古朴，上面有奇异纹路，鼎口内有混沌气垂落，压塌虚空，向着洛天镇压而去。
　　“提司爷小心！”谢必安凝重道。
　　虚空中的威压太强烈了，倾泻而下，三人皆感觉身体沉重，被那大鼎释放的威能压迫。
　　其余三尊大杀器也动了，那口长剑发光，直接刺进虚空中，镇压虚空。
　　血幡猎猎，随着它的摇摆，整个虚空都在晃动。
　　那尊宝塔轻颤，封锁了这片虚空所有生路。
　　此时此刻，洛天没有退路，唯有硬扛大鼎的镇压。
　　“阳间镇教法器果然不简单，这等威势，谁能抵挡？”远处，有阴君低语。
　　“那被围攻的阴灵到底是谁？今日哪怕魂飞魄散，想必也定能名垂千古，这大夏国可算是挟举国之力对付他一人啊。”有阴灵赞叹。
　　鬼门关四周，所有阴灵颤抖，虚空中的波动太强烈了，让他们颤抖不已。
　　“提司爷！”落城之内，崔珏等人面露悲恸，哪怕隔着很远，依然感觉到了那尊大鼎的恐怖波动。
　　洛天首当其冲，该要承受多大压力？
　　“提司爷一定能撑过去！”崔珏脸色阴沉，低沉道。
　　阳间修者立于一侧，冷笑连连，皆神色淡然的望着洛天。
　　这尊大鼎乃是续命组织的镇教法宝，至阳至刚，对付洛天这等阴灵，有很强的克制作用。
　　此时，三位六星以上的真武境合力催动，足以镇杀洛天。
　　谢必安与范无救目光坚定，立于洛天两侧，帮他抵御虚空中的大鼎。
　　大鼎缓缓运转，鼎口喷薄混沌气，缓缓落下，强大绝伦，碾压虚空。
　　轰隆隆！
　　随着大鼎落下，整个虚空都沸腾了，强大的威压堙灭虚空，向着洛天镇压而下。
　　洛天黑袍猎猎，长发飞扬，望着镇压而下的大鼎，他双目中爆发强烈光芒。
　　“今一战，我自记心间。”洛天声音幽幽，缓缓开口。
　　“我若脱困，必定肃清阳间！”
　　“哼！你没有机会了！”冯玉尊冷哼，猛地发力，大鼎一阵轰鸣，速度暴增。
　　唰！
　　就在此时，洛天挥鞭了。
　　“狂妄自大，这尊大鼎的硬度恐怖绝伦，哪怕九星修罗，也无法损坏丝毫，一个小小一星修罗，竟想仗着长鞭抵挡大鼎？”阳间修者冷笑。
　　哪怕是谢必安两人也心中担心，洛天这一鞭能够挡得住吗？
　　啪！
　　一声脆响，整个虚空都不稳了，漫天光华弥漫，有恐怖的波动席卷而出，向着远处蔓延。
　　虚空破碎，有阴气蔓延而出，现场混沌一片，根本看不真切。
　　众人皆神色凝重，望向当场。
　　咔！
　　咔嚓！
　　就在此时，一道碎裂的声音响彻众人心底。
　　众人皆脸色一变，心中有种莫名的不安。
　　噗！
　　此时，冯玉尊三位修者张口咳血，三人以心神控制大鼎，此时竟然遭受了反噬。
　　“我教大鼎！”冯玉尊也顾不上自身伤势，猛地望向虚空中。
　　只见金色大鼎虚浮虚空中，鼎身之上有裂纹在蔓延，越来越长，仿佛随时都要解体。
　　“不可能！”不只是冯玉尊，就连十三爷等人也大惊失色，满脸骇然。
　　这尊大鼎怎么可能会产生裂缝？
　　大夏浩瀚疆土，怕是没有人能将此鼎裂开，除非以大杀器对轰。
　　但眼前小鬼竟然以手中长鞭将大鼎抽裂了，他到底是什么鬼？
　　所有人皆神色骇然的望着洛天，心中震撼不已。
　　远处，那些围观的阴君惊呆了。
　　那尊大鼎一看就不是凡品，绝对是镇教之宝。
　　被三位六星以上的真武境催发，竟然没能轰杀一位一星修罗。
　　反而被那一星修罗反手一鞭，抽的鼎身裂缝。
　　这等战绩，若是传出去，恐怕没有任何人会相信吧？
　　此时此刻，他们似乎有点明白了，为什么阳间大夏国要挟举国之力灭杀那阴灵了。
　　阴间由此阴灵，怕是阳间睡不安稳吧。
　　“小鬼，我要杀了你！”冯玉尊脸色狰狞，他望着洛天，整个人都疯狂了，须发皆张，宛如疯魔。
　　冯玉尊刚冲出去，突然脸色大变，大喝道：“小鬼，停下，快停下。”
　　说着，他一爪探出，向着洛天抓去。
　　此时的洛天再次抬起一鞭，向着虚空中那尊大鼎抽去。
　　众人皆脸色大变，看其情形，这是要彻底毁了这尊法宝啊。
　　“阻止他！”十三爷低喝。
　　顿时，有修者杀了出去，向着洛天攻去。
　　“挡住他们！”洛天低喝。
　　谢必安两人魂体一震，浑身爆发滔天阴气，两人立于洛天两侧，帮其抵挡攻伐。
　　嘭！
　　终于，洛天手中长鞭狠狠的抽在那尊大鼎之上。
　　在众人的惊骇中，那尊大鼎一声脆响，彻底爆开了。

第122章 惨烈
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，周围山脉巨震，无数阴灵皆骇然。
　　整个虚空中阴气滚滚，遮蔽半边天。
　　那尊大鼎轰然碎裂，有万丈光芒冲霄而起，冲散了虚空中的阴雾。
　　这道光太强烈了，方圆几万里的阴灵皆震动。
　　鲁城内，杜仓一张脸凝重无比，他当然知道发生了什么。
　　他立于阁楼之上，双目漆黑无比，有神通加持，凝望鬼门关。
　　“希望三殿下能够成功吧！”杜仓喃喃道。
　　更远处，有阴君脸色凝重，落城鬼门关内的动静太大了，哪怕隔着很远，依然感同身受。
　　“这等战力，足以横扫王境以下所有强者吧。”
　　嘭！
　　终于，在众人的惊骇中，那金色大鼎轰然碎裂，化为碎片坠落而下。
　　众人惊呆了，尤其是冯玉尊，他整个人都不好了。
　　金色大鼎乃是续命组织的镇教法器，没想到此时竟然被洛天给抽爆了，这当如何是好。
　　回到门内，他将面临的是门规惩戒。
　　可以说，哪怕是他冯玉尊死了，也不能让金色大鼎有任何闪失。
　　十三爷等人也惊呆了，下意识赶紧将各自的镇教法宝往后挪了挪。
　　“提司爷真猛！”范无救吞了口唾沫，喃喃道。
　　谢必安脸色凝重，他双目扫动，在众人身上一一扫过，神色忌惮的守在洛天身边。
　　“小鬼，纳命来！”冯玉尊疯了，连同续命组织其它几位修者也疯了，向着洛天冲去。
　　“杀！”其他人皆反应过来，向着洛天三人杀去。
　　剩下的三尊大杀器没敢再动用，而是悬浮虚空中，以掎角之势镇压三方。
　　在他们心中，哪怕多死两位弟子，也万不能让镇教法器有失。
　　噗！
　　洛天挥鞭，直接将一位五星真武境抽死，随后他挥剑，挡住了一位真武境的攻伐。
　　嘭！
　　一只手掌从天而降，拍在了洛天胸口，他极速后退，身体一震摇晃。
　　这是一个大劫，是洛天出道至今遇到的最危机的时刻。
　　如今出手的皆是五六星的真武境，几位七星真武并没有出手，他们神色平淡，静立一旁。
　　饶是如此，洛天就有点疲以应对，若几位真武境同时出手，怕是洛天也要饮恨。
　　翁！
　　谢必安浑身阴气蒸腾，他一棒砸死一位阳间修者，急促道：“提司爷，我兄弟二人助你杀出一条血路，你先走，我二人断后。”
　　洛天望向二人，只见两人目光坚定，面露悲壮，不禁仰天大笑。
　　“今日若不能杀出去，我洛天便就此陨落吧！”洛天大笑，他浑身上下爆发滔天波动，挥动长鞭向着一位真武境抽去。
　　那真武境脸色大变，想要闪躲，却根本躲不过去。
　　噗！
　　那真武境直接被一鞭抽的神魂消散，尸体坠落而下。
　　“哼！”就在此时，一位老者冷哼，瞬间冲出。
　　那是一位七星真武境，他一身黑袍，气息阴冷，正是镇魂宗的太上长老。
　　他目光阴冷，在洛天长鞭挥向另外一位修者之时，瞬间冲到洛天身边。
　　唰！
　　老者挥掌，向着洛天头颅拍去。
　　此时的洛天正在与一位修者交战，他手中长鞭挥舞，直接抽在那修者身上，将他抽的魂飞魄散。
　　就在此时，一股巨大的危机感充斥心间。
　　洛天脸色一变，猛然回头，只见一位浑身杀气的老者的手掌已经到了自己头顶。
　　“提司爷！”此时，谢必安与范无救也发现了洛天的危机，两人挥动大棒，向着那镇魂宗太上长老砸去。
　　洛天双目微缩，危机时刻，头颅一偏，堪堪躲过了头颅。
　　这一掌直接抓破了洛天的肩头，他极速后退，随后一鞭抽出，向着老者抽去。
　　“太师叔！”万罗大惊，洛天恐怖，长鞭所向睥睨，不管是谁，几乎都挡不住。
　　众人皆是一惊，没想到镇魂宗太上长老这一掌洛天竟然躲了过去。
　　嘭！
　　就在此时，谢必安两人的攻击到了。
　　镇魂宗太上长老手一挥，一柄黑色短剑出现在手中，迎上了两人的攻击。
　　当！
　　一声巨响，谢必安两人手中骨棒直接砸在对方手中断剑之上。
　　谢必安两人倒飞而出，镇魂宗太上长老一声闷哼，脚步腾腾往后退了十几部。
　　噗！
　　他张口咳血，满脸骇然之色。
　　谢必安两人强的有点过分了，两位五星修罗，联手之下竟然足以匹敌一位七星真武境。
　　虽然镇魂宗太上长老仓促迎击，但却被两人的攻击震得一震气血翻涌，甚至还咳了血。
　　修罗门余孽，果然个个强大。
　　镇魂宗太上长老震惊之余，刚想转身，突然脸色大变。
　　只感觉一股前所未有的压力浮现心头，他的身体似乎被某种存在锁定，一种大势压迫下，根部不能移动丝毫。
　　不好！
　　太上长老惊骇，自己这是被那小鬼手中的长鞭锁定了。
　　他大手一挥，身边一位修者直接出现在自己身前，与此同时，洛天手中长鞭到了。
　　“不要啊！”那被拉过来的修者脸色大变。
　　“老匹夫，你敢拿我续命组织之人挡死！”有老者嘶吼，勃然大怒。
　　“老友息怒，实在是没有办法，等此事结束，我亲自上门请罪。”镇魂宗太上长老急促道。
　　啪！
　　那修者直接被洛天一鞭抽的魂飞魄散。
　　“诸位，不能再等了，此鬼越杀越欢了。”镇魂宗老者低吼道。
　　十三爷脸色凝重，他没想到洛天竟然如此难缠，区区一星修罗，竟然如此难杀。
　　“别再留手了，杀上去！”十三爷低吼，向前杀去。
　　此时此刻，没有人再有所保留，所有强者齐上，向着洛天施展攻伐。
　　当！
　　一人挥剑被谢必安挡住，谢必安脸色微变，后退两步。
　　两人手持骨棒，将洛天护在中间。
　　二人浑身阴气滚滚，战到此刻，已经受了伤，但依然不离不弃的守在洛天身边。
　　唰！
　　此时，一位七星真武境出手，向着洛天一剑斩去。
　　与此同时，又有三道攻击挥出，杀向洛天。
　　“提司爷小心！”谢必安低吼，随后挥动骨棒迎了上去。
　　当！
　　他倒飞而出，虽然挡住了一剑，但也让他受伤。
　　范无救手中黑色骨棒缭绕阴气，他帮洛天挡住了一人，与其交战在一起。
　　此时，攻向洛天的攻击还有两道，而身后，还有数到攻击袭来。
　　他一手持长鞭，一手持冥皇剑，屹立当场，望着同时杀来的阳间修者，洛天咧嘴一笑。
　　此时此刻，哪怕他有秩序神鞭，也感觉心中无力。
　　对方太强了！
　　预谋已久，为的便是彻底抹杀他！
　　“提司爷！”谢必安两人脸色惨白，悲恸道。
　　洛天深吸一口气，哪怕今日乃是必死之劫，他也不能就此沉沦，决不能坐以待毙。
　　他要反抗，他要杀出一条血路！
　　“来吧！”洛天大喝。
　　手中长鞭瞬间挥出，向着一位修者抽去。
　　“为什么是我！”那修者脸色大变，大家同时攻击，赌的就是对方会抽谁。
　　他没想到洛天会选择他，这一选择，便是魂飞魄散。
　　唰！
　　与此同时，洛天一剑挥出，斩向另外一位修者。
　　那修者冷哼，手中长剑爆发璀璨光芒，应上洛天手中长剑。
　　“小鬼！纳命来！”此时此刻，洛天胸前背后皆有修者袭来，欲要将他置于死地。
　　“提司爷！”谢必安嘶吼，他浑身爆发滔天阴气，竟有黑色火焰燃烧起来。
　　他一棒挥出，直接将面前一位修者砸成了肉泥。
　　随后向着洛天冲去。
　　“提司爷，我谢必安这一生不曾退宿，这条命是你救得，今日哪怕魂飞魄散，也要我走在最前面！”谢必安低吼，浑身黑色火焰燃烧，冲了过去。
　　“七哥！”范无救大惊，他仰天嘶吼，猛然爆发了。
　　有滔天阴气自他身上席卷而出，汹涌澎湃，一拥而上，冲上云霄。
　　一股滔天的波动自他身上弥漫开来，丝丝黑色火焰蒸腾，沐浴全身。
　　“七哥，我二人一起！”范无救低吼，直接将旁边之人一棒砸死，随后大步向着洛天冲去。
　　“提司爷，我们来了！”两人大喝。
　　洛天动容，传闻不假，这兄弟二人果然重情重义。
　　“二位，我洛天不才，多谢两位了！”洛天大笑，此时此刻，他知道，无论说什么对方也不会离去。
　　翁！
　　此时，洛天也爆发了，浑身燃起黑色火焰，蒸腾而起。
　　这是燃烧灵魂产生的火焰，可让自身修为暴增。
　　“疯了疯了！”阳间修者大惊，没想到三人竟如此疯狂，直接燃烧了灵魂。
　　“不要留手，彻底灭杀！”十三爷神色冷冽，低吼道。
　　如此疯狂的阴灵，若不抹杀，日后必定后患无穷。
　　此时此刻，各方皆震动，这一战太惨烈了。
　　洛天几人誓死一战，哪怕在实力悬殊的情况下，依然斩杀对方多位真武境，这等战绩，已经足以流芳百世。
　　此时此刻，对方竟然燃烧了魂体，实在让人动容。
　　要知道，魂体一旦绕烧干净，便将魂飞魄散。
　　“这一战，虽败犹荣！”有阴间强者叹息。
　　“唉，我阴间势弱，阳间如此大张旗鼓，竟没有一人敢出头，实在是让人心寒。”

第123章 点拨无常兄弟（求订阅，求月票！）
　　鬼门关之内波动强烈，恐怖的力量汹涌而出，辐射几万里。
　　阴间生灵皆震动，惊骇不已。
　　此时，阴间深处，一座巍峨的山岳之上，一道身影伫立与此。
　　那是一位男子，他身姿伟岸，长发如瀑，浑身阴气滚滚。
　　在他四周，有阴气凝聚成形，化成一个个狰狞的鬼脸，游转周身。
　　他立于山之巅，整个人宛如与山岳融为一体，全身上下有种不可撼动的磅礴气势。
　　宛如阴间鬼王，不容侵犯，睥睨八荒。
　　那男子一身白衣，双目沧桑，凝望鬼门关方向。
　　“想必那位便是李相玉口中的那个小鬼吧！”男子双唇微动，轻声开口。
　　“果然天赋不凡！”
　　白衣男子脸色凝重，低语道：“可惜我现在不能帮你，阳间几位人王都在盯着我，我若动，他们必定将目光投向你。”
　　“那样，只会让你暴露在那几位人王的眼皮之下，对你将是灭顶之灾。”
　　阴间男子眉头蹙了蹙，叹息道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！”
　　“没有随随便便的成功！”
　　“你若撑过这一劫，从此之后，你将越发强大，阴间浩瀚，也将有你一席之地。”
　　白衣男子目光深邃，望向鬼门关方向。
　　“你若撑不过去，那还谈什么肃清大阴间，监察阳间，一切全靠你自己了。”
　　鬼门关处，一切都发生在瞬息间，从洛天的危机到三人燃烧魂体，只是瞬息间。
　　噗！
　　此时，洛天手中长鞭终于落下。
　　那位修者直接被一鞭抽的神魂寂灭。
　　当！
　　洛天手中冥皇剑迎上了那位五星真武境。
　　噗！
　　那人倒退，张口咳血，洛天也后退两步才稳住身形。
　　他魂体强大，足以镇杀三星真武，再加上燃烧灵魂与手中冥皇剑，击退五星真武境不在话下。
　　唰！
　　与此同时，另外几道攻击也到了。
　　他们个个强大，杀伐凌厉，皆对洛天下了杀手。
　　“啊！”
　　谢必安大吼，浑身火焰旺盛，蒸腾而起，迎上了一位七星真武境的长剑。
　　“杀！”范无救黑袍猎猎，他手中骨棒闪烁黑芒，向着一位七星真武境抡去。
　　“哼！”两位七星真武冷哼，杀向两人。
　　饶是如此，依然还有三人的攻击斩向洛天。
　　洛天艰难转身，挡住了一道攻击，被一拳轰中胸口，另外一柄长刀斩在了他的后背。
　　纵使他魂体强大，依然被长刀撕裂一道口子。
　　洛天倒退，借着反震之力退出了几人的包围圈。
　　此时，谢必安范无救与两位七星真武境战在了一起。
　　两人浑身黑炎蒸腾，气势冲霄，一身战力暴增，哪怕面对七星真武境也丝毫不落下风。
　　“谢必安，退！”洛天一声大吼，手中长鞭直接向着那与谢必安对战的七星真武境抽去。
　　“不要！”那七星真武境修者惊呼，他无论如何也没想到，被这么多人同时攻击，洛天竟然还是脱困了。
　　啪！
　　七星真武境脸色骤变，直接被一鞭抽落虚空，神魂消散。
　　“洛天，纳命来！”阳间修者目眦欲裂，他们彻底怒了。
　　这么多人联手，依然让洛天杀了这么多人，单单七星真武境，已经陨落了两位。
　　谢必安见洛天脱困，他一声大笑，抡起骨棒砸向与范无救大战的阳间修者。
　　顿时，那修者压力剧增。
　　两人疯狂无比，手中骨棒抡出，携带万钧之力，只是片刻间，那修者变感觉手臂发麻，虎口都被震裂了。
　　“死！”谢必安大喝，他猛地跃起，骨棒重重的砸了下来，向着那修者抡去。
　　“狂妄！”那修者冷哼，挥剑迎了上去。
　　嘭！
　　虚空震荡，力量汹涌，那修者一声闷哼，直接被这一棒砸的跌落虚空。
　　他双臂发麻，大口咳血。
　　“走！”洛天冲着两人低喝，他手中长鞭挥出，直接将冲来的一人抽死。
　　另外几人的攻击也落在他身上，他以长剑抵挡，一声轰鸣，整个人倒飞而出。
　　谢必安与范无救目光一亮，瞬间冲出，扶起洛天向着远处逃窜。
　　阳间之人目光一变，望向三人离去的背影，皆脸色阴沉。
　　“一定不能让他逃了，这小鬼天赋太逆天了，只有一星修罗的境界，竟然硬抗了我们那么多攻击都没有死。”此时，李玄真低沉道。
　　“全力追杀，不惜一切代价，一定要将此鬼擒拿。”十三爷低沉道。
　　随后，众人收了虚空中的镇教法器，向着洛天三人追去。
　　此时，洛天重伤，虚弱不堪，虽然他魂体强大，但面对这个多强大真武境的攻击，他根本吃不消。
　　他不停运转三冥混元诀，恢复残体。
　　谢必安与范无救两人情况稍微好一点。
　　洛天承受了大部分攻击，两人虽然也有伤在身，但却不算太严重。
　　“提司爷，今日怕是难以逃脱了。”谢必安低沉道。
　　洛天回头，只见身后阳气滚滚，众人追了过来。
　　“谢必安，我若是让你二人顿悟一次，你们能突破吗？”洛天突然说道。
　　二人一愣，一时之间没明白洛天此话之意。
　　“你二人能不能突破！”感受着身后越来越近的追兵，洛天急促道。
　　“提司爷，若能顿悟，我二人至少能突破两星。”谢必安低沉道。
　　“好！”闻言，洛天点头。
　　两人若是能突破，至少还有一线机会。
　　只是后方追兵越来越近，洛天怕两人没机会突破。
　　“灭了魂火，要不然等魂体烧尽，魂飞魄散了，还怎么争那一线生机！”洛天率先熄灭魂火。
　　谢必安望向洛天，他不明白，都这个时候了，洛天为何还如此有信心。
　　两人并没有迟疑，瞬间熄灭魂火，毕竟，没有人愿意焚烧魂体而亡。
　　洛天很虚弱，虽然三冥混元诀不停运转，但依然无法恢复多少力量。
　　“提司爷，你还能坚持吗？”谢必安关心道。
　　“你二人听着，我现在施展点拨指，帮你二人顿悟，然后你二人立刻隐藏起来，寻求突破，我先引开他们。”洛天神色凝重，低沉道。
　　“可是提司爷，若真这样，你将陷入万劫不复之地。”谢必安焦急道，范无救也是连连摇头。
　　“现在顾不了那么多了，只有你二人成功突破，我三人才能有一线生机，如若不然，我三人都要寂灭。”洛天凝重道。
　　谢必安还想说什么，却被洛天制止。
　　他手指一点，直接点在谢必安眉心处，一股神秘的力量涌入谢必安眉心。
　　随后，他收回手指，再次点在范无救眉心。
　　两人若有所思，浑身有股神秘的力量流转，周身阴气缭绕，似乎随时都要突破。
　　“赶紧走，他们的目标是我，注意力都在我身上。”洛天低喝，随后一个飞跃，向着远处逃去。
　　“提司爷！”二人迟疑，但也顾不得那么多了，直接向着洛天相反的方向逃去。
　　“嗯？”
　　阳间一方，几位领军人脸色微变。
　　“他们分开了！”李玄真说道。
　　“他们分开了，我们不能分，要不然那洛天很可能将我们各个击破！”镇魂宗万罗阴沉道。
　　十三爷点头，道：“万长老说的对，那洛天诡异，很可能有什么阴谋，我等兵合一处，直接擒杀了他，至于那两位修罗，等擒下洛天，再杀不迟。”
　　“追！”说罢，众人向着洛天的方向追去。
　　洛天越发虚弱了，本身就身受重伤，然后又燃烧魂体，伤势更重了。
　　“洛天，你逃不掉了。”身后，传来阳间修者的低喝声。
　　洛天不闻不问，径直前行，浑身阴气缭绕，气势冲霄。
　　阴间方圆几万里的强者皆将目光落在此时的洛天身上。
　　那道浑身阴气缭绕的虚弱身影成了众多强者关注的焦点。
　　刚才一战，洛天发威，斩杀真武境宛如屠狗，着实震慑阴将，令众多强者胆寒。
　　此时此刻，所有阴灵皆为洛天捏了一把汗，以目前状态，他能逃出去的几率几乎为零。
　　“提司爷，你快逃啊！”
　　落城，崔珏等人皆神色焦急，他们运转神通，虽然看不真切，但隐约可以看到一个虚弱的身影在前行。
　　几人暗恨自己实力不足，此时此刻，在提司爷需要他们之时，无法上前。
　　“我受不了了，我要去帮提司爷！”就在此时，元川低吼道。
　　就连崔珏也不太稳重了，他望向元川，低沉道：“你去我不拦着，但容我先去。”
　　说着，崔珏就要往落城下方跃下。
　　就在此时，几千里外的洛天似心有感应，猛地抬头，望向落城方向，轻轻摇了摇头。
　　“提司爷！”几人面露悲恸，皆读懂了洛天的意思。
　　镇守落城！不得有误！
　　洛天望着落城方向，他岂能不知道几人的心思，看到自己落难，他们岂会独善其身。
　　但以他们的修为，很可能没有到自己身边，就被对方轻易斩杀。
　　唰！
　　就在此时，一道璀璨的光芒自虚空中劈落而下。
　　那是一柄长剑，璀璨至极，直接将虚空分为两半，驱散了虚空中滚滚阴气，瞬间斩落。
　　“好强的剑！”四周众多强者惊呼。

第124章 擒拿（求订阅，求月票）
　　洛天惊怵，这一剑隔着很远斩了过来，凌厉的剑芒刺的他魂体生疼。
　　这是一位七星真武境挥出的剑，强大绝伦。
　　唰！
　　洛天挥剑，与其对了一击。
　　当！
　　一声脆响，洛天倒飞而出，长手臂发麻，虎口都崩裂了，哪怕他魂体强大，依然被一股反震之力震得魂体剧痛。
　　洛天身形有些不稳了，速度慢了下来。
　　翁！
　　就在此时，阳间众多修者到了，他们个个强大，浑身波动强烈，向着洛天出手了。
　　洛天面露疯狂，他手中秩序神鞭与冥皇剑全力挥动，抵挡攻伐。
　　当！
　　洛天挡住了一剑，身体后退，紧接着，一只手掌拍在了他身后。
　　唰！
　　此时，洛天突然挥鞭，直接将一位修者抽死。
　　“你敢！”
　　阳间修者大怒，没想到到了这个时候，洛天竟然再次斩杀一人。
　　他长发飞舞，衣袍猎猎，浑身阴气弥漫，气势不凡。
　　哪怕战到此刻，洛天依然不曾退缩，哪怕精疲力尽，依然傲立当场。
　　“来啊！”洛天大喝，睥睨众人。
　　阳间修者脸色难看，洛天区区一星修罗，硬是杀的他们不敢上前。
　　他手中的长鞭太强大了，根本不可敌。
　　“我四方势力一方派出一位修者，同时出手！”此时，十三爷开口道。
　　此时此刻，没有谁愿意单独上前了。
　　“也好！”其他三方修者点头。
　　他们心中都明白，此时是斩杀洛天的最好时刻，若再让他逃走，日后想要再杀他，难了。
　　“杀！”
　　四位修者杀了上去，同时，身后之人皆远远地开始攻击。
　　洛天再次被围攻了。
　　“杀！”
　　洛天大喝，他长鞭挥动，再次斩杀一人，但面对如此多的攻击，洛天直接被淹没了。
　　嘭！
　　一掌大手拍在他背后，让他身体一阵踉跄。
　　同时，一根大戟刺破虚空，刺穿了他的胸口。
　　“死！”
　　一柄长剑璀璨至极，向着他眉心刺去。
　　洛天艰难将头颅偏了偏，堪堪躲过。
　　但是，背后再次被一刀劈中。
　　他整个魂体破烂不堪，有缕缕阴气自伤口内溢出。
　　他感觉力量在流逝，要不了多久，很可能就要魂飞魄散。
　　“来啊！”洛天以冥皇剑拄地，凝望众人。
　　他气势冲霄，声音震天，睥睨那众人。
　　四周所有阴灵皆动容，能看到此地景象的，至少都是修罗层次的强者。
　　此时的洛天让人生畏，哪怕他们隔着很远，也能感觉到洛天身上那股不屈的气质。
　　洛天虚弱无比，望着几人，双目中闪烁不屈的光芒。
　　“杀！”
　　阳间众人大喝，再次冲了上去。
　　就连虚空中的镇教法器也动用了。
　　战到此时，阳间修者不敢在有所保留，不惜一切代价，也要拿下洛天。
　　嘭！
　　洛天身上的伤势不停增加，他长鞭挥动，不停有阳间修者阵亡，被他抽的魂飞魄散。
　　呼！
　　此时，虚空中阴风阵阵，血色大幡挥动，有恐怖的杀伐降临。
　　在那血色大幡之上，洛天看到了一个个狰狞的亡魂，他们哀吼着，挣扎着。
　　“这东西，本不该存在！”洛天声音虚弱，有点摇摇欲坠，就连魂体都暗淡了。
　　唰！
　　终于，洛天爆发全身力量，向着虚空中那面血色大幡抽了过去。
　　“小鬼，你找死！”镇魂宗万罗大惊失色。
　　他万万没想到，都到了这个时候了，你这小鬼竟然还惦着着我家的血幡。
　　啪！
　　这一鞭直接抽在血幡之上，血色大幡爆发滔天红芒，有恐怖的波动席卷而出，瞬间弥漫开来。
　　“不！”镇魂宗几位修者嘶吼。
　　只见虚空中，血色大幡裂开了，被长鞭抽成了两半。
　　数万亡魂一涌而出，化为无数狰狞的鬼脸，充斥整片虚空。
　　他们嘶吼连连，随后镇魂宗一位长老涌去。
　　那长老脸色大变，哪怕他强大无比，面对数完戾气滔天的亡魂，也不敢与其争锋。
　　翁！
　　数完亡魂直接扑向那长老，最后化为熊熊魂火，将那长老淹没。
　　“不！”那长老嘶吼，但却难逃厄运，被滚滚魂火焚烧，哪怕灵魂也跟着燃烧起来，死于非命。
　　“这下够本了！”洛天咧了咧嘴。
　　他彻底虚弱了，以剑拄地，站在那里一动不动。
　　所有人都大惊失色，没想到那数万亡魂竟有如此戾气，前仆后继涌向那位长老。
　　哪怕燃烧魂体，也要烧死对方！
　　“将这小鬼拿下！”十三爷率先反应过来，低沉道。
　　顿时，皇室两位修者走了出来，向着洛天走去。
　　洛天双目暗淡，他手中长鞭扬了扬。
　　一股神秘的力量复苏，向着其中一位修者笼罩而去。
　　那修者脸色大变，刚想惊呼，突然，那股气势又消失了。
　　洛天手中长鞭竟然又放了下去，此时的洛天已经没有了挥鞭之力。
　　“哈哈！他挥不动鞭子了。”那修者大笑，向前走去。
　　所有人皆松了口气，为了擒下洛天，他们付出的代价太大了。
　　四方势力任何一方都有伤亡，七星真武境更是死了三位。
　　甚至，续命组织与镇魂宗的镇教法宝都碎裂了。
　　但一切都值得，此时的洛天就如此恐怖，若再任他成长下去，怕是阳间再也没有谁能够制衡他。
　　毕竟，如今的洛天，才仅仅一星修罗。
　　“小鬼，乖乖认命吧！”两位修者狞笑，就要擒拿洛天。
　　“动我提司爷者，定当魂飞魄散。”
　　就在此时，一道冰冷的声音传了过来。
　　众人一惊，回头望去，只见远处有滚滚阴气席卷而出，一黑一白两道身影急速而来。
　　“七星修罗？”众人脸色一变。
　　短短时间，两人竟然突破到了七星修罗？
　　“拦下他们！”十三爷低喝，此时，不是考虑两人如何突破的时候。
　　顿时，两位七星真武境走了出来，向着谢必安两人冲去。
　　翁！
　　谢必安与范无救皆脸色阴沉，两人一人迎上一位修者，杀了上去。
　　“死！”谢必安大喝，手中玉骨棒爆发滔天阴气，向着那修者头颅抡去。
　　“哼！狂妄，虽然你突破到了七星，但刚刚突破，你能驾驭得了七星修罗的力量吗？”那修者冷哼，挥剑抵挡。
　　“试试便知！”谢必安低喝，骨棒猛地砸下。
　　一股滔天的波动自骨棒之上席卷而出，浩浩荡荡，压塌了虚空，砸了下来。
　　“怎么这么强？”那修者大惊失色，满脸骇然。
　　此刻他似乎有点明白了，对方根本就不懂驾驭，对方这是直接引动七星修罗全部力量，汇聚到大棒之上，抡了出去。
　　“这似乎是一种力量的承载法门。”此时，那修者竟然悟出了一种神通。
　　他刚想惊喜，突然想到自己此时还正处于战斗中，对方的骨棒已经快要砸到自己头上了。
　　他抬头望去，不仅脸色大变，只见一根骨棒从天而降，直接砸在了他头颅之上。
　　“等……”
　　那修者只喊出了一个字，就被谢必安砸成血雾。
　　嘭！
　　与此同时，范无救那边也解决了战斗，一棒砸死了另外一位真武境。
　　“竟然这么强？”阳间修者震撼。
　　“先将洛天拿下！”十三爷大喝。
　　两位修者反应过来，大手一挥，手中出现一根锁链，直接将洛天锁住。
　　“提司爷！”两人大怒，挥动大棒抡了过去。
　　“将这小鬼押回阳间！”十三爷低喝，他催动虚空中的夏皇剑，向着谢必安斩了过去。
　　翁！
　　夏皇剑复苏，垂落万千剑芒，刺破虚空，向着谢必安斩去一剑。
　　谢必安脸色大变，他浑身爆发滔天阴气，挥动骨棒抵挡。
　　当！
　　一声巨响，谢必安极速后退，十三爷本身很强大，再加上夏皇剑的威能，谢必安不是对手。
　　“七哥我来助你！”范无救大喝，杀向十三爷。
　　“不用管我，拦下他们，不能让他们将提司爷带到阳间。”谢必安低吼道。
　　范无救脸色一变，急忙转身，望向身后。
　　只见众多真武境已经退走，此刻已经出了鬼门关，此地只剩下渡神教两人。
　　一位李玄真，一位七星长老。
　　“两位，还是想想你们自己吧！”李玄真低喝，随后催动渡神鼎向着范无救镇压而去。
　　范无救脸色微变，挥动骨棒迎了上去。
　　当！
　　范无救后退，与谢必安退到了一起。
　　“杀！”范无救两人相视一眼，竟然齐齐冲向渡神教那位七星长老。
　　两人浑身波动强烈，挥动骨棒向着那老者砸了过去。
　　老者顿时不乐意了，真以为老子是那个软柿子，好捏？
　　“哼！”他一声冷哼，向着两人杀去。
　　“太上长老快退，你不是他们的对手。”李玄真急促道。
　　“放屁，老夫乃渡神教太上长老，岂是这两个小鬼可以战胜的？”老者低喝，直接杀向两人。
　　“哎呀！”李玄真无奈，携大鼎杀了上去。
　　十三爷目光一闪，催动夏皇剑再次斩了过去。
　　谢必安两人脸色微变，若没有这两尊大杀器，以两人的天赋，斩杀这三人不在话下。
　　可有这两尊大杀器在此，两人想要斩杀一人都难。
　　“八弟，摆脱他们，进入阳间，想法营救提司爷。”谢必安传音道。
　　范无救点头，两人同时爆发，浑身阴气滚滚而出，向着三人一阵猛攻。
　　砰砰砰！
　　两人手中骨棒疯狂砸下，每一击轰出，都携带万钧之力。
　　“两个疯子！”三人低骂，皆感觉手臂发麻。
　　谢必安两人向着三人疯狂攻击，一阵乱砸之后，突然转身离去。
　　当三人反应过来之时，两人的身影已经消失在滚滚阴雾之中。
　　李玄真本来想去追击，却被十三爷拦住。
　　“暂时先不要追，洛天要紧，我怕是调虎离山。”十三爷说道。
　　李玄真闻言点头，随后三人急促向着鬼门关之外奔去。

第125章 阴间的悲凉（爆更一万二，求订阅，求月票）
　　此地平静了，阳间修者付出了惨重的代价，终于将洛天擒拿，带回了阳间。
　　从始至终，阴间没有任何强者出手相助。
　　这让各方势力悲哀，浩瀚阴间，竟无一人敢出手。
　　“有谁知道那阴灵是谁？”此时，几万里外，有阴君开口。
　　“不知道，但想必那杜仓阴君定然知晓。”
　　“这等鬼雄，不论放到那个地方，都必将掀起轩然大波。”
　　城隍爷治下，众多阴君感慨，为洛天感到惋惜。
　　但惋惜终究是惋惜，没有一个人会为其出头。
　　毕竟，阳间强者真不是随便说说而已。
　　可以这么说，如今的阴间，与阳间相比，当真是衰败的不成样子。
　　没有谁敢对阳间如此硬气。
　　不只是大夏国，乃至整个凉州，阴间始终被阳间压制着。
　　哪怕是城隍爷，也很可能被阳间人王盯着。
　　“唉，这等阴间，不待也罢！”有阴君叹息，但却无可奈何。
　　鲁城，杜仓真个身体都在颤抖，他太兴奋了，压在他头上的那座山终于倒了。
　　从此之后，这鲁城衙门依然还是他的天下。
　　他想怎么着就怎么着，再不用忌惮谁！
　　“来啊，设宴！”杜仓神情愉悦，笑出了声，他笑的魂体都在颤抖。
　　鲁城衙门治下，众多提司皆长长出了口气。
　　之前他们一直心神不宁，生怕什么时候李潇带着麾下肃清队将他们缉拿。
　　此时此刻，洛天被阳间之人带走，他们心中一块石头终于放下了。
　　阴间深处，山岳之上，那道白衣身影依然伫立。
　　望着洛天被带走的那座鬼门关，他深邃的双目终于有了一丝波动。
　　“竟然被镇压了！”白衣男子喃喃道，声音中透着一股失望，还有丝丝萧索。
　　“难道真不该我阴间崛起？”
　　白衣男子叹了口气，望向鬼门关，他双目深邃悠远，似乎要自鬼门关望出去。
　　看看那浩瀚阳间，看看那些阳寿已尽而不归阴的阳间修者是多么的潇洒自在。
　　“阴间天子，你何时才会出现，何时才能率领我阴间崛起？我们等得有点累了。”白衣男子神色暗淡下来。
　　随即，他脸色恢复正常，再此变得威严无比，不容侵犯。
　　此时，落城上下皆被一股悲意弥漫，众多阴灵心中发堵。
　　提司爷终究还是被阳间擒拿了，果然，阳间不可逆！
　　崔珏神色黯淡，他有种感觉，洛天不会就这么被镇压。
　　但眼前的一切有让他不得不相信这个事实，洛天确实被抓走了。
　　“天道不公，想提司爷这等集阴间大气运之人，为什么会被镇压？”李潇心中悲恸，低吼道。
　　元川等人也脸色暗淡，洛天被擒，他们宛如一下子失去了所有力量，就连呼吸都变得压抑异常。
　　“我不相信提司爷会败！”崔珏低沉道，随后向着阁楼之下走去。
　　“阳间法外之魂没有全部归案，提司爷怎可能会败。”
　　崔珏浑身波动强烈，一步步向着阁楼之下走去。
　　他浑身阴气滚滚，此时，一股修罗境特有的波动弥漫开来。
　　他突破了！
　　一星！
　　两星！
　　……
　　五星！
　　崔珏每走一步，气势便攀升一星，只是片刻间，便达到了五星修罗的层次。
　　“这公堂本君不待了，我要进入阳间，想法救出提司爷。”
　　几人心惊，皆没想到悲恸之下，崔判官竟然突破了。
　　厚积薄发，一朝突破，竟然连升五星，恐怖如斯！
　　此时，没有人拦他，所有人皆心中悲恸，压抑至极。
　　崔珏速度很快，转眼便消失了踪迹，向着鬼门关奔去。
　　几人呆呆的望着城外，感觉内心空荡荡的，就在此时，他们猛地抬头，望向洛城之外。
　　只见远处有两道身影急促而来，一黑一白，正是谢必安与范无救。
　　两人浑身阴气滚滚，带着无匹的气焰，急速冲来，只是一瞬间便到了落城脚下。
　　几人一惊，赶紧迎了上去。
　　“时间紧迫，长话短说！”谢必安声音急促，开口道。
　　“说，说……如何了？”几人神情紧张，急促道。
　　“提司爷被阳间势力带走了，暂时应该不会有生命危险，要不然他们不会抓而不杀！”谢必安低沉道。
　　“我二人即刻前往阳间，想法解救提司爷。”
　　“我也去！”几人几乎异口同声道。
　　“没用的，你们留在落城，守好提司爷的根基。”谢必安低沉道。
　　“告诉崔判官，落城针对阳间的所有行动全部暂停，一切等提司爷回归再说。”
　　“崔判官进入阳间了。”
　　“那你等守护落城。”
　　谢必安交代了很多，他知道，落城是提司爷的心血，因此一定要保住。
　　两人离开了，踏出鬼门关，进入阳间。
　　夏都，一座巨大的地下牢笼内。
　　此牢古老，历史悠久，甚至比大夏国的历史还要悠久。
　　地牢之内很幽暗，四周皆是不知名的漆黑金属打造，散发幽暗光芒。
　　整个牢笼很昏暗，阴森可怖。
　　牢笼内阴气很重，似乎关押这什么大恐怖之人。
　　此时，一座牢笼内，洛天浑身被铁链捆绑，困于此处。
　　在他魂体之上，插着许多金钉，封住了他一身修为。
　　在他两旁的牢狱中，还有两人，一位骨瘦嶙峋的老者，和一位披头散发的老妪。
　　两人皆浑身插满金钉，缕缕阴气自他们体内弥漫而出。
　　此时，洛天悠悠睁开了眼，他感觉魂体生疼，提不起一丝修为。
　　就连三冥混元诀带来的魂体力量也被禁封了。
　　他打量四周，随即双目猛地暴睁，他没有魂飞魄散，这是被关押了。
　　他赶紧检查自身，魂体破烂，多处伤痕，魂体几乎崩溃。
　　秩序神鞭不见了，冥皇剑也不见了，但他能感觉到他们的存在，在离他不算太远的地方。
　　不过好在生死笔生死簿与城隍令还在他体内。
　　想必阳间之人看中的应该是神鞭与冥皇剑，并没有在他魂体内深度搜索。
　　此时，洛天望向那老者与老妪。
　　只见两人正双目散发幽光，饶有兴趣的望着自己。
　　阴灵！
　　洛天一惊，这两人竟然也是阴灵。
　　他一身力量被封，无法施展洞察之眼，并不能看出两人的具体身份。
　　但凭直觉，洛天敢肯定，两人绝对不简单。
　　“新来的？”
　　此时，老者开口，声音沙哑，没有丝毫波澜，宛如一口万年老井。
　　洛天点了点头，没有开口。
　　“好多年来，已经没人进来了，你是怎么进来的？”老者问道。
　　“你二人是怎么进来的？”洛天反问道。
　　“呵呵，我们一直都在这，大夏还没建立之时，我们就在这里了。”老者咧嘴笑道。
　　洛天一惊，这两位竟然在这里关了这么长时间了？
　　大夏立国哪怕没有万年，也有几千年了吧，难道说这两人在此地关了几千年？
　　这是要把牢底坐穿啊！
　　望着洛天诧异的目光，老者胡子一翘，道：“怎么？小子你不相信？我可以告诉你，大夏国之所以立国，便是为了看守我等。”
　　洛天越发惊讶了，他感觉这老者似乎有点不靠谱。
　　他不相信为了一个老者与老妪，阳间会建立一个国度去看守。
　　“小子，你似乎还不相信啊？我给你说，当年我夫妇二人可是震慑阳间一大片区域。”老者挺了挺胸膛，身上铁链一阵晃动。
　　似乎拉动了身体某处的金针，疼的他龇牙咧嘴，倒吸冷气。
　　“活该！”
　　此时，那老妪开口了，她望向洛天，道：“年轻人，你为什么会到这里？”
　　洛天沉吟片刻，道：“其实我本该魂飞魄散，但不知阳间之人为何没有杀我，而是将我关在这里。”
　　“哦？有意思，阳间之人什么时候对阴灵这么仁慈了？”老者诧异。
　　“那他们又为什么囚禁你们而不杀呢？”洛天开口道。
　　“当然是想知道我们身上的秘密了。”老者笑呵呵道。
　　“闭嘴！”老妪瞪了他一眼。
　　那老者脖子一缩，不再开口。
　　牢笼内再次陷入沉静，洛天没有追问，他打量牢笼，只见除了这监牢之外，外面还有几座监牢。
　　其内皆关有囚犯，有缕缕阴气溢出，很明显，那些也是阴灵。
　　难道这座牢笼是专门关押阴间生灵的？
　　洛天心中疑惑，他望向老者，低声道：“那几个牢笼关的是何人？”
　　“与我等一样，皆是阴灵，整个牢笼关押的全部是我阴间阴灵。”老者开口道。
　　就在此时，地牢大门开了，一道身影走了进来。
　　那是一位男子，丰神如玉，气质不凡，他面如冠玉目若朗星，脸上挂着微笑，自牢笼外缓缓进来。
　　各个监牢内关押的阴灵皆神色一变，面露忌惮。
　　“是他，这小混蛋怎么进入地牢了？”老者脸色一变，低沉道。
　　“此人是谁？”洛天问道。
　　“大夏当代排行老三。”
　　“是他！”洛天惊讶，不禁打量三殿下。
　　虽然这是他第一次见到三殿下，但却不是第一次跟他打交道。
　　可以说，自己在阴间所做一切，皆与此人有关。
　　而此次自己被关于此，很可能也是因为他。
　　三殿下身后跟着两位老者，两人气息阴冷，守在他身后。
　　三殿下很从容，渡步而来，径直向着洛天被关押的牢笼走去。
　　“他来了，他来这里干什么？”老者对三殿下似乎很忌惮，见他前来，双目忍不住一缩。
　　终于，三殿下到了洛天所在的牢笼。
　　“我一直很好奇，阴间洛天到底是一个什么样的存在，竟敢妄想肃清一切，监察阳间。”
　　三殿下微笑，望向洛天，“今日一见，果然没让我失望。”
　　三殿下此话一出，牢笼内那对老夫妇目光皆微不可查的一闪。
　　就连其他牢笼的阴灵，也神色一变，望向洛天。

第126章 无常出没（求订阅，求月票！）
　　牢笼内光线很暗，阴气森森，三殿下面带微笑，凝视洛天。
　　他的话引起了众多阴灵囚犯的反应，皆齐齐望向洛天。
　　“见到你，我很失望！”洛天开口道，“我俩的见面，本应在阴间公堂之内。”
　　此话一出，身边阴灵再次身体一震。
　　三殿下笑了，他回头望了望各个牢笼内关押的囚犯，不屑一笑，道：“看看他们的反应，你应该就能明白，你的想法是多可笑。”
　　洛天轻闭双眼，不再去看三殿下，如今身为阶下囚，一切都将是空谈。
　　“洛天，快了，我登基那天，便是你魂飞魄散之时，我要拿你祭天，奠定我的皇位。”三殿下冷笑，随后转身离去。
　　待到三殿下离去，众多阴灵皆齐齐望向洛天，满脸不可思议之色。
　　“小子，他说的是真的吗？你真的干过这么多疯狂事？肃清一切，监察阳间，想想就让鬼兴奋啊。”那老者嘿嘿笑道。
　　“死货，别说话，让我来问。”此时，那老妪低骂道。
　　她望向洛天，低声道：“年轻人，你是因为那三殿下口中之事而进来的？”
　　洛天点头，此时三殿下的用意他也明白了，只所以没有立刻将他抹杀，是因为想用他来安抚民心。
　　毕竟，之前自己所做之事，令阳间大夏子民恐慌。
　　虽然也有一部分普通人拍手称赞，但普通人终究是普通人。
　　在等级森严的大夏，维护的往往是一些大族的利益。
　　三殿下若想坐稳皇位，巩固皇权，就必须抓到洛天，将他斩首示众，安抚民心。
　　对于大夏修者与一些大教而言，洛天便是眼中钉，肉中刺，不除不快的存在。
　　他若在，则阳间修者阳寿不稳。
　　“年轻人，你太猛了！”见洛天点头，那老者惊得嗷嗷直叫。
　　“闭嘴，让你说话了吗？”老妪瞪了他一眼。
　　随后望向洛天，继续道：“自修罗门覆灭以后，阴间没落，被阳间欺凌，已经很久没有谁敢站出来与阳间硬磕了，没想到竟然在这地牢之内见到一个。”
　　洛天抬头，睁眼，打量两人，低沉道：“二位那身份也不简单吧。”洛天问道。
　　“还有那些阴灵，相信都不是凡俗吧。”
　　“你想干什么？”那老者伸了伸脖子，低声问道。
　　这一次，老妪并没有在阻止他说话。
　　“我想知道，你们到底是什么鬼，为什么被关在这里这么久。”洛天开口道。
　　“知道了又有何用，你都该魂飞魄散了，还能记起什么？”
　　洛天没有说话，不到最后一刻，他从没有放弃过。
　　哪怕此时身在牢狱内，他依然心存希望。
　　“我若死不了呢？”洛天开口道。
　　“你还有后手？”老者一惊，猛然望向洛天。
　　“没有！”
　　“那你死定了。”老者叹了口气，道：“三殿下很恐怖，他既然能将你抓进来，便想到了一切。
　　想必你现在也能感觉到自身神兵的位置吧，那是一个陷阱，你若敢前往，必定再次被擒拿。”老者缓缓道。
　　洛天心中一惊，没想到三殿下竟如此缜密，任何强者，一朝脱困，怕第一件事便是取自己的神兵吧。
　　他竟然在神兵上也动了手脚。
　　不得不说，三殿下确实挺恐怖的。
　　不过他这种方法对自己没什么用，不管他布置什么样的埋伏，都绝对不会超过当日阴间那一战阳间动用的力量。
　　别的不说，单是镇教法器就没那么多。
　　只要自己拿到秩序神鞭，阳间之人敢袭杀自己，便触犯了阴间秩序，到时候自己定能逃出去。
　　现在最关键的则是如何拿到打神鞭。
　　“说说吧，说不定我脱困之时，顺便也将你们捞出去。”洛天说道。
　　那老者撇嘴，就连老妪也轻笑出声，她望着洛天，道：“年轻人，这牢笼逃不出去的，若是能逃，我们岂会被关押这么多年。”
　　“不过告诉你也无所谓，我夫妇二人乃是阴间鬼王，后被人暗算，境界跌落，故才被囚禁于此。”那老妪低声道。
　　“鬼……鬼王？王境强者？”洛天大惊失色。
　　“他们为什么要囚禁你二人？”洛天心中越发不解，两人境界已经跌落，阳间之人蛮可以杀了二人。
　　“因为想从我二人口中知道万都山的进入方法。”
　　“万都山？”洛天蹙眉，这个地方他并没有听说过。
　　“我们的师尊乃是一位鬼皇，居住在万都山。”
　　“阴阳两间大战之时，我师尊也曾参战，但后来陨落，烟消云散。
　　万都山便成了无主之地，师尊法器招魂幡自动回归万都山，镇压其上。
　　很多人都想得到招魂幡，但万都山之外有阴阵笼罩，他们根本进不去。”
　　“我夫妇二人被阳间人王拘禁，关押在此处，后在此地建立夏国，负责看守我夫妇二人。”
　　洛天明白了，这对老夫妇之所以没有被抹杀，完全是因为想从他们口中知道如何进入万都山。
　　鬼皇法器，招魂幡！
　　这等存在的法器，定是强大无比，比之阳间大夏那些镇教法器强大得多。
　　那些镇教法器甚至连人王法器都算不上，顶多算是半王级别的。
　　要不然以洛天修罗境界的修为，哪怕打神鞭在强大，也断不能将其摧毁。
　　就在洛天关押牢笼之时，阳间举国同庆。
　　各大府设宴，邀请大族赴宴。
　　家家张灯结彩，欢庆无比。
　　洛天受伏，对于阳间修者来说当真是大喜事。
　　他们欣喜若狂，从此之后，没有谁再敢肃清各府。
　　阳间以前什么样，现在还可以什么样。
　　阳间有人欢喜有人忧！
　　在各大家族及有背景修者欣喜若狂的同时，普通人则暗暗叹息。
　　苍天可鉴！那些大族纨绔子弟真的该死啊！
　　他们无恶不作，欺凌弱小，为什么还能活那么久。
　　我们殷殷勤勤，小心翼翼却只有几十年寿命。
　　天地不公，我等不服！
　　如今阴间好不容易出了一个敢于勾走他们魂魄的提司，如今竟然被镇压了。
　　普通人悲呼，洛天在他们心中宛如圣人，刚正不阿，不管是谁，不管有何身份，只要阳寿已尽，便要勾回阴间。
　　这等阴间鬼差，阳间普通人大都认可。
　　“据说幽蓝府境内有阴司庙，我们前去焚香，祈求洛天提司能够度过此劫，再次监察阳间。”有人提议道。
　　“不可，若被那些修者发现，提剑就把我们杀了。”有人劝解。
　　此时，都城内，一黑一白两道身影行走在街道上。
　　两人皆头戴斗笠，看不清真容，浑身上下没有丝毫波动，倒像是普通人。
　　两人正是谢必安与范无救，他们收敛一身阴气，隐藏身形，前来都城打探消息。
　　以两人的修为，阳间真武境之下，根本不会有人看到他们。
　　一座酒楼前，两人停了下来，随后进入其中，坐于角落处。
　　任何世界，任何地方，酒楼，总是打探消息的最好地方。
　　这里聚集着各色各样的人，充斥着都城最近发生的任何新鲜事。
　　“诸位，我听说二月二，三殿下就要登基了，此事是真是假？”此时，一位大喊仰头喝了一碗酒，开口道。
　　“我也听说了，据说是老皇退位，新皇登基。”
　　“据说到时候三殿下会处决那阴间猛人，以儆效尤！”
　　“哈哈！太好了，那阴间提司胆大妄为，竟然肃清了我大夏两大府，他若不消散，难平大夏民愤。”
　　“三殿下威武，三殿下万岁！”有人开始呐喊，一时之间，对三殿下推崇至极。
　　紧接着，所有人的情绪似乎都被带动了，高声呼喊。
　　“走了走了！去下一地！”此时，在众多修者高昂的情绪中，两位修者悄悄退出了酒楼。
　　这两位正是刚才带节奏的两位修者，见酒楼众人对三殿下的崇拜之心已经被拉了起来，两人目的达成，悄悄退走。
　　整个酒楼内众人皆情绪高涨，激动不已，他们推杯换盏，不停畅饮，根本就没有发现两人已经离开了酒楼。
　　他们没发现，不代表谢必安没发现。
　　在两人说三殿下登基当天处决洛天之时，二人就注意这两位修者了，此时他们离去，谢必安二人悄悄跟了上去。
　　嗖！
　　刚出酒楼，谢必安两人变化为一股雾气飘向两人。
　　两人身体一震，突然改变了方向，向着城内偏僻之地走去。
　　一座废弃的破败院落中，两人停下了脚步。
　　他们浑身黑雾弥漫，两道身影自他们身上飘了出来，落在对面。
　　谢必安两人现出身形，望向两位修者。
　　两位修者差点吓尿，他们竟然遇到了传说中的鬼附身，不由自主的到了这里。
　　要知道，修者修炼之后，浑身阳气浓郁，一般小鬼根本近不了身。
　　况且，两人更是归一境修为，怎么可能会被小鬼上身。
　　“你们是谁？”
　　感觉到谢必安两人身上浓郁的阴气，以及恐怖的波动，两人吓坏了。
　　“现在我问你，洛天被关在何处？”谢必安浑身阴气缭绕，低沉道。
　　“你……你们想干什么？”两人惊呼道。
　　“说！”范无救低喝，他脸色狰狞，凶神恶煞，再加上七星修罗特有的气势，直接将两人吓得双腿一软，一屁股蹲在地上。
　　“地牢……地下牢狱！”其中一人急促道。

第127章 大夏子民免死三年（求订阅，求月票！）
　　两位修者吓坏了，这两个恶鬼太吓人了，特别是那个黑货，让人毛骨悚然。
　　“地牢在哪？”谢必安低沉道。
　　两人犹豫，虽然吓得脸色苍白，但却使劲摇头。
　　“七哥，让我来！”范无救开口，他一步上前，盯着两人，一张凶神恶煞的脸之上布满了阴气。
　　他浑身杀气腾腾，望着两人，低沉道：“说！”
　　两人吓得蛋都揪一块了，范无救真的很吓人，长相凶恶，正常人一眼望去，绝对能下个半死。
　　此时故意显出一副凶恶模样，哪怕是两位修者，也吓得直哆嗦。
　　“皇宫之下！”终于，在范无救强大的威慑力之下，两人在也坚持不住了，直接招了。
　　范无救黑着脸，他大手一挥，一股阴气弥漫而出，直接拍碎了两人的身体，将两人魂魄收了，准备送入阴间。
　　范无救不是恶鬼，但也绝不是善类，自然不会留两人通风报信。
　　“七哥，现在怎么办？”范无救说道。
　　“快，就在这个院子。”就在谢必安想要开口之时，远处传来噪杂声。
　　“武长老，我看到两人神情诡异，隐隐有阴气蒸腾，像极了被恶鬼上身！”
　　“看清了吗？”
　　“千真万确，帮人续命也不是一次两次了，怎么能看不清？”
　　“哼！胆大包天，三殿下即将登基，大赦天下，大夏子民免死三年，这个时候竟敢来夏都，狂妄至极。”一道冷喝声传出，紧接着几道阳气浓郁的身影进入院子。
　　“免死三年？哼！真当我阴间秩序是你家的？”两人的对话自然传到了院子内，范无救浑身有怒意翻涌。
　　两人望向几人，只见那是几位道士装扮的修者。
　　“续命组织？”
　　对与续命组织，谢必安两人的理念与洛天一样，不但要杀了，更要魂飞魄散，哪怕进入阴间的机会都不给。
　　“好胆！”
　　几人刚一进入院子，便看到了浑身阴气浓郁的谢必安两人。
　　那武长老一声大喝，随即脸色狂变。
　　“修罗，至少五星以上！”武长老脸色大变，转身就要逃跑。
　　本以为是小鬼，哪曾想竟然是五星修罗的层次。
　　他才什么实力，哪怕是续组织在大夏的分支，也才一星真武境，在五星修罗面前，根本连一点浪花都翻不起。
　　其余之人也吓坏了，当武长老喊出五星修罗之时，他们就吓蒙了。
　　除了吴长老之外，其余人皆是归一境，这等修为，在修罗面前，一根指头就足以镇压。
　　“想跑？”范无救大手一挥，直接将武长老给攥在手中。
　　“鬼爷饶命，小的有眼不识泰山，冲撞了您，还请饶命。”武长老吓坏了。
　　“八弟，不要留下痕迹！”谢必安吩咐道。
　　“七哥放心！”范无救低喝，随后手掌发力，那武长老直接被一股大力磨灭，化为一团血雾，就连灵魂都堙灭了。
　　“不……不！”其余几位修者吓坏了，皆惊呼出声。
　　范无救没有留手，续命组织与渡神教无异，皆是阴间大敌，他怎会手下留情。
　　噗！
　　他一掌拍出，几人全部化为血雾，死的不能再死了，灵魂被一股强大的威能摧毁，魂飞魄散。
　　范无救冷哼一声，跟着谢必安向着院子外走去。
　　阳间整个大夏国都在准备着，二月二则是新皇登基的日子。
　　三殿下德才兼备，爱民如子，大赦天下，下令免死三年。
　　不论贫贱富贵，大夏子民，三年内不会出现死亡。
　　为此，皇室特意派人下了阴间，向杜仓交代。
　　杜仓虽然不乐意，但也不敢说什么。
　　此事已宣布，三殿下的威望再次暴增，几乎已经到达顶峰。
　　此时，距离三殿下登基只剩下不到一个月时间，各大府府主皆向着夏都进发。
　　此时，夏都皇宫内，一座恢弘的宫殿中。
　　夏皇一身龙袍，坐于大殿首位，他威严无比，血气旺盛，端坐其上，气势磅礴。
　　这是一位强者，他长发如瀑，根根晶莹，浑身上下流露着一股神秘气息。
　　其修为赫然已经达到九星真武境！
　　在他下方，还坐着两人，分别是十三王爷以及三殿下。
　　“那对夫妇招了吗？”夏皇望向两人，开口道。
　　他声音低沉，慑人心神，直接击在两人心间。
　　“没有！”三殿下抬头，恭敬道。
　　“哼！两个老顽固，阴间都破败成这个样子了，竟还不愿借尸还魂，当真是不可理喻。”夏皇冷哼。
　　十三爷眼皮跳了跳，他望向夏皇，开口道：“皇兄，是人王那边又催促了吗？”
　　三殿下也望向夏皇，目露思索。
　　“人王大人已经有点不耐烦了，已经等了几千年了，不想在等下去了。”
　　“但那万都山凶险，没有破阵之法，一旦侵入，必将九死一生啊，那可是鬼皇的坐关地。”三殿下说道。
　　“再等等吧，我已经上报人王，百年内一定要让那对夫妇开口，皇儿，这一切看你的了。”夏皇望向三殿下。
　　“父皇放心，儿臣一定能让那两个老阴鬼开口。”三殿下沉声道。
　　夏皇望向三殿下，凌厉的目光中流露出一丝欣慰。
　　对于三殿下，他很满意，不论是才能与修为，都是上等。
　　这也是他决定退位的原因，多给年轻人一点机会。
　　“对了，十三，那小鬼手中的长鞭研究的怎么样了？”夏皇突然望向十三爷。
　　“唉！臣弟愚昧，在臣弟手中，那就是一杆普通的鞭子，根本没有丝毫威力。”十三爷满脸苦闷道。
　　“哦？”夏皇诧异，“继续研究，我感觉那鞭子的威能定不在王境法器之下。”
　　“还有那口剑，也不是凡品！”
　　“臣弟明白！”十三爷点头道。
　　“父皇，洛天公开处决是不是有点不妥？”就在此时，三殿下突然开口道。
　　“为何？”夏皇眉头一蹙，开口道。
　　“在儿臣登基之时处决洛天，虽然能够提升我皇室在大夏的威望，但我怕阴间阴灵会来劫法场。”三殿下担忧道。
　　“你认为阴间这片区域有那实力？”夏皇开口道。
　　“我担心阴间城隍爷会出手！”
　　闻言，夏皇与十三爷皆笑了。
　　“殿下不必担心。”此时，十三爷开口道。
　　“若能出手，他早就出手了，我凉州几位人王一直盯着他，他根本不敢动，只能怪怪的蛰伏在阴间深处，静静地看着。”
　　三殿下目光一闪，脸上露出笑容。
　　“儿臣明白了！”
　　阳间大夏各府紧锣密鼓在准备三殿下登基事宜之时，阴间也不平静。
　　杜仓治下，所有提司衙门皆接到通知，三年不得进入阳间拘魂。
　　原因是大夏三殿下大赦天下，大夏子民三年免死。
　　这让阴各提司差点吐血，但也无可奈何，阴君爷都咽下了，他们能如何。
　　落城！
　　元川等人坐在杀戮殿内，首位之上空空如也。
　　“几位，现在怎么办？杜仓那老鬼下了禁拘令，我们该怎么办？”此时，元川低沉道。
　　“此时我们若出阳差，势必会引起杜仓大怒，说不定会再次向落城出兵。”夏青说道。
　　“他若敢来，我李潇挡住。”李潇脸色阴沉道。
　　“稍安勿躁，此时不宜有所动作，一切等成功救出提司爷再说。”
　　“免死三年？这阳间三殿下当真是疯了。”
　　“哼！等提司爷回归，一切都是浮云！”
　　大夏皇宫之下，洛天双目微闭，他一直在思索如何逃出去。
　　当日大战，他杀了几位真武境，此时的功德点可以支撑他的境界在突破一星。
　　到时候，他修为达到二星，战力能达到四星，但是想要强行破开禁制，还不够。
　　他望向老者，开口问道：“老前辈，你说这地牢无法逃出去，你试过吗？”
　　那老者白了洛天一眼，道：“怎么试？如今魂体扎满金针，一身修为被封，要如何去试？”
　　洛天撇嘴，这老家伙满嘴胡话，说话如跑马，不实在。
　　“年轻人，我们虽然没试过，但有人试过，那是一位九星修罗，他崩开了全身金针，断了铁链，但却破不开这牢笼。”那老妪倒是解释道。
　　她望着洛天，继续道：“因此，若没有鬼王实力，想要逃出去，几乎不可能。”
　　洛天叹息，若真是如此，那或许真无望出去了。
　　“吱呀！”就在此时，地牢的门突然打开了。
　　两位神情诡异的狱卒走了进来，两人斜眼歪嘴，走路异常，甚至都没有关闭牢门。
　　洛天望向那两位狱卒，他目光一缩，在他们身上，他感觉到了一股熟悉的气息。
　　不只是洛天，地牢内所有囚犯皆望向两人，面露思索之色。
　　这些囚犯皆为阴灵，修为都在修罗境之上，此时都发现了两人的不对。
　　两位修者进入之后，双目绽放黑芒，四处望了望，随后目光一凝，径直向着洛天走去。
　　“阴灵！”
　　此时，有囚犯低声道，他们声音内透着激动，似乎有着一丝兴奋。
　　终于有阴灵发现此地了吗？
　　他们似乎看到了希望，看到了有朝一日，能重新回到阴间的画面。
　　“你二位别激动，先回去将牢门关上！”此时，洛天身边的老者低沉道，哪怕是他，声音中也透着一股兴奋，魂体似乎都在颤抖。

第128章 崔判官的疯狂（爆更一万二，谁敢再说我短小无力？）
　　地牢内光线幽暗，阴气弥漫，所有阴灵皆神色激动的望着两人。
　　他们太兴奋了，关在这里多年，今日终于见到了同乡，他们岂能不激动。
　　随着老者话语落地，两人明显一愣。
　　其中一人直接掉头，关上了牢笼。
　　“提司爷！”随后，一道声音自一位修者口中传出。
　　“谢必安！”洛天惊呼，此时此刻，他已经可以肯定，这两人正是谢必安两兄弟。
　　“是我们。”谢必安开口，他打量其他阴灵，随后望向洛天，继续道：“提司爷，怎样才能救你出去？”
　　洛天沉默，以两人实力，是无法破开牢笼的。
　　“难！”洛天低沉道。
　　两人脸色一变，范无救急促道：“提司爷，难道就没有其他办法了吗？”
　　洛天沉默，现在唯一的办法，就是将冥皇剑寻来，破开牢笼。
　　冥皇剑很不一般，虽然他一直在用，但以他如今实力，并没有真正让冥皇剑复苏过。
　　以他的推测，冥皇剑应该是皇级法器，至少要达到王境，才能让其复苏。
　　但就算不复苏，以冥皇剑的强度，照样能劈开牢笼。
　　但让两人去取冥皇剑，无疑是虎口拔牙，很可能让两人陷入万劫不复的境地。
　　“谢必安，如今只有等我出去，方有机会。”洛天说道。
　　两人沉默，新皇登基之时，要当着大夏所有人的面处决洛天，到时候指定会将他带出牢笼。
　　若真如洛天所说，那是唯一的机会。
　　“提司爷，既然如此，我二人便回去准备，新皇登基之日，我兄弟二人定将提司爷救出去。”谢必安低沉道。
　　洛天点头，这是唯一的机会，他望向两人，低沉道：“此地不宜久留，赶紧离去。”
　　“遵命！”谢必安两人沉声道，随后转身离去。
　　出了牢笼之后，两人飘然离去。
　　两位修者猛然惊醒，双目短暂迷茫之后很快恢复了清明。
　　“我怎么感觉刚才短暂失忆了？”一位修者疑惑道。
　　“我也有这感觉，不会是被地牢内阴气侵袭，思维混乱了吧？”
　　两人脸色一变，赶紧打开牢门，进入地牢。
　　洛天等阴灵目光一闪，当看到两人之后，他们松了口气。
　　看两人神色，谢必安应该是离开了。
　　“幸好没出差错。”两人也松了口气，重新关上房门。
　　“六子，你有点阳气不足了，少去几趟怡红院。”
　　“坤哥，你还不是一样，要不然怎么会被阴气侵体。”
　　被称为坤哥的修者老脸一黑，内心嘀咕，自己是不是真的有点阳气不足了。
　　看来那地方果然不敢常去啊！
　　两人万万想不到，刚才的片刻，他们被阴灵附体了。
　　随着谢必安等人的离去，地牢内的气氛变得不一样了。
　　所有阴灵皆望向洛天，双目中泛着绿光。
　　“小兄弟，你若出去，还请一定帮我传出去一个消息。”有阴灵开口。
　　“小兄弟，若有可能，还请禀告城隍爷，告诉他这座地牢的存在。”
　　“小兄弟，我这里有神通三门，现传与你，别让他失传了。”
　　所有阴灵皆向着洛天开口，他们同被关押此地，现在有人有可能出去，不禁让众人兴奋。
　　“年轻人，你听我说，若我没看错，刚才那二位修为应该在七星修罗层次，以他两人的实力，你若想脱困，必须要做好万全准备。”此时，那老者缓缓道。
　　洛天闻言点头，他望向老者，道：“敢问前辈，如今的皇室最高战力是什么境界？”
　　“当代夏皇，九星真武境，也是大夏国唯一一位九星真武境。”老者目光闪烁，低沉道。
　　九星真武！
　　洛天目光一缩，若自己手持打神鞭，以自己目前的实力，应该能够一鞭抽死。
　　现在唯一的麻烦便是，打神鞭不在自己手上。
　　虽然打神鞭是自己的御用神鞭，其他人无人能用，甚至，在一定范围内，自己可以将其召唤而来。
　　但是现在自己一身修为被封，什么都施展不了，自然也无法召唤打神鞭。
　　想到此处，洛天低头望了望自己浑身插满的金针。
　　就是这些金针，封住了他一身修为。
　　这些金针很特殊，专门对付阴灵而制，按照一定的轨迹排列，若随意拔出，很可能会引起连锁反应，这些金针会爆裂。
　　到时候他的魂体将直接化为粉末，彻底烟消云散。
　　“可惜身体被这些金针禁锢，要不然定有八成把握成功。”洛天叹了口气。
　　此话一出，众多阴灵先是一愣，随后猛地望向洛天，那老者激动道：“小兄弟，你说只要将这些金针拔出，你就有把握脱困？”
　　洛天点了点头，只要这金针能拔出，他修为恢复，等他走出地牢，便可召唤打神鞭与冥皇剑。
　　不管对方有什么陷阱，他都不怕，大不了一鞭抽爆。
　　“老友们，现在这位小兄弟有机会能够出去，你们那些压箱底的本领是不是都该亮出来了？”此时，那老者突然望向众多阴灵，开口道。
　　随着老者的话出口，众多阴灵沸腾了，开始滔滔不绝的诉说。
　　“小兄弟，老夫也不藏拙了，你胸口七根金针我能助你拔出。”
　　“你后背十六跟交给我了。”
　　“天灵的三根交给我。”
　　一时之间，众多阴灵开口了，洛天听的一愣一愣的。
　　“屁股上的几根交给老娘了。”那老妪开口。
　　“嘿嘿，肚脐下三寸那一根老夫帮你拔了！”最后，那老者嘿嘿笑道。
　　洛天闻言，下意识的低头看了看，瞬间感觉裤裆凉飕飕。
　　“诸位，你们这是……”洛天真的凌乱了，他没想过这些人竟然能够拔针。
　　“小兄弟有所不知，我们关在这里时间太久了，平时没事就捉摸身上的金针。”
　　“为了快速破解这些金针的排列之道，我等分片推演，最后归于一处，整体推演，终于破解了这些金针的排列方法。”
　　“最后，一位同僚终于成功拔出了全身所有金针。”那老者缓缓道。
　　“最后怎样？”洛天追问道。
　　“死的老惨了！”老者叹息。
　　洛天撇嘴，他缩了缩脖子，问道：“为什么会这样？”
　　“老匹夫，本君活得好好的。”此时，一位中年阴灵低沉道。
　　他自一座囚牢内起身，望着洛天道：“本君虽然拔出了金针，但却无法破开牢笼。”那修罗低沉道。
　　洛天点头，这位应该就是他第一天进入牢笼之时，那老者口中的那位九星修罗。
　　“后来夏皇亲自出手，以法宝将他再次镇压，期间他吃了不少苦头。”老妪缓缓道。
　　后来大夏换了方法，但没过多久又被这群阴灵破解了，他们实在是太无聊了。
　　久而久之，大夏一方也不再换了，任你们破着玩吧，反正你们也出不去。
　　但谁若是拔了金针，必将遭不少罪。
　　这些阴灵也不傻，没人会找罪受，毕竟又出不去。
　　但没想到，此时洛天的出现，让他们看到了希望。
　　若他真能逃出去，说不定他们也有一线生机。
　　“诸位，你们若真能助我脱困，我出去之后，便破了这牢笼，让你们脱困。”洛天郑重道。
　　“真的？你有能力破开这牢笼？”众人激动了。
　　洛天点头，他望向众人，道：“对，只要能出去，我便能破开牢笼。”
　　“老友们，你们听到了吗，还不赶快传授小兄弟破解之法。”老者激动道。
　　“小兄弟，你听着，我现在就传你胸口几根金针的破解方法。”有阴灵开口。
　　“杨老七，胸前那些不太好拔，还是我先说吧！”有阴灵争先恐后道。
　　“还是我先吧……”
　　“停，停！”洛天直接制止众人，他语气沉重，道：“诸位，此事非同小可，你们一个一个来，从天灵开始。”
　　众多阴灵安静了，开始缓缓传授破解之法。
　　若想破解这些金针的排列方法，必须对阵道有一定的研究。
　　但对于阵道，洛天却是两眼一抹黑，因此，又有阵道造诣高深的修罗为其讲解阵道。
　　时间很快，转眼便是三天，距离夏皇登基还有将近二十天。
　　三天来，洛天的阵道造诣在快速增长，不说能够布置出法阵了，至少能够看懂这些金针的排列门道了。
　　就在此时，地牢的门再次开了，又一位表情诡异的修者走了进来。
　　他轻轻关上牢门，望向众人，直接看到了洛天。
　　望着洛天，他大步而来。
　　“小兄弟，找你的。”所有人都望向洛天。
　　夏城地牢虽然是重地，但其内关押的阴灵根本不可能逃出来。
　　因此负责守卫的也仅仅归一境，五星修罗想要侵入，很少有人发现。
　　“小兄弟，你真的只是提司吗？为什么你手下个个都这么强大，这是一位五星修罗。”
　　洛天一惊，他麾下除了谢必安与范无救，根本没有五星以上的修罗了，此人到底是谁？
　　“提司爷，是我！”一道威严的声音响起。
　　“崔……崔判官？”洛天一惊，他没想到崔判官竟然也来了阳间，而且修为暴增。
　　“你的修为……”洛天惊讶道。
　　“突破了，突的有点猛，多加了几颗星。”崔珏开口。
　　“崔珏，你是和谢必安他们一起的吗？”洛天问道。
　　“没有！”
　　“他们来过了，你出去之后找到他们，他们会将一切计划告诉你。”洛天说道。
　　崔珏闻言点目光一亮，随后望向洛天，道：“卑职现在就去寻找他二人。”
　　“等一下！”
　　就在崔珏转身之时，洛天突然叫住了他。
　　“提司爷，还有何吩咐？”崔珏疑惑道。
　　“你在下一趟阴间，将杜仓给本司拿下，将他手中生死簿取来。”洛天目光闪烁，低沉道，若是多了大夏生死簿，将胜券在握。
　　“遵命！”崔判官身体一震，似乎想到了什么，快速离去了。
　　阴间鲁城，一道浑身阴气浓郁的身影径直向着阴君府走去。
　　那身影浑身阴气澎湃，波动强烈，所过之处，阴灵避退，无人敢与其对视。
　　此人正是崔珏，他突破了，这些天他不停审判亡魂，身上功德越发圆满，及天地大气运于一身，一旦突破，便停不下来。
　　他直接从一星突破到了五星，实力暴增，就连自身也年轻了不少。
　　此时此刻，他浑身杀意弥漫，向着阴君府走去。
　　没过多久，崔珏便到了阴君府，他浑身阴气澎湃，力量汹涌，磅礴的阴气滚滚而出，直接掀翻了两旁想要盘问的阴兵，大步进入府邸。
　　几位阴兵吓坏了，此人太可怕了，一身波动让他们胆寒。
　　崔珏一路前往，直接将府邸内一位侍者提了起来。
　　那侍者差点吓尿，对方身上散发的波动让他恐惧，哪怕是阴君爷也没有如此波动。
　　“带我去见杜仓！”崔珏开口，他声音威严，毋容置疑。
　　“是是……”那阴兵颤抖道。
　　此时，杜仓设宴，正在宴请鲁城内的阴灵。
　　“诸位，来，再干一杯！”杜仓肥硕的魂体颤抖，向着下方众人举杯。
　　他太高兴了，自从洛天被阳间带走之后，他已经连续设宴三天。
　　落城内一些阴灵都已经吃腻了，但碍于面子，不得不来。
　　“阴君爷威风八面，那洛天小鬼已被带入阳间，日后这鲁城，还是阴君爷的天下。”有阴灵附和道。
　　“哈哈！”杜仓开怀大笑，随后将手中酒杯中的美酒一饮而尽。
　　“上酒！”杜仓大喝，“今日本君高兴，不醉不归！”
　　“杜仓！”就在此时，一声大喝自大殿之外传来，一道浑身阴气滚滚的身影走了进来。
　　大殿内众多阴灵皆心神一震，猛地望向大殿之外。
　　只见崔珏静静地的立于大殿之外，他满脸威严，浑身气势磅礴，双目慑人，怒视杜仓。
　　“大胆！”杜仓大喝，他本身酒意朦胧，此时崔珏直呼他名讳，让他勃然大怒。
　　“何方阴灵，竟敢到阴君府撒野，是想魂飞魄散吗？”此时，一位阴灵怒喝道。
　　啪！
　　崔珏没有说话，他直接一巴掌扇出，将那说话之人拍的魂体破烂，重伤垂死。
　　所有阴灵皆脸色大变，他们使劲摇头，此时此刻，所有人的酒都醒了。
　　“我乃落城第一判官，崔珏！”崔珏望向众人，低喝道。
　　“落城？”杜仓脸色一变，“那你走错地方了，这里是鲁城。”
　　“哼！杜仓，你严重失职，现我奉城隍爷使者之命，收了你的生死簿与阴君兵符。”崔珏低喝道。
　　闻听此言，所有人皆脸色一变，望向杜仓。
　　“这……城隍使者已经被阳间抓走，你凭什么说你奉城隍使者之命的？”杜仓气愤道。
　　他心中实在窝火，好不容易洛天走了，又来了一个崔判官，这一上来就要自己的兵符与生死簿，怎么这落城就这么藏龙卧虎？
　　“凭什么？就凭这个！”崔珏说完，直接一巴掌拍了出去。
　　他在公堂内审的案子多了，知道什么时候要用强，什么时候要以德服人。
　　很显然，像杜仓这种货色，直接用强更妥当一点。
　　“你……”见崔珏一言不合就出手，杜仓大惊失色，你好歹一判官，怎么如此没有礼貌。
　　他想抵挡，但面对崔珏五星修罗的实力，他根本就挡不住。
　　啪！
　　一声脆响，杜仓半张脸都烂了。
　　“你竟敢以下犯上？”杜仓怒喝道。
　　啪！
　　“像你这种阴君早就该滚下神职，还敢作威作福。”崔珏怒喝，再次挥出一巴掌。
　　“最后说一遍，交出生死簿与阴君兵符，要不然直接让你魂飞魄散。”崔珏低喝，他面容威严，浑身杀气腾腾，冲着杜仓低沉道。
　　大殿内其他人吓坏了，崔珏不但实力强大，浑身气势更是吓人，有种毋容置疑的感觉。
　　杜仓害怕了，他有种感觉，自己若是在不交出这两物，只怕对方真会杀了自己。
　　“我交……我交。”杜仓颤抖，被崔珏身上散发的寒意震慑，颤颤巍巍的自身上取出一面兵符。
　　崔珏目光冷冽，他大手一挥，直接将兵符取了过来，低沉道：“生死簿呢？”
　　杜仓迟疑，他越发恐慌了。
　　崔珏目光一缩，大喝道：“杜仓，你还想耍花招吗？生死簿拿来。”
　　扑通！
　　杜仓直接跪了下来，悲呼道：“判官爷赎罪啊！生死簿不在我身上啊。”
　　崔珏脸色一变，低喝道：“那在何方？”
　　“在……在！”崔珏迟疑。
　　“说！”崔珏大喝道。
　　“在阳间大夏手中！”杜仓彻底豁出去了。
　　生死簿一直都不在他手中，这也是他被大夏制约的原因。
　　不论大夏说什么，他杜仓都要乖乖听话，要不然，大夏什么都不用做，只要将生死簿送到城隍爷面前，他杜仓就彻底完蛋了。
　　此话一出，不禁崔珏愣了，就连大殿内那些阴灵也愣了。
　　阴间生死簿，在阳间大夏皇室手中，这，是不是有点太讽刺了。
　　“杜仓，你真该魂飞魄散千百遍啊！”崔珏脸色阴沉，他手指都在发颤。
　　对与杜仓，他一巴掌怕死的心都有了，但他终究克制住了，这等祸害，还是留给提司爷解决吧。
　　啪！
　　崔珏直接一巴掌拍了过去，杜仓一声惨，整个人都飞了，他直接撞倒了几根大殿内的柱子，紧接着，大点轰然倒塌。
　　嘭！
　　崔珏在大殿倒塌的瞬间走出大殿，向着鲁城之外走去。
　　“阴君爷，阴君爷！”府邸内，众多阴兵急促呼喊，开始在废墟中寻找。
　　终于，他们找到了杜仓，此时的杜仓惨不忍睹，浑身破烂，整个人都奄奄一息，魂体几乎溃散。
　　崔珏脸色阴沉，他从没想过，阴间生死簿会落到阳间之人手中，这让他恨欲狂。
　　此事若是真的，那阳间大夏皇室必须肃清，妄图掌控阴间，其心可诛。
　　崔珏想到此处，他并没有立刻回阳间，而是手持提司兵符，向着其麾下三十六司走去。
　　大夏子民免死三年，这是完全在践踏阴间规则。
　　崔珏决定，在新皇登基当天，给他们来一个惊喜。
　　时间一点一点过去，此时，距离大夏新皇登基盛典只剩下了三天。
　　这段时间来，洛天终于已经掌握了拔出金针的方法。
　　他并没有轻举妄动，距离新皇登基还有三天，三天之后，便是他脱困之时。
　　“小兄弟，你现在已经彻底掌握了拔出金针的方法，三日后，新皇登基，到时候你就自由了。”此时，有阴灵开口道。
　　洛天点头，道：“诸位放心，在下不是忘恩负义之人，只要我能出去，定当破了这牢笼，还诸位自由。”
　　“有小兄弟此话，我们就放心了。”众多阴灵说道。
　　“小兄弟，据说你乃是一方提司，以你的本领，怕是坐上阴君之位也不为过啊！”有阴灵开口。
　　“对啊，小兄弟，你何不求一个阴君之职，到时候在下去你手下当差，混个提司也不错啊，哈哈！”
　　“小兄弟，那三殿下说你要肃清阳间法外之魂，此事是真的吗？”
　　此时，有阴灵开口，此话一出，所有阴灵都闭嘴了。
　　这是一个很严肃的话题，阴间积弱多年，阳间法外之魂泛滥，从来没有谁能够治理。
　　但洛天是个例外，他竟然要肃清阳间，将所有法外之魂缉拿归案，此举若真的成功，那阴间地位岂不是水涨船高。
　　所有阴灵皆望向洛天，其中一位阴灵郑重道：“兄弟，出去之后你是否还会继续你的肃清之举，若是继续肃清，在下不才，愿在你手下讨份差事，助你肃清阳间。”
　　洛天闻言，望向那为阴灵，那是一位修罗三星的阴灵。
　　这等存在，在阴间已经堪堪抵得上阴君的实力了。
　　“兄弟，你若继续肃清之路，在下也愿意献一份力。”
　　“兄弟，我也愿意。”
　　一时之间，众多阴灵皆开口，他们个个强大，皆在修罗境。
　　洛天心中不平静，他能感觉到这些阴灵的热情，以及对阴间崛起的渴望。
　　“诸位，诸位若不嫌弃，在下求之不得。”洛天沉声道。
　　“好，那在下多谢提司爷收留。”有阴灵说道。
　　“哈哈，本以为回归之后无处可归了，哪曾想竟然能混一差事，不错不错。”
　　“都别高兴的太早，一切都还没有定论，先不说这小子能不能逃出去，就算能逃出去，他能不能破开这牢笼营救我们也是未知。”此时，那须发皆白的老者叹息道。
　　“你这死货，给老娘闭嘴，大伙好不容易高兴一场，你能不能别泼冷水？”那头发披散的老妪瞪了他一眼，低骂道。
　　“我说的是实话。”老者脖子缩了缩。
　　“老前辈，你愿不愿意助我一臂之力？”洛天望向老者。
　　“呵呵，你若能成功破开牢笼，老夫给你当个小兵又如何？”那老者胡子一翘，开口道。
　　“好，一言为定！”洛天咧嘴笑了笑。
　　这对老夫妇之前都是鬼王境界的强者，虽然如今境界跌落了，但也不是一般修罗可以比拟的。
　　有他们加入，小阴府实力则更加强大。

第129章 阴间行动了（求订阅）
　　二月二，龙抬头！
　　在阳间，这是一个不平凡的日子。
　　而就在二月二即将来临的子夜，大夏发生了一件大事。
　　阴君杜仓治下三十六提司衙门皆出动了。
　　众多提司虽然神情古怪，但却没敢违抗命令。
　　那为修罗境的阴灵太强大了，手持阴君兵符，命令他们在今日全面出动，进入阳间拘魂。
　　什么三年免死的恩典，都是屁话！
　　阴君爷让拘魂，谁敢不去？
　　不管是之前续过命的存在，亦或是将死之人。
　　只要原始阳寿已尽，必须拘进阴间。
　　这一刻，大夏国三十六道鬼门关皆爆发出滔天阴气。
　　一队队阴差自鬼门关走出，向着大夏各府前进。
　　此时，大夏除了夏城之外，所有大府的府城以及麾下郡城，皆被阴差入侵。
　　在这后半夜，夜深人静之时，百鬼夜行。
　　一道道阴差身影飘入城内，他们皆手持勾魂索，手捧小生死簿，向着一座座府邸内走去。
　　“啊！老爷死了，老爷死了，大姐二姐，老爷死了。”此时，一座府邸内，一道凄厉的女子呼叫声划破夜空。
　　“你这贱妾，让你服侍老爷，你怎么就将他折腾死了？”有女子怒骂声传出。
　　“该死的贱妾，他死了，我们可怎么办。”
　　“两位姐姐息怒，新皇下了赦免令，大夏子民皆免死三年，妹妹这不是想着老爷久病缠身，从未侍过寝，就……呜呜呜……”
　　“老爷啊……你这一走，可让我们怎么办啊。”府邸内哭声一片。
　　此时，府邸外，一位中年一身素衣，怒斥身前小鬼。
　　“我大夏新皇下令，免死三年，你这小鬼竟敢擅自勾魂，你想违抗皇命吗？”
　　“闭嘴！”那阴差直接一鞭子抽了上去，道：“那是你们的皇。”
　　说着，那小鬼牵着中年的魂快速离去。
　　中年人后悔不已，自己久病缠身，身体早就虚的不成样子，若不是得知了这三年免死的法令，他哪敢这么猛？
　　这下好了，命没了。
　　此时，整座城池都处于惊慌之中，此时此刻，不停在死人。
　　那什么免死三年的法令似乎不管用啊。
　　沧澜府，大夏一座大府，府主之前便带着麾下八郡郡守前往都城了。
　　整座大府基本上没了什么高手，这刚好让阴间阴差钻了空子。
　　不只是沧澜府，其它府基本上也是这个样子。
　　毕竟，任谁都想不到，这个时候，阴间竟然会前来拘魂。
　　各大府城以及各大郡城众多亡魂被带走，当然，还有一些法外之魂并没有归案。
　　虽然各城众多强者去了夏城，但也有的城池留下了一两位，挡住了阴兵勾魂。
　　“我大夏新皇大赦天下，尔等小鬼，想死不成？”有城池的强者大喝。
　　“阴君下令，勾回亡魂，对不住了。”
　　阴间小鬼一拥而上，进入城内。
　　虽然有强者抵挡，但终究是小部分，大部分还是被阴差勾走了魂魄。
　　“阴间洛天已经被伏，尔等竟敢再次前往阳间拘魂，难道不知道新皇下得赦免令吗？”有阳间强者大喝。
　　“我等奉阴君爷命令拘魂，与洛天何干，与夏皇何干？”
　　“拘！”
　　众多阴差一拥而上，飘然进城，顿时，城内阴气弥漫，哭喊声成片。
　　“快！快去夏城，出大事了，阴间发疯了。”有修者大喊。
　　一时之间，大夏三十六府皆有修者仓皇出城，向着大夏皇都奔去。
　　……
　　今日，则是大夏新皇登基的时刻。
　　这一日，夏城热闹非凡，大夏无数大势力皆有代表进入夏城。
　　各府府主，各大宗门门主，以及渡神教，续命组织，哪怕是镇魂宗这等阴暗势力也有长老前来祝贺。
　　新皇更是大赦天下，赐大夏子民三年免死。
　　这对于大夏之人来说，乃是福泽。
　　不管是谁，不管身份如何，不管是否重病垂死，都没有阴间小鬼敢来拘魂。
　　整个大夏子民沸腾，为三殿下登基庆祝。
　　此时，大夏皇宫，一个巨大的演武场之上。
　　各大势力代表皆到了，他们神色振奋，望着一座战台之上。
　　战台之上张灯结彩，布置奢华，有将士侍女分立两旁。
　　战台四周插着腾龙大旗，上面一个巨大的夏字苍劲有力。
　　一条巨大的红毯从战台边缘一直延伸到中心。
　　红毯两旁，则是一位位身披战甲的将士，他们个个神色冷冽，浑身气势冲霄，屹立当场。
　　红毯另一端，则是一个巨大的龙椅，龙椅之上，则是不知名的凶兽皮毛铺垫，奢华无比。
　　龙椅四周，有奇异纹路交汇，看上去神秘绝伦。
　　站台下，所有人都默不出声，满脸肃穆的盯着战台之上。
　　而战台四周，则是一座座阁楼，阁楼内坐的，则是大夏境内一些强大的存在。
　　这些人有渡神教，续命组织以及镇魂宗。
　　而且，还有来自大夏之外一些邻国的势力与皇族，他们受邀前来观礼。
　　就连阴间阴君杜仓也来了，他坐于一座阁楼内，脸色阴晴不定。
　　此刻的阴阳两间，怕是只有他是最忐忑的。
　　其它人，不管是阳间生灵，亦或是阴间阴灵，都立场明确，哪怕被镇压，至少心中还有一份信念。
　　他呢？
　　他杜仓呢？
　　说他是阴间阴君吧，行的却是践踏阴间之事，就连生死簿这等最重要的东西，竟然也掌握在大夏皇室手中。
　　说到底，还是逃不出一条:大夏养在阴间的一条狗。
　　杜仓深吸一口气，三天前被崔珏一阵暴打，他没有记恨过谁。
　　像他这种人，自我感觉，真该魂飞魄散！
　　此时，在万众瞩目之下，三殿下一步步走上站台。
　　他一身龙袍，气质不凡，整个人带着一股雍容贵气，睥睨天下。
　　不得不说，三殿下真的气场很大，虽然实力才突破真武境，但那一身气势，哪怕是三星真武境都自愧不如。
　　他面如冠玉，目若朗星，一步步自红毯之上走过。
　　所过之处，两旁军士皆向其行了军礼。
　　“夏皇！”
　　“夏皇！”
　　下方，大夏子民欢呼，气氛激烈。
　　唰！
　　终于，三殿下走上高台，他大袖一挥，龙袍猎猎作响，随后霍的转身，坐于龙椅之上。
　　“我等参见夏皇！”
　　战台之下，大夏各大势力皆向着战台之上的夏皇行礼。
　　“免礼！”三殿下挥手，震声道。
　　此时，一位老使者满脸微笑的走上站台，他望向战台之下，向着各大势力的代表微微欠身。
　　“诸位，今日是新皇登基的日子。”那侍者尖细的声音响起。
　　“新皇功德无量，爱民如子，为了大夏繁荣昌盛，新皇付出大代价，赐大夏子民，三年免死。”
　　那侍者情绪高昂，激动万分。
　　“而之前，夏皇更是擒下了这段时间霍乱阳间的恶鬼，此鬼凶恶，扰乱阳间，在这之前，已经祸害了我大夏两大府。”
　　“为了江山社稷，还大夏一个朗朗乾坤，新皇决定，于今日在断魂台处决那恶鬼洛天，当真是皇恩浩荡。”
　　使者声音尖锐，传遍当场，现场无数修者激动万分。
　　洛天这些天做的事对于大夏上层修者来说，简直是人神公愤，让人恨得牙痒。
　　此时，三殿下站了起来，他目光慑人，扫视在场每一个人。
　　“从此之后，我大夏人杰地灵，只会越发辉煌，诸位努力修行，我大夏之辉煌，定会照耀古今，名动凉州。”
　　三殿下气势恢宏，声音震天，让人心潮澎湃。
　　“来人，将那恶鬼洛天押上断魂台。”三殿下大喝道。
　　“遵命！”顿时，有将士快速离去，向着皇宫之下的地牢走去。
　　“哈哈，洛天终于要被处决了，心中那块石头终于落下了。”
　　“哼，跳梁小丑罢了，我早就说过，他迟早要完。”
　　“阴间该是什么样就还是什么样，还能翻出什么浪。”
　　战台之下，各大府主与郡守谈笑风生，小声议论。
　　“不好了，不好了！”
　　就在此时，战台人群之外，有修者凄厉大喊。
　　他生怕自己的声音传不到人群之内，甚至加持了修为在里面。
　　“何人在此喧哗！拿下！”
　　外围，有战将大喝，他大手一挥，有将士出手，将那修者拿下。
　　“我要见夏皇，我要见夏皇。”那修者脸色苍白，浑身气息混乱，狂奔几个时辰，终于在此时赶到了。
　　这是距离夏都最近的一座大府的修者。
　　“大胆，夏皇是你想见就能见的吗？”那战将低喝，“押下去，冒犯夏皇，罪当斩。”
　　所有人皆摇头，夏皇登基之时前来喧哗，冒犯夏皇，谁也救不了他。
　　“不不……不！我有要事禀告，我有要事禀告，让我进去。”那修者挣扎，嘶吼道。
　　“押下去！”那战将一声大喝，摆了摆手。
　　“夏皇！我是临河府麾下统领，出大事了，阴间小鬼行动了，他们向着各大府动手了，拘魂无数。”那修者大吼道。
　　此话一出，所有人皆脸色狂变，就连龙椅之上的三殿下也虎躯一震，猛地望向那位修者。
　　“带他上来！”
　　三殿下声音浩瀚，滚滚而出，他本想装作什么都没发生过，这种冒失之人，杀了也便杀了。
　　只是没想到他会带来这样的消息。

第130章 我修罗门之人，你们也敢欺负（万字奉上，晚上为新舵主加更）
　　三殿下微微动容，哪怕是他，听到这消息，心中也泛起波澜。
　　随着他话语传出，那修者被带上战台，跪在三殿下脚下。
　　“说！”三殿下低沉道。
　　“夏皇殿下，完了，临河府完了！”那修者哀吼道。
　　“昨夜后半夜之时，整个临河府都被阴间肃清了，所有法外之魂全部被拘走了。”
　　三殿下眉头一缩，浑身有强烈的波动弥漫而出。
　　“夏皇，大事不好了！”
　　就在此时，站台之外再次传来急促的喊叫声。
　　“沧澜府被阴间肃清了。”
　　众人心头一震，尤其是各大府主，整个人都不好了。
　　此时此刻，他们只想冲进阴间，将那些亡魂抢回来。
　　“报！启禀夏皇殿下，刚接到消息，大夏国三十六大府，半数被阴间肃清。”就在此时，有修者急促道。
　　“什么！”所有府主皆震撼不已，大惊失色。
　　“杜仓！”此时，一道低沉的蕴含杀意的声音自三殿下口中传出。
　　此时此刻，杜仓整个人都吓傻了，他魂体颤抖，双腿发软，几乎瘫坐在地。
　　阴间对阳间动手了，他怎么不知道？
　　他是阴间阴君，若没他的同意，阴间怎敢动手？
　　等等！
　　是他？
　　此时，杜仓想到了一个人。
　　那个自称落城第一判官的人，他收走了自己的阴君兵符。
　　很可能就是他，用阴间兵符命令各司前往阳间拘魂的。
　　“杜仓，滚下来！”三殿下声音低沉，怒意冲冲。
　　这是在当着整个大夏打他的脸啊。
　　前脚刚说过大赦天下，大夏子民免死三年，这后脚就开始死人了，而且还是大规模的死亡。
　　杜仓颤抖，自阁楼上下来，惴惴不安的立于三殿下下方。
　　众多府主望向战台之上的杜仓，皆惊讶万分，他们没想到阴间阴君竟然也来了。
　　“为何会这样？是你在耍我大夏？”望着杜仓，三殿下低沉道。
　　“在下不敢！”杜仓开口道。
　　“哼！谅你也不敢，告诉我，阴间除了洛天，还会有谁有这样的能力？”三殿下说道。
　　“殿下，有一个人，他的嫌疑最大。”杜仓开口。
　　“谁？”
　　“落城第一判官，崔珏！”杜仓沉声道。
　　“此人狂妄至极，当日连我的使者都敢杖责，绝对敢做出这样的事。”
　　三殿下目光一缩，沉声道：“哼哼，区区判官，何以能调动各司？”
　　“咳……那个，实不相瞒，三天前，他夺走了我的阴君兵符。”杜仓尴尬道。
　　众人闻言，面面相觑，他们没想到杜仓竟然弄丢了兵符。
　　“废物，身为阴君，竟然连一枚兵符都保不住，你还能干什么？”三殿下脸色阴沉下来。
　　杜仓低着头没敢说话，他心中嘀咕：我若有本事，你以为你大夏能夺走我的生死簿？
　　“传令下去，率军进入阴间，将各府亡魂带回来。”
　　三殿下望向战台一侧几位将军，低沉道：“我说免死三年，便是免死三年，谁都不能更改。”
　　三殿下霸气绝伦，他目光凌厉，扫视众人。
　　“将那洛天押来，押上断魂台，我要当着天下人的面，斩了这祸根。”
　　此时此刻，皇宫地牢内，所有阴灵皆神情紧张。
　　今天乃是三皇子登基的日子，也是处决洛天的时刻。
　　这一刻，所有人的希望都寄托在洛天身上。
　　唯有他成功逃出去，他们才有一线希望，离开这个比阴间还阴暗的鬼地方。
　　“洛天，记住，一定要逃出去。”所有阴灵皆神色凝重，望着洛天。
　　“诸位放心。”洛天心中不平静，本以为难逃一死，哪曾想竟还有一线生机。
　　只要他成功走出牢笼，将秩序神鞭与冥皇剑召唤而来，一切都将迎刃而解。
　　他不相信此时夏城的实力会比当日阴间之时还强。
　　时间一点点过去，终于，地牢的门开了。
　　两位狱卒走了进来，身后还跟着两人。
　　那是两位战将，身披战甲，皆为强者，浑身血气旺盛，阳气滚滚，一身修为已达到一星真武的层次。
　　“两位将军，那间牢笼内便是洛天。”其中一位狱卒指向洛天。
　　“你们退下吧。”一位将军说道。
　　“是！”两人应声离去。
　　随后，两位将军走向洛天，自身上掏出一块闪烁奇芒的石头，将石块放入牢笼之上的一个凹槽内。
　　翁！
　　一股神秘的波动弥漫开来，这间牢笼竟然打开了。
　　洛天目光一闪，并没有轻举妄动。
　　“洛天，时辰已到，上断魂台。”其中一位将军说道，随后打开捆绑洛天的锁链，押着他向着牢笼之外走去。
　　所有阴灵皆注视着洛天，眸光中露着一抹期待。
　　“老家伙，你说他能逃出去吗？”此时，那位九星修罗开口道。
　　“唉……难啊！”那老者开口。
　　“闭嘴，老娘都没说话，你敢说他逃不出去？”那老妪开口，她花白的头发披散，遮住整张脸。
　　“老婆子，你对他这么有信心？你不会是……”那老者老脸一绿，开口道。
　　“老娘就是欣赏他，你这死活货能怎么着？”老妪瞪了一眼老者。
　　她将脸前长发拨开，露出一张苍白绝美的脸。
　　众多阴灵皆大惊失色，他们从来没有见过这老妪的真面目，此时一见，皆愣了愣神。
　　“滚滚滚，都别看。”那老者当场就炸了，急促道。
　　“哈哈！你这老家伙，难道害怕我们把你夫人勾跑了？”众多阴灵大笑。
　　牢笼外，洛天打量四周，此处地域偏僻，应该是在皇城的一脚。
　　他感应了一下，打神鞭与冥皇剑离他不算太近，不在召唤范围。
　　“走！”就在此时，两位将军低喝，押着他向着战台走去。
　　不好！
　　洛天心中咯噔一声，他此时前进的方向正好与秩序神鞭的方向相反。
　　这如何是好，若是不能召唤秩序神鞭，单凭他自身力量，注定逃不出这皇城。
　　哪怕加上谢必安崔珏三人，也不可能杀出去。
　　据他所知，老皇可是九星修罗层次。
　　不行，不能再等了，若登上断魂台，他怕是再没有机会。
　　洛天不敢在等了。
　　于是，他爆发了。
　　拔出金针的方法他早就烂记于心，此时施展，异常顺手。
　　噗！
　　洛天抬手，直接将头顶几根金针拔出。
　　嗯？
　　两位将军顿时发现异常，猛地望向洛天，不禁脸色大变。
　　“大胆！”两人直接出手了，向着洛天攻去。
　　洛天闪身，随后浑身金针竟然开始剧烈颤抖，只是一瞬间。
　　嘭！
　　所有金针竟然全部飞了出去，虽然是一起被逼出体外的，但是顺序不一，若有丝毫差错，很可能就爆了。
　　“不好！”两人脸色骤变，浑身力量瞬间爆发，一股恐怖的波动弥漫而出。
　　洛天脸色一变，一掌拍出，直接拍向一人的头颅。
　　滔天的阴气弥漫而出，洛天强大无比，哪怕只有一星修罗的修为，但是他魂体强大，直接一巴掌将那人拍成血雾。
　　“你……”另外一人大惊，他知道洛天凶猛，但没想到真武境在他面前竟然也不是一招之敌，他刚想转身，却被洛天一手攥了过来。
　　嘭！
　　洛天手掌发力，直接将另外一位真武境也爆成血雾。
　　随后，他身体猛地冲出，向着后方窜去。
　　“打起来了！”地牢内，所有阴灵激动，皆感觉到牢狱之外的波动。
　　“希望他能够成功。”所有人皆神情凝重。
　　此时，战台周围，所有人都感觉到了那股真武境的波动，其内掺杂着浓郁的阴气，浩浩荡荡。
　　不好！
　　所有人皆脸色一变，尤其是三殿下，他霍的一声站了起来，大喝道：“去！”
　　顿时，四道身影飞奔而去，个个强大，皆在五星真武境之上。
　　此时的洛天速度如电，向着秩序神鞭的方向奔去。
　　越来越近了，他感觉已经快要到了召唤距离了。
　　到了！
　　洛天激动，开始召唤秩序神鞭与冥皇剑。
　　洛天目光一亮，两剑神兵有了动静。
　　突然，他脸色一变，内心咯噔一声。
　　那两件神兵似乎停滞不前了。
　　“小鬼，好胆！”
　　就在此时，四道身影冲了过来，向着洛天杀去。
　　洛天此时手中没有神鞭，几人根本就不怕他，向着他杀了过去。
　　而此时，一座宫殿内，十三爷望着手中的秩序神鞭与冥皇剑，他眉头微蹙，若有所思。
　　就在他研究这两件神兵之时，突然一股召唤之力出现在神兵之上。
　　两剑神兵竟然隐隐颤抖，想要脱离他的手掌。
　　他爆发力量，才勉强将其留住。
　　若是召唤之人实力再强一点，哪怕是他也留不住。
　　“难道是那小鬼脱困了？”十三爷面露思索，刚才那道波动他自然感觉到了。
　　但他一心钻研两剑神兵，并没有理会。
　　此事想来，应该是那小鬼脱困了。
　　“哼！想要神鞭？你拿不到。”十三爷冷哼，他手中光芒一闪，出现一个玉色的盒子。
　　随后，玉盒快速放大，将两件神兵笼罩在内，断绝了一切气息。
　　这玉盒很神秘，不知是何材质，是十三爷在一处遗迹中得到。
　　唯一一个功能，便是隔绝气息。
　　他曾做过实验，不管如何强大的气息，只要被玉盒笼罩，都将被屏蔽。
　　因此，哪怕这两件神兵在不凡，有玉盒笼罩，任何人都将感应不到。
　　“小鬼，受伏！”四位真武境强大绝伦，向着洛天攻去。
　　洛天脸色微变，四人很强大，皆在五星真武境之上，以他如今的修为，根本不可敌。
　　翁！
　　一人出手，虚空中形成一个金色大手印，向着洛天镇压而去。
　　嘭！
　　洛天挥掌，与其对了一击，他极速后退，与四人拉开距离。
　　“哼！”
　　四人冷哼，再次出手，向着洛天杀去。
　　此时，四人全部出手了，澎湃的力量撕裂虚空，向着洛天杀去。
　　洛天脸色大变，四人皆为五星真武境之上的大修者，此时同时出手，洛天根本就挡不住。
　　“提司爷，你先走。”就在此时，一道低沉的声音传了过来。
　　一黑一白两道身影出现在虚空中，两人浑身阴气滚滚，气势滔天。
　　“谢必安，挡住所有人，为我争取点时间。”洛天低吼道。
　　“提司爷放心！”谢必安大喝。
　　“哼！狂妄！”四人冷哼，与两人战在了一起。
　　“杀！”范无救大喝，他浑身阴气弥漫，手中黑色大骨棒直接向着一位修者攻去。
　　“今天让你知道，老子就是狂妄！”范无救大喝，向着那人直接砸了过去。
　　那修者冷哼，挥剑抵挡。
　　当！
　　范无救勇猛无比，一棒之下，直接将那修者长剑砸断，在那修者的惊骇中，将他砸成了肉泥。
　　其余三人大惊，皆没想到两位阴灵这么凶猛，不禁脸色大变。
　　当！
　　此时，谢必安的一棒也到了，与他对战的修者脸色微变，极速后退，哪还敢与其争锋。
　　但饶是如此，这一棒还是砸在了他的肩头，那修者惨叫，半边身子都破烂了。
　　“不可敌！”三人脸色狂变，望着逃走的洛天，其中一人一声长啸，顿时，后防再次有恐怖的波动传来。
　　皇室又有高手出动。
　　“提司爷，这边！”崔珏的声音在前方传来。
　　洛天目光一闪，急促道：“随我来。”
　　崔珏神色一愣，虽然不知道洛天要干什么，但还是跟着他冲了过去。
　　两人向着不远处的一座宫殿冲去。
　　另一边，在感觉到后方席卷而来的强烈波动之后，谢必安与范无救发狂了。
　　两人浑身爆发滔天波动，向着三人杀去。
　　翁！
　　谢必安一棒挥出，虚空震荡，玉色骨棒之上力量汹涌，撕裂虚空，向着一位修者直接轮了过去。
　　“你这个疯子！”那修者脸色大变，急忙挥剑抵挡，但哪里是谢必安的对手，直接被一棒砸成血雾。
　　嘭！
　　那修者甚至连惨叫都没能发出，就原地爆裂。
　　谢必安直接冲向另外一位修者，抡起大棒砸了过去，简单粗暴，力量浩荡。
　　当！
　　另一边范无救对上了一位七星真武境，他黑色骨棒弥漫黑气，一棒接着一棒的砸落，那修者面露憋屈，节节败退。
　　嘭！
　　终于，那修者挡不住了，被一棒砸中头颅，死于非命。
　　与此同时，谢必安也斩杀了另外一人。
　　片刻时间，一位七星真武境，两位六星，一位五星死于非命，连一具完整的尸骨都没能留下。
　　后方冲来的几位修者脸色大变，皆倒吸冷气。
　　阴间小鬼，果然残暴至极。
　　这几位强者身后，则是阳间各府之主与各大教长老。
　　此时，杜仓身体颤抖，躲在阁楼内根本不敢出来，他从来没想过，洛天竟然还有逃脱的一天。
　　他心中恐慌，洛天若真的脱困，绝对不会放过他。
　　他脸色苍白，感觉到一种无力。
　　“自作孽，不可活啊！”杜仓心中压力巨大，他快崩溃了，直接自己抽了自己两耳光。
　　瘫坐在椅子上，一动不动。
　　此时，地牢附近，所有人皆神色凝重，望向谢必安两人。
　　其中有些人，曾与谢必安两人有过交集，当日在阴间战过。
　　“谢必安，范无救，你们竟还敢来阳间？”此时，李玄真低沉道。
　　谢必安瞥了他一眼，随即不再看他，而是望向被两位阴冷老者保护在中间的三殿下。
　　“我二人来的是大夏皇宫，主人家还没说话，你这条外来狗乱叫什么？”范无救开口道。
　　“哼！找死！”李玄真低喝。
　　“有种你就来！”范无救黑着脸，低沉道。
　　李玄真气的脸色一阵青一阵白，若论实力，他还真不是两人的对手。
　　这二人莫名其妙就突破到了七星真武境，实在让人匪夷所思。
　　“拿下！”就在此时，三殿下开口了，他凝视二人，低沉道。
　　顿时，有强者冲出，向着两人杀去。
　　这些人个个强大，其中两位赫然已经达到八星真武境的层次。
　　虽然两人强大，但面对八星真武境，依然处于下风。
　　当！
　　两人浑身阴气滚滚，与几位真武境战在了一起，声势浩荡。
　　两人爆发毕生修为，一时之间竟然没有败下阵来。
　　“将那洛天给本皇擒来。”三殿下低喝，凝望远方。
　　“遵命！”
　　有人应声，向着洛天逃走的方向冲去。
　　“拦住他们！”谢必安低喝。
　　“杀！”范无救直接一棒砸向追向洛天的一位修者。
　　那修者脸色一变，挥剑抵挡，但却被范无救一棒砸成肉泥。
　　“好胆！”
　　众人大惊，没想到此时此刻，范无救竟然还有空截杀战圈之外的修者。
　　有修者大喝，杀向范无救，顿时，范无救压力倍增。
　　两人终于无暇他顾，几位修者向着洛天追去。
　　地牢内，众多阴灵神情凝重，上面的动静太大了，哪怕在地牢内，众多阴灵也能感觉到上面那强大的波动。
　　“那小兄弟的帮手来了。”此时，有阴灵开口。
　　“没想到竟这么强大，他很可能真的成功。”
　　众多阴灵皆隐隐激动，魂体都开始颤抖，他们困在此地太多年了，真的很想出去。
　　此时，洛天带着崔珏向着一座宫殿冲去，还没到宫殿前，只见一道凌厉的攻击自宫殿内袭来。
　　“提司爷小心！”崔珏大喝，他手中光芒一闪，出现一物，直接向那柄长剑砸去。
　　当！
　　一声脆响，崔珏后退，他手臂颤抖，脸色阴沉的站在原地。
　　而另一边，十三爷神色冷冽的立于大殿门口，他手中长剑之上，竟然出现了一个巨大的缺口。
　　十三爷脸色一变，望向崔珏手中之物，不禁神色一震。
　　那是一块黑不溜秋的方状物，不知什么材质，但看上去很像木质的。
　　洛天顺着十三爷的目光瞥了一眼，不禁大惊，这崔珏竟然将他公堂之上的惊堂木拿来做武器。
　　洛天望向十三爷，他心中明白，定是此人阻止了他召唤秩序神鞭与冥皇剑。
　　此时此刻，他甚至已经感觉不到了两大神兵的气息。
　　“崔珏，能不能拦住他？我要去取神鞭。”洛天低沉道。
　　崔珏乃是五星修罗境界，而十三爷则是七星真武境，中间差了两星。
　　崔珏若对上他，很可能不敌。
　　“提司爷放心，我崔珏文武双全，上得了公堂，下得了战场，无妨！”崔珏低沉道。
　　“呵呵！”十三爷笑了，虽然崔珏很强，但他并不认为区区五星修罗能拦住他。
　　翁！
　　崔珏爆发了，他浑身阴气澎湃，手持惊堂木，向着十三爷砸了过去。
　　“哼！莽夫！”十三爷冷哼，他挥剑迎上了崔珏。
　　当！
　　崔珏后退，随后身形一闪，再次冲了上来。
　　十三爷眼皮跳了跳，此人果然不简单，自己一剑之下竟然没有受伤。
　　唰！
　　就在此时，洛天动了，他身体华化为一串影子，直接进了宫殿。
　　他一眼便看到了被玉盒笼罩的两尊神兵，不禁脸色一变。
　　怪不得他感应不到两尊神兵的气息，原来是被隔绝了。
　　想到此处，洛天出手，向着玉盒一掌拍了过去。
　　“你敢！”
　　十三爷大喝，大殿上方，一股恐怖的波动在复苏，凌厉的剑气冲霄而起。
　　一股恐怖的肃杀之气弥漫开来，充斥虚空。
　　洛天脸色大变，极速后退，瞬间冲出大殿。
　　锵！
　　一声恐怖的剑鸣声自大殿内传来，浩浩荡荡，大殿瞬间华为粉末。
　　一柄五彩缤纷的长剑悬浮在虚空中，剑气如虹，冲霄而起。
　　长剑下方，玉盒光芒垂落，笼罩打神鞭与冥皇剑。
　　两大神兵静静的悬浮虚空中，悄无声息，哪怕是上方的夏皇剑也不能让他们有丝毫波动。
　　“呵呵，想取神兵？”十三爷面露微笑，望向洛天。
　　“别想了，虽然直到此刻我都没研究出名堂，但我相信，总有一天，这两件神兵将属于我大夏。”
　　洛天脸色阴沉，打神鞭冥皇剑就在眼前，但他却无法拿到手，不禁一阵无力。
　　虚空中那柄剑很恐怖，已经达到准王境法器，强大绝伦，想在他手下夺剑，根本不可能。
　　此时，谢必安两人边战边退，渐渐有点不支，此刻已经退到了洛天二人附近。
　　洛天回头，只见谢必安二人满身伤痕，魂体都破烂了，不禁心中发堵。
　　今日此时，若没有奇迹发生，他四人将无人能够生还。
　　“我修罗门之人，你们也敢欺负！”就在此时，幽幽的声音响起，一股恐怖的阴气席卷而来。
　　只是一瞬间，便笼罩整座夏城。
　　天空一下子昏暗了，失去了清明，浓郁的阴气凝聚成行，在虚空中形成一个个巨大的鬼脸，冲着夏城咆哮。

第131章 李相玉（为新舵主苒小攸加更）
　　夏城之人吓坏了，哪怕是真武境强者，也感觉阵阵心悸。
　　虚空中的阴气太浓郁了，凝聚成型，鬼脸丛生，骇人心神。
　　洛天面露震撼，望向虚空，心中不平静。
　　谢必安与范无救满脸激动，两人望着虚空中滚滚阴气，忍不住一声长啸。
　　两人太激动了，多少年了，修罗门这个名字隐藏在心中多少年了？
　　“何人？”夏皇大喝，浑身阳气滚滚，驱散身边阴气。
　　嗖！
　　无人回答，几道阴气弥漫的身影自滚滚阴气中急速而来。
　　那是四道身影，个个强大，他们自虚空中来，向着围攻谢必安的几人杀去。
　　“狂妄！”几位修者大怒，低喝道。
　　但紧接着，他们脸色大变，那四人长剑之上阴气弥漫，挥剑间力量澎湃，气势汹涌。
　　噗！
　　一位修者直接被一剑枭首，恐怖的威能直接摧毁了他的灵魂。
　　其余几人脸色大变，刚想退去，却被另外三人斩杀。
　　最后，只有两位八星真武境成功逃了出去，两人立于三殿下身后，满脸忌惮的望着几位阴灵。
　　“兄弟，我们来晚了。”四位阴灵望向谢必安二人，低沉道。
　　谢必安范无救两人激动，虽然这四人他们不认识，但他们敢肯定，这四人就是修罗门之人，他们身上有修罗印的气息。
　　“多谢四位了！”谢必安抱拳，“还请助我兄弟二人救下提司爷。”
　　随后，他望向洛天，只见此时洛天与崔珏被虚空中那柄夏皇剑锁定，根本一动不敢动。
　　“你等若敢在妄动一下，我让这小鬼立马魂飞魄散。”此时，十三爷的声音传了过来。
　　谢必安等人脸色一变，猛地望向虚空。
　　只见虚空中夏皇剑发光，爆发万千剑芒，充斥虚空。
　　一股恐怖的波动弥漫而出，周围虚空动荡，寸寸碎裂。
　　“王境法器！”谢必安身边，一位修罗目光一缩，低沉道。
　　“不是王境，但也快了。”另一位修罗开口。
　　几人很紧张，没敢妄动，如今洛天崔珏的处境很危险，一不小心很可能就要魂飞魄散。
　　周围所有人皆松了口气，夏皇剑复苏，洛天死定了！
　　“十三叔，杀了他！”此时，夏皇低沉道。
　　众人心神一震，没想到夏皇竟这么果决，要当场灭杀洛天。
　　十三爷目光一闪，望向三殿下，点了点头。
　　随后，他猛然发力，催动夏皇剑，向着洛天斩去。
　　“不！”谢必安二人嘶吼，猛然爆发，向着夏皇剑冲去。
　　洛天浑身剧痛，夏皇剑太凌厉了，长剑未到，其上剑气已经刺的他魂体生疼。
　　“终于要死了！”阳间所有人皆松了口气，这小小提司，太难杀了。
　　“我的人，你们也敢动！”此时，一道温雅的声音传来。
　　虽然很轻，但其内蕴含的杀机让人生畏，皆忍不住背脊发凉。
　　听到这一道声音，洛天猛地瞪大了眼睛，他面露激动，望向虚空。
　　谢必安两人面露疑惑，望着虚空中的那道身影，若有所思。
　　所有人都不平静了，齐齐望向虚空中。
　　只见一位身穿白衣的儒雅青年自虚空中渡步而来。
　　他一身白衣胜雪，纤尘不染，整个人气质出尘，倒像是一位书生。
　　他长发如瀑，面容俊朗，气度不凡。
　　此人正是李相玉，他越发强大了，浑身阴气滚滚，气势磅礴。
　　他自虚空中一步踏出，便到了大殿旁边。
　　与此同时，夏都深处，几道磅礴的气势在复苏，只是一瞬间便达到了巅峰。
　　几道身影皆向着此处赶来，片刻间便到了边缘。
　　在所有人都没有反应过来之时，李相玉大手一挥，大殿内那玉盒瞬间破碎，其内的冥皇剑嗖的一声飞出，落入他手中。
　　锵！
　　冥皇剑一声轻鸣，爆发滔天阴气，只是一瞬间，虚空中的阴气竟形成一柄柄黑色长剑，充斥虚空中。
　　冥皇剑宛如剑中之皇，号令万剑。
　　此时，夏皇剑颤动，似乎遇到了什么大恐怖，竟然不稳定起来。
　　洛天瞪大了眼，冥皇剑在他手中一直平平无奇，除了坚硬之外，别无他处。
　　怎么到了李相玉手中，竟然爆发出这等威能？
　　难道真是自己实力不足，无法将其激活吗？
　　所有人皆脸色大变，没想到那柄长剑竟然有如此威能。
　　夏皇剑乃是准王境法器，强大绝伦，而此时那阴间长剑爆发，竟然让夏皇剑都不稳了，它该有多强？
　　王境法器？
　　所有人震撼不已，皆望向虚空中李相玉手中的那柄长剑。
　　“阁下是谁？”就在此时，远处有声音传出，正是上一代夏皇，九星真武境强者。
　　“好剑！”李相玉并没有回答上一代夏皇的话，而是望向手中冥皇剑，喃喃自语。
　　随后，李相玉目光一闪，一剑挥出，向着夏皇剑斩了过去。
　　“住手！”所有人皆大惊失色，尤其是皇室之人，皆脸色大变。
　　李相玉无动于衷，冥皇剑挥了出去。
　　顿时，虚空沸腾，恐怖的力量复苏，所有人皆感觉背脊发凉，那柄长剑之上的波动太强烈了，宛如高高在上的皇者，睥睨天下。
　　锵！
　　夏皇剑悲鸣，直接被冥皇剑斩为两截，跌落虚空。
　　“怎么可能！”所有人皆脸色大变，同样是皇剑，为什么差别这么大？
　　上一代夏皇脸色难看，他望着李相玉，低沉道：“阁下是想与我大夏为敌？”
　　“不不……你们不配！”李相玉温和一笑，开口道。
　　“你找死！”老皇低沉道，夏皇剑的断裂，让他愤怒无比。
　　而且对方竟如此狂妄，身为阴间余孽，竟然没有一点觉悟。
　　此时此刻，他拍死面前之人的心都有。
　　他脸色阴沉，死死的盯着李相玉，直觉告诉他，这个阴灵不好惹。
　　李相玉面露淡然，他目光慑人，扫视在场所有阳间之人，突然，他目光一闪，望向远处的战台方向。
　　唰！
　　李相玉大手一挥，一道肥胖的身影直接从战台方向的阁楼内飞了过来。
　　“杜仓，你好有雅兴啊！竟然来参加夏国登基大典？”李相玉望向杜仓，微笑道。
　　“是……是你，李相玉！”杜仓吓坏了，李相玉刚才的威势他看到了，绝对恐怖绝伦，甚至比洛天还恐怖。
　　“李相玉，念在阴间之时我对你优待的份上，还请绕我一命。”杜仓苦诉道。
　　“押下去！”李相玉低喝道。
　　顿时，两位修罗走出，将杜仓押到身后。
　　此时，李相玉望向老夏皇，道：“我要带走他们，你有意见吗？”
　　“那要看看你有没有这个本事了？”上代夏皇脸色阴沉，低沉道。
　　“呵呵，那好！”李相玉点头，随后一剑挥出，向着上代夏皇斩去。
　　“狂妄！”上代夏皇冷喝，他浑身爆发滔天波动，一股九星真武境的波动席卷开来，浩浩荡荡。
　　在他头顶上方，出现一尊大钟，钟身古朴，上面有奇异纹路，神秘异常。
　　这是一尊真正的王境法器。
　　翁！
　　大钟悠悠，散发混沌光芒，照亮虚空。
　　“这钟送的不错！”李相玉低语，冥皇剑劈出，斩向大钟。
　　当！
　　老皇爆发全身修为，催动大钟，迎上了这一剑。
　　咔！
　　咔嚓！
　　一声脆响在众人心底响起，所有人皆忍不住心头一颤，猛的抬头望去，不禁脸色大变。
　　“这……”众人失声。
　　那大钟竟然被一剑斩的裂开了，上面有裂缝在快速蔓延。
　　“停下！”老皇脸色大变，也顾不上李相玉了，赶紧爆发毕生修为阻止大钟破裂。
　　嘭！
　　虽然老皇极力压制，但还是没能阻止，大钟轰然碎裂。
　　所有人皆心头跳动，望向李相玉的目光充满了忌惮。
　　准王法器断为两截了，如今王境法器也被一剑斩裂，最后化为粉末。
　　那人手中长剑到底什么层次？
　　难道是皇境法器吗？
　　所有人皆震撼不已，他们心头骇然，不敢吱声。
　　李相玉挥了挥手中长剑，他目光深邃，望向虚空深处，眼底闪过一丝凝重。
　　此时，他再次望向老皇，道：“现在可以带走了吧？”
　　老皇脸色凝重，此时此刻，他敢说一个不字吗？
　　虽然他大夏还有一些底蕴没有显露，但是在此人强大的威慑力之下，大夏根本不可能讨到便宜。
　　夏皇没有说话，三殿下也没有说话，两人不是庸君，很明白此时的处境。
　　“在下只是请洛天兄弟来阳间做客，既然阁下要带走他，还请自便。”此时，三殿下开口了。
　　李相玉闻言，望了望三殿下，随后长剑一收，直接掷向洛天，开口道：“走，跟我回阴间。”
　　此时的十三爷哪还敢阻拦，他已尽退到了三殿下身后。
　　洛天大手一挥，秩序神鞭与冥皇剑皆落于手中。
　　“老提司稍等，我去去便来！”洛天说罢，手持冥皇剑向着地牢方向冲去。
　　“他要干吗？”众人皆是一惊，不明败洛天要干什么。
　　突然，三殿下脸色一变，猛然大喝：“拦住他！”
　　众人一惊，似乎也猜出了洛天的意图，向着他急速冲去。
　　“这小子要干吗？”李相玉低语，再次望了望远处虚空深处。
　　“我知道了，提司爷是要破开牢笼！”此时，谢必安惊呼道。

第132章 人王法相（六千字大章，求订阅，求月票）
　　唰！
　　此时，有大夏国修者出手，杀向洛天。
　　洛天眸光一闪，直接一鞭抽出，黑色长鞭宛如蛟龙出动，瞬间挥出，直接将那修者抽爆，随后他头也不回的向着地牢处冲去。
　　“小鬼！不可！”此时，老皇脸色骤变，大喝道。
　　李相玉眼皮跳了跳，他此时似乎也猜出了洛天的意图，不禁脸色微惊。
　　唰！
　　就在此时，洛天出手了，他向着一座宫殿一剑劈了出去。
　　“你敢！”老皇怒吼，一掌向着洛天拍去，九星真武境的力量强大无比，虚空震动，寸寸碎裂。
　　“有何不敢？”李相玉挥掌，挡住了老皇。
　　老皇脸色一变，被李相玉一掌击退。
　　他手掌发麻，一震气血翻涌，满脸惊色的望着洛天。
　　嘭！
　　就在此时，洛天一剑斩下，那座宫殿被劈为两半，强大的力量掀飞了那些断壁残垣，将这座宫殿下方轰出一座大坑，露出了其内的景象。
　　在此之前，地牢内所有阴灵皆已经不抱希望，老皇出手了，洛天很可能逃不了了。
　　但就在此时，一股恐怖的波动弥漫开来，地牢之上的宫殿被一剑劈开，地牢暴露在众人眼底。
　　这……
　　地牢内众多阴灵皆震撼了，他们刹那失神，随后猛然爆发。
　　嗖嗖嗖！
　　所有阴灵皆爆发了，他们逼出了全身金针，直接崩断身上扣着的铁链，随后立于一侧，静等洛天出手。
　　地牢之上，除了大夏高层，所有人皆神色大变，他们没想到大夏地牢内竟然还秘密关着这么多阴灵。
　　唰！
　　洛天在此出剑向着地牢劈去。
　　当！
　　地牢爆发一阵刺目的光，最后轰然碎裂，被冥皇剑一剑破开。
　　“不要！”三殿下大惊失色，惊呼道。
　　但一切都晚了，地牢一破，所有阴灵皆一涌而出。
　　“哈哈！我终于出来了。”
　　“多少年了，老子终于脱困了。”
　　众多阴灵兴奋，嗷嗷直叫。
　　轰！
　　众多阴灵刚一脱困，便向着皇宫出手了。
　　成片的宫殿倒塌，一时之间，阳间生灵恐慌。
　　“杀了那小鬼！”三殿下嘶吼，再也不能淡定。
　　“唰！”
　　顿时，阳间众多强者出手，向着洛天杀去。
　　“敢对我恩人出手，找死！”有阴灵大喝，杀了上去。
　　“对我恩公出手，问过我了吗？”众多阴灵嘶吼，阴气滔天。
　　嘭！
　　地牢阴灵疯狂无比，大闹皇宫，让人胆寒。
　　各大府府主吓坏了，他们从未见如此骇人的景象。
　　这么多修罗如狼似虎，阳间修者根本挡不住啊。
　　噗！
　　不停有阳间修者陨落，死伤一片。
　　洛天手持打神鞭，直接向着三殿下杀去。
　　“殿下小心！”有修者低吼，直接冲到三殿下前方挡死。
　　嘭！
　　那修者直接神魂寂灭，死于非命。
　　洛天冷哼，再次挥鞭，依然有人挡死。
　　只是一瞬间，便有三位阳间修者死于打神鞭之下。
　　“恩公！我来斩他！”就在此时，那位九星修罗冲来，向着三殿下杀去。
　　当！
　　三殿下身边，两位气息阴冷的老者冲出，与其对了一击。
　　双方各后退，皆脸色微变。
　　“快走，快，撤回阴间！”就在此时，李相玉猛然大喝，他一直凝望虚空，此时，虚空深处那股波动终于爆发了。
　　一股恐怖的波动席卷而来，漫天光华自虚空中垂落，遮蔽半边天。
　　所有阴灵皆感觉到事情不对，急忙向着夏城之外逃窜。
　　翁！
　　此时，一股恐怖的威压自遥远处的虚空弥漫而出，向着夏城蔓延而来。
　　只是片刻间，夏城上方便凝聚出一道身影。
　　人王！
　　是人王法相，此时的人王，很可能还在遥远的距离之外。
　　所有人皆脸色大变，众多阴灵一哄而散，纷纷而逃。
　　“快！”李相玉大喝，他立于虚空中，凝视人王。
　　“老提司，生死簿！”此时，崔珏急促道。
　　“什么生死簿？”
　　“大夏生灵的生死簿，杜仓说在夏国皇室手中。”崔珏大喊。
　　“来不及了，杜仓该死，回去我油炸了他。”李相玉低沉道。
　　洛天双目慑人，盯着三殿下，低喝道：“在皇陵里挖好坑，你的魂必定要在阴间公堂走一遭。”
　　说罢，洛天身形一闪，跟着大批阴灵逃了。
　　“阴间阴灵，狂妄至极！”人王法相开口，声音低沉，慑人心神。
　　唰！
　　就在此时，那道人王法相出手了，他一掌拍出，向着众多逃窜的阴灵按去。
　　李相玉脸色凝重，他浑身爆发滔天阴气，向着人王法相的手掌拍去。
　　嘭！
　　两人对了一掌，人王法相光芒暗淡几分，而李相玉则后退两步。
　　“哼！若是本尊前来，我或许会怕你，但既然是法相，你也难留下我。”李相玉说罢，身体一转，向着远处快速离去。
　　“人王大人，这……”大夏老皇望向人王法相，面露焦急道。
　　“本王正在闭关，暂时无法出手，那对小鬼离开也好，他们若敢去万都山，倒是省了不少麻烦。”人王法相开口。
　　老皇望着人王法相，他很想说，我说的不是那对夫妇，是洛天。
　　他一旦逃脱，自己这大夏可就麻烦了。
　　但此时望向人王的脸色，他没敢说话。
　　人王治下何止百国，区区大夏，若不是有那座地牢内的那一对夫妇，人王岂会关注此地。
　　随后，人王离去了，大夏国陷入一片死寂。
　　各大府主面如死灰，一手好牌打得稀烂。
　　当日洛天真该早点处死！
　　要什么虚荣，要什么大赦天下，要什么皇恩浩荡。
　　现在好了，人被劫了，准王法器折了，就连那神秘的王境大钟也爆开了，大夏更是被阴间小鬼盯上了。
　　大夏国可谓是损失惨重，不仅死了几位强者，皇室更是威严扫地。
　　说好的将洛天送上断魂台，结果直接让阴间小鬼在皇都将人劫走了。
　　此时，阳间前往落城鬼门关的路上，一队将士正在快速前行。
　　这些正是三殿下派往阴间劫魂的修者，他们个个强大，几位领军者已经达到了真武境的层次。
　　就在他们极速前行的时候，身后突然有浩荡的阴气传来。
　　众人一惊，回头一望，不禁脸色大变。
　　那是一群阴灵，个个强大无比，修为竟然都在修罗以上。
　　他们急速而来，携带浩荡阴气，遮蔽了苍穹，黑压压一片。
　　众人惊呆了，赶紧为其让路，丝毫不敢阻拦。
　　这一群阴灵速度很快，对那些阳间修者根本丝毫不放在心上，浩浩荡荡而过。
　　嘭！
　　有修者不慎，被这群阴灵身上散发的阴气掀翻，整的灰头土脸。
　　“太可怕了！”那被掀翻的归一境修者起身，满脸骇然道。
　　“阴间何时出现这么多强大的阴灵？”
　　“不要惹他们，进入落城，追回那些被勾走的亡魂。”此时，一位战将低沉道。
　　“三殿下说过，大夏免死三年，我等身为麾下战将，一定要替殿下分忧。”
　　“诺！”众多军士齐声道。
　　“将军，我刚才好像看到他了。”此时，一位修者开口道。
　　“谁？”
　　“洛天！”
　　“谁？”
　　“是洛天！”那修者再次确认道。
　　“怎么会是他？他不是应该上了断头台了吗？”那将军诧异。
　　“你们都看到了吗？”
　　“我看到了！”
　　“我也看到了！”又有几位修者说道。
　　“撤，回都城！”那战将低沉道。
　　“将军，阳间那些亡魂不劫了？”
　　“劫个屁，还活不活了？撤！”那将军低喝，率领众人向着夏都赶去。
　　此时，落城鬼门关之外，大批阴灵回归，足有几十位。
　　他们个个强大，皆在真武境之上，浑身阴气滚滚，弥漫而出。
　　望着阴气弥漫的鬼门关，众多阴历激动不已，此时此刻，他们心潮澎湃。
　　“我等多谢恩公今日相救。”此时，众多阴灵皆向着洛天行大礼。
　　“诸位不必如此，我说过，我若脱困，定会破开牢笼，解救诸位，总算没让诸位失望！”洛天开口道。
　　“几位可是修罗门之人？”此时，那须发皆白的老者望向李相玉等人。
　　“正是！”李相玉点头，他望向老者，开口道：“若我没猜错，两位便是别武鬼皇坐下两位鬼王弟子曹猛与应女吧。”
　　曹猛一惊，道：“阁下怎么知道？”
　　“昔日一战，令师惊艳绝伦，我辈中人自然不敢忘怀。”李相玉开口道。
　　两人脸色一变，向李相玉施礼，道：“修罗门修罗更值得我辈尊崇。”
　　身后众多阴灵皆向着李相玉施礼。
　　“阁下可是李门主！”此时，谢必安范无救两人望向李相玉，开口道。
　　“是我！”
　　“在下第四门赵文和麾下修罗谢必安。”
　　“范无救！”
　　“参见三门主！”
　　“赵文和的麾下，不错。”
　　“几位，到落城在叙旧。”洛天开口，随后众人进入鬼门关。
　　此时，落城很不平静，李潇等人皆脸色凝重的立于城楼之上。
　　当日崔珏回来过一次，将营救洛天之事与他们说过。
　　因此，今日他们格外紧张。
　　此时此刻，落城大小管事皆在城楼之上候着。
　　他们心中不平静，不知道阳间营救之事进行到何种地步。
　　提司爷是否已经救出？
　　就在此时，远处有恐怖的波动弥漫开来，浩浩荡荡，滔天的阴气充斥虚空，遮蔽半边天。
　　“那是……”
　　众人惊呆了，皆脸色大变，远处的波动太强烈了，摄人心神。
　　“好恐怖的波动！”哪怕是李潇等修罗境阴灵，也感觉心头跳动。
　　“怎么突然之间出现了这么多修罗强者？”几人惊骇。
　　这些人直奔洛城而来，让他们心中害怕。
　　“他们要干什么？”元川呼吸都不稳了，他修为最低，压力最大。
　　就在此时，滚滚阴气中走出一道身影，他一身黑衣，阴气缭绕。
　　“是提司爷！”众人惊呼，没想到提司爷真的回归了。
　　“提司爷，提司爷回归了。”城楼之上，所有人皆神色振奋，惊呼出声。
　　“快！快开城门！”几人大喝，命令阴兵打开城门，同时，几人箭步如飞，快速向着城外走去。
　　滚滚阴气中，洛天与李相玉并肩而行，两人身后，则是众多阴灵，向着城门处走去。
　　“我等恭迎提司爷回归。”落城内，李潇等人快速自城内走出，向着洛天行礼。
　　同时，他们心中震撼，提司爷身后竟然跟着这么多阴灵。
　　这些，竟然都是修罗，且星级还不低。
　　“进城！”洛天没有多说，带着众人向着城内走去。
　　落城几人退到一边，暗暗打量洛天身后那些修罗。
　　“三位，我准备告老还乡了，提司爷身边现在全是修罗，我这个夜叉境跟不上节奏了啊！”元川哭丧着脸道。
　　“哈哈！”几人大笑，皆心中开怀。
　　“元川，你努力修炼吧，修罗壁障越薄越好，到时候提司爷一点就破。”夏青笑道。
　　元川哭丧着脸，无奈的跟着众多阴灵向着落城走去。
　　洛天回归，落城举城欢呼。
　　落城附近有阴灵浑身颤抖，差点吓坏。
　　望着浩浩荡荡进入落城的阴灵，他们直接吓傻了。
　　“快回去禀报，落城提司回归了。”暗中的探子快速离去了。
　　落城提司府，李相玉一身白衣，静静地立于一间密室内。
　　他面容坚毅，长发如瀑，整个人气度不凡。
　　此时，他负手而立，静静地注视着墙壁之上的恶鬼刻壁。
　　此时，洛天进入密室，向着李相玉行礼。
　　此时此刻，洛天越发看不透李相玉了，他身上的波动时隐时现，乍一看上去好似九星修罗，但浑身却又有一股王境气息弥漫。
　　“提司爷！”洛天轻声唤道，在对方面前，洛天并没有更改称呼。
　　闻听此言，李相玉转过身来。
　　还是那股温和典雅的气质，像是一介书生。
　　“洛天，你来了！”李相玉开口，随后坐下。
　　“感觉如何？”他望向洛天，轻声开口。
　　洛天明白，他问的应该是自己这阳间一遭的感受。
　　“阳间很强！”这是洛天的直接感受。
　　单是一个夏国，就有如此强者，洛天不敢想，整个凉州会有多少强者。
　　以洛天掌握的情况，大夏国的力量，足以是杜仓的鲁城衙门的十倍。
　　至少十倍！
　　“这还只是阳间的表面力量，若他们底蕴尽出，你可能会更惊讶。”李相玉道。
　　洛天微微心惊，李相玉的话很恐怖，自己的路还有很长。
　　“提司爷，我若肃清了鲁城，城隍爷不会怪罪吧？”洛天试探道。
　　毕竟李相玉手中既然有城隍令，想必定是与城隍爷关系莫逆。
　　“呵呵，小子你试探我？”李相玉笑了笑。
　　“其实吧，他们几个对你都不看好，认为你不可能完成肃清阳间这样的丰功伟绩，但是没关系，我看好啊。”
　　“虽然有点害你的嫌疑，不过为了阴间崛起，牺牲你一个，也算是死得其所。”李相玉微笑道。
　　洛天暗暗撇嘴，你这叫看好吗？
　　“还是那句话你，按你想的做，阴间这块，我帮你兜着。”李相玉说道。
　　“希望不要再出现我去阳间搭救你的情况，若我晚来片刻，你很可能就上了断魂台。”
　　洛天老脸一黑，嘿嘿笑了。
　　他要的就是李相玉那句话，身为修罗门一门之主，洛天相信他的能力。
　　洛天向李相玉施礼，随后离开密室，向着杀戮殿走去。
　　此时人满为患，一方是以谢必安崔珏等人为首的落城老阴鬼。
　　另一边则是以曹猛应女夫妇为首的众多阴灵。
　　此时，洛天自大殿外走了进来，进入杀戮殿。
　　“提司爷！”众人看到洛天，皆微微施礼。
　　洛天点头，径直走向首位，他望向众人，开口道：“想必诸位都已经熟悉了吧？”
　　“是！”众多阴灵点头。
　　洛天闻言，望向那些被他自地牢内带出来的众多阴灵。
　　这些阴灵中修为最高的则是当日拔出金针没能逃出去的那位九星真武。
　　他也是这些阴灵中唯一的九星真武。
　　至于那夫妇二人，不计算在其内。
　　两人之前为王境强者，虽然境界跌落，修为不稳定，无法估量。
　　而那位九星真武境名叫吴守仁，一个黑黑的大汉。
　　其余皆是三到八星的修罗，五星左右居多。
　　这些人洛天心中已有安排，便是下一代三十六司的提司。
　　眼下他要做的事则是肃清三十六司其它各司。
　　至于阴君生死簿，等清算三殿下之时，一并收回。
　　三殿下父子做了那么多触犯阴间秩序之事，不管他们阳寿有没有尽，都要将其魂魄拘回阴间，镇压地狱。
　　这些都是后事，眼下之事，则是将三十六司肃清，彻底掌控阴君衙门。
　　既然李相玉放话了，那么洛天便无所畏惧。
　　“李潇！”此时，洛天突然开口了。
　　“卑职在！”李潇一步踏出，走出队列。
　　“现命你即刻行动，肃清各司，将那些触犯阴间秩序的提司缉拿归案。”洛天沉声道。
　　“属下遵命！”李潇震声道。
　　“崔珏听令，现命你审判杜仓，不得有误。”
　　“遵命！”
　　“曹猛听令！”
　　曹猛脖子一缩，低声道：“提司爷，老夫也有任务？”
　　“你这死货，赶紧滚出队列，听候提司爷安排，你可是答应过提司爷，要做他麾下小兵。”应女低骂，绝美的脸上布满寒霜。
　　“是是！夫人息怒，我这就出列。”曹猛讪笑，一步踏出，便到了大殿中央，他向着洛天施礼，“小兵曹猛听令！”
　　众多阴灵皆窃笑，这老鬼可是出了名的惧内。
　　洛天莞尔一笑，道：“曹猛，现命你夫妇二人为落城总兵，守卫落城四方安宁。”
　　“这……提司爷，说好了做个小兵，这官是不是有点大啊？”曹猛搓了搓手。
　　“你不愿意？”洛天眉毛挑了挑。
　　“你个死货，还不赶快谢恩？”应女站在一边急的跺脚。
　　“多谢提司爷恩典，老夫一定将落城布置的宛如铜墙铁壁。”曹猛低沉道。
　　洛天满意的点头，道：“日后若有人王攻城，你一定要守住，记住，城在人在。”
　　“人……人王？”曹猛脖子缩了缩。
　　应女实在看不下去了，直接一脚将他踢开了。
　　她立于大殿中，望着洛天，道：“提司爷放心，只要有我夫妇在，哪管她人王人皇，我们不消亡，他就踏不进落城半步。”
　　曹猛揉了揉屁股，跟着道：“对，提司爷，我夫人说的对。”
　　众多阴灵哄笑，皆感觉不可思议，一个堂堂昔日鬼王，竟然如此惧内。
　　“吴守仁！”就在此时，洛天再次开口。
　　吴守仁目光一闪，走了出来，他望着洛天，道：“属下在。”
　　“现令你率领身后修罗强者，进入阳间，肃清大夏渡神教与续命组织，记住，他们的魂，阴间不收。”洛天开口，声音突然冷了下来。
　　“属下遵命！”吴守仁低沉道。
　　随后，洛天望向众阴灵，道：“执行吧！”
　　“我等告退！”众多阴灵齐齐退去，此时，大殿内只留下洛天一人。
　　他思考片刻，起身进入大殿密室内。
　　是该突破一下的时候了。
　　密室内，洛天盘膝坐在石床之上，开始查看系统。
　　宿主：洛天
　　神职：提司
　　境界：一星修罗（21200/20000）
　　神通：点拨指
　　洛天深吸一口气，当日点拨无常兄弟，消耗了两千功德，随后斩杀不少阳间修罗，再加上阳间阴司庙不停增加功德，此时，已经攒了两万一千多功德。
　　突破！
　　洛天直接消耗两万功德，选择突破。
　　一瞬间，一股恐怖的波动降临在洛天身上，他突破了。
　　宿主：洛天
　　神职：提司
　　境界：二星修罗
　　功德：（1200/30000）
　　神通：点拨指
　　如今突破二星修罗，洛天实力增长不少，结合魂体力量，应该能拍死三星修罗，对战四星修罗，但是对上五星，却不一定是对手。
　　当然，这是不依靠打神鞭的情况。
　　若是依靠打神鞭，单对单，只要不是人王鬼王，没人他的对手。
　　此次被阳间拿下，让洛天再次意识到自身实力的重要性。
　　因此，他一定要加快速度提升实力。
　　而提升实力则需要功德，施展点拨指也需要功德。
　　生死笔的施展，虽然不要功德，但洛天曾做过尝试，若对比自己高一个大境界的人施展算是范畴之内。
　　但若是对比自己高两个大境界的人施展，则需要消耗功德。
　　而且消耗的功德大得离谱，让洛天都感觉不可思议。
　　此时他心中明白，要尽快肃清各司，然后清算大夏，扩大小阴府。
　　就在洛天胡思乱想之际，李潇率领肃清队已经出发了。
　　那些提司衙门之前他已经踩过点了，各个衙门什么情况他很清楚。
　　如今轻车熟路，直接向着一座阴气缭绕的城池奔去。
　　他麾下皆是精兵悍将，有的是他自邙山带来的，有的则是洛城原有的阴兵。
　　前段时间跟着他南征北战，早就练就了一身杀气。
　　此时，阴气蒸腾，杀气弥漫，这一队阴兵气势冲霄。
　　再加上李潇身上那股勇往直前的气势，肃清队越发恐怖了。
　　此时，阴间各司一片慌乱，洛天的回归引起轩然大波，几乎已经席卷整个三十六司衙门。
　　各大提司恐慌不安，他们心中五味杂全。
　　前段时间，他们还一块庆祝过。
　　随后，又在当天进入阳间，拘了所有法外之魂。
　　而这个时候，洛天竟然平安归来？
　　他们内心凌乱，恐慌不安，不知道该如何是好。
　　现在阳间一方也得罪了，洛天这边也没讨好，有点两头不是鬼了。

第133章 大动作（六千字大章，各种求！）
　　北清城，北清衙门提司所在地。
　　北清提司是一位一星真武的阴灵。
　　此时，他脸色难看，浑身阴气缭绕的坐在大殿内。
　　今日他很烦躁，在将阳间法外之魂拘回之后，他便派阴灵前往鲁城。
　　他始终感觉此事有点反常，不像是杜仓的风格。
　　那个怂蛋，何以敢下令肃清阳间各大府？
　　不只是北清提司，很多提司都心生疑惑，在阳间回归后，都曾派阴差前往鲁城打探。
　　阴君杜仓的为人他们都很清楚，按理说他不会在夏皇登基之时拆他台面。
　　但这件事还是发生了，这里面指定有什么猫腻。
　　可还没等鲁城那边的探子回来，一则更大的消息传了回来。
　　落城提司洛天回归了。
　　这让所有提司大吃一惊，同时他们心中暗暗揣摩。
　　是不是杜仓提前得到了什么消息，知道洛天提司会回归，才让各大提司前往阳间拘法外之魂？
　　投名状？
　　各大提司皆有点摸不着头脑，杜仓何时这么英明了？
　　“提司爷，城外有大量阴兵接近。”就在此时，大殿内有阴差快速而来。
　　北清提司目光一闪，望向下方阴差，沉声道：“何方阴灵？”
　　“距离较远，暂时不知。”那阴差开口道。
　　“再探!”北清提司低沉道。
　　随后，他自座位上站了起来，向着大殿外走去，开始召集阴兵。
　　城外，李潇率领肃清队浩浩荡荡而来，一路阴气滚滚，遮蔽虚空。
　　“奉洛天提司爷之命，肃清北清衙门，城内阴灵，还不束手就擒。”李潇浑身气势冲霄，杀气弥漫，冲着北清城大喊道。
　　城墙之上，北清提司脸色难看，果然是洛天，他始一回归，便要动手了么？
　　昨日自己好歹也拘了阳间法外之魂，难道你就一点不知道感恩？
　　“城下阴将，我北清衙门昨日才拘回阳间法外之魂，他洛天今日就要缉拿我等，是不是有点不够意思了？”北清提司高呼道。
　　“提司爷说了，缉拿阳间法外之魂是你们的职责，但不代表能够掩盖昔日你们的罪行。”
　　李潇低喝，“若没你们徇私枉法，践踏秩序，更改生死簿，阳间何来那些法外之魂？”
　　闻言，北清提司脸色难看起来。
　　更改生死簿？
　　三十六司，哪个提司是干净的？屈指可数，甚至一个都没有。
　　“洛天提司这是要将我们逼上绝路吗？”北清提司低沉道。
　　“绝路？不，你们还有路，跟我回去，经公堂审判，扛过地狱之灾，说不定还有重见血月的机会。”李潇说道。
　　紧接着，他目光一寒，低沉道：“如若不然，定当魂飞魄散。”
　　“你……”北清提司大怒，但却无可奈何。
　　洛天就是这样，肃清坤沙衙门之时也是这样，根本不会给丝毫机会。
　　李潇很强大，已经达到三星真武境，他万不是对手。
　　但若要让他束手就擒，他又心中不甘。
　　“我要见阴君爷，洛天提司哪怕是城隍使者，但要拿下我等，是不是也要阴君爷在场？”
　　“不必了，到了落城衙门，你自会见到杜仓。”李潇冷声道。
　　“大胆，你竟敢直呼阴君爷名讳？”北清提司大喝道。
　　“呵呵，阴君爷？他不是了，现在是我落城衙门的阶下囚。”李潇冷哼道。
　　什么？
　　北清提司大惊失色，他无论如何也想不到，洛天竟然连杜仓也拿下了。
　　阴君爷都被清算了，他们这些小小的提司还能放过？
　　“洛天这样做难道不怕城隍爷降罪吗？阴君可是城隍爷治下的最高神职。”北清提司低吼道。
　　“这不是你我该知道的，现在快快出城受伏。”李潇大喝，浑身阴气滚滚而出。
　　“想要我北清衙门束手就擒，哪那么容易。”北清提司低喝道。
　　“哈哈！我还就怕你不战而降呢。”李潇大笑，他浑身力量猛地爆发，一跃而起。
　　唰！
　　李潇出剑了，向着城楼之上的北清提司一剑劈去。
　　周围众多小鬼吓坏了，修罗的威势，不是他们能扛得住的。
　　北清吓了一跳，他没想到李潇竟然这么果断，提剑就杀了上来。
　　当！
　　北清提司抵挡，被一剑震飞，连带着城楼都被李潇这一剑余波震的一阵晃动，裂开了巨大的缝隙。
　　嗖！
　　李潇猛地一跃，跃上城楼，直接将北清提司擒拿。
　　“打开城门，将城内各大监守使与神职鬼差全部带回落成衙门。”李潇大喝。
　　北清城肃清了，李潇将北青衙门之人押回洛城，紧接着便再次出发了。
　　此时，落城公堂内，崔珏坐于公堂之上，他面露威严，一身正气，身披红袍，头顶官帽，气势磅礴。
　　公堂之下，则跪着一人，此人膘肥体圆，魂体粗大，正是阴君杜仓。
　　此时杜仓身穿素衣，一身官袍早已被扒下，魂体颤抖的跪于公堂之下。
　　杜仓两旁，则是四位面无表情的衙役，四人肃立与此，浑身阴气浓郁，波动强烈，皆手持棍杖，威风凛凛。
　　这四位神职鬼差，洛天已经在李相玉那里了解过了。
　　相传落城是古时修罗门的一个分舵，而这衙门内四位神职鬼差则是修罗门内很出名的四位鬼差。
　　他们从不走出衙门一步，但是只要他们在衙门内，鬼王之下，无人敢对公堂不敬。
　　并且这四人的名字也是相当古怪。
　　分别叫：不动，如山，稳如，老狗。
　　当时洛天真的差点笑出声，这四人的名字真的名副其实。
　　此时，洛天坐于一侧，听着崔珏的审判，他的目光不停在四位鬼差身上打量。
　　但这四人宛如浑然不知，根本看都不看洛天一眼。
　　他们目不斜视，平视前方，所有的注意力似乎都在崔珏身上。
　　“杜仓，你徇私枉法，毫无作为，更是将生死簿这等东西交给阳间皇室，你可知罪。”此时，崔珏低喝道。
　　“不是我给皇室的，是他们抢走的？”杜仓急促道。
　　“有何区别？还不是在阳间？”崔珏手中惊堂木猛地砸下，大喝道：“杜仓践踏阴间秩序，弄丢生死簿，现判处镇压地狱，永世不得超生。”
　　两位衙役直接拖着杜仓的身体向着公堂外走去。
　　“带北清提司上堂……”公堂之外，有鬼差大喊道。
　　这场审判持续了很长时间，李潇不停将各司提司押解回来，送入公堂审判。
　　洛天并没有待太久，便走出公堂，向着杀戮殿之内走去。
　　随后他令鬼差传唤无常兄弟，让他们前往阳间将那些漏网的法外之魂拘回。
　　杀戮殿内，洛天静坐其上，不知为何，他心中始终无法平静。
　　如今肃清大夏在即，他心中竟然隐隐不安起来。
　　那似乎是一种对未来的恐惧，又或是恐慌。
　　凉州浩瀚，国度很多，而大夏只是其中一国，肃清大夏之后，他将面对的则是浩瀚凉州。
　　几位人王，众多国度，甚至包括渡神教，续命组织。
　　这些都将是他监察阳间之路上的阻力。
　　更何况，凉州之外……
　　洛天甩了甩头，没再想下去，这条路任重而道远。
　　他心中明白，任何事情都要一步一步来，若好高鹫远，很可能会摔得很惨。
　　如今之际，便是彻底肃清大夏，灭了渡神教与续命组织在大夏的分支。
　　监察大夏！
　　让小阴府真正运作起来。
　　如今的阴间，轮回地几乎荒废。
　　送入冥河对岸的阴灵，能进入轮回的屈指可数。
　　至少，杜仓治下的所有亡魂，皆没有送入过轮回地。
　　轮回！
　　那都是阳间大能转世重修的地方。
　　普通亡魂怎有资格进入。
　　如今阳间生灵并不是阴间亡魂轮回所生。
　　肉身父母给，至于灵魂，则是天地孕育。
　　因此，大天地威能，正在缓慢减弱。
　　而洛天便是那个改变格局的人。
　　此时的他并没有能力塑造轮回，但是，阴间有很多轮回的传说。
　　有轮回池，轮回井，其中有很多关于轮回奥妙。
　　他相信，只要弄懂这些奥妙，在大夏境内建立一个轮回地，应该不难。
　　想到此处，洛天不在迟疑，直接命人唤来曹猛夫妇。
　　此时，李相玉已经再此离开，寻找那些失散的修罗门修罗。
　　如今这落城之内，论最见多识广的则属这夫妇二人了。
　　毕竟，两人曾是鬼王境界的存在。
　　很快，夫妇二人到了杀戮殿。
　　“提司爷，不知找我夫妇二人何事？”曹猛捋了捋胡子，开口道。
　　“两位，我欲在大夏建轮回，二位意下如何？”洛天直接看门见山道。
　　“建……建轮回？”曹猛闻言大惊，直接跳了起来，他须发皆张，满脸震撼。
　　就连应女也大惊失色，她黑白相间的长发也竖了起来，小嘴微张，满脸惊讶。
　　洛天一惊，看两人表情，似乎这件事很不可思议。
　　“二位，有什么问题吗？”洛天问道。
　　“提司爷，不是有什么问题，是有很大问题。”曹猛双目圆瞪，惊颤道。
　　“你这死货，别墨迹，赶紧说正事。”应女低骂道。
　　“先不说轮回奥义你能不能参悟明白，单是那建造轮回地的材料你就集不齐，若是凑不齐材料，轮回是要崩溃的。”
　　叮！
　　现检测到宿主欲建阴府轮回，顺应天道运行规则。
　　奖励：轮回门
　　此时，系统冰冷的声音响起。
　　洛天目光一闪，眨了眨眼，立刻感觉体内出现了一道门户，至于这道门户通向哪里，洛天不清楚。
　　甚至上面的纹路，洛天也看不懂。
　　此时，曹猛还在乐此不疲的说着。
　　“提司爷，你是不知道，在你之前，阴间有多少大能想见轮回，但无一能成功，到最后都崩塌了。”
　　“为什么？”洛天不禁好奇。
　　“据说阴阳已两分！”曹猛神秘兮兮道。
　　“什么意思？”洛天问道。
　　“不知道！”曹猛嘿嘿一笑。
　　“死货，你都不知道的东西，你拿出来说什么？”应女瞥了他一眼。
　　“不是只有我不知道，很多大能都不知道。”曹猛郁闷道。
　　“据说想建立轮回，自身是要领悟透轮回奥妙的，也就是轮回道。”
　　曹猛继续道：“轮回道缥缈至极，难以追寻，不是天赋绝伦之辈，难以捉摸。”
　　“老曹，你就直说吧，什么地方能参悟轮回道？”洛天说道。
　　“城隍爷治下有一轮回地，形成于阴间之初，阴间所有轮回的传说都是源自那些轮回地。
　　虽然如今破败了，但依然蕴含轮回奥妙。”曹猛凝重道。
　　“等阳间大夏肃清之后，随我走一遭。”洛天开口道。
　　“不去！”曹猛脖子缩了缩。
　　“为何？”
　　“太危险了！”
　　“你个死鬼，真是怂蛋，怕个什么，你不去老娘去。”应女气愤道。
　　“那怎么行，夫人，我必须跟着你。”曹猛急促道。
　　洛天嘴角抽了抽，这老鬼真是个异类。
　　小阴府一切都在有序进行，吴守仁率众多修罗进攻阳间渡神教与续命组织。
　　李潇肃清阴间各大提司衙门，随后竟崔珏审判，镇压地狱。
　　而无常兄弟则率领拘魂使进入阳间缉拿法外之魂。
　　此时此刻，阳间争渡山。
　　此地山峦起伏，芳草吐泽，灵气浓郁，弥漫山间。
　　争渡山高大巍峨，山上亭台楼阁错落，强者如云。
　　此地正是渡神教在大夏的分教，负责镇守大夏国。
　　古时候，一代人皇创立渡神教，为的便是镇守阳间，监视阴间。
　　于是，各大洲皆有分教，渐渐地，一些大国归属渡神教，受渡神教庇护，不受阴间侵扰。
　　对于阳间来说，渡神教便是最崇高的地方，负责守护阳间。
　　而对于阴间来说，渡神教所行之事阻碍了阴间秩序运行。
　　生死簿之上阳寿殆尽之人无法归阴，阴间秩序变得混乱，灾难四起。
　　因此，阴间有大能组建修罗门，对抗渡神教，帮助阴间各司勾魂。
　　渐渐地，矛盾越来越深，终于，阴阳两间大战爆发。
　　那一战，两界皆有人皇参战，最后修罗门分崩离析，死伤众多，几近灭门，修罗门残存不足一成。
　　从此之后，阳间越发鼎盛，而阴间逐渐没落，以至于无力监察阳间。
　　此时，争渡山之上，渡神殿。
　　众多长老齐聚一堂，昨日之事历历在目，他们皆神情凝重。
　　修罗门余孽出现了，而且强大绝伦，哪怕夏皇这位九星真武境都不是其对手。
　　此时此刻，他们在商议对策，如何擒拿那几位修罗门余孽。
　　大长老须发皆白，望向身侧众多长老，脸色凝重。
　　“诸位，教主快要出关了，我甚至已经感觉到那浓郁的九星波动，估计要不了多久，便可突破成功。”大长老开口道。
　　众多长老闻言，皆面露喜色，其中一人道：“我得到消息，那阴间杜仓已被小鬼洛天镇压地狱，而各个提司衙门也在被其肃清。”
　　此话一出，其他人皆惊，那洛天竟然行动如此之快？
　　李玄真静静的坐在大殿内，听着众多长老的议论，他心中越发不安。
　　昔日渡神教是他带队进入阴间擒拿洛天，那一战让他对洛天有了深入了解。
　　此鬼邪乎，坚韧不拔，当时硬是战到无力挥鞭才被擒拿。
　　这等人物，皆是鬼雄，眦睚必报。
　　一朝脱困，很快便会有动静，如今正在肃清大夏，他渡神教也绝对漏不了。
　　此时此刻，很可能就在路上。
　　当日洛天破开地牢，救出了一群阴灵，洛天只要不傻，定会将那些阴灵留在身边，加以重用。
　　别看他现在只是提司，但他衙门的真正实力，怕是早就超越了阴君衙门。
　　甚至，力量不止强十倍。
　　“报！”
　　就在此时，山下传来急促声，有修者正在急速登山。
　　“山下突现大批阴灵！”有声音自半山腰传来。
　　“山下突现大批阴灵！”
　　很快，声音便传进渡神殿之内。
　　所有长老皆脸色大变，霍的一声站了起来。
　　“哼！来得好！我渡神教不去你阴间就罢了，如今竟然敢到我争渡山来撒野。”大长老低喝，率先向着大殿外走去。
　　此时，吴守仁浑身阴气澎湃，身为九星真武境，他实力自不必多说。
　　身后阴灵也个个强大，一身修为皆在修罗境之上。
　　“诸位，这阳间渡神教，你们可还记得？”此时，吴守仁望向争渡山，大喝道。
　　“哈哈，这些杂碎，化成灰都忘不了，这么多年来，他们可是灭了不少我阴间阴灵。”众多修罗境阴灵开口。
　　“今日，我等奉提司爷之命，前来荡平这争渡山，灭了渡神教这群杂碎，提司爷说了，渡神教的亡魂，我们阴间不收，因此没必要留了！”吴守仁大喝道。
　　“哼！小鬼狂妄！我渡神教岂是你们撒野的地方。”此时，山巅之上，有强者俯冲而来。
　　为首的正是渡神教大长老，那位须发皆白的老者。
　　“我渡神教之威，岂容你等阴物侵犯，还不快快滚回去，趴在阴间。”大长老浑身阳气滚滚，大喝道。
　　“老匹夫，就凭你？”吴守仁冷笑，随后猛然爆发了。
　　他浑身阴气弥漫，猛然发力，整个身体瞬间冲出，向着大长老冲去。
　　“哼！找死！”大长老冷喝，挥掌向着吴守仁拍去。
　　他堂堂八星真武境，岂会怕这阴间修罗？
　　“哈哈！先灭了你这老货，在荡平争渡山。”吴守仁大笑，迎上了大长老的手掌。
　　嘭！
　　一声巨响，大长老倒飞而出，直接撞断了远处的一座山头。
　　他大口咳血，脸色骤变。
　　九星……九星修罗。
　　此时，众人终于反应过来，那阴间阴将已经达到了九星修罗的层次。
　　这等实力，赫然已经是大夏的最高战力。
　　唰！
　　此时，吴守仁再次爆发，向着大长老冲去，他一拳轰出，向着大长老的头颅轰去。
　　不好！
　　大招老脸色骤变，急忙闪躲，但如何躲得过去。
　　“大长老！”众人惊呼，皆脸色大变。
　　嘭！
　　大长老堪堪躲过头颅，被吴守仁一拳轰在肩头。
　　一串血花溅出，他肩头瞬间爆裂，连带着半边身子都碎裂了。
　　翁！
　　就在此时，争渡山后山有恐怖的波动复苏，一股九星真武境的波动席卷而出，瞬间妙曼山间。
　　教主！
　　渡神教众多长老弟子皆面露狂喜。
　　教主出关了，突破九星真武境出关了。
　　阴间小鬼死定了。
　　吴守仁感受到争渡山之上的波动，他脸色一变，大喝道：“杀上争渡山，灭了渡神教。”
　　“杀！”
　　闻听此言，众多修罗齐齐杀向争渡山，向着渡神教弟子冲去。
　　“长老顶上，弟子退！”大长老忍着剧痛嘶吼道。
　　“一定要顶住，教主即将出关，他们蹦跶不了了多久了。”
　　吴守仁冷笑，大喝道：“提司爷让你死，谁都保不住你的命！”
　　说罢，吴守仁攻伐越发凌厉了。
　　他不停地挥掌，拍向大长老。
　　大长老拼命抵挡，随着吴守仁每一掌落下，大长老的气息便弱一分。
　　“快去请镇教法器。”见大长老气息越来越弱，有长老大喊道。
　　“镇教法器来了！”此时，有长老合力祭出镇教法器。
　　那尊宝塔缓缓升空，垂落万千光华，随后一道杀伐降临，向着阴间阴灵劈去。
　　吴守仁目光一闪，望向大长老，低喝道：“你以为这破塔能救得了你？”
　　“痴心妄想！”吴守仁大喝，随后猛然发力，向着大长老拍去。
　　“不！”大长老嘶吼，这一掌太强大了，他根本挡不住。
　　嘭！
　　一声脆响，大长老直接被拍成一团血雾，恐怖的力量直接磨灭了他的灵魂，整个人彻底消散。
　　“大长老！”渡神教众人悲恸，大呼道。
　　“杀我门人，定当魂飞魄散！”就在此时，山顶之上，一道威严的声音传来。
　　紧接着，一到恐怖的波动自山顶席卷而出，倾泻而下。
　　一道身影冲出，向着山下俯冲而来。
　　那身影浑身璀璨，长发飞舞衣袍猎猎作响，他一步踏出，便到了半山腰，随后大手一挥，宝塔飞出，悬浮自他头顶，垂落万千光华，加持己身。
　　他再一步，便到了山下，向着吴守仁一掌拍去。
　　“小鬼，消散吧！”渡神教教主低喝，他手掌发光，爆发无尽威能。
　　“哼！”
　　吴守仁冷哼，一掌拍出，与其对了一掌。
　　渡神教教主脸色一变，身体猛地后退，腾腾腾退几步才稳住身形。
　　吴守仁眨了眨眼，有点诧异。
　　这种出场气势，还以为多强呢。

第134章 生死簿改命（大章，求订阅，月票）
　　渡神教教主很强大，但是此刻，他很震惊。
　　本以为突破九星境界，终于位列大夏金字塔顶端，与夏皇等人处于同一境界。
　　哪曾想还没出关，便遇到了渡神教劫难。
　　因此，只得提前出关，参加战斗。
　　此时，面对吴守仁，他吃了一个暗亏。
　　但也无妨，他有镇教法器，以九星真武境的实力催发，定能抹杀那阴灵。
　　“阳间生灵，报上名来！”吴守仁大喝道。
　　“甄剑！”渡神教教主低喝道。
　　他头顶宝塔，浑身血气旺盛，气势冲霄。
　　吴守仁闻言，本来就黝黑的脸更黑了，他大喝道：“阳间贼子，你敢骂我！”
　　说罢，他挥拳向着甄剑轰去。
　　甄剑嘴角抽了抽，也不与他硬抗，身形一闪躲了过去。
　　随后头顶上方宝塔快速运转，有璀璨光芒亮起，向着吴守仁斩去。
　　吴守仁大惊，赶紧闪躲，准王法器，不是他能对抗得了的。
　　这一闪不要紧，直接让甄剑占了先机。
　　宝塔爆发了，有无量神光冲霄而起，直接照亮苍穹，向着吴守仁镇压而去。
　　吴守仁脸色微变，暗骂一声，随后急忙闪躲。
　　翁！
　　甄剑全力催动宝塔，宝塔越发恐怖了，光芒万丈，随后剧烈震动，震散了周围的虚空。
　　吴守仁脸色越来越难看，那甄剑实力本不如他，但身怀镇教法器，他根本不敢硬抗。
　　此时，争渡山之上，阴阳两间的修者已经战在一起。
　　虽然渡神教实力很强，真武境众多，但也不是阴间阴灵的对手。
　　阴间修罗境大部分都在五星之间，甚至还有几位达到了七星八星的层次。
　　斩杀渡神教修者并不困难。
　　“教主，我们快挡不住了。”有修者低吼。
　　“哼！”甄剑一声冷哼，暂时放弃吴守仁，催动宝塔向着山上的阴灵轰击而去。
　　嘭！
　　一位阴灵躲闪不及，被宝塔砸中，直接被砸的魂体消散。
　　紧接着，宝塔转动，再次向着另外一位修罗砸去。
　　嘭！
　　又一位阴灵魂飞魄散。
　　九星真武境催动镇教法器，九星之下，无人能挡。
　　“快退下来！”吴守仁大吼，随后猛然爆发，向着甄剑杀去。
　　山上阴灵快速后退，自争渡山之上退下。
　　“甄剑，我们来了！”就在此时，东南方传来恐怖的波动，有大批修者在接近。
　　他们声势浩荡，力量汹涌，个个血气旺盛，阳气滔天。
　　吴守仁脸色一变，猛然望去，只见一群身穿道袍的修者正在快速接近。
　　“假道士，续命组织！”吴守仁脸色微变。
　　“阴间小鬼，敢到我阳间撒野，受伏！”此时，西南方再次传来怒吼。
　　有滚滚魔气翻涌，遮蔽天日，一个个身穿黑跑的修者急速前行。
　　“乖乖，镇魂宗也来了。”吴守仁眼皮直跳。
　　这些可都是大教，底蕴深厚，若各个击破，吴守仁有把握剿灭他们。
　　但若是这些势力联手，他可不是对手。
　　“诸位，现在我们三面受敌，情况不妙啊！”吴守仁低沉道。
　　“全听吴将安排。”
　　所有阴灵皆神情肃穆，浑身阴气缭绕，已经做好了背水一战的准备。
　　“诸位，听我命令！”吴守仁脸色阴沉，大喝道。
　　“敌众我寡，此时不退，更待何时？撤！”
　　众鬼：……
　　“提司爷辛辛苦苦把我们捞出来，是要为他建功立业的，此时若是消亡了，提司爷会伤心的。”吴守仁黑着脸道。
　　反正他自身脸色黝黑，也看不出什么表情。
　　“撤！”吴守仁一声大喝，向着远处逃窜而去。
　　众多老阴鬼面面相许，皆暗暗撇嘴，大家都做了这么长时间的鬼。
　　还从未见过如此厚颜无耻之鬼，逃跑就逃跑吧，没人说什么。
　　你何必说的如此大义凌然？
　　还没见过谁跑路跑的如此荡气回肠的。
　　“阳间三教，自己挖好坑，我们来日再战。”吴守仁大喝，气势滔天，随后头也不回的逃了。
　　身后众多阴灵皆低着头跟着跑了。
　　“哼！若再敢来，定让你们魂飞魄散。”甄剑大喝。
　　随后，他望向急速而来的两大教之人，远远喊道：“多谢两位兄台出手相救。”
　　“甄剑，不必多语，上山再议！”一位身穿道袍中年低沉道。
　　他脸色凝重，似乎心事重重。
　　“对！上山详谈，怕是日后都不平静了。”一位黑袍老者开口，他浑身黑气缭绕，阴森可怖。
　　吴守仁率领众多阴灵回归鬼门关，他神色凝重，向着落城急速赶去。
　　别看他大大咧咧，其实他可不傻，刚才两教来援，皆是精锐，
　　甚至两位领军人更是可怕，隐隐有真武境的气势溢散而出。
　　这等实力，他们万万抵挡不住。
　　他必须尽快赶回落城，告诉提司爷，阳间三教可能联合了。
　　此时此刻，阳间大夏，皇宫内。
　　三殿下，不，现在应该称之为夏皇。
　　夏皇端坐皇位之上，下方则是文武百官。
　　此时，所有人皆神色凝重，刚刚得到消息，大夏又有府城被阴间肃清，所有法外之魂全部被拘。
　　这让皇室颜面扫地，那大赦天下的政令才实行几天？
　　大夏子民三年免死才免了几天？便开始死了？
　　“夏皇，此事不能任由其发展下去了，必须想办法解决。”此时，有老臣痛声道。
　　“夏皇，若事态再严重下去，我怕民心不稳，对皇室不利啊。”
　　下方众臣议论纷纷，皆神情激动。
　　阴间动作太快了！
　　这才一天时间，就已经肃清了几个大府。
　　若继续下去，整个阳间要不了几天便会被肃清干净。
　　他大夏国将真的在阴间监察之下了。
　　夏皇脸色平静，他望向大殿中众人，淡声道：“诸位不必慌张，本皇自由安排。”
　　随后，他轻轻拍了拍手掌。
　　顿时，垂帘之后，有侍者抱出一锦盒，锦盒精致，上面以镶着金边的绫罗包裹。
　　望着被侍者抱出的锦盒，众人面露不解。
　　一个小小的盒子，真能解了大夏之危机？
　　那侍者将锦盒放在夏皇身前的案台上，夏皇伸手，将其轻轻打开。
　　众人皆神色凝重，紧紧地盯着夏皇。
　　只见夏皇自锦盒内拿出一个本子，本子古老，散发浓郁的阴气。
　　上面三个苍劲有力的大字闪烁慑人的幽光，仿佛能将人的灵魂吸进去。
　　生死簿！
　　众人脸色大变。
　　竟然是阴间至宝生死簿！
　　早有传闻，阴间阴君生死簿在大夏手中，看来果然不假。
　　“夏皇……这，传说竟然是真的？”有老臣惊呼道。
　　“有了这生死簿，我等岂不是可以随便增加阳寿了？”
　　“哈哈！天不亡我大夏啊！”
　　“诸位，你们不是担心洛天肃清了各大府吗？从现在开始，各大府再没有所谓的法外之魂，所有人的阳寿，都合天道。”
　　三殿下说道，翻开生死簿看了起来。
　　这上面，清晰地显示着各大府那些续过命之人的命格。
　　谁人续了多少年，谁人阳寿将近，皆显露无异。
　　生死簿等级不同，因此，提司手中的生死簿与阴君手中生死簿是不一样的。
　　在提司生死簿之上改过命，不但提司生死簿之上有痕迹，在阴君生死簿之上更是一目了然。
　　相反，若在阴君生死簿之上改命，提司生死簿之上是发现不了的。
　　下方众人皆激动不已，紧紧地盯着夏皇手中的生死簿。
　　“唰！”
　　终于，夏皇在生死簿之上看了一遍，手握自杜仓那里夺来的笔刷的一声画了起来。
　　众人震撼，心潮澎湃，身为阳间君王，不但掌生，更能掌死，当真是不枉此生。
　　“夏皇威武，夏皇万岁！”
　　众人欢呼，整个大殿都沸腾了。
　　他们从来没想过，有一天命格竟然在这夏皇宫殿内便能改了。
　　“我说过，大夏子民免死三年，便是免死三年！不论是谁，都不可更改！”
　　“洛天，虽然你自本皇手中逃走，但不要忘了，生死簿还在本皇手中，你终究是逃不过我的手掌心。”
　　“本皇能捉你一次，便能捉你第二次。”
　　夏皇浑身气势磅礴，他扫视下方众人，低沉道：“传令下去，开启大夏底蕴，联合三教，对抗阴间洛天。”
　　……
　　落城提司府，杀戮殿内。
　　谢必安范无救两兄弟满脸郁闷的立于杀戮殿之内。
　　在两人手中，是几本生死簿，这些，皆是李潇肃清的几位提司手中的生死簿。
　　生死簿分等级，又分主副簿，分簿。
　　三十六司提司手中的生死簿，则是阴君生死簿的分簿。
　　也就是说，阴君手中的生死簿，有大夏国所有生灵的命格。
　　但三十六司手中的生死簿，却只有各大府城。
　　在之下，则是各个阴司生死簿，分管各郡，然后是拘魂使手中的生死簿。
　　而城隍爷手中的生死簿，则监察整个凉州。
　　此时，杀戮殿之上，洛天端坐其上，正在翻看一本生死簿。
　　这本生死簿则是其中一位提司手中的生死簿。
　　但此时，却出现了一点意外。
　　洛天眉头微蹙，盯着生死搏看了良久，随后放下生死簿，望向两人。
　　“另外几本也是如此吗？”洛天开口，声音里透着一丝冰冷。
　　“对！”谢必安低沉道。
　　二人奉洛天之命，前往阳间拘魂，但肃清了三个大府之后，发现竟然无魂可拘了。
　　这些生死簿之上，竟然没有一个法外之魂了。
　　洛天望着两人，低沉道：“大夏动了手脚。”
　　两人一惊，不禁脸色微变。
　　“提司爷，你是说大夏改了阴君的生死簿？”谢必安惊惧道。
　　“对！”洛天点头。
　　“他竟如此疯狂，难道就不怕罪业缠身吗？”
　　“三殿下已经疯了，完全不顾后果了。”洛天开口。
　　“那现在怎么办？我们的生死簿等于是完全没用了！”谢必安说道。
　　“提司爷，要不动手吧，直接杀上大夏，夺回生死簿。”范无救低沉道。
　　“三殿下确实该死！”洛天低沉道，“但不是现在，不过二位放心，三十六府肃清干净之后，便轮到夏都了。”
　　“到时候，皇室所有进入阴间出过手之人的魂魄，全部押回来。”洛天低沉道。
　　两人神色振奋，突然似乎想到了什么，瞬间便垮了下来。
　　“提司爷，听着挺激动的，但我们怎么肃清三十六府？”范无救哭丧着脸道。
　　“如今三十六司生死簿皆无可拘之魂，该怎么办啊？”
　　洛天神秘一笑，道：“我圈住的名字皆是法外之魂，按我圈住的名字拘魂。”
　　说罢，将手中生死簿递给谢必安。
　　谢必安一看，不仅脸色微变，他猛地望向洛天，开口道：“提司爷，这……不会弄错吧？”
　　“放心，绝对不会错。”洛天说道。
　　有洞察之眼存在，任何更改过命格的痕迹都逃不过他的眼。
　　“七哥，你是不是傻了，提司爷什么时候弄错过，来来来，给我，我先率拘魂使前去，你等下一本。”范无救一把抓过生死簿，向着大殿外走去。
　　“八弟，你别给我抢啊！”谢必安无奈一笑，随后将手中生死簿全部递给洛天。
　　“提司爷，这些也都圈了吧！”
　　洛天莞尔一笑，接过生死簿，开始画圈圈。
　　同时，他心中暗笑，阳间生灵此时很可能又在设宴庆祝吧。
　　没过多久，手中几本生死簿已经全部圈完。
　　洛天将生死簿递给谢必安，道：“转告崔判官，所有生死簿直接送到我这里就行了，我圈过之后，再交于你二人。”
　　“是！”谢必安应道，随后离去了。
　　洛天刚想起身，杀戮殿内再次迎来一人，正是吴守仁。
　　吴守仁黑着脸，满脸严肃的进入大殿，往那一站，一句话也不说。
　　洛天眼皮跳了跳，他望向吴守仁，疑惑道：“吴守仁，怎么了？”
　　吴守仁抬头，望向洛天，道：“卑职不敢说，也没脸说。”
　　“卑职辜负了提司爷厚爱。”
　　洛天闻言一怔，随后脸色凝重起来，他眉头微蹙，压低了声音道：“全军覆没了？”
　　闻听此言，吴守仁吓了一跳，赶紧开口：“提司爷别误会，没有没有的事。”
　　洛天松了口气，低沉道：“那是为何？”
　　吴守仁将在争渡山的事情经过讲了一遍，随后开口道：“提司爷，卑职不战而逃，还请提司爷降罪。”
　　洛天摆了摆手，道：“你做得对，没将他们都葬送在争渡山，很不错。”
　　吴守仁闻言，也不太明白洛天的意思，不知道是夸奖他还是其它。
　　“提司爷，三教已经联合了，我等当如何应对？”吴守仁问道。
　　“没想到那镇魂宗竟然也搅合进来了。”洛天蹙眉。
　　“吴守仁，你派麾下修罗去支援李潇，让他加快速度，彻底肃清了各司，然后你亲自去支援谢必安，让他抓紧，将阳间各大府的法外之魂，全部拘回来。”洛天脸色郑重道。
　　他心中明白，如今与阳间一战必不可免，双方都在做准备，这就要看谁先安耐不住了。
　　谁若先沉不住气，谁便落了下乘。
　　李潇的肃清队有了支援，效率自然快了不少，各大提司衙门在快速肃清着。
　　而洛天稳坐杀戮殿，手握生死笔，不停地在崔判官差人送来的生死簿上画圈圈。
　　整个小阴府彻底运作起来。
　　李潇肃清各司，押送公堂，崔珏审判，没收生死簿送入杀戮殿。
　　洛天画圈圈，然后交给无常兄弟，无常兄弟进入阳间拘魂。
　　只是，在小阴府运作之下，阳间各府却炸开了锅。
　　最近这段时间发生了太多的事。
　　先是阴间狂徒洛天被伏，夏皇登基大赦天下，所有大夏子民免死三年。
　　但三年才过了两天，在夏皇登基之时，便有大府被肃清，修者死了一片。
　　就好像夏皇开了个玩笑，不得当真一般。
　　再然后，洛天回归，开始彻底清算阳间各府。
　　就在阳间各府惴惴不安，大骂夏皇不作为之时，夏都传来消息。
　　夏皇皇恩浩荡，直接改了生死簿，从此之后，各府再也不用怕被肃清。
　　各府疯狂了，夜夜笙歌，大摆宴席，高呼夏皇万岁。
　　但就在第二天早上，那些昨晚喊破喉咙的修者再也没有起来。
　　一夜之间，全城悲鸣，家家户户悬挂白绫，满城缟素。
　　众人崩溃了，几天时间，仿佛走了几个轮回，感觉要被阴间小鬼勾走之时，夏皇给了生的希望，可刚吃过欢庆宴，酒还没醒呢，整座城都乱套了。
　　有睡死的，有半夜累死的，有喝水呛死的，有蹲坑淹死的。
　　总之，整座城疯了，阴气滚滚，有人喝醉，夜半三更看到阴兵过境，有百鬼夜行。
　　他们个个阴气浓郁，凶神恶煞，手持拘魂索，在满城酒醉之时，拘走亡魂。
　　有人阻拦，刚想出手，却被勾出魂魄，一并带走。
　　天刚亮，凄厉的哭喊声响彻全城。
　　“你个挨千刀的，我说你整夜不回家，原来又去找那个贱货了，这下好了，死在人家肚皮上，人家嫌晦气，要我赔偿啊！你说你死就死了，为什么还留下一屁股风流债啊。”
　　“老爷啊，你怎么这么命苦啊，你这听说生死簿改了，一激动之下连娶两房小妾，这还没洞房呢，您怎么就喝水呛死了啊。”
　　整座府城一片哭声，满城凄凉。
　　“快，快去上报夏皇！”府主府邸内，府主彻底懵了。
　　“不行，我要亲自去。”
　　一夜之间，几座大府被肃清，情况差不多，什么死相都有，所有法外之魂全部被拘走了。
　　大夏皇宫一座大殿内，夏皇一身龙袍，端坐其上，他神情淡然，脸色平静的望着下方几位真武境修者。
　　这几位，则是三教代表，来皇宫与皇室商讨大计。
　　如今洛天小阴府实力大增，志在肃清大夏。
　　他们必须联合起来，方能与洛天对抗。
　　三人不是别人，正是夏皇还是三殿下之时接见的三人。
　　渡神教李玄真，续命组织冯玉尊，镇魂宗万罗。
　　当日鬼门关一战，续命组织与镇魂宗的镇教法器皆被洛天打爆。
　　冯玉尊与万罗回到门内皆受到了重罚，可以说他们对洛天的恨意比谁都高。
　　此时，三人脸色阴沉的坐在大殿之内，望着首位之上的夏皇。
　　“夏皇，昨日阴间曾对我渡神教动手，多亏两教支援，才惊走了阴间小鬼。”此时，李玄真开口道。
　　“此事我听说了！”夏皇点头，他望向几人道：“如今情形，只有我四方底蕴尽出，方能拿下那阴间洛天。”
　　三人闻言，皆心头一震。
　　底蕴尽出！
　　这四个字的分量，他三人可做不了主。
　　要知道，他们这些大教都存在悠久岁月了，谁还没有点底蕴。
　　若是都拿出来，等于是将自己的底牌全部暴露了。
　　“三位有何顾虑吗？”夏皇目光闪了闪，望向三人。
　　“殿下，此事重大，我等需要禀明教主方能决定。”三人对视一眼，李玄真凝重道。
　　“我皇室已经请求几位老皇复苏，希望贵教也能以大局为重。”夏皇低沉道。
　　三人一惊，皆脸色微变。
　　皇室作为大夏国之尊，几乎汇聚了大夏所有气运。
　　各代天骄辈出，哪怕成不了夏皇，也是威震一方的王爷。
　　历代积累下来，这些人都去了哪？
　　底蕴！
　　成了底蕴。
　　荣华富贵腻了，或归隐山林，或坐了死关，寻求王道，以求突破王境。
　　这些王爷以及各代退位的夏皇哪个不是天纵之资，有大气运之辈。
　　他们强大绝伦，皆有威震一方的实力。
　　但自从成了底蕴之后，便一直没有复苏过。
　　不到大夏存亡之际，他们不会轻易复苏。
　　此时，三殿下竟然说他皇室请求底蕴复苏。
　　看来，皇室是真的到了生死存亡之际了。
　　阴间洛天果真令大夏胆寒了。
　　三人脸色凝重，不得不再次重视起来，他们已经有了打算。
　　唇亡齿寒，若大夏国完了，怕是他们三教也保不住。
　　尤其是万罗，他已经打定了主意，一定要依附在大夏皇室之上。
　　渡神教与续命组织皆是分教，若有机会，他们是可以逃走的，但是他镇魂宗却没有。
　　就在三人沉思之际，皇宫内一位侍者急促而来。
　　那侍者脸色苍白，似乎六神无主，显然是吓得了。
　　他一路小跑，径直向着大殿跑去。
　　“殿下！”尖锐的声音响起，侍者带着哭腔，进入大殿。
　　“何事！”三殿下眉头一蹙，开口问道。
　　“各府又死人了！”那侍者惊怵道。

第135章 大夏真正的实力（六千字大章，就问短不短！）
　　又死人了？
　　此话一出，大殿内几人心脏皆狠狠地抽了一下。
　　“死的是什么人？”三殿下霍的一声站了起来。
　　他盯着那侍者，浑身有恐怖的波动蔓延开来。
　　“续过命的人，据几位府主说，皆是那些阳寿已尽的续命人。”那侍者颤声道。
　　“不可能！”三殿下脸色大变，第一次失态。
　　他望着那侍者，一字一句道：“我已经改了生死簿，他们怎么还会死？”
　　那侍者颤抖，被三殿下身上的威势震慑，扑通一声跪了下去，悲呼道：“殿下赎罪，老奴不知。”
　　嘭！
　　三殿下终究是没能压制住，他身前案台嘭的一声碎裂了。
　　整座大殿都充斥着狂暴的气息，四周摆台晃动，纷纷碎裂。
　　“滚！”三殿下大手一挥，那侍者直接被一股大力掀飞，重重的摔在大殿之外。
　　他整个身体都破烂了，此刻也顾不上伤势，连滚带爬的退下了。
　　另外三人吓坏了，他没想到阴间洛天竟如此恐怖。
　　三殿下改了生死簿，他竟然还能准确无误的缉拿那些法外之魂，这太骇人了。
　　他们可是知道，三殿下手中生死簿可是阴君生死簿，属于各司主簿。
　　在上面更改命数，那些分簿根本不会有痕迹。
　　望着脸色阴沉的三殿下，三人没敢吭声。
　　大殿内气氛很压抑，哪怕几人皆在五星真武境之上，也被三殿下的气场震慑。
　　他气势太强了。
　　“出兵，马上出兵，我要踏平阴间。”三殿下长发飞舞，一身龙袍猎猎作响，大喝道。
　　三人皆不敢吭声，谁都看得出来，三殿下快要发狂了。
　　“皇儿！不可动怒乱了分寸！”就在此时，老皇自大殿外进入。
　　他向着三人微微点头，随后望向三殿下，继续道：“哪怕要出兵，也要等到长辈们全部回归，几位老皇与老王爷彻底复苏。”
　　“还要等的什么时候？再等两天，我大夏完矣！”三殿下低吼。
　　他浑身力量狂暴，有丝丝黑气弥漫。
　　“皇儿，醒醒！”老皇大喝，他脸色微变，满脸担忧的望着三殿下。
　　老皇浑身一股滔天波动弥漫而出，这一声大喝震慑人心，直接击在三殿下心底。
　　三殿下猛然惊醒，随后惊出一声冷汗。
　　刚才怒急攻心，竟然有点入魔的迹象，幸亏老皇一声大喝将他惊醒，要不然很可能万劫不复。
　　“儿臣知错！”三殿下深吸一口气，低沉道。
　　“我已经下达皇室召唤令，一些归隐的老王爷即将回归。”老皇目光慑人，开口道。
　　“多谢父皇！儿臣险些酿成大错。”三殿下恢复了平静。
　　刚才他真的有点走火入魔了，实在是洛天此举对他的打击太大了。
　　他已经改了生死簿，但没想到洛天竟然还是勾走了那些法外之魂。
　　他可以想想，大夏子民的心中，指定在骂他这个当代夏皇。
　　说话如放屁，免死三年？这死的越来越多了。
　　“殿下！”
　　此时，李玄真硬着头皮道：“我等这就回去，请求教主唤醒长辈。”
　　三殿下望着三人，他深吸一口气，缓缓道：“有劳三位了！”
　　“我等告退！”三人向三殿下抱了抱拳，随后向老皇施礼，退出了大殿。
　　大夏境内，东泽湖。
　　此湖位于大夏东面，四面环山，景色宜人。
　　湖面宽广，湖水清澈，波光粼粼。
　　此时，一位身穿麻衣的老者端坐于湖中一块巨石之上。
　　老者头戴斗笠，须发皆白，手中握着一个鱼竿，正在悠闲的垂钓。
　　唰！
　　此时，老者猛地收竿，一条红色鲤鱼自水面冲出。
　　老者微笑，随后将鲤鱼取下，重新放进水中。
　　“唉，在这湖里钓了这么久的鱼，有点腻了。”老者摇头叹息。
　　就在此时，四周传来声响，老者目光闪了闪，并没有理会，重新将鱼钩扔进水中。
　　唰唰！
　　此时，岸边有三位将士出现，望着湖中巨石之上的老者，他们目光一闪，并没有打扰老者。
　　没过多久，老者收钩，又一条大鱼上钩，这是，几人才敢有所动作。
　　他们向着湖面跃去，踏波而行，向着那老者走去。
　　三人刚一登上巨石，皆单膝跪地，向着老者行礼。
　　“末将王仁参见老王爷。”三人齐声道。
　　“何事？”老者并没有回头，他低着头，正在取着鱼钩上的大鱼。
　　“大夏遇到了危机。”一位将士声音低沉，开口道。
　　老者闻言，手中动作一慢，随后开口，道：“发生了什么？”
　　他一直归隐与此，不问世事，根本不知道具体发生了什么。
　　虽然感觉最近大夏不太安宁，但却并未放在心上。
　　“阴间作乱，各府接连被肃清，夏皇请求诸位王爷回归。”那将士沉声道。
　　闻听此言，老者目光一闪，轻声道：“知道了！”
　　此时，老者终于取下大鱼，他缓缓起身，一股恐怖的波动自他身上缓缓复苏。
　　“这条鱼，便杀了吧！”老者手中发力，那条大鱼瞬间化为血雾，消失不见。
　　老者身上的气势越老越盛，片刻间便达到了顶峰。
　　九星真武境！
　　三位将士浑身颤抖，单膝跪地，一动不敢动。
　　“回归！”
　　此时，老者转身，气势磅礴。
　　“我等恭迎老王爷回归！”三人面露恭敬，向老者施礼。
　　另一地，一座巍峨山峰之巅，此地灵气浓郁，芳草吐泽，云雾缭绕。
　　山之巅，一位中年人盘膝坐在此地。
　　中年黑发浓密，面容俊朗，浑身气息平稳，宛如天成。
　　远远看去，这中年似乎与整座大山融为一体，气势磅礴。
　　中年浑身衣袍破烂，布满了尘土，有的地方竟隐隐有草芽发出。
　　他坐在此地已经不止多少年，一动不动，宛如石雕。
　　就在此时，山下有修者登山，他们面露尊崇，向着中年人盘坐的地方走来。
　　终于，几人到了山顶，望着一动不动的中年人跪了下去。
　　“我等参见先皇。”几位修者向中年人叩首。
　　“何事扰我清修。”中年人并没有睁眼，缓缓开口道。
　　他声音平静，毫无波澜，宛如一口万年老井，深邃而沉寂。
　　“启禀先皇，当代夏皇发出皇室召唤令，召唤诸位先皇与王爷回归。”一人开口道。
　　“皇室经历了什么？”中年人开口，低沉道。
　　“阴间作乱，肃清各府，皇室危矣！”那修者凝重道。
　　唰！
　　闻听此言，中年人霍的一声睁开双眼，两道强烈的光束瞬间射出。
　　嘭！
　　远处有山石碎裂，化为粉末。
　　“阴间小鬼，当镇压！”中年人开口，他缓缓起身。
　　啪啪啪！
　　随着他的起身，浑身噼里啪啦作响，一股滔天波动弥漫开来。
　　翁！
　　恐怖的天地灵气席卷而来，涌入中年人体内。
　　“我大夏这些年太沉寂了，以至于阴间小鬼都敢作乱了。”中年人缓缓开口，向着山下走去。
　　随着他每一步走出，力量便提升一截，只是瞬间，一股九星真武境的波动弥漫山间。
　　各大飞禽走兽皆瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　几人脸色微变，感觉压力巨大。
　　被九星真武境的波动笼罩，他们心中悸动。
　　“回归！”中年人一声低喝，率先走去。
　　“我等恭迎先皇回归。”众人高呼，起身跟随。
　　大夏疆域浩瀚，人杰地灵，除了皇室与四大教，还有很多一流二流的宗门。
　　此时，皆受到皇室召唤，他们个个气势如虹，杀气腾腾。
　　整个大夏都在准备着，阴间越发鼎盛，让他们感到威胁。
　　若不能灭了洛天的小阴府，怕是要不了多久，大夏即将被清算，所有法外之魂全部被缉拿，彻底肃清。
　　到那个时候，整个大夏都将在阴间的监察之下，再无阳寿可续。
　　阳间紧锣密鼓备战之时，阴间小阴府也在快速肃清着。
　　此时，三十六提司衙门已经肃清一半。
　　洛天端坐杀戮殿，不停有阴差送来生死簿。
　　每一次送生死簿，洛天便明白，又一提司衙门被肃清。
　　洛天将生死簿放于身前案台之上，手持生死笔，在上面哗啦哗啦一阵乱画，随后将生死簿交于阴差。
　　“无常兄弟现在何方？”洛天开口问道。
　　“启禀提司爷，出了阳差。”那阴差恭敬道。
　　洛天点头，没再说话，挥了挥手，让那阴差退下。
　　随后他起身，向着衙门内走去，在衙门外，洛天看到了公堂之上的崔判官。
　　公堂外两位阴差看到洛天，刚想行礼，洛天摆了摆手，阻止了两人。
　　此时，崔珏忙的焦头烂额，各大提司以及下属监守使及其他神职人员，皆有他来审判。
　　两天来，他审判的阴灵已经超过百位了，但还在源源不断的往这边押送。
　　洛天望着满脸威严黑着脸的崔珏，咧嘴笑了笑，随后离开了衙门。
　　时间又过去了一天，阳间大夏夏皇昭告天下。
　　“阴间作乱，霍乱大夏，各府子民苦不堪言，日日以泪洗面，我大夏将以举国之力，讨伐阴间，驱散阴霾，还我朗朗乾坤。”
　　这一日，大夏沸腾，众多势力响应号召，向着鬼门关进发。
　　大夏皇宫深处，多道气息复苏，气势磅礴，震动各方。
　　争渡山，渡神教。
　　山巅有老者自后山走出，立于山之巅，眺望山下。
　　“是我渡神教出手的时候了。”有老修者开口。
　　翁！
　　又一道恐怖的波动复苏，一位老者自后山走出，他自山巅望向远处，低语道：“我感受到有浓郁的阴气充斥阳间，阴间小鬼越来越放肆了。”
　　“杀吧，是该杀一波了，要不然阴间小鬼似乎都忘了我等的存在了。”
　　“是几位太上长老！”有渡神教弟子惊呼。
　　甄剑双目璀璨，望向几位老者，恭敬道：“当代教主甄剑，恭迎几位老祖出关。”
　　“我等恭迎老祖出关。”渡神教大长老弟子齐声道。
　　“即刻启程，镇压阴间！”一位老祖低沉道，随后整座争渡山都在震动，似有至宝出世，虚空沸腾，异象丛生。
　　一座巨大的战舰浮现虚空中，所有弟子震撼不已。
　　“去夏都，与几位老友汇合。”一位老祖跃上战舰，低喝道。
　　嗖嗖嗖！
　　一瞬间，渡神教各大弟子长老皆动了，纷纷跃上战舰。
　　战舰轰鸣，碾压虚空而过，化为一道流光，向着夏城方向驶去。
　　同一时间，大夏东海大明洞。
　　这是东海内的一座岛屿，整座岛屿灵气逼人，生机勃勃，山峦起伏，老树冲霄。
　　此地便是续命组织在大夏的老巢。
　　此时，一道道身穿道袍的修者肃立岛上。
　　前方，几位老道士须发皆白，看上去仙风道骨。
　　其中一位老道大手一挥，虚空中出现一艘道舟。
　　随后道舟发光，几位老道一跃而上。
　　“我续命组织造福万民，使他们不受阴间之苦，如今阴间作乱，勾阳间生灵魂魄，为了使众生不受地狱灾祸，我续命组织必须出手。”一位老道大义凌然道。
　　“今日一战，势不可挡，为了阳间辉煌，战！”
　　“战！”众多弟子呐喊，气吞山河。
　　随后，一位位弟子登上道舟，向着东海之外飞去。
　　万鬼山，阴气缭绕，森然可怖，整片山脉光秃秃的，没有一株植物生长。
　　四周皆是黑雾瘴气，景物不可见。
　　整座山脉都被一股恐怖的怨气充斥，让人毛骨悚然。
　　此处荒无人烟，普通人根本不敢进入此地。
　　哪怕是修者，若实力不够，也要被这漫山瘴气侵蚀，丧失神志。
　　此时，万鬼山之殿，有黑袍修者屹立，这些人皆罪孽深重，浑身有冤魂缠绕，化为一个个狰狞的鬼脸，无声咆哮着。
　　“我镇魂宗弟子毕生炼魂，如今阴间视我为大敌，不除不快，为了生存，我等唯有拼死一战。”此时，有镇魂宗老祖低沉道。
　　“如今阴间大势已去，皇室与另外两大势力已经出手，我镇魂宗定不落与人后，出发！”
　　那老祖说着，大手一挥，一道有万鬼拉着的巨大撵车出现在虚空中。
　　镇魂宗强者皆登上撵车，驱赶万鬼，拉车前行。
　　轰隆隆！
　　虚空色变，瞬间乌云弥漫，遮蔽半边天。
　　此时此刻，夏都。
　　夏皇屹立拜将台之上，他望向下方众位将军。
　　众多将军皆神情肃穆，立于拜将台之下，凝望夏皇。
　　“将士们！”就在此时，夏皇开口了。
　　他声音浩瀚，传遍台下每一个角落，直接击在每一位将军心头。
　　“你们一生征战为的什么？”夏皇目光慑人，气势冲霄，扫视在场每一位将军。
　　“为了你们的家人，你们的父母妻儿，为了你们身后无数大夏子民。”
　　“今日，阴间作乱，霍乱阳间，无数生灵惨死，你们守护的信念被侵犯了。”
　　“你们告诉我，当你们守护的东西被侵犯时，你们该怎么做？”夏皇声音浩瀚，气势惊天，质问每一个人。
　　“战！”此时，一位将军心潮澎湃，大喝道。
　　“战！”
　　顿时，所有人皆齐声大喝，声音震天，气吞山河。
　　就连一旁观礼的各大修者也心潮澎湃，似乎被感染了，跟着喊了起来。
　　“好！现在机会来了，我大夏将以举国之力，踏平阴间。”
　　“此一战，若胜，我大夏乾坤明朗，从此阳间太平，若败，你等埋骨他乡，从此大夏将暗无天日，你等好自为之。”
　　“战必胜！”
　　“战必胜！”
　　无数将士呐喊，音波滚滚，直冲霄汉。
　　“杀！”夏皇一声大喝，拔出了腰间佩剑。
　　顿时，众多将士出征了。
　　夏皇立于拜将台之上，遥望众将士。
　　“皇儿，放心，今日一战，阴间必定被镇压。”老皇的身影出现在战台之上。
　　“我与皇室几位长辈同往，必定令那洛天烟消云散。”说罢，老皇的身影消失了。
　　阴间，杀戮殿。
　　洛天端坐其上，他浑身阴气缭绕，气势不凡。
　　下方，则是小阴府内众多修罗境的阴灵。
　　“启禀提司爷，三十六司全部肃清。”此时，李潇望向洛天，沉声道。
　　多日杀伐，李潇越发强大，此时，一身修为已经达到四星修罗的层次。
　　洛天点头，望向无常兄弟，道：“阳间法外之魂拘的怎么样了？”
　　闻言，两人出列，谢必安开口道：“提司爷，已肃清一十三府，其余各府正在肃清。”
　　“只是，其中一些法外之魂逃到了夏城，我兄弟二人没敢轻举妄动。”
　　“还有些逃出了大夏，暂时无法追捕。”谢必安开口道。
　　洛天眉头微蹙，逃到夏城之魂不必理会，等肃清了夏城，自可将他们缉拿。
　　只是逃到大夏之外的那些修者，此时却是无瑕顾及了。
　　“那些修者虽然逃出大夏，但也必须缉拿归案。”洛天说道。
　　“等肃清大夏之后，你二人亲自走一趟，将他们拘回来，告诉崔判官，逃避勾魂者，定当重判。”
　　“是！”
　　此时，洛天望向那些自地牢内带出来的众多修罗。
　　这些人洛天让吴守仁挑了一遍，刚好剩下三十六位阴灵！
　　三十六位修罗境阴灵感受到洛天的目光，皆心神一震，不禁打起精神。
　　“你等曾说，想在我麾下当差，现在我便册封你等为三十六座提司衙门的新任提司，监察阳间各大府。”洛天震声道。
　　“我等谢过提司爷。”众多修罗沉声道。
　　“现贬鲁城为提司衙门，升落城为阴君衙门，落城各神职鬼差提升一级。”洛天低喝道。
　　“尊阴君爷之命！”下方，众多阴灵齐声道。
　　翁！
　　此时，洛天感觉一股天地大势降临在自己身上，他的气运似乎又增加了。
　　大殿内众人似乎并没有发现这股波动，他们个个神色振奋，小声议论。
　　叮！
　　现检测到宿主扩张小阴府。
　　奖励神通：修罗道场
　　功德+20000
　　就在此时，系统冰冷的声音自洛天心底响起。
　　洛天愣了愣神，有种恍然如梦的感觉。
　　扩张阴府也有奖励？
　　一瞬间，一股恐怖的的信息涌入灵魂深处，烙印在他的灵魂内。
　　这是修罗道场的秘诀，直接烙印在他灵魂上。
　　洛天刚想查看，大殿外有阴差快速而来。
　　“启禀提司爷，阳间探子来报！”那修者恭敬道。
　　“传！”
　　洛天只得将对修罗道场的好奇压下，望向大殿之外。
　　只见三位阴灵失魂落魄的进入大殿，三人脸色苍白，魂体颤抖，似乎都有点不稳了，有种随时都可能溢散的感觉。
　　洛天目光一闪，以他的眼力，自然看出了三位探子的状态。
　　他们似乎出了问题，那似乎是一种怀疑，一种自我怀疑。
　　“发生了什么？”洛天眉头一蹙，望向三人。
　　“提司爷，我们做的对吗？”其中一位探子跪在大殿内，望向洛天，目光中充满了疑惑，或者说是一种迷茫。
　　洛天神色一沉，望向那探子，直觉告诉他，这三位探子似乎遇到了什么对他们来说不可思议之事。
　　“详细说来！”洛天沉着脸，震声道。
　　“提司爷，我们整日拘魂，将阳间亡魂拘进阴间，到底是对是错？”一位探子失魂落魄，开口问道。
　　“我感觉，我阴间像极了大反派。”
　　此话一出，大殿内所有阴灵皆望向那探子，满脸不可思议之色。
　　甚至有几位目光一寒，已经动了杀意。
　　“大胆！”此时，李潇大喝，“小小阴差，懂什么？竟敢质疑阴君爷？”
　　“来人，拉下去！”
　　“慢！”洛天脸色突然平静了，他望向两人，低沉道：“你们听到了什么？亦或是看到了什么？”
　　洛天此时冷静下来，这些阴差平时并不是这样，怎么今日突然有这种荒谬的想法，让他费解。
　　天地间哪有什么绝对的对与错。
　　“提司爷，我们也曾为阳间之人，虽然忘却了身前事，但确实在阳间待过，他们有妻儿，也有父母，本可以一直活下去，是我们，勾了他们的魂，才让他们魂归阴间，使他们与亲人阴阳两隔。”
　　“因此，哪怕他们对我阴间出兵，也是出师有名。”
　　“而我们，又是为了什么？”
　　洛天凝望三为探子，他已经可以肯定，这三人定是在阳间打探情报之时听到了什么。
　　两人心智不坚，似乎陷入了某种心结中，越陷越深。
　　“这三位探子从何而归？”洛天问道。
　　“夏都！”
　　这三位探子正是从夏都而来，三殿下拜将台上的话让三人耿耿于怀，陷入了自我怀疑中。
　　洛天望着三人，他目光慑人，沉声道：“天地运行有规则，生而为阳，死而归阴，这是规矩。”
　　“不管任何人，若想破坏规矩，都将被清算。”
　　“他们为了阳间而战，没错，但是，他们触犯了阴间秩序，扰乱了天地运转规则，哪怕是对的，也是错的。”
　　洛天声音浩瀚，响彻大殿，在场所有阴灵皆心神震动。
　　“我阴间勾魂，行的是天道，是阴间之道，没有对错，只有规矩！”

第136章 杀进阴间（大章，求订阅求月票！）
　　杀戮殿内森严无比，众多阴灵皆脸色凝重，肃立大殿内。
　　洛天声音浩瀚，传遍大殿，他脸色严肃，字字铿锵。
　　这些话不只是对那三位阴差说的，也是对大殿内所有阴灵说的。
　　“我阴间规则，自由我们守护，阳间若想践踏，必将先让我等魂飞魄散。”
　　洛天震声道，随后，他望向三位探子，只见三人面露思索，魂体似乎在渐渐溃散。
　　洛天脸色一变，大喝道道：“还不醒来。”
　　三人魂体一震，猛然惊醒，不禁脸色大变。
　　“多谢提司爷点拨！”三人一阵后怕，他们也没想到自己竟然会带入到阳间生灵进去。
　　“不怪你们，是阳间之人在你们身上动了手脚。”洛天喃喃道。
　　就在三人刚才魂体即将消散之时，他才发现三人确实是被阳间之人动手脚了。
　　意在扰乱阴间阴灵意志。
　　所有人皆脸色微变，没想到阳间竟然这么阴损，在探子身上动手脚。
　　“现在说说吧，阳间有何动作？”洛天望向三人，低沉道。
　　“提司爷……”
　　“错了，现在是阴君爷！”此时，李潇实在忍不下去了，开口提醒道。
　　三人一惊，赶紧施礼，道：“阴君爷。”
　　“阳间出兵了，很快便会降临阴间。”其中一位探子急促道。
　　洛天点头，看来他们坐不住了。
　　“不只是皇室，大夏所有势力皆出动了，他们举整个大夏之力，向着阴间杀来了，还请阴君爷多做准备。”
　　洛天目光闪了闪，看来大夏这次是背水一战了。
　　“传令下去全城备战，所有外出修罗，全部回归。”洛天脸色凝重，下令道。
　　“是！”
　　众人皆神色郑重，齐声应道。
　　随后，众多阴灵退出杀戮殿，各自准备了。
　　杀戮殿之内，只剩下洛天一人，他目光闪烁，随后起身，向着密室内走去。
　　他盘膝坐在石床之上，开始查看系统。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：二星修罗（22500/30000）
　　神通：点拨指、修罗道场
　　功德：22500
　　之前突破还余下一千多功德点，这几天小阴府不停的拘魂，再加上阴司庙的功德加成，又增加了一千多功德点。
　　此时，洛天关注的是这门新的神通，他灵魂之上烙印着这门神通的奥妙。
　　不需要修炼便可入门，不过若想精通，则需要慢慢琢磨。
　　此时，洛天揣摩了一遍，对这们神通也有了一定的了解。
　　修罗道场是一门领域神通，施展之时，周身一定范围内形成一个场域。
　　其内幻化修罗道场，压制对手神魂。
　　洛天深吸一口气，以他为中心，小范围施展修罗道场。
　　翁！
　　一股恐怖的杀伐气息弥漫开来，洛天周围的场景变了。
　　天地堙灭，黯淡无光，四周皆是残体，鲜血汩汩而留。
　　他看到一道血色身影，手提长剑，大杀四方。
　　那身影强大无比，脚下伏尸百万，流血千里，骇人异常。
　　洛天瑟瑟发抖，这片区域太吓人了，让人感觉心悸，似乎被这股恐怖的肃杀之意压制，整个身体都在颤抖。
　　唰！
　　洛天瞬间撤了修罗道场，他脸色苍白，感觉背脊发凉，整个人都在战栗。
　　“太可怕了，那道身影是谁？”洛天心有余悸，一阵后怕。
　　“难道是创造这门神通的主人？”洛天低语，不敢想象。
　　同时，他心中也微微激动，这门神通越强大，对他好处越大。
　　此时阳间即将杀入阴间，也许今天，也许明天，这个时候，得到这门神通，对洛天来说，如虎添翼。
　　到时候手持打神鞭，施展这修罗道场，哪怕九星真武境，很可能也要受影响。
　　此时，一座鬼门关之外，浩瀚的阳气弥漫虚空中，大批将士缓缓前行，他们气势磅礴，杀气冲霄。
　　虚空中，有巨大的战舰驶过，轰隆隆作响，碾压虚空。
　　有道舟飞行，光彩夺目，照耀虚空。
　　一辆黑气弥漫的巨大撵车，有万鬼拉车，声势浩荡。
　　最后，则是一叶小舟，几位皇室老皇与老王爷端坐其上，向着鬼门关驶去。
　　阳间所有生灵皆震撼不已，如此声势浩荡，阴间绝无胜算。
　　大夏的行动自然也逃不过方圆其它国度的眼线，无数强者骇然。
　　没想到大夏国竟然如此兴师动众，不禁对那阴间阴灵充满了好奇。
　　“阴间到底什么样的存在，竟引得大夏国如此大的动静？”此时，方圆其他国度有强者低语。
　　“查，去看看阴间到底出现了什么样的人物，竟让大夏以举国之力进入阴间。”
　　“据说阴间出了一个了不得的阴灵，他竟肃清了大夏几个大府，这才惹得大夏进攻阴间。”
　　“不会那么简单，区区几府，不会让大夏以举国之力出动。”
　　在大夏各国震动的同时，阴间也已经受到消息。
　　杀戮殿之内，洛天望着下方众多阴灵，低沉道：“诸位，阳间来犯，是该翻身的时候了。”
　　“战！”
　　众多修罗大喝，各大提司衙门的阴灵已经调集，等待命令。
　　“曹猛应女听令！”洛天面露威严，低喝道。
　　曹猛魂体一颤，刚想说什么，却被应女一脚踢出队列。
　　“在！”夫妇二人大喝。
　　“现命你二人留守落城，其余人，随我出城迎战。”洛天吩咐道。
　　“遵命！”
　　“阴君爷，我也要出战。”应女低沉道。
　　“夫人啊，守城吧，我夫妇二人是守城官啊。”曹猛哀呼道。
　　“死鬼，自从被阴君爷救出之后，我夫妇二人出过什么力？
　　你看看人家吴守仁，都出征多少次了，就连那些小辈都杀进阳间几进几出了，只有我们夫妇俩，整日待在城内吃闲饭，你受得了，老娘受不了。”
　　应女盯着曹猛，低喝道：“你要守城你守，老娘跟着阴君爷出征。”
　　曹猛闻言，脸都绿了，急促道：“那怎么成，我不在你身边，万一遇到危险怎么办？”
　　“阴君爷，我夫妇二人请求出战，若不为你灭了几位九星真武境，老夫提头来见。”曹猛彻底豁出去了。
　　一听说应女执意出征，他彻底急眼了。
　　“老曹，你老了，还是歇着吧，我们会保护好应女的。”吴守仁嘿嘿笑道。
　　“放你娘的屁！”曹猛吹胡子瞪眼，一跳老高。
　　“谁说老子老了？老子老当益壮，用你们照顾我夫人？”
　　曹猛说着，浑身一股恐怖的波动弥漫而出，滚滚阴气沸腾，蒸腾而起。
　　虽然境界跌落，但曹猛依然恐怖，实力依然在九星之上。
　　“看到没，老夫比你们任何人都强。”
　　曹猛低喝道，突然他似乎是想到了什么，脸色一变，浑身气势瞬间收敛，再次变得默默无闻。
　　“你们几个小子在激我？”曹猛气呼呼道。
　　“老曹，若不激你，你到现在还在藏拙，谁能知道你如今实力恢复这么多？”吴守仁嘿嘿直笑。
　　“阴君爷，我建议让曹前辈打前锋，定能给阳间大军来一个下马威。”吴守仁说道。
　　“准！”
　　曹猛脸色瞬间变了，他望着吴守仁那黑黑的脸，气的胡子都在哆嗦。
　　“吴守仁你小子等着，今天被你算计，老夫指定要搬回来。”
　　“这算什么，地牢之时，我被你说死了多少回。”
　　“老头子，加油！”应女向着曹猛眨了眨眼。
　　曹猛当场就跳了起来，多少年来，多少年没看到夫人这眼神了，他瞬间感觉心潮澎湃。
　　翁！
　　就在此时，阴间这片区域沸腾了，鬼门关处，有浩瀚的阳气弥漫而出，只是一瞬间，便席卷几万里。
　　阴间无数阴灵震动，满脸骇然。
　　“发生了什么？难道阴阳两间打通了？”有阴灵骇然。
　　“这阳气太浓郁了，让人心悸。”
　　所有阴灵皆齐齐望向鬼门关方向，哪怕隔着很远，也感觉一股炽热袭来。
　　只见鬼门关处，有大队将士涌入其中，他们皆身披战甲，杀气如虹。
　　然后，则是一艘战舰，一辆撵车，一艘道舟，还有一叶小舟，自鬼门关进入，悬浮于阴间虚空中，缓缓前行。
　　那四尊飞行法器太璀璨了，直接照亮了阴间虚空。
　　四周阴气避退，丝毫不敢近身。
　　“这该是多强大的力量啊。”无数阴灵骇然，远远观望。
　　“他们这是要去哪？如此浓郁的杀气，是要讨伐谁？”
　　“落城，他们要去落城！”此时，有阴灵惊呼道。
　　“他们这是要讨伐落城？”所有阴灵皆脸色大变。
　　这段时间，洛天干的事早已经在这片区域传开。
　　所有阴灵皆拜服，据他们所知，这片区域还没有哪个阴灵敢如此硬刚阳间的。
　　但洛天敢！
　　单是这一点，众多阴灵便对洛天推崇不已。
　　“快快，快去落城通知洛天提司爷。”
　　“通知个屁，这么大动静，谁都能感觉到。”
　　“再说了，人家现在已经是阴君了，不是提司。”
　　“阳间阴灵，好大的胆子！”就在此时，一道浩瀚的声音自远方传来。
　　声音浩荡，滚滚而来，其内杀意弥漫，慑人心神。
　　虚空中有神秘的力量涌动，有阴气凝聚成型，化为无数鬼脸，冲着阳间修者嘶吼。
　　“鬼王！是鬼王境界！”
　　虚空中，四尊飞行法器之上的修者皆脸色大变，惊呼出声。
　　他们脸色凝重，几欲转身就走。
　　别看他们这么多九星真武境，只要有一尊鬼王在此，他们便万不是对手，一个弄不好，很可能要全部陨落。
　　“怎么可能出现鬼王？”将近二十位九星真武境皆骇然失色。
　　“不可能的，除了城隍爷，他们哪来的鬼王？”虽然他们心中忌惮，但依然不敢相信。
　　“呵呵，那个，没吓到你们吧？”就在此时，一位老者出现在众人面前，满脸微笑道。
　　老者须发皆白，此时脸上堆满了笑容，望向众多阳间修者。
　　“是你！”大夏老皇脸色一变，低沉道。
　　“你果然留在了此地，怎么？不去你那万都山了？”
　　曹猛望向老皇，道：“没想到你连那几个老不死的都挖了出来，看来你大夏气数已尽。”
　　“哼，狂妄，你还真以为你是鬼王了？跌落王境的小鬼罢了。”老皇冷哼，向着老者一巴掌拍了下去。
　　“小辈，老夫纵横阴间的时候，还没你大夏国呢，你敢对我不敬？”曹猛怒喝。
　　“呵呵，阶下之囚罢了。”
　　说罢，夏皇一掌拍了下来。
　　“哼！老夫不发威，你们都当我是病猫啊。”
　　曹猛冷哼，他一掌挥出，迎上了夏皇的手掌。
　　嘭！
　　一声巨响，力量汹涌，夏皇极速后退，一震气血翻涌。
　　噗！
　　他张口咳血，满脸震撼之色。
　　“这老鬼都已经跌落王境了，竟还如此强悍。”其他几位九星真武境惊讶。
　　“哈哈，夏皇小儿，怎么样？疼不疼？”曹猛大笑，望向阳间大军，没有丝毫惧意。
　　昔日好歹也是一代鬼王，什么样的阵仗没见过，区区阳间大军，有何惧怕？
　　此时，曹猛后方，有浓郁的阴气滚滚而来，有阴灵咆哮，恶鬼嘶吼，大量阴兵在接近。
　　“杀了他！”有先皇开口。
　　顿时，三位九星真武境冲出，杀向曹猛。
　　曹猛一看，脸都绿了，大喝道：“你们好不要脸啊！”
　　然后，猛地转身，大喝道：“夫人救命！”
　　“你这死货，雄起那一下，竟又疲软了？”虚空中，一道清冷的声音传出，伴随着阵阵磨牙声，似乎有点恨铁不成钢。
　　一条白绫自虚空中探出，缠向一位九星真武境强者的手掌。
　　那为真武境脸色一变，白绫柔弱，但却爆发强烈的威能，粉碎了虚空，激荡而来。
　　唰！
　　一柄鱼肠剑贯穿虚空，瞬间出现在那强者后心，刺了下去。
　　“小心。”另外两位强者脸色大变，瞬间探出手掌，向着曹猛抓去。
　　“别紧张，我只杀一个。”曹猛老脸凝重，鱼肠剑之上爆发滔天波动，直接刺穿了那位九星真武境的后心。
　　噗！
　　强大的威能瞬间摧毁了对方的一身生机，连带着灵幻也被摧毁。
　　瞬间，一位九星真武境陨落。
　　“老五！”
　　皇室一方，一位老者怒吼，望着那位九星真武境坠落的尸体，浑身爆发滔天波动。
　　另外几位修者也怒吼连连，一个照面，竟死了一位九星强者。
　　“呵呵，抱歉！”曹猛咧嘴，满脸微笑。
　　“老阴鬼，你纳命来！”一瞬间，皇室所有强者皆动了，一共五位九星真武境，全部杀向了曹猛夫妇。
　　“乖乖，疯了疯了！”曹猛大惊，极速后退，退到应女身边。
　　“夫人，怎么办？”曹猛脸色凝重，低沉道。
　　“区区九星真武境，能难得住你这个昔日鬼王？”应女撇嘴，抽身上前，杀进了五位九星真武境之中。
　　“夫人小心！”曹猛一咬牙，挥剑杀了上去。
　　顿时，虚空沸腾，阴阳二气交织，声势浩荡。
　　夫妇二人很强，虽然境界跌落，但两人对上五位九星真武境，硬是不落下风。
　　“两人交给皇室，你三方直冲落城，拿下洛天小鬼。”一位皇室强者大吼道。
　　三方势力强者闻言，彼此对视，随后向着落城进发。
　　身后，大军前行，阳气滚滚，声势浩荡。
　　四方阴灵巨震，阳间太强了，单单九星真武境就有将近二十位。
　　这等实力，阴间如何抵挡？
　　“死鬼，怎么办？他们杀过去了。”应女玉手一抖，白绫瞬息而出，向着其中一位九星真武境斩去。
　　“夫人，我们都应顾不下了，哪能管得了那么多？”曹猛哭丧着脸道。
　　“你休要骗我，我记得你还有一件宝物没被摧毁，至少能再拖住三人。”应女开口道。
　　曹猛：…………
　　“死鬼，赶紧祭出宝物啊！”应女焦急道。
　　“夫人，你怎么能如此实在？”曹猛郁闷，总感觉心中不是滋味。
　　“闭嘴，祭出宝物！”应女低骂道。
　　翁！
　　曹猛无奈，只得祭出一面大镜，将其催发。
　　顿时，一股恐怖的波动弥漫而出，向着五位九星真武境笼罩而去。
　　“不好！”五人大惊，脸色骤变。
　　“来！”一位皇室先皇冲着三方势力大喊。
　　三方九星真武境回头，只见五人被虚空中的宝镜笼罩，情况堪忧。
　　“王境法器！”众人一惊，瞬间冲出三位九星真武境，向着这边杀来。
　　“夫人，我夫妇二人会被你害死的。”曹猛哭丧着脸，低声道。
　　那宝镜虽然是王境法器，但是残破了，威能大减。
　　“阴君爷救我夫妇二人走出那阴暗之地，今日哪怕魂飞魄散，也要帮阴君爷多挡住几人。”应女沉声道。
　　随着三位九星真武境的加入，两人压力大增。
　　此时，阳间其余人向着落城冲去，他们气势滔天，惊动四方。
　　此时，距离落城越来越近了，阳间修者战意冲霄，浩浩荡荡。
　　“杀！”此时，有浓郁的阴气扑面而来，众多阴灵自落城杀了出来。
　　吴守仁一人一剑，立于一座矮山之上，凝望众多九星真武境。
　　在他身后，则是当日自地牢带出的那些修罗境阴灵。
　　他们个个阴气滚滚，气势滔天。
　　虽然对面是九星真武境，但他们气势却丝毫不弱。
　　“诸位，建功立业的时候到了，这一战过后，你们的名字，将流传千古。”吴守仁气势冲霄，大喝道。
　　另一边，谢必安两兄弟屹立一方，在他们身后，则是众多拘魂使。
　　崔珏一身红袍，他头戴官帽，满脸威严，手握惊堂木，威风凛凛。
　　李潇手持长剑，气势冲霄，望着大夏众多将士，战意滔天。
　　在他身后，则是肃清队众多阴兵。
　　“你们怕吗？”李潇大喝。
　　“何怕之有？皆是剑下亡魂而已。”肃清队众多阴兵气势冲霄。
　　不得不说，李潇很会带兵，不论是谁，只要跟着他厮杀几场，便能练的一身是胆。
　　夏青常明，元川等人都到齐了，他们实力不强，但气势不弱。
　　“洛天小鬼呢？”渡神教教主甄剑冷声道。
　　“哼！手下败将，当日留你一条狗命，竟然还敢跑到阴间撒野，当真是该杀。”吴守仁低喝道。
　　“狂妄！”甄剑冷哼，向着吴守仁杀去。
　　“等等！”吴守仁大吼一挥，大喝道：“你们是要单挑吗？”
　　“哼！”甄剑回答他的是一柄长剑。
　　长剑璀璨，横空而过，向着吴守仁斩去。
　　吴守仁一声大喝，腾空而起，手中长剑爆发滔天阴气，迎上了甄剑那一剑。
　　当！
　　甄剑后退，感觉手臂发麻，虽然他已经突破九星真武境，但才突破没多久，根本不是吴守仁的对手。
　　“哈哈，怂蛋，你不行，让你师尊来！”吴守仁大笑。
　　“狂妄！”此时，一位老者跃下战舰，杀向吴守仁。
　　“来得好！”吴守仁大笑，挥剑杀了上去。
　　两人大战，声势浩荡，恐怖的波动席卷而出。
　　吴守仁很强大，是个老阴鬼了，存在岁月极长。
　　虽然关押地牢之后修为没有丝毫增长，但底蕴在那里，依然强大绝伦。
　　当！
　　吴守仁浑身阴气弥漫，他一人便挡住了甄剑师徒二人。
　　“哼！”渡神教老祖冷哼，一掌拍出，向着吴守仁头颅拍去。
　　吴守仁闪躲，随后一剑挥出，斩向对方。
　　“纳命来！”甄剑大喝，长剑爆发璀璨光芒，斩向吴守仁，但却被吴守仁轻松躲过。
　　此时，洛天自落城内走出，他一手持打神鞭，一手持冥皇剑，渡步而来。
　　叮！
　　现检测到阳间生灵严重践踏阴间秩序。
　　若成功阻止！
　　奖励：判官笔
　　功德+30000
　　就在此时，系统冰冷的声音响彻在洛天心底。
　　他目光闪了闪，不动声色的向前走去。
　　判官笔吗？
　　崔珏这些天也够累了，便送他了吧。
　　自己有了生死笔，这判官笔倒也用不上了。
　　“洛天小鬼，受伏！”此时，一位九星真武境看到了洛天，向着他一爪抓去。
　　磅礴的力量汹涌而出，虚空中形成一个巨大的虚空大手印，抓向洛天。
　　众人一惊，皆望向洛天，面露担忧。
　　唰！
　　洛天眉毛一挑，长鞭瞬间挥出，直接将那虚空大手印击溃。
　　随后一鞭挥出，向着那位九星真武境抽去。
　　“哼！狂妄，我堂堂九星真武境，岂会怕你这……不，不！”那九星真武境冷哼，突然脸色狂变，瞬间变得惨白。
　　他大意了！
　　啪！
　　一声脆响，那九星真武境身体一震，灵魂被一股伟力震散，瞬间暴毙。
　　他尸体坠落，弹蹬了两下，彻底没了动静。
　　众人皆脸色大变，那小鬼手中长鞭到底是何种材质，竟然连九星真武境都无法摆脱？
　　对于这长鞭，他们有所耳闻，但他们自持甚高，并不认为那长鞭能对他们有太大威胁，因此并没有太放在心上。
　　只是没想到，那长鞭竟真能杀真武境。
　　他们望向洛天，脸色凝重起来。

第137章 洛天发狂（大章，求订阅！求自动订阅！）
　　此时，落城之外，阳间修者皆强大绝伦，他们气势冲霄，兵临城下。
　　虚空中，皇室几位九星真武境与另外三位虽然被曹猛夫妇拦下了，但依然还有将近十位九星真武境修者。
　　这几人皆满脸凝重，浑身阳气滚滚，他们望向洛天，双目中有一丝忌惮。
　　他们从没想过，眼前小鬼，竟然有威胁九星真武境的实力。
　　翁！
　　几人爆发，浑身光芒万丈，照亮虚空，四周阴气避退，不敢近其身。
　　一尊尊法器冉冉升空，悬浮在众人头顶上空，喷薄光华。
　　“几位，这小鬼手中长鞭邪乎，可有破解之法？”其中一位九星真武境开口道。
　　“刚才那一鞭都看到了，我教太上长老根本动弹不得，想必定是被一种威力压迫，不能自拔。”
　　“如今之计，唯有我等合力出手了。”
　　唰！
　　就在几人商议之际，洛天出手了，他一飞冲天浑身爆发滔天气势。
　　阴气滚滚，遮蔽虚空，向着其中一位九星真武境一鞭挥去。
　　那九星真武境大惊，此时此刻，他终于体会到了那种感觉。
　　“小鬼狂妄！”另外几位九星真武境大怒，皆向着洛天出手了。
　　磅礴的力量汹涌而出，向着洛天杀去。
　　“哼！”洛天冷哼，他浑身阴气滚滚，施展神通，修罗道场。
　　翁！
　　一股恐怖的杀意瞬间弥漫当场，几位九星真武境脸色大变，就连手中攻击都变慢了。
　　四周昏暗，天地塌陷，一道恐怖的身影手提长剑，斩杀四周生灵宛如屠狗。
　　恐怖的杀气弥漫开来，虚空破碎，有鲜血自虚空中渗出，染红当场。
　　那身影身姿伟岸，杀伐果断。
　　整片地域浮尸遍野，血流成河，恐怖的杀气几乎实质化，冲刷着几人的心灵。
　　“这是什么地方？太恐怖了！”几人心神震撼，内心颤抖不已。
　　“不好！快退！”一位九星真武境瞬间反应过来，一声大喝，向着后方急速冲去。
　　其余之人也反应过来，不仅脸色大变，他们似乎被对方某种神通覆盖了。
　　唰！唰！唰！
　　几位真武境爆发了，他们浑身亮起璀璨光芒，急速向后退去。
　　终于，他们退出了修罗道场的笼罩范围。
　　呼！
　　几人长长出气，皆面露骇然，刚才那地方太吓人了，其内的气息几乎让人窒息，一身实力十不存一，根本就发挥不出来。
　　他们望向彼此，突然神色一变。
　　少了两个？
　　如今只剩下了七人？
　　这……
　　刚才洛天出手，攻向一人，随后施展神通。
　　难道说他杀了那一位九星真武境之后，短短时间内，又杀了一人？
　　这……这也太吓人了。
　　剩下的七位九星真武境此时终于有了一种恐惧感。
　　来自一位二星修罗的恐惧。
　　此时洛天满脸淡然的望着七位真武境，此时此刻，他才彻底感受到修罗道场的恐怖。
　　那怕是九星真武境，陷入其中，竟然也宛如经历了大恐怖，浑身颤抖，不能自已。
　　在他们失神的刹那，洛天连杀两人。
　　若不是他们退出去的太快，洛天很可能再杀两人。
　　“诸位，此人不可近身了。”一位老者脸色阴沉，传音道。
　　“我镇魂宗灭鬼阵或许有效。”就在此时，镇魂宗一位气息阴冷的老者低沉道。
　　“灭鬼阵专灭神魂，只要成功施展，定能磨灭他的神魂。”
　　“老友，尽快施展吧！”一位老者说道。
　　那镇魂宗老者脸色一黑，尴尬道：“我一个人不行，要我七人共同施展，效果最好。”
　　说罢，那老者手指一点，灭鬼阵的施展之法便传于其余六人。
　　“此法不错！”六人皆点头。
　　那镇魂宗老者脸色阴沉，这是他镇魂宗的镇教阵法，此时若不是万不得已，岂会传于几人。
　　“几位，开始吧！”那老者没好气道。
　　随后，几人同时爆发，有滔天力量向着虚空中汇聚而来，只是片刻间，虚空中便有阵纹浮现，闪烁光芒。
　　洛天目光一闪，这些阵纹很可怕，磨灭虚空，竟向着他镇压而来。
　　唰！
　　洛天挥鞭，直接粉碎了阵纹，但后方还有源源不断的阵纹成型，汇聚而来。
　　翁！
　　此时，一股奇异的力量自那些阵纹之上爆发，直接涌进洛天魂体之内。
　　洛天脑海一震轰鸣，那些力量似乎是专门针对灵魂，让他有种错乱之感。
　　“快！封七魄！”就在此时，镇魂宗老者急促道。
　　七人脸色一震，七道光芒自他们身上瞬间射出，直接作用在洛天魂体之上。
　　翁！
　　洛天感觉自己的感官在减弱，只是一瞬间，似乎就处于朦胧状态，甚至，他的思维都变得慢了。
　　此时，阴阳两界的大军早就战在了一起。
　　谢必安白衣胜雪，俊朗不凡，他手中白色骨棒挥动间，阳间修者皆化为一团血雾。
　　范无救更猛，他大开大合，每一棒轮下，都要带走一位修者。
　　崔珏等人也强大无比，与阳间大军大战，丝毫不落下风。
　　四周，有阴灵在快速接近，这一次，他们没有再观望下去。
　　各个山头大王纷纷下山，向着阳间修者杀去。
　　“隐忍这么多年，今日若再不出手，怕是以后都没机会了。”有修罗境阴灵低吼，向着落城之外杀来。
　　在远处，十几万里外，有其他衙门阴君心中悸动。
　　洛城外的波动太强烈了，单是九星真武境层次的强者就有二十余位，大战之下，波动辐射何止几十万里。
　　“这一战过后，终究有一方要彻底消亡。”有阴君凝重道。
　　翁！
　　此时，洛天的身体悬浮虚空中，四周皆是阵纹，他面露迷茫，双目黯淡下去。
　　“阴君爷！”谢必安最先发现洛天的异常，不禁脸色大变。
　　他这一声大吼，阴间所有强者皆望向虚空中，不仅脸色大变。
　　此时的洛天状态很不好，他似乎封闭了所有感官。
　　自身处于懵懂状态，他甚至根部不知道自己如今所处何方。
　　“阴君爷！”阴间阴灵疯狂了，皆向着洛天的方向杀去。
　　“不好，这是镇魂宗灭鬼阵！”此时，吴守仁惊呼道。
　　他存在岁月悠久，见识多广，一眼便看出了此时洛天的状态。
　　“灭鬼阵恐怖，针对我阴间阴灵。”吴守仁一剑挥出，击退甄剑，开口道。
　　“此阵极难施展，一旦施展成功，便无解，唯一的办法，则是祭生魂。”吴守仁大喝道。
　　“哼！懂得挺多！”镇魂宗老者冷哼，随手一掌，拍向吴守仁。
　　吴守仁脸色阴沉，身形一闪，躲了过去。
　　“如何祭生魂！”谢必安问道。
　　“生魂入阵，将阵法之力引入自身魂体，方可破阵，不过，那生魂必将魂飞魄散。”吴守仁语气透着一股沉重。
　　众多阴灵目光一闪，谢必安直接出手，将身边一位阳间修者肉身砸碎，随后大手一挥，拘起对方茫然的神魂，向着灭鬼阵之内扔去。
　　“没用的。”吴守仁脸色难看，几乎是吼出来的。
　　“若想将阵法之力引入生魂体内，则必须是魂魄自身吸引，因此，必须是自愿的，更要神魂坚定，受的住炼魂之苦，方能将大阵威能牵引自身。”
　　此话一出，所有小鬼皆震动，他们满脸悲恸，望向大阵中的洛天。
　　只见此时的洛天双目紧闭，浑身上下皆被阵纹包裹，正在磨灭着他的魂体。
　　他面露茫然，似乎根本不知道自己的存在。
　　七魄被封，浑然无知。
　　“我去！”谢必安目光一横，大喝道。
　　“七哥，我来！”范无救拦住了谢必安，只身前往。
　　“让我来！”一时之间，崔珏李潇等人皆大喝，纷纷杀向洛天方向。
　　“你们都别跟我争！”此时，元川一声大喝，浑身有黑火燃烧，他竟然已经开始燃烧魂体。
　　“元川！你……”所有阴灵皆脸色大变。
　　魂体燃烧，若不熄灭，要不了多久，就要焚烧干净，彻底烟消云散。
　　“诸位，还请给我一个机会！”元川面露悲壮，沉声道。
　　“我是阴君爷从阳间带过来的，若没有提司爷，我元川此时很可能还是阳间的幽魂，根本不可能知道阴间广阔。”
　　“这一路走来，我见证了阴君爷崛起，从拘魂使到阴司，在到提司，最后，我更是见证了他成为此地的阴君。”
　　“而我元川天资愚钝，一直在阴君爷的余荫下生存，始终在拖着阴君爷的后腿。”
　　“这一次，阴君爷终于到了需要我的时候，没有谁比我更合适。”
　　“你们都是修罗，将来能为阴君爷南征北战，为我元川，区区夜叉，何足惜哉？”
　　“还请诸位送我一程，将我送进大阵，我元川不懦弱，我要为阴君爷扫除肃清障碍。”
　　元川面露决绝，大声喝道，他望向众多阴灵，低喝道：“还请诸位成全，送我一程。”
　　众多阴灵皆面露悲恸，望着元川，只见元川面露悲壮，已经有了必死的决心。
　　“元川，你不懦弱，谁若敢说你懦弱，我李潇第一个不服。”李潇挥剑，斩杀周身修者，大喝道。
　　“元川，跟我来，我范无救为你杀出一条血路！”范无救大吼，他浑身阴气澎湃，挥动大棒，向着阳间修者砸去。
　　嘭！
　　力量滚滚，周围阳间修者死伤一片。
　　“杀！”谢必安大吼，他白衣诀诀，杀伐凌厉，每一棒挥出，都要斩杀一位修者。
　　“杀！”阴间阴灵爆发了，所有人皆面露悲壮，大杀四方。
　　“甄剑小儿，你纳命来！”吴守仁怒吼，挥剑杀了上去，独战渡神教两位九星真武境。
　　嘭！
　　阴间众人疯狂了，将元川护在中间，向着洛天所在的位置杀去。
　　他们宛如一股黑色洪流，冲杀在阳间修者中间，所向睥睨，所过之处，死伤一片。
　　“拦住他们！”七位九星真武境脸色微变，此时七人共同施展杀阵，困杀洛天。
　　吴守仁说的不错，若真让他们将生魂祭入大阵，很可能会将大阵的威能吸引走。
　　阳间修者大吼，拼命阻止阴灵。
　　嘭！
　　崔珏，谢必安范无救两兄弟冲在最前方。
　　他手持惊堂木，砸向阳间修者，惊叹木不知是何材质所做，坚硬无比，每一次砸出，都能将对方砸成血雾。
　　谢必安两兄弟更加勇猛，一黑一白两根骨棒挥动间阴气澎湃，阳间生灵死伤一片。
　　虽然有修者奋死抵挡，但众人还是徐徐前行，此时，距离洛天越来越近了。
　　“哼！”渡神教教主甄剑一声冷哼，向着谢必安一剑挥去。
　　“你敢！”吴守仁怒喝，“有我在，你敢出手？”
　　他猛然爆发，一剑挥出，斩向甄剑的手臂。
　　甄剑脸色一变，赶紧收剑，他若再晚片刻，便被吴守仁一剑斩断手臂。
　　唰！
　　吴守仁这一剑斩空，身后一掌快速袭来，向着他后心拍去。
　　“老家伙，你敢偷袭！”吴守仁很强大，他魂体诡异的一转，长剑之上爆发滔天阴气，向着那渡神教老者斩去。
　　三人再次混战，声势浩荡，难舍难分。
　　距离此地遥远的距离，一位威严的中年人立于山巅，他浑身阴气缭绕，波动强烈。
　　他双目如电，凝视落城方向，眸光深处，有一丝担忧。
　　此时此刻，他感觉心中一股躁动欲冲出体外，他目光闪了闪，抬起手掌，浓郁的阴气汇聚而来。
　　翁！
　　就在此时，一股澎湃的阳气弥漫而来，只是片刻间，便席卷整片山脉。
　　虚空中一道阳气滚滚的身影凝聚成型。
　　“蒋歆，你想出手？”那身影低沉道。
　　“是又如何？”蒋歆浑身阴气滚滚，凝视虚空中那道身影。
　　“你若敢出手，我阳间几大人王定进入阴间，踏平离都。”那虚影冷声道。
　　蒋歆闻言，脸色阴沉下来。
　　“滚回去！”蒋歆黑发乱舞，一巴掌拍在那阳间虚影之上。
　　“你……”那虚影脸的一变，刚想开口，却被蒋歆一巴掌拍碎。
　　蒋歆脸色难看，他双目阴沉，盯着落城方向，手掌终究是放了下去，他必须要顾全大局。
　　“抱歉！”蒋歆叹了口气。
　　“呵呵，蒋歆，你应该很明白，以我阳间如今的实力……”
　　此时，虚空中那道身影再次凝聚，望着蒋歆，冷笑道。
　　“我让你滚回去！”蒋歆怒喝，再次一巴掌拍散了那道虚影。
　　他衣袍猎猎，满头黑发乱舞，狂暴不已。
　　“蒋歆，你狂妄……”身影再次凝聚。
　　啪！
　　蒋歆又一巴掌落下，将其拍散。
　　终于，此地安静了，那虚影再也没有出现过。
　　蒋歆脸色阴沉，低沉道：“总有一天，我们会站起来。”
　　说罢，他目光悠远的关注落城方向。
　　阳间，某处洞府内，一位中年怒吼连连。
　　“蒋歆辱我！”中年人怒发三千丈，浑身气势猛然爆发，整座洞府都是一阵颤动。
　　“闯王息怒，人皇曾言，天象混乱，不可捉摸，暂时不可出关。”一道声音自洞府内一尊石像之上传出。
　　这石像足有三尊，正是凉州另外三位人王石身。
　　凉州浩瀚，明面上共有四尊人王，分别镇守四方。
　　四位人王分别是正北方闯王，正南方明王，正东方轩王，正西方武王。
　　四位人王镇守凉州，稳定四方。
　　而洞府内的这位中年，则是闯王，镇守正北方。
　　闯王脸色阴沉，最后深吸一口气，沉寂下来。
　　阴间无数阴君皆关注着这一战，他们个个骇然，惊叹阳间强大的同时，对洛天衙门的实力也震撼无比。
　　一个阴君衙门，竟然这么强大，竟然同时扛住了将近二十位九星真武境。
　　这等实力，城隍爷治下，恐怕无人能及。
　　怕也只有城隍爷所在的离都能有一比了。
　　就算不如离都，怕也相差无几。
　　“这一战，足以惊动整个离都境内了。”有阴君叹息。
　　此时，阴间生灵浴血奋战，阳间死伤无数，鲜血染红大地。
　　谢必安等人浑身鲜血，皆是阳间生灵所留，此时，他们已经接近洛天。
　　此时，洛天魂体波动微弱，竟有逐渐溃散的迹象。
　　若不是他修炼三冥混元诀，魂体强大，恐怕此时，很可能已经烟消云散了。
　　“诸位，不能再等了，阴君爷恐怕快要坚持不住了。”望着越加虚弱的洛天，谢必安嘶吼道。
　　“杀！”一瞬间，谢必安等人便燃烧魂体，向着洛天冲去。
　　嘭！
　　双方不停死伤，皆杀红了眼。
　　“元川！”
　　终于，阴间众人冲到了洛天身旁三丈内。
　　元川面露悲壮，他深深望了一眼众人，随后转身，浑身爆发滔天火焰，向着灭鬼阵冲去。
　　“阴君爷，我来了，我元川定帮你脱困。”元川目光坚定，心中发誓。
　　“不好，那小鬼冲上来了。”一位九星真武境惊呼。
　　七人脸色难看，但却不敢分心。
　　洛天太邪乎了，哪怕是一位九星修罗，在他七人联手施展的灭鬼阵之下，也该被炼的魂飞魄散了。
　　但洛天身上竟有种大气运，仿佛集阴间气运与一身，正是这些气运，帮他挡住了灭鬼阵的威能。
　　“别分心，他快不行了。”几人脸色凝重，再次加力。
　　噗！
　　元川直接一头撞在灭鬼阵之上，一股恐怖的波动席卷而来，他魂体瞬间暗淡了。
　　“一定要进去！”元川嘶吼，直接崩溃了魂体，抵挡那股威能，只剩下一个头颅进入灭鬼阵之中。
　　“来！”
　　灭鬼阵内部，无数阵纹交织，元川一声大喝，他头颅燃烧火焰，直接将大阵内那股封七魄之力向着自己牵引。
　　“不好！”一位九星真武境脸色一变。
　　“那小鬼并没有消散，头颅进去了。”
　　“灭了他！”一人大喝，直接催动大阵，向着元川磨灭。
　　“啊！”元川嘶吼，他遭遇了灭顶之灾。
　　“来啊！”
　　元川剧烈嘶吼，他头颅之上，黑炎蒸腾，大阵内的封七魄之力被他牵引，向着他头颅涌去。
　　四周众多阴灵皆面露悲恸，目眦欲裂。
　　此时的元川遭受着无法形容的劫难。
　　他的头颅在消失，一点点的消散，此时，额头之上已经被磨灭。
　　但他依然张狂嘶吼，召唤大阵内那股封七魄的力量。
　　翁！
　　终于，他成功了。
　　大阵内的封七魄之力似乎受到了挑衅，向着元川涌去。
　　“不好！”七位真武境脸色大变，猛然起身，满脸骇然的望着大阵之内。
　　他们无论如何也想不到，一位小鬼，竟然有如此强烈的意志，竟然真的成功召唤了封七魄的力量。
　　让洛天已经被尘封的气魄重新苏醒。
　　“阴君爷，再见！”最后，元川的额头消失了，化为点点粉末，消失在大阵之内。
　　紧接着，下巴，鼻子，也寸寸碎裂，消失不见。
　　大阵内只剩下一双眼睛，复杂的望着洛天，似乎想看看，他到底能不能醒来。
　　“元川！”无数阴灵悲呼，这一刻的元川，值得所有阴灵尊敬。
　　虽然他实力不强，但是，没人再敢小瞧他。
　　虽然他即将不复存在，但却没人敢忘了他。
　　唰！
　　终于，大阵内，洛天的双眼睁了开来，他迷茫的望着面前的那一双眼睛，似乎在回忆着什么。
　　突然，洛天霍的一声站了起来，望着眼前的那一双眼睛，他手指在颤抖。
　　“元川！”洛天张嘴，声音却发不出来，在嗓子眼里憋着，嘶哑声传出。
　　他心如刀绞，肝肠寸断！
　　“元川！”洛天终于发出了声音，他这一声大吼，惊天动地，浑身猛然爆发滔天阴气，汹涌澎湃。
　　修罗道场瞬间催发，一时之间，方圆十丈内，天崩地裂，黯然无光。
　　“阴君爷，我终于帮到你了。”元川的双眼消失了，至此，他彻底消亡。
　　“啊！”洛天嘶吼，目眦欲裂。
　　这是他出道至今第一次经历生离死别。
　　为了他，元川选择了消亡！
　　“杀！”他疯狂了，向着七位真武境杀去。
　　其余九星真武境本身就处于震惊中，随后又被修罗道场笼罩，皆脸色大变。
　　他们刚想转身逃出去，一道黑色长鞭无声无息的出现在一位真武境面前。
　　“不！”那九星真武境嘶吼，他根本躲避不了，瞬间惨死。
　　“杀！”洛天速度很快，向着九星真武境冲去。
　　“撤，快撤！”几人吓坏了，他们从来没有遇见过这等邪异神通。
　　“所有侵入阴间的修者，一个不留，全部镇杀，魂飞魄散的镇杀！”

第138章 大杀四方（求订阅，求自订）
　　洛天长发乱舞，根根竖立，他衣袍猎猎，气势滔天。
　　此时，他发狂了，向着剩余的六位九星真武境杀去。
　　“怎么办，若不杀了此人，我阳间修者必将全军覆没。”六人跳出修罗道场的范围，边逃边说。
　　“可恨啊！只差那一点点，就可以将那小鬼磨灭，现在他逃了出来，有那诡异的神通在，再想制约他，难啊！”几位九星真武境垂手顿足，连连跺脚。
　　“事到如今，没有选择了，诸位封闭心神，杀上去。”有老者低吼，须发皆张。
　　几人对视，事已至此，没有退路了。
　　“杀！”
　　六位九星真武境疯狂了，他们浑身爆发滔天气势，皆以秘法封闭双眼，屏蔽心神，向着洛天杀去。
　　“杀！”洛天嘶吼，迎上了六人。
　　“不！”
　　几人刚一进入修罗道场笼罩范围，便凄厉嘶吼。
　　他们虽然看不见，感觉不到，但那伏尸百万的场景竟然直接烙印在他们心底。
　　那骇人的景象，恐怖的杀伐让他们颤抖，不能自已。
　　“啊！”一位老者须发皆张，拼命挥剑，但在洛天看来，此人已经迷失心智，一阵乱舞。
　　啪！
　　洛天出手，长鞭挥出，直接抽在那位老者身上。
　　那老者大吼声戛然而止，神魂寂灭而死。
　　“老友！”另外四为九星真武境目眦欲裂。
　　“小鬼，纳命来。”四人冲了上去，但被神通压制，一身修为根本就发挥不出来，还没冲到洛天身边，便再次陨落一人。
　　“死！”洛天脸色狰狞，手中长鞭宛如蛟龙出洞，携带万钧之势抽了过去。
　　“同归于尽吧！”那老者直接一把抓住了长鞭末端，但在他抓住长鞭的一刹那，一股伟力涌入他脑海，直接摧毁了他的神魂。
　　唰！
　　老者灵魂寂灭，但双手还死死的抓住长鞭。
　　“滚！”洛天大吼，一剑挥出，直接将那老者躯体斩断。
　　啪！
　　再一鞭，又一位真武境陨落。
　　此时此刻，洛天对面，只剩下一位九星真武境。
　　“不！”望着众多老友惨死，那真武境强者崩溃了，他信念崩塌，彻底没了战意。
　　嗖！
　　那老者转身，就欲逃跑。
　　“犯我阴间者，定当魂飞魄散。”洛天大喝，直接一鞭挥了出去。
　　“不要！”那修者凄厉嘶吼，但终究逃不过厄运，被洛天抽的魂飞魄散。
　　周围生灵吓坏了，不管是阴间还是阳间，皆被洛天的杀伐震慑。
　　七位九星真武境，片刻间，烟消云散。
　　“阴君爷！阴君爷！”
　　阴间阴灵嘶吼，心潮澎湃。
　　“杀！一个不留！”洛天怒喝。
　　此刻他只想杀人，杀的他们胆寒，杀的他们再不敢踏足阴间一步。
　　“杀！”阴间阴灵嘶吼，挥剑杀向阳间修者。
　　噗！
　　一时之间，阳间修者死伤无数。
　　阴间士气高涨，战力暴增，反观阳间，各大修者被洛天的威势震慑，皆心底颤抖，一身实力直接降了三成。
　　此时，洛天抬头，望向吴守仁与渡神教两位九星真武境的战场。
　　吴守仁被洛天浑身气势感染，越发强大了，他攻伐凌厉，竟然隐隐占了上风。
　　虽然对方有准王法器加持，但吴守仁依然勇猛。
　　唰！
　　就在此时，洛天出手了，向着甄剑一鞭抽去。
　　甄剑脸色大变，瞬间没了血色。
　　他们一直在关注着下方的战场，看到洛天脱困，大杀四方，两人已经心生退意。
　　奈何吴守仁步步紧逼，他们根本就逃不出去。
　　此刻洛天望向两人，再次让两人毛骨悚然。
　　但就在两人惊怵之时，洛天出手了，这一鞭直接让甄剑吓掉了魂。
　　“不要！”甄剑惊恐，但他的身体已经被一股恐怖的力量禁锢了。
　　“啪！”
　　一身脆响，魂飞魄散。
　　“甄剑！”那老者惊恐，猛地望向洛天，此时此刻，他自知逃不掉了。
　　“小鬼，阳间人王会来收你的。”老者嘶吼。
　　“你说的不算，上路吧！”洛天冷声道，随后一鞭挥出，那老者神魂寂灭彻底消散。
　　至此，洛城外，所有九星真武境全部陨落。
　　几万里外，乃至十几万里外，所有阴灵皆惊怵了。
　　虽然距离太远，看不真切，但他们能感觉到，一股股阳气浩瀚的九星真武境气息消亡了。
　　这代表什么，他们心中很清楚。
　　这是一位位阳间真武境陨落啊。
　　无数阴灵心惊胆战，到底是谁竟这么强大，斩杀阳间九星真武境宛如屠狗。
　　这等鬼雄，不应该寂寂无名。
　　遥远距离之外，无尽大山中，蒋歆双目大放异彩。
　　他望着落城方向，心潮澎湃。
　　“好！好！好啊！”蒋歆开怀大笑，他手中光芒一闪，竟出现一个酒葫芦，他拔开葫芦塞，仰头狠狠饮了两口。
　　“洛天！好样的！”蒋歆哈哈大笑，再次狂饮。
　　落城之外，尸横遍野，阳间修者死伤惨重，鲜血染红地面，汩汩而留。
　　随着此地九星真武境的陨落，阳间修者终于溃不成军，沦落到被屠杀的地步。
　　“投降，我们投降！”有修者高呼。
　　噗！
　　那修者头颅被斩掉。
　　众多阳间修者崩溃了，他们绝望了，阴间阴灵根本不接受投降。
　　“逃啊！”有修者嘶吼，向着远处逃去。
　　“杀！犯我阴间者，虽远必诛！”
　　众多阴灵追了过去。
　　前方，有恐怖的波动传来，曹猛夫妇正在与以皇室九星真武境为首的八为修者激战。
　　夫妇二人斩杀三人，但两人也身受重伤，正与五位真武境周旋。
　　“夫人啊，不行了，我不行了，都老胳膊老腿了，打不动了。”曹猛手中鱼肠剑挥出，与一位阳间修者对了一击。
　　“死货，别说话，保存实力，能多拖一会便是一会，落城外不停在死人，我感觉阳间修者快死绝了。”
　　“哼！就凭落城那些阿猫阿狗，能拦得住我阳间大军？”皇室有老王爷冷哼。
　　“你二人还是乖乖束手就擒，我大夏地牢是你二人最好的归宿。”
　　“放屁，老娘今日就算魂飞魄散，也断然不会再入你皇宫地牢。”应女低喝道。
　　翁！
　　就在此时，落城外传来波动，有凄厉的嘶吼传出，他们感觉一道九星真武境的气息消亡了。
　　五位修者脸色一变，内心咯噔一声。
　　“怎么回事？”一位老者回头，他双目发光，眺望远处，刚好看到洛天挥鞭，再次抽死一位九星真武境。
　　“不好，那小鬼发狂了！”
　　“哈哈！我阴君爷威武，你们死定了！”曹猛大笑。
　　“速战速决，两人只留一位便可。”五人交换眼神，向着应女杀去。
　　很显然，他们感觉中，应女好杀一点。
　　“敢动我夫人？纳命来！”曹猛发狂了，他须发皆张，浑身爆发滔天阴气，杀向五人。
　　“这老鬼疯了！”五人大惊，没想到战到此刻，曹猛竟然如此勇猛。
　　“杀！”五人也不再保留，皆爆发全身修为，杀向两人。
　　一时之间，两人处于下风。
　　翁！
　　几人皆强大绝伦，那边的动静自然逃不过他们的感知。
　　在他们感觉中，又一位九星陨落。
　　“不好，九星修者不停陨落，大事不妙啊！”
　　“管不了那么多了，杀！”
　　几人大战，渐渐的，阳间修者心头沉重，落城方向的波动消失了。
　　再也感受不到九星真武境的波动。
　　“死了！都死了。”一人失神道。
　　翁！
　　就在此时，一种恐怖的波动席卷而来，瞬间笼罩几人，他们不由脸色大变。
　　这股波动太强烈了，让他们内心骇然。
　　在他们感知中，四周的环境变了，骇人异常。
　　天地堙灭，昏暗无光，有雷霆倾泻而下，劫难降世。
　　一位手提长剑的身影大杀四方，他浑身杀气弥漫，席卷天地间，让人忍不住匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“这是什么？”五位九星真武境面露骇人，身体忍不住瑟瑟发抖。
　　“劫难，劫难降世，厄运降临了！”曹猛夫妇二人也被修罗道场笼罩，两人瑟瑟发抖，内心骇然，就连思维都有点混乱了。
　　就在此时，一为黑衣人出现在几人当场。
　　他长发乱舞，手持长鞭，渡步而来。
　　此人是谁，为何如此熟悉。
　　几人皆思维缓慢，受修罗道场内那恐怖的气息影响。
　　“不好！”此时，一位老王爷终于反应过来。
　　“快退！”他话音未落，洛天手中长鞭已经到了。
　　“不！”一位老皇嘶吼，灵魂瞬间寂灭。
　　另外几人也反应过来，极速后退，但还是慢了一步，被洛天再次斩杀一人。
　　此时，两外三人吓坏了，向着后方逃去。
　　唰！
　　一柄长剑自后斩来，直接将一位修者力劈。
　　“想逃？”吴守仁一人一剑，立于后方，阻挡前路。
　　两位真武境脸色难看起来，此时此刻，两人陷入绝境。
　　唰！
　　洛天没有过多话语，直接出鞭，抽在一位九星真武境身上。
　　啪！
　　那真武境直接陨落。
　　至此，只剩下一位老皇，也正是三殿下的父皇。
　　老皇脸色惨淡，没有丝毫血色。
　　此时此刻，他已经明白，阴府崛起，以势不可挡。
　　他大夏举国之力都没能斩杀洛天，还有谁能制衡的了他？
　　老皇回头，望向落城四周被追杀的众多阳间修者，他长长出了口气。
　　大夏完矣！

第139章 清算大夏（求订阅，求自订）
　　老皇脸色惨淡，他面如死灰，整个人瞬间苍老的不成样子。
　　他望了望鬼门关方向，似乎想透过鬼门关，再看一看大夏。
　　最后，他闭上了眼！
　　唰！
　　此时，吴守仁出手，斩下了老皇的头颅，一股恐怖的威能直接摧毁了他的灵魂。
　　至此，阳间九星真武境全灭。
　　洛天黑发猎猎，他双目慑人，浑身上下爆发滔天气焰。
　　他望向四方，只见阴间阴灵皆满脸肃穆，阴气滔天。
　　他们浑身沾满阳间生灵之血，这一战惨烈无比。
　　虽然成功击溃了阳间，但阴间众多阴灵也彻底烟消云散。
　　几万里外，无数阴灵震动，阳间九星真武境的气息消失了。
　　将近二十位九星真武境，竟然全部陨落，烟消云散。
　　那可是九星真武境啊！
　　一人足以灭一提司衙门。
　　但就是这样的存在，短短时间，竟然陨落了将近二十位。
　　所有阴灵皆颤抖不已，望着落城方向，神色骇然。
　　洛天黑发飞扬，他气势冲霄，凝望四方。
　　追杀阳间修者的阴灵已经回归，他们皆杀气弥漫，没有放走一人。
　　入侵阴间的那一刻，就该有魂飞魄散的觉悟。
　　“谢必安范无救何在？”洛天双目冷冽，突然大喝道。
　　“卑职在此！”谢必安兄弟二人自后方走来。
　　两人身上有伤，但并无大碍，浑身气势冲霄。
　　“可还有一战之力？”洛天低喝。
　　“阴君爷放心，我兄弟二人并无大碍。”
　　“现命你二司率拘魂使随我进入夏都。”洛天低喝，“这夏都也该肃清了。”
　　“遵命！”
　　“吴守仁，现命你即刻出发，将大夏渡神教，续命组织与镇魂宗剿灭。”
　　“卑职遵命。”
　　“余下众人，回落城修整。”
　　洛天说罢，径直向着鬼门关走去。
　　谢必安二人身体一震，赶紧跟随。
　　此时，阳间慌乱一片，阴间一战，阳间大败，将近二十位九星真武境陨落。
　　此事，很快被阳间探子传回阳间。
　　大夏皇宫内，夏皇听着大殿内手下的汇报，整个人瞬间惊呆了。
　　他无力的瘫坐在龙椅之上，目光呆滞，整张脸惨淡无光。
　　“大夏完矣！”夏皇喃喃，他嘴唇颤抖，惊怵不已。
　　下方，众多大臣皆脸色苍白，这些人中，有的续过命，有的是亲人们续过命。
　　但不管是哪一种，他们的家族都不干净，基本上很多年都没死过人了。
　　除非是那种废物，家族不愿意在身上浪费资源与精力。
　　“夏皇啊，这如何是好啊！”有大臣惊恐，怕被清算。
　　“如何是好？你们说如何是好啊？”夏皇满脸嘲讽。
　　“回家各自准备棺材吧。”夏皇叹了口气，随后闭眼，靠在龙椅之上。
　　这是他第一次靠在龙椅之上，平时的他威严，端庄。
　　此时此刻，他不想装了，这一战败了，他大夏将彻底被阴间监察。
　　从此之后，生死有命，皆凭天意，任何人都不可能有所改变了。
　　而他，以及皇室其它几位，不管阳寿是否殆尽，神魂注定都是要被缉拿阴间审判。
　　毕竟，他们自知，为了大夏，他们触犯了太多阴间秩序，阴间是不可能留他们到阳寿终结的。
　　大夏各府恐慌，一些还没被肃清的大府慌乱了。
　　阴间一战，阳间全军覆没，所有强者皆陨，阳间再无一战之力。
　　所有续过命之人皆满心悲凉，瑟瑟发抖。
　　此时，鬼门关，浓郁的阴气弥漫而出，无数阴灵涌出，阴气滔天。
　　他们快速分散开来，向着那些没有肃清的大府进发。
　　都城，整座城池都被浓郁的阴气笼罩，不见天日。
　　阴间拘魂使在洛天的率领下进入都城，开始拘魂。
　　无数修者悲呼，被阴差带走亡魂，再无抵抗之力。
　　皇宫内，夏皇无力的瘫坐龙椅之上，此时此刻，他再无半分威严，有的只是宛如老者般的迟暮。
　　此时，宫殿内有阴风荡起，浓郁的阴气充斥大殿。
　　洛天的身影出现在大殿内，在他身后，则是谢必安与范无救以及几位拘魂使。
　　洛天望着大殿之上坐着的夏皇，脸上没有丝毫表情。
　　“夏皇，又见面了。”洛天低沉道。
　　“我知道，你一定会来。”夏皇开口，睁开双眼。
　　“你的魂，必须我亲自押回去。”洛天声音低沉，透着一股子阴冷。
　　“呵呵！”夏皇轻笑，透着一股悲凉。
　　“小鬼，纳命来！”夏皇身后，两位阴冷的老者冲出，伸出干枯的手掌抓向洛天。
　　“哼！”洛天冷哼，修罗道场瞬间催发，笼罩自身一丈范围。
　　两位老者脸色大变，浑身战栗。
　　唰！
　　洛天出手，直接让两人魂飞魄散。
　　夏皇目光闪了闪，并没有说什么，他望着洛天，双目暗淡。
　　唰！
　　洛天大手一挥，一本生死簿自夏皇身上飞出，落入他手中。
　　“拿下！”洛天低喝，范无救上前，祭出拘魂索，夏皇的魂魄被勾出。
　　“肃清夏都！”洛天开口，随后走出大殿。
　　“夏皇驾崩了，夏皇驾崩了！”身后，传来皇宫侍者尖细的惊呼声。
　　一时之间，皇宫内哭声一片。
　　“三王爷归西！”
　　“刘贵妃归西！”
　　“十七王爷归西……”
　　此时，整个夏都都蒙上一层阴霾，皇室众多大人物死去，皇宫上下一片恐慌。
　　“封锁皇宫，所有人不得出入。”此时，有皇子开口。
　　皇宫之外，各大族凄凄惨惨，众多大人物被阴差勾走魂魄，悄悄死去。
　　整个夏城悲声一片，彻底肃清。
　　洛天此时已经在回归的路上，在他身后，众多拘魂使跟随。
　　他们阴气澎湃，所过之处，生灵避退。
　　在他们身后，跟着一串串身穿素衣的亡魂，向着鬼门关走去。
　　各府亦是如此，再没有对抗阴间之力，被彻底肃清。
　　鬼门关外很热闹，众多拘魂使回归，他们浑身阴气蔓延，浩浩荡荡。
　　阴间，修罗殿，洛天端坐其上，此时此刻，阳间大夏终于肃清，完全在小阴府监察之下。
　　他望着下方众人，心中不平静。
　　历时几个月，他终于走出了这一步，监察一国，小阴府也算步入正轨。
　　“谢必安范无救听封！”此时，洛天满脸严肃，低沉道。
　　“卑职在！”两人上前一步。
　　“现册封你二人为无常神君，统率拘魂使，负责大夏勾魂事宜。”洛天开口道。
　　“卑职遵命！”两人震声道。
　　“崔珏听令！”
　　“在！”
　　“现封你为小阴府第一判官，赐判官笔，掌管小阴府一切亡魂的审判。”
　　洛天大手一挥，一根大笔出现在手中，后有使者接过，传于崔珏之手。
　　“遵命！”
　　崔珏接过判官笔，满脸惊喜，爱不释手。
　　“吴守仁听令！”
　　“属下在。”
　　吴守仁一步踏出，立于大殿中央。
　　“现册封你为夜游神君，巡视阳间，缉拿恶鬼，一切为祸阳间的冤魂恶鬼，全部缉拿归案。”洛天双目慑人，沉声道。
　　“属下遵命！”
　　“曹猛夫妇留下，其它都退下吧！”洛天挥了挥手。
　　“我等告退！”众人离去，各自忙碌，大殿内只剩下曹猛夫妇。
　　洛天望着夫妇二人，这一战两人境拦下了八位九星真武。
　　虽然最后受了伤，但依然很恐怖，可见两人实力恢复了不少。
　　“不知阴君爷留我夫妇二人所为何事？”曹猛捋了捋胡子，开口问道。
　　“曹猛，你还记得几日前我说要建轮回之事吗？”洛天开门见山道。
　　“阴君爷，你不是在开玩笑吧，你真的要见轮回？”曹猛吃惊道。
　　“对！”洛天点头。
　　“我要去你口中的那个轮回地，参悟轮回奥秒。”
　　轮回奥妙神秘无比，若不参悟通透，根本无法成功建立轮回，哪怕有轮回门，也无法成功。
　　夫妇二人脸色凝重，应女开口道：“阴君爷，以您的战力，前往轮回地没问题，但轮回奥义繁奥无比，根本不可揣摩，我怕阴君爷无功而返。”
　　“不去试试，谁又能知道。”
　　最后，洛天决定前往轮回地，去之前，他需要先将修为突破了。
　　密室内，洛天盘膝而坐。
　　这一次系统奖励了三万功德点。
　　若加上之前的，以及此次阳间拘魂所获得的功德点。
　　他的功德点，已经达到了六万。
　　突破！
　　洛天浑身一股恐怖的波动弥漫而出，他的修为提升到了三星修罗的层次。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：三星修罗（30000/40000）
　　神通：点拨指，修罗道场
　　洛天深吸一口气，感觉到自身战力暴增。
　　他修为与魂体力量结合，目前来说，应该是能够拍死四星修罗的。
　　对上五星修罗，虽然不能碾压，但应该也可以战胜。
　　但若是施展修罗场域，八星以下，应该都是任他屠杀。
　　八星以上，虽然略微好点，但还是无法摆脱厄运。
　　因此，哪怕不暴露打神鞭，王境以下，应该也没人能够对他有威胁。
　　又过了几天，小阴府一切运转都很正常，只是差了一个轮回地。
　　一些忘却前身记忆的亡魂还是要分配到各城，成为各城的阴灵。
　　终于，三天后，洛天启程了，向着城隍爷治下那片传说中的轮回地走去。
　　一路随行的有曹猛夫妇，无常兄弟，以及吴守仁。

第140章 永远留在阴间吧（万更，求订阅，求自动订阅！）
　　阴间浩瀚，天地昏暗，虚空中血月横空，散发妖异光芒。
　　洛天一行人出了落城，在滚滚阴气中前行。
　　洛天将落城衙门交给崔珏打理，他手持阴君兵符，自可调令四方。
　　一行人速度很快，径直向着城隍爷治下的轮回地走去。
　　城隍爷蒋歆，乃是浩瀚阴间众多城隍之一，他监管阳间凉州，而相对应的则是阴间这片区域。
　　这片区域有一巨城，名为离都，城隍爷蒋歆便居住在离都。
　　离都位于城隍爷治下的中心地带，此城浩瀚，阴气滔天。
　　磅礴的阴气蒸腾而起，遮蔽半边天。
　　而那传说中的轮回地，则在离都西北万里外。
　　而洛天所在的落城，则在离都北方遥远处，相距岂止几十万里。
　　六人前行，行走荒野中，四周茫茫，阴气浓郁。
　　“老曹，现在本君可是夜游神君，你以后见到我也要行礼。”途中，吴守仁扬了扬头，对着曹猛咧嘴道。
　　曹猛撇嘴，他瞪了一眼吴守仁，不屑道：“吴老黑，你不就是个巡逻的，若再敢在老夫面前蹦跶，直接镇压。”
　　吴守仁脸黑，撇嘴道：“你这老鬼是真的不懂情调。”
　　“我去找应女聊会。”吴守仁嘿嘿一笑，向着应女追去。
　　闻听此言，曹猛顿时脸色一绿，大喝道：“吴老黑，老夫要挑战你。”
　　曹猛须发皆张，宛如被踩到了尾巴，声音都变了，很显然，吴守仁戳到了他的逆鳞。
　　说着，曹猛直接向吴守仁冲去。
　　吴守仁吓了一跳，没想到这老鬼竟然真的出手了。
　　嘭！
　　两人开战了，洛天与无常兄弟三人并没有理会，就连应女也懒得看一眼，一声不吭的跟在洛天身后。
　　两人这一路走来，已经不是第一次了。
　　用吴守仁的话说就是，闲来无事，打着玩。
　　可他哪是曹猛的对手，没过多久便再次被镇压了。
　　被曹猛一阵胖揍，鼻青脸肿的跟在众人身后。
　　六人这一路走来，并没有引起太多阴灵注意。
　　为了不引起轰动，几人皆收敛气息，并没有释放出太强烈的阴气。
　　不知不觉，已经前行了几万里，此时，他们已经出了洛天的管辖范围。
　　刚一走出落城统率的疆域，众人便感觉到一种不同寻常的气氛。
　　小阴府如今一切都进入正规，有阴间大气运镇压，阳间整个大夏都被监察。
　　所有阳寿殆尽的生灵皆要被拘回阴间。
　　阴差地位高涨，活人见之避退。
　　各大提司衙门与阴司衙门赏罚分明，皆有判官，审理那些亡魂身前事，阳间罪孽功德，进入阴府后，皆有阴间审判，一切善恶皆有果。
　　但走出小阴府之后，一切便变得混乱，没有秩序可言。
　　这一路走来，洛天见到了很多阴差，他们懒散，阴冷，蛮不讲理。
　　洛天微微蹙眉，这阴间残破，乱象丛生，真该整治了。
　　洛天虽然心中想着，但他还并没有太多关注，此行目标是轮回地，参悟轮回奥妙，一切为建立轮回为目标。
　　不过此刻，洛天眉头微蹙，望向前方一片山间。
　　谢必安几人也是目光一闪，向前望去，
　　“闪开，何公子视察阴间，四方阴灵退避。”就在此时，前方有低喝声传来。
　　四周阴灵闻言，皆纷纷避退。
　　其实这也无所谓，毕竟阴间也有大人物，视察阴间说得过去。
　　但是，那些口口声声视察阴间的竟然是阳间生灵。
　　这让洛天目光阴沉下来，他接受阴府传承，所行之事，则是为了阴间崛起。
　　此时，看到阳间修者在阴间作威作福，他怒意丛生。
　　前方，几位浑身阳气滚滚的青年男女渡步而来。
　　这些人皆实力不俗，已经达到归一境巅峰，其中有一位甚至已经达到了真武境。
　　“何公子，没想到这阴间原来也这么辽阔啊。”此时，一位青年望向那位真武境修者道。
　　那真武境青年一身白衣，俊朗不凡，哪怕在阳间也是绝代天骄，年纪轻轻便位列西梁国真武境之列。
　　哪怕在西梁国，也是鼎鼎有名的年轻强者。
　　“呵呵，你们几个，就是没见过世面，这阴间其实与阳间并无太大区别，只不过是环境有点阴森罢了。”何公子微笑，显然对于阴间似乎很熟悉。
　　“看那边，那里是万灵山，很多阳间死去的普通人的魂魄都会被安放在那里生存。”何公子指了指远处一座安放亡魂的山谷。
　　“那边，那是招灵台，阴间需要鬼差的时候，便会去招灵台，召唤那些亡魂，有符合要求的便会招走。”
　　“哇！何公子，你懂的真多。”一位女修双目绽放异彩，望着何公子惊呼道。
　　何公子浅浅一笑，道：“这些还不算什么，我曾陪我父亲去过阴君府，见过阴君生死簿。”那何公子被身边之人吹捧，越发自得。
　　他们一路谈笑风生，向着前方走去。
　　四周路过的阴差皆脸色微变，当看到何公子之后，赶紧低头，向着何公子行礼，然后快速离去。
　　“何公子，没想到你不但在西梁国身份高贵，在这阴间，竟也有如此威势，那些阴差见到你也要行礼。”
　　“呵呵，杨兄弟过誉了。”何公子微笑，脸上自得之意更浓。
　　“今日高兴，我带几位四处逛逛，领略一下阴间风光。”何公子说道，随后四处望了望，想找个阴差做向导，好让几位伙伴开开眼。
　　可四周阴差早已经逃得差不多了，他找了一圈，也没发现一位阴灵。
　　突然，他瞥见洛天一群人，他看都没仔细看，便向着洛天招手。
　　“你，过来！”何公子冲着洛天喊道。
　　洛天面无表情，无动于衷。
　　“过来！”何公子脸色有点难看起来，当着他几位朋友的面，对方竟然无动于衷。
　　洛天目光一闪，走了过去。
　　“哼！这些阴灵皆是贱骨头，不狠厉点，根本不行。”何公子向着身后众人解释道。
　　“何公子天纵之资，自带王霸之气，一声大喝，几位小鬼皆吓破了胆。”身后之人恭维道。
　　洛天向前走来，他一动，身后谢必安等皆动了。
　　“小鬼，此地有什么好玩的地方吗？”一位修者开口问道。
　　他们根本就没发现洛天几人的真实修为。
　　哪怕是那为何公子，以他的眼界，也不知道洛天三人的真正战力。
　　要不然给他十个胆他也不敢与洛天这种口吻说话。
　　“你们为什么会出现在阴间？”洛天面无表情，低沉道。
　　“阴间怎么了？我们想来便来喽！”一位修者嗤笑道。
　　与何公子一块来的，你这小鬼想怎样？
　　这世界上最不缺的就是这种傻子，都到这个份上了，似乎还没有意识到情况的严重性。
　　不过也不怪他们，何公子在阴间这片地域很熟悉，况且他父亲乃是阳间一位九星真武境强者。
　　阴间强者一般都会给他面子，让他三分。
　　再加上他实力强大，已经达到真武境，虽然只有一星，但在这阴间阴君衙门治下，已经算是强者。
　　哪怕是其下各个提司衙门的提司，有些也没达到这个境界。
　　这也是何公子在阴间肆无忌惮的原因，当真是宛如自家后花园。
　　“想来便来？”洛天气极反笑，真当阴间是后花园了？
　　“既然那么想来，便永远留在这里吧。”洛天开口，随后一手探出，直接将那青年的魂魄抓了出来，攥在手中。
　　“什么！”众多年轻人大惊，尤其是那两位女子，都快吓哭了。
　　嘭！
　　那位青年的肉身轰然倒地，他灵魂被洛天攥在手中，似乎有点没反映过来。
　　“你……”终于，那灵魂猛然惊醒，发出一声惊怵的叫声。
　　啪！
　　洛天手掌发力，那道灵魂直接破灭了，烟消云散。
　　随后，他望向何公子，继续道：“你对阴间很熟悉？”
　　“不……不熟悉！”那何公子脸色变了，瞬间惨白，急促道。
　　此刻他吓坏了，洛天的手段太吓人了，直接将对方的魂魄抓了出来，然后抓爆了。
　　这等手段，怕是任谁都恐惧吧。
　　“不熟悉？那便留下熟悉熟悉吧。”洛天说完，直接一巴掌拍了出去。
　　一股恐怖的阴气弥漫而出，直接向着何公子的头颅拍去。
　　“不！你不能杀我，我是西梁国……”
　　嘭！
　　何公子还没说完，便被一掌拍成血雾。
　　其余修者吓坏了，尤其是两位女修，吓的花容失色，娇躯颤抖。
　　洛天望向几人，他双目慑人，闪烁寒芒。
　　“阴间的大人，我们错了，我们只是来玩的啊，并没想过冒犯大人您啊！”一位修者开口，颤抖不已。
　　“玩？”洛天脸色一沉，心中怒意越发盛烈。
　　来阴间玩？
　　“你留下好好玩吧。”洛天低喝，一巴掌扇出，那修者头颅直接在脖子上转了几圈，随后爆开了。
　　“啊！”一位女修尖叫，扑通一声跪了下来。
　　“大人，求您放小女子一条生路，小女子愿做牛做马，服侍您，指定将您伺候好了。”那女子花容失色，满脸惊恐道。
　　“不需要！”洛天冷哼。
　　一掌下去，那女子瞬间惨死。
　　剩下的几人彻底绝望，他们脸色惨淡，从没想过，来阴间逛逛，竟然要永远留在这里了。

第141章 嚣张跋扈（求订阅！）
　　洛天杀伐凌厉，根本没有丝毫恻隐之心。
　　有时候，只能以杀治乱！
　　你敢践踏阴间，我便敢灭你神魂。
　　剩下几位修者早已经吓破了胆，一声尖叫向着远处逃去。
　　翁！
　　洛天直接一掌拍出，磅礴的阴气瞬间挥出，直接将几人拍成血雾，魂魄刚刚飘出，便被一股强大得威能磨灭。
　　四周一些阴灵感受的这边的波动，纷纷望来。
　　当看到洛天竟然灭杀了何公子之后，他们差点吓尿，一溜烟全逃了。
　　出大事了，阳间何公子死在阴间了。
　　他们纷纷逃离，向着阴君治下各大衙门急速冲去。
　　此事必须以最快的速度告诉阴君，要不然会出乱子。
　　何公子身份可不简单，乃是阳间西梁国的贵公子，虽然人品不怎么样，嚣张跋扈，但人家家族实力强啊。
　　父亲九星真武境，两位叔叔也是九星真武境，最重要的是，他是个独苗，两位叔叔无子嗣，整个何家小辈他独一份。
　　肩负着为其何家传承香火的重任，此时死在阴间，那何家三位九星真武境岂不发疯。
　　洛天并不知道对方什么身份，他也没在意，哪怕知道他的真实身份，也不可能改变洛天灭杀他的心思。
　　你强任你强，哪怕你将阳间的天翻了，他也管不着。
　　但是，想来阴间作威作福，横行霸道，不可能。
　　若他没见到，自不必多说。
　　但是被他碰上，有一杀一。
　　身负阴府秩序系统，维护的便是阴间秩序，行的是阴间天命。
　　此时，洛天突然想到了他治下的鬼门关。
　　太多了，不好看守，阳间只要能扛住阴气的修者都可以进入。
　　等他建立轮回后，要将他治下的鬼门关整治一下。
　　管封的封，该镇守的镇守。
　　“阴君爷，你是不是对女鬼没兴趣啊？”
　　几人离开，途中，吴守仁到洛天旁边，小声说道。
　　洛天瞪了他一眼，转头道：“曹猛，吴守仁说你这老鬼根本配不上应女。”
　　“好你个吴老黑，又说老鬼坏话。”曹猛怒吼，大步上前，向着吴守仁抓去。
　　“我没有！”吴守仁委屈，他没想到洛天竟然还有这一招。
　　在几人赶路的时候，阳间西梁国境内，一座巨城中。
　　这座城池都是何家的，城主何思九星真武境。
　　此时，一座大殿内，一位修者急急忙忙的跑了进来。
　　他刚一进入大殿，便扑通一声跪了下来。
　　“城主大人，不好了。”那修者撅着屁股匍匐在地，根本不敢抬头。
　　“何事？”何思低沉道。
　　“公子他……”
　　“唰！”
　　何思霍的一声站了起来，他望着那修者，一字一句道：“公子怎么了？”
　　“公子他……死了！”那修者说完，瑟瑟发抖。
　　“你再说一遍？”何思脸色一变，低喝道。
　　“城主大人，公子死了！”那修者哭诉道。
　　“死哪里了？”何思大怒，浑身爆发滔天波动，整座大殿都是一阵晃动。
　　“阴间，在阴间！”那修者惊恐道。
　　“大胆阴间，竟敢谋害我儿，我拆了你的衙门。”何思怒吼，他一步踏出，便走出了大殿。
　　“何苗，何水，随我走趟阴间，我要踏平了那阴间衙门。”何思大喝道，他声音浩瀚，传遍整座府邸。
　　“大哥，发生什么事了？”两位九星真武境开口道。
　　“何林死了，死在了阴间。”何思低沉道。
　　“什么？”两人大惊，何林乃是他何家独苗。
　　兄弟三人皆天赋绝伦，都达到了九星真武境的层次。
　　不过他三人似乎用尽了何家所有的气运，除了老大何思之外，老二老三皆无子嗣。
　　因此，三人将所有希望皆寄托在何林身上。
　　可以想象，集三位九星真武境的宠爱与一身，何林的一生则是多么辉煌。
　　这也造就了他那目中无人，嚣张跋扈的性格。
　　虽然阴间落魄，但也秉承天命，有监察阳间修者生死之权，虽然如今无力监察阳间，但也不是阳间修者闲逛玩耍的地方。
　　但是，何林不同，他可以随意出入阴间，赏阴间风貌，找女鬼作乐。
　　可以说，在他心中，阴间就是他家的后花园。
　　有三位九星真武境在他身后撑腰，他肆无忌惮。
　　哪怕阴君也对他没有办法，毕竟，就算这片区域的阴君，也没有达到九星真武境。
　　何家三兄弟怒意滔天，三人向着鬼门关走去。
　　何林之死，阴间必须给个说法，要不然，三人必定掀了阴君府。
　　此时此刻，阴间荡城，阴君衙门所在地。
　　阴君穆桑脸色阴沉的坐于大殿内，他浑身怒意汹涌，死死的盯着下方几位阴差。
　　“你说阳间那纨绔何林死在了阴间？”穆桑低沉道。
　　“启禀阴君爷，是的，被一位阴灵抹杀。”那阴灵说道。
　　“魂魄呢？”
　　“魂飞魄散了。”
　　“岂有此理，你说你死就死了，你为什么要死在我治下区域？”阴君低吼。
　　他可是知道那何林的背景，若他身后之人发狂，根本不是他这个阴君能够抵挡的。
　　“凶手呢？”穆桑沉声道。
　　“不知道，对方太强大，我等根本不敢接近。”下方几位阴差颤抖道。
　　“可知道是谁？”
　　“眼生的很，并不是我等所熟知的修罗境。”
　　“查，衙门治下所有修罗，全部肃查一遍，一定要将凶手揪出来。”穆桑大喝道。
　　“遵命！”几位阴差快速离去。
　　大殿内只剩下穆桑一人，他浑身阴气缭绕，眉头微蹙，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。
　　“到底是谁，竟然如此坑我？”
　　虽然他对那何林也很是不喜，但却从来没想过要了对方的命。
　　以对方的身份，根本不敢得罪。
　　哪曾想，今日他竟然死在了自己疆域内。
　　此时此刻，穆桑心思急转，在思考如何应对何家那三位九星真武境。
　　翁！
　　就在此时，府邸外有浩瀚的阳气滚滚而来，穆桑脸色一变，赶紧起身。
　　还没走出大殿，三道恐怖的波动已经到了大殿之外。
　　“穆桑，滚出来！”一声怒吼传来，震耳欲聋。
　　穆桑脸色一变，急忙自大殿内走出，只见大殿之外立着三道身影。
　　那是三位中年，皆血气旺盛，浑身阳气滚滚。
　　穆桑脸色骤变，望着三人，满脸堆笑，开口道：“三位大人今日怎么有雅兴降临我这小衙门啊？”
　　“穆桑，你竟敢还在装蒜？我儿何林为什么会死？”何思脸色阴沉，低沉道。
　　“什么？”穆桑满脸惊讶，“何公子他死了？不是我干的，我阴间真没拘他魂魄啊！”
　　三人脸黑，何思大喝道：“穆桑，你他娘的还在给我装糊涂？”
　　“我儿是在你阴间死的。”
　　穆桑脸色一变，急促道：“竟有此事？”
　　“来啊，去给我查，查查到底是谁对何公子下如此毒手。”穆桑冲着门口一位阴差大喝道。
　　那阴差心中嘀咕，但还是回应道：“遵命！”
　　“三位息怒，还请上座，在下确实不知道竟有此事，我这也刚从城隍爷那里回来。”穆桑满脸堆笑道。
　　“不过三位放心，此事我一定会给三位一个交代。”
　　何思冷哼，“穆桑，我告诉你，你少拿城隍爷来吓唬我，就你这小小阴君，八百年都不一定能见城隍一面，还刚从城隍那边回来，你以为我们是白痴吗？”
　　“一句话，我儿之死若弄不明白，我拆了你这阴君衙门。”
　　穆桑魂体颤了颤，开口道:“三位放心，我一定会将此事查个水落石出，还何公子一个公道。”
　　此时，洛天几人并没有因为何林之死耽误什么，几人一路前行，向着轮回地的方向走去。
　　但整个阴君衙门治下的所有阴差却行动了起来。
　　阴君下令，追查灭杀何林的罪魁祸首。
　　整个地域的阴差皆开始行动，四处探查，寻找凶手。
　　据知情的阴差透露，斩杀阳间何公子的是一位青年阴灵，一行六人，五男一女。
　　阴灵大规模出动，阳间三位真武境就在阴君府邸内坐着，阴君爷不敢怠慢，直接下了死命令，哪怕挖地三尺，也要将那六人找到。
　　“唉，我堂堂阴君衙门，竟然为了一位阳间死去的修者大动干戈，当真是窝囊至极。”此时，有阴差在搜寻的路上，窃窃私语。
　　“多少年了，一直都是这样，我们又能怎么样？阳间强大，我们根本不是对手啊。”
　　“这等阴差，不当也罢。”有阴差叹息。
　　“兄弟，醒醒吧，不当阴差，我等能干嘛，当个孤魂野鬼吗？指不定什么时候就被拿去炼魂了。”
　　“唉，这种日子不知道什么时候才是个头，快受够了，阴间太窝囊了，到底什么时候才能站起来。”
　　“几位，我听说我们隔壁那片区域将阳间肃清了，不知道真的假的？”
　　“你听谁说的？”
　　“前段时间那股恐怖的波动你们感觉到了吗？据说那就是阴间与阳间大战的波动。”
　　“最后，阳间团灭，彻底败亡，阴间肃清了阳间那个国度所有法外之魂，彻底将阳间国度监察。”
　　“这……阳间还真的被监察了？是哪个猛人干的？”有阴灵惊骇道。
　　“不知道，据说那阴灵三头六臂，恐怖绝伦。”
　　几位阴灵摇头叹息，突然，他们神色一正，在他们前方，出现了六道身影。

第142章 给阴君捎句话（求订阅）
　　此时，洛天几人行走在一处山谷间。
　　山谷幽静，四周阴气弥漫，有冥花绽放。
　　六人什么修为？皆为修罗境，几位阴差的对话他们当然听到了。
　　不由皆心神一震，没想到在阴间杀了几位阳间修者，竟然还引来了阴间阴差的追查。
　　这阴间似乎已经完全沦为阳间的的鹰犬了。
　　不过洛天心中稍微安慰的是，这些阴差并没有沉沦。
　　从他们对话的只言片语可以听得出来，这些阴差对阴间现状很不满，可以说是已经到了难以忍受的地步。
　　但是他们修为低微，并没有能力反抗，如若不然，很可能早就反抗了。
　　就好比一些看不惯阴间现状的神职人员一样，很多都辞了神职，或归隐一地，或占山为王。
　　比如李潇，他之前曾是提司，后来看不惯阴间秩序，直接占了邙山，率领众多阴兵归隐与此。
　　如今的阴间已经混乱的不成样子，从上至下一片糜烂，阴君不作为，下面的提司与阴司也跟着作乱。
　　总之，当下的阴间，已经腐烂到骨子里。
　　若想肃清，不容易！
　　所有神职鬼差，很可能要撤下大半，这还是最好的情况。
　　洛天叹了口气，重整秩序这条路，任重而道远，不是一朝一夕便能够完成的，更不是只靠蛮力便能解决的。
　　如今他有能力肃清城隍爷治下任何区域，但是肃清容易，想要经营，治理却不简单。
　　他根本没有足够的麾下去管理这片区域。
　　直到此刻，洛天心中一直有疑惑，这片阴间，到底与上一世传说中的阴间是不是一个存在。
　　他心中不是很明了，但是崔珏谢必安等人的出现，让他又与传说中的阴间联系在了一块。
　　上一世传说中，阴间很辉煌，十殿阎王，各方鬼帝，各大阴帅，以及几位大帝，个个都是鬼雄。
　　可迄今为止，他麾下只有谢必安兄弟二人与崔珏。
　　阴间浩瀚，若不能网罗鬼才，就算一路横推而过，没有大才能之人去治理，依然是散沙一片，不会有大作为。
　　更不可能监察阳间！
　　洛天若想重整秩序，建立一个完善的阴府，必须一步一步来，步步为营，不可急躁。
　　毕竟，他要的不是横推四方，而是建立大阴府，监察阳间。
　　“阴君爷，你怎么了？”此时，谢必安突然问道。
　　另外几人也望向洛天，洛天此时的状态不太对，整个人似乎流露着一股悲沧。
　　洛天回过神来，叹了口气，道：“没事，想到了一些东西。”
　　几人似懂非懂，没再追问，而是望向前方的几位阴差。
　　此时，几位阴差皆神色惊恐的望着洛天等人。
　　他们不太平静，洛天镇杀的可是阳间何公子，据说何公子已经达到了真武境。
　　那可是相当于阴间修罗的层次，这等存在，让他们仰望。
　　洛天既然能镇杀何公子，那若想对他们这些小鬼出手，怕是一个眼神就足以令他们魂飞魄散。
　　几位小鬼愣在了原地，洛天几人的装扮与气势，令他们确信无疑，他们就是灭杀何公子的阴灵。
　　但是，这钟时刻，他们若是流露出一点敌意，恐怕瞬间便要魂飞魄散了吧。
　　“你们在找我？”洛天望向几位阴差，率先开口道，他双目慑人，阴气弥漫。
　　“是……是，不是！”几位阴差被洛天的气势震慑，下意识就要点头，但似乎想到了什么，又赶紧摇头。
　　“不！大人别误会，我等只是路过。”一位反应稍微快点的阴差急促道。
　　“回去告诉此地的阴君，身为阴君就要有阴君的样子，不求他监察阳间，但至少也要做到不被阳间奴役。”
　　洛天并没有为难几位阴差，而是留下一句话，向着远处走去。
　　直到洛天等人离去，几位阴差才长出一口气，他们心有余悸，皆感觉背脊发凉。
　　“太可怕了，刚才那位大人太吓人了，我感觉他若有杀意，恐怕一个眼神，我等就要魂飞魄散了。”一位阴差心有余悸道。
　　“对，幸亏对方不是那种脾气不好的阴灵，要不然我等就真的完了。”一位阴灵拍了拍胸口，惊怵道。
　　“赶紧走吧，赶紧去禀报阴君吧。”
　　几位阴差望着消失在茫茫阴气中的洛天等人，向着阴君府的方向快速离去。
　　阴君府浩大，占地极广，其内阴气弥漫。
　　此时，阳间三位九星真武境皆脸色阴沉的坐在一座大殿内。
　　三人对面，则是阴君穆桑。
　　穆桑一张脸都皱成了菊花，手下众人已经搜寻了大半天，但现在竟一点消息都没能传回，这让他心中焦急。
　　他悄悄打量三人，只见三人沉着脸，面如锅底，浑身气息暴虐，似乎随时都要爆发。
　　穆桑一颗心都提到了嗓子眼，此时此刻，他真怕凶手畏罪潜逃了。
　　一位修罗境强者，若潜心想逃，他这阴君衙门麾下鬼差，还真的不可能发现对方。
　　“那个……三位请放心，那凶手指定逃不了，定能被找到，到时候交给三位，任凭处置。”穆桑小心翼翼道。
　　“穆桑，一个时辰，若一个时辰再没消息，你给我亲自出去寻找，若一天之内找不到，我掀了你这阴君衙门。”何思脸色阴沉，冷冽道，他已经快没耐心了。
　　“这……”穆桑心中暗骂，但脸上却是不敢表现出丝毫不悦。
　　“穆桑，你是想再死一次吗？”此时，何苗目光凌厉，阴沉道。
　　“在下不敢。”穆桑低头，面露憋屈。
　　“哼！谅你也不敢！”何苗低喝。
　　“报！阴君爷，有消息了。”就在此时，一位阴差向着大殿急速冲来。
　　三人目光一亮霍的一声自座位上站了起来，望向大殿外冲来的阴差。
　　穆桑长长出了口气，我的乖乖，消息终于来了。
　　他望着进入大殿的那位阴差，低沉道：“说！”
　　那阴差望了一眼三位九星真武境，心中一哆嗦，略微迟疑。
　　“说！敢漏一个字，我剥了你！”何思双目慑人，盯着那小鬼低沉道。
　　小鬼魂体一震，吓得后退一步，随后噗通一声跪在地上。
　　“几位老爷，带来消息的阴差在外面，我是传话的，我怕我说不囫囵。”那小鬼哀哭道。
　　穆桑脸黑，大喝道：“那还不快让他们进来。”
　　“是，是！”那阴差松了口气，连滚带爬的走出大殿，片刻间，几位阴差走了进来。
　　“小的参见阴君爷！”几位小鬼跪在大殿内，向着穆桑叩首。
　　“都什么时候了，还来这套，赶紧说。”穆桑快疯了，怎么麾下小鬼就没有一个精明的？这是非要让三位真武境忍耐到极限，一巴掌拍死你们吗？
　　“遵命！”几位小鬼起身，其中一位小鬼开口道：“阴君爷，我几人在南屋山，遇见了那灭杀何公子的凶手。”
　　“是谁？”何思目光一寒，低沉道。
　　“不……不认识，从未见过。”那小鬼被何思一声低喝吓了一跳，连忙说道。
　　“难道不是我们这片区域的？”穆桑开口。
　　“此时他们身在何方？”
　　“南面，一直向南了。”那小鬼指了指方向。
　　“大胆，既然碰上了，为何不拦下他们？”此时，何苗大喝道。
　　几位小鬼颤抖，噗通一声再次跪下，委屈道：“大人，我等岂是对方的对手？那等存在绝对是修罗境之上的强者，我等岂能拦住？”
　　穆桑深吸一口气，他摆了摆手，示意不必多说，随后望向三位阳间九星真武境。
　　“三位，既然已经找到了，在下现在就随三位出发。”穆桑开口道。
　　“阴君爷，等一下。”一位小鬼硬着头皮道。
　　“还有何事？”穆桑不耐烦道，此时三位阳间大爷正在气头上，你们看不出来吗？
　　“是这样的，那阴灵让我捎句话给阴君爷。”一小鬼低声道。
　　“你们与其见过了？”穆桑脸色一变，低沉道。
　　就连三位真武境也满脸惊讶。
　　“对……对！见过了。”几人颤抖。
　　“他没有灭了你们？”穆桑问道，随后他嘴角抽了抽，感觉自己问的是废话。
　　“说，带什么话！”
　　“小的不敢说！”那小鬼颤抖道。
　　“但说无妨，我赦你无罪。”
　　“他说，他说身为阴君，要有逼格，不求你能监察阳间，但至少要能守住本心，不做阳间的走狗，被其奴役。”那小鬼说道。
　　他并没有照着原话说，自己又加上了几句，这也是他的心声，此时说出，心中竟然有种莫名的爽感。
　　痛斥阴君，是真的爽。
　　“大胆！”穆桑大怒，一声大喝，浑身爆发强烈的波动。
　　“你等活腻了不成？”
　　“阴君爷，这不是我说的，是那阴灵说的。”小鬼颤抖，急忙解释，他们可承受不住阴君爷的怒火。
　　“哼！小小阴灵，竟敢口出狂言。”何思脸色阴沉，低沉道。
　　“今日擒你，定当炼你魂魄千年，以报我亡子之仇。”
　　“二弟三弟，走！”何思大喝，浑身爆发滔天波动，向着大殿之外走去。
　　何苗与何水皆脸色阴沉，跟着何思出了府邸。
　　穆桑脸色难看，阴晴不定，他望了一眼面前的阴差，一声低喝，向着三人追去。

第143章 蹂躏（万更，求订阅）
　　南屋山很大，连绵几千里，四周皆是黑压压的山体，阴气浓郁，有冥草生长，散发幽暗光泽。
　　冥草之上，点缀着泛着幽光的冥花，阴气缭绕。
　　“阴君爷，你为什么不顺势斩了那荡城的阴君？”山谷内，谢必安开口问道。
　　他兄弟二人嫉恶如仇，杀伐凌厉，哪管什么情况，看不顺眼便开杀。
　　“现在还不是时候！”洛天开口，“那阴君确实该死，他这片区域，不比杜仓时代的阴君衙门强多少。”
　　“此时也已经完全沦为阳间走狗，虽然可恨，可杀，但若现在杀了他，不但改变去不了此地的形势，恰恰相反，这片区域将会更乱。”洛天若有所思道。
　　“等我成功建立轮回门，便是我们真正开始行动的时候，到时候周边所有阴君都要肃清一变，有触犯阴间秩序者，全部撤职查办，镇压地狱。”
　　“到时候，小阴府要扩张，肃清这片阴间，监察整个凉州。”
　　“提司爷，这……这步子迈的是不是有点大啊？”曹猛凝重道，“扯着不疼吗？”
　　“再说了，凉州有几位人王镇守，我等如何是对手？”
　　“人王么？”洛天目光悠远，口中喃喃。
　　对于人王，洛天也有考虑。
　　最主要的是他要拿到城隍爷手中的凉州生死簿。
　　有生死簿在手，施展生死笔，哪怕是人王，若敢来犯阴间，阻碍阴府办案，扰乱阴府建立，一样让他们魂飞魄散。
　　生死笔最多可对比洛天高一个大境界的人施展。
　　如今洛天在修罗境界，也就是说，抹杀人王，不在话下。
　　但是，若对方境界超过人王，洛天想要直接以生死簿抹杀，付出的代价不可想象。
　　“人王不足为惧。”洛天思考片刻，淡淡道。
　　此话一出，几人大惊失色。
　　号称可移山倒海，飞天遁地的人王，在阴君爷眼中，似乎弱爆了。
　　不足为惧？
　　这是不是有点夸张了？
　　几人将信将疑，洛天并没有解释太多，而是继续向前走去。
　　渐渐地，几人就快要走出南屋山。
　　四周地势开阔起来，暗红色的大地之上，有缕缕阴气蒸腾而起，充斥虚空中。
　　此时，四周的阴气变得躁动不安，竟然开始稀薄，最后荡然而去。
　　洛天目光闪了闪，向着后方望去。
　　谢必安等人也脸色一变，猛然回头。
　　只见后方有磅礴的阳气滚滚而来，有阳间生灵正在快速接近。
　　那是三道血气旺盛的身影，他们波动强烈，气势冲霄。
　　来人正是何家三兄弟，他们脸色阴沉，一路狂奔而来，浩瀚的阳气冲散了虚空中的阴霾，耸入云霄。
　　他们这一路走来，浩浩荡荡，引起无数阴灵惊惧。
　　“阴间贼子止步！”何思气势冲霄，声音浩荡，滚滚而来。
　　洛天目光冷冽下来，他望向身后三为阳间生灵，双眸中有杀意隐现。
　　吴守仁转身，一步上前，大喝道：“大胆阳间生灵，竟敢私自进入阴间，该当何罪？”
　　三人目光一闪，吴守仁浑身阴气滚滚，此时竟然爆发出了九星真武境的波动。
　　“九星修罗？”三人脸色一变，惊呼道。
　　但那又如何，敢杀我何家独苗，哪怕你是九星修罗，也定然让你魂飞魄散。
　　“哼！阴间怎么了？我三兄弟来了，你又能如何？”何思大喝，他浑身阳气滚滚，蒸腾而出，充斥虚空中。
　　在他身后，何苗何水皆脸色冷冽，一身气势直接攀升至巅峰，赫然也是九星真武境。
　　洛天眉头微蹙，怪不得三人如此嚣张，没想到皆尽达到九星真武境的层次。
　　“阴间贼子，杀我独子，这笔账该还了。”何思低沉道。
　　“那阳间年轻人是你儿子？”此时，洛天开口道。
　　“哼！正是，我儿惨死你等手中，今日定要你等魂飞魄散，那杀我儿的凶手，我要将他炼魂千年。”何思脸色阴沉，低喝道。
　　“对！那年轻人我杀的。”洛天面色冷冽，杀气弥漫。
　　“小鬼，纳命来！”何思大喝，一掌拍出，顿时，虚空巨震，磅礴的力量席卷而出，虚空中，一个巨大的发光大印显化而出，向着洛天镇压而去。
　　“大胆！敢对我家爷动手，活腻歪了。”吴守仁黑着脸，大喝道。
　　随后长剑轻鸣，向着那尊大印斩去。
　　嘭！
　　何思脸色一变，后退两步才稳住身形，虚空中那尊大印竟然被吴守仁一剑斩为两半。
　　三人一惊，何思施展的开山印强大绝伦，普通九星真武境根本不好抵挡。
　　但却被吴守仁轻飘飘一剑破开，这让三人震撼。
　　“哼！如此修为，竟敢擅闯阴间，怕不是太坐井观天了吧。”吴守仁剑下不留人也就罢了，他嘴上也丝毫不示弱。
　　三人不得不重视起来，吴守仁的强大超乎想象，绝不是一般修罗境，那一剑之威不同凡响。
　　何思脸色凝重，再次打量几人。
　　其中谢必安兄弟七星修罗，那位老者与女子有点看不透，但应该也是在九星层次，绝对达不到鬼王境。
　　至于那最后一位青年，才三星修罗，但就是这位三星修罗，却是几人中的领头人。
　　九星真武境双方各三人，三对三，虽然胜算不大，但若斩杀洛天这个三星修罗，并不在话下。
　　至于那两位七星修罗，根本不可能挡住他们的攻伐。
　　可以一战，哪怕付出点代价，也要斩了那黑衣青年。
　　“杀！”三人对视一眼，向着洛天等人杀去。
　　何思挥掌，力量澎湃，向着吴守仁再次攻去。
　　另外两位九星真武境则向着洛天出手了。
　　一时之间，力量涌动，虚空堙灭，磅礴的力量弥漫开来，周围群山万壑皆震动。
　　滚滚阳气冲霄而起，震散了虚空中的阴霾。
　　“哈哈，来得好。”吴守仁大喝，一剑挥出，天地失色。
　　他长剑爆发滔天阴气，割裂虚空而过，斩向何思头颅。
　　“这么强？”何思大惊，连忙闪躲，手中光芒一闪，出现一杆战矛，向着吴守仁刺去。
　　当！
　　两人对了一击，虚空裂开了，浓郁的阴气自虚空中喷薄而出，刚一出现，便被两人身上恐怖的波动镇散。
　　另一边，何苗何水二人浑身爆发恐怖的波动，向着洛天冲杀而去。
　　他们浑身璀璨，光芒冲霄，手中之上雷光闪烁，向着洛天镇压而去。
　　洛天脸色平静，对于两人的攻击，根本连眼皮都不带眨一下。
　　这小鬼傻了不成？
　　两人心中诧异，但此时并没有多想，直接向着洛天镇压而去。
　　同时，两人一直在提防着曹猛夫妇二人，两人乃是九星修罗，不得不防。
　　唰！
　　终于，在两人的身影接近之后，曹猛夫妇二人出手了。
　　曹猛手中鱼肠剑阴气弥漫，悄无声息的向着何苗胸口刺去。
　　鱼肠剑之上，阴气缭绕，虽然无声无息，但却威能无匹，虚空直接被刺破，形成一个小洞，鱼肠剑贯穿而入，瞬间便到了何苗胸口处。
　　何苗脸色大变，这老鬼太阴损了，竟然偷袭他，一点强者风范都没有。
　　“老阴鬼，你偷袭！”何苗大喝，鱼肠剑之上波动强烈，寒气逼人，剑锋未到，上面的寒气已经刺的何苗肌肤生疼，浑身战栗。
　　唰！
　　他猛地转身，躲过了胸口，但曹猛是谁，那是昔日的鬼王，他蓄力一击岂是那么容易躲得了的。
　　虽然何苗躲过了要害，但依然被鱼肠剑贯穿胸口，来了一个前后透亮。
　　噗！
　　一股血箭窜出，呲了曹猛一脸。
　　呸！
　　曹猛狠狠地吐了口唾沫，低骂道：“血气果然旺盛，窜的厉害。”
　　“啊！”
　　何苗又惊又怒，极速后退，他望着曹猛，满脸忌惮，直到此刻，他胸口的血洞还在不停淌血。
　　此时，应女那边，她手中白绫直接将何水缠住，随后用力一甩，力量澎湃，柔软的白绫竟然爆发出强烈的波动。
　　直接将何水狠狠地砸在了地上。
　　嘭！
　　一声巨响，力量澎湃，何水直接被应女一个抽摔，将地面砸出一个大坑。
　　随后，应女莲臂发力，再次砸了下去。
　　这……
　　何苗吐血了，自己都够惨了，被对方偷袭将胸口戳了一个窟窿。
　　没想到二哥更惨，竟然被一个女子如此简单粗暴的摔在了地上。
　　这是九星修罗女该有的战斗方式吗？
　　莫不是遇上了假的九星修罗女？
　　传说中的九星修罗女不都是气质出尘，身姿飘逸么？
　　这倒好，直接以白绫缠绕向着地面砸了下去，简单粗暴。
　　“老鬼婆，拿命那！”看到二哥被应女蹂躏，何苗一声大喝，直接向着应女冲去。
　　“你敢骂我夫人？”曹猛大吼，挥动长剑，直接向着何苗杀去。
　　此时，几百里外，穆桑气虚喘喘，他速度太慢，根本跟不上三位九星真武境的速度。
　　此时才到了几百里外，就在此时，前方有波动传来。
　　“追上了！”穆桑目光一亮，再次加速。
　　“我今日非要看看，到底是谁如此坑我，竟然在我的地盘杀了阳间何公子。”穆桑冷哼道。
　　对于那凶手，穆桑很气愤，让他饱受三位阳间九星真武境的摧残。
　　“抓到你，本君非要让你知道厉害！”穆桑冷哼，快速向前奔去。

第144章 罪当魂飞魄散（求订阅）
　　王屋山边缘地带，力量澎湃，有光华冲霄，在昏暗的阴间格外显眼。
　　四周阴灵皆震动，纷纷逃离，此处波动太强烈，让人骇然。
　　此时，洛天脸色平静，这三人虽然达到了九星真武境层次，但比之大夏那些老牌强者，还是弱上不少。
　　对上曹猛三人，他们根本不够看。
　　嘭！
　　此时，应女挥手，白绫阴气弥漫，瞬间飞出，何水被再次重重摔在地上。
　　何水嘶吼，面露憋屈，他堂堂九星真武境，一身绝学还没有发挥出来，便被对方手中白绫缠绕，抡了起来。
　　他浑身发光，爆发毕生修为，想要将那白绫震断。
　　但是，那看似柔弱无比的白绫，竟然坚韧无比，再加上上面一股恐怖的力量流转，他根本无力挣脱。
　　“二哥！”何苗悲呼，他被曹猛一剑接着一剑的攻击，根本无暇他顾。
　　此时此刻，曹猛手中鱼肠剑在他身上已经留下了不下十个口子。
　　他兄弟二人，对上夫妇两个，简直就是被蹂躏。
　　何思面露憋屈，吴守仁强大，他根本不可战胜，此时身上已经挂了伤。
　　望着两位被蹂躏的兄弟，何思心如刀绞。
　　他三兄弟一生辉煌，何曾受过如此耻辱。
　　哪怕在阳间，三人也是西梁国大名鼎鼎的人物。
　　那也是跺跺脚，西梁国都要震三震的存在。
　　但今日在这阴间，三人打不出了，屈辱无比。
　　嘭！
　　就在此时，应女似乎摔累了，直接将何水扔了出去。
　　噗！
　　何水刚一被扔出，便张口咳血，浑身破烂，没有一块完整的血肉。
　　应女何其强大，抡起他一阵猛摔，直接让他五脏六腑巨震，身受重伤。
　　“二弟！”何思低吼，拼着挨了一剑的代价，终于摆脱吴守仁，来到何水身边。
　　他脸色苍白，浑身上下多处剑伤，鲜血不停往外溢出，染红衣袍。
　　“二弟，如何？”何思脸色阴沉，低吼道。
　　“大哥，我们快走吧，那女鬼是个疯子。”何水嘴中不停往外渗血，混着内脏沫子，含糊不清道。
　　“二弟，林儿大仇未报，我们走哪？”何思黑着脸，低沉道。
　　“啊！”
　　就在此时，何苗一声惨叫，被曹猛斩掉一臂，退了回来。
　　他浑身是血，惨不忍睹，看到大哥二哥，何苗快哭了。
　　“大哥二哥，现在如何是好，我们根本不敌对方啊！”何苗低吼，目眦欲裂。
　　“林儿之仇，不得不报。”何思盯着洛天，他双目通红，嘶吼道。
　　“如何报？”
　　“我就不信，同样是九星真武境，我三人就没有机会斩杀一位三星修罗。”何思低吼。
　　“大哥，醒醒吧！我们根本没机会，你难道还看不出来吗？人家根本就没尽全力。”何水吼道。
　　“不行！林儿乃是我何家的希望，如今死的不明不白，做父亲的，我必须要为他讨个公道。”
　　“大哥，难道非要将我与三弟断送与此，你才愿意收手吗？”两人双目通红，他们的大哥已经被仇恨蒙蔽了双眼，看不清形势了。
　　闻听此言，何思脸色一变，猛地望向两人，他双目中有一丝痛楚。
　　“大哥认栽了，我认了。”良久，何思似乎下定了某种决心，悲恸道。
　　“大哥，我家门不幸，认命吧。”两兄弟低吼道。
　　“走！我们回家！”何思站了起来，他深深望了一眼洛天等人，三兄弟相互搀扶，向着远处走去。
　　“等等？”就在此时，洛天开口了，声音中透着一丝冰冷。
　　三人身体一震，回过神来，他们望向洛天，低沉道：“你想怎样？”
　　洛天脸色冷冽，他双目慑人，哪怕面对三位九星真武境，他气势也丝毫不弱。
　　“我说让你们走了吗？”洛天沉声道。
　　三人脸色一变，何思低沉道：“阴灵，我三人的大仇都不报了，你还想怎样？”
　　洛天冷哼，道：“你儿子是我灭了他的神魂，想要报仇尽管来，至于你们的仇报不报是你们的事，但是我的事还没解决。”
　　“你什么事？”三人目光一缩，何思低沉道。
　　“你三人以活人之躯进阴间，无视阴间规则，践踏阴间秩序，该当何罪？”洛天幽幽道。
　　三人一愣，随后竟然笑了起来。
　　“阴灵，这都是什么年代的老规矩了？你现在拿出来耀武扬威，是不是有点不切实际啊？”何苗冷声道。
　　“再说了，如今的阴间有规则可言吗？维护规则秩序，可笑。”
　　洛天脸色阴沉，这些人果真是完全不将阴间当回事，如今已经成为手下败将，对于阴间也毫无敬畏之心，践踏秩序，不可留。
　　“拿下！”洛天脸色阴沉，低沉道。
　　三人脸色一变，他们没想到洛天竟然要缉拿他们。
　　他们可是九星真武境，若被扣阴间，西梁国定会震怒，到时候战火一定会引到阴间。
　　以目前阴间的战力，岂能挡得住阳间西梁国的威能？
　　“阴灵，你是疯了吧？”何思低沉道。
　　他从没想过，有一天会在阴间遇到这种情况，有阴灵叫嚣着要将他兄弟三人拿下。
　　哪怕近日他们败了，他们也是西梁国的九星真武境，阴间岂敢拿下他们？
　　在他们心中，今日一战自己败了，自己不再追究亡子之事已经是很大的让步了，对方竟然还想将他们留下，这真是痴心妄想。
　　“我没疯，是你们疯了，依然没有看清形势。”洛天幽幽道，随后，他挥了挥手。
　　顿时，吴守仁与曹猛夫妇走了出来。
　　此时此刻，三人脸色终于变了，这阴灵来真的。
　　难道他就不怕惹怒阳间西梁国吗？
　　要知道，西梁国国力强盛，根本不是阴间区区衙门能够比拟的。
　　“阴灵，不要咄咄逼人，虽然你们实力不错，但不要忘了，你阴间如今落魄了，若敢惹怒西梁国，西梁国铁骑定会踏平你这片阴间。”何思阴沉道。
　　闻言，洛天目光彻底阴沉起来，他望着三人，低沉道：“以活人之躯踏足阴间，扰乱阴间秩序，现判魂飞魄散。”
　　此话一出，三人脸色彻底变了，瞬间惨白。
　　“你想干什么，你不能这样，我三兄弟乃是阳间西梁国九星真武境，你若敢抹杀我三人，定会遭到疯狂的报复。”何思三人惊恐，激烈抗争。
　　“立即执行。”洛天目光冷冽，大喝道。
　　翁！
　　一股恐怖的波动自曹猛三人身上爆发而出，浩浩荡荡。
　　唰！
　　三人同时出手，直接斩向三兄弟。
　　“不要……”三人惊惧，此时此刻，三人真切的感受到了死亡的气息。
　　直到此刻，三人才明白过来。
　　何林的死不是偶然，很显然，也是以此罪论处的。
　　以何林的脾气，面对这几人定然是嚣张跋扈，最后被处决了。
　　嘭！
　　曹猛三人很强大，攻伐惊人，再加上三兄弟身受重伤，直接被三人拍碎了肉身。
　　三缕亡魂飘出，刚想逃窜，却被一股恐怖的威能磨灭，彻底烟消云散。
　　百里外，穆桑急促而来，他浑身阴气浓郁，汹涌澎湃。
　　他虽然实力略低，只有五星修罗的修为，速度与何家三兄弟没法比，但也不算太慢。
　　此时感受着前方的战斗波动，他已经知道，三兄弟已经截住了洛天。
　　他心中安宁了，若是洛天逃脱，那三位真武境很可能会将怒火发泄到他穆桑身上。
　　现在一切好了，凶手找到了，他也算脱离险境了。
　　同时，他还要看一看，到底是什么样的人物，竟能与三位九星真武境战斗这么久。
　　终于，他接近了，再没有山岳阻挡视线。
　　他终于看清了现场的景象，对方是六位阴灵。
　　在他们对面，则是三位九星真武境。
　　咦？
　　怎么受伤了？难道那几位阴灵竟然那么猛？九星真武境都受伤了？
　　嘭！
　　就在此时，三位阴灵突然出手了，直接拍死了三位九星真武境。
　　“我的妈呀！”穆桑一声尖叫直接跳了起来。
　　三位九星真武境竟然被对方一巴掌拍成了血雾。
　　这……是不是搞错了？
　　穆桑快吓尿了，此时此刻，他整个脑袋都是懵得。
　　三位九星真武境气势如虹，浩浩荡荡而来，结果被对方一巴掌拍死了，这有点吓人啊。
　　噗！
　　就在此时，一股恐怖的威能弥漫而出，三位九星真武境的灵魂瞬间烟消云散。
　　穆桑心头狠狠一抽，感觉整个人都不好了。
　　九星真武境在对方面前连个屁都不算，自己这伸着头跑来干啥？送死吗？
　　穆桑吓傻了，他浑身颤抖，此时慌乱无比。
　　此时此刻，他距离洛天等人只有几十里距离，对方指定已经发现了他。
　　这种时刻，自己是走是留？
　　穆桑恐慌！
　　突然，他想到了一件事，整个人都萎靡了。
　　三位阳间九星真武境死在了他治下区域，这等大事，为什么就被他摊上了？
　　若西梁国报复，他这荡城很可能就要被夷为平地了。
　　“完了，完了，这下真的完了。”穆桑目光呆滞，彻底吓傻了。
　　想到此处，他心中一横，向着洛天等人走去。
　　哪怕魂飞魄散，他也要看看，那坑了自己的阴灵到底是谁。

第145章 轮回地（求订阅）
　　穆桑内心忐忑不安，这件事太大了，阳间国度绝对不会善罢甘休。
　　几十里的距离，穆桑片刻间便穿过了，此时，洛天等人正静静地望着有远而近的穆桑。
　　穆桑心中紧张，望着前方的洛天等人，他神色微微一变。
　　这几人有点熟悉，似乎在哪里见过。
　　穆桑蹙眉，一时有点想不起来。
　　此时，他已经到了洛天等人面前，直觉告诉他，这几位阴灵身份不简单。
　　尤其是那位青年，虽然只有三星修罗的层次，但身后跟着的竟然个个是强者，由此可见，那青年绝对身份不简单。
　　不会是某位阴间大人物的子嗣吧？
　　穆桑颤抖，他望向洛天，施礼道：“卑职荡城阴君穆桑，参见几位大人，不知几位大人驾临此地，还请赎罪。”
　　洛天望着穆桑，他目光凌厉，仿佛能一眼将人看穿。
　　“想必穆桑阴君此时前来，是来看热闹的吧？”洛天开口道，他声音冷冽，不带丝毫感情。
　　“这……”穆桑闻言一惊，他望向洛天急促道：“大人息怒，小人断无此意啊。”
　　他满脸恭敬，一位唯唯诺诺的表情。
　　洛天咧嘴笑了笑，这穆桑似乎很会演戏，神情动作皆很到位，无可挑剔。
　　“回你那荡城等着吧！”洛天轻飘飘的说了一句，随后向着远处走去。
　　身后几人皆跟随，穆桑赶紧施礼，恭敬道：“恭送几位大人。”
　　见几人没人回应，他脸色阴沉下来。
　　突然，他脸色一变，赶紧再次躬身，满脸恭敬。
　　此时，只见吴守仁回过神来，伸手在脖子上一抹，冲着穆桑咧嘴一笑，比了一个手势。
　　穆桑脸色大变，那个手势他懂，那是要杀头啊。
　　穆桑赶紧低头，施礼相送，他望着六人的背影，突然一惊，似乎想到了什么，脸色骤然变了。
　　是他们！
　　此时此刻，看到洛天等人的背影，莫桑终于想起了几人的身份。
　　是那位肃清了阳间一个国度的猛人！
　　当日阴间一战，他虽然曾立于高山之巅，施展秘术关注战场。
　　但由于距离较远，相距几万里，他们根本看不清，只是看到了一些大概景象。
　　一些修者只看到了背影！
　　刚才面对面，他就有点熟悉感，此时，随着几人渐行渐远，穆桑终于认出来了。
　　这几人，就是当日大战之时那几位阴间修罗。
　　他依稀记得，那夫妇二人，以一己之力拦下八位九星真武境的盛况。
　　他一直不敢忘却，那一身黑衣大杀四方的阴灵，他手持一根长鞭，屠杀阳间九星真武境宛如屠狗。
　　短短时间，将近二十位九星真武境皆陨落于阴间。
　　那一战之后，那位猛人彻底肃清了阳间那个国度。
　　这等鬼雄，别说是何家公子他敢杀了，就连后来进入阴间的何家三兄弟，也一样被他整的灰飞烟灭。
　　以对方的实力，就算是西梁国，对方也不会忌惮吧。
　　穆桑整个人都不好了，此时，他瞬间明白了吴守仁刚才那个手势的含义了。
　　那是要杀自己的头啊。
　　据说那位猛人在肃清阳间之前直接先将杜仓给审判了。
　　此时，对方进入自己这片地域干什么？
　　难道是看上了我的地盘？
　　踩点么？
　　穆桑满脸苦涩，自己此次似乎两头不是鬼了。
　　阳间西梁国很可能要对自己问责，而此时，自己又被阴间的那位猛人惦记，指不定什么时候就要被清算了啊。
　　穆桑满脸惨淡，自己鬼途堪忧啊。
　　突然，穆桑目光一闪，有种可怕的想法。
　　既然如今阴阳两间都要找自己的麻烦，那自己何不抽身事外，让双方直接对上。
　　若到那个时候，两方疲以应对，谁还会在乎自己这个小阴君？
　　想到此处，穆桑目光越来越亮，他径直向着阴君府走去。
　　此事必须好好策划一下，让双方起了冲突，想必这把火应该能燃起来吧。
　　洛天等人并不知道穆桑心中的花花肠子，他们一路前往，径直向着那片轮回地走去。
　　途中，他们又经过了几个阴君治下的疆域。
　　阴间大部分地方都一样，破败不堪，秩序混乱。
　　这一路走来，没有在发生什么大事，期间几人也曾出手，肃清了几位阳间进入阴间霍乱的修者。
　　时间一点点过去，很快过去了半个月，半个月来，众人一直在快速赶路，已经前行了不知多少万里。
　　终于，在曹猛口中得知，距离轮回地不远了，也就只剩下两三万里。
　　“老鬼，你靠不靠谱，你几天前就说只剩下几万里了，我们这都走了几个几万里了？”吴守仁嘟囔道。
　　“吴老黑，老夫当年什么境界，那可是鬼王，来此地可是直接飞天遁地，那速度是现在能比的吗？”
　　曹猛鼻子一歪，继续道：“这点距离在那个时候根本就不是事，盏茶功夫便到，甚至，有强大的王境强者，几步下去便是万里距离。”
　　“啧啧！还鬼王呢，你赶紧醒醒吧，那是以前了，现在你是修罗境。”吴守仁毫不留情的打击。
　　“你！”曹猛气的须发皆张，但硬是没能憋出一句话了。
　　“气煞老夫，气煞老夫！”曹猛直跺脚。
　　“吴守仁！”此时，应女开口了。
　　“额？应女你叫我？啊不，你要干什么？”吴守仁回头，差点吓尿。
　　只见应女手中白绫竟然直接向着吴守仁飞了过来。
　　吴守仁大惊失色，他可是知道应女有多猛，当日阳间那修者硬是被她蹂躏的怀疑人生。
　　“应女，你要干什么？”吴守仁惊呼，想要闪躲，但根本躲不过去，白绫灵性十足，直接缠上了吴守仁。
　　随后，应女一拉，吴守仁整个人都飞了起来。
　　“去！面对疾风吧！”应女大喝，直接将吴守仁砸了出去。
　　“啊……应女你疯了，我俩是队友啊。”吴守仁尖叫，但奈何自己根本不是应女的对手。
　　曹猛有点惊呆了，谢必安范无救两人也惊呆了，他们知道应女对敌人猛，但是没想到对自己人竟然也如此猛。
　　洛天不为所动，径直赶路，这吴守仁是该，这货嘴太贱了。
　　谢必安与范无救两人心中暗爽，两人沉默寡言，吴守仁嘴上没少欺负他二人。
　　此刻吴守仁被应女教训，他两人心中直呼活该。
　　嘭！
　　一声巨型，吴守仁重重的摔在地上，整的灰头土脸。
　　他一咕噜自地面上爬了起来，满脸幽怨的望着应女，有心咒骂，却满脸委屈的不敢开口。
　　此时，应女拍了拍手，道：“这一路快被烦死了，现在马上要到目的地了，再不揍一顿没机会了。”
　　随后，他望向曹猛，嘟了嘟嘴，道：“记住，以后能动手的时候不要动嘴，烦不烦啊？”
　　几人皆眨了眨眼，能动手的时候别动嘴，应女果然凶猛。
　　几人前进，终于，他们到了一片阴气浓郁的地带，整片虚空都被浓郁的阴气充斥，汹涌澎湃，遮蔽苍穹。
　　这是一片庞大的山脉，四周茫茫，皆是阴气浓郁的山岳，上面有枝叶暗红的老树，散发浓郁的死气。
　　山间幽冥花绽放，在阵阵阴风下，摇曳生辉。
　　轮回地！
　　大山间，一股浓郁的神秘气息弥漫，宛如天道显化，繁奥晦涩，难以捉摸。
　　几人心头震动，缓缓前行，此处阴气浓郁，深山内，众人感觉到众多磅礴的气息，皆是阴灵，气息悠远绵长，强大绝伦。
　　随着几人的前行，那股神秘的轮回气息越来越弄。
　　终于，在一处巨大的山谷中，众人看到了轮回门。
　　那是一个巨大的门户，黑暗深邃，虚浮虚空中。
　　四周茫茫，虚空扭曲，阴气滔天。
　　磅礴的阴气弥漫轮回门四周，宛如黑色星河，深邃浩瀚。
　　整个轮回门便被这黑色星河托着，矗立虚空深处。
　　轮回门之上，黑气蔓延，有神秘气息垂落，压塌虚空。
　　周围空间不停堙灭新生，反反复复，宛如无尽轮回，让人心悸。
　　轮回门旁边，一尊巨大的神像屹立虚空中，他手持长矛，气势磅礴，威震四方，任何修者与阴灵都不敢近身。
　　这神像强大无比，看不出是何境界，镇守轮回门，睥睨八荒。
　　洛天心中震撼，虽然隔着遥远距离，依然感觉到阵阵心悸。
　　“阴君爷，那便是轮回门，只不过是残破的，其内空间絮乱，不可捉摸。”此时，曹猛脸色凝重，低声说道。
　　洛天点头，仔细打量轮回门，只见其内有狂暴的气息喷薄而出，堙灭虚空。
　　突然，洛天脸色一变，赶紧收回目光。
　　只是刚才盯着轮回门的一刹那，他便感觉宛如身陷深渊，整个魂体仿佛都要被吸进去，不禁神色骇然。
　　“好恐怖的轮回门！”洛天惊叹。
　　“阴君爷，忘了说了，不可盯着轮回门看，会被其内的威能吸入，绞杀神魂，彻底灰飞烟灭。”曹猛一声轻咳，歉意道。
　　“死货，这么重要的事情，你怎么能忘说？”应女瞪了他一眼，低骂道。
　　“呵呵！”曹猛尴尬一笑，没再开口。
　　此时，洛天打量四周，只见四周一座座山头之上，皆盘坐着一些身影。
　　那些身影个个强大，阴气滔天，皆为七星修罗之上的强者。
　　这些人皆双目紧闭，一动不动的盘坐在山头之上，似乎在参悟什么奥妙。

第146章 以我残躯祭轮回（万更送上，求订阅！）
　　洛天目光闪烁，那些山头之上盘坐的阴灵个个强大，他们浑身阴气缭绕，纹丝不动，宛如入定般，盘坐其上。
　　所有人皆面向虚空中的轮回门，紧闭双眼，感应轮回。
　　“这些人都是在参悟轮回奥妙吗？”洛天低声道。
　　“对！”曹猛低声道，“这些皆是阴间各地天资卓越之辈，他们常年坐于此地，参悟轮回。”
　　“有人悟出轮回奥妙吗？”洛天问道。
　　“这个，据老夫所知，没有。”曹猛略显尴尬。
　　洛天脸色凝重，如此多阴间天骄鬼雄在此参悟，竟没一人能够悟出轮回奥妙，可想而知，轮回之道有多艰难。
　　他深吸一口气，不再多想，径直向着前方走去。
　　既来之则安之，轮回门就在眼前，能不能参悟到轮回奥妙，全凭造化。
　　“走吧！”洛天说道，几人点头，皆跟了上去。
　　洛天几人的到来并没有引起丝毫波澜。
　　众多阴灵似乎根本不在意，毕竟他们皆是天骄鬼雄，心高气傲，自然不会去过多关注几位新来的阴灵。
　　大多都是淡淡瞥了一眼之后，便再次闭上双眼。
　　但就是这一瞥，让他们微微吃惊。
　　洛天三星修罗的修为被他们一览无遗。
　　众多强者虽然惊讶，但却并没有说什么，而是继续参悟轮回。
　　此地阴灵，修为最低的也是七星修罗境，最高的是九星，甚至，在这其中还有半步鬼王的存在。
　　他们一只脚已经迈入王境，距离突破真正的鬼王，也只有半步之遥，但就是这半步距离，已经困了他们悠久岁月。
　　洛天几人登上一座山头，分席而坐，皆盘膝坐于山巅，感悟轮回奥妙。
　　轮回奥妙玄奥无比，哪怕无法悟出轮回之道，多多感悟也是受用无穷。
　　可以洗涤灵魂，使阴灵魂体坚固，越发凝实。
　　洛天盘膝而坐，他魂体散发黑芒，阴气弥漫，细细感悟虚空中轮回门之上散发轮回气息。
　　轮回门矗立虚空，散发恐怖的威能，缕缕黑气蔓延，弥漫开来。
　　那负责镇守轮回门的神像立于虚空中一动不动，他面容威严，手持长矛，监察四方。
　　洛天心中波澜不定，双目始终忍不住想要去看那轮回门。
　　“不知道这轮回门若完好之时，能不能轮回到那片世界。”洛天心中不平静，他想到了他的前世。
　　这轮回门虽然破败了，但却古老无比，可以追溯到阴间形成之初。
　　后来随着阴间落没，轮回门也荒废了，变的残破，极其不稳定。
　　其内空间错乱，狂暴无比。
　　洛天甩了甩头，用心感悟轮回。
　　轮回缥缈，晦涩难懂，不是一朝一夕便能领悟的。
　　据曹猛所说，他并不知道有谁曾领悟出过轮回奥妙。
　　可见领悟轮回奥妙的难度有多高。
　　不过，阴间绝对有阴灵曾领悟出过轮回奥妙。
　　据他所指，古有大能，也曾想过重建轮回，但是后来轮回门都崩塌了。
　　其具体原因不详，但据说是建造轮回门的材料不行。
　　无法承载那浩瀚的轮回之道。
　　由此可见，阴间懂轮回奥妙者绝对存在，只是不知道具体是谁罢了。
　　如今洛天有轮回门，虽然是小号的，与虚空中的轮回门无法相比，但那也是完整的轮回门，足够建立完整的轮回体系，监察大夏了。
　　他如今差的便是轮回奥妙，只要他能悟出轮回奥妙，便能成功重塑轮回。
　　在洛天细心感悟轮回之时，谢必安等人也在感悟。
　　他们不求能领悟轮回奥妙，但求可以让灵魂升华，魂体更加凝实，以求突破。
　　时间一点点过去，转眼便是半个月，半个月来，洛天进入入定状态。
　　他心神空明，感悟四周波动，在他的感觉中，那股神秘的气息越发神妙。
　　此时，小阴府运行正常，阳间大夏各个阴气浓郁之地皆建起了阴司庙。
　　一些大城中，甚至还建了阴君庙，供养香火。
　　随着小阴府的运行，阴司庙与拘魂使不停地引渡亡魂，洛天的功德在快速增加着。
　　时隔一个月有余，加上他这段时间斩杀了一些触犯阴间秩序的生灵。
　　此时他的功德已经快要积累到四万了。
　　要不了多久，他的功德便能达到四万，但时候，他的修为便可再提升一星，达到四星修罗的层次。
　　这一日，轮回地不平静，众多阴灵皆从坐关中醒来，满脸震撼的望着轮回门前的一位阴灵。
　　那阴灵强大绝伦，浑身阴气滔天，一身修为已经达到九星真武境层次。
　　他魂体强大，波动强烈，只是此时似乎有点不稳定，隐隐有溃散的的迹象。
　　甚至，有的地方已经开始溢散，化为阴气，消失在虚空中。
　　他立于轮回门之前，双目深邃，脸上流露出一股决绝。
　　众多山头之上，所有阴灵皆望向轮回门之前的那道阴灵，面露凝重之色。
　　“柳擎，你决定了吗？”
　　就在此时，一座山头之上，一位阴灵站了起来，冲着虚空中的那道身影开口道。
　　柳擎低头，望向山头之上的阴灵，微微点了点头。
　　“我寿命已尽，即将消亡，若再不敢一搏，从此烟消云散，将没有一丝痕迹，这片天地，没人记得我来过。”柳擎沉声道。
　　他似对那阴灵所说，也似乎是对自己所说。
　　众多阴灵皆神色凝重，满脸肃穆的望着虚空中的那道身影。
　　任何生灵都有寿命，不管是阳间修者，还是阴间阴灵。
　　修者寿命受制与生死簿，他们若想活得久，有三种方法。
　　第一，努力修炼，提升修为，寿命自会增加。
　　第二，更改生死簿，强行增加寿命，但这样违反天地规则，会有罪业缠身，因果报应。
　　而且就算改了生死簿，也不可能长生不死。
　　当活到一定程度，肉身将枯败，没有丝毫生机。
　　此时，灵魂无处安放，若不进入阴间，便会成为孤魂野鬼。
　　第三，则是续命宝药。
　　这等宝药生长天地间，吸收天地精华而成，受天道认可。
　　使用这些药续命，生死簿之上也会自动增加寿命。
　　只是这等宝药珍贵无比，可遇不可求，因此，大部分修者想活命，一般都会选择更改生死簿。
　　这种方法简单快捷，在如今残破的阴间来说，代价小。
　　罪业，这东西缥缈无踪，属于身后事，没人在乎。
　　身前作乐身后还，至于还不还，没人说得清。
　　至于阴间阴灵，虽然是魂体状态，但也与修者无异，只是存在的方式不一样。
　　总的来说，阴灵寿命很长，但也不是无穷尽，魂体会枯竭，当然，也是以修为而定。
　　越强大的存在，魂体越凝实，自然存在的时间更久一点。
　　但只要没有超脱出去，跳出这片天地，便有消亡的一天。
　　到时候魂体溢散，彻底烟消云散，化为天地间的一缕精气，在没有丝毫痕迹。
　　此时，虚空中那名为柳擎的九星修罗便走到了尽头。
　　若能突破王境，自不必担心魂体溃散，可是这么多年过去了，他依然在九星修罗境，根本无望突破王境。
　　因此，他想搏一把，靠轮回门轮回一世。
　　只是，轮回门神秘，没有人知道它通向哪里，其中空间错乱，威能狂暴，基本上没人抗的住。
　　“柳擎，你真的不再尝试突破了吗？”此时，又有阴灵开口。
　　“没用的，九星修罗便是极限了。”柳擎神色黯淡，他双目坚定起来。
　　“轮回门恒古至今陨落多少先人，今日我柳擎不才，以这残躯祭轮回，为我阴间一探究竟。”柳擎说着，一步踏出，便来到轮回门之前。
　　所有阴灵皆神色凝重，紧紧的盯着虚空中的那道身影。
　　洛天目光闪烁，凝望虚空，这名为柳擎的阴灵不甘消散，想以轮回门搏一个未来，只怕难上加难。
　　先不说轮回门内那狂暴的威能，就算扛过了那威能，其内空间错乱，具体还能不能轮回，没有人知道。
　　就算能轮回，另一端通向哪里？
　　阳间？
　　还是一些未知的世界？
　　这些都不可而知，只能说一切看造化。
　　此时，柳擎动了，他来到那神像面前。
　　“出示轮回令！”神像开口，声音浩瀚，轰隆隆作响，宛如九天道音，震慑人心。
　　哪怕轮回门残破不堪，也不是谁都能够进入的。
　　必须要有轮回令，方能进入轮回门。
　　柳擎深吸一口气，自身上取出一面黑色令牌，递给面前那位高大的神像。
　　神像虽然是石身，但却异常灵活，他伸手接过轮回令，检查一遍，随后黑芒一闪，收起了轮回令。
　　他面容威严，浑身气势磅礴，望向柳擎，开口道：“入轮回者，即可往生，广积善德，方能善终。”
　　他声音浩瀚，响彻整片山谷。
　　即可往生？
　　真能往生吗？
　　众人面面相觑，这神像的思维应该是还停留在古代。
　　神像说完此话，他大手一挥，一股浩瀚的力量席卷而出，直接作用在轮回门之上。
　　那道门户内亮起神秘的光，其内似乎有宇宙星河，浩瀚无垠。
　　就在此时，一股恐怖的轮回气息自轮回门内席卷而出，浩浩荡荡。
　　柳擎最后望了一眼阴间，随后一脚踏出，进入轮回门之内。

第147章 轮回镇守者的威势（为正陽子大佬打赏舵主加更。）
　　轮回门浩大，矗立虚空中，四周阴气浩瀚，遮蔽苍穹，有恐怖的威能逸散而出，堙灭了周围的虚空。
　　柳擎浑身波动强烈，在众人凝重的目光下一脚迈出，踏入轮回门之内。
　　翁！
　　他刚一进入轮回，便有恐怖的波动席卷而出，涌向柳擎的身体。
　　“不！这气息……怎么会这样！”柳擎惊恐，大声嘶吼。
　　随后叫声戛然而止，他的魂体根本就无法承受轮回门之内那狂暴的威能，瞬间便被磨灭，化为灰烬。
　　所有人皆神色骇然，一位九星真武境，进入轮回门之内，竟然连一点浪花都没有泛起，便被那恐怖的威能磨灭，烟消云散。
　　众人心头震动，轮回不可逆，如今残破，根本无**回。
　　镇守轮回的那尊石像一动不动的立于轮回门之旁，他面无表情，满脸威严。
　　柳擎的消亡根本没有引起他丝毫波动，仿佛一切都司空见惯，根本不值一提。
　　洛天面露震惊，心中不平静，刚才轮回门内那股力量很恐怖，虽然隔着很远，依然让他感觉内心悸动。
　　还有那柳擎魂飞魄散前所说的话让他匪夷所思。
　　他到底是感受到了什么样的气息，才让他如此大惊失色。
　　他那一声大吼很多阴灵都听到了，但没有一个人能明白，他到底在轮回门内感应到了什么气息。
　　这场波动虽然引起了不小风波，但很快便沉寂下去。
　　所有阴灵皆摇头叹息，最后重新坐于山头之上，再次进入入定状态，感悟轮回。
　　“每隔一段时间，便会有人进入轮回，去搏一线生机，可是从古至今，没有谁能够成功，皆神魂寂灭，魂飞魄散。”曹猛望着虚空，喃喃道。
　　洛天心头沉重，他深吸一口气，重新坐于山巅，感悟那缥缈的轮回奥妙。
　　时间一点点过去，洛天浑身有阴气蒸腾，他整个人几乎与这座山岳融为一体，进入深度悟道中。
　　有丝丝神秘气息涌入他体内，运行几周天之后，便再次溢出体外，根本无法感悟丝毫。
　　这轮回奥妙玄之又玄。
　　又过去了几日，此地再次变得不平静，有滚滚阳气扑面而来。
　　那是一位阳间修者，他浑身波动强烈，气势磅礴，只是身体已经破败，丝丝腐朽气息弥漫而出。
　　那是一位老者，须发皆白，瘦骨嶙峋，他苍老的不成样子，此时，来到轮回地，静立虚空中。
　　他扫视下方众多阴灵，面色淡然，似乎并没将下方各个山头之上的阴灵放在眼中。
　　众多阴灵皆脸色凝重，轮回地有时候也会迎来阳间修者。
　　这些人进入轮回地，妄想通过轮回往生。
　　望着虚空中的那位老者，所有阴灵皆没有说话。
　　此时的洛天进入深度悟道中，并没有苏醒，他也不知道有阳间生灵进入轮回地。
　　曹猛几人倒是清醒着，但没有洛天的命令，他们不会出手。
　　况且，就算他们不出手，这老者进入轮回后，也注定魂飞魄散。
　　“出示轮回令！”那神像开口，声音轰隆。
　　虽然如今阳间强大，但面对镇守轮回的神像，老者也不敢放肆。
　　他干涸的手掌一挥，一枚黑色令牌出现在手中，递给了那位神像。
　　神像接过，检查一遍，随后收起。
　　下方所有阴灵皆神色凝重，望着虚空中的那位老者，目光阴晴不定。
　　“还请开启轮回门！”老者望向神像，开口道。
　　神像抬头，望向老者，双目中绽放强烈光芒。
　　他突然抬手，向着老者拍去，一股浩瀚的力量席卷而出。
　　所有人皆大惊失色，不明白那神像为什么要对老者出手。
　　“不！你干什么！”老者惊慌失措，随着神像抬手，老者感觉一股浩瀚的力量笼罩全身。
　　这股力量太强大了，仿佛将整片天地都压在他身上，他连动都动不了了。
　　“肉身不得入轮回！”神像开口，声音浩瀚，毋容置疑。
　　这……
　　所有人皆恍然大悟，老者以活人之躯进入阴间，妄想进入轮回，不符合轮回规则，因此神像才会出手。
　　噗！
　　一声轻响，那老者的肉身碎裂了，化为点点星光，消失在虚空中。
　　一同碎裂的，还有几件宝物，大鼎，盾牌，皆化为粉末。
　　一缕魂飘荡而出，满脸骇然之色。
　　老者魂魄望着那神像，满脸忌惮，他准备了很多东西，用来对抗轮回门中的威能，现在全没了。
　　此时此刻，他再也没有刚才的从容，如今灵魂状态，如何扛得住轮回门内的威能。
　　唰！
　　那神像大手一挥，轮回门瞬间开启，一股恐怖的波动席卷而出，弥漫四方。
　　此时，有浓郁的轮回气息蔓延而出，这一刻，所有阴灵皆神色一震，对轮回感悟越发清晰。
　　每次轮回门开启，对于山头之上众多阴灵来说，都是可遇不可求的时刻。
　　因为只有这个时刻，众人对轮回的感应才最清晰。
　　那老者的魂魄惊惧无比，感受到轮回门内的恐怖气息，他恐惧了。
　　他魂魄不停后退，竟不敢踏入轮回。
　　下方众多阴灵皆面露古怪，此人面对轮回，竟然怯懦了，不敢进入。
　　看来此人打的盘算便是以肉身进入轮回，借助肉身与众多宝物对抗轮回门那恐怖的威能，想争一线生机。
　　如今肉身碎裂，宝物尽毁，自己也变成了灵魂状态，这个时候，他怕了。
　　“进！”此时，神像大喝，声音震天，慑人心神。
　　那老者魂体一颤，脸色骤变，感受着轮回门内的浩瀚波动，他心中惊怵。
　　“轮回使大人，容我再想想。”那老者颤抖道。
　　下方众多阴灵皆满脸不屑，浩浩荡荡而来，欲要踏入轮回，如今轮回在即，竟然怂了，这等人就算成功轮回，也注定不会有大成就。
　　“大胆！”神像大喝，“轮回重地，岂是你想来就来，想走就走？”
　　“进！”神像发怒，漫天阴气避退，虚空中有惊雷滚滚，异象丛生，似有满天鬼神盘坐，俯视苍生。
　　这……
　　所有人都吓坏了，没想到那神像竟有如此威势，那漫天鬼神虚影镇压苍穹，众人皆心头跳动，惊骇不已。
　　太吓人了，虚空中那恐怖的波动弥漫而出，阴气避退，虚空颤栗，寸寸湮灭。
　　“大胆狂徒，敢藐视轮回。”那神像出手，直接将那老者的魂魄攥在手中，随后用力一掷，将其扔进轮回中。
　　“啊，不！”老者惊恐，但却根本无力阻挡，直接被那神像扔进轮回门之内。
　　噗！
　　轮回门内，虚空错乱，有恐怖的威能逸散而出，那老者的魂体瞬间便被淹没，化为灰烬。
　　众人惊骇不已，那神像霸气绝伦，根本就容不得你退缩。
　　收了轮回令，你便必续进入轮回，由不得你。
　　这神像存在悠久岁月了，一直镇守轮回门。
　　古代之时，那些前来轮回的亡魂很多，皆要有上面的轮回文书，一旦交了轮回文书，这道魂便属于轮回地。
　　你要想逃，拒绝轮回，镇守轮回的神像便会出手，将你抓紧轮回。
　　因此，阴间有说法，一入轮回地，生死不由己。
　　随着那老者魂魄消散，此地再次恢复平静，虚空中的异象消失，漫天鬼神虚影隐去。
　　那神将依然面无表情，屹立轮回门一侧，他面露威严，睥睨八荒。
　　众多阴灵心有余悸，虚空中那神将太强大了，不知是何境界，这等威势，哪怕是鬼王也不一定挡得住。
　　“老曹，你巅峰状态，能不能扛住那神像一击？”吴守仁难得凝重起来，开口问道。
　　“别说一招了，半招也挡不住，这等威势，怕是鬼皇也不过如此。”曹猛惊怵道。
　　谢必安等人皆是一惊，没想到那神像竟如此强大。
　　要知道，鬼皇那等存在，已经是阴间的巅峰强者，几乎已经不怎么出世，这等存在，竟然也不是那神像的对手，他到底有多强？
　　四周众多阴灵惊怵之余，竟开始心潮澎湃起来。
　　谁说阴间无强者，这等存在，哪怕阳间人王来此，也要跪地求饶吧。
　　轮回门缓缓愈合，浩瀚星河渐渐掩盖，其内溢出的浓郁的轮回气息在逐渐减弱。
　　翁！
　　就在此时，洛天身上爆发出一股强烈的波动，他的身影站了起来。
　　他双目紧闭，似乎仍在悟道状态，但身体却不受控制的站了起来。
　　“阴君爷怎么了？”谢必安脸色一变。
　　另外几人也是面露凝重，紧紧地盯着洛天。
　　洛天浑身阴气浓郁，蒸腾而起，他双目紧闭，一步踏出，向着虚空中走去。
　　“他要干什么？”众多阴灵惊呼，不明白洛天的想法。
　　就连曹猛谢必安等人也懵了，这好端端的，怎么就走了？
　　“轮回门，他要去轮回门！”此时，一位阴灵惊呼，面露震撼。
　　曹猛几人也脸色一变，急促道：“赶紧拦住！”
　　顿时，谢必安兄弟二人猛地窜出，向着洛天冲去。
　　嘭！
　　一声轻响，两人还没到洛天跟前，却被一股神秘的力量弹了回来。
　　“什么情况？”曹猛吴守仁瞪大了双眼，满脸震撼。
　　阴君爷这是要去轮回？

第148章 进入轮回门（求订阅！）
　　洛天心中空明，在他感觉中，自己好似身处浩瀚星空中，四周苍茫，一道璀璨的门户立于星空尽头。
　　有轮回奥妙自那门户之上弥漫而出，向着四周蔓延。
　　突然，那道门户似乎被打开了，一股恐怖的威能弥漫而出，虚空塌陷，宇宙星河破灭，苍穹震动。
　　一股浩瀚的轮回气息席卷而出，弥漫天地间。
　　洛天感觉对于轮回奥妙，他似乎更加容易捕捉了。
　　但还没来得及高兴，那门户竟又闭合了，那股浩瀚的轮回奥义渐渐淡了，再次回到之前那种若隐若现的状态。
　　洛天体内轮回门发光，似乎与虚空中那道轮回门相辉映。
　　他的身体不由自主向着那道巨大的门户走去。
　　仿佛，只有进入那道门内，才能领悟出轮回奥妙。
　　“阴君爷，你快回来。”谢必安大急，想要阻拦但却被那股莫名的力量退了回来。
　　此时，曹猛与吴守仁出手了，两人一同阻拦，但皆被弹了回来。
　　五人脸色凝重起来，洛天的状态似乎很不对，他自己根本不知道自己在做什么？
　　四周那些阴灵皆大惊失色，满脸不可思议的望着洛天。
　　“那年轻的阴灵要干嘛？难道真的想入轮回？”有阴灵低语。
　　“此人有点不自量力了，才三星真武境的力量，竟然妄图入轮回，不知天高地厚。”
　　“我看他似乎也不像是魂体即将消散的存在啊，怎么就要以身试轮回呢？”
　　所有阴灵皆不明白，洛天为什么要向着轮回门走去。
　　别说众人不明白了，那怕洛天自己也不明白，此时的他根本不知道发生了什么。
　　他的意识深陷宇宙星空之内，正在向着虚空中那道门户前进。
　　他体内的轮回门，似乎急切想要进入星空深处那道门户之内。
　　“止步！”就在此时，苍穹中一声大喝，直接将洛天惊醒。
　　他霍的一声睁开双眼，看到了面前的轮回门，以及轮回门旁那位镇守轮回门的神像。
　　此时，那神像满脸威严，正在望着洛天，那一声大喝正是自神像口中传出。
　　洛天大惊失色，忍不住背脊发凉。
　　“我怎么会到了这里！”洛天惊怵，他可是清晰的记得，那名为柳擎的九星真武境被轮回门内强大的威能瞬间摧毁。
　　至于阳间那位被扔进轮回门的生灵，他并不知道，当时他处于入定中，并没有醒来。
　　他回头望去，只见曹猛谢必安等人正满脸凝重的望着自己。
　　“阴君爷，快回来！”谢必安见洛天醒来，焦急呼唤。
　　所有人都望向洛天，皆神色凝重，不知道这三星修罗要干什么。
　　洛天魂体颤抖，轮回门上的气息很恐怖，让他忍不住心中颤栗。
　　而面前得那位神像更让他惊恐，对方气息如汪洋，深不见底。
　　“想入轮回，出示轮回令。”此时，那神像再次开口，声音威严，让人心神颤抖。
　　洛天闻言，就欲转身离去。
　　入轮回？
　　鬼才想入轮回。
　　洛天深知轮回门的恐怖，怎敢深入。
　　翁！
　　就在他刚想转身离去的时候，体内轮回门发光，剧烈震动，似乎对虚空中那道巨大的轮回门充满了期待。
　　这……
　　洛天迟疑，他心中明白，轮回奥妙就隐藏在轮回门之中，若能进入，对领悟轮回奥妙有很大帮助，说不定真能在里面领悟出轮回奥妙。
　　但那也要有命才行。
　　洛天深知，以他如今的实力，根本扛不住轮回门内的威能。
　　不行！断不能进入。
　　洛天转身，向着下方山头走去。
　　下方众人松了口气，这才对嘛，一个三星修罗若是有魄力进入轮回。
　　那么他们这些七星以上的修罗是不是就太怂了。
　　谢必安等人也松了口气，洛天能及时清醒，让他们如释重担。
　　但突然，几人再次紧张起来，瞬间面色大变。
　　只见虚空中的洛天回头迈出一步之后，竟再次转身了。
　　这让他们大惊失色，这洛天到底在搞什么？
　　所有阴灵皆面色大变，被洛天这来来回回给整蒙了。
　　此时，洛天神色凝重，面露坚定，似乎下了某种决心。
　　看到他的神色，谢必安等人脸色骤变。
　　完了，阴君爷这表情，似乎是要真的走一遭轮回门啊。
　　洛天自己也没想到，就在他欲要转身离去的时候，体内轮回门发光，一股伟力充斥己身，他的脚步再也迈不出去了。
　　此时自己只有一个选择，进入轮回门，领悟轮回奥义。
　　这是硬逼他进入轮回门之内啊。
　　洛天心思急转，最后心头一横，大步向前。
　　他不相信体内轮回门会坑他。
　　而就在此时，系统的声音在心底响起。
　　“检测到宿主即将进入高危之地，消耗功德气运，可抵挡轮回威能。”
　　洛天面色一喜，虽然需要消耗功德，但与轮回奥义比起来，消耗点功德，也值了。
　　只是那神像所要的轮回令，他并没有。
　　不过他有城隍令牌，只是不知道管不管用。
　　在他想来，既然这轮回门在城隍爷治下区域，想必也受城隍爷管辖，这城隍令或许会有用。
　　下方所有人都望向虚空中的洛天，不清楚他到底会不会进入轮回门。
　　“不必看了，这修罗想必不会有轮回令，要不然可能早就进入了。”
　　“轮回门岂是谁都能进的？没有轮回令，等于是没有轮回资格，根本不会让你入轮回。”
　　在众人的议论中，洛天自身上掏出一物，递给了那位神像。
　　那神像目光一扫，不禁脸色一变，急忙向洛天行礼，那姿态毕恭毕敬。
　　什么？
　　所有人皆脸色大变，瞬间懵了。
　　那威武不凡，睥睨八荒的轮回镇守者竟然向那位三星修罗行礼。
　　这什么情况。
　　要知道，这神像存在无数岁月了，自从轮回门形成，他就被安排在这里镇守轮回，怎么可能会向一个小鬼行礼。
　　这期间到底发生了什么？
　　众人皆神色骇然，满脸不可思议的望着洛天。
　　这阴灵是谁，到底什么身份？竟然能让轮回镇守者施礼。
　　不对！
　　此时，众多阴灵突然反应过来，那镇守者似乎是看到那阴灵手中的令牌之后，才行礼的。
　　这一切似乎都是因为那阴灵手中的令牌。
　　那到底是什么令牌？
　　曹猛谢必安等人也懵了，呆呆地站在原地，似乎惊呆了。
　　阴君爷这也太猛了吧？
　　就连轮回镇守者都向他施礼，这等荣光，谁人能及？
　　要知道，轮回镇守者冷酷无情，只认轮回令不认人。
　　哪怕你是鬼王，没有轮回令，也断然不可能进入轮回。
　　就是这样的一位存在，因为一面令牌，竟然向着一位小鬼施礼，这让人匪夷所思。
　　这只有一种可能，那令牌的出处断然不简单。
　　很可能与轮回令出自一人之手。
　　城隍爷！
　　所有阴灵脸色变了。
　　阴间浩瀚，城隍不只一位。
　　每一位城隍，都统率无尽疆域，古代之时，城隍爷治下，皆有轮回门。
　　而轮回镇守者也只听一个人之命，那便是城隍爷。
　　此时，那三星修罗手中令牌很可能便是城隍令牌，一定意义上，这令牌代表的则是城隍爷。
　　因此，那轮回镇守者才会对其行礼。
　　要不是这样，小小三星真武境，何以受得起轮回镇守者的大礼。
　　洛天也没想到城隍令竟然有如此强的威势，竟然能令轮回镇守者行礼，他小心翼翼收起城隍令，低声道：“不知此令牌能否让我进入轮回门？”
　　“能！”镇守者声音低沉，他虽然对城隍令敬畏，但依然威严无比，没有丝毫献媚之意。
　　他望着轮回门，大手一挥，一股浩瀚的力量瞬息而出，作用在轮回门之上。
　　顿时，恐怖的波动席卷而出，轮回门发光，有黑气蒸腾而起。
　　浓郁的轮回奥义自轮回门内喷薄而出，其内斗转星移，显化宇宙星河。
　　洛天首当其冲，被轮回奥义冲刷，感同身受。
　　果然，越接近轮回门内部，那股轮回奥义越清晰。
　　想到此处，洛天深吸一口气，一步踏出，就要进入轮回门。
　　“阴君爷，不可！”谢必安几人大叫，生怕洛天想不开，渡入轮回。
　　洛天宛若未闻，在众人的惊呼中，抬起脚步，渡入轮回门之内。
　　“不要！”几人大吼，但是于事无补。
　　“完了完了，阴君爷这次真完蛋了。”曹猛喃喃道。
　　此话一出，其余四人皆望向曹猛，双目中几乎可以喷出火来。
　　“死货，你给老娘闭上你那乌鸦嘴。”应女满头长发飞扬，低喝道。
　　曹猛脖子缩了缩，赶紧闭嘴，这四人的目光似乎要吃人啊。
　　所有人都望向轮回门，满脸震撼。
　　他真的进去了！
　　只是不知道会是什么下场。
　　翁！
　　洛天刚一进入轮回门，便感觉有狂暴的牵引之力撕扯着他的魂体，似乎要将他吸入到某个深渊中。
　　四周有恐怖的威能弥漫而出，向着他的魂体席卷而来。
　　这种威能很浩瀚，洛天有种感觉，以他目前的魂体强度来说，若被这股波动笼罩，瞬间便要化为飞灰。
　　翁！
　　就在此时，洛天体内有一股神秘的气息蔓延而出，在洛天周身形成一股场域，抵挡了那股威能。
　　洛天清晰地感觉到，自己的功德在逐渐减少。

第149章 不属于阴间，也不属于阳间（求订阅！）
　　轮回门内，星河浩瀚，显化诸天。
　　有神光冲霄，魔气环绕，混沌气喷薄。
　　此时此刻，下方众人神色不一，有人脸色凝重，有人神色骇然，还有人面露冷笑。
　　“不自量力，终究是要被轮回门磨灭。”有阴灵阴沉道。
　　此时此刻，轮回门内一片混沌，众人根本看不清其内的景象。
　　想象中的惨叫声并没有传出，那股被威能磨灭魂体的特殊声音也没有传出。
　　期内波动强烈，恐怖的力量弥漫，自轮回门内逸散而出。
　　“难道他扛过了那股威能？”有人惊呼。
　　“不可能，九星修罗的实力瞬间就灭亡了，他一个三星修罗，凭什么扛过去？”
　　所有阴灵皆不相信洛天能扛过去，他们认为，此时的洛天很可能已经魂飞魄散了，只是他实力低微，并没有闹出太大动静。
　　谢必安等人脸色苍白，皆满脸凝重的盯着虚空中。
　　他们不相信洛天会消亡，他身怀阴间大气运，怎么可能简简单单就魂飞魄散了。
　　此时，轮回门正在缓缓愈合，其内的宇宙星河消失了，轮回奥妙逐渐减弱。
　　终于，轮回门彻底愈合，其内的波动被隔绝，只有丝丝微弱的轮回气息弥漫而出，向着四周蔓延。
　　谢必安等人皆神情悲恸，他们端坐山头之上，静静地望着虚空。
　　“我们一定要等到阴君爷出来。”谢必安一身白衣，他目露坚定，低沉道。
　　对于洛天，他有种近乎盲目的信任。
　　“七哥，阴君爷一定会回来。”范无救黑着脸，沉声道。
　　其余三人张了张嘴，终究是没能说出话来。
　　此时，轮回门之内，是一片浩瀚星空，其内时空扭曲，乾坤错乱，一道道混沌乱流肆虐，恐怖绝伦。
　　洛天周身气运显化，功德之力缠绕，化为秩序神链，笼罩己身，抵御四周那恐怖的威能。
　　在洛天感觉中，他的功德在逐渐减少，幸好有小阴府运转产生的功德补充，要不然以这种速度，要不了几天，必将流失殆尽。
　　如今虽然依然入不敷出，但他有将近四万功德，短时间内不会被消耗干净。
　　此时，洛天不敢浪费时间，开始感悟四周。
　　轮回门内，轮回法则奥妙确实很浓郁，比之外面浓郁千百倍。
　　只是这轮回门内空间错乱，威能滔天，没有谁敢在此地停留，几乎都是进来的瞬间，便被那恐怖的威能磨灭。
　　洛天若不是有功德气运加身，很可能也要化为灰烬。
　　轮回门内是一片浩瀚星空，这片星空破败了，狂暴无比，有星河泛滥，混沌乱流肆虐。
　　洛天盘膝坐于轮回门内的星河中，他浑身发光，有功德缠绕，化为秩序神链，抵御轮回门内的恐怖威能。
　　此时，他仔细感应轮回奥妙，果然比外面清晰千百倍。
　　突然，洛天脸色一惊，在这片絮乱的星空深处，他感受到了一些陌生的气息。
　　不属于阳间，也不属于阴间，那似乎是一种全新的气息，仙意盎然，生生不息。
　　那股气息很独特，似乎凌驾于阴阳之上，自成一体。
　　仙界？
　　这两个字莫明奇妙出现在洛天的脑海里。
　　感受到这股气息的一刹那，洛天不由自主想到了仙界。
　　毕竟，那股气息太独特了，云雾飘渺，难以捉摸，若隐若现，好似那缥缈的仙道规则。
　　毕竟，这片天地有仙界的传说，传说仙界仙气浓郁，地域宽广，人杰地灵，强者林立。
　　“难道古时候，这轮回门竟然也连同着仙界？”洛天满脸骇然。
　　若真是这样，古时候的阴间该有多辉煌？
　　不禁监察阳间，更是监察仙界？
　　哪怕是仙界修者，也逃不掉被勾魂的下场。
　　想想也让人震撼。
　　但是这中间不知道发生了什么，轮回中断，仙界消失。
　　或者说，是他这个阴间消失在仙界的视野中。
　　这中间的一切不得知，想必也只有一些古老的存在方能了解。
　　不过从这轮回门内有仙界的气息来看。
　　古阴间绝对辉煌，根本就不是如今这片残破的阴间能够比拟的。
　　此时此刻，洛天竟然有点茫然。
　　阴间如今这残破模样，到底是为何造成的？
　　难道真是因为阴阳两间的大战引起的？
　　以他的推测，古阴间强大，辉煌浩瀚，监察多界，应该不是一个区区阳间能够扳倒的。
　　这其中很可能还有其他的因素。
　　比如：仙界的干预。
　　这一切东西都尘封在历史尘烟中，一切真相不可知。
　　而仙界更是消失不见，如今天地间，只剩下了阴阳两间。
　　洛天心中不平静，这一次轮回地之行，似乎让他看到了一些之前不曾想到的东西。
　　他甩了甩头，此时，不是多想的时候，如今自己的功德时时刻刻都在消耗着。
　　虽然有小阴府运作之下功德的增加，但是依然入不敷出。
　　他粗略估算了一下，以目前自己功德气运流逝的情况，最多可以坚持两个月。
　　也就是说，两个月之内，他若依然没有领悟轮回，很可能就要堙灭在这轮回门之中。
　　从此烟消云散，不留下一丝痕迹，彻底消亡。
　　洛天屏气凝神，用心感悟那星海中的轮回气息。
　　渐渐地，他进入深层次的入定中。
　　在他感觉中，周围的一切都变了，变得荒芜，一切都不复存在，苍茫一片。
　　只剩下浩瀚星河中的一道门户，矗立苍穹中。
　　洛天体内，轮回门发光，丝丝缕缕神秘气息弥漫而出，与虚空中那道门户相辉映。
　　时间在洛天的感悟中过去，轮回地再次恢复了平静，没有人认为洛天还活着。
　　包括曹猛谢必安等人，也感觉洛天存活的几率小的可怜。
　　他们依然待在此地没有走，是因为心中的那份执着。
　　五人脸色难看，面露悲恸，静静地守候在此，等待着洛天的回归。
　　此时此刻，轮回地轮回镇守者对洛天施礼的消息不翼而飞，快速传出轮回地。
　　轮回地四方，很多阴灵都听说了，轮回地那位神秘的轮回使，竟然对一个小鬼行礼。
　　其根本原因，是因为那小鬼手中的一面令牌。
　　那很可能是城隍爷的令牌。
　　这则消息一时间传遍方圆几万里，无数阴灵皆心头震动。
　　城隍爷很神秘，几乎从不露面，见过他的阴灵少之又少。
　　哪怕是各大阴君，也很少有人见过城隍爷。
　　因此，洛天手中的城隍令引起了轩然大波。
　　离都！
　　城隍爷治下最大的城池，也是传说中城隍爷所在地。
　　离都浩瀚，阴气磅礴，滔天的阴气在离都上空形成一个巨大的黑影。
　　那黑影狰狞，宛如远古鬼神，悬浮于离都上空，监察四方。
　　远远望去，离都就宛如阴间一尊强大的恶鬼，流露着凶悍，阴冷。
　　整个离都阴森可怖，在茫茫阴气中若隐若现。
　　此时，离都一座巨大的大殿内，一位阴气滔天的身影端坐其上。
　　那身影长发如瀑，双目慑人，眸子开阖间，有黑色雷霆闪烁。
　　这是一位中年，浑身波动强烈，他浑身黑气弥漫，看不清真容。
　　此人，乃是离都除了城隍爷之外第一神君，坐镇离都城。
　　城隍爷治下，所有阴灵皆都认为城隍爷在离都。
　　但是，离都城内，几位神君却是知道，城隍根本就不在城内，他已经消失很久了。
　　整个离都，就靠第一神君支撑。
　　此时，大殿内，第一神君与另外几位神君都在。
　　下方，则是离都一些神职人员，他们皆神色振奋，望着大殿内跪着的两位阴灵。
　　据两位阴灵透露，轮回地出现疑似城隍爷令牌。
　　这让众人激动不已，多少年了，他们终于有了城隍爷的消息。
　　哪怕只是一块令牌，这也是一条线索。
　　此时此刻，第一神君目光中有一丝急切。
　　在他双眸深处，一丝贪婪一闪而过。
　　“你二人所说可是事实？”第一神君望向两人，低沉道。
　　“启禀神君，准确无误，轮回地所有阴灵都看到了，那修罗手持城隍令，踏入轮回门。”下方，一位阴差郑重道。
　　“踏……踏入轮回门？”
　　众人闻言，皆大惊失色。
　　那阴灵竟然带着城隍令进入轮回门了？
　　他是在寻短见吗？
　　第一神君脸色阴沉下来，这好不容易来的线索，竟然就这样断了？
　　进入轮回门，怎么就进入轮回门了？
　　轮回门已经荒废多年，这些年来，进入轮回门的，据他所知，没有一个轮回成功的。
　　那修罗进入轮回门，岂不是自寻短见？
　　“大哥，现在怎么办，那修罗竟然带着城隍令进入轮回门，这可如何是好？”此时，下方一位阴气滔天的身影急促道。
　　其余几人也是面露焦急，望向第一神君。
　　第一神君目光缩了缩，他望了望众人，随后目光一闪，望向两位阴差，沉声道：
　　“那修罗是孜身一人吗？”
　　第一神君双目慑人，等着两人回答，或许可以从那修罗身边人口中得知一些消息。
　　“他还有五位伙伴，如今皆在轮回地。”大殿之下，一位阴差说道。
　　神君目光一亮，猛地望向大殿之外，低沉道：“即刻出发，前往轮回地，我要见一见那五人。”

第150章 离都出手（万更奉上，求订阅！）
　　轮回地沉寂，各大阴灵盘坐山头之上，静静感悟。
　　此时此刻，洛天已经被众多阴灵抛之脑后，没有人再去关注此事。
　　虚空中，巨大的轮回门虚浮与黑色星河之上，散发无尽威能，堙灭了虚空。
　　轮回门一侧，神像屹立，他手持长矛，斜指南天，宛如恒古长存，伫立虚空。
　　下方，谢必安等人一直没有离去，他们脸色凝重，一直等待着。
　　此时，远处有阴灵在接近，浩浩荡荡，声势不凡。
　　这些正是离都来的几位神君，在他们身后，则是十几位阴灵，清一色，皆是修罗境。
　　这些阴灵的接近，自然引起了轮回地众多修罗的注意，他们眉头微缩，望向轮回地外走来的几位神君。
　　第一神君目光慑人，他浑身阴气蒸腾，弥漫而上。
　　此时，他率领众人进入山谷，立于一座山头之上。
　　第一神君脸色凝重，望了一眼虚空中的轮回门，以及轮回门旁的神像。
　　最后，他目光慑人，扫视在场众多修罗。
　　“映无道，你来此地干什么？”此时，一位老者望向第一神君，低沉道。
　　映无道目光一闪，望向老者，低喝道：“我今日代表离都而来，你等不要乱了规矩。”
　　“规矩？”那老者冷哼，“我离都的规矩早被你改完了吧。”
　　“曾黎，我今日来此有要事，你不要不知好歹。”映无道脸色阴沉下来，冲着那老者低喝道。
　　“呵呵，我不知好歹？映无道，城隍爷消失的这些年，你揽了离都大权，没少作恶吧。”曾黎不屑一笑，低沉道。
　　“曾黎，敢对第一神君不敬，你是想魂飞魄散吗？”此时，映无道身后一位神君大喝道。
　　曾黎目光一寒，望向那位神君，冷笑道：“好大的官威啊，映无道，你现在还不是城隍爷，麾下阴灵就如此行事，要是真让你坐了城隍爷的位置，这离都岂不是要被你翻了天了？”
　　映无道脸色阴沉下来，曾黎很可恶，但实力很强，几乎已经达到半步鬼王的层次。
　　哪怕是他，对上也没有必胜的把握。
　　再者说，今日他来此地有要事，不便与这老鬼动手。
　　“曾黎，我知道你也曾在离都任职，大家也算是同僚，你何必如此咄咄逼人？”映无道阴沉道。
　　“同僚？不不不，你不配，我们不是同道中人。”曾黎阴笑道。
　　各大山头盘坐的修罗皆笑出了声。
　　他们常年盘坐轮回地，也算熟络，自然是站在曾黎这边。
　　“曾黎，你欺人太甚！”映无道脸色阴沉，低沉道。
　　“怎么？你想战一场？”曾黎冷哼道。
　　“哼！”映无道不在理会曾黎，而是向着谢必安等人走去。
　　曾黎目光一闪，望向谢必安等人，不禁魂体一震。
　　此时此刻，这映无道来此寻几人，难道是为了那位进入轮回门的修罗？
　　曾黎目光闪烁，他存在岁月悠久，早就是老阴鬼了，此时眼皮一眨，便知道了映无道的来意。
　　此人，定是为了那修罗手中的城隍令。
　　想到此处，曾黎目光一缩，传闻果然不假。
　　虽然离都治下各大阴君并不知道城隍爷已经消失，但是他们这些人可是知道。
　　城隍爷已经消失很多年了。
　　更何况，他还曾在城隍爷麾下任过神职，更加清楚，城隍爷根本就不在离都。
　　这些年，一直都是映无道揽了离都大权。
　　据说此人自从掌控离都之后，排除异己，独揽大权，更是与阳间有染。
　　对于轮回地的修罗境来说，一切都可以忍受，但是，就是那最后一条，勾结阳间，让他们憎恶。
　　昔日一战，阴间大败，阳间越加肆无忌惮。
　　这让阴间很多阴灵对阳间仇怨很大，此时阳间势大，这些仇怨可能还在压制。
　　但一旦找到机会，那些阴灵定会反击。
　　此时，在此地所有阴灵的注视下，映无道到了曹猛等人跟前。
　　几人盘膝坐在山头之上，对于这些人的到来很意外。
　　曹猛夫妇与吴守仁三人被关在大夏很长时间，对于如今的阴间格局根本不了解。
　　他们也更不知道映无道的为人与身份。
　　而谢必安两人很少外出，一直在阴间蛰伏，更不可能知道离都的情况。
　　所了解的，皆是在刚才曾黎口中所知。
　　不过看曾黎对此人的口吻以及所说之话的含义。
　　这货也不像是个好鬼。
　　他们都不是愚钝之人，听到城隍爷销声匿迹，此人独揽大权之时，他们基本上已经猜出了此人的来意。
　　无非就是城隍令。
　　“将这几位阴灵带回去。”映无道望着五人，低沉道。
　　闻听此言，谢必安直接亮出了骨棒，他遥指映无道，低沉道：“哪个敢动？”
　　谢必安一身白衣，气质不凡，虽然只有七星修罗的境界，但浑身杀气如虹，气势滔天。
　　哪怕比之九星修罗也不在话下。
　　“哼！区区七星修罗，竟敢阻挠离都办案。”此时，映无道身后，一位阴灵大喝。
　　他一手探出，向着谢必安抓去，澎湃的阴气席卷而出，弥漫当场，一个黑色大手印出现在谢必安面前，向着他的身体抓去。
　　谢必安脸色凝重，那人很强，已经达到八星修罗的层次，威能滔天。
　　啪！
　　就在此时，一声脆响，那八星修罗倒飞而出，魂体破烂，瞬间重伤。
　　虚空中的黑色大手印瞬间粉碎，化为阵阵阴气，消失在虚空中。
　　曹猛出手了，他须发皆张，凝视映无道，浑身杀气蔓延，让人胆寒。
　　这……
　　众人惊呆了，皆没想到那老者竟如此恐怖，一巴掌下去，一位八星修罗便被拍成了重伤。
　　曹猛望着映无伤，低喝道：“你这老鬼，怎么感觉你比我夫人还霸道？”
　　此话一出，所有阴灵皆面色古怪，这算什么话，竟将堂堂第一神君与一位妇人相比，这是不带掩饰的侮辱吗？
　　“你这死货，提老娘干啥？”应女白了曹猛一眼，低骂道。
　　“哈哈，映无道，听到了吗？你就是个妇人。”
　　曾黎大笑，随后望向曹猛，朗声道：“老兄，这一巴掌扇的好啊。”
　　“过奖过奖，是我夫人调教的好，我夫人说了，能动手时，就别动口。”
　　额？
　　曾黎语塞，他感觉自己已经算是厚脸皮了，怎么到了这老鬼面前，有点自惭形秽了。
　　众多阴灵皆面色古怪，纵使是你夫人所教，你这样说出来不嫌害臊吗？
　　你的男人雄风去哪了？
　　应该是不害臊吧，看那老鬼似乎还有点洋洋得意。
　　“你找死！”第一神君脸色阴沉，望向曹猛，低沉道。
　　唰！
　　映无道话音刚落，突然脸色大变，只见一柄长剑瞬息而来，长剑之上，阴气蔓延，恐怖绝伦。
　　映无道差点破口大骂，怎么这些人个个都如此急性子，一句话不说，就直接出手了？
　　都这么暴脾气么？
　　面对这一剑，映无道不敢怠慢，他急速后退，同时大手一挥，一面黑色盾牌出现在手中，挡住了这一剑。
　　当！
　　一声脆响，映无道后退两步，他望向前方，只见一位黑不溜秋的高大阴灵正手提长剑遥指着他。
　　“你这老阴鬼废话真多，婆婆妈妈，当真宛如娘们。”吴守仁骂骂咧咧，再次出剑。
　　“我应嫂说了，能动手时就别动口，你怎么记不住啊。”
　　吴守仁说着，长剑爆发滔天威能，向着映无道杀去。
　　“狂妄！”映无道大怒，尤其是吴守仁口中那句娘们，让他整个人都几乎炸裂。
　　他浑身爆发滔天阴气，直冲云霄，无尽怒气汹涌而出，向着吴守仁杀去。
　　今日此时，他颜面尽失，身为离都第一神君，竟被几人如此侮辱，让他几欲发狂。
　　“小鬼，纳命来！”映无道大喝，手中出现一面黑色大旗。
　　大旗阴气弥漫，猎猎作响，恐怖的波动弥漫而出，汹涌澎湃。
　　他大手一挥，黑色大旗迎风招展，力量汹涌，直接粉碎了吴守仁那一剑。
　　“鬼王法器！”吴守仁大惊，急促道：“老鬼，是时候表演真正的绝技了，上！”
　　随后，吴守仁身形一闪，直接躲在了曹猛身后。
　　“吴老黑，你这龟孙，又坑老夫。”曹猛大骂，但此时黑色大旗已经袭来，他也不敢怠慢，直接祭出那面大镜，一道神光冲霄，大镜镜面一震阵涟漪闪过，直接挡住了那黑色大旗。
　　“又一尊鬼王法器？”
　　四周众多阴灵皆脸色凝重，望向曹猛的目光充满了忌惮。
　　第一神君很强大，传说一只脚已经踏入鬼王境界，而那老鬼竟然能拦住他，着实让人惊奇。
　　嘭！
　　一声巨型，虚空一阵翻腾，整个轮回地都不稳定了，群山万壑皆震动。
　　翁！
　　两人再次爆发，大旗与宝镜在虚空中纠缠，皆强大无比。
　　但两尊鬼王法器似乎很忌惮轮回门，纵使打的难舍难分，也不敢靠近轮回门区域丝毫。
　　“那宝镜似乎有点熟悉。”就在此时，曾黎面露疑惑，喃喃自语。
　　“曾老鬼，你之前见过这面宝镜？”此时，有阴灵开口道。
　　“当年我经过万都山，曾巧遇一位鬼王与人斗法，祭出三尊鬼王法器，其中便有一面宝镜，与这面宝镜很相像。”曾黎凝重道。

第151章 演化轮回（求订阅，求全订！）
　　曾黎脸色凝重，望着虚空中那面宝镜，双目中黑芒闪烁，若有所思。
　　“老鬼，没错，你说的鬼王就是我，哈哈！”虚空中，曹猛毫不掩饰，直接大笑道。
　　曾黎嘴角抽了抽，这还不是一般的无耻。
　　他摇了摇头，曹猛直接承认，倒让他在自己心中的神秘感瞬间荡然无存。
　　“老鬼，我看你不像！”曾黎撇嘴道。
　　“哼，老阴鬼，就你这熊样，还说自己是鬼王？”映无道冷笑，挥动大旗，直接将曹猛掀翻。
　　曹猛在虚空中翻了几个跟头，好不容易稳住身形，映无道又杀了上来。
　　“老阴鬼，虽然你有宝镜，但你认为一个残破的王境法器，挡得住我？”映无道浑身阴气滔天，他太强大了，一只脚已经踏入王境，强大绝伦。
　　曹猛虽然之前是王境，但是境界跌落，如今境界，也就是九星真武境。
　　虽然仗着自己昔日王境的底蕴，能独战几位九星修罗，但是面对身怀王境法器，且一只脚已经踏入王境的映无道，确实有点吃力。
　　嘭！
　　大镜轰鸣，绽放宝光，镜面之上，显化异象，但它终究是残破的，挡不住那面大旗。
　　曹猛再次被掀飞，狼狈异常。
　　“死货，别再说话了，专心对敌，今日你要是不能将此人打败，以后别上老娘的床。”下方，应女白发飞扬，大喝道。
　　闻听此言，曹猛脸都绿了，他一声大吼，浑身气势再次攀升一截，杀向映无道。
　　“小鬼，老夫巅峰之时，像你这种渣渣，老夫一巴掌能拍死仨，现在竟敢在我面前嚣张，惹我夫人生气，老夫灭了你。”
　　曹猛一听床都不让上了，立刻勇猛起来，整个人宛如打了鸡血般，嗷嗷之叫，他头顶宝镜，挥动鱼肠剑杀了上去。
　　一时之间，竟然搬回了败局，与映无道战的不相上下。
　　众人皆面面相觑，那女鬼一句话竟然让这老鬼如此勇猛？
　　他们皆望向应女，不禁脸色一怔，面露震撼。
　　应女白发三千，面容绝美，果真不是凡人。
　　“你们看什么，小心老夫挖了你们的眼睛。”曹猛注意到众人的目光，大喝道。
　　众人皆撇嘴，随后收回目光。
　　“应嫂，你这招还真管用。”吴守仁嘿嘿笑道。
　　“你很清闲吗？给老娘上。”应女望向吴守仁，一双美眸中闪烁寒芒。
　　吴守仁脖子一缩，急忙道：“应嫂息怒，小弟这就出手。”
　　说着，吴守仁长剑一挥，爆发滔天阴气，向着映无道杀了上去。
　　“将这几人拿下！”映无道浑身气势冲霄，冲着离都众人大喝道。
　　其余众人闻言，皆目光一闪，向着应女等人冲去。
　　离都很强大，此次前来，除了映无道之外，竟然还有四位九星修罗。
　　此时，一声令下，杀向五人。
　　“来得好，老娘早就想大开杀戒了，看到你们这些阴间败类，老娘很生气。”应女三千白发迎风飘扬，手中白绫翩翩，阴气缭绕。
　　“昔日我阴间的荣光，快被你们这些败类糟践完了。”应女声音清冷，怒气汹涌。
　　唰！
　　白绫飞舞，宛如九天之上垂落的秩序神链，直接将一位七星修罗抽爆。
　　“老鬼婆，我来战你。”此时，一位九星修罗大喝，向着应女杀了过去。
　　“哼！”应女冷哼，一身白衣袂袂，她躯体玲珑，飘逸出尘，直接迎上了那位九星修罗。
　　啪！
　　白绫飘逸，忽隐忽现，宛如秩序神链，所过之处，虚空堙灭，强大绝伦，直接抽在了那位九星修罗身上。
　　嘭！
　　那九星修罗横飞，直接撞塌了一座山头。
　　唰！
　　此时，有九星修罗出手，向着应女一剑劈去，虚空被割裂，阴气澎湃，宛如一挂黑色银河，横断虚空。
　　应女目光一闪，她身姿飘逸，玉手一挥，手中白绫探出，直接粉碎了这一剑。
　　此时，双方皆动了，应女与吴守仁对上对方五位九星修罗，力量汹涌，周围群山皆震动。
　　谢必安与范无救则与剩下的那些修罗战在了一起。
　　除了几位九星修罗之外，离都一方还有将近十位强者。
　　这些人修为都不低，皆是七星以上，与谢必安两人交战，声势不凡。
　　谢必安一身白衣出尘，他丰神如玉，发丝乱舞，整个人勇猛无比。
　　他与范无救两人走的皆是大开大合的路线，不管对方什么修为，皆疯狂攻击。
　　当！
　　谢必安手中玉骨棒挥动，砸碎了虚空，直接将一位七星修罗轰飞。
　　随后他一个疾冲，一棒砸在对方头颅之上，那修罗一声大叫，然后轰然碎裂，彻底烟消云散。
　　“七哥，杀得好啊！”范无救凶神恶煞，他手中黑骨棒抡动，所向睥睨。
　　虽然两人只有七星修罗境界，但是强大无比，这么多人联手，硬是没能将两人拿下。
　　四周所有阴灵皆脸色凝重，望着虚空中的战斗若有所思。
　　“这些阴灵到底什么身份，好强的战力。”有阴灵神色凝重，轻声低语。
　　“不知道，但能拿出城隍令，想必应该身份不低。”
　　“既然他们拿出了城隍令，与离都应该也是自己人，双方为何要兵戎相见？”有阴灵不解。
　　“兄弟，你错了，城隍爷消失多年了，生死未卜，如今的离都，早就不是城隍爷还在时的离都了。”有阴灵叹息。
　　“对，据说那第一神君一直想取代城隍爷，只是城隍爷的城隍印一直没有出现，虽然他如今掌控离都，但没有城隍印，他终究不是城隍爷。”有阴灵解释道。
　　“如今映无道想要拿下几人，其目的就是想要从他们口中了解关于城隍的事迹。”
　　“哼！这映无道勾结阳间，败坏离都，若城隍爷真的还健在，指定会清算了他。”有阴灵冷哼。
　　就在离都对谢必安等人出手之时，轮回门内，星河斗转。
　　洛天周身皆被一层朦胧的光笼罩，上面功德之力加持，形成秩序神链，缓缓流转。
　　洛天体内，轮回门发光，与浩瀚星河内的大轮回门相辉映。
　　他双目紧闭，盘坐虚空中，有体内轮回门帮助，他逐渐感应到了轮回奥妙的丝丝至理。
　　一生一死，一阴一阳，轮回交替，生生不息。
　　浩瀚星空中，有星辰破灭，归于混沌。
　　混沌中，有粒子演化星辰，映照诸天。
　　洛天心中空明，他魂体发光，阴气弥漫，其内生机勃勃，与浓郁的死气交织，在他头顶上方，形成一个阴阳场域，缓缓轮转。
　　远远望去，浩瀚星海间，一道阴气滚滚浑身发光的生灵盘坐虚空中。
　　头顶上方，有巨大的阴阳轮盘运转，仿佛万道载体，撑起了诸天。
　　在那阴阳轮盘之上，恍惚有生灵新生，瞬间又老去，直至枯寂。
　　随后，再有生灵新生破灭，宛如一个轮回，生生不息。
　　轮回门浩大，散发神秘气息，下方，洛天盘坐虚空，头顶阴阳轮盘，演化诸天。
　　仿佛，那巨大的阴阳轮盘可以映照诸天万界，万千生灵。
　　阴阳轮盘之上，生死二气交织，异象丛生，鬼神咆哮，神魔乱舞，最后，皆归于寂灭。
　　渐渐地，洛天身上，有神秘气息弥漫，与轮回门之上散发的气息相辉映，越发浓郁。
　　时间一点点过去，也不知道过去了多久，洛天双目唰的一声睁了开来。
　　他双目浩瀚，其内有似有无垠星海，有星辰破灭新生，生死二气流转。
　　此时此刻，他体内终于产生了生死二气，感受到了真正的轮回气息。
　　但是，这只是一个开始，距离真正的轮回奥妙还差很远。
　　他再次闭上双眼，细心感悟，头顶上方，一个巨大的阴阳轮盘缓缓元转，上面生死二气缭绕，神秘异常。
　　轮回地，这场厮杀还没有结束，整片山头都被打崩了，双方依然没有分出胜负。
　　阴灵倒是死了几位，皆为七星修罗。
　　此时，谢必安两人杀了几位七星修罗，但是在剩下的几位八星修罗的围攻下，两人也受了伤。
　　应女与吴守仁大战五位九星修罗，依然不分胜负。
　　至于曹猛与映无道，虽然映无道拥有完整的王境法器，一直处于上风，但始终没能将曹猛拿下。
　　“你这老鬼，有完没完？你又打不过老夫，难道还要继续下去吗？”曹猛低沉道。
　　映无道脸色难看，曹猛虽然很强，但他并不是没有机会，实在不行，再从离都调兵，今日绝对能拿下几人。
　　只是拿下几人也就是为了打探点消息，若是此时能问出点什么，也没必要与这几人死磕。
　　这几位实力强大，就算最后成功拿下，离都也要损失不小。
　　“老阴鬼，我问你几句话，你只要回答我，我立刻就撤走。”映无道低喝道。
　　“要问话你早说啊，还打个什么？”曹猛气虚喘喘，大喝道。
　　“你以为我想打？是你先动手的。”映无道低喝道。
　　“现在我两人一起收手，你想问什么，我告诉你不就成了？”曹猛手中鱼肠剑猛地挥出，向着映无道刺去。
　　“老阴鬼，你不是说要收手吗？竟然还在偷袭我？”
　　“抱歉，习惯了。”
　　曹猛嘿嘿一笑，向着映无道一阵猛攻，最后退到一边，立于一座山头之上，望着映无道。
　　“现在收手！”
　　“哼！”
　　映无道一个飞身退了回来，他手持大旗，望向曹猛，低沉道：“老阴鬼，我且问你，那进入轮回门的修罗可是与你们一起的？”
　　“你这不废话吗？”曹猛翻了翻白眼。
　　映无道闻言，脸色再次阴沉下来，继续道：“我再问你，那修罗手中城隍令从何而来？”
　　“这个……应该是捡来的吧？”曹猛认真道。
　　“老阴鬼，你敢耍我！”映无道怒吼，挥动大旗再此向着曹猛杀去。

第152章 映照诸天（求订阅）
　　周围众人皆面露古怪，一阵暗笑。
　　曹猛不愧为老阴鬼，阴损的很。
　　映无道浑身怒气汹涌，杀气沸腾，他怒吼连连，挥动大旗，杀向曹猛。
　　“你个老鬼，我哪里耍你了？”曹猛大惊，纵身一跃，躲了过去。
　　“哼！多说无益，今日我映无道若不擒下你，我就不叫映无道。”映无道嘶吼，杀气腾腾。
　　轰隆隆！
　　就在此时，虚空中的轮回门竟散发出一股恐怖的波动，其内似乎有阴气蔓延，阴阳二气垂落。
　　所有人皆脸色大变，皆心神一震，猛然望向虚空。
　　轮回门竟然有了动静？
　　多少年了，轮回门一直矗立虚空，从未主动产生过任何动静。
　　就算是有人进入轮回门，也是短暂的爆发威能，便再次沉寂。
　　但是此刻，他竟然震动了一下。
　　这让所有人吃惊，感觉不可思议。
　　就连轮回门旁的那尊一动不动的神像也微微转头，望向轮回门。
　　他石身一震，堙灭周身虚空，似乎很惊讶。
　　交战的双方瞬间停止了，皆满脸骇然的望向虚空。
　　“发生了什么？”有阴灵惊呼。
　　“恒古不变的轮回门竟然有动静了？”
　　“轮回门之内是发生了什么吗？”
　　所有阴灵皆脸色凝重，刚才那股波动他们都感觉到了，此刻齐齐望向轮回门。
　　所有阴灵皆双目绽放乌光，施展秘法，加持双眼。
　　他们不敢盯着轮回门看太久，因此，每隔一段时间，都要收回目光。
　　饶是如此，依然有阴灵真灵差点被吸入轮回门，魂飞魄散。
　　此时此刻，他们心中不平静，不明白到底是什么引起了轮回门的震动。
　　“阴君爷？”谢必安望着轮回门，他浑身是伤，整个魂体都破烂了，此时，有丝丝阴气顺着伤口溢出。
　　他盯着轮回门，双目中绽放强烈的光芒。
　　范无救脸色一怔，似乎想到什么，他猛地望向谢必安，低沉道：“七哥？真是阴君爷？”
　　就连曹猛夫妇二人也大吃一惊，吴守仁满脸震撼，表情夸张，他望着谢必安，喃喃道：“老七，我的七爷，你说的是真的吗？”
　　谢必安神色凝重，他深吸一口气，低沉道：“若不是阴君爷，会是谁？”
　　所有人皆沉默，心中不平静。
　　他们实在想不出其它能让轮回门产生震动的原因。
　　毕竟，洛天进去之后，他们并没有看到他覆灭。
　　因此，有一定几率，他真的还活着，并且在轮回门内搞出了动静。
　　此时，所有人皆想到了洛天，不禁脸色凝重起来。
　　“难道真是那位修罗引起轮回门震动？”有阴灵喃喃道。
　　“不应该吧，他才什么修为？三星修罗啊。”
　　轰隆隆！
　　就在此时，轮回门内，再次有波动传出。
　　这次更激烈，整个轮回地都是一震，轮回门四周，虚空被轮回门内的波动震得寸寸堙灭。
　　那威武的石像猛然回头，望向轮回门，双目中两道光束射出，盯着轮回门注视。
　　片刻后，他收回目光，面露迷茫，再次恢复平静。
　　下方众多阴灵皆心头跳动，刚才那股波动太强烈了，让他们心神震动。
　　他们抬头望去，只见轮回门内有阴阳之气垂落，生死二气压塌虚空，自轮回门内溢出。
　　“怎么会有阴阳生死二气，难道轮回门内真的在演化轮回？”有阴灵惊呼。
　　阴阳二气，乃天地根本之气，自混沌中分离而出，伴着生与死，神秘无比。
　　而轮回一说，便是一阴一阳，生生死死，交替反复。
　　此时，轮回门内溢出阴阳生死二气，着实震惊了所有人。
　　“不会是那个三星修罗搞出来的吧？”此时，有人震撼道。
　　“别瞎说，一个三星修罗，他若是能搞出阴阳生死二气，那还不得翻了天。”有人不屑道。
　　映无道双目闪烁，他心中不平静，他不相信轮回门内的波动会是洛天搞出来的。
　　纵使他手中有城隍令，也不可能会护他魂体不灭。
　　虽然这座轮回门在离都境内，古代之时受城隍爷管辖，但他也只是负责轮回门之外。
　　至于轮回门之内，没有谁可以干涉，哪怕是镇守轮回门的神像也不可能干预的了。
　　翁！
　　此时，在众人的震惊中，轮回门再次剧烈震动，有丝丝画面映照在轮回门之上。
　　众人望去，不仅脸色大变。
　　“阴君爷，是阴君爷！”谢必安惊呼，满脸震撼。
　　曹猛等人也是心神一震，面露惊色。
　　那道身影真的太像洛天了。
　　只见轮回门之上光芒万千，有神光冲霄，演化异象。
　　那是一片浩瀚星空，其内星河成片，映照诸天。
　　每一颗星辰，都似一个大世界，璀璨至极。
　　满天星斗轮转，照亮星海，演化出一片又一片璀璨大世。
　　在这片星空深处，一道身影盘坐苍芎，在他周身，磅礴的天地气运缠绕，功德显化，加持己身。
　　他浑身朦胧，看不真切，全身有阴阳生死二气蒸腾，弥漫而上。
　　在他上空，一片巨大的星云缓缓运转，垂落生死二气，漫天道花绽放，随后枯萎，生生死死，演化轮回。
　　那身影周身，三千星辰环绕，似生似灭，破灭新生。
　　时而生机勃勃，时而干枯死寂。
　　轮回地众人惊呆了，虚空中轮回门之上映照的画面太吓人了。
　　这是在演化轮回啊。
　　所有人皆震惊不已，他们盘坐此地无数载，也没能领悟出一丝轮回奥妙。
　　而此时，那浩瀚星海中的身影竟然在演化轮回，这是何等大手笔。
　　其无上之姿，他们只能仰望。
　　此时，谢必安几人的激动引起了众人的注意，他们仔细打量那神秘身影，真的很像那位进入轮回门的三星修罗。
　　“不可能是他！”有阴灵笃定道。
　　“我也认为不可能，这等生灵，哪怕是城隍爷也不一定能够揣摩。”
　　“此人大气运加身，功德无量，不知道到底是何方神圣。”
　　“应该是我阴间阴灵，虽然此人浑身朦胧，阴阳二气蒸腾，但是浑身流露的确实阴气，那阳气只是演化而出。”
　　下方众人议论纷纷，都在猜测此人的身份。
　　但是谢必安却坚信，那身影就是洛天。
　　映无道脸色阴沉，对于城隍令，他很渴望，当听说洛天携城隍令进入轮回门之后，他暗道可惜。
　　为了验证城隍爷是不是还存在，他想擒下曹猛等人，想从他们口中得知城隍爷的下落。
　　此时，轮回门上的那道身影让他心中忐忑不安。
　　他希望那人是洛天，希望他能重新从轮回门内走出来，到时候，自己或许能够从他口中得知城隍爷的生死。
　　若生！自己就要收敛自身，做好自己第一神君的职责，打理离都。
　　若死！将此人镇杀，夺了城隍令，哪怕没有城隍印，自己依然可行城隍之事。
　　他目光闪烁，盯着轮回门上的那道身影，心思急转。
　　“老二，你即刻回离都，召集所有九星修罗，听候调令。”映无道脸色冷冽，低沉道。
　　那位神君脸色一变，点了点头，快速离去。
　　“三星修罗，小鬼，希望是你，不管你是怎么做到的，只要你能从轮回门出来，必定逃不出我的手掌心。”
　　映无道目光阴冷，低沉道：“在这离都，我要谁生，谁便生，我要谁消亡，谁必须消亡。”
　　“老鬼，你说啥呢？什么消亡？”此时，曹猛突然望向映无道，低沉道。
　　映无道神色一惊，没想到这老阴鬼竟然这么敏锐。
　　“老阴鬼，本君就看看你还能蹦跶多久。”
　　那片星海中，那道朦胧的身影突然动了，他一手挥出，轮回气息弥漫，周边混沌复苏，演化生死。
　　“竟然真的在演化轮回。”有阴灵惊呼。
　　所有阴灵皆震动不已，他们太震撼了，那身影有大魄力，竟然在轮回门中感悟轮回，难道就真的不怕被磨灭吗？
　　轮回地四周，所有修罗境皆在关注此地。
　　毕竟，轮回门神秘，其上竟然映照出一道身影，这让人太惊奇了。
　　一时之间，方圆几万里轰动，对那道身影的身份猜测云云。
　　无数七星以上的修罗皆向着轮回地赶去，想要在轮回地一睹风采。
　　渐渐地，轮回地的修罗越来越多，他们皆站在很远处，凝望虚空。
　　此时，距离此地十几万里外，蒋歆伫立一座山巅。
　　身为离都城隍爷，他已经在这片山间呆了太久太久了。
　　不是他不想出去，而是出不去。
　　他看似自由，实则是被人困在了此地。
　　这片山脉磅礴，其上有阵纹闪烁，似乎形成了一个禁封大阵，将这片山禁封。
　　此时，他望向轮回地，双目中爆发慑人光芒。
　　“竟然有人在演化轮回，会是谁呢？”蒋歆脸色凝重，望着轮回门之上那道身影，思绪万千。
　　“蒙奇！”突然，蒋歆开口。
　　一道身影急速而来，片刻间便到了山脉之下。
　　“爷，何事？”那身影阴气滚滚，赫然已经达到半步王境。
　　“你走一趟轮回地，看看到底是谁在演化轮回，若有可能，带他来见我。”蒋歆低沉道。
　　“遵命！”蒙奇低喝，身形一闪，消失在这片山脉间。

第153章 算我一个（万更送上，求订阅！）
　　轮回门发光，屹立虚空，巨大的门户之上，有宇宙星河流转，一道身影盘坐其中，演化诸天。
　　周身三千星辰宛如三千个璀璨大世，在那道身影四周环绕，破灭新生。
　　有浓郁的大道气息自轮回门内溢出，宛如天地初开之时的规则，浑然天成，晦涩难懂。
　　所有人皆心神震动，惊骇不已。
　　轮回缥缈，乃是一切大道之始，有了轮回，才有了生与死，寂灭与新生。
　　“快！别看了，赶紧感悟，机会稍纵即逝。”此时，有修罗惊呼，提醒身边之人。
　　所有人皆大惊失色，此时轮回门之内溢出的道则高深莫测，其内蕴含轮回奥义，万千道则。
　　众多阴灵此时已经反应过来，纷纷原地盘坐，感悟轮回门之上垂落的道则。
　　时间一点点过去，轮回门之上的景象并没有消失，只是更加朦胧了，那道身影越发神秘莫测了。
　　周身朦胧，生死二气缠绕，周身星辰破灭新生。
　　此时，所有阴灵皆盘膝坐地，感悟道则，就连离都几位阴灵也坐了下来。
　　映无道脸色阴沉，他心中不平静，若那身影真是那三星修罗，也太可怕了。
　　他若出来之时，还是三星吗？
　　他心中颤抖，最后，还是不太相信。
　　时间一转而过，三天后。
　　翁！
　　轮回地，有恐怖的波动降临，一股磅礴的阴气弥漫轮回地。
　　有阴灵突破了，自七星修罗突破至八星修罗。
　　所有阴灵皆脸色一变，望向那位阴灵，心中很不平静。
　　“哈哈！哈哈我突破了，我终于突破了。”那阴灵大笑。
　　随后，他竟向着轮回门之上的那道身影弓身行礼。
　　“多谢阁下了！”那阴灵向着轮回门行大礼，朗声道。
　　那阴灵施礼之后，再次盘膝而坐。
　　所有阴灵皆羡慕不已，修罗境达到七星以上之后，突破越发艰难。
　　有阴灵修炼漫长岁月也难以突破一星。
　　可就在这短短几日时间，竟然有阴灵突破了，让他们羡慕不已。
　　“七哥，我忍不住了！”此时，范无救突然说道。
　　“八弟，怎么了？”谢必安闻言，低声道。
　　“我……我想突破。”范无救面容粗犷，头角峥嵘，不好意思道。
　　谢必安闻言，面色一喜，道：“八弟，这是好事啊，你在迟疑什么？”
　　“我怕我突破后修为超越你。”
　　谢必安：……
　　“八弟，放心突破吧，我感觉我也不远了。”
　　“真的？”范无救面色一喜，浑身一股阴气席卷而出，他修为直接突破了。
　　八星修罗！
　　他黑袍猎猎，威武不凡，望着轮回门内盘坐的那道虚影，不禁心生崇敬。
　　不管那身影是不是阴君爷，对范无救来说，都有恩与他。
　　翁！
　　没过多久，又一人突破，皆是七星修罗境，一朝顿悟，突破修为。
　　那些八星修罗羡慕不已，但想要突破九星，比突破八星难的太多了。
　　而那些九星修罗则摇头叹息，他们也想突破，但是王境又岂是那么容易突破的。
　　翁！
　　不停有阴灵突破，轮回地大震动，就连虚空中屹立的那尊神像也满脸诧异。
　　双目懵圈的望着下方那些激动不已的阴灵。
　　他似乎很郁闷，挥手挠了挠头，挠下几块石渣，透出内部几缕黑发。
　　这……
　　众人皆大惊失色，那神像竟然不是石身？
　　这也太吓人了，那是屹立此地多久才在表层形成了一层石化物啊。
　　翁！
　　此时，谢必安突破了，在感悟虚空中的道则半个月后，终于突破到八星修罗。
　　映无道脸色难看，几日来，离都强者陆陆续续赶到了，此刻皆盘膝坐在他身后，感悟虚空中的道则。
　　眼看着谢必安两兄弟硬生生的突破，他心中很不是滋味。
　　不出意外，他们注定是敌对关系，对方越强，对他越不利。
　　“先将那五人拿下。”此时，映无道一声低喝，惊醒了正在悟道的众多修罗。
　　众人起身，向着曹猛等人走去。
　　所有阴灵皆望向映无道，脸上表情不一。
　　“死鬼，又是一场恶战。”应女望着走来的曹猛等人，低沉道。
　　“他奶奶的，怎么这么多九星修罗。”曹猛望向映无道，脸色阴沉下来。
　　此时，映无道身后，单单九星修罗就不下十位。
　　“夫人，要不我们撤吧！”曹猛心虚道。
　　“你敢，阴君爷生死未卜，你这个时候要是撤了，还算人吗？”应女低喝道。
　　“我也本来不是人啊。”曹猛嘀咕道。
　　“老鬼，要不你走吧，我们会保护好应女的。”吴守仁开口道。
　　闻听此言，曹猛浑身汗毛炸立，他须发皆张，有种自己的领地被侵犯的感觉。
　　“吴老黑，老夫自己的夫人，那轮的到你保护？”说着，曹猛一步踏出，将应女护在身后。
　　“死一边去，老娘不用你保护。”应女直接将曹猛扒拉到一边。
　　她向着离都众多修罗出手了。
　　“夫人，我来了！”曹猛大喝，挥动鱼肠剑杀了上去。
　　“那老阴鬼交给本君，你们将他们给我擒下。”映无道低喝，挥动大旗向着曹猛杀去。
　　“老夫岂会怕你这娘们。”曹猛大喝，头顶宝镜杀了上去。
　　噗！
　　另一边，应女白绫飘逸，直接缠住了一位八星修罗，随后白绫之上爆发恐怖的威能，直接将那位八星修罗抹杀，魂体爆裂，烟消云散。
　　“老鬼婆，纳命来。”此时，三位九星修罗迎上应女，杀了上去。
　　应女目光一寒，手中白绫挥动，虚空破裂，阴气滚滚。
　　四人大战，山石崩碎。
　　吴守仁手中长剑挥动，守在谢必安两人身旁，帮他们抵御攻伐。
　　两人虽然只有八星修罗的修为，但勇猛无比，手中骨棒大开大合，所过之处，虚空崩塌，力量汹涌。
　　当！
　　谢必安挥动骨棒，直接将一位八星修罗砸的魂体崩溃。
　　噗！
　　此时，一道凌厉的攻伐斩在他身后，将他魂体撕裂出一道大口子。
　　“七哥！”范无救嘶吼，他浑身力量翻滚，携带滔天阴气，杀向那位九星修罗。
　　当！
　　两人大战，范无救大开大合，疯狂挥动大棒，竟然挡住了一位九星修罗。
　　“这两人好强的战力！”四周有修罗惊呼。
　　两人确实天赋异禀，虽然刚刚突破，只有八星修罗境，但面对九星修罗，竟然不落下风。
　　噗！
　　此时，应女贯穿了一位九星修罗的胸口，但肩膀处也被一位修罗斩中。
　　她一声闷哼，挥手一掌，印在那位阴灵胸口。
　　“敢伤我夫人，纳命来。”曹猛大吼，鱼肠剑瞬息此处，直接将那位修罗的头颅刺爆。
　　“狂妄！”映无道冷哼，大旗挥动，力量汹涌，整片轮回地都在晃动。
　　嘭！
　　曹猛被一股大力掀飞，撞碎了一座山头。
　　“老夫怒了！”曹猛大吼，浑身爆发强烈波动，再次杀了上去。
　　双方大战，不停有阴灵死伤，但离都一方实力太强了，几人压力巨大，此时此刻，也受了不同程度的伤。
　　“这几人危矣！”此时，有老阴灵叹息道。
　　“师尊，难道我们就这么看着？”有年轻阴灵开口。
　　“不看着能如何？他们毕竟是离都之人，不可招惹。”老阴灵叹息。
　　时间一点点过去，五人处境越来越危机，此刻都已经魂体破烂，身受重伤。
　　这些阴灵很强大，其中几位甚至已经达到了半步王境的程度。
　　若不是他们想生擒几人，恐怕此时已经出现了伤亡。
　　“老鬼，这样下去不行，快想想办法？”吴守仁浑身气息暴虐，身上多处伤痕。
　　“三十六计，走为上策！”曹猛大叫道。
　　“你大爷，你这老鬼，就只想着逃？”吴守仁脸黑，大骂道。
　　“不是我想逃，是打不过啊！”曹猛低吼，此时此刻，众人真的山穷水尽了。
　　“死鬼，你走吧，老娘在此地等阴君爷回归。”应女面色平静，清冷道。
　　“夫人这是什么话，老夫岂是贪生怕死之辈？”曹猛胡子一翘，低喝道。
　　“你是！”吴守仁黑着脸说道。
　　谢必安范无救两人沉默，他们实力最弱，也伤的最重。
　　若不是吴守仁一直在护着他们，帮他们抵挡攻伐，此时很可能已经消亡了。
　　“七哥，没想到我兄弟二人会陨落此地。”范无救说道。
　　“八弟，你怕吗？”谢必安低沉道。
　　“哈哈！七哥，兄弟何怕只有，若不是阴君爷，我们早就陨落了，此时已经赚了。”范无救豪迈一笑，挥动骨棒向着一位八星修罗砸去。
　　嘭！
　　那位八星修罗挥剑抵挡，直接被范无救砸断长剑。
　　噗！
　　那修罗魂极速后退，饶是如此，也被砸的魂体破烂，身受重伤。
　　“哼！小小八星修罗，也敢张狂？”一位九星修罗冷哼，一掌拍出，直接将范无救拍飞。
　　嘭！
　　范无救直接撞碎了一座山头，他魂体破烂，奄奄一息。
　　“八弟！”谢必安一个俯冲，将他扶起，两人屹立山巅，气势冲霄。
　　嘭！
　　与此同时，曹猛被大旗挥中，倒飞而出。
　　“映无道，你们过分了！”此时，一位老者开口，正是曾黎。
　　他须发皆张，声音冷冽。
　　“曾黎，你想插手？”映无道冷喝，望向曾黎。
　　“哼！这几人皆是轮回门那位的同伴，如今我等受那位恩泽，麾下连连突破，你这个时候对他们下手，是不是有点过分了。”曾黎低沉道。
　　他虽然没突破，但他坐下弟子却有人突破，对轮回门之内那道身影感恩戴德。
　　“呵呵，看来你是分不清对错，我离都办案，你是要阻拦吗？”映无道冷笑。
　　“哼！映无道，你掌管离都一来，毫无作为，治下秩序混乱，任由阳间欺凌，有什么资格代表离都？”
　　曾黎冷喝：“今日老夫还就要插手，你奈我何？”
　　“算我一个！”此时，又有九星修罗起身。
　　“也算老夫一个。”有苍老的声音响起。
　　一时之间，又有几位九星修罗起身。

第154章 领悟轮回奥妙
　　轮回地不平静，虚空中轮回门发光，阴气弥漫，周围虚空堙灭新生，似在经历无尽轮回。
　　轮回门之上，有生灵在宇宙星海演化轮回，周围星海沸腾，混沌气翻滚。
　　那身影盘坐虚空，浑身阴阳生死二气蒸腾，在他头顶上方形成一个黑白轮盘。
　　宛如一个浩大的天体，缓缓运转，恐怖的威能弥漫四方，虚空塌陷，混沌复苏。
　　周围，无数星辰围绕那道身影运转，演化大千世界。
　　下方，曹猛谢必安等人重伤，被离都众多强者围攻，岌岌可危。
　　此时，有轮回地阴灵起身，怒视映无道。
　　他们有门下弟子以轮回门上演化的道则顿悟，突破修为，这份恩德，让他们铭记。
　　此时，曹猛等人深陷绝境，被离都阴灵逼迫，众多阴灵爆发了。
　　“映无道，那生灵显化恩德，助我等突破，你如今想要拿下他的伙伴，先问问我等同不同意。”有阴灵低吼道。
　　映无道脸色阴沉，此时此刻，对他情况不是太妙。
　　这轮回地四周阴灵众多，单是轮回地内，便足有几十位。
　　其中不乏八星修罗，哪怕是九星修罗也不在少数。
　　此时他们公然反对自己，令他神色难看。
　　“你们是要公然对抗离都吗？”映无道大喝道。
　　“我们不是对抗离都，我们对抗的是你这个狗贼！”曾黎目光冷冽，低沉道。
　　“哈哈!老鬼，说得好啊，这家伙长得就像条狗！”曹猛咧嘴大笑道。
　　“死货，你怎能如此夸他？狗都比他有节操。”应女发丝飞舞，清冷道。
　　映无道脸色阴沉的几乎可以滴出水来，他盯着曹猛夫妇二人，一字一句道：“你二人若能走出轮回地，我映无道誓不为鬼。”
　　“应女，你说他这狗东西不当鬼还能当个啥？”曹猛撇嘴道。
　　曾黎等人眼皮直跳，你这老货，积点阴德吧，这是非要将对方逼疯吗？
　　“曾黎，你也听到了，我离都与几人不死不休。”映无道脸色铁青，继续道：“你若真要插手，我离都不介意再多拿下一人。”
　　曾黎目光一闪，离都很强大，可不止明面上这点力量，若真是闹得不死不休，他曾黎就算能存活，恐怕也要从此逃亡。
　　但他曾黎也不是软弱之辈，更不会被映无道吓退，既然决定出头，断不会此时后退。
　　“映无道，老夫就是看不惯你映无道行事，与离都何干？你少拿离都来压老夫。”曾黎低喝。
　　“既然如此，一战吧！”映无道低喝，浑身阴气澎湃。
　　轰隆隆！
　　就在此时，轮回门剧烈震动，那片星海沸腾，有恐怖的波动席卷而出。
　　万千星辰瞬间爆裂，化为碎片，归于混沌。
　　片刻间，又有混沌之气自星海深处溢出，伴着阴阳二气，演化星辰。
　　有星辰复苏，自破灭中新生，仿佛一个轮回。
　　生命走到尽头之后归于混沌，后又从混沌中复苏。
　　众人大惊四色，一动不动的盯着那片星海中的身影。
　　“这，轮回奥妙，他竟然成功推演出了一个轮回。”有阴灵惊呼。
　　那身影四周，万千星辰寂灭，死气蔓延，瞬间笼罩诸天，化为枯寂。
　　之后，有生机在复苏，片刻间席卷宇宙星河诸天万界。
　　有阴阳二气沸腾，环绕诸天，大道伦音响起，整个星河都不平静了。
　　有宇宙星光倾泻，整片星海都在复苏，只是一瞬间，便重新恢复生机勃勃的景象。
　　那身影周身秩序神链流转，演化道则，其内似有三千大世，浮浮沉沉。
　　他头顶上方，那团黑白星云垂落阴阳生死之气，加持己身，有浓郁的轮回气息弥漫而出，他整个人越发神秘了。
　　成功了！
　　他竟然真的成功了！
　　此时此刻，下方所有人皆心神震动，那个人他竟然真的领悟了轮回奥妙。
　　如今一举一动，竟然都蕴含奥义，似有轮回演化。
　　所有人皆满脸骇然，望着轮回门之上那道盘坐的身影，内心泛起涛然骇浪。
　　太吓人了，此人注定不平凡。
　　“阴君爷，阴君爷他成功了。”谢必安兄弟二人激动不已，魂体都在颤抖。
　　曹猛夫妇与吴守仁也满脸震惊，望着那道身影，满脸不可置信。
　　“竟然真的成功了，这不会是假象吧？”曹猛眼皮直跳，无尽岁月一来，浩瀚阴间，真正领悟轮回奥义的有几人？
　　一个巴掌几乎都能数过来吧！
　　所有人皆停下了动作，满脸凝重的望着虚空中的轮回门。
　　轮回门之上，映照星河，星河内那道身影神秘异常，盘坐星河深处，阴阳生死二气蒸腾。
　　轮回门旁边，那神像满脸疑惑，望向轮回门，他浑身有石块脱落，坠落虚空，击穿了一块块山石。
　　所有阴灵皆震惊，猛地望向神像，那神像身体巨震，似乎很震惊，以至于体表已经石化的物质都片片脱落，露出了本来面貌。
　　那是一位高大威猛的生灵，他双目慑人，一双眸子宛如浩瀚星空，开阖间似有星辰磨灭，爆发滔天威能。
　　他长发如瀑，根根晶莹，面容坚毅，不怒自威。
　　他手持长矛，一身战甲闪烁慑人光泽。
　　这是一尊远古神将，守在此地镇守轮回。
　　众人骇然无比，这神将看不出何等修为，浑身上下流露出一种睥睨八荒的霸气。
　　此时，那神将眉头微蹙，盯着轮回门之上的那道身影，若有所思。
　　翁！
　　就在此时，轮回门之上的身影站了起来，一股恐怖的轮回力量席卷而出，向着四周蔓延而去。
　　星空崩塌，堙灭新生，似经历轮回，浮浮沉沉。
　　那身影浑身朦胧，周身絮饶功德气运，化为秩序神链，游走全身。
　　他手一挥，星河斗转，汇聚而来，形成一个巨大的漩涡，以他为中心辐散开来。
　　一个深邃无比的漆黑通道出现在漩涡中心，通道之内，恐怖的伟力弥漫，慑人心神。
　　“轮回，那是轮回！”轮回门之下，众多阴灵惊怵，骇然无比。
　　唰！
　　就在此时，那身影睁开了眼，他长发飞扬，浑身气势滔天。
　　与此同时，轮回门之上映照的画面消失了。
　　轮回门剧烈震动，其内似乎发生了什么巨变。
　　轮回门内，洛天伫立浩瀚星空中，他双目璀璨，其内阴阳二气蒸腾，有星辰破灭新生。
　　此时此刻，他终于成功领悟出轮回奥妙，浑身生死二气蒸腾，在他头顶上方形成一个阴阳生死盘，缓缓运转。
　　生死盘黑白相间，其上有神奇纹路，弥漫生死二气，又似万道载体，缓缓运转间，道则垂落。
　　此时此刻，洛天整个人越发神秘，举手投足间，道韵流转，宛如浑然天成。
　　他眉头微蹙，此时，他感觉轮回门深处越发恐惧。
　　其内不但有仙意盎然的气息，更有滔天罪业，宛如通向未知的恐怖之地，其内似乎有大凶存在。
　　“除了仙界，难道还有第四界？”洛天喃喃，脸色凝重。
　　没有进入轮回门之前，洛天只去过人间与阴间。
　　仙界存在于传说中，当进入轮回门之后，才感觉到仙界的气息。
　　但似乎断绝了，缥缈无踪，不可寻匿。
　　此时此刻，领悟了轮回奥妙之后，不但能感觉到轮回门深处那仙界的气息。
　　竟然再次感觉到一股大凶之气。
　　轮回门尽头，到底连通着什么地方？
　　洛天脸色凝重，心中好奇。
　　他有种感觉，以轮回奥妙，应该能打通这个轮回通道。
　　但是以他目前的力量，断然不行。
　　轮回奥妙只是一个引子，是重塑轮回需要的法则，好比一把剑，需要有强大的力量才能刺破壁障。
　　洛天深吸一口气，向着轮回深处深深望了一眼，随后转身，望向轮回门。
　　轮回门波动强烈，门内是一片浩瀚星空，门外则是阴间轮回地。
　　这一道门的距离，却让人望而却步。
　　这片浩瀚星空内苍茫一片，有恐怖的威能肆虐，混沌气垂落，压塌虚空。
　　洛天有种感觉，别说是九星修罗境了，哪怕是王境强者，进入其内，也撑不过一息。
　　洛天有功德气运加身，才得以在其内存活，要不然恐怕早就化成了灰烬。
　　翁！
　　此时，洛天突然撤了功德之力，顿时，一股足以毁天灭地的伟力席卷而来，涌向洛天。
　　洛天浑身发光，生死二气蒸腾，涌向虚空，顿时，他头顶上方，阴阳生死盘轮转，垂落道则，加持在他身上。
　　那恐怖的力量呼啸而过，但丝毫伤害不了他。
　　此时，已经领悟轮回奥妙的洛天，他的魂体似乎已经与轮回门内这片浩瀚星空融为一体，根本伤害不了他。
　　他深吸一口气，一步跨出，便到了轮回门旁，向着轮回门之外走去。
　　此时，轮回门之外，所有人皆密切关注。
　　轮回门剧烈颤动，四周虚空堙灭，浓郁的阴气自破碎的虚空中溢出，弥漫开来。
　　突然，一旁的神将突然长矛一挥，遥指轮回门，大喝道：“何界妖孽，胆敢逆流而上，还不快快出来受伏。”
　　这一声大喝，宛如远古流传至今的声音，充满了古老气息，仿佛经历了万世沧桑，流传至今。

第155章 洛天出世
　　这一声大喝，让众人猛然惊醒，皆望向那手持战矛的神将。
　　神将威武，霸气绝伦，他双目慑人，凝视轮回门，浑身气势冲霄，周围虚空皆震动，随后寸寸湮灭。
　　众人震惊不已，皆被神将身上散发的波动震慑，瑟瑟发抖。
　　至少九星鬼王！
　　所有人皆心中骇然，惊怵不已。
　　他们望向轮回门，心中波澜不定，真是有生灵逆流而上吗？
　　若真有这等生灵，那也太吓人了。
　　从轮回门另一端直接顺着轮回通道，摸到了这一端？
　　这等生灵，该有多恐怖？
　　不对！
　　突然，所有阴灵皆魂体一震，满脸骇然，轮回路一断，如今就算有那等生灵，也断然走不到轮回门这头。
　　路断了！
　　“难道是那道身影？”突然，有阴灵喃喃道。
　　“是他要出世了吗？”所有阴灵皆想到了那道身影。
　　一时之间，整个轮回地都不平静了，那个人要出世了。
　　一些年轻阴灵皆面露振奋，他们之中，大部分都因为领悟刚才轮回门之上垂落的道则突破。
　　此时，正主就要出世，他们激动万分。
　　谢必安等人激动不已，他们魂体隐隐颤抖，一动不动的望着虚空。
　　翁！
　　此时，轮回门剧烈颤动，竟然裂开了一个小缝，露出了门内的一角星空。
　　浓郁的轮回气息自门缝中席卷而出，瞬间弥漫开来。
　　渐渐地，门缝越裂越大，只是一瞬间便打开了。
　　其内苍茫一片，似浩瀚星空，磅礴的轮回力量弥漫而出，充斥虚空中。
　　所有阴灵皆紧张起来，目不转睛的盯着虚空中。
　　轮回门一侧，那战将脸色凝重，手握长矛，遥指轮回门深处，浑身气焰蒸腾，气势滔天。
　　在众人的瞩目中，一道浑身阴气弥漫的身影一步踏出，便出了轮回门。
　　洛天出来了，他浑身阴气缭绕，越发神秘了。
　　虽然修为依然只是三星修罗，但是浑身气势如虹，道则流转，哪怕九星修罗也不及。
　　在轮回门内呆了十多天，不但领悟了轮回奥妙，更是以生死二气凝聚出了阴阳生死盘。
　　此时此刻，他走出轮回门，自然引起了轰动。
　　“是他，真的是他，他真的走出来了。”有阴灵惊骇，口齿都不清了。
　　“天啊，我看到什么，真的有人自轮回门内走出了。”
　　虽然众多阴灵皆心有准备，但此时看到洛天自其内走出，还是忍不住心神震荡。
　　“何界生灵？止步！”
　　洛天刚一走出轮回门，便感觉一股浩瀚的力量笼罩全身。
　　一声大喝传来，令洛天身心巨震。
　　洛天回头，只见那神将满脸疑惑的望着自己。
　　虽然他浑身变了模样，不再是石身，但洛天还是一眼认出了他。
　　洛天不语，自身上掏出城隍令，晾在神将面前。
　　那神将身体一震，瞬间收起长矛，向着洛天行礼。
　　“大人日理万机，更抽空巡视轮回通道，末将钦佩。”一道古老的声音自神将口中传出，传遍轮回地。
　　巡视轮回通道？
　　所有人皆大惊失色，这神将的话让众人震惊。
　　尤其是洛天，心中震撼莫名，从神将的话中可以想象，昔日的阴间定是辉煌至极。
　　神将面露恭敬，缓缓退下，立于轮回门一旁，漠视八荒。
　　神将古老，镇守轮回门，更传承古老礼仪。
　　因此，哪怕实力远超洛天，但依然对手持城隍令的洛天尊崇至极。
　　洛天向他点了点头，随后望向轮回地下方。
　　此时，轮回门缓缓愈合，再次恢复平静。
　　映无道脸色难看，此时此刻，他终于见到了那个手持城隍令的阴灵，但是，他却怂了。
　　此人虽然只有三星修罗的境界，但浑身道则流转，举手投足间皆充满道韵。
　　这等人物，绝对不凡，哪怕是他也不敢轻易得罪，更别说拿下他了。
　　如今之计，唯有与其打好关系，释放善意，或许能化解双方的恩怨。
　　“不知阁下是何方阴君，本君乃离都第一神君，在此恭喜阁下领悟轮回奥义。”
　　映无道上前一步，向洛天抱拳。
　　映无道自我感觉，姿态已经放得很低，哪怕对方仍然对自己有敌意，以自己离都第一神君的身份，如此放下姿态与对方说话，想来也不可能会再有怒意了。
　　说完此话，映无道立于山头之上，满脸微笑的望着洛天。
　　洛天闻言，望向映无道，他眉头一蹙，此人他并不识得，但既然是离都第一阴君，对自己如此客气，自己也不能驳了对方面子。
　　洛天刚想开口，突然脸色阴沉下来，洞察之眼之下，此人竟然罪行累累，触犯了不少阴间秩序。
　　映无道望向洛天突然变幻的脸色，内心咯噔一声。
　　就在此时，洛天突然瞥见谢必安几人，只见几人皆身受重伤，气息萎靡，魂体破烂。
　　“曹猛谢必安，是谁伤了你们？”洛天开口，声音透着丝丝杀气。
　　“启禀阴君爷，正是那第一神君，他妄想制服我们，从而逼问关于阴君爷的一切。”曹猛胡子一翘，开口道。
　　嗯？
　　洛天目光冷了下来，浑身生死之气蒸腾，弥漫而上。
　　翁！
　　只是一瞬间，一股恐怖的波动降临，瞬间笼罩轮回地，滔天的煞气席卷而出，浩浩荡荡。
　　在场所有人皆脸色大变，他们感觉一股滔天杀意弥漫而起，周围的一切变了模样。
　　虚空塌陷，有鲜血自虚空中溢出，天地昏暗，宛如上天降下神罚，一道染血的身影屹立天地尽头，他长剑挥动，脚下浮尸千里，犹如末日浩劫。
　　“鬼主？”
　　虚空中，那位神将脸色微变，口中喃喃道。
　　下方，洛天瞬间催发修罗道场，他手中光芒一闪，冥皇剑出现在手中。
　　此时此刻，他浑身道则流转，似乎感应到洛天身上的道则气息，冥皇剑复苏了。
　　翁！
　　一股滔天剑意冲破天际，散发出浩浩荡荡的威能。
　　“不！这是什么地方？”
　　离都众多修罗首当其冲，忍不住惊呼道。
　　此时，洛天手提长剑，他长发飞扬，浑身生死二气蒸腾而起，在他头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，垂落万千道则，加持己身。
　　“这位阴君，你要干什么？”第一神君脸色大变，此时他宛如深陷泥潭，被一股恐怖的威能压制，一身实力十不存一。
　　“杀你！”洛天大吼，挥剑而上，直接将一位八星修罗的头颅斩落。
　　“你敢杀我离都之人。”映无道低吼，此时此刻，他已经明白，洛天要杀人了。
　　“你身为阴君，竟敢袭杀离都神职人员，你可知罪？”映无道极速后退，满脸惊恐。
　　“你伤我麾下阴差，触犯阴间秩序，论罪当死！”洛天大喝，一剑挥出，斩向第一神君。
　　“你大胆！”第一神君气疯了，城隍爷不在，一定意义上，他便是离都治下第一神职。
　　如今一个小小阴君竟然要治他的罪，这让他勃然大怒。
　　“小小阴君，也敢放肆，阴间有规矩，尽然是神职人员，就要遵从规矩，你没有权利审判我。”映无道大喝道。
　　四周阴灵吓坏了，纷纷逃窜，向着修罗道场之外冲去。
　　他们满脸骇然，望着轮回门之下的那道阴气滔天的身影，皆内心惊怵。
　　疯了疯了！
　　这个阴间太疯狂了。
　　一位阴君要治离都第一神君的罪，这也太生猛了！
　　“规矩，你还知道阴间有规矩？既然知道规矩，那你更该死！”洛天大喝，挥手斩下离都一位修罗的头颅。
　　冥皇剑爆发滔天威能，直接将他魂体摧毁，烟消云散。
　　“你放肆！”映无道快疯了，自己堂堂离都神君，竟然快要被一位
　　阴君逼上绝路。
　　“身为离都第一神君，勾结阳间，迫害阴间阴灵，为了一己私利，为阳间篡改生死簿提供便利，等等罪行，足够镇压你千百遍。”洛天大喝，挥剑向着映无道斩去。
　　“你……你诬陷！”映无道脸色大变。
　　这些东西在场很多阴灵都有耳闻，但是他们也只能旁敲侧击，暗中讽刺，没有谁敢当面说出来。
　　不是不能，而是不敢，这件事牵扯太大了，一旦将那层纸捅破，毕竟被他无穷尽追杀，搞不好一个污蔑神职的罪名扣在头上，阴间这片大区域将再无你容身之地。
　　况且，如今的离都需要一块遮羞布，一旦这块遮羞布被扯开了，将引起什么样的后果，没有谁能够预知。
　　因此，洛天说出这些话之后，不只映无道大怒，就连四周所有阴灵都震惊不已。
　　若无绝对实力，不能当场镇杀，一定会引起映无道疯狂报复。
　　“大胆阴君，竟敢污蔑离都神君，罪大恶极，从今日起，罢了你的阴君之位，还不快快束手就擒！”映无道大喝道。
　　面对洛天这一剑，他根本无力阻挡。冥皇剑复苏之后，恐怖绝伦。
　　再加上他一身修为被这恐怖的场域压制，十不存一，根本就无力阻挡。
　　他满脸惊怵，直接祭出一面盾牌挡在身前，随后极速后退，想要冲出这片场域。
　　“哼！”洛天冷哼，一剑破开那面盾牌。
　　“你算个什么东西？也想罢免我？你我神职不属一司，你哪来的权利罢免我？”洛天大喝，再次上了上去。
　　所有阴灵皆神色一变，洛天的话让他们震惊。
　　不属一司？
　　什么意思？
　　难道还有两个阴间？

第156章 城隍爷召见 (万字奉上，求订阅，求全订！）
　　轮回地下方，众多阴灵四处逃窜，纷纷躲避，生怕被修罗道场笼罩。
　　洛天的话引起了众人的震惊，皆内心不解。
　　此时，洛天手持冥皇剑，爆发滔天威能，向着映无道杀去。
　　映无道脸色难看，惊呼道：“你此话何意？你是要造反？”
　　洛天冷笑，李相玉曾说过，阴间城隍爷治下，他帮自己兜着。
　　既然如此，他还有什么顾忌的，杀了这神君也就杀了。
　　哪怕城隍怪罪，有李相玉在，他无所畏惧。
　　身为修罗门第三门门主，李相玉的能量很大。
　　“当死之鬼，哪那么多废话！”洛天冷哼，一剑挥出。
　　“你敢！”映无道大喝，此时此刻，身边修罗已经全部逃了，没有谁在为他抵挡。
　　他大手一挥，黑色大旗猛地挥出，抵挡洛天这一剑。
　　当！
　　冥皇剑凶猛，一朝复苏，强大绝伦，这一剑之威，直接将那大旗斩断，随后一剑将映无道立劈。
　　“你……”映无道双目圆瞪，只来得及说出一个字，身体便寸寸碎裂，被一股恐怖的威能摧毁。
　　所有阴灵皆大惊失色，面露骇然。
　　洛天竟然斩断了王境法器，立劈了离都第一神君。
　　这……他还是三星修罗吗？
　　所有人皆震撼不已，那可王境法器，就这样被他斩断了？
　　他手中长剑该有多恐怖？
　　四周阴灵吓坏了，离都映无道死了，被洛天一剑斩杀。
　　此时，洛天收起修罗道场，望向众人。
　　那些离都的阴灵早就逃了，洛天太强大了，他们根本不是对手。
　　所有阴灵望向洛天的目光皆充满了震撼，忌惮不已。
　　“阴君爷，你可算出来了，我这老胳膊老腿都快散架了。”曹猛苦诉道。
　　“既然这么累，今晚就别上老娘的床了。”应女撇嘴道，“没用的死货。”
　　闻听此言，曹猛顿时闭嘴了，一句话也不敢再说。
　　“阴君爷，恭喜！”谢必安兄弟二人低沉道。
　　“你二人突破了？”洛天诧异道。
　　“托阴君爷的福。”两人微笑道。
　　“阴君爷，我给你说，曹猛那老鬼一直想跑路，像这等不忠不义的老阴鬼，就应该镇压你那落城地狱一百年，用那地狱之火烤烤他。”吴守仁凑了过来，开口道。
　　“你个吴老黑，你又皮痒了是吧？阴君爷我没有。”曹猛急了。
　　“我作证，这死货就是想逃。”应女清冷道。
　　“夫人，我们两个是夫妻！”曹猛满脸郁闷道。
　　这只是一场闹剧，洛天能回归，几人都很高兴。
　　此时，曾黎毕恭毕敬的走了过来，向着洛天抱了抱拳，道：“阁下天赋绝巅，在下佩服。”
　　“但是你如今斩了离都第一神君，怕是会惹上大麻烦。”曾黎凝重道。
　　“曾黎，你多虑了，虽然那映无道如今掌控离都，但这位兄弟手持城隍令，别说杀一个映无道了，就是多杀几位神君，也说的通。”此时，另一位老者开口。
　　曾黎目光一亮，突然笑道：“是老夫忘记了，呵呵。”
　　洛天目光一闪，望向曾黎，道：“离都难道不是城隍爷掌权？”
　　两位老者神色一正，摇了摇头。
　　“阴君爷，据说城隍爷消失很久了。”此时，谢必安低语。
　　洛天一愣，望向谢必安，道：“消失了？可靠吗？”
　　谢必安向洛天使了使眼色，道：“从这位老修罗口中得知。”
　　曾黎闻言，哈哈一笑，道：“小兄弟，事实确实如此。”
　　洛天愣了愣神，刚想说话，突然眉头一蹙，望向轮回地之外。
　　此时，一道阴气浓郁的身影出现在此地，那是一位中年，一身长袍，浑身阴气弥漫，但此时却有点浑身不自在。
　　此人正是自城隍爷隐居地而来的半步鬼王蒙奇。
　　蒙奇满脸凝重，他刚到轮回地，便看到洛天一剑斩断黑色大旗，力劈映无道的场景。
　　蒙奇吓坏了，映无道的实力他很清楚，哪怕是他对上，也不一定能够胜出。
　　就是这样的存在，竟然被面前这位三星修罗给立劈了。
　　这让蒙奇惊怵，他没被修罗道场笼罩，根本不知道现场的恐怖。
　　在他眼中，只看到洛天一剑削断黑旗，斩了映无道。
　　在众多修罗的目光中，蒙奇脸色凝重的走向洛天。
　　“在下蒙奇，奉城隍爷之命前来轮回地，敢问阁下可是那位演化轮回的阴灵？”蒙奇面色凝重，抱拳道。
　　此话一出，所有阴灵皆大惊失色。
　　没想到城隍爷身边随从竟然现身了，而且还是奉命与城隍爷来此。
　　“阁下，城隍爷真的还健在？”曾黎激动万分，急切道。
　　他曾在城隍爷麾下任职，对于城隍爷的一切很关心。
　　“这位想必便是曾黎神君吧？”蒙奇回头，抱拳道。
　　“呵呵，那是以前了，现在老夫也就一介幽魂。”曾黎呵呵一笑。
　　“曾神君放心，城隍爷很好。”
　　说罢，蒙奇再次望向洛天，再次问道：“不知阁下是否是那位演化轮回的阴灵。”
　　洛天目光闪烁，他心中不平静，刚才还在说城隍爷消失多年了，现在城隍爷麾下强者竟然到了，这还真是巧啊。
　　“是我！”洛天低声道。
　　对于城隍爷，洛天多少是有点忌惮的，虽然李相玉打了包票，但洛天可是拿着城隍令没少作威作福。
　　万一引得城隍不喜，收回了城隍令，那就有点得不偿失了。
　　蒙奇见洛天点头，不禁惊讶，虽然有猜测，但还是很震惊。
　　洛天太年轻了，没想到如此年纪便有如此成就，这让他意外。
　　“在下奉城隍爷之命，特来此请阁下前去面见城隍爷。”蒙奇说道。
　　所有人皆是一惊，城隍爷要见洛天?
　　他们羡慕不已，城隍爷是谁？
　　那是阴间这片区域的最高统治者，身份高贵，不是映无道那等神君能够比拟的。
　　此地这么多修罗境，见过城隍爷的只有曾黎一人。
　　洛天脸色微变，他也没想到城隍爷会在这个时候要见他。
　　但城隍爷相邀，他也不好拒绝。
　　洛天望向蒙奇，开口道：“劳烦带路！”
　　“那个，阁下，可否让老夫跟随，老夫也想见见城隍爷。”此时，曾黎请求道。
　　“这……”蒙奇迟疑，他叹了口气，为难道：“城隍爷没说让带你啊。”
　　曾黎脸色一僵，呵呵一笑，道：“是老夫冒昧了。”
　　蒙奇似乎看到了曾黎的顾虑，微笑道：“曾神君不必担心，城隍爷总有一天会回归。”
　　“多谢！”曾黎抱了抱拳，随后退了回去，重新坐在一座山头之上。
　　洛天望着曾黎，洞察之眼之下，看得出来，此人正直，心系阴间。
　　曾是离都的一位神君，后城隍爷失踪，因看不惯离都现状，又无力改变，索性离开了。
　　这这等心系阴间的强者，正是不可多得鬼才。
　　等他小阴府扩大之时，很需要这等人。
　　想到此处，洛天自怀中取出小本本，在上面写上了两个字。
　　“阴司爷，你记得什么？我怎么感觉有点秋后算账的意思？”此时，吴守仁凑过来问道。
　　洛天白了他一眼，轻声道：“就在刚刚那片刻间，你偷偷看了应女十三眼，我这本子上是证据。”
　　吴守仁闻言，瞬间风中凌乱。
　　最后，洛天几人跟着蒙奇离开了。
　　走之前，洛天深深看了一眼轮回门，随后将目光落在那高大的神将身上。
　　神将身披战甲，身姿伟岸，手持长矛屹立虚空中，镇守轮回门。
　　这等神将，绝对是古阴间传承下来的，不过经历了几场动荡，这神将也不完整了，神魂缺失。
　　不知道他们对古阴间了解多少，是否有记忆残存下来。
　　“若洛城轮回门有这等神将镇守，怕是稳定至极。”洛天低声喃喃。
　　“阴君爷，要不卑职助你拿下那神将，将他绑到我落成去可好？”吴守仁一张黑脸伸了过来。
　　闻听此言，洛天吓了一跳，缉拿神将？怕是活的不耐烦了吧？
　　那神将虽然对他很恭敬，那全是古阴间之时当代城隍对他留下了不可冒犯的神威。
　　他尊敬的是城隍，或者说是他手中的城隍令。
　　若他敢对神将动歪心思，估计对方翻手间就将自己镇压。
　　洛天沉着脸，低声道：“吴守仁，你若再敢多嘴，小心本君回到落城之后将你镇压地狱千年，让你也烤烤地狱之火。”
　　闻听此言，吴守仁老脸一黑，脖子缩了缩，赶紧闭嘴。
　　几人一路前行，向着一片神秘山脉走去。
　　蒙奇祭出一叶道舟，几人立于道舟之上，向着远处急速而去。
　　神秘山脉，蒋歆立于山脉之巅，他满头黑发浓密，整个人看上去有点颓废，他手握酒葫芦，正仰头大口大口的豪饮。
　　良久，他放下酒葫芦，随意抹了一下嘴角残留的酒渍，双目深邃的望着远处的虚空。
　　就在此时，虚空中传来波动，一叶道舟急速而来。
　　蒋歆目光一缩，脸上流露出一丝惊讶。
　　“是他！竟然是他！”蒋歆嘴角微翘，笑出了声。
　　“此子果然不凡，不但战力惊人，更是推演出了轮回奥妙，当真是天纵之资啊。”蒋歆大笑，将酒葫芦中的美酒一饮而尽。

第157章 秦广王?蒋歆?（为斜阳又落了几分大佬打赏舵主加更！）
　　阴间浩瀚，奇峰异山众多，此时，一片神秘山脉中，阴风四起。
　　此处幽静，距离阴间任何城池都很远。
　　大山内山峦起伏，黑色植被茂盛，绽放黑色光芒，闪烁幽光。
　　山间幽冥花点缀，阵阵阴风下，摇曳生辉。
　　此时，道舟降落，几人跃下，立于山间。
　　在几人面前，则是一座巨大的山岳。
　　山体庞大，耸入云霄，气势磅礴。
　　其上阴气缭绕，有浓郁的阴雾自半山腰间将山体截断，上半截完全淹没在浓郁的阴云中。
　　洛天面露震撼，这座山岳很壮观，其上有磅礴的波动弥漫开来，威压阵阵。
　　“启禀城隍爷，那演化轮回的阴灵带到。”蒙奇面露恭敬，望向山顶。
　　随着他声音传出，山巅一股波动弥漫开来，浓郁的阴气瞬间分开，一条阴气弥漫的小路从山巅一路延伸到山脚下。
　　一道身影出现在山之巅，他浑身气势磅礴，不怒自威。
　　他长发如瀑，一身长袍，腰间挂着一个酒葫芦，正满脸专注的望着洛天。
　　“好强！”洛天震撼，在他感觉，城隍爷气息如汪洋，悠远绵长，虽然浑身波动并不算太强烈，但却宛如山岳般高大，给人一种不可翻越的感觉。
　　“卑职洛天，参见城隍爷。”洛天望向山岳上方那道身影，抱拳道。
　　蒋歆目光慑人，他一步踏出，便到了半山腰，再一步，便到了山脚下。
　　他长发飞扬，望了一眼洛天，道：“年轻人很不错，竟然领悟了轮回奥妙。”
　　“侥幸而已！”洛天开口。
　　此时，蒙奇望向洛天，满脸歉意道：“洛天阴君，抱歉，有些东西我需要汇报一下。”
　　洛天目光闪了闪，并没有开口。
　　倒是身后的谢必安等人紧张起来。
　　蒋歆也是一愣，望向蒙奇，开口道：“何事？”
　　“城隍爷，洛天阴君他杀了映无道。”蒙奇郑重道。
　　蒋歆并无太大反应，只是嘴角抽了抽，道：“正常！”
　　蒙奇大惊，他不太明白城隍爷这句正常是何意。
　　他禀告此事传达了两个意思，一个是洛天的战力，一个是洛天所杀之人的身份。
　　蒋歆似乎看出了蒙奇的想法，他笑了笑，开口道：“洛天这一路走来，杀得神职鬼差还少吗？以他的战力，斩杀映无道不在话下。”
　　蒙奇再次震惊，他对洛天了解不多，但听城隍爷话意思，这阴灵似乎是一路杀上了阴君的职位。
　　洛天闻言，有点不好意思，开口道：“给城隍爷添麻烦了。”
　　“呵呵，你也知道添麻烦？”蒋歆笑道：“若不是李相玉，我很可能早就拿你试问了。”
　　“不过，唉！我终究是出不去，要不然离都治下也不至于如此落魄。”蒋歆叹了口气。
　　洛天目光一闪，开口问道：“城隍爷此话何意？”
　　“呵呵，不提也罢！”蒋歆笑了笑，随后望向洛天身后，道：“曹猛，这些年你去了哪？”
　　曹猛黑着脸走了出来，道：“启禀城隍爷，我夫妇二人被人暗算，境界跌落，被关在了阳间。”
　　“多亏了阴君爷相救，才得以脱困。”
　　蒋歆目光闪了闪，脸色阴沉下来，“阳间可恨，若不是顾忌太多，阴间大能很可能早就肃清了他们。”
　　洛天目光一缩，直觉告诉他，这其中很可能有什么隐秘。
　　但城隍爷似乎也在顾忌着什么，并没有透露。
　　此时，洛天打量这座山岳，他总感觉这山峰似乎有问题，好像有股莫名的力量在运转。
　　他施展洞察之眼，不禁脸色微变。
　　只见这座山体之上有许多符文雕刻。
　　那些符文很神秘，宛如大道印记，烙印在山体之上。
　　形成一道道秩序神链，将整座山都禁封。
　　洛天不禁大惊，他猛地望向蒋歆，震惊道：“城隍爷，这座山岳……”
　　“没想到你竟然看出来了，是的，我被困了。”蒋歆开口。
　　洛天闻言，脸色一变，道：“城隍爷没有办法出来吗？”
　　“没有鬼皇实力，破不开这片禁制。”蒋歆摇了摇头。
　　洛天眉头一蹙，他目光闪了闪，冥皇剑出现在手中。
　　翁！
　　他瞬间爆发，澎湃的阴阳生死二气自他身上蒸腾而起。
　　在他头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，垂落万千道则。
　　他周身有神秘力量流转，那是功德气运之力，化为道则流转全身。
　　蒋歆目光一亮，面露震撼，洛天此刻很神秘，宛如身怀大气运的天之子，超凡脱俗。
　　“竟然身怀如此功德气运。”蒋歆目光深处有一丝震惊。
　　“城隍爷，这口剑不凡，我来试试。”洛天说道。
　　蒋歆微微退了两步，并没有说话，而是满脸凝重的望着洛天手中的冥皇剑。
　　他看得出来，这柄长剑确实不是凡品，至少在王境法器以上。
　　但是那也不行，没有皇道实力，根本破不开这片山。
　　他摇了摇头，并没有多说什么。
　　翁！
　　此时，冥皇剑复苏，长剑之上有法则之力缠绕，恐怖绝伦。
　　“皇道法器？”蒋歆脸色微变，大吃一惊。
　　他没想到洛天手中长剑竟然是皇道兵器。
　　但没有皇道实力，根本就无法完全驾驭皇道兵器。
　　哪怕复苏，也只能发挥一部分皇道兵器的威力。
　　唰！
　　此时，洛天出剑了，斩向山体上的那些符文。
　　嘭！
　　一声巨型，整座山岳都一震摇晃，那些符文爆发一阵刺目的光，但终究是没能破裂。
　　洛天后退两步，他脸色凝重，以他如今的力量，确实破不开这些符文。
　　“城隍爷，是何人将你困于此地的？”洛天收起长剑，没再尝试，他望向蒋歆，开口道。
　　“阳间四王！”蒋歆目光悠远，缓缓道。
　　四王？王境？
　　洛天眉头微蹙，他望向蒋歆，低沉道：“城隍爷，我一直很好奇，我阴间何以如此落魄？”
　　闻听此言，蒋歆沉默，良久，他缓缓道：“有些往事，就连我也不太了解，总之一句话，我阴间的存在，让天地间很多大能不喜，久而久之，阴间便成了这个样子。”
　　蒋歆没有细说，但洛天能感觉到他内心深处那一丝不甘。
　　蒋歆说的对，阴间的存在，确实令很多大能不喜。
　　若没有阴间存在，便不会有生死簿，阴间也不会掌控众多人的命格。
　　若是那样，长生应该很容易吧，暂且不提长生，至少寿命应该很长。
　　不到血气枯败，应该不会消亡。
　　毕竟，没有勾魂使，便不会有人被勾走魂魄。
　　似乎感觉到了洛天的惆怅，蒋歆笑了笑，他望着洛天，继续道：“你也不必如此，我阴间并没有你想象中那么落魄。”
　　“有些人一直在准备着，有些大能在蛰伏，总有一天，阴间会卷土重来，让那诸天万界颤栗，全部在阴间的监察之下。”蒋歆声音不大，但洛天能感觉到他心中的澎湃。
　　洛天心中不平静，若按蒋歆所说，阴间似乎真的有很多大能蛰伏着。
　　只是，他们在等待什么？
　　翁！
　　就在此时，此地虚空沸腾，有浩瀚阳气弥漫而来，瞬间在虚空中汇聚成一个巨大的身影。
　　人王法相！
　　蒋歆脸色一变，大手一挥，一股澎湃的阴气弥漫而出，直接将洛天等人笼罩。
　　顿时，几人的身影消失在此地，就连所有气息都消失了。
　　“蒋歆！”此时，那巨大的身影开口，声音轰鸣，震荡虚空。
　　“为什么我感觉此地有浓郁的气运降临？”
　　“哼！我阴间之事，你管得着吗？”蒋歆冷哼，随后一巴掌拍出，直接将那人王法相拍碎。
　　“你……”那法相大怒，轰然碎裂。
　　紧接着，那法相再次凝聚，脸色阴沉的望着蒋歆，怒喝道：“你若再敢辱我，我灭了你的离都。”
　　“哼！闯王，有本事你就真身前来此地，别总是降临法身，你看我敢不敢灭了你的真身。”蒋歆冷哼，随后抬手向着那法相镇压而去。
　　“哼！”那法相冷哼，没等蒋歆那一巴掌落下，他便自行消散了。
　　闯王法身降临的目的，就是来看看蒋歆是不是有什么动作。
　　他感觉到蒋歆的囚禁地有强烈的气运降临，生怕出意外。
　　当看到蒋歆安然无恙之后，他便放心了。
　　待到闯王法身消散后，蒋歆大手一挥，洛天等人的身影再次出现在山脚下。
　　洛天满脸激动，心中泛起涛然骇浪。
　　就在刚刚，那人王法相叫城隍爷蒋歆。
　　就是这蒋歆两个字，让他心潮澎湃。
　　十殿王之一，秦广王，蒋歆！
　　虽然同名同姓之人众多，但自从遇到了身怀大气运的崔珏与无常兄弟之后。
　　洛天心中一直有个疑惑，这片阴间到底是怎么样的存在。
　　为什么前世传说中的一些阴府人物竟然出现了。
　　虽然只是名字相同，神职并不同，但这依然让洛天震惊。
　　若他最后建力大阴府之后，按照阴府传说中的神职册封这些人，他们会不会就真的变成了传说中的那些神职？
　　洛天神色激动，他望向蒋歆，一双眸子中泛着绿光。
　　蒋歆愣了愣神，洛天这眼神有点吓人啊？
　　被他这样盯着，蒋歆感觉很不好，虽然是魂体，依然感觉有种汗毛倒竖，浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　他越看越心惊，洛天的目光很不正常。
　　那似乎是一种饥渴难耐，迫不及待的冲动。
　　这小鬼不会有那爱好吧？

第158章 借生死簿（求订阅，求自动订阅！）
　　“洛天，你看什么？”蒋歆有点不自在，黑着脸道。
　　洛天一惊，赶紧摇了摇头，他急促道：“城隍爷别误会，我只是想到了一些人。”
　　蒋歆闻言，脸色更黑了，看到自己联想到了一些人？
　　看你那表情，联想到的怕是女人吧？
　　望着自己能联想到女人，你也够生猛的啊。
　　蒋歆没好气的望了洛天一眼，没再开口。
　　身后的曹猛望了望洛天，又望了望城隍爷，小声嘀咕道：“这阴君爷怎么好像是看上了城隍爷啊？”
　　吴守仁将头凑了上去，道：“老鬼，你说什么？”
　　曹猛一惊，赶紧闭嘴，这可不是说着玩的，那两位谁他都惹不起，万一被他们听到了，自己这老胳膊老腿恐怕又要一阵折腾。
　　“洛天，我知道你一直在走肃清这条路，甚至凉州的夏国已经被你肃清，但不要大意，凉州没那么简单。”此时，蒋歆提醒道。
　　洛天闻言，望向蒋歆，开口道：“城隍爷，凉州只有四位人王吗？”
　　“明面上只有四个，但具体有几位，不得知。”蒋歆说道。
　　洛天脸色凝重起来，凉州几位人王，让他压力巨大，需要时刻提防。
　　他们若想杀自己，怕是一个眼神便可让自己魂飞魄散。
　　“洛天，之前，我与他们几个一样，并不看好你，但今日一见，我似乎有点改变主意了。”
　　蒋歆说道，“但我帮不了你，我若动，阳间四王皆动，很可能会为你引来祸端，我若不动，那几王的目光都停留在我身上，对你，倒是不会太过关注。”
　　洛天点头，如今蒋歆虽然被困于此，但依然在阳间四王的监视之下，他的一举一动都很可能被阳间四王发现。
　　若是他出手，阳间四王定会动身，倒时候自己很可能就彻底暴露在四王眼皮子底下。
　　洛天想了想，随后望向蒋歆。
　　“城隍爷，卑职想向你求一物。”洛天开口道。
　　“何物？”蒋歆见洛天如此神秘，不禁好奇。
　　“凉州生死簿！”
　　此话一出，现场几人皆震惊无比。
　　曹猛张大了嘴巴，几乎可以塞进去一个牛蛋，他表情夸张，就差惊呼了。
　　谢必安兄弟二人神色振奋，魂体隐隐颤抖。
　　吴守仁黑着脸，看不出任何表情，但双手却不停掐着自己的大腿。
　　蒋歆双目深邃，他望着洛天，脸色凝重道：“你想干什么？”
　　他声音虽然很平静，但心中却波澜不定。
　　洛天竟然要借生死簿，这东西能借吗？
　　“你怕不是想当城隍爷了吧？”
　　洛天还没说话，蒋歆再次开口道。
　　洛天急忙道：“没有没有，城隍爷别误会。”
　　“请问城隍爷，凉州那四位王境的命格是否在生死簿之上？”洛天问道。
　　“当然，生死簿监察凉州，凉州所有生灵的命格皆在生死簿之上。”蒋歆说道。
　　闻听此言，洛天点头，道：“那还请城隍爷借生死簿一用。”
　　蒋歆脸皮直跳，他望着洛天，道：“生死簿乃阴间重要之物，掌管阳间生灵命格，你告诉我，你借生死簿所为何事？”
　　“自保！”洛天说道，“若阳间四王敢进入阴间为祸，有了凉州生死簿，我便可以让他们永远留在阴间。”
　　蒋歆震惊了，他不知道洛天此话到底是真是假。
　　倘若是真的，那就太吓人了，生死簿虽然掌生死，但那是在天地监察之下。
　　一个人的命格从一出生便已经形成，除非后天有什么造化，成了变数，命格或许会改变。
　　又或者修炼以及续命宝药增加生命，这些皆在天地允许之下。
　　倘若想以生死簿主观性的去要人性命，根本不可能。
　　因为不管是增加阳寿又或者是减少阳寿，一次性都不可能更改那么多。
　　这要看那个人的阳寿有多长，他阳寿越长，可更改的范围越广。
　　比如一位修者阳寿有千年，那么他更改生死簿的范畴也就是百年左右。
　　因此，阴间鬼差若想以生死簿杀人，根本不可能实现。
　　除非，对方所剩寿元刚好在可更改范畴之内。
　　但是很显然，阳间四王并不在此列，他们实力强大，寿命悠久。
　　蒋歆望着洛天，叹了口气，开口道：“生死簿不在我身上。”
　　此话一出，洛天大惊失色，他想到了杜仓，难道城隍爷身上的生死簿也被阳间抢了去了？
　　此时，他又联想到城隍爷被困于此，不禁脸色大变。
　　四王既然能将他困在此地，难道就不能拿走凉州生死簿？
　　“城隍爷，难道……难道生死簿在阳间修者手中？”洛天惊怵道，他真的有点害怕了。
　　嗯？
　　蒋歆望着洛天，似乎很惊讶，他笑了笑，道：“洛天，我就算再不堪，也不至于让生死簿这等阴间至宝流落到阳间去吧。”
　　洛天一愣，随后抱了抱拳，歉意道：“城隍爷勿怪，是卑职冒犯了。”
　　“不过，本府也有过担心，将生死簿藏了起来。”蒋歆微微一笑。
　　“那几位人王也曾想在我身上拿走生死簿，但他们根本就找不到。”
　　“城隍爷英明！”洛天说道。
　　“英明个屁，若真英明，岂会让四人暗算。”蒋歆身上有怒意蒸腾。
　　“敢问城隍爷，现在生死簿在何地？”洛天郑重道。
　　“不可说！”蒋歆缓缓道，随后，手指在虚空中一点，一座山峰的虚影出现在虚空中。
　　几人望去，片刻间，那虚影消失了。
　　蒋歆望着洛天，随后又望了望虚空，最后摇了摇头。
　　洛天懂对方的意思，他是怕有人暗中在监察此地。
　　洛天点了点头，道：“城隍爷，您保重。”
　　“若没有必胜的把握，最好不要出手，肃清阴间可以，但阳间水很深，一定要小心。”蒋歆凝重道。
　　洛天点头，道：“城隍爷放心，卑职明白。”
　　随后，洛天带着众人离开了。
　　“城隍爷，我夫妇二人也走了。”曹猛向蒋歆抱了抱拳。
　　随着洛天等人的离去，蒙奇疑惑道：“城隍爷，为何对此人如此客气？”
　　这不像城隍爷的脾气，他感觉城隍爷对那洛天似乎太过友善了。
　　他明明只是一个阴君，乃是城隍爷的直隶下属。
　　蒋歆目光深邃，他望着洛天离去的方向，叹了口气。
　　“此子不简单，身怀大气运，若我猜的没错，他应该就是传说中的阴天子。”蒋歆喃喃道。
　　蒙奇脸色大变，他没想到城隍爷竞对那洛天评价如此之高。
　　阴天子！
　　顾名思义，便是阴间天子，那是至高无上的身份。
　　“怪不得李相玉如此笃定，我只要一见到他，便会改变想法，我现在真的改变想法了。”蒋歆低声道。
　　洛天等人回归了，向着落城方向急速而去。
　　“曹猛吴守仁，你二人可知城隍爷点出的那座山是哪里？”
　　走出两万里之后，洛天望向曹猛二人，开口道。
　　凉州生死簿他必须拿到手，只有这样，他才能震慑阳间四位人王。
　　生死笔的施展必须要有生死簿，要不然根本无从下手。
　　他还没有达到无中生有的层次。
　　“阴君爷，那座山绝对不是名山。”曹猛笃定道。
　　“你怎么知道？”洛天诧异。
　　“那个，嘿嘿，我夫人还是我师妹之时，我曾带着她在阴间各大名山转了个遍，但却从未见过那座山。”曹猛嘿嘿笑道。
　　“哼！你这死货，老娘当时也是傻，竟然跟着你疯跑了那么多年。”应女撇嘴，但脸上却洋溢着笑容。
　　“阴君爷，这座山我也没见过。”吴守仁摇头道。
　　谢必安兄弟二人也摇头，表示没见过。
　　洛天叹息，几人都没见过，想来确实不是什么名山。
　　此时，他不再考虑那座山的事情了，如今领悟了轮回奥妙，首要任务则是在落城建立轮回，完善小阴府体制。
　　想到此处，他不由加快了脚步。
　　此时，阴间荡城内，阴君穆桑脸色阴沉，这段时间他都不安宁。
　　西梁国何家三位九星真武境死在了阴间，这让西梁国震怒。
　　不出意外，西梁国果然进入阴间了，要穆桑给说法。
　　他能给个什么说法，人也不是他杀得，再说他也没有那个实力。
　　最后，穆桑废了不少口舌，终于将矛头引向了洛天。
　　这双方都不想让他好过，他也是豁出去了，既然如此，那就一起覆灭吧。
　　虽然洛天势力很大，但西梁国似乎并不怕他。
　　看西梁国的姿态，似乎是吃定了他。
　　此时，西梁国五位九星真武境就端坐在荡城阴君府内。
　　那是五位中年，皆在九星真武境层次，强大绝伦。
　　望着五位九星真武境，穆桑魂体颤了颤。
　　“这五位阳间强者怕是根本不够对方塞牙缝。”穆桑心中暗道，但他没敢说出口。
　　五人很强大，浑身气势冲霄，端坐大殿内，滚滚阳气充斥大殿，汹涌澎湃。
　　“穆桑，你是不是在耍我们？”此时，一位强者开口。
　　“几位阳间大人，我岂敢耍你们，我是真的不知道他们去了哪里啊！”穆桑快哭了。
　　这几人气势汹汹进入阴间，但在荡城方圆几万里找了个遍，硬是没能找到洛天等人。
　　“哼！”一位强者一声冷哼，刚想发怒，突然目光一闪，望向大殿之外。
　　只见一位阴差急速而来，他神色慌张，似乎遇到了什么大事。
　　“阴君爷，阴君爷啊！”那阴差还没进入大殿，已经开始呼唤了。
　　大殿内几人目光一闪，皆望向阴差。
　　“阴君爷，刚接到探子来报，那几位阴灵来了。”那阴差急促道。
　　“哪里？”穆桑与一位阳间九星真武境齐声问道。
　　“南边，此时已经进入阴君爷治下境内。”那阴差急促道。
　　“走！”五人起身，向着大殿之外走去。

第159章 杀戮（第二更，求订阅，求全订！）
　　望着几位急速冲出的九星真武境，穆桑急忙道：“几位稍等！”
　　几人身体一震，其中一人低喝道：“有话快说。”
　　望着几人，穆桑硬着头皮道：“以几位的力量，怕是拦不下那贼子。”
　　“你说什么？”另外一位强者震怒，大喝道。
　　穆桑缩了缩脖子，心中一阵暗骂。
　　你以为本君愿意提醒你？
　　若不是怕你几人再死了，本君再次被顶到风口浪尖，我才不管你几人的死活。
　　穆桑鼓起勇气道：“几位大人，那贼子真的很强大，曾肃清了阳间一个国度。”
　　“呵呵，那又如何，两尊王境法器还拿不下他吗？”一位强者冷笑。
　　闻听此言，穆桑闭嘴了，有王境法器在，应该万无一失了吧。
　　“那在下祝几位旗开得胜。”穆桑恭敬道。
　　随后，几人离开了。
　　此处是一片山谷，山谷内阴森可怖，阴气弥漫，几人一路无语，径直向着落城方向走去。
　　“阴君爷，这里便是那荡城地界。”此时，谢必安突然开口道。
　　“当日杀了阳间几位九星真武境，恐怕他们不会善罢甘休。”
　　“怕什么，离都第一神君都被我们阴君爷给灭了，一个阳间小小国度，还能翻天不成？”吴守仁大大咧咧道。
　　“实在不行，咱直接杀上阳间，将那西梁国也肃清了得了，反正也是早晚的事。”
　　洛天摆了摆手，道：“此事急不得，肃清容易，但想要监察难。”
　　“我要的不是肃清几个国度，而是整个凉州，因此，必须一步一步来。”
　　几人点头，都明白其中的难度，这不只是打打杀杀的事情。
　　突然，整片山谷都在震动，四周有滚滚阳气席卷而来，浩浩荡荡。
　　一股恐怖的波动弥漫而来，虚空沸腾，阴气避退。
　　“王境法器！”
　　几人脸色一变，望向虚空。
　　只见虚空中有一口大钟轰鸣而来，钟声悠悠，回荡虚空中。
　　大钟旁边，是一尊绽放神光的大锤，大锤金黄，宝光四射。
　　“两尊王境法器，好大的手笔。”几人惊呼。
　　“老鬼，交给你如何？”吴守仁望向曹猛。
　　“吴老黑，都什么时候了，你还在拿老夫开玩笑？”曹猛黑着脸，这吴老黑又该收拾一波了。
　　“阴间小鬼，杀我西梁国之人，还想安然离去么？”此时，有浩荡的声音滚滚而来，响彻整片山谷。
　　五道阳气滔天的身影出现在洛天众人前方。
　　洛天眉头微蹙，这阳间之人真的都是傻得么？
　　还是说嚣张跋扈惯了，已经失去了理智？
　　自己能斩杀三位九星真武境，此时来五位就认为自己杀不了了？
　　对了，多了两尊王境法器。
　　“小鬼，乖乖受伏，或许可以少吃点苦头。”此时，虚空中一位修者低喝道。
　　“肉身之躯进入阴间，当诛！”洛天低喝，瞬间冲出。
　　“呵呵，好大的口气！”一位修罗冷笑，望向冲出的洛天，满脸不屑。
　　一个三星修罗，竟妄想强出头，真是不知死活。
　　“死！”一位九星真武境冷喝，一巴掌向着洛天拍去。
　　突然，他脸色大变，面露惊恐之色，只感觉天地间一股伟力将他锁定，压制的他根本动弹不得。
　　他猛然抬头，只见那三星修罗手持长鞭，一鞭抽了过来。
　　“不……”
　　那九星修罗嘶吼，他无论如何也想不到，自己堂堂九星修罗，竟然会栽在一个三星修罗手中。
　　“你敢！”此时，另外四为修罗似乎也发现了异常，一声大喝，向着洛天出手。
　　翁！
　　两尊王境法器爆发，向着洛天轰击而去。
　　洛天冷哼，直接催发修罗道场，一股浩瀚的力量降临山谷，一股恐怖的肃杀之意弥漫开来。
　　众人眼前的景象变了，天地塌陷，虚空崩塌，有醒目的鲜血自虚空中淌出，向着地面洒落。
　　一道浑身是血的身影屹立天地之间，大杀四方。
　　他立于山之巅，在他脚下，伏尸百万，流血千里。
　　“啊！不，这是什么地方。”几位修者惊恐，身体忍不住颤抖。
　　就连虚空中两尊王境法器也剧烈颤抖，完全无法驾驭，竟有想要逃走的迹象。
　　“这是什么鬼东西！”几人凄厉嘶吼，惊恐到了极致。
　　啪！
　　此时，洛天打魂鞭直接抽在那位九星真武境身上，他一声闷哼，身体坠落，死于非命。
　　另外四人吓坏了，他们失魂落魄，皆面色惨淡，他们不明白，小小一个三星修罗，为什么能爆发出如此强的战斗力？
　　此时，洛天一手持打魂鞭，一手持冥皇剑，斩向虚空中镇压而来的两尊王境法器。
　　当！
　　两尊王境法器顿时被劈为两半，威能尽失，坠落虚空。
　　这……
　　剩下的四位九星修罗吓傻了，他们瑟瑟发抖，不敢相信眼前的一切。
　　王境法器，被断为两半了？
　　而且还是被一位三星修罗斩断的？
　　这到底是个什么鬼？
　　四人崩溃了，此时此刻，他才明白，为什么穆桑说几人不是对手了。
　　这哪是不是对手啊，这分明是被碾压啊！
　　此时，洛天浑身阴阳生死气蒸腾，一手持打魂鞭，一手持冥皇剑，杀向四人。
　　“逃！”四人惊恐，根本不敢一战。
　　身处修罗道场内，他们一身实力皆被压制，十不存一，根本就挡不住洛天的杀伐。
　　唰！
　　洛天出手，一剑挥出，天地失色，冥皇剑爆发滔天威能，指接斩向一位修者。
　　“不！”那修者惊恐，能斩断王境法器的一剑，他岂能抵挡？
　　虽然王境法器被那莫名的场域压制，威能大减，但那也是王境法器啊！其硬度也不是一般大杀器能够比拟的。
　　噗！
　　这一剑直接将对方头颅削掉，一道灵魂飞出，却被一股恐怖的威能磨灭。
　　啪！
　　与此同时，他手中长鞭挥出，直接将另一人神魂抽散。
　　只是一瞬间，又有两位九星真武境死于非命。
　　另外两人快吓尿了，他们从来没有见过如此恐怖的阴灵，斩杀九星修罗宛如屠戮，他们根本没有丝毫反抗之力。
　　此时，两人几乎已经到了修罗道场边缘，望着冲来的洛天，两人浑身燃起火焰，这两人竟然燃烧了修为。
　　翁！
　　一时间，两人速度暴增，瞬间冲出了修罗道场。
　　感受到实力恢复的一刹那，两人激动地差点落泪。
　　有实力真好！
　　“快走！”一人大喝，一刻也不想在此地呆下去。
　　他刚想离去，突然，一道寒芒闪烁，一柄长剑在他眼中越来越大。
　　长剑无声无息，割裂虚空，只是瞬息间，便到了他面前。
　　好凌厉的剑！
　　那修者只来的及想到此处，便感觉天旋地转，头颅飞了起来。
　　此时，他终于看清了这一剑的主人，那是一个黑不溜秋的阴灵。
　　“吴老黑，你敢给老夫抢人头？”此时，曹猛的身影冲了过来，大喝道。
　　“一共就这五个人头，阴君爷拿了个三杀，我拿了一个，还有一个残血，你去追。”吴守仁咧了咧嘴，指了指那位明显吓傻了的修者。
　　哪怕是九星修者，心志坚定，此时也被吓尿了。
　　望着冲来的曹猛，他整个人都惊了。
　　“啊！”他一声大喝，向着远处逃去。
　　“小贼，哪里跑！”曹猛大喝，瞬间追了过去。
　　远处传来波动，曹猛已经追上了那位修者。
　　此时，距离此地百里外，有荡城探子在关注着这一战。
　　望着几乎被屠杀的阳间九星真武境，几位阴灵吓得魂体颤抖，几乎溃散。
　　太生猛了！
　　他们眼睁睁看着四位九星真武境惨死，皆震动不已。
　　什么时候开始，这些九星真武境竟然这么弱了？
　　他们望着那身穿黑衣的阴灵，整个人惊怵的瑟瑟发抖。
　　就是那个人，斩杀九星真武境宛如屠狗。
　　“快快！快走，出大事了！”此时，一位阴灵反应过来，满脸骇然道。
　　另外几位阴灵猛然惊醒，皆神色大变，向着荡城急速冲去。
　　此事太大了，必须尽快汇报给阴君。
　　山谷内，战斗的波动平息了，曹猛满脸笑容，手中提着一颗人头回来了。
　　“阴君爷，不辱使命！”曹猛哈哈大笑，掂了掂手中人头。
　　“德行！”应女撇嘴，低骂道。
　　曹门嘿嘿一笑，直接将那人头扔给了吴守仁，“那么喜欢人头，送你了。”
　　此时，洛天脸色阴沉，他们刚一进入荡城疆域，便被西梁国修者寻到，其中荡城那位阴君怕是出了不少力啊。
　　若不见见他，岂不可惜？
　　他望着几人，开口道：“去荡城！”
　　几人目光一亮，吴守仁急促道：“阴君爷，是要肃清荡城吗？”
　　洛天目光冷冽，低沉道：“若有必要，便肃清了吧。”
　　几人激动不已，情绪高涨，齐声道：“我等遵命！”
　　随后，几人向着荡城走去。
　　荡城浩大，阴气笼罩，此时，穆桑一个人坐在空荡荡的大殿内。
　　不知为何，他始终有点心神不宁，感觉似乎有什么事情要发生。
　　他始终忘不了当日十万里外的那场大战，洛天大杀四方的场景。
　　虽然今日阳间五位九星修罗出动，且携带两尊王境法器，但他依然心中没底。
　　“不会再陨落了吧？”穆桑脸色凝重，喃喃道。

第160章 提前清算（三更，求订阅！）
　　穆桑脸色不太好看，看不到几人回归，他一颗心始终悬着。
　　“来人！”此时，穆桑突然大喝道。
　　顿时，大殿内一位阴灵走了进来。
　　“阴君爷！”那侍者向穆桑施礼，恭敬道。
　　“即刻在派出一波探子查探，我要知道发生的一切。”穆桑脸色阴沉道。
　　“遵命！”那侍者应声道，随后向着大殿外退去。
　　“阴君爷啊！不好了，大事不好了。”就在此时，有荡城守将快速向着大殿奔来。
　　“阴君爷，出事了，出事了！”那守将刚一进入大殿，便扑通一声跪在地上，悲呼道：“阴君爷，那斩杀何家三位真武境的阴灵回来了，此刻已经快要到荡城了。”
　　“什么？”穆桑大惊，霍的一声自座位上站了起来。
　　他望着那守将，大喝道：“怎么回事，阳间那几位大人呢？他们不是去堵截那阴灵了吗？”
　　“这……没见那几位大人啊！”那守将面露苦色道。
　　“没见？”穆桑心中咯噔一声，脸色瞬间大变。
　　“没见他们，那他们去了哪里？”
　　突然，穆桑心中已一惊，差点叫出声来。
　　他们，他们那不会真的被灭了吧？
　　穆桑吓坏了，蛋都揪到一块了，他头皮发麻，感觉整个人都不好了。
　　完了，完了。
　　穆桑一屁股坐在椅子上，这五人竟然还是没能拿下那位阴灵。
　　这样一来，他处境更危险了。
　　穆桑脸色难看，如今洛天前来荡城，很可能是要提前清算他了。
　　不行，必须想个办法。
　　穆桑心有不甘，他不想像杜仓一样。
　　“报……”
　　此时，有急促声传来，那几位探子终于到了。
　　“启禀阴君爷，阳间五位九星真武境全部身陨，无一生还。”几位探子进入大殿，
　　穆桑整个人都瘫了，他无力的瘫坐在椅子上，望着大殿内的几人，开口道：“都下去吧！”
　　“是！阴君爷您保重。”几人惊惊颤颤的退下了。
　　穆桑双目轻闭，之时片刻间，便睁开了双眼。
　　他起身进入内堂，再出来之时，已经更换了一身装扮。
　　赫然成了一位侍者模样，穆桑一路小碎步走出大殿，向着府邸外走去。
　　他决定要跑路了，只要出了荡城，自己便自由了，到时候找一处深山隐蔽，那几位阴灵想要抓住自己也不会那么容易了。
　　穆桑盘算的很好，自己身怀阳间生死簿，倒是后过得绝对不会太差。
　　到时候想办法进入离都，投入一些大人物门下，应该能保住不死。
　　此时，洛天等人已经到了荡城城下。
　　负责守城的人哪敢阻拦，几人没有一个弱者，浑身阴气滔天，所过之处，阴灵避退，皆瑟瑟发抖。
　　荡城内所有阴灵皆惊慌失措，几人浑身气势滔天，杀气腾腾，着实让人骇然。
　　“穆桑，我家阴君前来落城，还不快快出来迎接。”此时，吴守仁冲着阴君府喝道。
　　没有回应！
　　再喊，依然没有回应。
　　众多阴灵皆面面相觑，不知所以。
　　他们的阴君什么情况，怎么突然这么上不了台面啊，之前不是这样的啊。
　　“这位阴君爷，我家阴君很可能有要事缠身，我这就去禀告。”此时，有阴灵压下心中震动，恭敬道。
　　“不必了！”就在此时，洛天开口，他挥了挥手，道：“谢必安，去将那侍者模样的阴灵给本君拿下！”
　　洛天指着远处一位侍者，他目光慑人，沉声道。
　　所有阴灵皆是一愣，不明白洛天为什么要缉拿一位侍者。
　　“阴君爷，这不合适吧！”此时，有荡城守将低声道。
　　“拿下！”洛天并没有回答他，而是大喝道。
　　“遵命！”谢必安不在迟疑，既然洛天让拿下那阴灵，不管他是侍者还是什么，拿下便是。
　　那侍者似乎也察觉到了这边的动静，浑身力量爆发，瞬间逃窜。
　　“这么强？”所有阴灵皆大惊失色。
　　“什么时候荡城有这么强的侍者了？”
　　“这速度，怕也只有修罗境才能有吧！”
　　几位守将望着那浑身阴气弥漫，逃走的那位使者，皆脸色微变，面露思索之色。
　　“我怎么感觉那侍者那么像阴君爷呢？”此时，一位守将低声道。
　　“我也有这感觉，真的很像阴君爷。”
　　“不会真是阴君爷吧？”
　　几位守将议论纷纷，皆感觉羞愧难当，为由这样的顶头上司赶到难堪。
　　谢必安速度很快，哪怕对方是修罗境强者，也逃不过他的手掌。
　　只是片刻间，便将那侍者抓了回来。
　　他大步而回，手中提着那侍者，向着洛天走来。
　　四周所有阴灵惊呆了，谢必安手中提着的侍者不是别人，正是荡城阴君穆桑。
　　“这……这什么情况？”有阴灵惊呼，感觉不可思议。
　　“阴君爷怎么这身装扮？”
　　“阴君爷这是怎么了，似乎要逃啊！”
　　所有阴灵皆风中凌乱，完全被穆桑这一出给整蒙了。
　　“老兄，轻点，疼！”穆桑急促道。
　　此时，他被谢必安提着，整个身体都揪到一块了了。
　　“阴君爷，人已带到！”谢必安开口，直接将穆桑仍在了洛天脚下。
　　“咳……那个，洛天阴君，好久不见啊！”穆桑脸色变换多次，终于，露出一副比哭还难看的笑脸。
　　“穆桑，我的行踪，是你提供给阳间修者的吧。”洛天脸色平静，开口道。
　　“这，洛天阴君，我这也是被逼无奈啊！”穆桑开口道。
　　四周阴灵皆脸色微变，洛天此次前来荡城，怕是问罪的。
　　同时，他们对穆桑的而表现很失望。
　　不管你实力强弱，但身为阴君，终归要有个阴君的样子吧。
　　现在算什么，和你同级别的阴君站在那里，而你怎么就像个小鸡呢？
　　“被逼无奈？”洛天冷哼，突然道：“穆桑，生死簿拿来。”
　　穆桑脸色一变，惊呼道：“洛天阴君，你要干什么？”
　　穆桑虽然没什么骨气，但也知道生死簿的重要性，怎么可能轻易交给洛天。
　　“干什么？当然是罢免了你。”洛天阴沉道。
　　“洛天阴君，你是不是弄错了，我俩是同级，你没有权利罢免我，再说了，我俩的疆域还是邻居，和平相处不好吗？”穆桑苦口婆心道。
　　“之前杜仓还在之时，我俩相处的很和睦啊。”
　　“再说一句，生死簿交出来。”洛天脸色冷冽，浑身阴阳二气蒸腾，浓郁的杀气弥漫开来，周围众人皆骇然。
　　穆桑脸色难看起来，他能感觉到，洛天身上弥漫的杀意，他有种感觉，自己若在不交出生死簿，对方很可能真的灭了他。
　　“洛天阴君，你不能这样啊。”穆桑慌了，哀求道。
　　“谢必安，动手！”洛天开口，不带丝毫感情。
　　“穆桑愿奉上生死簿！”穆桑闻言急了，凄厉道。
　　他手中光芒一闪，生死簿出现在手中，递给了洛天。
　　“穆桑在位期间，毫无作为，私自更改生死簿，与阳间合谋，谋划阴间生灵，现罢免其阴君一职，押解后审！”洛天望向荡城众多阴灵，沉声道。
　　“现荡城一切事宜，暂移交内司管理，不日便会有新任阴君上任。”
　　所有阴灵皆大惊失色，这就给罢免了，是不是太生猛了点？
　　没有城隍法旨，没有罢免文书，直接就罢免了？
　　“尔等可有异议？”洛天震声道。
　　“卑职不敢！”众多阴灵齐声道。
　　直到此刻，他们都不知道洛天是一什么样的身份罢免了穆桑。
　　“此人怎么和我们的老邻居那位新任阴君行事风格如此相近？”此时，有阴灵小声议论。
　　“对，我刚才听到穆桑好像说什么邻居之类的。”
　　“不会真是那位吧？”
　　“若真是他，那就不奇怪了。”
　　众多阴灵心中释然，若此人与隔壁那位阴君是同一个人，如此行事，也在情理之中。
　　毕竟，那位可根本不管什么章程，直接硬实力说话。
　　“顾可道，李道模，张子善……”洛天突然又叫出了几个名。
　　几位阴灵身体一颤，转身欲逃。
　　他们心中有鬼，不敢再停留。
　　“拿下！”洛天一声大喝，谢必安范无救瞬间冲出，片刻间便将几人制服。
　　“押回去”洛天没有再停留，一声大喝，向着荡城之外走去。
　　这只是回归途中的一个小插曲，洛天顺手清算了荡城。
　　此时，荡城几位神职人员皆被谢必安两人押解，向着落城方向走去。
　　落城这段时间很平静，整个大夏都被肃清。
　　皇室没敢再有动作，规规矩矩的统领着大夏。
　　渡神教，续命组织与镇魂宗三教全灭，彻底被落城肃清。
　　各大衙门运转正常，所有亡魂都要经过公堂审判。
　　只是此时，落城负担有点大了。
　　各大衙门经过审判的亡魂，除了关押的和那些挑选出来的鬼差，其他的是都要送到落城的，然后有洛城统一调配。
　　但随着大夏被肃清，亡魂暴增，落城有点消化不动了。
　　落城之外，众多万灵山都已经快满了，若不在想办法，那些亡魂就真无处安放了。
　　现在洛天还没有回归，崔珏等人在商量，是不是在开辟几处万灵山，用以安放亡魂。

第161章 孟女（为大佬‘斜阳又落了几分’加更！）
　　这段时间以来，落城最忙碌的就要数夏青与常明了。
　　两人殷殷勤勤，做事一丝不苟，将落城上下大力的井井有序。
　　只是如今众多亡魂快要无处安放之事，让他们苦恼。
　　崔珏并不经常露面，他比两人更忙。
　　虽然阳间亡魂经过阴司衙门与提司衙门审判过之后已经判了很多。
　　但依然有一部分亡魂是两大衙门审理不了的。
　　这些亡魂皆是罪大恶极，罪业滔天的亡魂。
　　这些则需要崔珏亲自审判，最后镇压地狱。
　　此时，落城所有阴灵都在忙碌着，他们时时刻刻在想着洛天何时回归。
　　没有被洛天的落城，宛如失去主心骨，众人干什么都畏手畏脚。
　　此时，落城之上，有守将望着前方走来的几位阴灵，皆脸色微变。
　　“是阴君爷！阴君爷回来了！”有身披黑甲的将士惊呼。
　　“快去开城门！”
　　一时之间，落城沸腾了，洛天在落城的地位无人能及，受万灵敬仰。
　　此时听说他回归，众多阴灵皆激动无比，向着城门口涌去。
　　“哇！还真是阴君爷，好久没见到阴君爷来，真是太高兴了。”有女鬼激动不已。
　　“阴君爷，当真是英武不凡啊！”就连男鬼也心潮澎湃。
　　此时，崔珏正在公堂断案，公堂外有鬼差急速而来。
　　“崔府君，阴君爷回来了。”那阴差大喊道。
　　崔珏直接撂了惊堂木，大喝道：“退堂，明日再审！”
　　随后，他起身，整理一身红色官袍，他一声轻咳，扶正官帽，大步向着公堂外走去。
　　落城所有神职鬼差皆齐聚落城大门之外，满脸期待的望着远处走来的几位阴灵。
　　“阴君爷，这都是来迎接我们的？”吴守仁满脸惊讶道。
　　“吴老黑，你一个巡逻的，就别跟着瞎掺和了，这是迎接阴君爷的。”曹猛撇嘴的。
　　“老鬼，老吴我乃夜游神君，怎么说也比你这个看大门的强。”吴守仁黑着脸道。
　　众人很快便到了落城之外，落城众多神职鬼差皆向洛天行礼。
　　“我等恭迎阴君爷回归！”众人齐声道。
　　“免礼！”洛天开口，随后众人进入落城。
　　杀戮殿内，落城众多担当要职的阴灵齐聚于此。
　　上方，洛天双目慑人，他长发飞舞，浑身波动强烈，浓郁的气运之力絮饶全身，震慑四方。
　　他望向众人，开口道：“落城可有异样？”
　　“启禀阴君爷，一切正常。”崔珏开口道，“只是万灵山快满了，我等正在商议，要不要在扩建几座万灵山。”
　　洛天闻言，摆了摆手，“崔珏所说虽然可行，但不必如此，今本君已经领悟轮回奥妙，不日便在我落城建立小轮回。”
　　大殿内众多阴灵闻言大惊，阴君爷竟然真的领悟了轮回奥妙，这可不得了啊。
　　毕竟，传说中阴间领悟轮回奥妙的阴灵屈指可数，个个都是大才能者。
　　“我等恭喜阴君爷领悟轮回奥妙！”众多阴灵激动。
　　若有了轮回，那些亡灵确实不需要待在万灵山了。
　　轮回门一旦建立，只要受天地认可，那些亡魂一旦进入轮回门，便会自动生成命格，烙印生死簿之上，转生阳间。
　　“崔珏，现命你调出所有亡魂的判决文书，没有关押牢狱的亡魂全部找出，准备轮回。”洛天说道。
　　“卑职遵命！”崔珏沉声道。
　　这是一个重任，从洛天进入落城，自己坐上落城判官之后，各司审了不少亡魂，虽然关押了一部分，但依然有很多亡魂无罪，过了冥河喝了孟婆汤之后，送入到了落城。
　　想到此处，崔珏似乎想到了什么，他望向洛天，开口道：“阴君爷，有一事需要向您汇报一下。”
　　“何事？”洛天问道。
　　“夏青，还是你来说吧！”此时，崔珏望向夏青。
　　夏青闻言，向前一步，站在大殿中央，向洛天行礼，道：“阴君爷，是这样的，我们的孟婆汤快不够用了。”
　　洛天闻言，眨了眨眼，这东西还能不够用？
　　冥河上方的那座奈何桥之上那位老妪手中之汤，便是孟婆汤。
　　阴司衙门审理过的亡魂，在进入冥河对岸之前，都要喝一碗孟婆汤。
　　孟婆汤神奇，可净化神魂，使亡魂忘记生前事。
　　孟婆汤虽然是那位老妪来盛，但老妪并不是孟婆，她只是负责发汤的鬼差。
　　阴间浩瀚，冥河无穷尽，将阴阳两隔，只有渡过冥河，才算是真正进入阴间。
　　众多奈何桥之上皆有一位老妪，他们负责向过往的亡魂提供孟婆汤，但孟婆汤却并不是他们制作。
　　那是浩瀚阴间一座名山的主人所熬制而成。
　　此山名叫忘忧山，那主人乃是一代才情绝艳的女子，名叫孟女，绝世无双。
　　此女常年隐居忘忧山，没有人见过她的真面目。
　　古阴间之时，那女子为浩瀚阴间提供一种可以使亡魂忘却身前事的药液，故称之为孟婆汤。
　　但自从阴间破败之后，忘忧山流传的孟婆汤量少了，阴间浩瀚，分到各个衙门手中的更少了。
　　如今，随着落城拘回的亡魂增加，孟婆汤有点供求不上了。
　　若没有孟婆汤，亡魂无法忘记生前事，若是轮回，岂不是带着记忆？
　　那样阳间岂不是乱了套了。
　　洛天眉头微蹙，他望向夏青，道：“现在还能坚持多久？”
　　“阴君爷，本来离都那边每隔一段时间便会有阴差送来孟婆汤，然后我落城在分给下属各大提司衙门，但是最近几天，离都却没按时将孟婆汤送来。”夏青说道。
　　洛天目光一闪，竟然又是离都，难道是他们暗中搞鬼？
　　等重塑了轮回门，自己一定要走一趟离都，看看到底是谁在暗中搞鬼。
　　“此事我知道了，等轮回门建立之后，我便去趟离都。”洛天说道。
　　他望向众人，开口道：“对于忘忧山，诸位有谁了解？”
　　众人皆神色一惊，连连摇头。
　　“阴君爷，忘忧山乃是阴间神女孟女隐居地，除了一些前往忘忧山运送孟婆汤的阴差之外，没有哪个阴灵去过那里。”此时，曹猛开口道。
　　他存在岁月悠久，了解的比较多。
　　“传说中孟女喜清净，没有谁敢去打扰她。”
　　洛天点了点头，这个孟女，绝对是阴间大能之一。
　　自己若能将她请来，坐镇阴府，想必日后阴府运作定然更加稳定。
　　洛天叹了口气，并没有说什么，日后有时间，定要拜访忘忧山。
　　“老鬼，你怎么这么不会说话？”就在此时，吴守仁小声道。
　　曹猛一愣，望向吴守仁，低声道：“吴老黑，我说错什么了吗？”
　　“我给你说，我们家阴君眼光极高，你是知道的，此时为什么要提忘忧山你知道吗？”吴守仁神秘兮兮道。
　　“不知道！”
　　“以我们阴君那身怀天地大气运的资质，这阴间能配得上他的也只有忘忧山那位了，他想打听打听，你竟然说不了解，你说你是不是傻？”
　　“吴老黑，你说的是真的？”曹猛将信将疑，低声道：“你是说阴君爷动心了？”
　　吴守仁凝重的点了点头。
　　“我就说嘛，阴君爷年轻力壮，怎么可能对女鬼没兴趣，原来是没有看得上的。”
　　两位老阴鬼窃窃私语，虽然声音很低，但依然传到了众人耳中，他们皆面色古怪的望着吴守仁，摇头叹息。
　　“应女！”
　　果然，大殿上方的洛天开口了，他黑着脸，望向应女。
　　“在！”应女抬头，望向洛天。
　　“将这俩老阴鬼拖出去摔，一人摔一百遍，一百遍。”洛天阴沉道，“两人若敢反抗，再加一百遍。”
　　“遵命！”应女应声道。
　　闻听此言，二人脸都绿了，特别是吴守仁，整个魂体都在颤抖。
　　应女有多猛，他深有体会，若是被摔一百遍，说不定直接就被摔了个魂飞魄散。
　　“阴君爷，饶命啊！”吴守仁大叫。
　　“阴君爷，是这个吴老黑说的，我也是受害者啊。”
　　“拉出去！”洛天摆了摆手。
　　“都别喊了，跟老娘走，老娘轻点便是了。”应女清冷道。
　　随后上前，一手一个提着二人向着大殿外走去。
　　众人面面相觑，应女还真不是一般的猛。
　　一介女流，竟然提着两位大男人宛如提着两只小鸡般走出了大殿。
　　“应女，你可不能不公平啊，雨露均沾，你不能对我太狠了。”吴守仁哭诉道。
　　“闭嘴！”
　　“夫人，你可不能胳膊肘往外拐啊！”
　　“放心，我会好好照顾你！”
　　大殿外，传来几人的对话声，大殿内众人皆强忍笑意。
　　“诸位回去准备吧，三天后，本君便准备重塑轮回。”洛天望着众人，挥了挥手。
　　“遵命！”众人向着洛天施礼，随后离去了。
　　待到众人离去，洛天起身，走出杀戮殿。
　　落城内阴灵很多，如今皆为鬼差，负责落城各项事宜，以及与治下三十六大提司衙门联络。
　　洛天向着城外走去，轮回门不可能建在城内，要在落城外寻一处地方。
　　他走出落城，向着城外的一片山谷内走去，身后则跟着谢必安与范无救。
　　如今大夏肃清，勾魂事宜很顺利，若不是遇到一些大人物，两人基本上不怎么出面。
　　因此，两人经常伴在洛天左右。

第162章 重塑轮回（为大佬‘陈如陈陈’打赏一万加更！）
　　落城之外，有荒野，有山川，阴气茫茫，洛天向着一片山谷走去。
　　山谷幽静，有苍茫阴气蔓延，其内冥花绽放，摇曳生辉。
　　山谷两边，则是巍峨大山，光秃秃的山体之上，生长着几株黑色的冥树，随着阵阵阴风招展。
　　洛天立于一座山巅，打量这片山谷。
　　从进入落成之后，洛天就在留意这片山了。
　　山谷阴气浓郁，在这片地域也算是阴脉所在。
　　将轮回门建在此处，也是洛天深思熟虑的结果。
　　他在此地停留了半天，以洞察之眼将此地全部探查了一遍，确定没有问题，随后带着谢必安二人离开了。
　　整个落城都忙碌起来，崔珏率领落城大小判官整理众多判决文书。
　　毕竟如今小阴府所有勾回的魂都要在公堂内走一遍。
　　阳间功德罪业，阴间自有评判，任何亡魂经过审判，负责审判的判官都会出一份文书。
　　功德罪业上面写的很清楚，等轮回门建立，得到天地认可，进入轮回门的亡魂来生命格如何，全凭这判决文书决定。
　　时间一点一点过去，在落城紧密准备中，三天时间很快过去。
　　这一天，落城上下所有阴灵皆激动不已，他们心潮澎湃，脸色郑重。
　　今日便是洛天重塑轮回门之时，落成上下大小神职鬼差皆走出落城，立于那片山谷两侧。
　　山谷内，两队身披黑甲的将士皆手握长矛，肃立两旁。
　　这些将士浑身阴气弥漫，气势冲霄，肃然立于山谷内，扫视四方。
　　落城四周，还有阴灵在赶来，这些皆是阴间土著生灵，还有一部分则是阳间自万灵山脱颖而出的亡魂。
　　他们走出万灵山，成为阴间阴灵的一部分。
　　洛天要在落城重塑轮回的事情，三天前就传开了。
　　阴间这片区域皆震动，无数阴灵震惊，涌向此地。
　　重塑轮回，阴间不是没人尝试过，但皆失败了，轮回门不稳定，在建成的一刹那，瞬间崩塌。
　　这些虽然都是往事，但依然时刻提醒着阴间阴灵。
　　轮回不可重塑！
　　此时此刻，洛天要重塑轮回，让众多阴灵吃惊，他们并不认为洛天能成功重塑轮回。
　　落城疆域之外，其它阴君也是暗自摇头，或冷笑连连，或满脸不屑。
　　“一个小小的阴君，竟妄想重塑轮回，简直是不知天高地厚。”有阴君冷笑，对此事根本不屑一顾。
　　“古代大能都没能成功的事情，一个小小的阴君能成功吗？笑话！”
　　“现在的年轻人啊，真是不知道天有多广，重塑轮回？呵呵，幼稚！”
　　落城四周，一些强者皆对此事不看好，没人相信洛天能够成功建立轮回。
　　虽然只是一个小轮回，监察阳间一国度，但纵使这样，他们也不认为会成功。
　　在四周所有强者都不看好的情况下，洛天一步步进入山谷内。
　　山谷两侧，所有阴灵皆望向洛天。
　　那两排身披黑甲的阴兵肃立山谷，他们满脸肃穆，凝视洛天，向他行礼。
　　洛天脸色凝重，在万众瞩目下，进入山谷内。
　　他望向四周众多阴灵，这些阴灵，有的是落城鬼差，有的则是四周各大山头的大王。
　　“诸位，今日本君将重塑轮回，以定乾坤。”洛天浑身生死二气弥漫，蒸腾而起，在他头顶上方形成一个阴阳生死盘。
　　生死盘缓缓运转，阴阳二气垂落，加持己身。
　　在他周身，有浓郁的气运流转，有异象丛生，似有鬼神盘坐，在对着他诵经。
　　“好强的气运！”
　　四周，有修罗境阴灵惊呼，所有人皆脸色大变。
　　“这洛天阴君竟身怀如此大气运，怪不得有魄力建轮回，这等集天地大气运为一身的鬼雄，没有一个是平凡人。”有阴灵惊叹。
　　“诸位拭目以待吧，若这洛天阴君真能建立轮回，我便决定投奔他，在他麾下当差，哪怕是个小小的阴兵，我也愿意。”有阴灵说道。
　　“你可拉倒吧，若真能建立轮回，岂会轮得到你，估计这片区域都将震动，有大批强者愿意效忠洛天阴君。”
　　“此言不差，若轮回成功建立，那便等于是一个完整的体系，哪怕只是监察阳间一国，也是秩序完整，比之如今的阴间体制健全得多。”
　　在众人的议论中，洛天行动了。
　　他浑身爆发滔天波动，澎湃的阴阳二气弥漫而出。
　　他周身光芒一闪，一个轮回门出现在他面前，浓郁的轮回力量自轮回门之上溢出，威能无匹。
　　轮回门四周，虚空塌陷，似乎无法承受这股威能。
　　“轮回门，竟然真的是轮回门，没想到洛天阴君已经成功打造出轮回门了。”有阴灵惊呼，激动不已。
　　“怪不得洛天阴司敢说重塑轮回，原来已经建立了轮回门了。”
　　随着轮回门的出现，所有阴灵皆激动不已。
　　落城几位九星修罗以及八星修罗皆紧张起来，他们游走山谷四方，巡视四周。
　　在这个关键时刻，他们必须小心，保证没有任何人打扰洛天。
　　此时，所有人的注意力都在洛天身上，他脸色凝重，紧紧地盯着面前的轮回门。
　　建立轮回门分三个步骤，第一步便是打造轮回门。
　　轮回们的打造很困难，需要许多仙金，且没有替代品。
　　只有如此，才能承载轮回奥义，如若不然，轮回门便会崩塌，被轮回奥义上的威能压塌。
　　因此，古往今来，很多重塑轮回的阴灵都失败了，他们根本集不齐那么多仙金。
　　但这些对于洛天来说，不算什么，这轮回门既然是系统奖励的，那么必定是完好的，足以承载轮回奥妙。
　　第二步，则是领悟轮回奥妙，只有领悟了轮回奥妙，才能打通轮回通道，连通阳间。
　　这其中说起来简单，但是涉及许多奥妙，需要轮回法则，才能建立。
　　此时洛天已经成功领悟轮回奥妙，如今就只剩下这第三步了。
　　第三步，便是以轮回门为载体，以轮回奥妙融入轮回门之内，打通两界壁障，融入轮回法则，连通阳间。
　　这也是最重要的一步，若这一步没有成功，那之前的一切努力就白费了。
　　洛天深吸一口气，他双手发光，有轮回奥妙絮饶，身体一跃，直接进入轮回门之内。
　　这……
　　众人大惊，洛天阴君怎么直接投身轮回门之内了？
　　但是很快，洛天的身影便自轮回门之内浮现。
　　众人皆神情紧张，盯着轮回门内的洛天。
　　这座轮回门内虽然也是浩瀚星空，但却法则完整，并不像轮回地那座轮回门内那样狂暴。
　　但是这片星空比起轮回地轮回门内的星空小了太多。
　　洛天细细感应，并没有在其内感应到什么气息。
　　阳间，仙界，以及那气息邪恶的第三界，洛天统统没有感应到。
　　这是一个空白式的轮回门，没有连通过任何大界。
　　洛天深吸一口气，他浑身发光，施展轮回奥义，浓郁的法则力量弥漫周身，向着星空深处蔓延。
　　洛天双目发光，施展洞察之眼，探查四周。
　　他需要在这轮回门内开辟出一条路，一条通往人间的路。
　　亦或者说是轮回通道，他需要好好探测一番，才能以轮回奥妙铺路。
　　洛天头顶生死盘，条条道则垂落而下，神秘异常。
　　他周身轮回奥妙流转，神秘异常。
　　“他在干什么？”山谷内，有阴灵轻声说道。
　　“不知道，没见过重塑轮回的现场，不明白啊。”有人轻叹。
　　所有人皆神情专注，洛天立于轮回门内一动不动，他浑身发光，似乎在推演着什么。
　　浓郁的轮回气息自轮回门内溢出，压塌了虚空，向着四处蔓延而去。
　　山谷内波动强烈，弥漫四方。
　　远处，有强者立于山之巅，他们神色凝重，注视轮回门内的洛天。
　　虽然众多强者都认为洛天自大，不知天高地厚，但还是没忍住将目光投向这里。
　　再远处，有强者自坐关地起身，面露震惊。
　　“没想到竟然有人领悟了轮回奥妙，可怕，可怕！”
　　“古往今来能领悟轮回奥妙的生灵少之又少，任何一位都足以称得上盖世鬼雄。”
　　“这年轻人不简单啊！竟想重塑轮回，果然有大魄力。”
　　“年轻人很不凡，就算轮回不成，但是这份魄力也让老夫叹服。”有老阴灵惊叹道。
　　他们在乎的不是轮回能不能成功建立，而是那建立轮回门的阴灵。
　　这等阴灵，日后成就注定不凡。
　　突然，轮回门之内，洛天的身影动了，他双手挥动，以莫名的轨迹运转着。
　　这种动作很流畅，宛如浑然天成，有种说不清道不明的道韵。
　　随着他双手挥动，阵阵轮回奥妙弥漫而出，向着轮回门内那片苍茫星空蔓延而去。
　　一时间，有莫名的力量自轮回门内席卷，随着洛天的双手挥动而流转。
　　渐渐地，轮回门内有星光浮现，化为星河，汇聚而来。
　　在轮回奥妙的牵引下，化为一个璀璨的漩涡，剧烈运转着。
　　洛天双手不停挥动，其上轮回奥妙涌动，宛如搅乱了诸天，轮回门内璀璨一片。
　　渐渐地，在众人的惊骇中，一个漆黑无比的小洞出现在那璀璨的漩涡之内。

第163章 大凶之气（求订阅，求全订!）
　　轮回门内不平静，万千星光汇聚成河，随着洛天双手的挥动而运转，形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡浩大，宛如星体，其内力量浩瀚，法则弥漫。
　　在那漩涡正中心，一个黑洞正在缓缓形成，随后逐渐扩大。
　　宛如吞噬了四周星光，化为沉寂的黑，黑洞之内，轮回之力弥漫，伴着生死二气，黯然无光。
　　黑洞内有伟力溢出，让人心悸，似乎承载着天地大道，泯灭众生。
　　众多阴灵神色骇然，轮回门的景象让他们心惊，那漆黑无比的黑洞让他们魂体不稳，似乎要被吸进去。
　　“那是轮回通道！”此时，有阴灵惊呼，震惊无比。
　　“真的是轮回通道，我甚至感受到了其内那浓郁的轮回气息。”
　　四周阴灵皆振奋，激动不已，有生之年，能看到有人重塑轮回，当真是一大幸事。
　　此时，那黑洞并不稳定，其内有混沌塌陷，时空乱流错乱，威能骇人。而此时，洛天正在以轮回奥妙铺路，他要将这黑洞连通阳间，演化轮回。
　　时间一点点过去，越来越多的阴灵关注此地，他们神色凝重，皆心中震感。
　　洛天真的塑造出了轮回通道，若能延伸到阳间混沌中，打通轮回壁障，他很有可能真的成功。
　　“此子不同凡响。”有老阴灵惊叹道。
　　此时，洛天立于轮回门之内，他浑身发光，法则流转。
　　他双手不停挥动，浓郁的轮回奥妙涌入黑洞中，稳固其内虚空。
　　这是他洞察之眼探查过的混沌，延伸其内，便能一直达到阳间混沌内。
　　只要这轮回通道能打通阳间，自己在以轮回奥妙定住四方。
　　那些进入轮回的亡灵便会一路通向阳间混沌，随后竟天地轮转，投胎阳间。
　　就在这片区域多有阴灵都在关注轮回门之时。
　　轮回门内，洛天突然脸色一变。
　　就在刚刚，他以轮回奥义在轮回通道内铺路之时，似乎触碰到了某个时空节点，他再次感受到那股大凶之气。
　　翁！
　　轮回内虚空深处，一股恐怖的波动席卷而出，刚刚构建的轮回通道瞬间坍塌。
　　洛天脸色一变，赶紧催发轮回奥妙，稳固轮回通道。
　　轰隆隆！
　　就在此时，一股恐怖的大凶之气自那片时空界点猛地涌出，向着轮回门之外涌去。
　　洛天脸色骤变，这股力量太恐怖了，蕴含滔天罪孽，似乎有浓郁的罪业缠身，让人忍不住心中颤栗。
　　这股力量自虚空深处而来，仿佛来自时空尽头，想要顺着轮回通道逆流而上，进入轮回门这片空间。
　　这股大凶之气很磅礴，只是瞬间便冲出轮回门，进入山谷内。
　　所有阴灵都感觉到了，他们皆脸色骤变，心中骇然。
　　那股气息太恐怖了，让人浑身难受，精神错乱。
　　“不好！”洛天心中咯噔一声，也顾不上铺好的轮回路了，他大手一挥，轮回之力瞬间爆发。
　　一震轰鸣，直接毁了轮回路。
　　嘭！
　　虚空坍塌，归于混沌，轮回门内的星空错乱了，这条路断了，同时，那股大凶之气消失了。
　　“哼！狂妄至极，妄想建立轮回，如今怎么样，连轮回路都无法塑造，何谈重塑轮回？”远处，有阴君冷笑，认为洛天没实力建轮回。
　　“哈哈，这狂妄的小子失败了，轮回路崩塌，傻眼了吧！”有阴君幸灾乐祸。
　　“轮回路岂是那么容易就能稳定的，如今连这一步都做不到，还建什么轮回。”
　　他们根本就不知道轮回门内的轮回路为什么会崩塌，只认为是洛天实力不足，不足以镇压轮回路。
　　与此同时，阴间各地，有神秘生灵猛地睁开双眼，望向落城所在的方向。
　　“这股气息，怎么又出现在天地间？”那生灵周身朦胧，有浓郁的规则演化，看不清真容。
　　“罪恶之地，还想重现世间吗？”另一地，有恐怖生灵复苏，阴气腾腾，直接遮蔽虚空。
　　北阴之地，有强者负手而立，望向落城方向，低语道：“没想到这股气息又出现了，恐怕距离降临也不远了。”
　　九幽之地，深渊内，有滔天阴气席卷而出，一个巨大的鬼脸悬浮在虚空中。
　　那鬼脸漆黑如墨，阴气蒸腾，望向落城方向，低沉道：“等你们多时了。”
　　离都轮回地，那神将面露茫然，望向落城方向，他目光闪动，似乎在思索着什么。
　　“是他们？”
　　突然，那神将似乎想到了什么，惊呼道。
　　随后他浑身弥漫杀意，似乎要杀去落城，最后他望了一眼身侧的轮回门，似乎想到了自己的职业，又停下了脚步。
　　阴间各处皆震动，那股大凶之气虽然只是溢出一丝，但依然被一些大能感觉到了。
　　他们纷纷复苏，望向此地，脸色凝重。
　　这些洛天并不知道，他此时一阵后怕，那股气息太骇人了，在他感觉中，似乎有生灵要自那时空界点跳出，顺着轮回路逆流而上，走过来。
　　这让他惊怵，那到底是何等存在，竟然要顺着轮回路爬上来。
　　也幸好他够果断，直接断了轮回路，使其时空错乱，要不然对方万一真的过来了，恐怖后果不堪设想。
　　洛天一阵后怕，他深吸一口气，重新推演，建立轮回通道不容易，必须小心翼翼，万一在碰到了他不愿碰的时空界点，就有点得不偿失了。
　　这一次，洛天很小心，他双目发光，反复推演，演化轮回奥妙，向着轮回门深处走去。
　　渐渐地，星海漩涡出现了，轮回通道再次成型。
　　洛天脸色凝重，他双手挥动，以轮回奥妙加持轮回路，向着深处蔓延。
　　他全身发光，浓郁的法则之力缠绕几身，神秘异常。
　　所有人皆激动无比，又一条轮回路出现了，他们紧紧地盯着轮回门内那道身影。
　　这是最关键的一步，若能成功，轮回便真的建立了。
　　落城四方，各大阴君皆神情凝重，他们没想到洛天竟然能走到这一步。
　　轮回路已经崩塌一次，他竟然再次演化出了轮回通道，这让众多阴君不可思议。
　　时间一点点过去，洛天铺出的路越来越长，终于，在过去了十几个时辰之后，轮回路尽头，有光芒亮起。
　　浓郁的阳气扑面而来，洛天终于感受到那股阳气。
　　那是一片混沌，乃是阳间。
　　洛天在其内找到了属于大夏的时空，最后，他以轮回奥妙将轮回路尽头与大夏那片混沌时空相连。
　　一时间，天地震颤，似有远古规则复苏，整个轮回地都是一震晃动。
　　冥冥中，有某种链接正在缓缓契合，天地轰鸣，大道伦音响彻此地阴阳两间。
　　发生了什么？
　　阳间大夏有生灵骇然，天空嗡嗡作响，似有异象降世。
　　所有修者皆感觉自己身上似乎上了某种枷锁。
　　那是大天地的压制，似乎受到了某种监察。
　　翁！
　　此时，阳间大夏与阴间落城疆域彻底以轮回地衔接。
　　叮！
　　恭喜宿主建立小轮回。
　　维护天地运转。
　　功德+50000
　　奖励：十方阎罗印
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：三星修罗（85000/40000）
　　神通：点拨指，修罗道场。
　　当日轮回地参悟轮回奥妙之时，洛天以消耗功德抵挡轮回门内的威能。
　　历时将近半个月，消耗了一万多功德点。
　　当时功德点将近四万，消耗一万多，还剩下两万多。
　　期间斩杀几位修罗，再加上小阴府运转增加的功德
　　算上这次奖励的五万功德，此时，已经有八万多功德了。
　　足够突破了！
　　此时，洛天心中空明，他感觉一股天地气运降临几身。
　　那是一种明悟，直到此刻，他才算真正监察大夏。
　　翁！
　　此时，轮回门发光，屹立虚空中，其内，轮回法则弥漫而出，让人心惊。
　　轮回门之内，星光一片，一条混沌之路通向远方，其内法则弥漫，景象骇人。
　　“成功了，阴君爷成功了！”山谷内，落城阴灵欢呼。
　　“不行，我要去落城当差，哪怕是最低级的阴兵，我也愿意。”有阴灵嗷嗷直叫，兴奋不已。
　　远处，各大阴君惊颤不已，他竟然真的建立了轮回，这等丰功伟绩，谁人能比？
　　众多阴君皆心头跳动，之前冷嘲热讽的阴君闭嘴了，他们脸色铁青，一句话也说不出来。
　　“这年轻人是谁？竟然真的建立了轮回，日后，这片地域怕是不会宁静了吧。”有老阴灵叹息。
　　洛天心中不平静，他退出轮回门，立于虚空中，静静地望着虚空中处理的轮回门。
　　就在此时，一股浩瀚的光点涌入他灵魂海内，随后光点减少，变得稀薄，渐渐地越来越少，但始终没有断绝。
　　这是……
　　洛天突然心神一惊，这是众生愿力，来自阳间大夏那些阴君庙之内的香火之力。
　　这些愿力进入体内之后便转化为自身功德。
　　没想到阳间大夏建立的那些阴君庙竟然能引来香火之力。
　　洛天心中不平静，在这样的时代背景下，竟然会有阳间生灵进入阴君庙上香，这着实令他惊讶。
　　“阴君爷啊！您快显灵吧，我万良镇深受恶鬼侵扰，民不聊生啊！”此时，洛天脑海内，竟然响起了飘渺的声音。
　　这些声音很隐晦，似乎是随着那些香火愿力一同进入他脑海的。
　　“阴君爷，受我清香郡香火，还请庇护我清香子民，先有阴鬼作乱，我清香郡时有子民惨死，还请阴君爷显灵，收了这阴鬼吧。”又一道缥缈的声音传来。
　　“阴君爷，老妪我日日为您焚香，为何还要让我女儿被那阴鬼抓了去了啊。”
　　只是一瞬间，洛天脑海中便传来几十道声音。
　　这些声音缥缈无踪，夹杂在那些香火之力中，回荡在他心底。
　　他脸色阴沉下来，没想到阳间竟然还有如此多的恶鬼作乱。
　　“夜游神君何在？”洛天突然转身，大喝道。

第164章 夜游神君（求订阅，求全订！）
　　洛天脸色阴沉，突然大喝，惊到了轮回门附近所有阴灵。
　　他们皆脸色大变，此时的洛天很吓人，浑身生死二气蔓延，波动强烈，一股浓烈的肃杀之气弥漫开来。
　　“阴君爷怎么了，怎么突然杀气腾腾？”有阴灵低语，被洛天震慑。
　　吴守仁此时正站在远处一座高山之上，他浑身阴气滚滚，巡视四周。
　　突然听到洛天一声大喝，猛然回头。
　　却看到洛天正双目冰冷的望着自己。
　　吴守仁大吃一惊，在他记忆中，洛天还从未出现过这种眼神。
　　这让他心中一颤，忍不住通体发凉。
　　直觉告诉他，出大事了。
　　“卑职在！”吴守仁一声大喝，瞬间便到了洛天面前。
　　“身为夜游神君，巡视大夏四方，缉拿作乱小鬼，你可办到了？”洛天沉声道。
　　吴守仁魂体一颤，他早就命令麾下阴差前往阳间巡视了，难道出了什么乱子？
　　“启禀阴君爷，卑职早已命麾下阴差巡视阳间，难道阳间出现了什么乱子？”吴守仁惊呼道。
　　洛天脸色不太好看，他望着吴守仁，低沉道：“现命你即可出发，进入阳间，将阳间作乱阴鬼缉拿归案，不得有误！”
　　“遵命！”吴守仁震声道，随后转身离去。
　　他知道，阳间定是出现了什么乱子，要不然阴君爷不会发这么大的火。
　　他不知道阴君爷是如何知道的，但他敢肯定，阴君爷既然这么说，指定是阳间有小鬼作乱，为祸人间了。
　　阳间浩瀚，纵是修炼者众多，相比于普通人，也只是一少部分，终究是普通人居多。
　　他们有些也练过真气，一般小鬼不敢近身，但是稍微有点道行的小鬼还是可以为祸的。
　　洛天成功塑造轮回，以轮回门贯穿阴阳两界混沌。
　　因此，阳间香火之力才能进入阴间，那些在阴司庙祈求的祈语才能传进洛天心中。
　　此时，阳间某处，有凄厉的哭喊声回荡夜空。
　　“我的儿啊，为什么会这样，这些小鬼为什么不进入阴间，要在阳间作恶啊！”
　　“我的儿啊！”
　　寂静的夜晚，有凄厉的哭喊声响彻夜空。
　　一片村落，一位夫人抱着一位浑身没了生机的孩子，那孩子浑身僵硬，脸色铁青，已经没了呼吸。
　　“杨嫂，孩子都成这样了，赶紧埋了吧，万一再被其它恶鬼寻到，怕是连个全尸都留不下啊。”有人面露痛惜，开口说道。
　　“为什么会这样！”那妇人面露悲恸，显然已经有点神志不清了。
　　“我们日日进入阴君庙焚香，为什么还会有阴鬼害人，既然如此，要那阴君庙有何用？”那妇人低吼，“我要砸了它！”
　　“咯咯……”此时，黑暗中传来咀嚼声，似有什么可怕的东西在嚼着骨头，瘆人异常。
　　“不好，来了，来了，那恶鬼又来了！”有村民惊恐道。
　　“杨嫂，快逃吧，改天我们和你一起去砸了阴君庙。”有人赶紧一把拉过那妇人，向着村子跑去。
　　此时，黑暗中有阴灵走出，他浑身阴气弥漫，脸色铁青，手中握着一根婴儿手臂，正在往嘴里塞。
　　咯咯！
　　瘆人的咀嚼声自他口中传出，众人只感觉头皮发麻，通体冰凉。
　　丝丝鲜血顺着那恶鬼嘴角溢出，他脸色狰狞，面露狞笑，一步步向着村子走去。
　　“阳间真是好啊，比阴间自在多了。”那恶鬼口中嚼着血肉，含糊不清道。
　　众人吓坏了，虽然已经逃进村子，但依然瑟瑟发抖，望着村口的恶灵，他们心中惊怵。
　　“死人的味道哪有活人美味。”那恶鬼望了一眼地上躺着的孩童，径直向着村子走去。
　　“大胆阴灵，霍乱阳间，还不快快受伏！”
　　就在此时，一道大喝声响起，回荡夜空中，有磅礴的阴气席卷而出，周围温度一下降了下来，冰寒彻骨。
　　周围阴风阵阵，荡起片片落叶。
　　几道身影自黑暗中走出，他们浑身阴气弥漫，浓郁的阴气充斥虚空，浩浩荡荡。
　　那是几位阴将，身披战甲，浑身阴气蒸腾，气势不凡。
　　“这是，这是阴兵，是来缉拿这恶鬼的吗？”村子中，众人惊呼，面露喜色。
　　“是阴君爷显灵了吗？”
　　几位阴将有远而进，他们浑身气势冲霄，杀气弥漫，英武不凡。
　　“你们是谁？管好阴间之事就行了，难道还要插手阳间吗？”那恶鬼明显怕了，低吼道。
　　“哼！小鬼，你为祸阳间，罪不可赦。”
　　“我等尊阴君爷法令，巡视阳间，行夜游神君之令，缉拿为祸阳间之恶鬼。”
　　“若恶鬼在阳间害人，就地正法！”
　　那阴将说完，一掌拍出，直接将那恶鬼拍的魂飞魄散。
　　随后，几位阴将向着远处走去，前往下一地。
　　“阴君爷显灵了，多谢阴君爷。”村落内，众多村民皆匍匐在地，向着前方叩首。
　　整个凡人世界都在上演着这一幕，众多阴将进入阳间，行走在各个镇子之间，巡视四周，缉拿恶鬼。
　　吴守仁亲自坐镇，他立于一座山头之上，以他九星修罗的实力，足以睥睨当今大夏。
　　虽然修炼者众多，但普通人还是占了一大半，他们没人保护，时时刻刻有人丧命。
　　特别是一些阳寿未尽的枉死鬼，勾魂使没有来的及勾魂，他们变成了孤魂野鬼。
　　一旦成为魂魄状态，便属于阴灵，受到阳间大天地的排斥，逐渐被侵蚀神志，充满煞气，逐渐成为恶灵。
　　因此，阴间在阳间建立阴司庙，树立引魂灯，成为那些亡魂的安息地，随后会有勾魂使进入阴司庙，将那些亡魂带回阴间。
　　但饶是如此，依然会有一部分亡魂流落阳间，他们白天隐藏在极阴之地。
　　一到晚上，阳气淡薄之时，他们便走出隐藏地作恶。
　　虽然吴守仁派遣手下进入阳间巡视，但是阳间浩瀚，再加上人手不够，依然有一些小鬼漏网。
　　此时，洛天震怒，吴守仁打起了十二分精神，亲自进入阳间，缉拿那些漏网之鬼。
　　“启禀夜游神君，沧澜府各郡属下镇子肃清完毕，所有为祸小鬼全部清理。”此时，有阴将向着吴守仁禀告。
　　吴守仁黑着脸，他浑身阴气滔天，波动强烈，他望着下方阴将，低沉道:“去支援其他郡城，天亮之前，我要大夏再没有一个为祸的恶鬼。”
　　“遵命！”那阴将应声而去。
　　吴守仁走下山巅，向着各处走去，他必须去再巡视一遍，以免再有什么差错，惹得阴君爷不喜。
　　突然，吴守仁目光一寒，他身体一跃，一步踏出，便跨越几座山头，向着一地急速而去。
　　“啊！娘，救我，快救我！”此时，一处小镇外，一位女子凄厉喊叫。
　　一只恶鬼将她扛在肩上，正向着远处走去。
　　一位老妪哭泣着，手中拿着一根桃木剑，向着那恶鬼劈去。
　　“恶灵，你还我女儿！”那老妪虽然很害怕，但依然扑了上去。
　　“老娘们，滚，老子对你不感兴趣。”那恶鬼大喝，大手一挥，一股澎湃的阴气弥漫而出，直接将那老妪掀飞了。
　　嘭！
　　那老妪虽然有点修为，但还不是那恶鬼的对手，被一招击败。
　　噗！
　　那老妪大口咳血，她面露惨淡，凄厉喊道：“阴君爷，您开开眼吧，恶鬼当道，我等要如何生存啊！”
　　吴守仁望着下方那老色鬼，他鼻子差点气歪，此时此刻，他终于知道洛天为什么震怒了。
　　没想到阳间凡人世界竟然这么混乱，这让然气愤。
　　监察阳间，不仅仅是监察他们的阳寿，更要监察恶鬼当道，巡视阳间，缉拿行凶的阴灵。
　　“小鬼，为祸人间，见到本神君还不快快受伏。”吴守仁怒喝，他声音浩瀚，回荡虚空。
　　所有人皆脸色大变，只感觉一股浩瀚的阴气滚滚而出。
　　那小鬼惊怵，他瑟瑟发抖，这股波动太强烈了。
　　只是这一声大喝，便令他魂体颤抖，忍不住匍匐在地。
　　嘭！
　　那小鬼急忙放下女子，扑通一声跪在地上，向着远处叩首。
　　此时，一位高大的阴影走了过来，他浑身阴气弥漫，身高丈许，高大威猛。
　　“本尊乃阴府夜游神君，例行巡查，你这小鬼，为祸人间，触犯阴律，当场镇杀。”吴守仁黑着脸，大喝道。
　　啪！
　　紧接着，吴守仁一巴掌拍出，直接拍在那恶鬼身上。
　　“饶命啊……”恶鬼惨叫，但根本于事无补，他魂体瞬间碎裂，烟消云散。
　　“感谢夜游神君大人显灵。”众人皆面露虔诚，叩首道。
　　“是阴君爷派我来的，你们要感谢阴君爷。”吴守仁开口道。
　　“多谢阴君爷恩泽！”众人再次喊道。
　　“夜游神君，我这女儿年芳十八，至今待字闺中，要不您留在我们镇子吧，我将女儿嫁你，你守护我们一方平安。”那老妪手持桃木剑，微笑道。
　　吴守仁眼皮直跳，这也太生猛了，竟想将本君留在这里当女婿？
　　那怎么成！
　　“大胆！竟敢拿本君寻开心！”吴守仁大喝。
　　众人赶紧闭嘴，瑟瑟发抖。
　　吴守仁这才满意的点了点头，转身离去。

第165章 送入轮回（加更，求订阅！）
　　吴守仁进入阳间巡视之时，阴间落城轮回地也在进行着。
　　洛天立于山头之上，他望着山谷内阴气弥漫的轮回门，心中不平静。
　　时隔多日，他终于成功建立了轮回门，总算是迈出了这关键的一步。
　　此时此刻，轮回建立，他这个小阴府才算是真正成型，有了健全的秩序。
　　翁！
　　此时，阴间虚空不平静，有黑色雷霆滚滚，宛如天罚，倾泻而下，击在轮回门之上，欲要毁了轮回门。
　　轮回门发光，弥漫阴气，那些黑色雷霆虽然恐怖，但却根本对轮回门造成不了丝毫伤害。
　　四周众多阴灵骇然，望着虚空中那黑色雷霆，瑟瑟发抖。
　　“有些东西能不能存在，还要经过天地考量。”有阴灵低语。
　　终于，雷霆过后，此地恢复平静，虚空再次被浓郁的阴气弥漫，遮蔽虚空中的血月。
　　翁！
　　此时，一股天地意志降临，直接笼罩轮回门，轮回门越发神圣了。
　　似乎得到了天地认可，内蕴法则力量。
　　此时，所有人都望向洛天，如今轮回门建立，对阴间来说乃是大功德，接下来应该是要轮回了吧。
　　洛天立于虚空中，他凝视四方，最后将目光投向崔珏。
　　崔珏目光一亮，魂体竟隐隐颤抖起来。
　　要开始了吗？
　　他望着洛天，等待着他发号施令。
　　“崔珏听令。”此时，洛天突然一声大喝。
　　“卑职在！”崔珏一声大喝，震声道。
　　“现命你调出判决文书，引渡亡魂进入轮回。”洛天沉声道。
　　“遵命！”崔珏转身离去。
　　这是大动静，落城四周所有万灵山皆行动了。
　　一队队阴兵押解着成片的亡魂向着轮回门走去。
　　这些亡魂大部分都神色茫然，虽然灵智清醒，但从未出过万灵山，不禁有点拘束。
　　此时，大批阴灵向着轮回地走来，他们皆手中拿着判决文书，在众多阴兵的押解下，有序前行。
　　洛天立于一座山巅，望向下方缓缓进入轮回地的众多亡魂，他沉声道：“曹猛，应女听令！”
　　“卑职在！”曹猛夫妇闻言，震声道。
　　“现暂封你夫妇二人为轮回镇守官，镇守轮回，不得有误！”
　　“卑职遵命！”两人震声道。
　　随后，两人大步而出，立于轮回门身旁。
　　洛天大手一挥，向着轮回门一点，顿时，一股轮回奥妙自轮回门之上弥漫而出，轮回门缓缓发光，运转开来。
　　此时，有亡魂上前，面露激动。
　　虽然他们没了前世记忆，但却不代表他们没有思维。
　　望着前方发光的轮回门，他们振奋不已。
　　已入轮回，便可投胎阳间，总比在那万灵山内浑浑噩噩强上百倍。
　　此时，第一位亡魂将手中判决文书交给曹猛，曹猛接过，看了一眼，随后将判决文书放于轮回门之上。
　　翁！
　　一股伟力自轮回门之上弥漫而出，只是一瞬间，那判决文书便化为灰烬，紧接着一种神秘的印记烙印天地间。
　　轮回门发光，那亡魂进入其中，顺着轮回通道消失不见。
　　与此同时，洛天手中生死簿之上，多了一个名字，一个命格逐渐成型。
　　阳间，一个小镇之内，一位年轻人在屋子外面来回渡步，他面露焦急，眉宇间隐隐有一丝担忧。
　　“哇……”
　　此时，屋子内，有婴儿哭泣声传出，那男子目光一亮，面露狂喜。
　　“生了生了！一个男孩，母子平安。”屋子内，传出产婆兴奋的声音。
　　那子闻言狂喜，直接破门而入。
　　“出去，看你那出息。”又一道声音传出。
　　“这不没当过爹吗，太激动了，让我看看！”
　　阴间轮回地，一个个亡魂进入轮回门，一切都很顺利，洛天一颗心终于放下。
　　他没有在此地太多停留，一切都步入正规，也是他该突破的时候了。
　　洛天转身离去，向着落城走去。
　　杀戮殿密室内，洛天盘膝而坐。
　　如今功德足够，是该突破四星修罗的时候了。
　　突然，他心中一动，周身光芒一闪，十方大印出现在他面前。
　　这是十尊阎罗印，若他猜的不错，应该是为十殿阎王准备的。
　　只是他到此刻只遇到了一个蒋歆，另外九位还没有归位。
　　再加上如今阴府很小，还不是建立十殿的时候。
　　想到此处，洛天收起十方阎罗印，开始突破。
　　翁！
　　一股恐怖的波动降临在他身上，澎湃的阴气弥漫而出。
　　洛天浑身波动强烈，此刻已经达到四星修罗的层次。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：四星修罗（45000/50000）
　　神通：点拨指，修罗道场
　　洛天深吸一口气，站起身来，他走出杀戮殿，立于落城之巅。
　　如今的落城很恢宏，城池浩大，阴灵众多，整个落城所有阴灵全部是如今这小阴府的阴差。
　　各司分工明确，互不干涉，一切井井有序。
　　轮回地众多亡魂不停的涌入，足足持续了十多天，那些积压的亡魂才终于轮回彻底。
　　接下来的时间，轮回地清净了，所有围观的阴灵都退走了，只是偶尔有阴兵押解阳间亡魂进入轮回地轮回。
　　此时，杀戮殿之内，洛天端坐其上，小阴府所有高层皆齐聚与此。
　　此次洛天召集小阴府众人来此，便是商议鬼门关合一之事。
　　如今整个小阴府一共有三十六道鬼门关。
　　任何一道鬼门关都有可能有阳间生灵混进来。
　　如今小阴府成立，洛天不容许有阳间生灵以肉身之躯进入阴间。
　　他要派人镇守鬼门关，但是三十六道鬼门实在太多了。
　　最后，洛天与众人商议，将所有鬼门关合一，只留一道鬼门关。
　　各司只能从这一道鬼门关进入阴间。
　　进入鬼门关之后，黄泉路上，各司在分开。
　　虽然这样有点浪费时间，但鬼门关合一，可以集中镇守，有效防止阳间活人进入。
　　这一日，洛天亲自出手，将三十六道鬼门关全部关闭，彻底封死了。
　　如今，大夏境内只有一道鬼门关通往阴间，位于大夏正中心，一座阴气浓郁的大山内。
　　所有拘魂使出入皆要拘魂使令牌。
　　洛天在吴守仁麾下挑选两位八星修罗，赐予重宝，镇守鬼门关。
　　安排好这一切，洛天彻底松了口气，如今的小阴府可谓是铁桶一片，任何风吹草动，都不可能逃得过小阴府的耳目。
　　这段时间，落城四周许多阴灵来投奔，想在落城谋个差事。
　　这些阴灵有强有弱，其中修罗境也有好几位。
　　洛天来者不拒，全部将他们交给夏青与常明，让两人安排他们。
　　此时，洛天将蒋歆当初点出的山峰泼墨成卷，交给李潇，让他打探这座山峰的下落。
　　而他则准备动身前往离都。
　　据夏青介绍，前段时间离都突然断了对落城孟婆汤的输送，此事很紧迫。
　　可以说落城若没了孟婆汤，轮回便等于摆设。
　　他绝对不容许任何亡魂带着记忆轮回。
　　洛天并没有带那么多人，依然只带了谢必安兄弟二人与吴守仁。
　　至于曹猛夫妇，两人镇守轮回门根本走不开。
　　吴守仁虽然有巡视阳间的职责，但是他麾下强者众多。
　　再加上之前他已经彻底肃清了一遍，此时也没有什么恶鬼行凶了。
　　四人上路，向着离都走去。
　　此时，洛天成功建立轮回的事情已经传开了。
　　落城方圆十几万里的生灵皆听说了，皆震惊不已。
　　这场风波波及很大，那怕是阳间一些国度也听说了，他们惊怵了。
　　多少年了，阴间都没能重塑轮回，没想到此时一个修罗境的阴君竟然成功的建立轮回。
　　各大古国震动，有强者出世，向着大夏国赶去，想进入阴间一探究竟。
　　大夏国方圆十几个国度皆有强者出关，派坐下弟子涌向大夏。
　　进入大夏之后，他们不禁微微色变。
　　整个大夏似乎都很落魄，已经完全被阴间监察。
　　他们感觉中，大夏境内暮气沉沉，很多人都似乎阳寿已尽，快要死去。
　　“这大夏难道真不能续命了？”有强者低声道。
　　“不知那阴间阴君到底有多厉害，竟然将整个大夏强者全部屠尽，肃清了大夏。”
　　“不要管大夏了，先进入阴间看看吧，看看那出说中的轮回门。”
　　说着，几人向着大夏境内一些阴气浓郁的地方走去。
　　“怎么会这样？”各国强者震惊，他们兜兜转转，竟然没有找到鬼门关。
　　“我感觉这里阴气浓郁，之前绝对是鬼门关所在地，怎么现在不见了？”有强者惊呼。
　　“稍等！”此时，一位七星真武境拿出一面轮盘，他手指光芒一闪，一股神秘力量涌进轮盘之上。
　　那轮盘剧烈颤抖，丝丝光晕溢出，上面的指针跳动，最后，指向一个方向。
　　“那边！”那七星真武境开口，众人目光一闪，向着指针所指的方向前进。
　　这些人实力不等，从四星真武境到七星不等，皆是一些大势力坐下弟子。
　　此时，被长辈派出，前往大夏进入阴间查探。
　　能被挑选进入大夏的强者，皆是佼佼者，个个实力强大。
　　众人根据指引，很快便找到了鬼门关。
　　这座鬼门关巨大无比，比之任何国度的鬼门关都大。
　　“没想到这大夏境内竟然只剩下了一个鬼门关，怪不得我们寻不到。”

第166章 硬闯鬼门关（求订阅！）
　　几人震撼，他们从来没有见过如此浩大的鬼门关。
　　巨大的鬼门关矗立山脉间，恐怖的阴气弥漫整片山谷。
　　整个山谷都被浓郁的阴气笼罩，阴森可怖。
　　鬼门关波动强烈，其内苍茫一片，阴气滚滚。
　　几人对视一眼，向着鬼门关走去。
　　“活人止步！”
　　就在此时，有大喝声传来，一队身披黑甲的阴兵自黑暗中浮现身影。
　　他们浑身阴气滚滚，皆为二星修罗境的阴灵。
　　望着几位阳间修者，几人抬起手中长矛。
　　“大胆！小小阴灵，竟敢拦我等去路？”一位真武境大喝道。
　　“最后警告，鬼门关重地，活人止步！”一位阴兵大喝，浑身阴气弥漫，波动强烈。
　　“呵呵！”几位阳间修者气乐了，他们修为最低的都有四星真武的层次。
　　这一队二星修罗境的小鬼，竟然要驱逐他们，这真是小鬼当道啊。
　　“滚！”一位真武境大喝，挥手向着那开口的修罗扇去。
　　“该滚的是你！”此时，一道冷冽的声音传出。
　　紧接着，一股恐怖的波动爆发而出，一个漆黑如墨的大印从天而降，大印如山，浩浩荡荡，压塌虚空，直接镇压而下。
　　几位阳间修者脸色大变，这尊大印太恐怖了，碾压虚空，宛如山岳般让人有种无法抗衡的感觉。
　　嘭！
　　一声脆响，那修者一声惨叫，直接被那尊黑色大印镇杀，化为血雾。
　　“我等奉阴君爷之命镇守鬼门关，擅闯者，就地正法。”一声大喝传出，两道阴气滔天的鬼影出现在轮回门之前。
　　“参见镇守司！”那一队修罗恭敬道。
　　阳间众人吓坏了，刚才那位修者乃是六星真武境，但在对方面前竟然只来得及发出一声惨叫，便化为一团血雾。
　　这等战力，也太吓人了。
　　“八星修罗，竟然是八星修罗。”那位七星真武境惊呼。
　　他们大惊失色，这阴间似乎也太吓人了，八星修罗，竟然用来守门，这手笔也太大了吧。
　　“你阴间未免太猖狂了，我等只是想进入鬼门关，你等竟然出手杀人。”
　　虽然忌惮两位阴将的实力，但他们平日面对阴灵趾高气昂惯了，一时之间并没有改变过来。
　　“活人之躯妄想进入鬼门关，当杀！”那手持黑色大印的阴将沉声道。
　　“哼！好大的王法，阴间我来来回回几十趟了，还没有那个阴灵敢对我等如此说话，怎么？你这落城阴君三头六臂不成？竟敢立规矩？”一位七星真武境冷喝道。
　　“来来回回几十趟，足够镇杀几十回，现一并论处，魂飞魄散。”
　　说着，黑色大印再次飞出，向着那七星真武境镇压而去。
　　翁！
　　恐怖的波动弥漫开来，虚空震荡，无尽阴气沸腾，浩浩荡荡，向着那七星真武境席卷而去。
　　“哼！狂妄！”那七星真武境冷哼，一剑挥出，斩向那大印。
　　当！
　　一声脆响，长剑折断，那七星真武境倒飞而出。
　　“怎么会这样？”七星真武境面露骇然，不敢相信这一切。
　　虽然他只有七星层次，但面对八星也不可能如此不堪，竟然被震断了兵器。
　　他不知的是，两位阴将虽然只有八星实力，但镇守鬼门关乃是神职，受小阴府天地气运功德加持，实力远非一般八星境界能够比拟的。
　　哪怕面对九星境界，也足以一战。
　　此时，黑色大印压塌虚空，向着那七星真武境镇压而下。
　　七星真武境吓坏了，他出手之前，断然没想过会是这样的结果，要不然打死他都不会出手。
　　“误会，误会啊，我刚才开玩笑的，我可没进过阴间啊！”危急时刻，那真武境惊呼道。
　　嘭！
　　一声脆响，那七星真武境直接化为血雾。
　　手持黑色大印的阴将望着几人，大喝道：“冒犯阴间威严，当杀！”
　　剩余几人惊怵了，他们之中实力最强的便是这位七星真武境了。
　　没想到也被对方如此简单便镇杀了，这等实力，他们如何是对手。
　　“走，走，赶紧走！”几人哪还敢停留，向着远处逃窜而去。
　　两位阴将与那一队阴兵并没有追击，他们身影一闪，消失在黑暗中，守护鬼门关。
　　几位阳间修者脸色惨淡，他们本以为这是个好差事。
　　阴间之行，恐怕任谁都感觉很简单，阴间走一遭，看一看那轮回门，回来禀报便是了。
　　只是令他们没想到的是，他们不但没看到轮回门，就连鬼门关都没能进去。
　　甚至还死了两位真武境修者。
　　“几位，回到门内，你们要怎么说？”此时，一位修者脸色惨淡，开口道。
　　“唉，能怎么说，实话实说吧。”一位修者叹息道。
　　“是啊，可千万不要妄言，影响前辈们判断，我们可担当不起这重责。”一位修者说道。
　　随后，众人离去了，向着各自的势力走去。
　　这件事很快在夏国周边国度传开了。
　　阳间有强者进入阴间，被堵在了鬼门关，甚至有两位强闯的修者还被镇杀在了鬼门关之前。
　　这件事引起夏国周边几个大国的轩然大波。
　　大夏被肃清之时，他们了解过，那洛天的落城并不是太强大。
　　其内九星修罗并没有几位，当时能肃清大夏，有一部分运气与巧合，据说大夏所有真武境全部陨落在阴间了，这才给了落城机会。
　　虽然有传言是落城灭了大夏所有九星真武境，但各大国度并不以为然。
　　一个阴君，哪怕再强，他不可能灭了一个国度的九星真武境。
　　“派出九星真武境，进入鬼门关，我到要看看，这落城到底有何不凡。”此时，有古国发话了。
　　这一夜，大夏境内，波动强烈，有神光冲霄，阴气澎湃。
　　所有修者皆心神震动，齐齐望向一片山脉。
　　那是一片阴气浓郁的山脉，据说乃是大夏唯一的一座鬼门关。
　　大夏所有修者皆震动，此时此刻，鬼门关方向的波动太激烈了。
　　阴气澎湃，遮蔽苍穹，有璀璨的光芒冲霄而起。
　　可以看到，虚空中有法宝光芒闪烁，破碎苍穹。
　　有黑色大印横空，碾压虚空。
　　“这是九星真武境的波动！”有强者低声道。
　　“我大夏九星真武境以全部陨落，就算还有残存，也彻底蛰伏下来，这哪来的九星真武境？”
　　“难道是他国强者欲要进入鬼门关？”有修者震撼道。
　　“唉，管不了那么多了，我大夏如今国力倒退，完全被阴间监察，自身难保，还管他什么九星真武境。”
　　大夏境内所有强者皆在关注着这一战。
　　双方似乎实力相当，这场大战经历了很长时间。
　　最后，一面阴气弥漫的宝镜升上虚空，散发浓郁的黑芒。
　　只听到几人凄厉的惨叫，这场大战落下帷幕。
　　没有人知道具体战况如何，但是几个大国都安静了，甚至连一句话也没有说。
　　派出去的两位九星真武境一个也没回来，全部被那面宝镜斩杀。
　　至此，几个大国沉默了，他们意识到事态的严重性，监察大夏的那个阴君，真的不好惹。
　　他们没再出手，而是静静等待着。
　　他们相信，这场风波不会这么平息，阳间绝对有大人物要出手。
　　阴间，离都之外一万里。
　　洛天四人一路前行，径直向着离都走去。
　　离都，乃是城隍爷治下第一城，城池浩瀚，一眼望不到边。
　　整座离都城都被浓郁的阴气笼罩，上空阴云密布，犹如远古凶兽蛰伏，散发阴森之气。
　　此时，离都整座城都蒙上一层阴霾，城内所有阴灵皆心事重重。
　　就在一个月前，离都第一神君死了，被阴间一位阴君杀了，死的不明不白。
　　整个离都都不稳定了，幸亏有几位老阴灵出面，才稳住局面。
　　几位老阴灵一问之下，皆大惊失色。
　　那斩杀第一神君的阴灵竟然手持城隍令。
　　这让他们惊怵，若此事为真，别说杀了第一神君，就算杀了他们离都所有神职人员，都说得过去。
　　城隍爷乃是这片阴间身份最高的阴灵，对治下任何阴灵，都有生杀大权，不需要理由。
　　这也是让他们惊怵的地方，对方手持城隍令，便可行城隍之权，若要斩杀他们，怕也是轻而易举。
　　离都城内，有人欢喜有人忧，一些映无道的党羽皆心中不安。
　　映无道死了，说不定那阴灵什么时候便要进入离都，到时候他们都要被清算。
　　而还有一部分阴灵则振奋不已，这些皆是城隍爷昔日的心腹，虽然城隍爷消失了，但他们从来没有做过一丝对不起城隍爷之事。
　　如今手持城隍令的那个阴灵出现了，他们皆振奋不已。
　　此时，离都城墙之上，有守将面露惊慌望着城外。
　　滚滚阴气中，有阴灵自其内走出，他们气势磅礴，阴气冲霄，向着离都径直而来。
　　“是他！那位杀了第一神君的阴灵，他竟然又来了。”几位守城将士惊慌失措。
　　“快，快去通知几位神君。”一位将士疾呼道。
　　“是！”有阴兵快速冲下城楼，向着城内跑去。
　　“怎么办，开不开城门？”几人面面相觑，有点拿不定主意。

第167章 阴间三千城（求订阅，求全订！）
　　洛天几人面色平静，浑身阴气缭绕，自远处一步步走来。
　　他们速度并不快，但此刻依然快要到了城门前。
　　城楼之上的几位守将慌了神，有点不知所措。
　　第一神君死后，另外几位神君根本镇不住城内那动荡的现状。
　　无奈之下，几位老阴灵出关了，他们身份极高，在离都有着德高望重的地位。
　　有他们坐镇，离都才算稳定下来。
　　此时，洛天前来，城楼上几人已经去通知几位神君与那几位辈分极高的老阴灵了，只是迟迟还没有回应。
　　几位阴将有点拿不定主意。
　　若开城门，他们怕引狼入室，毕竟对方实力强大，连第一神君都被他杀了，他若对离都有歹意，自己岂不成了帮凶？
　　可若是不开城门，他们又怕得罪了洛天。
　　毕竟对方实力强大，此次前来，若并无恶意，自己将对方挡在城门之外，似乎也不合适。
　　若是到那个时候，自己怕是要成为冤大头。
　　一句“大胆，竟敢将贵客挡在城门之外，活腻歪了吗？”
　　自己几人岂不是又要犯了大错。
　　就在几位守将纠结之时，洛天等人到了城门口。
　　几人脸色难看，望着下方脸色平静的洛天，其中一位守将鼓起勇气道：“城下何人？”
　　“城隍使者！”吴守仁黑着脸，冲着城楼上几位守将低喝道。
　　乖乖！
　　几位阴将闻言，双腿一软，差点秃噜在地上。
　　这……这怎么就变成了城隍使者了？
　　对了，城隍令，他可是有城隍令的啊！
　　完了完了！
　　几位神将脸色瞬间惨淡，望着下方的几人魂体都在颤抖。
　　“大胆小将，竟敢将贵客挡在城外，是活腻歪了吗？”
　　就在此时，城内传来大喝声，有神君快速自城内走出。
　　“完了，这下真成了冤大头了。”几位阴将一屁股坐在地上。
　　“快开城门！”一位阴将有气无力道。
　　“是是！”下方，两位阴兵吓坏了，赶紧打开城门。
　　一时之间，离都众人走出城门向着洛天迎去。
　　“我等恭迎城隍使者！”几位老阴灵率领离都众人，向着洛天行礼。
　　洛天冷了愣神，他没想到这一次离都众人竟然这么识相。
　　他挥了挥手，望向众多阴灵，道：“现在离都谁在负责？”
　　“启禀使者大人，是老夫！”此时，一位须发皆白的老者走出，向着洛天行礼。
　　老者声音古井无波，哪怕此时面对洛天，也没有丝毫波澜。
　　他已经老得不成样子了，魂体枯败，似乎随时都要消散。
　　但洛天并不敢小瞧他，此人虽然苍老无比，但一身气息深似海，悠远绵长。
　　虽然在九星修罗境界，但真实战力绝对比死在自己手中的映无道强得多。
　　不只是这老者，身后另外三位老者也是如此，强大无比。
　　“你们可知道，我前些天刚杀了映无道。”洛天声音冷冽，低沉道。
　　除了四位老者之外，所有阴灵皆脸色大变，洛天竟然当着离都众人的面说出这样的话，他想干什么？
　　“别说使者大人杀了映无道，就算你将我离都所有神职都杀了，老夫也绝无怨言。”
　　那老者神色平静，缓缓道：“城隍爷在阴间离都乃是九五之尊，您执掌城隍令，便可行城隍之权。”
　　洛天闻言，微微动容，他没想到城隍爷已经消失这么久了，离都之内竟然还有人对他如此尊崇拥护。
　　他不由仔细打量四位老者，这四人还真的活了悠久岁月。
　　他们一直在闭关中，从未插手过离都之事，属于典型的保隍派。
　　但他们身后那些神职人员却不是这般，其中一部分乃是映无道的党羽，跟着映无道没少干触犯阴间秩序之事。
　　“既然如此，我且问你，为何断了落城孟婆汤的供应？”洛天开口道。
　　“大人，此事说来话长，还请进城再议。”那老者叹息道。
　　洛天闻言，目光一闪，心中暗叹：看来此事果真不简单啊。
　　洛天跟着众人进城，离都浩瀚，城内建筑雄伟。
　　四周茫茫，阴气澎湃，此时此刻，街道荒凉，阴气蔓延，阵阵阴风刮过，在虚空中幻化出几个狰狞的鬼脸。
　　一处府邸前，众人停了下来。
　　洛天抬头，看到府邸上方的黑色大匾。
　　上面赫然写着两个苍劲有力的大字：城隍！
　　二字恢宏大气，内蕴法则，整个笔画流畅无比，宛如天成。
　　洛天在这两个字上看到了磅礴大气，胸怀天下，气壮山河般的情怀。
　　这不禁令他动容，他盯着大匾看了又看，越发觉得他不凡。
　　“这大匾上的两个字是谁写的？”洛天忍不住问道。
　　“呵呵，自古长存，已经存在不知多少岁月了，从离都建立，设立城隍之后，这大匾便存在了。”
　　老者笑道：“如今离都城隍都换了好几代了，谁还能记得是谁写的。”
　　“不过，据传，离都是当年鬼主建立的，当年鬼主一统阴间，建立三千城，离都便是其中一城。”
　　三千城！
　　虽然洛天之前已经了解到，但此时听到，依然感觉心潮澎湃。
　　阴间三千城，监察阳间三千州！
　　而这离都，监察的则是阳间凉州！
　　但洛天可是知道，阴间并不止三千城那么简单。
　　落城内有阴间山河社稷图，上面显示，三千大城之外，可是浩瀚神秘地带，那是无垠领土，但却并没有阴灵生存。
　　鬼主！
　　此时，洛天深深记住了这个名字，这应该就是阴间第一位统治者。
　　他一统阴间，建立三千城，监察阳间三千州。
　　洛天深吸一口气，如今自己只是监察了三千大州之一的凉州境内一个国度。
　　距离建立大阴府，监察三千州还有很远的距离。
　　更别说之后监察那缥缈的仙界了。
　　还有那未知的第四界。
　　洛天此时不知道，这世间还有没有第五界，第六界！
　　洛天最后望了一眼那黑色大匾，深吸一口气，进入府邸。
　　府邸很大，占地极广，其内建筑古老，恢弘大气，古朴庄严。
　　对于离都之人来说，洛天乃是城隍使者，他便是这府邸的主人。
　　府邸内空荡荡的，并没有任何侍者，自从城隍爷消失之后，这里便没有谁来过。
　　只是每隔段时间，离都安排人打扫一遍罢了。
　　此时，洛天来此，直接被迎进了这座府邸。
　　一座大殿内，洛天被几位老阴灵要求坐在首位之上。
　　不得不说，几位老阴灵对城隍爷忠心耿耿，虽然他消失多年，但四人依然对他尊敬有加。
　　以至于看到洛天，便宛如看到城隍爷一般，这倒让洛天有点不太适应。
　　习惯了被别人明讽暗刺，然后自己亮明身份后，对方那惊呆了的那种表情。
　　现在被四位老鬼敬畏有加的迎上大殿，洛天倒有点不自然了。
　　这四位老鬼就宛如皇帝身边的老太监，百依百顺。
　　“你们都坐吧！”洛天望向下方众多阴灵。
　　“使者大人您先坐！”一位老阴灵笑道。
　　洛天无奈，只得先坐下。
　　“说说吧，离都为什么断了落城的孟婆汤。”洛天开口问道。
　　“使者大人，不只是落城，其他城的孟婆汤也断供了。”一位老者叹息道。
　　洛天目光一闪，低沉道：“为什么会这样？”
　　“哼！离都掌权者不作为，阴差懒散，以至于前往忘忧山的阴差半路被灭了，等离都得到消息，已经过去了一个月，当然会断了供应。”此时，一道冷冽的声音自大殿外传了进来。
　　一位面容冷冽，威严无比的中年人自大殿外走了进来。
　　中年人浓眉大眼，浑身波动强烈，他双目冷冽，大义凌然。
　　“陆之道，是谁允许你出来的？”此时，一位神君望向陆之道，低喝道。
　　“哼！我堂堂七尺身，来去随我意，你们岂能困得住我。”陆之道满脸威严，低喝道。
　　大殿上方的洛天眼皮眨了眨，他望着下方的陆之道，咧了咧嘴。
　　陆之道，陆判！
　　“殿下何人？”洛天沉着脸，开口道。
　　“启禀使者大人，此人乃离都判官，陆之道，掌管离都公堂衙门。”此时，一位老者开口道。
　　“费老，我不是了，你四位一直闭关，离都早变了样了，判官，我去判谁？”陆之道轻闭双眼，自嘲一笑。
　　“映无道无能，毫无作为，执掌离都以来，昏庸腐败，勾结阳间，践踏阴间秩序，致阴律与不顾，铲除异己，致使离都上下乌烟瘴气，早就该消亡了。”
　　陆之道满脸威严，继续道：“今日我陆之道进殿，只有一事，那便是向使者大人道谢。”
　　说着，陆之道弓身向洛天行礼，沉声道：“在下陆之道多谢使者大人为离都除害，映无道杀得好啊，大快人心。”
　　此话一出，映无道之前那些党羽皆脸色大变。
　　“陆之道，你放肆！”此时，一位神君大喝道。
　　“放肆？我陆之道这一生最看不过你们这些魑魅魍魉，蚊蝇鼠蟑，做鬼都做的如此下作。”陆之道低喝，怒视几位神君。
　　“大胆陆之道，来人，将这狂徒拉下去，送上断魂台。”一位神君怒喝道。
　　“闭嘴，本使者让你说话了吗？”洛天望向那位神君，大喝道。

第168章 陆判（求订阅！求全订！）
　　洛天浑身阴气弥漫，他声音幽冷，宛如来自九幽之地，不带任何感情。
　　那神君脸色一变，赶紧闭嘴，低下头颅。
　　洛天目光冷冽，继续道：“你是在惧怕什么？”
　　那神君魂体一颤，急促道：“卑职并不惧怕什么，只是这陆之道满嘴谗言，卑职怕冲撞了使者大人。”
　　“呵呵，你还挺会为我着想。”洛天冷笑，他望向陆之道，开口道：“陆之道，你是离都判官？”
　　“启禀使者大人，以前是，现在无魂可判，已经不是了。”
　　陆之道开口，同时他心中不明白，这使者大人似乎对自己很感兴趣的样子。
　　对那些神君似乎很不喜欢，难道使者大人也如自己一样，看不惯那些神君的作风？
　　“无魂可判？”洛天冷声道：“大胆陆之道，阴间亡魂无数，你堂堂离都判官，竟敢说无魂可判，你是在糊弄本使者吗？”
　　此话一出，大殿内众人又是一惊，洛天这喜怒无常的话锋，着实将众人惊得一愣一愣的。
　　几位神君脸上露出了笑容，本以为洛天会问罪他们，没想到此刻矛头又对准了陆之道，看来这使者大人也是喜怒无常啊。
　　“哼！陆之道，使者大人面前，你竟敢满口谗言，该当何罪？”那神君冷笑，大喝道。
　　洛天闻言，缓缓转过头去，他望向那神君，双目中闪烁寒芒。
　　“闭嘴，我让你说话了吗？”洛天低喝。
　　“吴守仁！”洛天突然望向身旁的吴守仁。
　　“属下在！”
　　“将那话多的小鬼给我拿下！”
　　“遵命！”
　　此话一出，大殿内所有人皆是脸色一变，第一次听说话多也要被拿下的。
　　“使者大人，卑职不敢了，卑职保证不再说话。”那神君大惊，脸色大变。
　　他无论如何也想不到，自己进入大殿之后只说了三句话，就被使者大人以话多的罪名给拿下了。
　　所有人都脸色微变，就连那四位老阴灵也微微变色。
　　这使者大人不会是个昏君吧？
　　拿着鸡毛当令箭，话多也给拿下了？
　　其余几位神君想求情，但是却不敢说话。
　　洛天不发话，他们不敢说啊。
　　没看到那倒霉的阴君就是因为多说了两句被拿下了吗？
　　大殿之内，没人敢造次，洛天发话要拿下那神君，他根本不敢反抗，直接被吴守仁制服。
　　“掌嘴！”洛天低喝。
　　这几位阴君他已经以洞察之眼观察过了，没一个干净的，皆霍乱阴间，身怀罪孽。
　　啪！
　　吴守仁岂会含糊，他黑着脸，直接一巴掌扇了过去。
　　顿时，那神君半张脸都烂了。
　　啪！
　　洛天不说停，吴守仁根本不停，反手又是一巴掌。
　　可怜这位神君，堂堂九星修罗，硬是被吴守仁打的一张脸稀烂。
　　“使者大人饶命啊！”那神君含糊不清道，他双目怒意汹涌，但硬是不敢反抗。
　　先不说他是不是吴守仁的对手，单是那四位老者，反手间就能将他镇压。
　　“使者大人，我错了，我不敢了，我再也不说话了。”那神君快哭了。
　　堂堂九星修罗，在这大殿内，当着这么多阴灵的面被掌嘴，那滋味可不只是脸疼，整颗心都是疼的。
　　“停下吧！”洛天摆了摆手。
　　啪！
　　吴守仁没刹住，又打了一巴掌，他满脸歉意，黑着脸道：“抱歉，没刹住。”
　　那神君一张脸都稀巴烂，根本看不出有何表情，望向吴守仁的目光几乎可以吃人。
　　他魂体颤抖，几乎都站不稳了。
　　“跪下！”洛天突然大喝，直接让众人大惊。
　　这还没完？
　　人都被打成这样了，你还没完？
　　几位神君惊怵，望着那满脸稀烂的阴君，皆目露同情。
　　那神君瞪大了双眼，他望着洛天，满脸不可思议。
　　那仿佛在说：使者大人，我都被摧残成这样了，你还不肯放过我？
　　嘭！
　　见那神君无动于衷的愣在那里，吴守仁直接一脚上去，踹在对方腿弯处。
　　那神君双腿一软，直接跪在了地上。
　　所有人都望向洛天，不知道他要干什么？
　　几位神君脸色难看，他们很像大骂：你个小瘪三，仗着手中有城隍令，你就是这样糟践人的？
　　四位老者也满脸诧异地望着洛天，他们胡子翘了翘，但终究是忍住没有说话。
　　陆之道望着洛天，他眼皮直跳，这使者大人似乎也没有想象中的那么明治啊。
　　虽然那神君是罪有应得，但这怎么看也不像是要清算对方啊，这是在作践对方啊。
　　看样子这城隍使者也不像是个好鬼。
　　此时，陆之道有点后悔来此了。
　　万一洛天哪根筋跳错了，也给自己来这一出，自己岂不是要倒大霉？
　　此时，洛天的目光在众人身上一一扫过，所有神君被他目光触及，皆纷纷低头，不敢与他对视。
　　此时，洛天的目光落在陆之道身上。
　　陆之道魂体一颤，心中开始打鼓。
　　这货要干什么？
　　他心中不平静，可以说波澜不定。
　　“陆之道！”就在此时，洛天开口了。
　　陆之道精神一振，赶紧应声：“卑职在！”
　　“你说这离都无魂可判？”洛天声音幽冷，缓缓道。
　　陆之道此刻忐忑不安，此时此刻，他竟有点不知道怎么回答了。
　　万一回答错了，会不会也被掌嘴？
　　最后，陆之道心中一冷哼，本着实事求是的原则，开口道：“是！”
　　“呵呵！”洛天笑了，大殿内所有人皆毛骨悚然。
　　这使者大人看上去年轻，但也是个老阴鬼啊，比老阴鬼还阴损。
　　这一声笑，让他们浑身不自在，感觉汗毛炸立。
　　“既然无魂可判，本使者今日为你寻几个魂判判！”洛天幽幽道。
　　“先将他给我判了！”洛天指向跪在地上的那位神君。
　　此话一出，大殿内所有人皆神色一变，尤其是那跪在地上的神君，竟霍的一声站了起来。
　　“使者大人，我冤枉啊！”
　　“跪下！”吴守仁一声大喝，大手一挥，澎湃的阴气弥漫而出，直接将那神君按了下去。
　　所有人都不平静，陆之道惊呆了，他实在是不知道洛天葫芦里到底卖的什么药。
　　四位老鬼眼皮跳了跳，他们对视一眼，神色中露出一丝了然。
　　所有人都望向陆之道，此时的陆之道愣在原地一动不动，整个人惊呆了。
　　“怎么？陆之道，没判过神君吗？是不是不敢判？”洛天轻声道。
　　陆之道眼皮直跳，不明白洛天到底要干什么？
　　让自己去判神君，不会是耍自己吧？
　　所有人都心中古怪，让陆之道审判神君，使者大人还真会玩？
　　陆之道感受到众人的目光，他心中一横，低沉道：“有何不敢？”
　　说着，大步而出，直接向着大殿之上走去。
　　所有人皆脸色微变，这陆之道疯了？
　　明眼人都能看出来，使者大人这是玩笑话啊。
　　他们望向洛天，想看看他要如何收场。
　　没想到洛天竟然直接在大殿之上站了起来，走向了一旁。
　　“陆判官，开始吧！”洛天眉毛挑了挑，开口道。
　　“使者大人，你说的是真的啊？”大殿之下，几位神君也脸色微变。
　　他们都以为洛天是玩笑话，没想到此刻竟然真的让陆之道审判下方跪着的那位神君。
　　“大殿之上，岂能儿戏？”洛天低沉道。
　　“这……”几位神君哑口无言，尤其是那位被张嘴的神君，他整个人都不好了。
　　望着上方的陆之道，他魂体颤抖，剧烈挣扎，但却被吴守仁死死的压制。
　　那神君几乎快哭了，陆之道什么人，那可是出了名的铁面无私，刚正不阿。
　　他对离都几位神君可谓是恨到了骨子里。
　　若不是碍于他的身份，映无道恐怕早就想办法处掉他了。
　　只是没想到，今日他竟然能在城隍使者面前得了势，竟然还要审判自己。
　　陆之道满脸威严，他浓眉大眼，一身气势磅礴，不怒自威。
　　此时此刻，他竟然有点恍然如梦的感觉。
　　他无论如何也想不到，洛天竟然真的让他在此地审判神君。
　　刚好，若能治了这几位神君的罪，哪怕让他陆之道当场魂飞魄散，也在所不辞。
　　想到此处，陆之道目光一横，他大袖一挥，直接坐在大殿之上的主座之上。
　　洛天微微一笑，坐于堂下旁听。
　　眼看着陆之道真的坐在了主位之上，大殿内所有人皆脸色微变。
　　“陆之道，你真是该死，竟然敢坐在城隍爷的位置上？”此时，那神君跪在地上，望着上方的陆之道，悲愤道。
　　嘭！
　　陆之道手中黑芒一闪，出现一块惊堂木，猛地砸在身前案台之上。
　　“大胆刘不悔，竟敢在公堂上大声喧哗，拉下去杖责五十。”陆之道直接进入状态，望着下方跪着的那位神君，大喝道。
　　两旁众人你看我我看你，皆没有反应。
　　陆之道此时猛然惊醒，不禁汗颜，才想起这不是在衙门内，没有衙役。
　　“哼！杖责暂后行刑，现本官问你，你担任神君以来，多次更改阳间辖区生死簿，践踏阴间秩序，你可认罪。”陆之道满脸威严，望着下方的刘不悔，大喝道。
　　“我不认，你这是诬陷，诬陷！”

第169章 陆判断案（求订阅！求全订！）
　　大殿恢弘，庄严古朴，其内阴气弥漫，四周墙壁之上，有恶鬼雕刻，狰狞无比。
　　洛天静静地坐于大殿之下旁听位之上，望着大殿正中央跪着的刘不悔，他双目中寒芒闪烁。
　　此时此刻，大殿内所有人皆心中震荡，洛天竟然令陆之道直接审判神君，这很不合规矩。
　　而陆之道竟然大逆不道，真的在审判神君，更让几位神君气愤。
　　但是，此时此刻，洛天以城隍爷使者的身份行事，他们根本不敢说什么。
　　别说审判神君了，就算直接杀了也说得过去。
　　几位神君心中波澜不定，此时此刻，他们有点吃不准了，洛天此次前来，到底是所为何事？
　　真的是问问孟婆汤的事情吗？
　　还是想直接清算了他们这几位神君？
　　要知道，当日在轮回地，他们之中好几位都去了，还曾出手了。
　　只是跑得够快，要不然也会像映无道那样直接被斩杀当场了。
　　此时，他们心中恐慌，洛天似乎真的要清算了，要不然怎么会如此儿戏，让陆之道在城隍府内审判刘不悔。
　　陆之道满脸威严，望着下方的刘不悔，低喝道：“刘不悔，你敢说本官污蔑你？”
　　“那我问你，阴历721年，城隍爷消失之后，是谁与阳间密谋，在阳间落凤山杀了离都勾魂司？”陆之道目光冷冽，质问道。
　　“阴历855年，又是谁为了巩固自己神君的地位，与映无道合谋，设计令叶神君魂飞魄散。”
　　“阴历931年……”
　　陆之道声音低沉，字字铿锵，他虎目圆睁，怒视下方的刘不悔，一件件罗列他的罪行。
　　所有人皆脸色大变，他没想到陆之道竟然了解的这么多，而且还如此详细。
　　特别是几位神君，他们脸色骤变，陆之道所说皆是实情，正因为是实情，众人才惊骇不已。
　　四位老者须发皆张，他们无论如何也想不到，堂堂离都神君，竟然会干这种勾当。
　　若是城隍爷还在，离都岂会变成如此模样？
　　四人怒视刘不悔，他们浑身杀气弥漫，胡子都是颤抖的。
　　几位神君注意到四位老者的表情，皆心中咯噔一声，此时此刻，他们怕了。
　　若说此时大殿内最震惊的是谁，绝不是几位神君与四位老者。
　　而是陆之道！他太震撼了。
　　他那里会知道刘不悔那么多罪行，这一切罪行皆是城隍使者传音给他的，让他照着说就行了。
　　其实他有点吃不准，不知道洛天告诉他的这些罪行是真是假。
　　但是此刻看到几位神君的表情后，他可以笃定了，刚刚罗列的众多罪行，绝对都是真的！
　　这让他惊骇不已，城隍使者果真是有备而来，如此多的罪行，他是怎么调查出来的？
　　自己身为离都判官，掌管离都衙门，对于几人的罪行也只是猜测，根本就没有丝毫证据，甚至连对方具体做了什么都不知道。
　　只是感觉他们做了触犯阴律的恶事，但具体是什么而不得知。
　　他没想到这位城隍使者不但知道他们做了什么，甚至时间点竟也如此明确。
　　这太可怕了！
　　此时此刻，陆之道对于洛天简直是敬畏有加。
　　他望向刘不悔，大喝道：“刘不悔，你可认罪！”
　　刘不悔魂体颤抖，他惊骇无比，内心害怕到极致，那些事他做的很隐秘，只有映无道与另外几位神君知道。
　　虽然陆之道洞察力惊人，但他根本不可能会如此清楚。
　　他不知道问题出在哪里，但此时也不是思考的时候，命悬一线，他必须做出选择。。
　　刘不悔望向其他几位神君，只见几人暗暗摇头，不动声色的向着刘不悔使眼色。
　　刘不悔心中明白，这是在告诉他，不能认罪，一旦认罪，将万劫不复。
　　若不认罪，尚还有周旋的余地，毕竟洛天虽然是城隍使者，手持城隍令，但他毕竟不是真正的城隍，若想让离都众人心服，必须让刘不悔亲口认罪。
　　如若不能，便是强加罪名，哪怕杀了他们，也难以服众。
　　“我不认！陆之道，你这一切都是诬陷，我刘不悔哪怕再不济，身为神职人员，也不会践踏阴间秩序，与阳间之人合谋。”
　　刘不蝉声音悲恸，充满了憋屈，浑身上下流露出一股悲意，大有一种清洁廉明之人被恶人诬陷的悲沧。
　　几位神君的表情皆被洛天收入眼底，他心中冷笑，目露寒芒，但并没有说什么。
　　所有人皆望向陆之道，此时他是主判，一切法令皆有他出。
　　刘不悔拒不认罪，他们都想看看，陆之道要怎么做。
　　陆之道脸色阴沉，他也没想到都到了这个份上了，刘不悔竟然依然不思悔改，拒不认罪。
　　果然是刘不悔啊，誓死都不知悔改。
　　“好，好好！很好！”陆之道满脸怒意，大喊三声。
　　突然，他猛然起身，自大殿之上走了下来。
　　众人眼皮一跳，这是不审了？
　　那四位老者气急，他们都不傻，从几位神君的表情可以看出，这几人绝对有问题。
　　陆之道刚才罗列的罪行八成是真的。
　　但此时刘不悔誓死不认罪，却让几人气愤。
　　“我灭了他！”一位老者须发皆张，就要出手，却被另外一人拦住。
　　“不可急躁，且看使者大人如何做。”一位老者传音道。
　　此时洛天很平静，他并没有开口，而是望向自大殿之上走下来的陆之道。
　　陆之道脸色阴沉，大步而下，他向着洛天行礼，开口道：“使者大人，请稍等，卑职稍后再审。”
　　说完此话，陆之道转身离去，向着大殿之外走去。
　　所有人皆愣了愣神，不知道陆之道要干什么。
　　审案子怎么审着审着走了？
　　无能为力了？
　　洛天望着陆之道离去的背影，并没有说什么。
　　大殿内死寂一片，浓郁的阴气蔓延，所有人皆心头沉重，特别是几位神君，心中越发不安。
　　洛天摆明了是要清算他们，而在这城隍大殿中，他们根本不敢有丝毫动作。
　　若他们敢逃，先不说能不能逃脱，单是那畏罪潜逃的罪名就足以治他们的罪了。
　　更别说有四位老者在，他们根本就逃不出去。
　　在众人的等待中，时间一点一点过去，半个时辰后，陆之道来了。
　　他宛如换了一个人，头顶官帽，身披官袍，浑身上下流露出一股大义凌然的气质。
　　他面容威严，头顶上方有气运加身，威武不凡。
　　他自大殿内一步步走来，气势磅礴，虎虎生风。
　　这是去戴官帽披官袍了？
　　众人面色古怪，不禁暗暗咂舌。
　　难道说换了一身行头，那刘不悔就会招了？
　　就在众人面面相觑之时，大殿内再次进入四人。
　　他们跟在陆之道身后，进入大殿。
　　那是四位面无表情的阴灵，他们浑身阴气滔天，波动强烈，手持棍杖，身披红袍，整个人威武不凡。
　　“是他们！”所有人皆脸色微变，不禁大惊失色。
　　望着那四位阴灵，他们眼皮直跳。
　　这几人正是离都衙门内的四位衙役，这是真正的神职鬼差，赋予阴间天地职责，身怀大气运，有阴间天地功德加身，负责离都公堂肃静，辅佐判官。
　　洛天目光闪烁，看到四人，不禁神色一震，这四人给他的感觉与落城公堂衙门的四位衙役很像。
　　气质相同，不卑不亢，森然无情，仿佛一切事情在他们眼中都漠不关心。
　　这是最古老的衙役，除了公堂衙门，淡漠一切。
　　洛天心中微惊，没想到陆之道竟然将这四人唤来了。
　　这些衙役个个古怪，对其他事都漠不关心，毫不在意。
　　但在公堂衙门内，他们听命于公堂之上的判官，说一不二，威慑四方。
　　看到几位衙役，刘不悔魂体一颤，脸色变了，他双目中充满了恐惧。
　　身为离都神君，他岂能不知道这四位衙役的恐怖。
　　鬼王之下，无不闻风丧胆。
　　一入衙门，不管你嘴风有多严，在四人的震慑下，都要开口，没有例外。
　　陆之道昂首挺胸，判官官威四射，威武不凡，众人皆心惊。
　　他大步走进大殿，先向着洛天行礼，随后坐于大殿之上。
　　嘭！
　　陆之道手中惊堂木猛地一砸，大喝道：“升堂！”
　　“威武……”四位衙役手持棍杖，开口呼道。
　　他们个个气运加身，声音浩瀚，蕴含伟力，随着他们的呼声，整个大殿都在轰鸣。
　　似有天道审判之力降临，笼罩整个大殿。
　　四人面容肃穆，傲立四方，目不斜视，持杖而立，威风凛凛。
　　所有人皆心头震动，只是这一刻，他们便心生肃穆，不敢丝毫儿戏。
　　嘭！
　　一声巨响，陆之道浑身气势磅礴，威压弥漫，他望向刘不悔，震声道：“刘不悔，最后再问你一次，认不认罪？”
　　刘不悔魂体颤抖，他双目深处充满了恐惧，咬紧牙关道：“不认，我乃离都神君，我何罪之有？”
　　“哼！死到临头还敢嘴硬。”陆之道冷哼，随后猛地望向四位衙役，大喝道：“慑！”
　　四人躯体一震，猛地望向刘不悔，两人将其按住，两人齐声大喝：“呔！公堂之上，从实招来！”
　　这一声大喝蕴含伟力，直击灵魂深处，仿佛蕴含天地大道，让人忍不住灵魂颤抖。
　　似乎能勾起生灵灵魂深处的恐惧，将这恐惧无限放大，直指掩盖理智。
　　刘不悔魂体剧烈颤抖，他双目中充满了恐惧，哀吼道：“不，你们别过来，不是我害了你们，是映无道，他是主谋，我只是负责联系。”
　　“我也不想的，但没办法啊，若不服从映无道，他会杀了我的。”
　　刘不悔满脸恐惧，他猛然望向另外几位神君，哀吼道：“你们几个说是不是啊，此事大家都有份，你们倒是帮我说句话啊！”
　　几位神君脸色大变，扑通一声跪在地上，向着洛天叩首道：“使者大人，我们冤枉啊，这刘不悔已经神志不清了，他疯狗乱咬人啊。”
　　洛天眉头蹙了蹙，他指了指陆之道，开口道：“跪错了，那里！”
　　几人神色一变，膝盖在地上一转，直接面向陆之道，悲呼道：“陆判，请您一定要明察秋毫啊，我等真的冤枉啊。”
　　“你们冤枉个屁！”此时，刘不悔魂体都是颤抖的，他怒视几人，大喝道。

第170章 古阴间之时的孟婆汤（求订阅，求全订！）
　　四位衙役古老无比，他们身披红袍，秉承阴间大气运。
　　所行之事，乃专惩阴间大恶，因此，受阴间天地之力加持。
　　他们目光慑人，一声大喝，硬是将刘不悔震慑的六神无主，瞬间招了。
　　他甚至都有点神智不清了，今天此时对他的冲击太大，以至于将另外几位神君也捅了出来。
　　此时，几位神君皆面露委屈，跪在大殿中向着陆之道诉苦。
　　“陆判，之前是我不懂事，得罪了你，但我真的没有做过触犯阴间秩序的事，刘不悔此刻疯了，胡言乱语，你可千万不要相信啊！”此时，有神君惊呼道。
　　“你们……你们竟敢抵赖。”刘不悔满脸气氛，一时之间竟说不出话来。
　　此时，他算是明白了，这几人将所有事都推到了自己身上。
　　陆判脸色难看，他面露威严，刚想开口，突然神色一愣，紧接着内心泛起涛然骇浪。
　　洛天竟然又传音了，几人的罪责被洛天罗列，全部传进他心间，不仅令他震动不已。
　　洛天所罗列的罪行有理有据，这等罪行，足够灭杀几人千百次了。
　　“大胆，公堂之上，你竟敢信口雌黄，来啊，杖责！”陆之道大喝道。
　　“是！”两位衙役走出，直接将刚才开口的那位神君按住，另外两人挥动大杖，向着那神君打去。
　　“不，陆判，我冤枉啊，你是要屈打成招吗？”那神君大喝。
　　其余几位神君吓坏了，望着受刑的那位神君，几人魂体颤抖，内心恐惧。
　　“哼！屈打成招，现在我便罗列你的罪行。”陆之道冷哼。
　　“阴历135年，你玩忽职守，进入阳间作乐，一夜之间，害死一百零八位阳间女子，你可知罪？”
　　“阴历256年，阳间国度战争，你将那些亡魂全部收集，炼了一件神兵，万魂剑，你可知罪？”
　　“阴历312年……”陆之道脸色冷冽，一字一句说道。
　　所有人脸色皆变了，陆之道所说的罪行，任何一条都足以斩杀神君千百遍。
　　下方，几位神君面如死灰，此时此刻，他们再也不敢狡辩。
　　有四位衙役在，他们根本说不了慌，一声大喝，他们就全都交代了。
　　这几人罪业滔天，实乃离都败类。
　　“混账东西！”此时，一位老者怒吼，直接冲了出去，一巴掌向着几人拍去。
　　嘭！
　　几声脆响，几位神君便被他拍的神魂消散，魂飞魄散了。
　　“这等混账，不死不足以平民愤。”那老者低喝道。
　　至此，离都几位神君全部陨落，魂飞魄散。
　　洛天目光闪了闪，他望向几位老者，道：“四位，既然如此，离都一并肃清了吧。”
　　四人闻言，点了点头，他们也知道，有这样的神君，手底下做事的估计也有很多触犯阴律之人。
　　“陆之道听令！”此时，洛天猛然转身，大喝道。
　　“卑职在！”陆之道急忙自大殿首位之上走下，向着洛天行礼。
　　此时的洛天，在他心中宛如神明，对其敬畏有加。
　　“现命你查办离都所有神职，任何有触犯阴间秩序者，全部法办。”洛天命令道。
　　“遵命！”陆之道应声道。
　　随后，他带着四位衙役离开了。
　　大殿内只剩下四位老者与洛天几人。
　　几位老者神色凝重，他们一直闭关，没想到如今的离都已经糜烂成这个样子。
　　若不是今日城隍使者大人前来，如今的他们，很可能还蒙在鼓里。
　　陆之道虽然身为判官，有监察离都之责，但是他早已经被几位神君打压，身份全无，被软禁在衙门内。
　　若不是使者给他权利，他岂能有资格审判几位神君？
　　几位老者望向洛天，齐声道：“老朽们多谢使者大人为离都除害。”
　　“几位不必如此，我既然手持城隍令，理应替城隍爷整治离都。”洛天开口道。
　　“使者大人，我听说您在轮回地领悟了轮回奥妙，更是在落城建立轮回门，此事是真是假？”此时，一位老者开口道。
　　“此言不虚，确有此事！”
　　嘶！
　　几位老者倒吸冷气，使者大人果然恐怖如斯……
　　“使者大人，老朽佩服，多少古人都没能重塑轮回，没想到使者大人年纪轻轻就有如此丰功伟绩，当真是令人震撼啊。”一位老者开口道。
　　“不过使者大人，您要提防阳间，他们对轮回门不会坐视不理的。”
　　洛天点头，道：“多谢几位提醒，我心中明白。”
　　四位老者点头，突然，一位老者望着洛天，开口问道：“使者大人，据说当日您在轮回地被城隍爷身边的侍卫带走，是去见城隍爷了吗？城隍爷他还好吧？”
　　此话一出，几人皆魂体微颤，显然很紧张。
　　洛天望向几人，开口道：“城隍爷很好，只是现在不方便露面。”
　　洛天并没有解释太多，城隍爷被困之事，知道的人越少越好。
　　“四位，本使不能在离都停留太久，不日便要落城，你几人安排好孟婆汤，准时送到落城。”洛天望向四人，吩咐道。
　　“使者大人放心，一旦孟婆汤送到，老夫亲自送去落城。”一位老者说道。
　　“使者大人，老夫有一事不知当不当讲。”此时，另外一位老者开口道。
　　“但说无妨！”洛天说道。
　　“老夫曾在一部古扎之上看到过一点记载。”那老者脸色略微凝重，缓缓道。
　　“上面记载说，古阴间时的孟婆汤，不仅洗涤神魂，使亡魂忘记生前事这么简单，但具体与此时的孟婆汤有何不同，不得而知，毕竟，我们都没有见过古阴间之时的孟婆汤。”
　　“但有人曾说过，古代之时的孟婆汤，是专为轮回准备的，但现在的孟婆汤，只是为了让亡魂忘却前生，成为阴间生灵。”
　　洛天闻言，神色一惊，他目光闪了闪，望向那老者，开口道：“这消息可靠吗？”
　　“应该可靠。”
　　洛天眉头微蹙，孟婆汤还有区分么？
　　古阴间与现在的阴间有何区别？
　　洛天想了一圈，最根本的区别就是，古阴间有轮回，当今这阴间轮回路断绝，不再存在轮回。
　　难道孟婆汤对轮回有影响？
　　有轮回之时的孟婆汤与没有轮回时的孟婆汤很可能不一样。
　　想到此处，洛天心中一惊，此事必须弄清楚，要不然很可能会酿成大错。
　　若此时的孟婆汤真与古阴间之时不同，那么他这个轮回机制便有问题。
　　看来，他要去一趟那传说中的神山忘忧山，拜见那位传说中的神女，孟女！
　　“你四人在离都辅佐陆判，将离都肃清干净。”洛天望向几人，此时，他已经打定主意，要前往忘忧山走一遭。
　　“遵命！”四位老者恭敬道。
　　随后，洛天在离都弄了一张阴间山河图。
　　在上面找到了忘忧山的具体位置，距离此地很远，中间隔着好几位城隍爷的疆域。
　　离都那些前往忘忧山的阴差走的都是固定路线，他们分成很多批，基本上每隔半月，便会有阴差到达忘忧山。
　　不只是离都，阴间其它大城也要前往忘忧山。
　　阴间浩瀚三千城，也就是说，前往忘忧山取孟婆汤的足足有三千支阴兵队伍。
　　洛天眉头微蹙，若要走那条路去忘忧山，哪怕全力赶路，估计少说也要大半个月时间。
　　因此，洛天寻来了陆判。
　　“使者大人，不知叫在下来有何吩咐？”陆之道对洛天很尊敬，实在是洛天的能力太吓人了。
　　“陆判，我需要一尊御空法器。”洛天直接开口道。
　　陆判闻言，松了口气，道：“此事简单，阴君爷跟我来！”
　　说罢，洛天在陆判的带领下进入离都一座守卫森严的密室内。
　　这密室很隐秘，四周皆是实力强大的阴灵守护。
　　此地乃是离都藏宝阁。
　　陆判此刻身份恢复，乃是离都判官，有权利来到这里。
　　再加上洛天这个城隍使者跟着，一路上并没有遭到阻拦。
　　“使者大人，这密室内的法宝你随便挑。”进入密室，陆判开口道。
　　“这些皆是离都那些有罪之魂被处决之后留下的，什么样的法宝都有，您是城隍使者，就算全部拿走，也没关系。”
　　密室内阴气弥漫，各种兵器琳琅满目，阴气滚滚。
　　洛天嘴角抽了抽，他对这些法宝不感兴趣，他有打魂鞭，有冥皇剑，唯一缺的便是飞行法器。
　　望着密室内众多阴气缭绕的法宝，洛天看到了一艘阴气蔓延的小舟。
　　他大手一挥，那小舟直接落在他手心。
　　感受着小舟之上弥漫的冰冷气息，洛天满意的点了点头。
　　“使者大人好眼光，这小舟乃是准王法器，速度与防御力都很惊人，一般修罗境根本就破不开他的防御。”陆判解释道。
　　洛天点了点头，向着密室外走去。
　　陆判松了口气，他真怕洛天将密室中的法宝洗劫一空。
　　现在看到洛天只取了一艘道舟，他顿时放心了。
　　“看来使者大人也不是那种见宝眼开之人啊！”陆判心中感慨。
　　“陆判，将这密室内的法宝整理一下，送到落城去吧，离都家大业大，也用不上这些东西！”
　　此时，洛天的声音轻飘飘的传来，陆之道瞬间风中凌乱了。

第171章 西梁国的惊慌（求订阅，求全订！）
　　洛天并没有立刻前往忘忧山，如今轮回门刚刚建立，阳间之人难免会有动作。
　　他必须将落城所有事宜安排妥当之后，才能离开。
　　以洛天的想法是将那四位老者中的两位安排到落城坐镇。
　　毕竟离都强者众多，就算调出两位老者也不会有什么影响。
　　但四人并没有同意，而是带着洛天进入轮回地。
　　四人在离都身份极高，轮回地内不乏昔日离都鬼差，看到四人之后，皆震惊无比。
　　最后，四人亲自出面，让这那些修罗全部跟着洛天离开了轮回地。
　　对于洛天，他们记忆尤新，能领悟出轮回奥妙，哪一个会是凡俗。
　　更何况，洛天实力强大，出手便镇杀了映无道，让他们惊怵不已。
　　他们中有很多都在离都当过差，但是城隍爷消失之后，他们都选择了离开。
　　映无道揽了大权，打压异己，更是践踏阴间秩序，他们自知无力改变，又不愿与其同流合污，所以选择离开。
　　“使者大人乃是落城阴君，既然城隍爷将城隍令都交给了他，便是下一任城隍的继承人。”轮回地内，一位老者对着众人说道。
　　轮回门矗立虚空，散发恐怖波动，那神将手持长矛，肃然而立。
　　洛天立于一座山头之上，他望着轮回地之内的众多修罗，心中不平静。
　　几位老者的意图他明白，如今阴间一盘散沙，若想崛起，必须将所有力量聚集起来。
　　如今城隍爷不现身，他这个城隍使者便成了他们的希望。
　　最重要的是，洛天领悟了轮回奥妙，成功重塑轮回，让他们看到了监察凉州的希望。
　　轮回地内所有阴灵皆心潮澎湃，洛天实力强大，且杀了映无道，为离都除了毒瘤，若效忠洛天，他们并不反对。
　　“如今使者大人成功建立轮回，你等还在犹豫吗？”此时，又一位老者低沉道。
　　众人面色凝重，他们皆心系阴间，一心想看到阴间崛起，此时，他们心动了。
　　“是该我们出力的时候了，我曾黎愿走出轮回地，助使者大人一臂之力。”此时，曾黎沉声道。
　　他自一座山头上站起，走向洛天。
　　“轮回地枯坐多年，也该一展拳脚了。”又一位老者开口。
　　“此生碌碌终无为，我欲挥剑镇轮回，我愿跟随使者大人，助他镇守轮回”
　　渐渐地，越来越多的修罗起身，走向洛天。
　　这些人都很强大，皆为七星修罗之上，此时归顺洛天，让他势力大增。
　　洛天浑身波动强烈，他气势滔天，对着众人朗声道：“多谢诸位了，阴间注定崛起。”
　　“我等愿效忠使者大人，助您肃清一切敌。”众人齐声喊道。
　　所有人皆心潮澎湃，洛天身后，吴守仁与谢必安兄弟皆心中不平静，他们没想到离都之行，不但肃清了离都，更是招揽了这么多强者。
　　有他们在，从此小阴府无惧阳间任何大势力。
　　洛天望着众多修罗，他已经打定主意，等自忘忧山回归，再拿到凉州生死簿，便着手肃清阴间各个阴君，随后清算凉州。
　　洛天向四位老者辞行，最后向陆之道交代一些事情，便带着众多修罗回归了，向着落城出发。
　　这些修罗皆很强大，自然不缺飞行法器，一群人浩浩荡荡自虚空中飞行，阴气滚滚，遮蔽虚空。
　　阴间落城很平静，前段时间有人强闯鬼门关，最后被镇守鬼门关的修罗斩杀。
　　甚至有阳间九星修罗闯关，但都被两位修罗以大杀器镇杀。
　　至此，再没有谁胆敢闯鬼门关了。
　　但是这一切并没有就此打住，阳间之人对那落城越发不安。
　　此时，西梁国西梁城。
　　此称浩大，乃是西梁国都城，也是西梁国第一城。
　　此时，皇宫内，西梁国国君一身龙袍，端在大殿之上。
　　那是一位中年，他血气旺盛，阳气滚滚，气度不凡。
　　这段时间，整个西梁国都不平静，他们似乎被阴间小鬼盯上了。
　　先是何家三兄弟惨死阴间，随后西梁国派出五位九星真武境，携带两尊王境法器进入阴间。
　　可不但没杀了那凶手，更是被凶手全灭，王境法器遗落阴间，据说已经毁了。
　　这让西梁皇震怒，但他是冷静的，他派人悄悄进入阴间，却发现了一件大事。
　　那负责西梁国阳寿的阴君衙门竟然换了人了。
　　一经打听，那些人竟然是落城阴君爷派来的。
　　“之前的阴君呢？”西梁国的探子当时很惊讶。
　　“你说穆桑啊？”一位阴灵满脸鄙夷道：“他私自更改生死簿，被洛天阴君押回落城受审了。”
　　那西梁国探子大惊失色，马不停蹄的将此事传回了西梁国。
　　这则消息迅速引起了西梁国的注意，他们很重视，甚至可以说是很恐慌。
　　整个西梁国皇室，包括渡神教分支，与续命组织分支，皆对此事很恐慌。
　　落城！
　　在这片区域，是一个让人忌惮的名字，不管是阴间还是阳间。
　　虽然阳间各国实力都很强大，但是对于阴间落城，依然忌惮。
　　能肃清阳间一个国度，就算有运气在身，其实力也不容小窥。
　　此时此刻，他们竟然再次行动了，肃清了阴间穆桑的阴君衙门。
　　这让西梁国境内所有大势力恐慌。
　　穆桑在位期间，他们早已熟络，彼此间心照不宣。
　　但此时穆桑竟然被清算了，这让西梁国众多势力难受了，宛如头顶之上悬挂一柄利剑，随时都有可能刺下。
　　而据西梁国得到的消息，现在阴间已经蠢蠢欲动了，西梁国民间每天死的人在逐渐增加。
　　“诸位爱卿，此事你们如何看？”此事，西梁皇望向大殿之下众多大臣，开口道。
　　“陛下，依老臣之见，我们可派人进入阴间与那落城阴君谈谈。”此时，一位身穿官服的老者提议道。
　　“不可！”一位将军低喝道，“我西梁国陨落在阴间的八位九星真武境，很可能就是被落城给灭了，让我们找他求和，哼！你是怎么想出来的点子？”
　　那老将军很强大，浑身血气滔天，一身实力赫然在九星真武境层次。
　　“蒙将军，此时不是意气用事的时候，夏国的下场你也看到了，虽然没我西梁国强盛，但那也是一个国度，如今怎么样？完全在落城监察之下。”那老者满脸通红，激动道。
　　“蒙将军，难道你也想我西梁国像那夏国一样吗？”
　　蒙将军目光慑人，他猛地望向那老者，低喝道：“哼！求全之道，岂是我堂堂西梁国能够做出之事？”
　　“他阴间若敢过分，直接杀进阴间，斩了他落城阴君！”
　　大殿内争执不休，西梁皇面无表情，望着大殿内文武两大派系之争。
　　良久！
　　西梁皇摆了摆手，顿时，大殿内寂静一片。
　　由此可见，西梁皇在西梁国之内有绝对的威慑力。
　　他目光冷冽，扫视大殿所有人，低沉道：“前段时间，两位九星真武境陨落夏国境内鬼门关前，此事可有回应？”
　　众人闻言皆沉默，自从两位九星真武境陨落大夏鬼门关前之后，周边所有国度都安静了，再没有动作。
　　“启禀陛下，没有！”此时，一位老者开口道。
　　“联系渡神教与续命组织，从我西梁国进入阴间，低调潜入落城管辖区域，看一看那落城到底什么实力。”西梁皇吩咐道。
　　其他国度可以观望，但他西梁国不敢等。
　　如今穆桑被洛天法办，他那荡城衙门如今已经被洛天肃清，时刻威胁着他西梁国，他不敢再等下去。
　　指不定什么时候，洛天一声令下，阳间便要被肃清。
　　到时候百鬼夜行，恐怕他西梁国危矣。
　　“陛下，区区落城，何以如此郑重，我派人打探便是，何必再联系他两方势力？”此时，那老将军开口道。
　　“闭嘴！”西梁皇脸色不太好看。
　　“这不是我西梁国一个人的战争，必须将他两个势力拖进来。”
　　那老将来脸色一变，急忙点头，“末将遵命！”
　　说罢，快速退出大殿。
　　“陛下，微臣还是建议先进入落城跟那阴君谈谈，若是无果，也可打探落成深浅，也不枉此行。”那位老臣提议道。
　　“也罢，你便派人先行前往，探探落城口风。”西梁皇叹息道。
　　“老臣遵命。”那老者躬身施礼，随后快速走出大殿。
　　“蒙将军稍等，陛下令我先行前往，若是无果，你再率军潜入。”那老成刚走出大殿，便冲着蒙将军呼喊。
　　“哼！软弱之辈，活该被阴间欺负，都杀了八位九星真武境了，还谈个屁？”
　　“蒙将军息怒，这是陛下的意思。”
　　凉州之北，荒无人烟，境内多苍茫大山，地势复杂，群山万壑，崇山峻岭。
　　其内有一座山峰，名为无妄峰。
　　这无妄峰，便是渡神教在凉州总舵所在地。
　　无妄峰高万丈，整座山峰高耸入云，其上云雾缭绕，仙意盎然。
　　有群芳吐泽，百花争艳，微风吹拂下，摇曳生辉。
　　山峰之上灵泉瀑布，流水溅霞。
　　成片的殿宇错落山峰之上，云雾缭绕，若隐若现。
　　无妄峰之上，宫殿众多，风格各异，有的金碧辉煌，有的古朴庄严。
　　在这些宫殿最中央，有一座恢宏的大殿，大殿上方云雾缭绕，有神光垂落，似天降祥瑞，霞光缕缕。
　　远远望去，宛如一道彩色长虹，从九天之上垂落而下，连通着大殿。
　　这并不是什么天地异象，出现这样的现象，完全是因为大殿内坐着一个人。
　　一个很不一般的人！
　　莫惊鸿！
　　凉州渡神教圣子，准王境修为。
　　此人天赋极高，气质非凡，乃是一代天骄，年纪轻轻便已经达到准王境，哪怕距离真正的王境，也只是一步之遥。
　　此时，他坐于大殿中，头顶神环，有金光冲霄，而虚空中的异象，便是他头颅之上那冲霄的金光凝聚而成。
　　大殿内空荡，只有四人，除了莫惊鸿之外，还有一位年轻人。
　　此人面如冠玉，目若朗星，一身白衣，风度翩翩。
　　这位年轻人，便是续命组织在凉州的圣子，叶倾天。
　　此人强大，实力不在莫惊鸿之下，气质不凡，哪怕比之莫惊鸿也不再话下。
　　剩下的两人，着装站位应该是两人的随从或者是护道者。
　　此时，两人正在下一盘棋，皆目不转睛的盯着棋盘。

第172章 阳间使者出使落城，还不赶快出城迎接（求订阅）
　　两人皆气质出众，俊朗不凡，此时对弈，竟有种厮杀之意。
　　浓郁的杀伐之气自两人身上弥漫而出，充斥整座大殿中。
　　身后两位随从皆脸色凝重，虽然他们实力不低，但两位圣子气场太强了。
　　对弈中不经意间流露出的浓郁杀气，依然让两人心中惊怵。
　　“莫兄，你知道凉州有一个名叫大夏的国度吗？”此时，叶倾天双指夹着一颗白字落在棋盘之上。
　　“听说过！”莫惊鸿低语，他眉头微蹙，指尖一点，一颗黑子飞出，落于前方。
　　“我得到消息，这个国度被阴间肃清了。”叶倾天淡笑，浑身杀意突现，黑子飘落，直接封死了莫惊鸿的退路。
　　“锵！”
　　一声轻响，宛如一柄利剑出鞘，莫惊鸿手中白子瞬间化为粉末。
　　他一声叹息，轻声道：“我输了。”
　　他缓缓抬头，望向叶倾天，双眸中光芒闪烁。
　　“这大夏亡了？谁做的？”莫惊鸿望向叶倾天，他双目璀璨，宛如浩瀚星空。
　　“一个名叫洛天的阴灵，据说最近更是在阴间建立了一个小轮回。”叶倾天微微一笑，淡声道。
　　“建立轮回？哼，不知天高地厚！”莫惊鸿起身，望向大殿之外。
　　“你续命组织难道不做点什么吗？”
　　叶倾天笑了笑，道：“是该做点什么，但我很好奇，这洛天到底是什么样的一个阴灵。”
　　“呵呵，定不不凡。”莫惊鸿微笑，丰神如玉，他望向身后之人，道：“教内可有那洛天的信息？”
　　“启禀圣子，有，我渡神教一直在关注此人，他不但肃清了大夏，更是灭了我渡神教在大夏的分支。”
　　身后中年开口，“就连续命组织在大夏的分支也被他全灭。”
　　“哦？叶兄，此事可为真？”
　　“不错，大夏续命组织确实被灭了。”叶倾天开口，毫无波澜，仿佛被灭的不是他续命组织的弟子般。
　　“既然如此，灭了吧！”莫惊鸿瞥了一眼身后中年人，轻声道。
　　“遵命！”那中年人抱拳，随后走出大殿。
　　“七叔，你也去一趟吧，毕竟我续命组织也死了人。”叶倾天说道。
　　“是！”身后之人低沉道，随后一同走出大殿。
　　“叶兄，来，再来一局。”莫惊鸿大手一挥，棋盘之上黑白子自动归类，棋盘顿时肃清一片。
　　“没想到莫兄这一心多用竟已修炼到这等程度，佩服。”叶倾天笑道。
　　“叶兄过奖了。”
　　……
　　此时，阴间荡城疆域，此时的荡城不平静，自从穆桑及其下属被洛天带走之后，整个荡城几乎空了。
　　各大神职空缺，随后几日，有落城阴灵前来接管了荡城。
　　之前所有触犯过阴间秩序的阴灵皆被清算了。
　　包括下属各大衙门，来了一次大换血。
　　审判的审判，提拔的提拔，此时的荡城，已经完全在洛天的统治之下。
　　整个荡城都在准备着，准备着肃清阳间西梁国。
　　只是肃清的命令没有传来，他们并没有行动。
　　这一日，鬼门关之内，有阳间生灵侵入。
　　这是一个阴司衙门的鬼门关，望着侵入其内的阳间修者，他们脸色大变。
　　他们只是负责一个郡城，其内实力最强的也就归一境。
　　但此时进入鬼门关的阳间修者大部分都在真武境。
　　这等层次的修者，别说是一群了，哪怕只是一位，也足以荡平了他这阴司衙门。
　　好歹这些修者心思并不在他们这阴司衙门。
　　而是渡过冥河，快速向着阴间深处走去。
　　“快，快去通知荡城，阳间入侵了。”此地阴司颤抖道。
　　“阴司爷，来不及了，我们根本跟不上对方的速度。”一位小鬼颤抖，含糊不清道。
　　“那也要去，这些人来势汹汹，八成有什么行动。”
　　那阴司惊慌，这些阳间修者似乎在赶时间，看都不看他们一眼。
　　时间过得很快，转眼间便是一天。
　　一天来，西梁国那群修者疯了。
　　他们直接驾驭飞行法器，自阴间虚空中轰鸣而过。
　　澎湃的阳气弥漫虚空，冲散了虚空中浓郁的阴雾。
　　这一路走来，声势浩荡，阴间阴灵震动不已。
　　“这谁啊？这么大排场？”有阴灵惊呼。
　　“不知道啊，现在是什么时候？竟敢如此大动静，难道不怕被肃清吗？”
　　“看着吧，等洛天阴君爷知道了，这些阳间之人绝对要落在阴间，现在有多狂，到时候就有多惨。”有阴灵冷笑。
　　此时，虚空中，一座巨大的道舟正在极速飞行。
　　道舟发光，照亮了阴间夜空，滚滚阳气弥漫而出，碾压虚空而过。
　　“吴大人，我们是不是太张扬了，虽然阴间势弱，但我们如此高调出行，会不会引来灾祸？”道舟之上，一位身披战甲的战将低声道。
　　在他旁边，则是那位老者，此时他精神抖擞，意气风发。
　　“阴间风光也不错啊，虽然阴气重了点，但广阔无垠让人心旷神怡啊。”吴大人双目发光，四处观望，他并未来过阴间，此次是第一次。
　　身为西梁国大人物，平时若有阴间事宜，都是一些小官吏前往，像他这等身份，根本不会干那等跑腿的差事。
　　但这一次不一样，这是去落城谈判，必须他这个大人物亲自前往。
　　他在西梁国乃是文官，但修为也不算太弱，已经达到一星真武境的层次。
　　毕竟身居高位，就算资质不是上佳，用资源堆也要怼个真武境出来。
　　“呵呵，不错不错！”此时，他望着阴间四处，满脸笑容。
　　“吴大人，在下给你说话呢。”此时，那将军再次开口。
　　虽然吴大人官职高于他，但他是武将，对吴大人倒也不是太敬畏。
　　“听到了！”吴大人哼了一声，回过头来。
　　对于这些武夫，吴大人从心眼里看不上，做事冲动，不动脑筋，只会蛮力。
　　“孙将军，你知道我们此次来阴间的目的是什么吗？”此时，吴大人开口道。
　　“不是打探落城的深浅吗？”孙将军疑惑道。
　　“呵呵，那只是最后的任务，我们的首要的任务是谈判，与落城谈判！”吴大人撇嘴一笑。
　　“你知道谈判最重要的是什么吗？”
　　“不知道，吴大人这是您的强项啊！”孙将军郁闷道。
　　“呵呵！”吴大人笑了，他微微得意，捋了捋胡子，道：“姿态！”
　　“谈判最重要的是姿态，你若是高姿态，则谈判已经胜了一般，对方便会一直被你你牵着鼻子走。”
　　“但你若是姿态放的太低，那么这场谈判不管结果如何，你已经失了先机。”
　　“因此，老夫才如此高调前进，我就是让阴间看看，我阳间无惧你们！”
　　吴大人趾高气昂，他昂首挺胸，立于道舟正前方，双手负于背后，凝视阴间虚空。
　　孙将军恍然大悟，道：“大人高见，在下如梦惊醒。”
　　突然，他冲着阴间虚空大喝道：“阳间西梁国使者出行，闲杂阴灵避退！”
　　这一声大喝宛如舌战春雷，在吴大人耳边瞬间炸响，直接将吴大人惊得跳了起来。
　　他望着孙将军，一时之间说不出话来。
　　还别说，这一声大喝之后，下方寂静了，之前传上来的一些闲言碎语瞬间消失了。
　　“不错！孙将军悟性不错，这么快就理解了老夫的话。”吴大人微笑道。
　　“大人过誉了！”孙将军笑道。
　　说完此话，他一步踏出，立于道舟之巅，他浑身阳气滚滚，一身八星修罗的气息瞬间爆发。
　　道舟轰鸣，越发璀璨了，在虚空中碾压而过。
　　下方阴灵皆颤抖，道舟之上的波动太强烈了，让他们惊骇。
　　“这些阳间之人太猖狂了！”有阴灵气愤不已，暗自咬牙。
　　“他们快要出荡城区域了！”
　　“我怎么感觉他们方向不对呢，这……这不会是要去落城吧？”此时，突然有阴灵失声道。
　　“这……还真是，他们真是去落城。”
　　“谁能告诉我这道舟之上座的是谁？如此浩浩荡荡去落城，到底是去装十三，还是去挨削啊。”
　　“人家不是自报家门了吗？阳间西梁国。”
　　“兄弟们，去落城，我此时有点迫不及待了，真想看看这一群阳间傻叉是如何被镇压的，敢去落城撒野，难道他们不知道洛天阴君那六亲不认的名头？”有阴灵兴奋道。
　　“快快，快去落成，有好戏看了。”众多阴灵开始呼朋唤友。
　　此时，落城很平静，各大神职忙的不亦乐乎。
　　城外有阴灵急速而来，冲着城楼之上的守将大喊道：“快，快去禀报，有阳间生灵来犯。”
　　城楼之上，负责守城的阴将一惊，大喊道：“哪里？”
　　“快到了，快做准备。”那阴灵嘶吼。
　　那阴将刚想下城楼，突然，远处有浓郁的波动席卷而来，浩浩荡荡。
　　一艘光芒万丈的道舟自远处飞出，碾压虚空，轰鸣而来。
　　那阴将脸色变了，此时阴君爷不在城内，这些阳间生灵来犯，该如何是好？
　　“快，快去通知崔府君！”那阴将急促道。
　　他乃三星修罗，虽然实力不弱，但道舟上的波动太强烈了，其中几位至少五星真武境之上。
　　“阳间西梁国使者出使落城，尔等还不快快开城门出城迎接。”此时，一道浩瀚的声音自道舟之上传出，响遍整个洛城。

第173章 霸道的崔府君（求订阅，求全订！）
　　落城很安静，阴气缭绕，沉寂阴森，城内有阴差押送亡魂，在公堂与地狱之间行走。
　　城外，一条条押送亡魂的队伍自城门口进进出出。
　　这些亡魂有的罪孽滔天，要押进落城衙门交由崔珏审判。
　　而有的则是哪些没有罪孽的亡魂，送到城外轮回地交给曹猛夫妇轮回所用。
　　但此时，这些亡魂皆惊怵无比，似乎受到了巨大的惊吓，竟变得不安起来。
　　紧接着，所有亡魂与阴差皆脸色大变。
　　虚空中有浩瀚的阳气滚滚而来，倾泻而下，他们魂体颤抖，被这股阳气灼烧，浑身不舒服。
　　“我西梁国使者前来，还不快快出城迎接。”一道浩瀚的声音喊出，直接将所有阴灵喊懵了。
　　在这阴间落城，还没有阳间修者敢这么嚣张。
　　之前来落城的阳间修者都死了，难道这些人不知道吗？
　　随着大喝声传出，落城大震动，所有阴灵皆大怒。
　　他们可不管你什么使者不使者，阴君爷说过，以活人之躯进入阴间，当诛！
　　“何方修者在城外喧哗？”公堂之上，崔珏面容威严，低沉道。
　　“启禀府君，有阳间生灵侵入阴间，说是要拜访落城。”公堂之外，有阴差朗声道。
　　“活人之身拜访落城？好大的胆子！”崔珏眉头微蹙，“将他们拿下，押进公堂。”
　　一时之间，落城沸腾了，有恐怖的波动复苏，浩浩荡荡，浓郁的阴气弥漫而出，席卷虚空。
　　落城上空，一个有澎湃阴气汇聚而成的巨大鬼脸浮现在虚空中。
　　那鬼脸狰狞，阴气弥漫，冲着落城前方的那艘道舟一声大吼。
　　西梁国的吴大人与孙将军两人正满脸淡定的望着落城。
　　落城守将那三星修罗的实力两人根本没有往眼里看。
　　两人面色平静，俯视落城，静静地等着。
　　在两人心中，哪怕落城如今强盛，但与大西梁相比，还是不值一提。
　　因此，两人肆无忌惮，姿态放得很高，因为，在他们身后，是一个强大的阳间国度。
　　再说了，两国交战不斩来使，他们是来谈判的，就算惹怒了落城，顶多将自己驱逐，断不会伤他们性命。
　　因此，姿态一定要高，只有这样，这次谈判才能占尽上风。
　　就在吴大人思考如何谈判之时，落城内有滔天的波动席卷而出。
　　只是片刻间，虚空中便幻化出一个恐怖的鬼脸。
　　“吼！”这一声大吼，惊天动地，整个虚空都沸腾了，有阴气翻滚，力量澎湃。
　　吴大人吓坏了，他是文官，何时见过这等骇然场面，虽然修为达到了一星真武境。
　　但那是靠资源硬堆上去的，他根本就没那实力。
　　甚至，他活了这么大岁数，还从未自己动过手，空有一身力量也不会运用。
　　“妈呀！”吴大人一声尖叫，吓得差点自道舟之上跌落而下。
　　“吴大人，你没事吧！”孙将军相比之下平静得多，他低声道：“大人别怕，这是阴间特殊的欢迎仪式。”
　　“原来如此，吓死老夫了。”吴大人心有余悸。
　　孙将军暗暗撇嘴，道：“吴大人放心吧，这鬼脸只是阴气所化，没有什么攻击力。”
　　与此同时，落城内十几道阴气滔天的身影缓缓升空。
　　这些皆是高阶修罗，最低的七星境界，其余皆为八星修罗。
　　“看，吴大人，落城的阴灵出现了。”孙将军微笑道。
　　吴大人闻言，抬头一看，只见几位浑身阴气滚滚的身影立于落城城楼之上。
　　他清了清嗓子，大喝道：“我等乃阳间西梁国使者，今日前来落城是……”
　　“拿下！”
　　吴大人还没说完，只听一位八星修罗一声大喝。
　　顿时，所有阴灵皆动了，直接向着虚空中的道舟冲去。
　　吴大人整个人都愣了，这阴间落城不守规矩。
　　两国交战，不斩来使，自己话还没说完，对方就动手了，这分明是不将自己等人放在眼里啊。
　　孙将军也脸色大变，他瞬间反应过来，大喝道：“阴灵，你们想干什么？我等是西梁国使者，是来落城谈判的。”
　　“哼！有什么可谈的？”一位八星修罗大喝，“以活人之躯私自进入阴间，触犯阴间秩序，现将你等拿下，送入公堂审判。”
　　两人惊呆了，这是什么情况，人家根本就不给谈判，直接要拿人了。
　　“走走，快走！”孙将军瞬间反应过来。
　　他冲着吴大人大骂道：“你个昏官，我都说了让你低调点，你他娘的竟还要摆什么姿态，人家根本就不吃你这一套。”
　　吴大人早就吓蒙了，他浑身颤抖，惊呼道：“孙将军，赶紧走吧，这些阴灵太吓人了，是谁说的阴间势弱，根本不值一提的？”
　　道舟之上的修者皆大惊失色，全力驾驭道舟向着远处逃窜。
　　“想逃？活人之躯入我阴间，将肉身留下。”落城之人大喝，瞬间出手。
　　翁！
　　几位八星修罗猛然爆发了，他们大手一挥，几条黑色锁链瞬间祭出，宛如黑色蛟龙横空，瞬间追上道舟，直接将道舟缠绕。
　　黑色锁链之上，力量汹涌，阴气缭绕。
　　几位修罗振臂一挥，猛地一拉，那道舟直接被几条锁链牵引，瞬间飞了回来。
　　道舟之上，几位阳间修者大惊失色，他们害怕了。
　　嘭！
　　道舟刚一回来，便嘭的一声碎裂了。
　　“你们不能这样，我们是使者，代表着阳间西梁国。”吴大人脸色苍白，惊呼道。
　　“西梁国怎么了，敢以活人之躯进入阴间，不管你是谁，进我阴间衙门走一遭。”一位八星修罗大喝，他瞬间出手。
　　一时间，虚空翻滚，阴气澎湃，几位修者瞬间被制服。
　　他们虽然实力不错，但根本挡不住落城阴灵，直接被擒下了。
　　“送进衙门，交由崔府君审判。”一位八星修罗大喝，随后向着落城之内走去。
　　远处，有阴灵大笑，“哈哈，看到没，我就知道，这些阳间修者要倒霉，敢来落城撒野，岂会有好下场。”
　　“落城之威不容侵犯，他们如此张扬，注定要被镇压。”众多阴灵皆振奋不已。
　　落城衙门，肃静威严，有恶鬼刻画中堂，阴森可怖。
　　崔珏一身红色官袍，他端坐衙门之上，满脸威严，浑身流露磅礴的气息，让人生畏。
　　下方，四位衙役手持大杖，肃立下方，他们面无表情，浑身波动强烈，头顶之上，有神环絮饶，天地气运之力加持。
　　此时，公堂之外，有阴差压着几位阳气浓郁的修者进入衙门。
　　几人修为被封，被黑色锁链捆绑，送入衙门内。
　　“跪下！”一位衙役大喝，声音震天，慑人心神。
　　几人心底一颤，扑通一声跪于大殿之内。
　　吴大人与孙将军吓坏了，身后几位修者更是吓得瑟瑟发抖。
　　这衙门内太可怕了，恐怖绝伦，有着一种说不上来的阴森。
　　尤其是上方坐着的那位红衣判官，他双目圆瞪，不怒自威，浑身撒发着一种不容置疑的气息，让人敬畏。
　　“青天大老爷，我们冤枉啊，我们是阳间西梁国使者，前来落城，是为了面见阴君爷，共商阴阳两间大事啊。”吴大人哭诉道。
　　崔珏沉着脸，大喝道：“商量什么大计？活为阳，死为阴，恒古不变的道理，有什么可商量的？”
　　此话一出，下方几位修者皆变色。
　　果然，阴间落城根本就没想过与他们谈判。
　　“既然如此，还请青天大老爷放我等回阳间西梁国，将落城的意思传达给我们西梁皇。”吴大人恳求道。
　　“大胆！”崔珏突然一声大喝，直接让几人颤抖不已。
　　“阴间岂是你等想来就来，想走就走的地方吗？”崔珏大喝。
　　“你等几人以活人之躯私自进入阴间，触犯阴间秩序，现本府宣判，你几人毁灭肉身，杖责一百，魂魄镇压地狱。”崔珏手中惊堂木猛地一砸，威严道。
　　几人脸色瞬间变了，变得惨白无比，没有丝毫血色。
　　“不！你怎么能这样，我们只是来谈判的，你怎么能如此对我们？西梁国定不会就这么算了。”
　　直到此刻，几人依然没有明白过来。
　　不过也不怪他们，阳间之前太强势了，进入阴间也是随心所欲，洛天建立小阴府，重整秩序，他们一时之间很难接受。
　　“哼！大胆狂徒，还敢口出狂言。”崔珏大喝，“行刑！”
　　“是！”
　　四位衙役低喝，随后出手，在几位修者的惊恐下，直接将他们的魂魄抓了出来。
　　“啊！”几人差点吓尿，望着瘫倒在地的自己的肉身，他们惊恐无比。
　　这手段太吓人了，直接将魂揪了出来。
　　随后，几位阴差进入大殿，将几人的肉身拖走。
　　嘭！
　　几人魂魄被按在衙门内，开始杖责。
　　“啊！”衙役无情，手中棍杖抡下，直接让几人神魂剧痛，几乎龟裂。
　　一阵杖责之后，几人神魂暗淡，奄奄一息。
　　“拖下去，镇压地狱！”崔珏一声大喝。
　　衙门外有阴差进入，压着几人的魂魄押出公堂，向着地狱押去。
　　至此，阳间西梁国几位使者连洛天的面都没见到，便被镇压进地狱内。

第174章 我看谁敢动（求订阅，求全订！）
　　阴间浩瀚，不知几万里也！
　　此时，洛天等人已经进入落城管辖区域。
　　一行人浩浩荡荡，驾驭飞行法器，在虚空中轰鸣而过。
　　滚滚阴气蔓延，遮蔽虚空，所过之处，阴灵避退，不敢仰望。
　　此时，一进入落城范围，曾黎等人便是一惊，他们面色微变，望向洛天的目光不禁钦佩。
　　此时的落城区域，从虚空中往下看，一片太平。
　　有浑身阴气缭绕，身披黑甲的阴兵徐徐前进，他们押送着一位位身穿素衣的亡魂前进，向着落城出发。
　　一切都井井有序，在落城范围内，他们没有见到一个阳间修者。
　　若不是此刻跟着洛天，知道这片区域属于落城管辖，他们甚至怀疑自己来到了古阴间之时，那片秩序森严的阴间。
　　整个洛城，似乎都被一种浓郁的天地气运笼罩，受天地认可。
　　众多阴灵心惊，这片地域，似乎是天地运转下的产物，秩序完整。
　　“阴君爷，看到落城这番景象，我等敬佩。”此时，曾黎立于一艘战舰之上，向着前方的洛天抱拳道。
　　“不必如此，现在只是落城，等时机成熟，整个离都治下，都将是这番景象，所有亡魂经衙门审判，大罪孽之人镇压地狱，其余亡魂，轮回往生。”
　　洛天望着下方大片落城疆域，朗声道。
　　“从此阴阳两隔，阳间之修不得踏进阴间半步。”
　　众人点头，若真到了那个时候，阴间便真正起到了监察阳间的作用。
　　众人驾驭飞行法器，一路而来，没过多久，便到了落城。
　　望着虚空中黑压压成片的阴灵，落城守将激动不已。
　　“快去禀报，阴君爷回归了。”城楼之上的阴将激动道。
　　没过多久，城门大开，崔珏等人自落城迎了出来。
　　“我等恭迎阴君爷回归！”众多阴灵向洛天行礼。
　　洛天摆了摆手，让众人平身，随后众人跃下飞行法器。
　　望着洛天身后的曾黎等人，落城之人眼皮直跳。
　　那些人的实力让他们震撼，大多都在八星修罗层次，甚至九星修罗也不在少数。
　　“阴君爷，这些修罗……”崔珏震惊道。
　　“这些皆是城隍爷治下鬼雄，如今皆归于我落城。”洛天望着身后的曾黎等人，向着崔珏解释道。
　　闻听此言，落城阴灵震惊之余，大喜过望，有了这些修罗加入，落城实力将更上一层楼。
　　随后众人进入落城，向着杀戮殿走去。
　　杀戮殿森然可怖，阴气弥漫，四周墙壁之上，狰狞的恶鬼雕刻，震慑人心。
　　洛天端坐之上，望向下方众人，开口道：“崔珏，这段时间落城可有事禀报？”
　　“启禀阴君爷，两天前阳间西梁国有使者前来，说是要找阴君爷谈判，被卑职打碎肉身，魂魄镇压在地狱内。”崔珏开口道。
　　洛天闻言，眉头蹙了蹙，道：“做的不错，阴阳两间没有什么好谈判的，生为阳死为阴，阳寿若尽，勾回阴府便可。”
　　“是！”崔珏应声道。
　　“启禀阴君爷，前段时间，有阳间生灵硬闯鬼门关，被镇守鬼门关的守将镇杀，其中有两位九星真武境。”此时，夏青恭敬道。
　　“做得好，鬼门关重地，活人止步，不管是谁，若想硬闯鬼门关，直接镇杀。”
　　曾黎等人听得心潮澎湃，这才是阴间该有的姿态。
　　有这等城隍使者，何愁离都不能崛起。
　　洛天望向夏青，道：“荡城那边，接手的怎么样了？”
　　“已经全部就位，所有触犯阴间秩序的神职皆被审判，如今全部肃清了一遍，就等阴君爷一声令下，清算西梁国。”夏青激动道。
　　洛天点头，西梁国派人来落城，很可能是已经害怕了，怕如夏国一样被清算了。
　　只是他们不知道小阴府的规矩，若是知道，断不敢派人前来。
　　既然如此，这西梁国便肃清了吧。
　　洛天望向曾黎，开口道：“曾黎。”
　　曾黎正处于振奋中，此刻听到洛天开口叫他，不禁魂体一震，大步而出。
　　“卑职在！”
　　“现册封你为日游神君，负责小阴府巡视阳间，与吴守仁配合，捉拿阳间作乱恶鬼，不得有误！”
　　“卑职遵命！”曾黎神色振奋，大声应道。
　　“杨立江，周孝善，马广礼！”洛天望向三位中年。
　　“卑职在！”三人一步踏出，来到大殿中央。
　　这三人皆是九星修罗，实力比之曾黎也相差无几。
　　“现命你三人为小阴府神将，率领轮回地归来的修罗，协助谢必安范无救进入阳间缉拿法外之魂，若有阻拦，一并带回来。”
　　“属下遵命！”三人神色一震，应声道。
　　“谢必安范无救听令！”
　　“现命你二人率领小阴府勾魂使前往西梁国勾魂。”
　　“不可勾错一个，更不可放过一人。”
　　“遵命！”谢必安二人领命道。
　　“现在，清算西梁国！”洛天声音不大，但却带着毋容置疑的气势。
　　众人心潮澎湃，低喝道：“我等遵命！”
　　这一日，落城行动了，大批阴灵齐齐走出落城。
　　这些阴灵皆强大无比，乃是轮回地跟过来的修罗，皆在七星修罗之上。
　　他们的任务便是，灭了西梁国渡神教与续命组织，协助拘魂使勾魂。
　　可就在众多修罗刚出落成之时，远处有恐怖的阳气滚滚而来，远远望去，众多战舰自虚空中横渡，向着落城飞来。
　　虚空翻滚，阴气避退，一个舰队缓缓驶来。
　　“阳间生灵！”落城之人惊呼。
　　那确实是阳间生灵，那是西梁国联军，渡神教与续命组织皆出动了。
　　当日西梁国派出使者，至今没有回归，他们调查之下，却得知使者早已经被落城处决了，亡魂镇压在了地狱。
　　这让西梁国从上至下一阵恐慌。
　　阴间落城这等姿态，摆明了是不想谈。
　　既然如此，那清算他西梁国也只是早晚的事。
　　这让西梁国高层震动，与其坐等清算，不如主动出击，杀上落城，拼一线生机。
　　最后，在西梁国那些主战派的鼓动下，西梁皇终于下定了决心，攻打落城。
　　同时，他联络渡神教以及续命组织，联手向着落城进发。
　　此时，他们已经接近落城，这一次前来的皆是强者，真武境之下一个没带。
　　虚空轰鸣，被浓郁的阳气遮蔽，十几艘战舰碾压虚空而过，声势浩荡。
　　落城等人登上城楼，此时早已今非昔比，虽然西梁国比夏国强盛，但此时的落城，也不是当时的落城。
　　望着浩荡而来的阳间战舰，洛天目光冷了下来。
　　叮！
　　检测到有阳间生灵严重触犯阴府秩序。
　　若成功阻止！
　　功德+50000
　　奖励：阴府神职榜（册封神职，榜上有名，受阴间天地气运加持，功德绕身！）
　　洛天目光一亮，心中惊喜。
　　这神职榜绝对是好东西。
　　他虽然是小阴府最高掌权人，后重塑轮回，得到阴间天地认可。
　　他有册封神职的权利，但是，虽然那些神职挂着头衔，但却根本没有天地气运加身。
　　与阴间一些古老的神职根本不一样。
　　比如落城衙门内的四位衙役，以及离都衙门内的四位衙役。
　　还有轮回地那位镇守轮回的神将！
　　那些才是真正的神职鬼差，受阴间天地气运加持，功德绕身，不可侵犯。
　　之前洛天一直弄不明白，为什么他们没有气运加身。
　　现在终于明白，原来他们只是空有头衔，并没有得到阴府认可。
　　就好比阴间天地没有他们的印记，无法授予气运加持一般。
　　现在有了阴间神职榜，只要榜上有名，便可受阴间天地认可，从此大气运加身，神威浩荡。
　　洛天目光闪烁，这西梁国真是送了他一份大礼啊。
　　“阴间贼子，扣我西梁使者，此事要如何算？”此时，远处传来西梁皇的声音。
　　洛天眉毛挑了挑，淡声道：“阴间有法度，阳间修者擅闯阴间，当诛！”
　　“哼！狂妄至极，什么时候你阴间敢如此行事了？难道不怕几位人王在将你们清洗一遍吗？”此事，渡神教分教教主冷声道。
　　“你等身为阳间修者，如今侵犯阴间，罪不可赦，今日便都留在阴间吧！”洛天开口，声音不带丝毫感情。
　　“从此之后，你西梁国将在我阴间监察之下。”
　　“哈哈！做你的春秋大梦吧，今日之后，落城将不复存在。”续命组织一位老者冷笑道。
　　翁！
　　此话一出，战舰之上，几尊法器冉冉升空，光芒璀璨，阳气滚滚，照亮虚空。
　　王境法器！
　　“哼！你以为只有你们阳间有王境法器？”此时，曾黎大喝。
　　顿时，落城之内，有九星修罗瞬间冲出，虚空中几道阴气滚滚的法器散发又冷光芒。
　　“哈哈！不是我吴守仁嘴毒，现在只要阴君爷一声令下，你们就要屁滚尿流，你们信不信？”吴守仁哈哈大笑。
　　“你们……”感受到落城这边众多九星修罗的气息，以及虚空中的几尊王境法器，阳间修者脸色大变。
　　他们怎么会这么强？这等战力，比之阴间荡城强了何止几十倍？
　　“西梁皇，情报是不是有误啊？”
　　渡神教教主脸色难看，低声道，阳间众人皆脸色难看起来。
　　“谢必安范无救，你二人率领拘魂使，即可前往西梁国，缉拿法外之魂！”就在此时，洛天幽冷的声音传遍当场。
　　“卑职遵命！”谢必安两人大喝，随后大手一挥，身后众多拘魂使皆出动了。
　　“拦住他们！”西梁皇惊呆了，急促道，阳间修者皆脸色大变。
　　“我看谁敢动！”洛天大喝，冷视那群阳间修者，他双目阴森，让人心颤。
　　唰！
　　吴守仁拔出长剑，立于虚空中，他衣袍猎猎，盯着阳间修者，道：“阴君爷说了，谁若敢动一下，我要了他的狗命！”

第175章 三杀（求订阅，求全订！）
　　落城之外，西梁国修者皆立于战舰之上，他们浑身阳气滔天，血气如虹，冲散了阴间虚空之上的阴霾。
　　此时此刻，所有人皆脸色难看，他们浩浩荡荡而来，却被落城阴灵的实力震慑了。
　　望着谢必安两人率领勾魂使走出落城，向着鬼门关走去，西梁皇一张脸阴沉的几乎可以滴出水来。
　　洛天脸色平静，凝望洛城之外众人，在他身后，则是曾黎等一众九星真武境。
　　吴守仁一人一剑立于虚空中，遥指阳间众多修者。
　　“陛下，若再不出手，那勾魂使就走远了，如今我西梁国境内无强者，是万万挡不住他们的。”此时，一位修者焦急道。
　　“拦住他们！”西梁皇目光一横，大喝道。
　　顿时，一位九星真武境冲出，向着谢必安等人杀去。
　　唰！
　　此时，吴守仁一剑挥出，挡住了那九星真武境的去路。
　　“阴君爷说了，谁若敢动，取他狗命，你以为是闹着玩呢？”吴守仁低喝，挥剑杀出。
　　当！
　　吴守仁很强大，作为老牌九星修罗，实力惊人，长剑爆发滔天波动，剑剑犀利，直杀得那位九星真武境节节败退。
　　噗！
　　终于，吴守仁长剑一挥，直接将那九星真武境头颅斩了下来。
　　一股恐怖的威能摧毁了对方的魂魄。
　　阳间众人皆心惊，这才过了几招，一位九星真武境就被斩下了头颅？
　　这落城修罗也太强了点。
　　“怎么办？”此时，阳间三方势力皆脸色凝重，有点骑虎难下。
　　他们浩浩荡荡而来，立誓要灭了落城。
　　但此时到达落城，才知道落城到底什么实力。
　　这似乎一夜之间，冒出了大量修罗。
　　况且还都是高阶修罗。
　　别的不说，单说九星修罗，就比他们多出了好几位。
　　这要如何打？
　　“陛下，退吧！”有人小心提醒道。
　　“若一战下去，我们很可能都要死在这里，若退回去，说不定还有一线生机。”
　　其余两位掌教也望向西梁皇，等待着他的决策。
　　“退！退回阳间。”西梁皇脸色难看，低喝道。
　　“走与不走，你们说的不算，我说的算，我让你们走了吗？”此时，洛天淡淡道。
　　众人脸色一变，猛的望向洛天，心中咯噔一声。
　　“一个不留，全部灭了！”洛天目光冷冽，浑身杀意弥漫，突然低喝道。
　　说罢，一股恐怖的波动瞬间涌出，顿时，阳间众多修者皆脸色大变，身体巨震，他们感觉一股恐怖的杀意弥漫而出，似乎身处大凶之地，四周弥漫大恐怖。
　　一股伟力突然降临，四周景象变了，恐怖绝伦。
　　那是一片古战场，四周伏尸百万，血流成河，一道浑身是血的身影正在大杀四方。
　　在他脚下，尸体堆积成山。
　　虚空塌陷，天昏地暗，宛如天地到了尽头，世界崩塌。
　　有鲜血自虚空中溢出，染红苍穹，宛如天哭，滴落高空。
　　“不好！”有人猛然惊醒，脸色狂变。
　　阳间修者刚有所反应，只听嘭嘭嘭几声响，他们脚下的道舟瞬间碎裂了。
　　唰！
　　一股滔天的剑意冲霄而起，紧接着，众人看到有人头飞起，一位九星修罗瞬间惨死。
　　“不……这是什么鬼地方，怎么会这样？”有修者大惊，急速后退。
　　噗！
　　但依然有人死亡，被一剑枭首。
　　洛天目光冷冽，长发飞扬，他衣袍猎猎，手持冥皇剑，大杀四方。
　　冥皇剑复苏之后恐怖绝伦，在修罗道场笼罩下，斩杀九星修罗根本不在话下。
　　阳间修者吓坏了，他们从没想过，一个四星修罗竟然如此勇猛，斩杀九星真武境宛如屠狗。
　　这已经完全颠覆了他们的认知，这不合乎常理。
　　“退！快退！”所有人都极速后退，退出了修罗道场的范围。
　　此时，洛天下方的虚空下有三具无头尸体，皆是九星境界，被他以冥皇剑斩杀。
　　“三位……只是这一瞬间，他就杀了三位九星真武境。”阳间修者惊骇了，他们面露恐惧，怔怔的望着虚空中傲立的黑衣男子。
　　哪怕是落城一方的阴灵也心潮澎湃。
　　阴君爷如今这实力，怕是一个人就足以对抗对方所有人了吧？
　　此时，阳间修者飞行法器尽毁，想要逃跑已是不可能。
　　他们面色苍白，紧紧地盯着洛天，生怕他再突然出手。
　　“一个不留！”
　　洛天没有再出手，他轻声开口，没有丝毫波澜。
　　“遵命！”众多阴灵大声应道，随后，向着阳间修者杀去。
　　翁！
　　王境法器爆发，虚空震荡，双方很快战在了一起。
　　“曾黎，你慢点，别把王境法器轰碎了。”吴守仁大叫。
　　“放心吧，哪有那么容易破。”曾黎大笑。
　　他心情激荡，多少年了，忍了多少年了，今日终于可以对这触犯阴间秩序的阳间修者大开杀戒了。
　　“杀！”
　　轮回地内走出的修罗境皆大喝，他们个个强大，早就憋坏了，如今面对西梁国修者，他们发狂了。
　　噗！
　　不停有修者陨落，神魂俱灭。
　　这宛如一场屠杀，西梁国众人根本就不是落城阴灵的对手。
　　只是片刻间，便死伤众多。
　　落城之外，轮回门处，曹猛双目发光，望着落城之外的那场大战，他急的抓耳挠腮。
　　“吴老黑，杀得好啊！”
　　“曾黎，你他娘的太仁慈了，你看看人家吴老黑是怎么杀的。”
　　曹猛急的嗷嗷直叫，“夫人不行了，我必须赶过去教教曾黎，这老小子太仁慈了。”
　　说着，曹猛直接向着落城之外的战场奔去。
　　“死货，你给我回来，阴君爷让我俩镇守轮回门，你若敢将老娘一个人留在这里，今后别上老娘的床。”应女大叫道。
　　“哎呀，夫人，以后再说吧！”曹猛真是急坏了，硬是没回来。
　　“哼！死货！”应女脸上露出一丝笑容。
　　“看什么看，快给老娘干活！”应女脸色一正，望向几位轮回门前的鬼差，低喝道。
　　“是是！”几位鬼差脖子一缩，赶紧引渡亡魂，送入轮回门。
　　落城前，这场厮杀已经到了尾声，如今之剩下西梁皇与两教教主还在苦苦支撑。
　　吴守仁黑着脸，他将所有阴灵都赶到了一边，一人独战三人。
　　当！
　　吴守仁越来越强大了，手中长剑乱舞，剑气如虹，割裂虚空。
　　竟与三人战的旗鼓相当，丝毫没有落入下风。
　　噗！
　　就在此时，渡神教教主的头颅诡异的掉了下来。
　　众人脸色一变，猛地望向虚空，此人并不是吴守仁所杀。
　　就在吴守仁郁闷的时候，正与他交战的续命组织的教主也惨死当场。
　　“谁？谁抢我人头？”吴守仁大怒，他一剑挥出，斩向西梁皇。
　　噗！
　　但他长剑还没到，西梁皇已经身首异处。
　　“哈哈！老夫终于来了个三杀！”此时，一道大笑声自虚空中传来，曹猛手提鱼肠剑，身影显化出来。
　　“是你，你个老鬼，你敢抢我人头，我辛辛苦苦战了这么久，你他娘的竟然把我人头抢了？”吴守仁黑着脸，大骂道。
　　“不是，吴老黑，你别误会，人头可以给你。”说着，他大手一挥，三颗人头飞向吴守仁。
　　“死的谁要？”吴守仁大手一挥，三颗人头直接爆碎。
　　“哎呦，曾黎，你这老鬼怎么来了。”曹猛直接无视牙齿都快咬崩了的吴守仁，向着曾黎走去。
　　“曹猛！本君让你镇守轮回门，你为何私自擅离职守？”此时，洛天突然大喝道。
　　“这个，阴君爷，我这看有阳间修者来犯，我是来支援的啊。”曹猛解释道。
　　“阴君爷，我看这老鬼八成是想抢功劳。”吴守仁不忿道。
　　“曹猛，轮回重地不容有失，即可回去镇守！”洛天说道。
　　“阴君爷，老夫这跳蚤脾气，您让我镇守轮回门，确实是为难我了。”曹猛满脸委屈道。
　　“很为难？那要不撤了吧。”洛天说道。
　　“别啊，阴君爷，老夫现在就。”曹猛嘿嘿一笑，抱拳道。
　　突然他又转过身来，开口道：“阴君爷，你能不能让我传个口谕？”
　　“什么口谕？”
　　“应女她又不让我上她床了啊。”
　　“噗哈哈……”众多阴灵皆狂笑不已。
　　尤其是吴守仁，他都快抽了，他望着曹猛，大笑道：“老鬼，你他娘的这是活该！”
　　这是一场闹剧，落城这边直接全歼西梁国强者，大获全胜。
　　从此西梁国也将在小阴府的管辖下。
　　阳间西梁国，西梁城和往常一样，并没有什么太大波澜。
　　此时正值夜晚，今夜的夜空与往常不太一样，阴气森森，浓郁的阴气遮蔽夜空，阴风阵阵。
　　“夜深人静，小心火烛。”
　　此时，都城内，有打更人敲着锣自街道上缓缓有过。
　　也有身披战甲的巡逻将士齐步前行。
　　此时，阵阵阴风袭来，那一队将士皆忍不住发了个寒颤。
　　“好冷！”此时，一位将士轻声道。
　　“几位，你们说我西凉国能赢吗？”此时，又一位将士小声道。
　　众人闻言，皆望了过来，他们都知道此人所说之话的含义。
　　“指定能赢，虽然那落城肃清了夏国，但听说他们并没有多少强者，我西凉国比之夏国强了好几倍，那落城绝对挡不住。”
　　“对啊，你看到城内那几个府邸了吗？据说他们已经在摆庆功宴了。”
　　“这都过去两天了，现在我西梁皇很可能已经在回归的路上了。”众多将士小声议论。
　　“不好了，左相死了，左相死了！”就在此时，一道凄厉的哀吼声划破夜空。
　　“有刺客？”几位巡逻将士脸色大变，急忙向着一座府邸冲去。
　　“林尚书归西了！”此时，又一道声音划破夜空。
　　“十七王爷仙逝了！”
　　一时之间，都城沸腾，哭声一片。

第176章 册封神职，气运加持（求订阅，求全订）
　　整个西梁城都处于一片悲哭中，大人物接连死亡，让所有人都有种不好的预感。
　　西梁国怕是要变天了。
　　“是阴间小鬼来了么？”有人面露呆滞，淡淡道。
　　此时，有强者一飞冲天，他手中一盏灯瞬间点燃，照亮了黑夜。
　　只见虚空中阴云密布，澎湃的阴气弥漫虚空，遮蔽了苍穹，阴森可怖。
　　那强者大手一挥，那盏灯垂落万千光华，一瞬间，整个都城都亮了。
　　众多阴灵现行，宛如百鬼夜行，穿梭在都城各个府邸间。
　　“哼！果然是阴鬼作乱，将他们拿下。”一位强者大喝，向着下方众多阴兵杀去。
　　“阴府办案，敢有阻挠者，一律带走！”一声大喝传来，一道白色身影一棒挥出，直接将那位强者砸成肉酱，他大手一挥，一缕魂飘了过来，被拘魂索拘禁。
　　“完了完了，西梁国完了。”有修者悲呼，此时都城内空虚，所有强者皆进入阴间，面对阴间肃清，他们根本就无力抵抗。
　　谢必安范无救两人手提骨棒，立于都城之巅，监察整个都城。
　　若有强者出手阻挠，便直接被两人斩杀，拘了亡魂。
　　整个都城都处于水深火热之中，皇宫之中，有侍卫刚想抵抗，却被勾了魂。
　　都城大乱，人心惶惶。
　　整个西梁国都是这般景象，各大府皆被肃清，每个勾魂队伍中都跟着一两位修罗境的强者，任何胆敢阻挠勾魂的阳间修者皆被一并带走。
　　天亮之时，西梁国肃清完毕，所有法外之魂皆被勾走。
　　而此时，阴间落城内，洛天静静地坐在密室内。
　　在他手中捧着一张金色大榜，上面五个大字闪烁金光，浓郁的规则力量弥漫而出。
　　阴府神职榜！
　　这张大榜正是系统奖励的阴府神职榜！
　　望着手中的金色大榜，洛天心中波澜不定，有了这东西，从此之后，他若册封谁，已经不是只有一个空头衔那么简单了。
　　那是真正的阴间神职鬼差，受阴间天地大气运加持，从此之后，功德缠身，有天地法则加持己身。
　　洛天并没有立刻将那些名字写进阴间神职榜。
　　而是盘膝坐在密室内，开始突破。
　　上次突破之后，功德点还剩下45000，这段时间小阴府运转，以及阳间阴君庙的香火之力加成，功德点已经达到五万多。
　　再加上今日奖励的五万，他的功德点已经达到十万多了。
　　突破！
　　翁！
　　一阵恐怖的波动瞬间弥漫开来，他的修为直接达到了五星修罗的层次。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：五星修罗（53000/60000）
　　功德：53000
　　神通：点拨指，修罗道场。
　　洛天长出一口气，此时达到五星修罗，感觉实力又增强不少。
　　他再次取出阴间神职榜，随后走出密室，坐于杀戮殿之上。
　　望着阴间神职榜，洛天深吸一口气，随后他取出生死笔，开始在神职榜之上书写。
　　阴府第一判官:崔珏！
　　随着洛天落笔，神职榜之上，一股神秘的规则力量弥漫而出，直接将崔珏二字笼罩。
　　只是片刻间，这两个字便宛如烙印在神职榜之上。
　　不过，洛天心中有种感觉，他若想抹去这两个字，很容易。
　　此时此刻，落城衙门内，崔珏突然身体一震，他感觉一股浩瀚的天地力量将他笼罩。
　　只是片刻间，他便被这股力量淹没，这似乎是一种天地气运，加持在他身上，赋予了他一种责任。
　　他心中一惊，不由望向几位衙役，此时此刻，他身上流露出的气质与几人很像。
　　天降神职？
　　崔珏一惊，他有种感觉，这件事很可能与洛天有关系，但他没有证据。
　　他很想将洛天拉进公堂审一审，但是他又不敢。
　　这种天地气运加持，乃是好事，让他在断案之时越发神圣不可侵犯。
　　此时，杀戮殿，洛天再次落笔。
　　阴府判官:陆之道。
　　此时，远在离都的陆之道突然被一股天地之力包裹。
　　此刻他正坐在公堂内，一时之间气运加身，他头顶神环，越发不凡了。
　　“使者大人？”陆之道在这缥缈的气运中，似乎看到了洛天的身影。
　　他浑身朦胧，手持大笔，在一张金色榜单之上写着什么。
　　此时此刻，陆之道冥冥中感觉自己的身份似乎变了。
　　之前他是离都判官，现在似乎换了个身份，是一个崭新的判官，一个属于阴间阴府判官。
　　“使者大人，您在搞什么啊，老陆我很心惊啊！”陆之道喃喃道。
　　大殿内，洛天长发飞扬，再次落笔。
　　勾魂司无常神君：谢必安，范无救。
　　此时，两人正在赶往鬼门关的路上，突然两人身体一震，皆面露骇然。
　　一股恐怖的波动自两人身上席卷而出。
　　一股浩瀚的气运之力将两人笼罩。
　　“七哥，你感觉到了吗？”范无救震惊道。
　　“感觉到了，我似乎感受到一股天地之力加持己身。”谢必安凝重道。
　　“七哥，我似乎看到了阴君爷的身影。”范无救激动道。
　　“对！是阴君爷，应该是阴君爷做了什么。”
　　“七哥，不好了！”范无救突然说道。
　　“怎么了。”
　　“我又想突破了。”
　　谢必安:……
　　翁！
　　一股恐怖的力量自范无救身上席卷而出，在身后众多勾魂使的惊讶中，范无救的修为直接突破到了九星修罗。
　　“八弟，不错。”谢必安微笑，突然，他脸色一变，歉意道：“八弟稍等，为兄也想突个破。”
　　翁！
　　又一股恐怖的波动降临，谢必安也突破了。
　　身后小鬼惊呆了，两位勾魂司是故意的吗。
　　突破也要组团吗？
　　夜游神君：吴守仁！
　　洛天双目发光，继续册封。
　　“哈哈！我吴守仁竟然也有气运加身的时候！”此时，吴守仁哈哈大笑。
　　身旁的曾黎望着吴守仁，一张老脸之上尽是震惊。
　　他修为很强，已经达到半步鬼王的境界，但此时面对气运加身的吴守仁，他竟然有点不把握了。
　　“哈哈，老曾，看来你还是要矮我一头啊！”吴守仁张狂大夏。
　　曾黎撇嘴，刚想说点什么，突然身体一震，一股浩瀚的气运之力从天而降，直接将他笼罩。
　　“吴老黑，老夫依然比你强。”
　　吴守仁惊呆了，刚才的得意瞬间消失，他满脸堆笑，望着曾黎，开口道：“曾老哥，刚才开玩笑呢，你是我亲哥。”
　　“少贫嘴，你看到阴君爷了吗？”
　　“有那么一瞬间，看到了，他似乎拿着一只大笔在那写着什么！”
　　吴守仁说道，突然他脸色一变，“你是说我们气运加身，秉承天运，是阴君爷他……”
　　吴守仁惊呆了，一双眼瞪得跟牛蛋似的。
　　“快，去杀戮殿，阴君爷太可怕了……”
　　阴府轮回镇守使:曹猛，应女。
　　此时，轮回地！
　　“夫人，我这不是怕阴君爷有危险吗，这才不顾一切冲了过去，你不让上床，不够意思吧？”
　　轮回门旁，曹猛满脸堆笑，在一队鬼差的惊诧中，围着应女转圈圈。
　　翁！
　　就在此时，一股浩瀚的力量自天地间倾泻而下，瞬间笼罩曹猛夫妇。
　　一股天地气运加持在他们身上，顿时，二人脸色微变，不禁惊骇。
　　“阴君爷做了什么？我怎么感觉我似乎得到了某种认可，有天地气运加持了？”应女惊呼道。
　　“完了完了，这下不想镇守轮回门也不行了。”
　　“死货，别废话，你赶紧去杀戮殿，问问阴君爷，这是好事还是坏事。”应女焦急道。
　　“肯定是好事!”曹猛开口道。
　　“让你去你就去，哪那么多废话。”
　　“我不去，床都不让上了，老鬼干什么都提不起精神。”曹猛胡子一翘，别过头去。
　　“死货，我让你上床还不行？”应女说道。
　　“哈哈，夫人，老夫这就前往洛城。”
　　落城杀戮殿之内，洛天依然在神职榜之上写着。
　　他浑身阴阳二气蒸腾，在他头顶上方，一个阴阳生死盘缓缓运转，垂落生死二气，加持在他身上，他越发神圣了。
　　下方，众多落城神职肃立，他们个个面露震撼，目不转睛的盯着洛天面前案台之上的神职榜。
　　这些神职个个受阴间天地气运加持，神圣无比。
　　他们心中震撼，不敢发出丝毫声音，静静地望着大殿上方的洛天。
　　此时的洛天神秘无比，犹如那册封天下的阴间君王，随着他每一个名字的落笔，小阴府便会有一股天地气运降临，加持在一位鬼差身上。
　　洛天在上面写了很多名字，这些皆是小阴府的直隶神职，比如阴府判官，勾魂司无常神君，日游夜游神君，轮回门镇守者，鬼门关镇守者。
　　这些人受到的天地气运加持很强。
　　而像麾下的提司，阴司，以及拘魂人等鬼差，洛天并没有写名字，而是直接将那些职位写进了神职榜。
　　也就是说，日后谁若担当这些神职，便拥有气运加持，若是不再担当神职，则不再有天地气运加持。
　　神职榜榜上有名之魂，受天地气运加持，但这种气运加持最旺盛之时，便是在各自的神职范围内。
　　比如判官，虽然平常也有天地气运加持，但是在公堂断案之时，气运加持是最盛烈的。
　　又比如日游神君，他在进入阳间巡查之时才是气运加持最旺的时候。

第177章 阴天子（求订阅，求全订！）
　　杀戮殿内很寂静，洛天双目璀璨，有光芒闪烁。
　　他长发飞扬，脸色专注，浑身有股神秘的气息笼罩全身。
　　手中大笔在神职榜上不停挥动，一个个名字出现在神职榜之上。
　　“阴君爷！阴君爷！”就在此时，大殿外传来曹猛剧烈的呼唤声。
　　众人神色一变，吴守仁与曾黎瞬间冲出，直接将他制服了。
　　“你二人干什么？”曹猛大惊，被两人偷袭得手，直接被镇压了。
　　“老鬼，本君告诉你，阴君爷正在册封神职，相信你也感觉到了，现在不能打扰阴君爷，要不然我等非油炸了你不可。”吴守仁黑着脸道。
　　闻听此言，曹门瞬间闭嘴了，最后两人松开他，三人小心翼翼的进入大殿，乖巧的站在一边，一点声响都不敢传出。
　　大殿内寂静无比，只听到生死笔写字传出的沙沙声。
　　终于，洛天大手一挥，收起了生死笔，他望着神职榜之上密密麻麻的文字，松了口气。
　　突然，神职榜一阵金光闪烁，那些名字隐去了，但洛天有种感觉，他想到哪个名字，哪个名字便会出现在神职帮之上。
　　洛天盯着神职榜看了片刻，随后手中光芒一闪，将其收起。
　　他望着大殿众多阴灵，开口道：“列位，相信你们都感受到了？”
　　“阴君爷，我等不解！心中恐慌。”众人齐声道。
　　他们确实迷惑，不知道洛天到底做了什么，他们竟然得到了天地气运加持。
　　“我小阴府成立有一段时间了，但其内神职鬼差，直到今日才算真正得到阴间天地认可，赐下气运加持己身，从此之后，列位都是阴府神职人员，希望诸位尽心尽责，为我小阴府不断壮大而努力。”
　　众多神职无不惊讶，阴间天地认可，这代表什么？
　　这代表以前的阴间体制已经彻底被阴间天地放弃，已经不足以支撑阴间天地运转了。
　　他们皆神色激动的望着洛天，似乎看到一个未来的阴间掌控者正在逐渐成长。
　　“阴天子！难道是传说中的阴天子？”曾黎望着洛天的身影，喃喃道。
　　所有人皆脸色微变，阴天子这个名号他们听过。
　　这不是代表一个人，而是一个称呼。
　　任何带领阴间崛起，走向大统一之人皆可成为阴天子，也就是阴间天子。
　　一统阴间，执掌阴阳两间生死大权！
　　所有人的目光都变了，如今阴间破败，体制分崩离析，各大统治者各自为战，已经无力监察阳间。
　　在这种荒凉时代，阴天子真的可能应运而生。
　　“阴君爷不会真的是阴天子吧？”有神职满脸震撼。
　　“很有可能！”众人皆打量洛天。
　　“你看阴君爷头顶，神光冲霄，秉承天地大气运，受天地大气运庇护，一看就是阴间真龙天子。”
　　“你懂个屁，那是阴阳生死盘，是阴君爷在轮回门内悟出的异象。”有阴灵反驳道。
　　“不管你们说什么，反正我就感觉阴君爷是阴天子，他绝对是那个要带领我们阴间崛起的男人。”
　　洛天端坐大殿之上，众多阴灵的窃窃私语他当然听到了，不禁微微一笑。
　　阴天子？
　　这等鬼雄，他怎么配？
　　他自己心中明白，之所以有此等成就，完全是因为阴府系统。
　　若没有系统，他绝对不会有此等成就。
　　洛天叹了口气，突然，他愣住了！
　　系统为什么要选择自己？
　　洛天突然想到了一个很严肃的问题。
　　他为什么要选择自己？
　　他很清楚，没被系统选择前，自己平平无奇，根本没有任何特点。
　　就是一介凡人！
　　但就是这种状态下，自己穿越了，觉醒了阴府系统。
　　他可不相信什么随机选择。
　　既然被选择，只有两种可能。
　　要么是自己适合这系统，要么就是这系统适合自己。
　　系统只是自己的叫法，或许这是某位无上大人物制造出来的神器。
　　洛天甩了甩头，他想了很多，最后得出一个结论。
　　或许自己真的就是那个在这乱世应运而生的阴天子，秉承阴间大气运，才得到了这个阴府系统。
　　对于阴天子这个称号，来自于古阴间。
　　那是一个压盖天地的男子，人称鬼主，也称之为阴天子。
　　在阴间刚刚形成之时，他一统阴间，在阴间建立三千城，塑造轮回，监察阳间。
　　但后来他神秘消失了，再也没有出现过。
　　再后来就是一断被掩埋的历史，没有人知道具体发生了什么，轮回门尽毁，轮回路断绝。
　　能够追溯到的，只是阴间修罗门与阳间渡神教的一场大战。
　　从此之后，阴间一蹶不振，彻底破败。
　　洛天望向众多神职鬼差，突然开口道：“吴守仁曾黎留下，其它众人各自忙碌吧！”
　　众人闻言，安静下来，向着洛天行礼，随后退出杀戮殿。
　　洛天起身，走下大殿，他双手背于身后，在大殿内来回渡步。
　　此时，西梁国已经被肃清，想必谢必安等人应该在归来的路上了。
　　等他们回归，西梁国的鬼门关也要整治一下，合而归一，派人镇守。
　　曾黎与吴守仁两人立于大殿内，望着来回渡步的洛天，开口道：“阴君爷，不知留下我二人所为何事。”
　　闻听此言，洛天停下脚步，开口道：“西梁国刚刚肃清，也将在我阴府监察之下，你二人巡视的阳间范围也要覆盖到西梁国。”
　　洛天望向两人，继续道：“我不希望再听到有恶鬼阳间作乱的声音。”
　　吴守仁脸色一变，沉声道：“阴君爷放心。”
　　“对了，你二人麾下鬼差可够用？”洛天突然问道。
　　两人各自率领了一队巡视队，其中个个是强者，皆是修罗境。
　　吴守仁麾下是来自大夏地牢内的阴灵。
　　曾黎麾下则是来自轮回地的阴灵。
　　这些阴灵都很强大，皆有独当一面的才能。
　　“阴君爷放心，兵强马壮。”吴守仁拍胸脯道。
　　“行！你们各自留下十位修罗，其余之人全部送到落城，我有大用！”洛天平淡道。
　　“什么？”两人大惊失色，“不是吧，阴君爷，你这是要我二人当光杆神君啊。”吴守仁哭丧着脸道。
　　“吴守仁，大夏境内可有修罗境的恶鬼？”洛天问道。
　　“这倒没有！”吴守仁说道。
　　“阳间已被肃清，那些残留的恶鬼皆是幽魂，后吸食阴气而成长起来的，这种恶鬼，实力并不强，整日以修罗境的阴差巡逻，你不觉得浪费吗？”洛天问道。
　　“这……阴君爷说的是。”两人应声道。
　　“曾黎负责阳间白天巡视，吴守仁负责晚上，让你们留十位修罗境，是要你们组建十个小队，至于小队内的阴差，找夏青常明二人要。”洛天开口道。
　　“我等遵命！”两人急忙道。
　　“退下吧！”
　　“是！”
　　两人离开后，洛天让侍者叫来了常明。
　　“阴君爷！”常明望着大殿之上的洛天，恭敬道。
　　夏青与常明二人一直负责落城内部事宜，终日忙碌，此时他浑身也有气运加持。
　　“常明，你去准备一下，进入阳间西梁国，建立阴君庙，点上引魂灯。”
　　洛天开口道，自从元川消散后，这建立阴君庙之事，便安排给了常明。
　　他与夏青属于落城后勤人员，夏青主内，常明主外。
　　一天后，谢必安等人回归了，西梁国所有法外之魂皆被拘回，送入各大衙门内。
　　而谢必安与范无救则带回了西梁国一些罪业滔天的亡魂，交由崔珏审理。
　　“启禀阴君爷，西梁国所有法外之魂，以全部肃清。”大殿内，谢必安范无救两人向洛天施礼。
　　“不错，你二位突破了？”洛天望向两人，微笑道。
　　“多亏了提司爷。”两人抱拳道。
　　“是你二人天赋绝顶。”
　　这一日，洛天召集了落城所有九星修罗，齐聚杀戮殿。
　　杀戮殿森严，阴气弥漫，下方，将近三十多位九星修罗齐聚，场面震撼。
　　洛天坐于杀戮殿之上，他望着下方众多修罗，开口道：“诸位，今日召集尔等前来，确有一事。”
　　“阴君爷，什么事您就吩咐吧。”吴守仁开口道。
　　洛天淡笑，他望着吴守仁，说道：“吴守仁，我问你，你想不想突破鬼王？”
　　此话一出，所有人皆脸色大变。
　　阴君爷此话，有点吓人啊！
　　突破鬼王！谁不想？
　　“阴君爷，这……我想！”吴守仁伸了伸脖子，艰难的咽了口唾沫。
　　所有人皆望向洛天，满脸不可思议。
　　现场中只有谢必安两兄弟最淡定，他们知道阴君爷要干什么。
　　阴君爷那种神通当真逆天，只可惜他两兄弟已经被点拨过一次，已经改无效了。
　　“我再问你，若是让你顿悟一次，你能不能突破到鬼王境界？”洛天目光闪烁，低声道。
　　顿……顿悟！
　　所有人脸色都变了，阴君爷竟然能让人顿悟，这等能力，有点可怕啊。
　　吴守仁呼吸急促，他望着洛天，魂体都在颤抖，他颤声道：“阴君爷，一次恐怕还不行，估计有个两三次应该差不多。”
　　闻言，众人皆撇嘴，这吴老黑还不是一般的脸皮厚啊。
　　顿悟，这种状态可遇不可求，一次竟然还嫌少，竟还想再讨要两次，咋不美死你？

第178章 点拨九星修罗（求订阅，求全订！）
　　大殿内所有人皆面露震撼，洛天刚才的话着实惊到他们了。
　　顿悟这种状态是随随便便就能给的吗？
　　“阴君爷，您这话是认真的吗？”曾黎神色激动，开口问道。
　　“对，今日叫你们来，就是想问问，若让你们顿悟一次，谁能突破到鬼王境界。”洛天望向大殿之下众人，朗声道。
　　闻听此言，众人激动了，但他们依然不相信洛天有这种能力。
　　“阴君爷，您不是在开玩笑吧？”一位九星修罗忍不住道。
　　“阴君爷没开玩笑，我兄弟二人曾经感受过。”谢必安说道。
　　“对！我七哥说得对，我兄弟二人当时的那层壁障就是被阴君爷给破了！”范无救补充道。
　　“但这种机会只有一次，若没有把握，不要轻易尝试。”
　　此话一出，众人再次震惊，两人平时沉默寡言，不怎么爱说话，但他们每一次开口，都石破惊天。
　　此时此刻，无常兄弟开口，众人终于相信了。
　　但他们却也沉默了，面面相觑，却没一个人敢开口。
　　“阴君爷，真的只有一次机会？”吴守仁脸色郑重，低声问道。
　　“对！每个人只有一次机会，第二次便会失效。”洛天凝重道，“所以你们要想好，若现在没把握，可以继续积累。”
　　所有人都沉默，他们全部都是九星修罗，但是对于王境，根本没有丝毫头绪。
　　别说顿悟一次了，如吴守仁说的一样，哪怕是两三次顿悟，能进入王境就很不错了。
　　此时，众多九星修罗皆摇头叹息，洛天不由眉头一蹙。
　　看来突破王境不是一般的难啊！
　　不过想想也是，城隍爷治下浩瀚阴土，九星修罗倒是不少，但是鬼王，截至目前，洛天只知道城隍爷一个。
　　或许还有，但却从未出世。
　　哪怕是鼎盛的阳间，凉州浩瀚，明面上也只有四位人王。
　　可想而知，突破王境有多艰辛。
　　此时，曹猛上前一步，开口道：“阴君爷，诸位，王境之前是力量的积累，但想突破王境需要的不单单是力量。”
　　闻听此言，所有人皆望向曹猛。
　　曹猛夫妇二人，之前乃是王境，但是后遭人暗算，境界跌落了。
　　“突破王境，最主要的是对天地规则的感悟，悟出一条属于自己的路。”
　　曹猛脸色凝重，他望向众人，继续道：“因此，若不是天赋妖孽，在没有找到自己的路之前，哪怕顿悟了，也不可能突破。
　　除非，你对自己的路已经有了方向，已经有了概念，一朝顿悟，或许能踏入王境。”
　　众人神色暗淡下来，不由叹息，他们对于王境两眼一抹黑，就算顿悟了，估计也无法踏入王境，而且还白白浪费一次机会。
　　“曹猛，虽然你境界跌落，但是你曾经踏入过王境，一次顿悟，应该还能恢复吧？”此时，洛天望向曹猛道。
　　“嘿嘿！”曹猛嘿嘿一笑，道：“阴君爷，其实我是想将这次机会留到成皇之时用的。”
　　众人闻言皆撇嘴，现在还没踏入王境呢，你就想着成皇，你也不怕扯到蛋。
　　就连洛天也嘴角抽了抽，轻声道：“曹猛镇守使乃真鬼雄，有大魄力。”
　　“死货，你别说了，老娘都替你臊得慌。”应女白了他一眼。
　　曹猛也不在意，继续道：“我夫妇二人伤的是道基，不是一次顿悟能够弥补的。”
　　洛天闻言，道：“曹猛，当年暗算你夫妇二人的究竟是何人？”
　　此话一出，所有人皆望向曹猛，他们也很好奇，夫妇两人皆为鬼王，竟然双双被人暗算，确实有点难以理解。
　　“嘿嘿，当时没看清！”提起此事，曹猛竟然罕见的不好意思起来。
　　“死货，若不是你，当年怎么可能会被暗算。”应女低骂道。
　　众人皆面露疑惑，看这情形，当年竟是因为曹猛才被暗算的。
　　“夫人，这也不能完全怪我啊，你说当年你要是从了老夫，我二人也不会大战啊。”曹猛委屈道。
　　“你个死货，你还敢说？”应女磨牙道。
　　闻听此言，曹猛闭嘴了，他望向大殿内众多九星修罗，没好气道：“都一个个笑什么么？老夫这叫牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　众人皆面色古怪，暗暗向曹猛竖起了大拇指。
　　不过有一点应该是可以确定了，那就是当时曹猛应该是想欺负应女，但是应女却不从他，然后两人大打出手。
　　最后让那暗中之人渔翁得利了。
　　“老鬼，别说你那点破事了，现在阴君爷要助我等突破，都正经点。”吴守仁黑着脸道。
　　“吴老黑，没发现你这会挺正经的。”曹猛撇嘴道。
　　“阴君爷，老夫想试试。”就在此时，曾黎开口了。
　　他声音颤抖，似乎有种难以压制的激动。
　　随着他此话说出，所有人都望向曾黎，面露吃惊。
　　曾黎实力强大，早已经是九星修罗，他的战力几乎已经达到半步鬼王的层次。
　　但是突破鬼王需要找到自己的路，只是不知道曾黎有没有找到路。
　　“曾黎，你难道已经找到路了？”此时，有修罗问道。
　　“有一点感悟，但是不太清晰，我想借这次顿悟，找到自己的路。”曾黎凝重道。
　　“曾黎，你想清楚，若是这次没能成功，便没有机会了。”洛天郑重道。
　　“阴君爷，我考虑的很清楚，我达到这一步已经很多年了，若是这次再不突破，很可能直到神魂枯竭，也不可能突破了。”曾黎深吸一口气，开口道。
　　洛天点了点头，曾黎积累确实够了，若借助这次顿悟，他不能破开前路，很可能便要卡在这王境之外了。
　　“你跟我来！”洛天起身，向着密室内走去。
　　大殿内所有修罗皆望向曾黎，双目中尽是鼓励。
　　“老鬼，你可一定要努力啊，若不能成功，估计你是看不到大阴府成立的一天了。”吴守仁开口道。
　　“老夫神魂还能坚持很久，距离枯竭还有很长时间。”曾黎说道。
　　“老鬼，不管怎么说，你都要做个表率。”
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还。”吴守仁满脸悲壮，他低声道：“老鬼，要不你等着，我去给你整碗壮行酒。”
　　“吴老黑，老夫是去突破，不是去赴死，你他娘的再敢拿老夫开涮，等老夫出来，非将你扔进冥河。”曾黎胡子一翘，大骂道。
　　“曾老鬼，此一去前路茫茫，不成功则成仁，你老鬼保重。”曹猛郑重道。
　　曾黎脸黑，怎么去突个破生离死别都整出来了？
　　“好了，都闭嘴吧！”洛天实在听不下去了，开口道。
　　“嘿嘿！”众人皆嘿嘿笑了，“老鬼别介意，我们怕你紧张，给你放松放松。”吴守仁满脸堆笑，冲着曾黎竖了竖大拇指。
　　随后，洛天两人进入密室。
　　密室内空间不算大，阴森森的，鬼气缭绕。
　　曾黎有点紧张，他不知道洛天要怎样施法。
　　“阴君爷，我需要做什么吗？”曾黎问道。
　　“什么都不用做，盘膝坐下便好。”洛天开口。
　　“是！”
　　曾黎闻言点头，随后盘膝坐于地面一个蒲团之上。
　　洛天神色凝重，他深吸一口气，施展点拨指。
　　点拨修罗境需要一千功德，如今这一千功德对于洛天来说，并不算什么。
　　他食指发光，有神秘光晕缭绕，随后，他一指点在曾黎眉心处。
　　曾黎魂体一颤，一股磅礴的阴气自他身上弥漫而出，瞬间便充斥整间密室。
　　一股神秘的力量顺着洛天的手指涌进他体内，他魂体发光，似乎受到某种触动，竟剧烈颤抖起来。
　　洛天目光闪烁，他静静地立于一旁，注视着曾黎。
　　在他的感觉中，曾黎浑身有神秘力量流转，那似乎是一种秩序，以洛天目前的境界有点理解不透。
　　渐渐地，曾黎平静下来，他双目紧闭，似乎进入入定状态。
　　丝丝阴气自他魂体之上蒸腾而起，伴着神秘的道则，游走全身。
　　洛天眉头微蹙，在曾黎身上，他感觉到一种神秘的道韵。
　　那似乎是一种完全属于他的道，悠远绵长，晦涩难懂。
　　“这曾黎进入悟道中了，很可能会拨开迷雾，找到自己的路。”洛天心中自语，随后转身离开密室，回到大殿中。
　　“诸位，你们说曾黎老鬼能不能成功？”此时，一位修罗凝重道。
　　“此事难说，毕竟王境神秘，宛如一座不可翻越的天堑，阻断了多少九星修罗的路。”
　　“也不一定，曾黎老鬼停留在九星修罗的时间足够久远，我记得我还是一星修罗之时，那曾黎就是九星了，现在我都达到了九星，他依然在九星。”
　　“你这是在夸他积累足够呢？还是在说他资质愚钝呢？”
　　“那个，咳咳，不是那个意思，我没表达清楚，我重新说。”
　　“你别说了，越说越乱。”
　　大殿内，众人议论纷纷。
　　此时，洛天自密室内走出，众人目光一亮，皆迎了上去。
　　“阴君爷，怎么样，曾黎他能突破吗？”众多修罗皆满脸期待，询问道。
　　“应该问题不大，很可能突破王境！”洛天点了点头，郑重道。

第179章 阴府的暗伤（求订阅，求全订！）
　　杀戮殿内，众多修罗都很激动，洛天的话让他们兴奋不已。
　　曾黎真的有可能突破王境，这让他们心潮澎湃。
　　若到了那个时候，他们这小阴府便有了王境坐镇。
　　到时候再加上他们这一群九星修罗，其实力应该不弱于其它城隍爷的实力了。
　　况且，有阴君爷在，鬼王境界岂止只会有那一个。
　　“你们还有谁想试一下吗？”洛天望向众多修罗，开口问道。
　　众人闻言沉默，虽然他们都想突破，但他们还保留理智，知道自己几斤几两。
　　见众人不说话，洛天望向吴守仁。
　　吴守仁脸色一变，头摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“阴君爷，我不行，我还得积累。”吴守仁难得谦虚一次。
　　洛天又望向周孝善马广礼等人，几人连连摇头，道：“阴君爷，我们也不行，需要积累。”
　　他们都不傻，机会只要这一次，若是没能突破，他们指定后悔死。
　　如今他们积累不够，对于那缥缈的王境之路没有丝毫头绪，哪怕顿悟，也是白瞎。
　　“既然如此，各自回去吧。”洛天说道。
　　“我等告退！”众多九星修罗向洛天施礼，随后离去了。
　　“吴守仁，杨立江，周孝善，马广礼，无常兄弟，你们几个留下！”此时，洛天突然叫住了几人。
　　几人脚步一顿，停了下来。
　　“阴君爷，何事？”谢必安开口问道。
　　“你六人随我进入荡城疆域，去封鬼门关。”洛天说道。
　　“遵命！”
　　随后，洛天带着几位修罗离开了。
　　荡城区域与落城一样，也有三十六道鬼门关，连同着阳间西梁国。
　　此时，三十六道鬼门关皆有阴间鬼差把守。
　　如今的荡城已经全面被落城接管，所行的自然也是阴府秩序。
　　鬼门关内，活人免进，这是规矩。
　　此时，有拘魂使自阳间归来，出示了拘魂令牌之后，进入鬼门关内。
　　“几位弟兄，那个女鬼你们可看好了不要伤到了，回去之后，将他献给阴司爷。”进入鬼门关之后，一位尖嘴猴腮的阴灵阴笑道。
　　随后，他悄悄瞄了一眼身后一位身穿素衣的女鬼，双目中泛起一丝邪芒。
　　“吴猴子，你说什么呢？我们是阴差，负责勾魂，怎么能知法犯法？”此时，一位阴灵开口道。
　　“李孝正，我告诉你，你少管闲事，这些阳间之人压制我阴间这么多年，也该还点债了。”吴猴子目光一冷，冷声道。
　　“哼！还不还债是你说的算吗？阴君爷都没说让阳间还债，你凭什么这样说？再说了，阳间那些大罪孽之人已经被押进落城衙门，你现在对这些普通的亡魂下手，又算什么？”李孝正反驳道。
　　“我告诉你李大嘴，这魂是我勾回来的，我有权处置。”吴猴子浑身阴气缭绕，大喝道。
　　“好了，都到了黄泉路了，你俩别吵了，不就是一个女鬼么，他想孝敬阴司爷，就让他孝敬呗，我们不要管那么多了，说不定还要得罪阴司爷。”一位勾魂使劝说道。
　　“可是，我们是阴府鬼差，行的是阴府……”
　　“我说李孝正，你不要这么死脑筋，就我们这小小的阴司，距离落城十几万里，这山高皇帝远的，你做的再好，阴君爷看得到吗？”
　　没等李孝正说完，有阴灵就打断了他的话。
　　李孝正脸色难看，但却无可奈何。
　　被阳间压制之时，这些阴差日日悲呼，阴间无道。
　　如今洛天阴君爷肃清了阳间，建立小阴府，重整了秩序，阴差的地位提高了，竟又开始反过来欺压阳间亡魂。
　　这难道就是洛天阴君爷的目的吗？
　　他想要的真就是这样的结果？
　　李孝正面露惨淡，若真如此，这阴差不当也罢。
　　他本一普通阴灵，在听说洛天肃清阳间西梁国之后，前来投奔，被分在了此地成了勾魂使。
　　李孝正从来没有怨过什么，这段时间以来，他恳恳勤勤，一丝不苟，严格要求自己。
　　但是他却发现事实并不是这样，自从阴间监察西梁国之后，这些鬼差有点太不守规矩了。
　　起初他以为是被阳间压制久了，一朝翻身，有点恨意未消。
　　但后来他发现，并不是这样，有一部分阴差，他们勾回亡魂之后随意打骂，侮辱，欺凌。
　　他们要做那镇压别人的鬼！
　　李孝正彷徨，迷茫，不知所措。
　　他不知道这片天地究竟怎么了，刚刚自恶龙身下翻了身，自己就要化身恶龙了吗？
　　直到此刻，看到吴猴子的举动，李孝正对如今阴府最后一点希望彻底磨灭了。
　　他已经打定主意，将这身后亡魂安全送到公堂之后，他便辞了这阴差一职，哪怕做个孤魂野鬼，也不愿在这做那魑魅魍魉。
　　洛天几人自阴间深处而来，此刻，他们到了冥河旁。
　　冥河宽广，其内血色洪流奔腾而过，浓郁的死气弥漫而出。
　　可以看到，冥河内无数亡魂面色扭曲，冲着河岸上的鬼差嘶吼。
　　奈何桥之上，一道道身披素衣的亡魂被鬼差押送，登上奈何桥。
　　自桥中央那位老妪手中接过孟婆汤，一饮而尽，随后他们浑身一阵光芒闪烁，面露茫然的进入冥河对岸。
　　这些亡魂，都是要送到落城外的轮回门去。
　　洛天几人向着奈何桥走去，有阴兵看到几人，脸色大变，几人身上的波动太强烈了，哪怕没有刻意催发，依然让几位阴兵吓得魂体颤抖。
　　“不知几位大人驾临，小的冒犯了。”几位阴兵颤抖道，他们根本就不识得洛天。
　　洛天摆了摆手，向着奈何桥走去。
　　几人浑身阴气滚滚，波动强烈，他们的出现直接引起了冥河旁众多阴兵的注意。
　　“这股气息，这也太强了，这到底是什么境界？”有阴兵颤抖道。
　　“之前进入西梁国肃清之时，我们这阴司衙门有一位修罗境的阴灵跟着，但也没他们这些人气息强啊。”有阴兵震撼道。
　　“你们不必理会，继续引渡亡魂，这位是我们的阴君爷，前来整治鬼门关。”此时，吴守仁黑着脸对众多阴灵说道。
　　此话一出，所有阴灵皆大惊失色，望着洛天的目光充满了震撼。
　　“阴君爷？荡城阴君爷？”有阴灵震撼道。
　　“什么荡城阴君爷？我们小阴府只有一个阴君爷，那便是洛天阴君爷，荡城那位只是洛天阴君爷派来的管事。”有小鬼提醒道。
　　“对对对，只有一个阴君爷。”
　　这些鬼差早就对落城羡慕不已，如今被落城收编，他们没有丝毫感觉不适，反而感觉能成为小阴府一员，是件很光荣的事情。
　　如今进入西梁国拘魂，不用再看谁的脸色，生死簿之上谁将死，谁便要死，没有谁敢阻拦拘魂。
　　可以说他们此时的无限风光皆是眼前那个男子带来的。
　　“我等参见阴君爷！”众多阴灵振奋，今日一睹洛天风采，皆激动地不能自已。
　　此时，远处阴司殿之内，一位阴灵满脸惊恐，正在急速赶来。
　　他内心慌张，差点吓尿，连滚带爬的急速赶来。
　　此人正是此地的阴司，他脸色苍白，直到此刻，他还没从恐慌中清醒过来。
　　洛天望向众多阴灵，淡声道：“不必多礼，各自忙碌吧。”
　　此时，众多阴灵中，有一位面露倔强，双目坚定的阴灵正在一动不动的看着他。
　　洛天的感官何其敏锐，瞬间便发现了异常，他向着那位阴差望去，看到的却是一双弥漫失望的眼。
　　“大胆小鬼，竟敢对阴君爷不敬！”此时，吴守仁也发现了异常，望向李孝正，大喝道。
　　随着一声大喝，所有阴灵皆望向李孝正，不禁脸色大变。
　　“李孝正，你干什么？别犯傻？”有阴灵惊怵，拉了拉李孝正。
　　李孝正魂体颤抖，面对修罗境的阴灵，他不由自主心生畏惧。
　　但是，他是一个倔强的鬼，心底深处的一股子正义之气依然让他战胜了内心的恐惧。
　　他猛地扯开对方的手，一步走出，便立于众多阴差之外。
　　他浑身颤抖，牙齿打颤，被洛天等人身上散发出来的气息压制的几乎瘫倒在地。
　　洛天微微诧异，这阴差似乎有点反常。
　　就在此时，李孝正猛地一咬牙，低沉道：“阴君爷在上，小鬼自知冒犯，但还请阴君爷给小鬼一个机会，让小鬼说几句话，在治小人的罪！”
　　洛天眉头一蹙，他很好奇，这阴差到底想对自己说什么，竟然不顾冒犯之罪，也要走出队列。
　　“说！”洛天开口道。
　　闻听此言，李孝正深吸一口气，开口道：“阴君爷，小人想问一句，您不惧险阻，肃清阳间西梁国，是为了什么？”
　　此话一处，所有阴灵皆脸色大变，这李孝正简直是大逆不道，竟然当众质疑阴君爷。
　　“大胆，你是在质疑阴君爷吗？”吴守仁浑身杀意涌现，怒视李孝正。
　　李孝正脸色一变，他魂体颤抖，差点被这一声大喝震慑的瘫坐在地，但他咬紧牙关，死死的盯着洛天，等待着他的回答。
　　洛天望向李孝正，他心中越发诧异，这个阴灵确实有点不知所谓。
　　但洛天还是开口道：“本君肃清西梁国，为的是阴间秩序，为的是我阴间的道。”

第180章 范无救，给我杀（求订阅，求全订！）
　　洛天长发飞舞，他衣袍猎猎，浑身波动强烈。
　　他目光深邃，凝视李孝正，继续道：“你还有什么要问的么？”
　　李守正魂体颤抖，低沉道：“那么敢问阴君爷，何为阴间秩序，何又为阴间的道？”
　　“李孝正，你太大逆不道了，你知道你在跟谁说话吗？”此时，吴猴子大喝道。
　　“你闭嘴！”李孝正冲着吴猴子怒喝，他彻底豁出去了。
　　“生为阳，死为阴，阳间之人不可插手阴间之事，阴魂不可改动阳间命数，除恶鬼，镇轮回，维持天地运转，从此阳间太平，阴间秩序完整，这便是阴间之道。”洛天低沉道。
　　他也不知道自己为什么要跟这个阴差说那么多，但是直觉告诉他，这小鬼一定有事。
　　闻听此言，李孝正深吸一口气，开口道：“阴君爷，您有大气魄，所行之事令小人钦佩，但小人接下来所说的话，很可能会让您失望。”
　　洛天眼皮一跳，他盯着李孝正，低沉道：“说！”
　　“小人是最近才成为阴差的，被安排在这阴司衙门负责勾魂事宜，但小人所见所闻却与阴君爷所说不同。”李孝正开口道。
　　闻听此言，不禁洛天脸色微变，就连谢必安吴守仁也脸色微变。
　　同样脸色微变的还有此地一部分阴灵。
　　“李孝正，你好大的胆子，你别胡说八道啊。”吴猴子急促道。
　　“闭嘴！”洛天怒喝，吴猴子一惊，直接一屁股瘫坐在地，他脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　“此地勾魂使个个嚣张，进入阳间之后为所欲为，更是对阳间亡魂随意打骂凌辱，目无阴间法度，祸害阳间普通人，这等阴差，与阳间那些恶鬼，魑魅魍魉有何区别？”
　　“阴君爷大气魄，实乃鬼雄，但这最下层的鬼差，又有谁能真正理解您的用心，做一个刚正不阿，铁面无私的鬼差！”
　　李孝正面露悲愤，大喝道：“而就在此时此刻，远处的那座阴司殿内，正在上演着一出强占女鬼的大戏！”
　　此话一出，所有阴灵皆脸色大变，尤其是其中几位，更是扑通一声坐在地上。
　　“阴君爷，小的话已说完，如何处置，悉听尊便。”李孝正长出一口气，他扑通一声瘫坐在地。
　　此时心中那口气吐出，他再也坚持不住了，被洛天浑身散发的波动震慑的不能站立。
　　现场寂静一片，没有谁敢说话。
　　洛天脸色铁青，此时此刻，他怒火滔天，他从来没想过，自己辛辛苦苦建立的阴府，竟然被这些鬼差如此糟践。
　　谢必安脸色阴沉，他手指紧紧地握着白骨大棒，整条手臂都是颤抖的。
　　他兄弟二人嫉恶如仇，听到李孝正所说，恨不得立刻杀上阴司殿，将那阴司一棒敲死。
　　吴守仁等人也脸色难看，但他们却不敢说一句话，他们知道，此时最愤怒的应该是阴司爷。
　　“范无救！”洛天浑身阴阳二气蒸腾，他一声大喝，震慑苍穹。
　　“卑职在！”范无救大吼道。
　　“即可将此地的阴司给我擒来。”洛天双目血红，有怒火燃烧。
　　从来没有哪一次，能让洛天如此愤怒。
　　一手创建的阴府，没想到麾下竟然有这种毒瘤，败坏阴府秩序，真该上刀山下油锅。
　　“遵命！”范无救大喝，转身向着阴司殿奔去。
　　但突然，他停了下来，阴司殿方向，一道鬼影正在连滚带爬的赶来。
　　那鬼影狼狈不堪，他满脸惊恐，似乎受到了极大的惊吓。
　　他便是此地的阴司白飘，经过这道鬼门关进入阴间的女鬼，只要有点姿色，皆被他玷污过，然后在送去阴间深处。
　　以他的话说就是，白嫖使我快乐。
　　此人脸色苍白，整个人透着一股子阴狠。
　　只是此刻他有点惨淡，正在阴司殿内享受白嫖，却被告知有阴间大人物前来，疑似落城阴君。
　　这可让他吓坏了，宛如梦中惊坐起，惊慌失措之下裤子都没提上就跑出了阴司殿。
　　“那是阴司爷！”旁边有小鬼惊呼。
　　洛天猛然回头，只见前方一道狼狈的身影急速而来。
　　唰！
　　他直接出手，大手一挥，远处的身影一声惊呼，直接飞了过来，只是片刻间到了洛天跟前，被攥在洛天手中。
　　白飘大惊失色，他面露骇然，直觉告诉他，这个修罗就是阴君爷。
　　“阴君爷，手下留情啊！”白飘惊怵，他根本不知道发生了什么事。
　　一听说阴君爷来了，他事都没办完就跑来了，怎么还是被阴君爷攥到手中了呢？
　　“阴君爷息怒，小的接驾来迟，还请阴君爷赎罪。”白飘慌了神，认为是自己迟迟不来引起阴君爷震怒。
　　众多阴灵皆瑟瑟发抖，望向白飘的目光充满了同情。
　　这都是什么眼神？
　　白飘心中一惊，余光看到众多阴灵的表情，不禁眼皮子一跳。
　　此时此刻，他有种危机感，阴君爷似乎杀意弥漫啊！
　　“阴君爷，是不是有什么误会？”白飘低声道。
　　“那女鬼在哪？”
　　洛天终于开口了，他声音低沉，不带丝毫感情，浑身波动强烈，杀气腾腾。
　　闻听此言，白飘脸色骤变，他心中咯噔一声，差点吓尿。
　　“阴……阴君爷，什么女鬼？”白飘目光闪躲。
　　啪！
　　洛天直接一巴掌扇了过去，低吼道：“我再问一遍，那女鬼在哪？”
　　白飘一张脸都被扇烂了，若不是洛天压制力量，单是这一巴掌，就足以将白飘扇的魂飞魄散。
　　白飘整个人都被打蒙了，他无论如何也想不到，阴君爷竟然知道了此事。
　　他此刻也顾不得考虑是谁出卖了他了，他此刻考虑的是如何化解这次杀劫。
　　“在……在阴司殿！”白飘魂体颤抖，他一张脸都烂了，含糊不清道。
　　“他娘的，阴司殿是让你干那事的？你这混球真该油炸了！”吴守仁脸色乌黑，怒喝道。
　　那白飘被这一声大喝吓得差点晕厥过去，他赶紧低头，看都不敢看吴守仁一眼。
　　洛天沉着脸，他提起白飘，大步向着阴司殿走去。
　　吴守仁谢必安等修罗赶紧跟上。
　　“留下一人，将这些阴差给我看好了，上梁不正下梁歪，他们之中，绝对有魑魅魍魉之辈。”洛天冷漠的声音自前方传来。
　　“我留下！”黑无常范无救黑着脸道。
　　众多阴差吓坏了，特别是那些犯了事的阴差，看到范无救那凶神恶煞的模样之后，一个个背脊发凉，魂体颤抖。
　　洛天很快便到了阴司殿，阴司殿门前，两位负责守门的阴差吓坏了，他们愣在了原地，一动不动。
　　“你们两个，也不是好鸟。”吴守仁大喝，他大步上前，两巴掌将两位阴差扇飞，一脚踹开了阴司殿大门。
　　“啊！”
　　阴司殿内传来女鬼的尖叫声，她显然已经处于崩溃边缘。
　　洛天目光阴冷，杀意弥漫，大步进入阴司殿。
　　只见一位女鬼披头散发的缩倦在大殿角落内，她脸色苍白，神色惨淡，整个人都有点神志不清了。
　　她一身素衣多处破烂，衣不蔽体，凄凄惨惨。
　　看到女鬼，洛天目光冷了下来，他浑身波动强烈，一股恐怖的肃杀之意弥漫开来。
　　“你这阴司，当真该千刀万剐，身为阴司，竟敢做出如此龌龊之事，魂飞魄散都便宜你了。”
　　洛天怒喝，手中发力，那阴司白飘满脸惊恐，但一个字也没能叫出来，便被洛天磨灭了神魂，就地正法。
　　洛天衣袍猎猎，浑身气势冲霄，他满头长发根根竖立，一身怒意不减反增。
　　“吴守仁！”洛天双目中有红芒闪烁，低吼道。
　　“在！”吴守仁不敢丝毫怠慢，大声应道。
　　“将这女鬼送去轮回。”洛天声音不带丝毫波澜，冷的让人发颤。
　　“然后，将崔珏给我叫来！”
　　洛天目光慑人，大步而出，谢必安等人赶紧跟上。
　　吴守仁眼皮直跳，阴君爷真的怒了，一发不可收。
　　同时，他闭目在心中为崔珏默哀三息，大手一挥，那女鬼一声惊呼，便到了他身边。
　　“不必害怕，我送你去轮回！”吴守仁说道，随后快速离去。
　　待到女鬼喝了孟婆汤，他直接祭出一道小舟，带着女鬼一跃而上，向着落城飞去。
　　直到飞出这片阴司区域，吴守仁才长长出了口气，他心惊胆战。
　　他从未见过洛天如此生气过，这就仿佛似自己一件视如珍宝的东西，被别人根本不当成一回事随意践踏的愤怒。
　　他缩了缩脖子，驾驭道舟快速飞去。
　　此时，洛天带着谢必安等人向着冥河旁走去。
　　所有鬼差皆心惊胆战，他们吓坏了。
　　此时阴司爷没有跟着一起过来，指定已经被处决了。
　　洛天面如死水，他目光凌厉，扫视在场每一位阴差。
　　“还有谁，践踏过阴间秩序，出列！”洛天低喝，浑身杀意汹涌。
　　众多鬼差颤抖不已，他们惊若寒蝉，脸色惨淡。
　　洛天这一声低吼，直接将几位阴差吓得瘫坐在地。
　　他们匍匐在地，向着洛天连连叩首，悲呼道：“阴君爷，我们知错了，我们再也不敢了。”
　　洛天双目不含任何感情，他冷视几为阴灵，低喝道：“范无救，给我杀！”

第181章 洛天的怒意（求订阅，求全订！）
　　冥河滚滚，其内血色洪流涌动，有冤魂哀嚎，鬼脸狰狞。
　　冥河旁，洛天脸色阴沉，他浑身怒意汹涌，波动强烈。
　　随着他一声大喝，范无救挥动黑色骨棒，直接将这几位阴差砸的魂飞魄散。
　　众多阴灵胆寒，洛天杀伐太果决了，审都不审，直接就杀了。
　　洛天根本就不用审，洞察之眼之下，这些人的罪行暴露无疑。
　　他也懒得审了，这群阴差中，还有大罪孽的阴灵，只是他们此刻并没有站出来。
　　“还有谁？”洛天声音很轻，但其内蕴含的杀意却让人背脊生凉，忍不住颤抖。
　　他双目凌冽，散发慑人光芒，一股恐怖的威压弥漫而出，压迫的众多阴差瑟瑟发抖。
　　终于，在这恐怖的压力之下，那些没有站出来的阴灵心智被击垮了。
　　砰砰砰！
　　足有几十位阴差齐齐跪了下来，他们向着洛天叩首，呼喊道：“阴君爷开恩啊！”
　　望着这几十位阴差，洛天心中痛楚。
　　这便是他一手建立的阴府吗？
　　上面还在努力扩张，下面已经糜烂一片了。
　　这种现象既然出现了，就绝对不会只有这一司，不管是落城，亦或是荡城，绝对还有这种毒瘤。
　　他必须要肃清了，要不然，他这个阴府早晚会糜烂。
　　所有阴灵皆望向洛天，如此多的阴差，难道都要杀了吗？
　　法不责众，就算他们触犯秩序，也不可能都杀了吧。
　　李孝正望着洛天，他震撼不已，洛天的所作所为，杀伐果决让他心中触动。
　　虽然他实力低微，但却心系阴间，看到有如此阴君，他心中激动。
　　“杀！”
　　就在众多阴差认为洛天不会责罚众人之时，洛天开口了。
　　他面无表情，声音冰冷，不含丝毫波动，宛如一潭冰凉的死水。
　　这一个‘杀’字，让众多阴差宛如坠入冰窟，皆瑟瑟发抖。
　　他们没想到，洛天竟然真的要处决这几十位阴差。
　　嘭！
　　洛天身后，范无救出手了，他手中黑骨棒挥动，澎湃的阴气弥漫而出，一股恐怖的威能降临，这几十位阴灵瞬间消散，被那股力量磨灭。
　　众多阴灵惊怵，瑟瑟发抖，望向洛天的目光充满了恐惧。
　　洛天黑发乱舞，浑身气息暴虐，他望向众多阴差，低沉道：“昔日阴间不在，如今的阴府，要守规矩！”
　　说完此话，洛天转身，向着阴司殿走去。
　　整个阴司衙门都忙碌起来，阴君爷来了，当场镇杀了此地触犯阴律的阴司，更是处死了几十位阴差。
　　而如今，他坐进了阴司殿，这让整个阴司衙门的阴差都提心吊胆。
　　他们小心翼翼，生怕触怒了阴君爷。
　　两天后，吴守仁回归了，他知道洛天心中怒意汹涌，一路上根本不敢停歇，全能力催动道舟飞行，此时终于赶了回来。
　　吴守仁一路上都很沉默，这让崔珏诧异，这不像吴守仁的风格啊。
　　“吴老黑，这已经进入荡成区域了，你还不说说阴君爷为什么要叫我来此地吗？”此时，崔珏终于忍不住了，开口问道。
　　吴守仁望着崔珏，他叹了口气，摇了摇头。
　　“吴守仁，你这是什么意思？难道是阴君爷快不行了？”崔珏眼皮直跳。
　　“不不不！”吴守仁连连摇头，他吓了一跳，差点蹦起来。
　　“老崔，你到底是什么脑子，怎么能这么想？”吴守仁没好气道。
　　“你这又摇头又叹息的，能不让人往坏处想吗？”崔珏瞪了他一眼。
　　“老崔啊，我是为你叹息啊。”吴守仁说道，面露悲意。
　　“有什么你快说！”崔珏感觉瘆得慌，实在是吴守仁的表现让他心中没底。
　　“节哀吧！”吴守仁叹息。
　　崔珏脸黑，这吴守仁当真不是东西。
　　嘭！
　　崔珏直接一脚踹了出去，虽然他修为不算太高，但如今又有突破，此刻也有六星修罗层次。
　　这一脚直接将吴守仁自道舟之上踹了下去。
　　“本府君日理万机，那么多大罪孽的亡魂在等着我审判，哪有时间陪你闹。”崔珏面露威严，大喝道。
　　随后，他不管不问，驾驭道舟掉头向着落城驶去。
　　吴守仁一看，顿时大急，若是崔珏真回了落城，自己见了阴君爷，还不被剥了。
　　“崔府君，催爷，你等一下，阴君爷真的传唤你！”吴守仁大惊失色，一路狂奔，追逐道舟。
　　“吴老黑，今日你若不给本府君说出个所以然，本府君岂会信你？”崔珏大喝。
　　此时，他严重怀疑这吴守仁是闲的蛋疼，让自己陪他上路。
　　“催爷，阴君爷发怒了，那阴司衙门阴司不作为，霍乱阴间，败坏阴间阴律，而且就在阴君爷到达他那阴司衙门之时，那阴司竟然还在迫害女鬼。”
　　“被阴君爷当场抓到，阴君爷大发雷霆。”
　　吴守仁一边追着道舟，一边大喊道。
　　闻听此言，崔珏脸色凝重起来，若真是这样，阴君爷恐怕真的怒了。
　　“吴老黑，赶紧上来，老崔我这次恐怕真的惨了。”崔珏神色凝重，赶紧掉头，吴守仁跃上道舟，两人全力催发道舟，向着荡城驶去。
　　崔珏神色凝重，此事绝对有他的责任，他身为阴府第一判官，掌管阴府赏罚，更负责监管阴府各司。
　　如今这阴司衙门出了这档子事，他崔珏绝对有不可推卸的责任。
　　“老崔，你最好有心理准备，阴君爷这次怒气不小，我从来没见过他这么动怒过，那眼神，我都不敢看，直哆嗦。”吴守仁说道。
　　“此事我会负责。”崔珏神色郑重，开口道。
　　两人很快便到了那片阴司衙门，在众多阴差的瞩目下，两人跃下道舟，向着阴司殿走去。
　　阴司殿森严可怖，洛天浑身阴气澎湃，端坐在首位之上，他双目冷冽，散发凶芒，他已经在这大殿内坐了两天。
　　此事虽然只是发生在一个小小的阴司衙门。
　　但是却向他预示着，阴府基层已经开始腐朽。
　　他必须尽快治理，要不然过不了多久，整个阴府便会崩塌。
　　此事，大殿内肃静一片，谢必安等人一言不发的立于大殿之下。
　　杨立江，周孝善，马广礼几人更是内心忐忑。
　　他们接触洛天时间不长，但越是如此，就越发敬畏。
　　此时大殿内气氛压抑到极致，所有人都沉默不语，浓郁的阴气充斥大殿，阴森恐怖。
　　此时，崔珏二人自大殿外缓缓进入，望着两旁肃立的谢必安等人，两人眼皮直跳。
　　大殿之上，洛天一眼不发，浑身恐怖的波动弥漫而出，压抑无比。
　　“卑职崔珏！”
　　“吴守仁！”
　　“参见阴君爷！”
　　两人立于大殿中央，向着洛天行礼。
　　洛天一动不动，没有丝毫反应，望着下方的两人，双目中散发慑人光芒。
　　两人心中哆嗦，洛天的目光太吓人了，冰冷至极，让人忍不住心神颤栗。
　　哪怕是吴守仁这个九星修罗，也心中发怵，更别提崔珏了。
　　“阴君爷，卑职自知有罪，还请阴君爷降罪！”在这等极度压抑的气氛中，崔珏实在撑不下去了，开口道。
　　“崔珏，你也知道你有罪？”洛天低沉道。
　　“身为阴府第一判官，主掌赏罚，你都干了些什么？”
　　“你睁眼看看，阴府底层阴司都做了什么？”
　　“欺凌弱小，强抢民女，无恶不作。”
　　洛天盯着崔珏，怒喝道：“这是阴府，不是土匪窝！”
　　“现在阴府才刚刚成立，对于整个阴间来说，不过是沧海一粟，弱小的很，现在就出现了这等毒瘤，我阴府还能走到一统阴间的地步吗？”
　　洛天满脸悲恸，他望着崔珏，一字一句道：“崔珏，我的崔府君，我的大判官，你告诉我，你告诉我！”
　　洛天几乎是吼出来的，他霍的一声站了起来，他目光冷冽，双目中红芒闪烁，凝视崔珏。
　　大殿内所有人皆心头颤抖，不敢说一句话，望着此刻脸色阴沉如水的洛天，他们大气都不敢喘一声。
　　谁都能感觉出来，洛天此时很生气。
　　崔珏魂体颤抖，被洛天注视，他感觉通体发凉。
　　“阴君爷息怒！”崔珏硬着头皮道，“阴府发生这样的事，卑职有不可脱卸的责任。”
　　“还请阴君爷给我一个月时间，卑职必将阴府上下彻查一遍，只要有亵职鬼差，一个都不放过。”崔珏低沉道。
　　“好！崔珏，我给你一个月时间，将阴府上上下下给我全部彻查一遍。”洛天大喝道，“如若不能，本君撤了你的职，关进地狱。”
　　“卑职遵命！”崔珏大声道，随后他转身离去。
　　望着崔珏离去的背影，洛天叹了口气。
　　“吴守仁，去将那小鬼李孝正叫来。”
　　“遵命！”吴守仁领命而去。
　　没过多久，李孝正便到了阴司殿。
　　“小鬼李孝正，参见阴君爷，阴君爷要杀要剐，悉听尊便。”李孝正刚一进入阴司殿，便向着洛天叩首道。
　　此时此刻，对于洛天，他有种发自内心的敬畏感。
　　“李孝正，你可有胆子在这荡城疆域肃清各司触犯阴间秩序的鬼差？”洛天望着下方不敢抬头的李孝正，开口问道。
　　李孝正魂体一颤，他脸色大变，他没想到洛天竟然会这样问，不由心中慌了神，这是不杀他了？

第182章 鬼王（求订阅，求全订！）
　　大殿内所有人皆望向李孝正，这小鬼刚正不阿，不惧淫威，哪怕面对阴君爷，依然敢揭露阴府基层的黑暗，可谓是真正心系阴间的小鬼差。
　　李孝正内心紧张，他也不傻，深知阴君爷是想重用他，但他不自信啊，自身实力太弱，才是个小小的罗刹境。
　　“阴君爷，小的实力低微，难担当大任啊。”李守正恭敬道。
　　“无妨，本君看上的是你这满腔的正义，与实力无关。”洛天开口。
　　他身边修罗众多，哪怕是九星修罗也不在少数，根本不在意李守正什么实力，他看上的是李守正这个人。
　　拥有洞察之眼，他一眼便能将李守正看透。
　　这小鬼满腹正义，乃是那种真正心系阴间之鬼。
　　李孝正魂体颤抖，他激动万分，若真能在阴君爷手底下当差，哪怕是个小兵，他也万死不辞。
　　但是以他的实力，没人会服他啊。
　　“阴君爷，我……我行吗？”李孝正小声道。
　　“我说你行你就行！”洛天说道，随后他手中光芒一闪，神职榜出现在手中。
　　他望着李孝正，大喝道：“李孝正，现本君册封你为阴府监察司，负责监察阴府内部提司及其以下神职鬼差，不得有误。”
　　说罢，洛天手中生死笔挥动起来，只是一瞬间，一股天地气运之力便倾泻而下，将李孝正笼罩。
　　李孝正脸色大变，他感觉此时的他秉承了某种意志，那似乎是一种认可，有大气运加身。
　　他面露狂喜，恭敬道：“多谢阴君爷提拔！”
　　洛天点头，突然望向杨立江，道：“杨立江，你去辅佐他。”
　　杨立江魂体一震，大喝道：“遵命！”
　　李孝正回头一看，差点吓得秃噜在地。
　　阴君爷手笔太大了，让一个九星修罗辅佐自己，这也太看得起自己了吧。
　　“阴君爷之恩，卑职没齿难忘。”李孝正郑重道。
　　“行好你的监察司之职，便是对阴间最好的回报。”洛天说道。
　　随后，他起身自大殿之上走了下来，道：“希望你能守住心中的那一份正义。”
　　“也希望你能尽快将阴府提司以下的鬼差调查一边，尽早回落城汇报。”说罢，洛天带着众人离去了。
　　杨立江并没有离去，而是留下来辅助李孝正。
　　“这位仁兄，尊姓大名！”李孝正向着杨立江抱拳道。
　　“杨立江！”杨立江开口，若是平常，像等实力的小鬼，他是看都不会看一眼的。
　　不过李孝正不一样，他是阴君爷钦点的监察司，秉承阴府意志，受阴间天地气运加持，哪怕是他也不能怠慢。
　　接下来的日子里，整个阴府都动起来了，各地开始反肃清，对阴府内部众多神职鬼差开始调查。
　　任何触犯阴府秩序的鬼差一律严惩不贷。
　　各大提司衙门之上的神职鬼差有崔珏负责调查，任何神职鬼差都没有落下，全部查了一遍。
　　而提司衙门之下的众多阴气衙门，则有一位新晋的监察司负责调查。
　　时间一点点过去，这段时间，阴府还真揪出一些徇私枉法的鬼差。
　　这些鬼差皆被革了官职，经过崔珏审判后，关押在了地狱。
　　而洛天这些天没闲着，他带着几人奔走于各个衙门的鬼门关前，将那些鬼门关封死。
　　将近半个月时间，洛天终于将荡城区域内所有的鬼门关全部封了，只留下了一座鬼门关。
　　他将这座鬼门关加固扩大，矗立在西梁国一座阴气浓郁的山谷内。
　　“周孝善，马广礼！”鬼门关前，洛天望向两位九星修罗。
　　“卑职在！”两人齐声道。
　　“现本君暂封你二人为鬼门关镇守使，负责镇守荡城鬼门关。”洛天沉声道。
　　“卑职遵命！”两人应声道。
　　洛天点头，随后取出神职榜，在上面写上两个名字。
　　顿时，一股浓郁的气运之力倾泻而下，笼罩在两人身上。
　　两人瞬间气运加身，越发神秘了。
　　随后，洛天取出几件重宝交于两人。
　　这些皆是他这段时间的收获。
　　死在他手下的九星真武境不少，那些人的空间宝物皆被他收了，其内法宝众多，不凡重宝。
　　落城鬼门关的镇守使就曾被他赐宝，如今两人镇守荡城鬼门关，当然少不了宝物。
　　“多谢阴君爷赐宝！”两人恭敬道。
　　洛天点头，拍了拍两人的肩膀，随后带着谢必安等人离去，向着落城方向飞去。
　　一艘道舟之上，洛天四人伫立其上，他望着下方辽阔疆土，心中波澜不定。
　　“不知道崔珏他们整治的怎么样了？”洛天喃喃道。
　　“阴君爷放心，崔珏被您吓坏了，现在肯定撅着屁股猛干呢。”吴守仁顶着一张大黑脸，咧着嘴道。
　　洛天叹息，当天他怒极之下，说话确实有点狠。
　　“崔判官的能力我们没什么好说的，倒是那个李孝正，阴君爷你将这么重要的事安排他去干，能行吗？”此时，范无救说道。
　　“对啊，阴君爷，安排给那小鬼干，还不如给俺老吴，指不定还能干出点功绩。”吴守仁说道。
　　洛天撇嘴，道：“吴守仁，若当时的情况，你是一个罗刹境界的小鬼，你敢冒着魂飞魄散的危险告发你的上司吗？”
　　吴守仁一愣，他沉着脸想了一会，得出一个结论，不敢！
　　若他是李孝正，绝对不敢站出来。
　　见吴守仁不知声，洛天说笑了笑，道：“他一个罗刹凭什么敢在我们这么多修罗境面前强出头？”
　　几人不解，望向洛天。
　　“第一，他确实心系阴间，对那阴司衙门所做之事很气愤。
　　第二，他在赌，赌我这个阴君是不是昏君。
　　若是，他魂飞魄散，若不是，他飞黄腾达。”
　　洛天说完，望向几人，道：“这等阴灵，不会平凡。”
　　“你们看不上他，只是因为他实力跟你们相差甚远，若他也达到了九星修罗，他的成就，绝对不会在你们之下。”
　　三人闻言，皆低下头颅，默不作声。
　　飞行法器速度很快，一天时间，他们便到了落城疆域。
　　不得不说，崔珏能力真的很强，半个月来，他已经肃清了落城与荡城两个城池疆域的所有神职。
　　任何出犯过阴间秩序的甚至鬼差，皆被他审了一遍，隔了官职关进了地狱内。
　　而此时，落城这边来了一位罗刹境界的阴灵。
　　这阴灵可不一般，由九星修罗杨立江亲自护送。
　　后来，在杨立江口中，落城众多阴灵知道了这阴灵的身份。
　　竟然是阴君爷钦点的神职监察司，李孝正。
　　众人皆震惊不已，对于这个李孝正很好奇，才罗刹境界，竟然就被阴君爷册封了神职，秉承阴间气运了，想来这阴灵应该有过人之处。
　　崔珏后来听说了这个人，将他请进了杀戮殿。
　　此时，杀戮殿首位之上空空如也，洛天未回归，没有人敢坐上去。
　　众多神职都坐在杀戮殿之下。
　　“杨立江，这位监察司是阴君爷册封的？”崔珏问道。
　　“启禀府君，是！”
　　“想必这位就是阴府第一判官崔府君吧，在下李孝正，承阴君爷提拔，暂任监察司一职，负责肃清阴府提司以下神职鬼差，现已全部肃清完毕，这是名册。”
　　李孝正面对崔珏，恭敬有加，他微微弓身，双手捧着一本名册，递给了崔珏。
　　“是你！你就是那个负责肃清提司以下神职的那个监察司？”崔珏突然目光一亮，震惊道。
　　在他回归落城之后，洛天曾派人传讯与他，让他只管调查两大城池内的神职。
　　其余的自由安排，起初他不明白，后来在他留意之下，发现提司之下的神职，已经被人调查了一变，那些不老实的已经被缉拿。
　　后来他才知道，背后有一个人，在暗中行动。
　　他本以为是一个实力强大的修罗，直到此刻他才明白，原来这一切都是眼前这位罗刹境界的小鬼干的。
　　这让他大惊失色，由衷佩服，这小罗刹不简单。
　　崔珏接过肃清名册，看了一遍，上面清晰地记载着每个人的所有罪行。
　　这更让他震惊，想不到一个小小的罗刹竟然有如此能力。
　　经过崔珏诉说，所有人皆对李孝正敬佩有加，没有人敢再小窥他。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动自杀戮殿深处传出。
　　一波浩瀚的天地波动瞬间席卷整个杀戮殿。
　　所有人皆脸色大变，猛地望向杀戮殿深处那座密室。
　　只见密室内有浓郁的法则之力弥漫而出，那是一种凌驾于力量之上的法则。
　　他们脸色大变，满脸骇然之色。
　　“王境波动，那是王境波动！”几位九星修罗大惊失色，震撼不已。
　　“曾黎老鬼，是曾黎！”有阴灵惊呼。
　　此时，一道苍老的身影自密室内缓缓走出，随着他的走出，他的面容在逐渐变化。
　　只是从密室内到大殿这段距离，他竟然从一个须发皆白的老者，变换成一位中年。
　　中年面容威严，黑白相间的长发披于脑后，整个人威武不凡。
　　他周身道则流转，阴气蔓延，澎湃的阴气在他周身幻化成一个个神秘的鬼脸，游走全身。
　　一股浩瀚的气息弥漫开来，慑人心神。

第183章 血染鬼门关（求订阅，求全订！）
　　曾黎突破了，半个月来，他沉浸在那种玄妙的顿悟中，感悟天地，终于找到了自己的路。
　　一朝突破，便有天地法则加持己身，强大绝伦。
　　王境是一个崭新的境界，与修罗境根本不在一个层面之上。
　　到了王境便可飞天遁地，移山倒海，化天地力量为己用，强大绝伦。
　　随着他的走出，大殿内所有人皆神色振奋，阴府终于有王境坐镇了。
　　有了王境，哪怕阳间再多真武境，也无法撼动丝毫。
　　“曾黎，你真的突破了。”此时，有九星老鬼激动道。
　　“哈哈，突破了，我曾黎终于突破了。”曾黎激动不已，他目光在杀戮殿扫视一圈，却并没发现洛天的身影。
　　“阴君爷呢？”曾黎开口问道。
　　“阴君爷在堵荡成那三十六道轮回门，此刻应该快回归了。”有阴灵开口。
　　“老夫去看看！”曾黎说道，此刻他突破王境，迫切想见到洛天，告诉阴君爷，他曾黎突破了。
　　这份大恩，不是他效忠洛天便能够偿还的。
　　说完此话，曾黎的身影缓缓消散，再出现之时，已经到了落城之外的虚空中。
　　他一步踏出，便消失在虚空中。
　　杀戮殿众多阴灵皆震撼不已，王境，当真不可揣摩。
　　此时，洛天四人立于道舟之上，向着落城飞去。
　　而落城方向，曾黎正向着这边迎接而来。
　　此时此刻，大夏国神秘山谷内。
　　浓郁的阴气弥漫山谷，四周阴森可怖，一道道浑身缭绕阴气的拘魂使手持拘魂索飘荡而来，向着鬼门关走去，在他们身后则跟着一位位身穿素衣的魂魄。
　　阴府经过崔珏与李孝正的肃清，那些败坏阴间秩序的鬼差皆被打入地狱。
　　如今剩下的，皆是以阴间荣辱为己任，对阴间充满希望的鬼差。
　　此时，这些拘魂使都很沉默，个个阴气缭绕，手持拘魂索，向着鬼门关走去。
　　“令牌！”鬼门关前，有一队阴兵把守。
　　这些拘魂使在出视拘魂令牌之后，那队阴兵才放行。
　　就在此时，这片山谷变得不平静，有滚滚阳气扑面而来，众多拘魂使皆脸色微变，被这股扑面而来的阳气掀翻。
　　“大胆！何人胆敢硬闯鬼门关？”此时，那负责看守鬼门关的一队阴兵脸色大变。
　　噗！
　　一声轻响，一位阴兵的魂体毫无征兆的裂开了，在众多阴兵的惊骇中，缓缓消散。
　　“阳间修者，胆敢强闯鬼门关，当镇压！”此时，有浩瀚的声音自鬼门关两侧传出，两位身披黑甲的阴灵出现在鬼门关前。
　　两人浑身阴气澎湃，周身气运之力加持，神武不凡。
　　其中一位大手一挥，自虚空中抓出一人，正是一位修者。
　　那修者脸色一变，刚想大喝，却只听嘭的一声，他的身体化为一团血雾。
　　魂魄被揪出，直接被鬼门关镇守使捏爆。
　　此时，鬼门关前方，有阳气滚滚的身影渡步而来，这些人很强大，特别是为首的两人，一身实力已经达到半步人王的层次。
　　两人身后，则是十位九星真武境，与众多八星真武境。
　　这些人正是凉州渡神教与续命组织两位圣子将派出的修者。
　　为首两人则是当日两位圣子身后的护道者。
　　渡神教的凌老，与续命组织的叶七。
　　望着鬼门关前出现的两位修罗，两人目光冰冷，没有丝毫感情。
　　“区区阴间，竟敢把守鬼门关，真是不知天高地厚。”凌老双目冷冽，冲着身后之人挥了挥手。
　　顿时，两位修者走出，向着两位镇守使走去。
　　“阳间生灵，这里是鬼门关，若再敢前进一步，杀无赦。”一位修罗大喝道。
　　“灭了这两只小鬼，进入鬼门关。”凌老发话道。
　　翁！
　　闻听此言，两位八星真武境杀了上去。
　　噗！
　　一声脆响，一位真武境瞬间惨死，被一尊黑色大印砸成肉泥。
　　“准王境法器？”叶七目光一闪，瞬间出手，一直金色大手印从天而降，向着一位修罗拍去。
　　那修罗境脸色微变，叶七很恐怖，一身实力已经达到半步王境的层次，这一掌下去，虚空塌陷，力量汹涌。
　　嘭！
　　那位修罗虽然有天地气运加持，但是面对半步王境，依然不是对手。
　　直接被一掌拍飞，半边魂体都破烂了。
　　“快去发信号！”另一位修罗脸色大变。
　　闻听此言，众多小鬼快速涌进鬼门关。
　　“哼！想通风报信？”凌老冷喝，他身体瞬间冲出，便冲进了鬼门关，一掌挥出，这一队阴兵全部化为灰烬。
　　“身为阴灵要有觉悟，我阳间不开口，你们就要乖乖的趴在阴间。”凌老双目冷冽，冷哼道。
　　“建什么轮回？搞什么肃清？笑话，在我阳间面前，不过是过家家罢了。”说罢，凌老大手一挥，一股澎湃的力量瞬间涌出，向着两位镇守使涌去。
　　两位修罗脸色大变，周身乌光一闪，有法器挡在身前。
　　嘭！
　　这一击两人虽然挡住了，但巨大的冲击里依然将两人轰进了鬼门关。
　　两人对望一眼，皆看到了彼此眼中的决绝。
　　鬼门关镇守使，若还没有魂飞魄散，就绝不容许活人踏入阴间半步。
　　翁！
　　此时，两人浑身燃起黑色火焰，有滚滚阴气蒸腾而起，二人燃烧了魂体，增强力量。
　　虽然身为神职，秉承天地大气运，但两人才八星修罗，与阳间两位半步王境相差太多，根本就不是对手。
　　唰！
　　两人爆发，祭出所有法宝，整个虚空沸腾了，恐怖的力量弥漫虚空，向着远处蔓延而去。
　　一艘道舟之上，洛天脸色突然一变，猛地望向鬼门关。
　　其余三人也脸色大变，鬼门关方向的波动太强烈了。
　　“阴君爷，鬼门关有情况！”吴守仁脸色凝重，急促道。
　　“全力催动道舟，向鬼门关前进！”洛天目光闪烁，大喝道。
　　鬼门关方向很可能出现了问题，洛天感觉有浓郁的阳气弥漫而出。
　　“阳间，还是不死心吗？”洛天目光冷冽，他不知道此时鬼门关的修者是阳间哪个势力的，但既然敢硬闯鬼门关，不管是那个势力，洛天都不会让他们活着离开。
　　与此同时，虚空中还有一道身影正向着鬼门关急速而去。
　　这道身影正是曾黎，他此刻的位置距离鬼门关比洛天等人稍微进了点。
　　鬼门关内，两位镇守使魂体破烂，此刻已经有点快要消散的迹象了。
　　两人催动法器，死死地撑着。
　　“兄弟，别怕，老哥陪着你。”一位修罗说道，随后两人大吼，向着凌老冲去。
　　“哼！不知死活！”凌老与叶七两人根本懒得正眼看二人一眼。
　　面对两人的攻击，凌老残忍一笑，一巴掌拍出，向着两人的头颅拍去。
　　翁！
　　就在此时，一股浩瀚的波动降临，有浓郁的阴气自虚空中弥漫而出，幻化出无数狰狞的鬼脸，悬浮虚空中，冲着阳间修者哀嚎。
　　阳间之人脸色大变，苍穹中有恐怖的威压倾泻而下，让人骇人。
　　尤其是凌老与叶七，他们颤抖不已，整个身体竟然不能动了。
　　“阳间之人，敢强闯鬼门关，那就留下吧。”一道浩瀚的声音回荡鬼门关之内，一只大手从天而降，向着下方的两人拍去。
　　“王境！这是王境威能！”凌老与叶七皆神色大变，满脸骇然。
　　他们没想到这落城鬼门关前竟然会出现鬼王境界的阴灵。
　　“鬼王大人息怒，我等无意冒犯啊！”
　　虽然阳间强势惯了，但他们面对鬼王，依然不敢丝毫放肆。
　　“哼！无意冒犯，都闯进鬼门关了，竟敢说无意冒犯？”曾黎冷哼，手掌直接按下。
　　“不！”两人惊恐，感觉一股浩瀚的力量在磨灭着他们的身体。
　　只是片刻间，两人肉身尽毁，只剩下灵魂在此哀嚎。
　　但紧接着，他们再也发不出声音了，灵魂也被磨灭了。
　　临死之前，两人心中皆回荡着一句话。
　　我们运气怎么这么背啊！
　　竟然在鬼门关遇到了阴间行踪不定的鬼王！
　　两人惨死，身后众多修者吓坏了，他们万万没想到，阴间这片区域竟然有鬼王存在。
　　“鬼王大人息怒啊！”众多修者皆面露惊恐，哀吼道。
　　那些九星真武境一个个怂了，面对鬼王，九星真武境也不够看啊。
　　哪怕是两位鬼门关镇守使也脸色大变，他们熄灭了灵魂燃烧的火焰，满脸惊骇的望着虚空中那道身影。
　　“我等参见鬼王大人。”两位镇守使齐声道。
　　曾黎摆了摆手，示意两人不必多礼。
　　他望着下方那些众多九星真武境，刚想出手，却突然望向后方，脸上露出一抹惊喜。
　　洛天等人脸色凝重的自远处飞来。
　　四人皆心神震动，鬼门关之内的那道身影太可怕了，竟然已经达到了鬼王境界。
　　这让四人惊怵，但此时已经到了这里，他们也只有硬着头皮顶了上去。
　　而就在此时，那鬼王回头，竟然冲着四人的道舟飞了过来。
　　“阴君爷，不好了，这鬼王过来了。”吴守仁脸色凝重，哭丧着脸道。
　　洛天目光闪烁，他没想到这片区域除了城隍爷之外竟然还真的有鬼王。
　　突然，他神色一震，不禁脸色一惊，这不是曾黎吗？
　　怎么变年轻了？

第184章 出发，忘忧山
　　鬼门关内，阴气弥漫，浓郁的阴气在虚空中形成一个个狰狞的鬼脸，在曾黎周身运转。
　　曾黎看到洛天等人，向着他们飞了过去。
　　此时，阳间修者也注意到了洛天，当看清曾黎的表情之后，他们脸色大变。
　　这鬼王面对那个五星修罗时的姿态似乎也太谦卑了吧。
　　“卑职曾黎，参见阴君爷！”此时，在众人的惊骇中，曾黎向着洛天施礼。
　　“什么？”
　　阳间修者震惊了，这位鬼王竟然向着那位修罗行礼，对方什么身份？
　　“那……那是阴君爷！”两位镇守使也惊呆了，“这位鬼王竟然在向着阴君爷行礼，难不成他是阴君爷麾下阴灵？”
　　洛天谢必安四人都很震惊，皆没想到曾黎竟然真的突破了。
　　“曾黎老鬼，你年轻了，也变强了。”吴守仁双目放光，围着曾黎转圈圈。
　　谢必安两人也很振奋，曾黎突破鬼王，他们这小阴府终于有鬼王坐镇了。
　　“阴君爷，此等恩情，曾黎无以为报！”曾黎看到洛天很激动，颤声道。
　　“你言重了，举手之劳罢了。”洛天开口道。
　　“对阴君爷是举手之劳，对我曾黎来说，可是等同再造之恩啊。”曾黎说道。
　　此时，下方众多阳间修者不停后退，想悄悄溜出鬼门关。
　　“想跑！”一位镇守使大喝，催动大印砸了过去。
　　翁！
　　此时，虚空中曾黎回头，一掌拍出，顿时虚空中一个巨大的黑色大手印形成，向着众多阳间修者拍去。
　　“不要！”众人嘶吼，但根本挡不住鬼王一击。
　　噗！
　　众多修者被这一掌直接拍成血雾。
　　好强！
　　几位阴灵震撼，鬼王境界，果然恐怖如斯。
　　接下来洛天命谢必安检查了一遍轮回门，确定完整之后，众人离去了。
　　半日后，众人回归洛城。
　　随后洛天召集所有神职齐聚杀戮殿。
　　“阴君爷，这是卑职肃清的落城与荡城的神职名单。”此时，崔珏恭敬道。
　　“阴君爷，这是提司以下各衙门肃清名单。”李孝正在崔珏之后，将名册送上。
　　下方，有侍者接过名册，传于殿上。
　　洛天接过，一一阅读，随后点了点头。
　　“你二人没让本君失望。”洛天开口道。
　　“多谢阴君爷！”二人齐声道。
　　“李孝正，今后你就留在落城，辅助崔珏，帮其监察阴府，执掌赏罚。”洛天朗声道。
　　“卑职遵命！”李孝正施礼道。
　　崔珏点了点头，李孝正的能力大家有目共睹，虽然实力不行，但阴君爷看上的也不是他的实力。
　　有了他辅助，崔珏轻松不少。
　　随后洛天又安排了一些事情，便准备离开了。
　　忘忧山他必须尽快赶过去，弄清楚当今的孟婆汤与古阴间之时的孟婆汤有何区别。
　　此时，小阴府一切正常运转，更是强者如云，再加上曾黎这个鬼王坐镇落城，应该是不会有什么问题。
　　两天后，洛天离开了，他并没有带那么多强者，依然只有吴守仁与无常兄弟。
　　四人驾驭道舟，向着忘忧山方向进发。
　　阴间浩瀚三千城，离都只不过是其中一城，而离都治下大大小小的城池，在阴间根本就排不上号。
　　忘忧山与离都之间还隔着几座古城，这些皆是监察阳间一州的古城，麾下大大小小的城池众多。
　　这些古城，一城疆域，则浩瀚无比，在古阴间之时，有监察阳间一州的实力。
　　只是如今阴间破败，强者陨落，大能归隐，再没有实力监察阳间。
　　洛天等人立于道舟之上，道舟速度很快，在虚空中急速前行。
　　而此时，如今的离都治下落城周边的几位阴君爷恐慌无比。
　　离都疆域浩瀚，麾下阴君众多，每个阴君都负责阳间凉州一个国度。
　　而此时，落城与荡城方圆几十万里的阴君皆心事重重。
　　洛天吞并荡城之事已经传开，并引起了很大波澜，这片区域的阴君忐忑不安。
　　“那落城阴君会不会逐步将我们都蚕食了？”此时有阴君聚首，彼此商议。
　　“应该不会吧，他岂敢在离都眼皮子底下这样做？”
　　“对啊，不管他想干什么，只要惹到了城隍爷，指定要被城隍爷镇压。”
　　“话是这么说，可荡城都被吞并这么久了，为什么离都那边还没有反应啊？”
　　“诸位，事到如今，老哥也不瞒你等了，其实城隍爷失踪很多年了。”此时，一位阴君小心翼翼道。
　　“不可能！”有阴君惊呼道。
　　“这件事是真的，你们这些年谁见过城隍爷？”
　　“这……还真没见过！”
　　“现在的离都，是第一神君映无道当权！”那阴君说道。
　　“真的？”
　　“对，老哥不才，刚好与第一神君有旧，你等可愿随我一块前往离都，将那洛天的罪状告于第一神君？”
　　“吕长河，你真与第一神君有旧？”有阴君疑惑道。
　　“那是，诸位只管跟我前去便可。”
　　“不去也没办法啊，我们与那洛天相邻，他若是再想扩张，指定先将我们给灭了。”
　　“对，看看杜仓与那穆桑的下场，皆被关进了落城地狱了。”
　　几位阴君心中不安，略一商量，便决定前往离都状告洛天。
　　实在是他的威慑力太强了，他们这几位阴君暗中打探过，落城的实力比他们强的不是一星半点。
　　别的不说，单是派出几尊九星真武境就能端了他们一城。
　　只是他们不知道，他们口中的那个第一神君，早就已经被洛天给灭了。
　　这件事除了轮回地与离都的阴灵知道一外，再没有其他人知道。
　　因此，离都治下的各个阴君，也不知情。
　　洛天此时并不知道，他的存在已经让周边几个阴君不安了，此时的他已经快要出了离都。
　　“阴君爷，这一路走来，卑职感觉到很多强大的气息，他们皆不在那些大城内。”途中，吴守仁立于道舟之上，他脸色凝重，望向下方阴间山河。
　　洛天点头，他也感觉到了，一些阴君衙门所在的城池，实力最高的也就七星到八星修罗。
　　但在那些城池之外的一些隐秘之地，偶尔会有丝丝强者波动弥漫而出。
　　那些皆是九星修罗，但却不在城内，而是蛰伏在深山中。
　　“阴君爷，那些阴灵很强大，以他们的能力，做阴君轻而易举，为什么都蛰伏在深山老林中？”
　　谢必安两人也面露疑惑，对这种现象很不解。
　　洛天沉默，若他猜得不错，这些人不是不想当阴君，而是对阴间这个残破的体系已经失望，而却无力更改。
　　就好比曾黎等轮回地走出的那些九星修罗般。
　　洛天微微叹息，这片阴间之下，绝对有胸怀天下的大贤。
　　只是如今阴间没有行动，若有人振臂一挥，各大城池绝对会有很多阴灵响应。
　　只是有一点洛天想不明白，阴间浩瀚，绝对有大能，面对如此肆无忌惮的阳间，他们为什么一直蛰伏，不肯出世？
　　“阴君爷你怎么了？”此时，谢必安突然问道。
　　洛天摇了摇头，道：“谢必安，你说若阴府一统阴间，会变成什么样子？”
　　闻言，三人皆是一惊，猛然望向洛天，谢必安道：“阴君爷，若真到了那个时候，我兄弟二人毕将勾遍阳间该勾之魂。”
　　“我吴守仁定将巡视阳间，将那些作恶的小鬼全部缉拿。”
　　道舟在虚空中急速而过，两天后，终于出了离都疆域。
　　与离都相邻的则是松都，阴间三千城之一，统率无尽疆土。
　　进入松都疆域之后，洛天四人便明显感觉到一股混乱的气息。
　　松都治下，各大阴君并不和睦，时常会有战争。
　　其中更是出现了阳间修者的身影。
　　此时，下方一座山脉中，有一群阴兵正在厮杀。
　　那是一片山谷，山谷内阴气弥漫，近百位阴兵挥动兵刃相杀。
　　而在一座山头之上，是两位身穿白衣的修者。
　　两人皆为年轻人，实力在二三星真武境之间。
　　此时，望着山谷内那些厮杀的阴灵，两人面露微笑，仿佛在看一场兽斗。
　　“杨伟，你这次要输了。”此时，一位青年冷笑道。
　　“杜腾，你别得意，战到最后才见分晓。”杨伟盯着山谷内的战场，狞笑道。
　　噗！
　　就在此时，一声脆响，杜腾的脖子之上出现一条细线。
　　丝丝鲜血顺着那条线溢出，杜腾一愣，伸手摸了摸脖子，随后看到手中有血。
　　“杜腾，你怎么了？”杨伟脸色瞬间变了。
　　“杨……伟！”杜腾张了张嘴，刚想开口说话，他的头竟然自脖子上掉了下来。
　　“杜腾！”杨伟大惊，突然感觉脖子一凉，低头一看，天旋地转，头颅竟然顺着落地了。
　　“谁……”杨伟致死都不明白他们是怎么死的。
　　此时，他头颅在地上滚动，终于看到了一些景象，他看到一艘道舟自虚空中缓缓而过。
　　但也只看到这么多，一股恐怖的威能摧毁了他的灵魂。
　　叮！
　　维护阴间秩序！
　　功德+2000
　　洛天眉毛挑了挑，他盘膝坐于道舟之上，冥皇剑平放于膝盖，散发幽冷光芒。
　　这已经是洛天进入松都以来杀得第三波阳间修者了。
　　“阴君爷，这不是我们的地盘。”对此，吴守仁三人也很无奈。
　　“这是我们阴间的地盘！”洛天只说了一句话，便驾驭道舟继续离开了。
　　“停，别打了！”下方，一位阴灵大喝道，“那俩货死了！”
　　众多阴灵一惊，皆停下手中动作，向着那座山头望去。
　　“快，去看看，到底死了没有！”有阴灵吩咐道。
　　顿时，两位阴灵急忙冲出。
　　“死了，死了，这两个混蛋死了。”片刻后，山头之上那位阴灵欢呼道。
　　“兄弟们，将二人的肉身拉回去油炸了！”一位阴灵嗷嗷直叫。
　　“多谢大人出手相救！”此时，有阴灵匍匐在地，向着已经飞远的道舟叩首。

第185章 人王墓 （求订阅，求全订！）
　　松都很乱，四处烽烟，有阴兵征战，亦有阳间作乱。
　　洛天这一路走来，杀了不少阳间生灵，但他并没有停留，皆是杀完就走。
　　因此，哪怕他杀了很多阳间修者，但是却没有人知道是谁出的手。
　　纵使如此，松都境内依然还有很多阳间生灵进入。
　　但洛天此行目的地是忘忧山，并没有在松都过多停留，只是顺手解决了遇到的阳间修者。
　　这一路走来，吴守仁等人皆心惊胆战，毕竟这不是落城的地盘，若是阴君爷再这么杀下去，指定要暴露。
　　此时，道舟旁边，一道流光瞬息而过，留下一道浓郁的黑气，向着前方急速而去。
　　“好快的速度！”吴守仁惊呼道。
　　“人家的飞行法器品阶高，自然速度快。”谢必安开口道。
　　飞行法器本就稀少，品阶高的就更少了。
　　理论上来讲，到达王境之后，便可御空飞行，已经不需要飞行法器。
　　但一些王境之上的强者为了追求舒适度，还是会炼制一些飞行法器，用来赶路。
　　而刚才呼啸而过的飞行法器，便是一尊王境法器。
　　随着那一尊王境飞行法器飞过之后，此地渐渐热闹了。
　　不时有飞行法器掠过，自洛天等人头顶飞过。
　　“这也太不把我们放在眼里了吧？”吴守仁黑着脸道。
　　“阴君爷你坐稳了，我追上他们。”
　　洛天摆了摆手，道：“前面很可能发生了什么事！”
　　洛天目光闪烁，望向前方。
　　只见那些飞过去的飞行法器之上站满了阴灵，他们个个强大，皆在五星修罗境之上。
　　“快点，别被其他老鬼夺了造化，这赤焰山人王墓竟然裂开了，其内定有人王法器。”此时，又有飞行法器掠过，上面一位老鬼大叫道。
　　“师尊你小点声，都被别人听到了。”飞行法器之上，一位年轻阴灵提醒道。
　　“对对对，小声小声！”那老鬼缩了缩脖子，悄悄打量四周。
　　突然，那老鬼看到了洛天等人的道舟。
　　刚好看到吴守仁黑着脸瞪着一双眼在望向他们。
　　“这位黑脸兄弟，老夫说的话你听到了？”那老鬼大手一挥，飞行法器慢了下来。
　　“啊！听到了！”吴守仁瞪了瞪眼。
　　“黑兄弟，你最好别去，那地方太危险了，我看你印堂发黑，有大凶之兆啊！”老鬼神神叨叨道。
　　“老鬼，你啥意思？你是说我还能再死一次？”吴守仁咧了咧嘴。
　　“师尊，别说了，赶紧走吧，去晚了真没机会了。”此时，那位年轻阴灵提醒道。
　　“小黑，老夫不给你扯了，告辞！”
　　随后，老者驾驭飞行法器快速离去。
　　“阴君爷，我们要不要过去看看？”谢必安问道。
　　洛天想了想，道：“既然遇上了，便去看看，也不差这点时间。”
　　“再说了，我也很好奇，为什么人王的墓会葬在阴间！”
　　随后，几人驾驭道舟向着赤焰山方向驶去。
　　赤焰山，乃是古阴间之时的一座地狱，名为赤焰大地狱，其内镇压着一些罪业滔天的强大亡魂。
　　但是后来，不知道发生了什么事，赤焰大地狱崩裂了，那些罪孽滔天的亡魂都逃走了，蛰伏阴间各地，一直没有出现过。
　　而此地也被打崩了，山体塌陷，地狱之火喷薄，焚烧虚空。
　　后来，此地逐渐形成一座山脉，名为赤岩山。
　　赤焰山通体暗红，山体内有地狱之火燃烧，让人望而却步。
　　再后来，阴阳两间大战，传说有人王陨落，将其藏于此地。
　　此时，赤焰山四周的虚空中皆漂浮着一些飞行法器，这些飞行法器阴气缭绕，上面有强大的阴灵伫立。
　　无一例外，皆是五星修罗之上的强者。
　　赤焰山高大，气势磅礴，其上光秃秃的，山体为暗红色，有炙热的火焰缭绕。
　　此时，赤焰山裂开一到口子，有滚滚阴气自其内弥漫而出，伴着暗红色的地狱火，让人生畏。
　　那地狱火炙热无比，周围的虚空都被焚的堙灭。
　　在赤焰山山脚下，有一个巨大的墓地，一个巨大的石碑立于大墓之前。
　　石碑斑驳，彰显古老的气息，石碑之上，有一些古老的文字。
　　这些字很繁奥，但却与当今阴阳两间的字体有很多相近之处。
　　此时，洛天几人立于道舟之上，对于他们的到来，众多阴灵并无太大波澜。
　　毕竟此地皆强者，其中不乏九星修罗，对于他们的到来，并没有引起太多关注。
　　洛天望向那座墓碑，不由脸色一变。
　　“三位人王！”洛天目光闪烁。
　　碑文上清清楚楚的写着，这座大墓内，是三位人王的安息地。
　　人王姬天之墓！
　　人王浅真之墓！
　　人王逍遥之墓！
　　洛天微微吃惊，他没想到这座人王墓之内竟然葬着三位人王。
　　此时，这座墓散发莹莹光芒，浓郁的阴气自大坟之上蒸腾而起。
　　在众多阴灵的注视下，大坟渐渐裂开了，其内有阴气弥漫而出，伴着规则之力，神秘异常。
　　众多阴灵皆神色凝重，一动不动的盯着大坟，其内气息磅礴，死气涌动，伴着阵阵威压，让人心惊。
　　“传说中人王境修炼到一定程度，可肉身不朽，不知道是不是真的。”
　　“别想了，那只是一定程度上的不朽，若隔上几万年，几十万年，早就成灰烬了。”有阴灵反驳道。
　　在众多阴灵的紧张下，大坟的裂缝越来越大，可以感觉到，大坟内浓郁的空间之力弥漫而出。
　　众多阴灵脸色一变，果然不出所料，大坟内自成空间，应该极其广阔。
　　“诸位，现在这人王墓已经裂开，大家想法一样，无非就是想进入墓地寻造化，现在我们也不必厮杀，进入目的后，各凭本事吧。”一位九星修罗说道。
　　“老朽年长，第一个进入的机会让给你们，自便吧！”
　　众多阴灵闻言，皆面面相觑，一时之间，竟然没有谁先行动。
　　吴守仁四周望了望，就欲跳下道舟，却被洛天拉住。
　　“等等！”洛天脸色平静，望向下方缓缓裂开的大坟。
　　“阴君爷，等什么？这先进去的，寻到人王法器的几率指定最大。”吴守仁急促道。
　　“阴君爷快看，有人进去了！”吴守仁焦急，暗暗跺脚。
　　洛天不为所动，望着那向着大坟裂缝处冲去的两位八星修罗。
　　噗！
　　就在两位修罗刚接近裂缝之时，两道阵纹闪烁，直接将两位修罗魂体斩裂，瞬间华为灰烬。
　　这……
　　众多修罗皆脸色大变，突然，众人皆望向原先开口的那位老鬼，双目中闪烁寒芒。
　　“那个，老朽也是好意，想将机会留给年轻人，我也不知道这大坟内竟然还有阵纹存在啊。”
　　那老鬼被这么多人注视，似乎也有点心虚，急忙解释道。
　　“薛秋老鬼，你分明就是自己不敢第一个下去，想让别人为你趟趟路，别说的那么冠冕堂皇。”有阴灵冷声道。
　　“此言差矣，老鬼光明磊落，怎会屑于用那种鬼蜮伎俩。”薛秋捋了捋胡子，微微笑道。
　　“哼！老鬼，你本来就是个老阴鬼，这方圆几万里谁不知道？”有九星修罗开口，脸色难看。
　　“非也非也，可否把那个阴字去掉？”
　　“师尊，别说了！”老者身旁，一位青年嘴角抽了抽，小声说道。
　　他师尊什么货色他岂能不知道，连他都看不过去，可以想象那些外人岂能忍受？
　　此时，吴守仁背脊发凉，若不是洛天拦住了他，此刻他很可能与刚才那两位阴灵一个下场。
　　刚才那道阵纹没有丝毫征兆，瞬息间便激射而出，哪怕是他，也没有把握躲过。
　　他望着那刚才忽悠其它阴灵进入的老者，一双眼睛几乎喷出火来。
　　这一看不要紧，那老鬼竟然是刚才有一面之缘的那位老阴鬼。
　　似乎注意到吴守仁的目光，薛秋回过头来，他目光一愣，开口道：“大兄弟，你怎么又来了，你有血光之灾你知道吗？”
　　“你才有血光之灾！”吴守仁恶狠狠道。
　　“兄弟，你实话告诉我，刚才你是不是差一点再死一次？”薛秋阴森森道。
　　闻言，吴守仁沉默，刚才若不是洛天拦住他，他真的就魂飞魄散了。
　　“黑弟，你这是有贵人相助你知道吗？”薛秋捋了捋胡子，缓缓道。
　　“这位兄弟天庭饱满，面如冠玉，一看就是身怀阴间大气运之鬼，有他在你身边保佑，才让你化险为夷，避免了这一大劫难。”薛秋望着洛天，微笑道。
　　闻听此言，吴守仁脸色稍缓。
　　“看到没，你现在印堂发黑之象已经好了点。”薛秋一副高人之像。
　　“你这老阴鬼，你是不是在耍我？”吴守仁脸色顿时又黑了。
　　“兄弟，不可动怒，一动怒，你这印堂又黑了。”
　　“师尊别说了！”薛秋旁边，那位年轻阴灵满脸歉意的望着吴守仁，道：“这位兄台，别和我师尊一般见识，我师尊有病！”
　　“你这孽徒，真是气死老夫了！”薛秋怒喝道。
　　“师尊，真的，你是不是得病了，你整天嚷嚷着你要遇到贵人了，都嚷嚷快半年了，也没见你的贵人在哪？”那年轻阴灵说道。
　　“你现在都变了，变得神神叨叨，整天要为别人看面相。”
　　“我就想不明白了，大家都是阴鬼，谁的面相能好的哪去？不是惨白就是发绿。”
　　“徒儿，闭嘴！”
　　薛秋突然一声大喝，他望向那年轻阴灵，手指颤动，掐指一算，凝重道：“徒儿，为师的气运要来了！”
　　“师傅，你别说了，这人王墓咱也不争了，徒儿也不要那人王法器了，我们还回千岁山吧，我看你的病又重了。”那年轻阴灵轻声道，随后拉着薛秋就要离去。

第186章 你见过死人给活人让路吗（求订阅，求全订！）
　　洛天目光闪烁，他饶有兴趣的望着这师徒二人。
　　从得知那老鬼的姓名之时，洛天心中就荡起了一丝波澜。
　　有些东西总是如此相似，让你根本分不清何为真相。
　　薛秋这个名字他不陌生，只是他真的就是眼前这个阴灵吗？
　　转轮王，十大阎罗之一！
　　但是洛天实在是难以与眼前这个满嘴跑马的阴灵联想到一块。
　　但那老者的一些话却让他心中波澜不定。
　　他半年前开始神神叨叨，说即将遇到自己的贵人。
　　而洛天穿越至此也就差不多半年时间。
　　这是巧合吗？
　　“徒儿，我有种感觉，我的贵人就在这片人王墓周边。”薛秋浑身阴气滚滚，开口道。
　　这句话一出，洛天更加震动，他的贵人不会真的是自己吧。
　　“老夫有种预感，只要让我找到我的贵人，我便能突破鬼王！”薛秋的脸色竟然罕见的凝重起来。
　　洛天越发震撼，今日他所说种种，岂不是都在暗示，是自己，是自己啊！
　　洛天现在有点怀疑，这老鬼难道真是如崔珏，蒋歆，黑白无常那样的天定神职？
　　“啊！我的贵人啊，你在哪里，我找了你大半年，找的好苦啊！”薛秋突然仰天长叹。
　　“老鬼，赶紧回你的千岁山吧，你病得不轻，走火入魔了。”有阴灵冷笑道。
　　“此言差矣，你们这是嫉妒，你看看你们一个个印堂发黑的模样，估计这趟人王墓之行，你们活不了几个。”薛秋笑道。
　　“薛秋，你是想被围攻吗？”有阴灵冷喝道。
　　“诸位前辈，我师尊病了，还请担待！”薛秋的小徒弟急忙向众多阴灵施礼。
　　“哼！”众人冷哼，不再理会，最主要是薛秋实力强大，几乎已经达到半步鬼王的境界，他们根本不好对付。
　　众多阴灵没人再理会薛秋，而是满脸凝重的望着人王墓。
　　薛秋望了望吴守仁，又望了望洛天，一双深邃的双眸中光芒闪烁。
　　“小兄弟，我看你气质不凡，应该是身怀阴间大气运之鬼，莫不是老夫的贵人？”薛秋望着洛天，小声道。
　　翁！
　　洛天刚想说话，只感觉一股浩瀚的阳气扑面而来，向着人王墓方向涌来。
　　“阳间修者！”众多阴灵皆震动，猛地望向远处的虚空。
　　叮！
　　检测到有阳间生灵入侵阴间。
　　若成功阻止。
　　奖励：功德+30000
　　此时，洛天抬头望去，只见虚空中有阳气滚滚的战舰碾压虚空而来，四周阳气避退，丝毫不敢近身。
　　那是一群阳间修者，个个强大绝伦，大部分都是九星真武境，其中几位已经达到半步王境的地步。
　　战舰之上有几位年轻人，他们个个不凡，面如冠玉，目若朗星，气质超群。
　　“阳间迎接人王尸骸，闲杂阴灵退避！”战舰之上，有修者低喝道。
　　此话一出，所有阴灵皆神色难看，到了阴间的底盘，他们竟然成了需要避退的闲杂阴灵了，阳间修者还不是一般的嚣张。
　　“凭什么？”一位修罗大喝。
　　噗！
　　话音刚落，一道剑芒自战舰之上瞬间劈落，直接将那修罗境斩为两半。
　　“就凭这个！”战舰之上，一位年轻人收起长剑，淡淡道。
　　“阳间之人，你们不要太过分了！”此时，一位九星修罗开口，怒视战舰之上的修者。
　　唰！
　　又一位青年出手，他一指点出，一道光束瞬间飞出，直接贯穿了那为九星修罗的胸口。
　　那九星修罗脸色大变，刚想说什么，脸色骤然一变，魂体轰然碎裂，烟消云散。
　　“那是，皇道术法，人皇术法！”所以阴灵皆大惊失色。
　　绝对是人皇术法，要不然不可能会有如此威力。
　　“让你们退下，你们退下便是，何必呢？”此时，一位年轻人开口，他语气淡漠，声音轻佻，对于四周阴灵，丝毫不在意。
　　所有人皆脸色大变，望着战舰之上的几位年轻人面露骇然。
　　太恐怖了！
　　这两位修罗只是多说了一句，便被一击斩杀，这等实力，怕是在场任何人都不及吧。
　　没有谁再敢说什么，他们自虚空中纷纷后退。
　　这些人施展的竟然是人皇术法，指定是人皇后裔。
　　阳间任何出过人皇的家族都不容小窥，其族内定有人皇法器。
　　以及人皇经，人皇术法。
　　这边是人皇家族的底蕴，家族子弟起步高，因此，他们的家族皆很强大。
　　“阴君爷，往后退点吧！”吴守仁面露忌惮，小声说道。
　　洛天眼皮抬了抬，他向着那战舰方向望去。
　　刚才他在心里已经衡量了一遍，这些人很强大，尤其是战舰之上的四位年轻人。
　　在洛天的感觉中，他们似乎比身后那几位半步王境都可怕。
　　但也不是没有一战之力，自己若施展修罗道场，将那艘战舰笼罩。
　　在他们冲出修罗道场笼罩范围前，自己施展打魂鞭与冥皇剑应该能同时出手三次。
　　也就是说可以斩杀六位强者。
　　洛天目光在几人身上扫过，最终将目标选中了那四位年轻人与两位半步王境。
　　至于什么人皇家族什么的，洛天直接自动屏蔽。
　　在这阴间，没有什么人皇家族，只有活人与死人。
　　“阴君爷，退点吧，能屈能伸大丈夫。”吴守仁苦着脸说道。
　　洛天的作风他知道，但此刻对方也太吓人了，他们四人根本不是对手。
　　“退什么？你们什么时候见过死人为活人让路了？”洛天淡声道。
　　他声音不大，但却传遍当场，所有人皆心头一惊，猛地望向洛天。
　　“这是阴间，一群阳间修者在这指点江山，岂不是乱了规矩？”洛天幽幽道。
　　所有阴灵皆脸色狂变，他们当然知道乱了规矩，但是没办法，技不如人啊。
　　“说得好，那便再死一次……嗯？”一位青年神色淡然，看都没看洛天一眼，他刚想出手，突然感觉周围的环境变了。
　　变得阴森恐怖，虚空塌陷，有鲜血溢出，宛如天哭，垂落血芒。
　　四周尸横遍野，血流成河，一位手提长剑的男子正在大杀四方。
　　整个战舰四周宛如修罗道场，演绎着恐怖杀伐。
　　滔天的煞气弥漫四周，侵蚀着生灵的神志。
　　那艘战舰当场便爆开了，被修罗道场内那恐怖的威能磨灭。
　　所有人皆面露骇然，浑身瑟瑟发抖，被修罗道场内的恐怖煞气侵蚀神志，变得有点浑浑噩噩。
　　四周阴灵吓坏了，他们虽然没有在修罗道场笼罩范围之内，但是也感觉战舰四周的虚空变得不一样了，似乎扭曲了。
　　而那些阳间修者似乎都入定了般，傻傻的立于虚空中，甚至有的在战舰破碎之后就已经开始下坠。
　　“快退！”此时，一位青年最先反应过来，他一声大吼，惊醒所有人，浑身爆发滔天光芒，极速后退。
　　而就在此时，他突然脸色大变，他发现自己竟然动不了了。
　　“那是什么？”这年轻人惊骇，在他正前方，一条漆黑的长鞭自虚空中抽了过来。
　　啪！
　　他没来得及说什么，便被一鞭抽中，身体自虚空中坠落。
　　“幽凡！”此时，一位青年惊呼，随后转身向着身后逃去。
　　但就在此时，他感觉一股滔天的剑意冲霄而起，向着他的头颅斩去。
　　此时他被压制，速度很慢，一身实力更是十不存一，面对这一剑，他根本挡不住。
　　噗！
　　一声脆响，洛天这一剑直接削掉了对方的头颅，冥皇剑复苏，其上强大的威能直接摧毁了对方的灵魂。
　　只是一瞬间，洛天连斩两位年轻人。
　　这两人一死，所有阳间修者皆脸色狂变。
　　“拦住他！”一位半步王境大喝道。
　　顿时，一尊大鼎缓缓升空，向着洛天轰了过去。
　　所有阴灵皆不在逃窜，而是向着洛天冲去。
　　而剩余的两位青年直接向着修罗道场之外冲去。
　　噗！
　　啪！
　　洛天长发飞扬，在这修罗道场之内，再加上他手持大杀器，这些九星真武境根本就不是他的对手。
　　当！
　　洛天出剑，直接将那尊大鼎劈为两半，随后回手一剑，将一位九星真武境的头颅斩掉。
　　直到那两位年轻人在几位半步王境的掩护下逃出修罗道场笼罩范围时。
　　洛天双手皆出了三招，与他的判断没有出入。
　　死了五人，立劈了一尊大鼎。
　　只不过那几位人皇家族的年轻子弟似乎身份很高，这些九星真武境一个个不要命的保护，直接向他涌去。
　　最后只杀了两位年轻人，与三位普通九星真武境。
　　此时，虽然两位青年与几位半步王境成功逃了出去，但那些负责掩护之人就没那没幸运了。
　　他们身陷修罗道场，为了掩护几人撤退，又主动迎上了洛天，此刻皆神色惨淡，面临屠杀。
　　噗！
　　洛天挥剑，冥皇剑威能无匹，乃是皇道法器，此刻复苏，恐怖绝伦。
　　那些九星修罗虽然修为比洛天高，但是被修罗道场压制，根本就不是洛天的对手。
　　四周阴灵皆魂体颤抖，任谁都没想到，那个五星修罗会有如此威势。
　　面对阳间九星真武境，那根本就是将他们当牲口杀了啊。
　　“哈哈，我找到你了，我的大贵人，你就是我的贵人！”薛秋望着虚空中大杀四方的洛天，兴奋的魂体都在颤抖。

最近有点疲软！
　　相信现在能看到这一章的，都是一路追读过来的兄弟们。
　　本书不完美，感谢诸位兄弟们的宽容，多谢一路支持到现在。
　　上架将尽一个月，每天平均一万字，真的有点吃不消。
　　小作者手残，打字慢，这个不是什么大事，慢慢就快了。
　　最主要的是思路有点跟不上，新作者，又不敢水，每一张都要有硬货。
　　再加上剧情的快速推进，快疯了。
　　每天写写删删，反反复复，经常写到深夜。
　　有时候面对电脑发呆，卡文，灵感匮乏，不知道下面怎么进行了，一个小时硬是憋不出一个字来。
　　小作者不是天赋写手，太快的更新思路真的有点跟不上。
　　今天开这个单章是想说一下，以后尽量三更，但万一保持不了三更，还请兄弟们见谅。
　　但两更六千字是一定有的。
　　我不想水文，真的！
　　最后，多谢兄弟们多日来的支持。
　　下面是答谢环节！
　　一鞠躬，祝所有妹子越来越漂亮。
　　二鞠躬，祝所有兄弟们都能找到女朋友。
　　三鞠躬，祝作者越来越帅，早日精品。
　　敬礼！拜谢！

第187章 灭人皇后裔（求订阅，求全订！）
　　薛秋望着长发飞扬，大杀四方的洛天，激动不已。
　　“薛秋老鬼，这怎么就成了你的大贵人了？我还说他是我的贵人呢。”一位修罗开口道。
　　“你懂个屁！”薛秋不屑道，“这位大人天庭饱满，气运加身，一看就是这天地间的主角，这等鬼雄，正是我薛秋的贵人。”
　　“疯得不轻！”众多阴灵皆摇头。
　　“师尊，这真的是你的贵人？”薛秋的小徒弟道。
　　“对，就是他！”
　　“那师尊，弟子回千岁山了，您保重。”那年轻阴灵说罢，快速向着远处跑去。
　　薛秋刚想说的什么，却听他那弟子发出几声激动的嘶吼声，那似乎得到了某种解脱，一种长期的压抑得到了释放。
　　宛如脱缰的野驴般的洒脱。
　　薛秋嘴角抽了抽，他望着小弟子离去的方向，叹息道：“徒儿啊，这半年来也苦了你了。”
　　此时，望着洛天那宛如屠杀般斩杀阳间修者，逃出修罗道场的几人脸色阴沉下来。
　　其中一位年轻人出手，直接一指点出，向着洛天的眉心点去。
　　嗖！
　　一道凌厉的光束瞬间袭出，直接贯穿虚空，射进修罗道场内。
　　“贵人小心！”薛秋大喝，他目光一横，须发皆张，向着那年轻人杀去。
　　“你敢对我贵人出手，老鬼撕吃了你。”薛秋大怒，直接出手。
　　“这薛秋疯了？”有修罗境惊呼。
　　“找了半年才找到他那传说中的贵人，眼看着贵人被围攻，他岂能袖手旁观？”
　　“那我们也上吧？”
　　“怎么，他也是你的贵人？”
　　“不是，你看那些阳间修者心里畅荡吗？”
　　“不畅荡，但再等等！”那修者说着，突然脸色大变。
　　只见那道光束刚一进入修罗道场的范围，便被那片扭曲的虚空淹没，竟然在距离洛天丈许处飞了过去。
　　这……
　　这准头还不是差一星半点啊。
　　“少主，那片区域的虚空扭曲了，虽然你看着他在那个地方，其实他根本就不在那里。”一位半步王境凝重道。
　　唰！
　　就在此时，薛秋杀了过来，他浑身波动强烈，手提一柄长剑，向着那青年斩了过去。
　　“哼！老鬼，狂妄！”一位半步王境冷哼，挥剑迎了上去。
　　当！
　　一声脆响，澎湃的力量四溢，那修者极速后退，他大口咳血，手臂发麻，虎口都震裂了。
　　“薛秋怎么这么猛？”有阴灵大惊道。
　　“拦住他！”那修者抹了一把嘴角溢出的鲜血，再次冲了上去。
　　翁！
　　瞬间，又有两位半步王境杀了上去，薛秋大喝，他须发皆张，浑身阴气滚滚，杀向三人，丝毫不处于下风。
　　噗！
　　此时，洛天这边，他终于解决了所有九星真武境，他猛地抬头，望向剩下的几位真武境修者。
　　“少主，不可恋战，快退！”一位修者提醒道。
　　两位年轻人对视一眼，皆脸色凝重，洛天身怀那诡异的场域，他们根本讨不到便宜。
　　“撤！”其中一位年轻人低沉道。
　　“贵人，不能让他们逃了，否则后患无穷啊！”薛秋大吼道。
　　不用他说，洛天也知道，他一个飞跃，登上道舟，向着几人追去。
　　翁！
　　道舟爆发，急速而行。
　　哪怕几人速度很快，也断没有洛天驾驭道舟跑得快，
　　洛天周身，虚空扭曲，修罗道场一直撑开着，这也是阳间几位修者不敢让他接近的原因。
　　只是片刻间，洛天便追上了几人。
　　“少主快走！”剩下的两位半步王境低吼，直接调转方向，向着洛天冲去。
　　“哼！”
　　洛天冷哼，三人瞬间撞到了一块。
　　两位阳间修者刚一进入修罗道场便陷入沉沦，实力十不存一，岂能抵挡得住洛天两大神兵。
　　噗！
　　啪！
　　两声轻响，两位阳间修者惨死。
　　洛天浑身阴阳二气蒸腾，凝望前方两位阳气滚滚，脸色苍白的年轻人。
　　这两人皆是阳间人皇家族的天骄，天赋绝顶，此时，面对洛天的追杀，两人根本不敢一战。
　　洛天杀了两人之后，催动道舟再次追去。
　　“出手毁了那艘阴舟！”一位年轻人开口。
　　嗖！
　　他一指点出，一道光束向着洛天脚下的道舟射去。
　　噗！
　　那光束刚一进入修罗道场的笼罩范围，便如同进了一个扭曲的时空，偏离了轨迹。
　　“不行，打不到！”两人脸色阴沉。
　　“这小鬼到底什么来头，阴间松都还从来没听过这号鬼物。”
　　“没听过不要紧，我乃无名之辈，现在，两位开始还债吧。”洛天说道，瞬间便到了两人身边，挥动冥皇剑向着一人斩去。
　　“不……”那年轻人嘶吼，“我乃羽皇后裔，你若敢杀我，整个贺州都不会放过你。”
　　“放心，我也不会放过他们！”洛天咧了咧嘴。
　　噗！
　　一声轻响，那位青年人头滚落，灵魂被冥皇剑之上的威能摧毁。
　　另外一位年轻人吓坏了，他面露恐惧，一身实力被压制，根本发挥不出来，此刻面对洛天，他根本无力反抗。
　　“阴灵，做任何事都有目的性，你到底为了什么？你说出来，我满足你。”那年轻人身体颤抖，身边的景象让他恐惧。
　　“我的目的便是，阳间修者不在踏足阴间一步。”洛天说道。
　　“这个好办，你放我走，我回去之后一定不再踏入阴间半步，更会约束好麾下修者，不在他入阴间。”那年轻人急促道。
　　“不必了！”洛天说道，随后冥皇剑瞬间挥出，直接斩下了对方的头颅。
　　“你……”那年轻人只来得及说出这一句话，便被洛天斩杀，剿灭了灵魂。
　　随后，洛天大手一挥，几位修者身上的空间法器皆被他收了。
　　这些人虽然是阳间修者，但身上宝物众多，等有空要检查一遍，看看有没有阴灵适合的法器。
　　此时，他驾驭道舟向着人王墓飞去。
　　薛秋与阳间三位强者的战争还没结束，他一个人独战三位半步王境，竟然丝毫不落下风，甚至竟隐隐压制住了三位强者。
　　噗！
　　就在此时，薛秋突然一剑挥出，直接斩下了一位修者的头颅。
　　“好！老鬼，杀得好！”周围众人皆呐喊。
　　剩下的两位修者对视一眼，皆目光一寒，突然，他们看到自远处回归的洛天。
　　“你杀了我们的少主？”一位修者低喝道。
　　“呔！你和谁说话呢，和我贵人说话客气点，要不然削了你的脑袋。”薛秋大喝道。
　　“不知道哪个是你的少主，但两个都杀了。”洛天说道。
　　“杀！”两位修者发狂了，向着洛天冲了过去。
　　“想伤我贵人，纳命来！”薛秋大喝，挥剑杀去。
　　但他还没冲到跟前，却看到洛天抽出一根黑色的长鞭。
　　啪！
　　这一鞭结结实实的抽在了修者身上。
　　那修者身体一震，自虚空中跌落。
　　众多阴灵皆瑟瑟发抖，洛天太强大了，这等战力，怕是王境之下无人能挡了。
　　剩下的一位修者自知今日定是回不去了，他一声大吼，杀向洛天。
　　“贵人，我来助你！”薛秋大喝，就要出手，突然看到那修者头颅飞了起来。
　　薛秋挠了挠头，有点郁闷。
　　此时，洛天立于道舟之上，收起了冥皇剑。
　　吴守仁与无常兄弟跃上了道舟。
　　“阴君爷，杀得好啊，太过瘾了！”吴守仁激动不已，“早知道阴君爷能全灭他们，我还怂个什么啊。”
　　四周所有阴灵皆震荡不已，洛天竟然真的将那群阴灵给全灭了。
　　这等鬼雄，怕定不是无名之辈。
　　洛天神色平静，他望着薛秋，只见薛秋正满脸恭敬得望着自己。
　　这老鬼是铁了心了要将自己当做他的贵人了。
　　“薛秋，你为何一口一个贵人的叫我？”洛天故意问道。
　　“哈哈！贵人，我一看见你，就知道你是这阴间天地的主角，是我薛秋的贵人！”薛秋哈哈笑道。
　　“这不，一遇到您，阳间修者便团灭了。”
　　“这老鬼真能忽悠！”吴守仁撇嘴道。
　　“我感觉比那曹猛还不靠谱，阴君爷，这种鬼最不靠谱！”
　　“唉，那谁，那个黑脸，你说谁呢？”薛秋说道，“我可给你说，你印堂发黑，进入大坟内会有大凶之兆，全凭身边贵人相助你才能平安归来，你可别在这误导贵人。”
　　洛天失笑，道：“薛秋，我不是你的贵人，不过你要想跟着我，那便过来吧。”
　　“老鬼薛秋遵命！”薛秋哈哈一笑，向着洛天的道舟跃去。
　　只是薛秋不知道，他将洛天当成贵人，其实洛天也迫切想将他受到麾下。
　　他那十方阎罗印，到最后是要有这满嘴跑马的老者一尊的。
　　“这薛秋可真能忽悠，竟然真的靠上了这做大靠山。”有阴灵小声说道。
　　“兄弟，你想的太简单了，到最后还不知道是靠山，还是祸端。”
　　“此话怎讲？”
　　“那阴灵杀了阳间人皇家族的传人，人皇家族岂会善罢甘休，指定是要进入阴间复仇的，到时候薛秋跟着对方，面临的可是阳间人皇家族。”一位阴灵低声道。
　　“那这么一说，薛秋是上了贼船了？”
　　“也不一定，说不定跟着对方飞黄腾达了呢？”
　　此时，人王墓的裂缝越来越大，其内浓郁的阴气滚滚而出，弥漫着阵阵空间之力，神秘异常。
　　翁！
　　突然，其内冲出一道璀璨的光芒，在昏暗的阴间虚空中格外显眼。
　　“那是！人王法器的光芒！”有阴灵激动。

第188章 阴间各大地狱（求订阅，求全订！）
　　赤焰山脚下，人王墓散发幽光，大坟之上的裂缝内，有璀璨的光芒冲霄而起，有王境波动弥漫而出，向着四周蔓延。
　　众多阴灵皆目光闪烁，这股波动他们很熟悉，那是人王法器的波动。
　　但是此刻，却没有人敢上前，之前两位八星修罗的惨死，让他们对这个裂缝很忌惮。
　　此时，洛天双目发光，施展洞察之眼，观察这道裂缝。
　　突然，他神色一惊，这裂缝内的阵纹竟然是冥纹。
　　也就是说，这些大阵是阴间阴灵布置的。
　　这让他心中不解，按理说，这些人王是那场大战中死去的，就算葬在此地，也应该有阳间修者安葬，怎么会被阴间阴灵给葬在此处了呢？
　　这些冥纹虽很悠久，有些威能已经消失了，但依然不是他们能够抵挡的。
　　不过，当日洛天在大夏地牢内曾跟那几位修罗学习过阵道推演之法。
　　再加上洛天洞察之眼辅助，布阵他不行，但是破阵，对他来说不难。
　　“你们几个在这等着。”洛天对吴守仁等人说道。
　　“贵人危险，据老夫观测，那裂缝处的阵纹，足以威胁王境强者，不可硬闯啊。”薛秋凝重道。
　　“是啊，阴君爷，不能硬闯啊，实在不行，你等着，卑职去闯一闯。”吴守仁急促道。
　　“我不是硬闯，我去破阵。”洛天说道。
　　两人一愣，阴君爷还有这本事？
　　四周阴灵也满脸不可思议的望着洛天，他们之中虽然也有阵道高手，但是他们根本就找不到阵纹在哪里，如何破解。
　　这布置法阵之人手段极高，阵纹烙印在四周虚空中，根本不可寻匿。
　　望着立于虚空中的洛天，他们微微色变。
　　他想干什么？
　　洛天很不凡，强大绝伦，他们有目共睹。
　　但那是人王墓，其上的阵纹足以瞬间抹杀半步王境的修罗。
　　他难道想要硬闯？
　　众多阴灵皆神色凝重，紧紧地盯着洛天的身影。
　　洛天立于虚空中，他双目发光，盯着赤焰山脚下的大坟，一动不动。
　　“他在干什么？”有阴灵小声议论。
　　“不知道啊，我还以为他要硬闯，谁知道站在那里不动了。”
　　众多阴灵议论纷纷，皆搞不明白洛天在干什么。
　　大坟散发幽光，其内人王法器光芒冲霄，冲散了虚空中的阴云。
　　四周，不时有阴灵前来，当感觉到大坟之上那恐怖的阵纹波动之后，皆微微变色。
　　突然，洛天动了，他双手挥动，一道道神秘力量涌出，向着大坟上方的虚空中弥漫而去。
　　顿时，虚空中力量涌动，阵纹闪烁，恐怖的波动弥漫而出。
　　“他……他竟然在破阵！”众多阴灵大惊失色。
　　“这阴灵太恐怖了，我们还没找到阵纹在哪里，对方竟然已经在破阵了。”
　　随着洛天双手不停地挥动，大坟上方的阵纹在快速消散着。
　　这些阵纹本身就已经快要消散了，洛天此时只不过是加快他们消散的速度罢了。
　　渐渐地，此地的阵纹消散了，一股恐怖的威压自大坟之内弥漫而出。
　　众人皆微微变色，这股气息太可怖了，伴着浓郁的死气，和阵阵邪恶的气息。
　　这股波动并没有传向远处，而是在大坟四周盘旋。
　　“不好！”有九星修罗大喝，“赶紧守住心神，不要被这股邪恶戾气侵蚀。”
　　“啊！”他此话刚刚说出口，就有修罗嘶吼，双目瞬间血红，显然被戾气侵身了。
　　嘭！
　　他的魂体竟然猛然爆开了，烟消云散。
　　此时，众多阴灵皆极速后退，退出这股邪恶气息的笼罩范围。
　　洛天也被侵蚀了，有邪恶气息向着他侵蚀，但直接被他周身流转的气运之力给震散了。
　　他望向吴守仁几人，只见几人并无异样，应该也是秉承的气运之力起了作用。
　　倒是薛秋稍微有点异常，但并无大碍。
　　“你们几个怎么都没事？”薛秋胡子翘了翘。
　　这其中除了洛天，应该就属他实力强，但是就连他都受到了影响，吴守仁和无常兄弟竟然都没事，这让他诧异。
　　“我等有贵人相助！”吴守仁咧了咧嘴。
　　薛秋撇嘴，洛天刚才根本就没有什么动作。
　　这让他心中不解，他手指掐诀，有一团光亮起，随后他在双眼之上抹了一下。
　　顿时，他的双目变了样，变得金灿灿，与身上那股子阴气很不相符。
　　他再次打量几人，不禁脸色大变。
　　只见几人皆浑身气运缠绕，秉承天地大气运，这是受天地眷顾之人啊。
　　尤其是洛天，他仿佛真如天地间的主角，阴间大气运加身，功德无量。
　　“这……贵人，请受在下一拜，在下愿归于您麾下，效犬马之劳！”
　　薛秋彻底折服了，对洛天推崇至极，看看，跟在他身边的几人都多多少少沾了点气运。
　　哪怕是一丁点，也是受用无穷的啊！
　　一人得道鸡犬升天！
　　更何况，他可是推演过自身，只要遇到自己的贵人，便可突破王境。
　　“薛老鬼，你这脸皮也太厚了吧？”吴守仁黑着脸道。
　　“哈哈，黑老弟，此话你算是说道点子上了。”薛秋哈哈一笑，“我曾经做过推演，若是王境强者出手，老夫哪怕魂体溃散，这张脸估计也是完好无损。”
　　几人皆无语，这薛老鬼还真不是一般的鬼。
　　此时，已经有阴灵硬扛着那邪恶瘴气向着大坟中冲去。
　　洛天等人不敢怠慢，向着大坟内走去。
　　大坟内空间很大，浓郁的空间之力弥漫四周，想必应该是古阴间的大手段。
　　其内气息混杂，有阴灵的阴气，有尸骸上散发的死气，还有一些邪恶的气息。
　　总之，这人王墓内，似乎充斥着各种邪异。
　　此时，五人进入大坟，四周茫茫，阴气浓郁，看不真切。
　　“奇怪，我们在上面之时，明明看到有冲霄光芒冲出大坟，怎么进入之后不见了？”吴守仁满脸疑惑道。
　　“投影！”薛秋说道，“应该是人王法器折射，投过去的影子。”
　　闻言，几人恍然，他们一直不解，为什么人王法器会出现在裂缝处，现在想来，应该确实是投影。
　　“阴君爷，我感觉此地有地狱的气息。”此时，谢必安凝重道。
　　洛天点头，道：“我也感觉到了，好像在那边！”
　　洛天指向一个方向，双目中闪烁强烈的光芒。
　　闻言，薛秋目光一闪，快速蹲下，他自身上取出一个罗盘，开始推演起来。
　　罗盘发光，上面有神秘纹路显化，最后呈现出一些模糊的画面，很是不凡。
　　随着薛秋的推演，他脸色凝重起来，突然，他收起罗盘，望向洛天，凝重道：“贵人，大事不好了，阳间之人建造人王墓之时，打通了昔日的赤炎大地狱。”
　　“赤炎大地狱？”洛天脸色微变，他并不知道此地就是赤炎大地狱的旧址。
　　“是这样的，当年赤炎大地狱崩了，其内关押的大罪孽生灵四处逃窜，地狱内的地狱火焚天，将这片区域的虚空烧的坍塌了。
　　后来逐渐形成了赤焰山，但赤炎大地狱的一些残垣还在此，甚至有阴灵怀疑，这些残垣之中，很可能还残存这一些没能逃出去的大罪孽之灵。”
　　洛天点头，阴间地狱很多，皆是古阴间之时留存下来的。
　　任何一方地狱，都关押这大凶之灵。
　　这些生灵罪业滔天，被镇压在地狱内，受地狱之火煅烧。
　　比如传说中的阴间第一地狱，酆都地狱。
　　有最诡异之称的九幽地狱。
　　以及神秘的幽都地狱！
　　总之，任何一位地狱统治者，在阴间都是无上大人物。
　　“这阳间修者真不是东西，竟然将赤焰大地狱残垣给打穿了。”薛秋脸色难看，嘟嘟囔囔道。
　　“这人王墓不是阳间修者建的。”此时，洛天开口道。
　　“什么？”不但薛秋吃惊，就连吴守仁几人也大吃一惊，满脸不可置信。
　　难道这几位人王是阴间安葬在此处的？
　　为什么？
　　当时阴阳两间大战，双方处于敌对状态，按理说不将对方挫骨扬灰就算好的了，怎么可能在花费大代价修建人王墓。
　　“贵人，你说的是真的吗？”薛秋疑惑道。
　　“应该不会有错，我们进入人王墓之时遇到的那些大阵，便是冥纹，想来应该是阴间之人修建的人王墓。”洛天开口道。
　　“这就奇怪了，我阴间生灵不修建鬼王墓，为什么要帮阳间修建人王墓呢？”薛秋面露不解。
　　“等下，我再推演一下。”薛秋说着，便再次拿出罗盘。
　　“还推演个啥？”吴守仁撇嘴，“鬼王若是死了，直接烟消云散，什么都留不下，修个什么墓？难道抓把空气葬进去？”
　　“咦？也对啊！”薛秋越发不解了。
　　“去那边看看！”洛天心中疑惑，向着那传来地狱气息的方向走去。
　　“贵人，稍等。”薛秋开口道，“让在下走前面。”
　　“贵人万金之躯，怎能涉险，再说了，老夫若是遇到危险，有贵人在身后相助，定能化险为夷。”
　　“薛老鬼，我现在知道为什么你的弟子都离你而去了。”
　　“非也，他们是去寻找大自由了！”
　　洛天嘴角抽了抽，这老鬼生前莫非是个半仙？

第189章 人王都没资格入的局（求订阅，求全订！）
　　几人向着赤焰大地狱残垣的方向走去，越是前进，几人心中越不安。
　　前方有邪恶的气息弥漫而来，有诡异物质溢出，欲要侵蚀几人。
　　洛天手一挥，一股气运之力将薛秋笼罩。
　　“你真是我老薛的贵人！”薛秋嘿嘿笑道，随后，继续前行。
　　“停下！”洛天突然开口道。
　　薛秋魂体一震，赶紧停下。
　　他心头颤抖，就算洛天不让停下，估计再走一会，他也要停下了。
　　前方的气息太恐怖了，仿佛蛰伏着什么大凶之物。
　　“阴君爷，怎么了？”吴守仁凑过来，小声道。
　　“你们感觉到了么？”洛天脸色凝重道。
　　“贵人，我感觉传言不假，这赤焰地狱内的凶灵并没有全部逃走，似乎还有大凶关在此地。”薛秋脸色凝重，颤声道。
　　“啊！救我，师兄救我！”此时，身后有阴灵嘶吼，仿佛经历了什么大恐怖。
　　“吼！”
　　随着惊恐的呼唤声之后，是一声让人毛骨悚然的兽吼声。
　　“食鬼兽！”此时，薛秋突然脸色大变，惊呼道。
　　闻听此言，无常兄弟与吴守仁皆脸色微变。
　　洛天眨了眨眼，望向几人，有点孤陋寡闻了。
　　“阴君爷，食鬼兽是一种专吃阴灵的凶兽，很是邪性，不好对付。”吴守仁似乎看出了洛天的疑惑，解释道。
　　“吼！”身后，不时传来嘶吼声，那食鬼兽似乎在身后大发凶威。
　　“贵人，现在怎么办？”薛秋脸色凝重，望向洛天。
　　吴守仁等人也望向洛天，等待着他决策。
　　嗖！
　　就在此时，一道黑影自众人前方闪过，瞬间消失不见。
　　“谁？”吴守仁大喝，瞬间冲出，向前追去。
　　“吴老黑！”谢必安惊呼，但吴守仁却不见了踪影。
　　“追上去！”洛天目光冷冽，瞬间追了上去。
　　途中，洛天直接突破，实力从五星修罗直接提升到了六星修罗。
　　洛天上次突破后功德还剩下五万多，虽然点拨曾黎消耗了一千。
　　但这些天的积累，依然达到了将近六万。
　　今日斩杀阳间修者，再次奖励三万。
　　此时，洛天的功德已经将近九万。
　　翁！
　　一股波动降临，洛天直接突破了。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：六星修罗（29000/70000）
　　神通：点拨指，修罗道场
　　洛天深吸一口气，他望了望薛秋与无常兄弟，只见三人满脸诧异的望着自己。
　　“贵人之雄风，在下佩服，走路都能走到高潮，然后突破，在下羡慕不已！”薛秋满脸震惊道。
　　谢必安兄弟二人虽然也很震惊，但是洛天身上发生这种事他们已经习以为常，并没有说什么。
　　“尽快寻找吴守仁吧，我怕他会有危险。”洛天低沉道。
　　几人都很凝重，刚才那到黑影很诡异，无声无息的飘了过去，他们事先根本就没有丝毫感觉。
　　人王大坟内漆黑一片，幽暗的光芒闪烁，慑人心神。
　　几人一步步向前走，那股邪恶的诡异气息越发浓郁。
　　终于，前方有光芒传来，带着阵阵炽热，几人皆忍不住脚步一顿，一股强烈的灼热感传遍魂体。
　　“地狱火！”洛天眉头微蹙，望着前方的光亮。
　　那是一条缓缓流动的河流，整个河流燃着淡蓝色的火焰，正是地狱火。
　　这种火温度极高，蕴含恐怖的能量，对魂体有极大的伤害。
　　洛天等人脸色微变，望向那河流岸边，不禁心头一跳。
　　三位身姿伟岸的身影盘膝坐在岸边，他们肉身晶莹，散发宝光，若不是浑身散发着浓郁的死气，洛天甚至都怀疑这三人是活人。
　　此时，河岸边，吴守仁面露震撼的望着这条地狱火形成的河流，魂体瑟瑟发抖。
　　“吴老黑！”此时，谢必安开口。
　　吴守仁回头，脸色一变，急忙走来。
　　“阴君爷！”吴守仁开口，“那黑影进入这条河了。”
　　洛天眉头微蹙，这条河流温度极高，哪怕他们都是修罗境，也不敢进入。
　　要知道，这些都是地狱火，就算是那些大罪孽之人受刑，也只是在地狱火上方煅烧，断不敢将其扔进地狱火之内。
　　洛天没再关注地狱火，而是将目光放在这三具尸体之上。
　　若不出意外，这三具尸体很有可能就是那三位人王。
　　只是他们怎么坐在这里？
　　他们皆盘膝坐于河岸边，浑身发光，肉身完整，没有丝毫破败的迹象，散发光泽，甚至有神秘的道则流转。
　　在他们身边，皆放着一尊兵器，正是人王法器。
　　一个金色大葫芦，一尊宝塔，和一面金色战旗。
　　“这什么情况？”
　　众人不解，不是说阴阳大战死在此地的人王吗？
　　这怎么看也不像啊，倒是死的很安详，没有丝毫厮杀的迹象。
　　三具尸体没有丝毫生机，散发着淡淡的死气，虽然绽放宝光，但依然有死气蒸腾而起。
　　洛天心中不平静，他实在想不明白，这几尊人王尸体，为什么会保存的这么完整。
　　不对！
　　洛天突然目光一闪，这三人所坐的方位似乎形成了一个杀阵。
　　以掎角之势将那潭地狱火围在中央。
　　洛天双目发光，施展洞察之眼，望向那潭燃烧的蓝色火焰。
　　随着他的观察，不禁脸色大变。
　　只见地狱火下方几十丈处，有一个人形生灵，他浑身被一种诡异的物质包裹，散发邪恶的气息，蛰伏在地狱火下方，一动不动。
　　那生灵太可怕了，洛天目光所及，竟然被他身上散发的气息截断，根本没有传回来什么讯息。
　　因此，对于那诡异生灵，根本看不真切。
　　这让洛天脸色大变，这很可怕，他竟然截断了洛天的目光。
　　难道这三位人王在此，是为了镇压那地狱火深处的生灵？
　　洛天不禁心惊，这三位人王哪怕死了，肉身波动依然强烈，恐怕活着的时候定然是高阶人王。
　　“不管那么多了，先取了人王法器再说。”吴守仁急促道，随后大步向前，向着三位人王尸体旁的人王法器抓去。
　　翁！
　　顿时，一股波动传出，吴守仁倒飞而出。
　　三尊人王法器竟然自动复苏了，有璀璨光芒亮起，似乎有声音回荡而出。
　　“死的！竟然都是死人，哈哈，没想到我阳间竟然都是死人！”
　　人王法器有灵，虽然没有自主意识，但依然烙印了一些话语。
　　“是谁分割了阴阳，哪个扰乱了诸天。”
　　“我等已成人王，竟然没资格入局。”
　　“难道我们就真的只适合看押囚犯？”
　　三尊人王法器复苏，传出只言片语，却让洛天等人惊骇无比。
　　这些话太吓人了！
　　阳间修者全部是死人！
　　这……这似乎颠覆了他们的认知。
　　若阳间修者都是死人，那么他们阴间阴灵又是什么？
　　死人中的死人？
　　洛天感觉头皮发麻，虽然他是魂体，但依然感觉毛骨悚然。
　　若他听到的都是真的，那么就太可怕了。
　　这天地间似乎有人再下一盘大棋，哪怕是人王境界都没资格入局。
　　洛天突然背脊生凉，不知道为什么，他突然想到了自己。
　　自己会不会是这盘大棋中的一个小棋子？
　　洛天不知道，他也没那个实力知道，但是他不得不警惕。
　　洛天望向几人，只见他们满脸呆滞，似乎还未从震惊中清醒过来。
　　今天所见所闻，让他们内心骇然，几乎颠覆了他们对当今这片天地的认知。
　　洛天深吸一口气，他望着那三尊肉身，若猜的不错，这三人在此，为的便是看守这地狱火深处的那尊生灵。
　　只是不知道，为什么陨落了。
　　后来被阴间阴灵发现了，在赤焰山脚下为三位人王立了墓。
　　“这三位人王应该是古阴间时代的人王，尸体历经这么多年而没有腐朽，当真是罕见。”洛天心中自语道。
　　嗯？
　　就在此时，洛天发现三位人王尸身竟然在缓缓汲取地狱火内的能量。
　　原来如此！
　　洛天恍然大悟，定是地狱火内的能量在支撑这三位人王尸身死而不朽。
　　“贵人，你果然是我的贵人，跟着你竟然窥探了一丝这片天地的大秘！”薛秋激动不已。
　　此时，吴守仁与无常兄弟也清醒过来，皆神色骇然的望着洛天。
　　“阴君爷，刚才那些话……”谢必安震撼不已。
　　“不可为真，但也不可为假！”洛天说道。
　　那些话所表达的东西太吓人，洛天并不能判断真假，因此，他不敢妄下定论。
　　“贵人，此事很可能是真的。”此时，薛秋脸色凝重道。
　　闻听此言，几人皆望向薛秋，面露惊色。
　　洛天道：“薛秋，你是不是知道点什么？”
　　“贵人，我曾推演过，阳间已经很多年没有人能超脱出去了，因此，一定意义上，他们确实都是死人，毕竟就算现在不死，大限之时也要死。”薛秋郑重道。
　　“薛老鬼，你个大忽悠，你赶紧闭嘴吧！”吴守仁黑着脸道。
　　洛天摇了摇头，再次观察地狱火下方的生灵。
　　“贵人，我刚才帮你分析了一下，为什么人王都没资格入局。”
　　薛秋丝毫不在意吴守仁的话，继续道：“因为他们实力不够。”
　　“你这不废话吗？”吴守仁嘟囔道。
　　“还有……”
　　“闭嘴！”洛天突然一声低喝，薛秋直接闭嘴了。
　　洛天双目发光，他一直在关注地狱火深处那尊生灵，就在刚刚，那生灵动了一下。

第190章 阴君爷，您没有机会了（求订阅，求全订！）
　　人王墓内，波动强烈，浓郁的死气夹杂着丝丝邪恶的气息弥漫而出。
　　地狱火形成的河流岸上，三尊人王尸身端坐。
　　他们个个躯体发光，道则流转，尸身栩栩生辉。
　　此时，洛天一声低喝，让另外四人皆神色一惊，赶紧闭嘴。
　　他们猛地望向洛天，只见他双目发光，在盯着地狱火河流之下。
　　洛天神色凝重，在他的注视下，那人形生灵动了一下。
　　顿时，一股恐怖的波动顺着地狱火形成的岩浆潭汹涌而上。
　　翁！
　　整个地狱火潭都沸腾了，蓝色火焰翻滚，焚烧虚空，整个空间都堙灭了，塌陷一片。
　　“退！快退！”洛天大喝，极速后退。
　　呼！
　　终于，这股波动平息了，那些蓝色火焰重新进入地狱潭之内。
　　洛天心有余悸，那生灵太可怕了，只是不经意间的一个动作，竟然引起这么大的波澜。
　　而直到此刻，洛天都没能看出他的身份。
　　哪怕施展洞察之眼，也似乎被什么东西遮掩，看不真切。
　　但洛天在那生灵身上感受到的一股气息，却让他大吃一惊。
　　与当时他在离都之外轮回门内感应的那一丝大凶之气很相近。
　　“这生灵来自那里？”洛天不敢确定，这等层次的生灵，不是他能够揣摩的。
　　随后，他望向人王法器，这三尊人王法器被吴守仁强取从而激活，此时若再想取走，恐怕没那么容易。
　　“薛秋，你有办法将这三尊人王法器收了吗？”
　　“贵人，放心吧，此事交给我。”薛秋拍了拍胸膛道。
　　随后，薛秋取出罗盘，驾驭罗盘漂浮在自己面前。
　　他手中光芒一闪，一柄漆黑的匕首出现在手中。
　　他手一挥，匕首直接飞了出去，在三位人王的手臂上各划了一道口子。
　　不得不说，三位人王虽然死了这么多年了，浑身鲜血依然鲜红。
　　黑色匕首带着三人的鲜血而回，直接洒在罗盘之上。
　　薛秋双手掐诀，口中念念有词，三滴鲜血发光，散发出特有的气息。
　　顿时，三尊人王法器安静了，薛秋脸色一喜，低声道：“贵人，可以了！”
　　洛天几人皆面露诧异，这薛秋看来还真是有点本领。
　　随后，吴守仁与薛秋两人同时出手，收了这三尊法器。
　　“尽快离开这里。”洛天脸色凝重，那地狱火深处的生灵很可怕，现在他正处于沉睡中，被困在这里，但一旦脱困，必定天翻地覆。
　　几人往回走去，后方很安静，已尽没有了任何动静。
　　“那些阴灵不会都被吃了吧？”吴守仁小声道。
　　谢必安与范无救二人很沉默，并没有回答他的话。
　　但薛秋忍不住啊！
　　他望着吴守仁，道：“吴黑兄弟，在外面之时我就说过，这些人皆印堂发黑，定是有大凶之兆。”
　　“薛老鬼，你休想忽悠我，哪个鬼的印堂不发黑？”吴守仁撇嘴道。
　　“呵呵，那些人若想活命，就必须要遇到贵人！”薛秋丝毫不在意吴守仁的目光，缓缓道。
　　“救命啊！”就在此时，远处再次传来惊呼声。
　　有滚滚阴气扑面而来，只见十几位阴灵惊慌失措，四处逃窜，在他们身后，一头狰狞的凶兽追了出来。
　　那凶兽高大，体长丈许，浑身黑气弥漫，有恐怖的威压弥漫开来，骇人异常。
　　食鬼兽！
　　吴守仁等人脸色一变，皆停下了脚步。
　　此时，那几位阴灵似乎看到了洛天等人，他们目光一亮，似乎想到了什么，向着洛天急速冲来。
　　“滚开！”吴守仁大骂，但是那些阴灵不闻不问，直接冲了过来。
　　身后那头食鬼兽也嘶吼着冲了过来。
　　翁！
　　就在此时，洛天瞬间撑开修罗道场，一股恐怖的威能瞬间降临。
　　所有人皆脸色大变，被一股恐怖的力量压制，瑟瑟发抖。
　　嘭！
　　感受到修罗道场内的气息，那食鬼兽境被震慑的匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　唰！
　　洛天挥剑，冥皇剑瞬间挥出，直接将那凶兽力劈。
　　与此同时，地狱火深处，那神秘生灵似乎感受到了什么，竟然睁开了眼。
　　他眸光中充满了迷惑，随后又再次闭上眼睛。
　　洛天斩杀那食鬼兽之后，收起了修罗道场。
　　所有阴灵皆面露骇然，心有余悸。
　　“诸位，我说的怎么样，你们进入这墓地之后，定会陨落大半，剩下的若想活命，必须要依靠我这贵人。”薛秋说道。
　　“薛老鬼，你快闭嘴吧，都是因为你这乌鸦嘴才会变成这样的。”一位阴灵心有余悸道。
　　随后，所有阴灵皆向着洛天施礼。
　　“恩公，今日多谢出手相救。”洛天点了点头，并没有说什么，而是向着人王墓之外走去。
　　出了人王墓，薛秋便有点心事重重，欲言又止。
　　“薛秋，有什么事你就直说吧。”洛天见薛秋一直憋着，便开口问道。
　　“贵人，是这样的。”薛秋开口，似乎有点不好意思。
　　“哎呦，薛老鬼，你竟然还会不好意思，难得啊！”吴守仁撇嘴，阴阳怪气道。
　　“这个，贵人，是关于我那徒儿，老鬼我确实有点难以启齿。”薛秋不好意思道。
　　“但说无妨！”洛天望着薛秋，似乎猜出点了什么。
　　“是这样，这次我们来这人王墓，我是准备为我徒儿弄一件王境法器的。”薛秋心中一横，开口道。
　　“但我遇到了我找了半年的贵人，我要跟在贵人身边，因此必须要离开我徒儿。”
　　“我寻思着，我这做师尊的就这么走了，总要给我那徒儿留下点什么吧。”
　　薛秋望向洛天，请求道：“因此，我想请求贵人，将这三尊人王法器赐给在下一尊。”
　　洛天笑了笑，道：“你挑一件吧！”
　　人王法器对他作用不大，谢必安吴守仁等人也不太稀罕，他们最喜欢的还是手中长剑与骨棒。
　　“真的？”薛秋激动道：“多谢贵人，多谢贵人。”
　　“不必了，今后也别叫什么贵人了，与他们一样，称呼我为阴君便可。”洛天说道。
　　“是是，阴君爷。”薛秋改口道，“不知阴君爷是松都哪座城的阴君？”
　　洛天闻言，摇了摇头，道：“我不是松都的阴君。”
　　“不是松都？那阴君爷是哪的？”
　　“离都！”
　　“离都？”薛秋瞪大了双眼。
　　阴间三千城，每个城的疆域都辽阔无垠，很多阴灵从存在到消亡，很可能都没出过这一城疆域。
　　哪怕是他薛秋，也从来没出过松都。
　　只是没想到此时碰到的贵人，竟然是来自松都之外的离都，这让他震撼。
　　“阴君爷，那你这是准备去什么地方？”薛秋问道。
　　“薛老鬼，你怎么那么多问题？你跟着不就知道了？”吴守仁说道。
　　“此言差矣，阴君爷告诉我行程，我可以推演一下凶吉。”薛秋捋了捋胡子道。
　　“告诉你行程可以，但不用推演了。”洛天说道，“我们的目的地是忘忧山。”
　　“忘忧山？孟女？”薛秋脸色大变。
　　“对！”
　　“阴君爷你要求见孟女？”薛秋瞪大了双眼。
　　“对！”洛天点头。
　　“阴君爷，别去了，我们回离都吧。”薛秋唉声叹气道。
　　“为什么？”
　　“您老没机会了！”薛秋摇头道。
　　洛天脸黑，这叫什么话。
　　“薛老鬼，你倒是说说，什么没机会了？”吴守仁眼皮眨了眨，开口问道。
　　“唉！孟女乃是我阴间一代神女，掌管孟婆汤，自身更是才情无双，惊才绝艳，说是阴间第一奇女怕也不为过。”
　　薛秋开口，继续道：“这等女子，天地间不知有多少豪杰鬼雄仰慕，每天都有无数阴灵涌向忘忧山，只为看一眼孟女，一睹芳泽。”
　　“但孟女是何人？那可是一代神女，岂是谁都能见得。”
　　无数阴灵失望而归，根本不得见。
　　据说有阳间人皇子嗣也前往忘忧山，想一睹孟女芳泽，结果被孟女坐下女鬼当场镇杀，将其魂魄镇压忘忧山之下的忘忧地狱内。
　　后来，阳间人皇家族大人物前来说情，所有人都被孟女坐下女鬼打碎了肉身，魂魄镇压在忘忧地狱内。
　　“区区人皇后裔，竟敢如此嚣张，哪怕是人皇见到孟女都要下跪，你等竟敢冒犯，阳间修者若再敢进入忘忧山，全部镇压。”孟女坐下女鬼放出话来，至此，阳间修者再没踏入忘忧山半步。
　　薛秋脸色凝重，他望着洛天，继续道：“但我听说，最近孟女却见了一位阳间修者。”
　　洛天目光一闪，以孟女坐下女鬼的行事风格，应该是不容许阳间修者进入忘忧山的。
　　但为什么会去接见一位阳间修者呢？
　　那个修者有什么特殊吗？
　　“阴君爷，据卑职推算，神女孟女八成是看上了那个阳间修者了，所以说，阴君爷您没机会了，您来晚了。”薛秋痛惜道。
　　洛天脸黑，他望着薛秋，道：“薛秋，你是不是不想要人王法器了？”
　　薛秋脸色一变，急促道：“想！”
　　“想就把嘴闭上，本君去忘忧山，不是为了见孟女。”洛天说道。
　　“咦？不是，那阴君爷为了什么？”
　　“我是为了搞清楚，有轮回的孟婆汤，与没有轮回的孟婆汤有何区别。”
　　“那不是还要见孟女！”

第191章 还请判官爷为我们做主（求订阅，求全订！）
　　几人离开了赤焰山区域，向着忘忧山进发。
　　“阴君爷，要不要去我千岁山坐坐，我和我徒儿告个别。”途中，薛秋开口道。
　　“薛老鬼，你那千岁山在什么地方，别耽误了阴君爷的行程。”吴守仁开口道。
　　“放心吧，半日之内绝对能赶到。”薛秋拍了拍胸膛，保证道。
　　洛天闻言，点了点头。
　　随后几人出发，向着千岁山赶去，途中薛秋很兴奋，带着王境法器回归，也算是自己离开千岁山的补偿吧。
　　千岁山雄伟高大，气势磅礴，浓郁的阴气充斥山间，阴风阵阵。
　　山脚下，有幽冥花绽放，散发幽蓝光芒，散发浓郁死气的冥草摇曳生辉。
　　几人登山，向着千岁山之上走去。
　　“小师弟，你说师尊真的走了？”此时，有声音自山之巅传下，似乎微微带着兴奋。
　　“对，师尊他老人家终于走了！”一位年轻人松了口气。
　　洛天等人眨了眨眼，这位年轻的声音正是今日跟在薛秋身边的年轻阴灵。
　　“哈哈，终于解脱了！”有阴灵兴奋，欢呼道。
　　“师尊啊，您可别再回来了，徒儿们好不容易解脱了，可不想在跟着您遭罪了。”
　　山上传下欢呼声，洛天等人面露古怪，不由望向薛秋。
　　只见薛秋脸色正常，自语道：“你们这帮混小子，就这么不待见为师？”
　　薛秋说完，手中一闪，出现一面金色战旗，他大手一挥，战旗直接被他祭出，搜的一声向着山顶飞去。
　　顿时，磅礴的阳气滚滚而出，只是一瞬间便席卷山之巅。
　　山上几位阴灵吓坏了，皆脸色大变。
　　噗！
　　一声脆响，金色战旗直接斜插在山顶，崩碎了周边山石，王境波动消失了，金色战旗恢复平静。
　　“阴君爷，我们走吧！”薛秋低声道。
　　“薛秋，你这徒儿可没一个孝顺的啊！”吴守仁咧着嘴道。
　　“此言差矣，我这一脉皆如此。”薛秋满不在乎道。
　　“几位师兄，我千岁山怎么多了一面战旗？”
　　“会不会是师尊一走，苍天开眼了，直接赐予我等一尊王境法器？”
　　“有可能！”
　　“唉！师尊，您一路走好！”
　　山脚下的薛秋一个踉跄差点摔倒。
　　洛天咧嘴一笑，这薛秋的弟子果然都是另类。
　　几人不再多语，祭出道舟，向着远处飞去。
　　此时此刻，距离此地遥远的离都之外。
　　几位浑身阴气弥漫的修罗出现在城门之外。
　　这些人正是落城与荡城四周的几位阴君。
　　他们惧怕洛天，生怕有朝一日将他们肃清，再加上得知城隍爷消失，第一神君掌权之后，他们决定告发洛天。
　　这几位修罗，正是以吕长河为首的几位阴君。
　　“吕长河，前方就到离都了，你到底有没有把握成功？”此时，一位阴君脸色凝重道。
　　“对啊，吕长河，你与那第一神君关系如何？到底能不能说动他对洛天出兵？”
　　“放心吧，当年我与第一神君曾有过一面之缘，想必定没问题。”吕长河说道。
　　“一……一面之缘？”有阴君咂舌。
　　“怎么，君子之交淡如水，一面之缘足以！”
　　关键你也不是君子啊？
　　几位阴君皆撇嘴，但此时已经到了离都，他们总不能就这么回去啊。
　　几人向着城门处走去，出示了阴君令牌之后，几位守城阴兵向几人行礼，随后进入离都。
　　如今的离都已经变了样，自从洛天在此地肃清了那些神君之后，整个离都都来了一场大清洗。
　　四位老修罗力挺陆之道，如今的陆之道，虽然还是判官之职，但却是如今离都真正的掌权者。
　　此时，陆之道坐于离都议事大殿内，下方则是如今离都的各位神君。
　　陆之道满脸威严，气势磅礴，他双目圆瞪，让人忍不住望而生畏。
　　“启禀陆判，营城，项城，邓城等几位阴君求见。”此时，大殿外有使者进入大殿，恭敬道。
　　大殿内众多神职一愣，这几个城距离都很远，怎么突然之间到了离都了？
　　“让他们进来！”陆之道开口，不怒自威。
　　那侍者领命而去，没过多久便有几位阴灵进入大殿。
　　“我等参见第一神君爷！”吕长河等人进入大殿，他们不敢抬头，直接向着陆之道跪拜。
　　陆之道双目圆瞪，面无表情，威严无比。
　　其它神君则面露古怪，自从映无道被洛天斩杀之后，离都就再没有第一神君这个称谓。
　　此时这几人上来就直接称呼第一神君，想必应该还停留在第一神君的时代。
　　吕长河几人不敢抬头，从他们喊出第一神君到现在已经过去了十几息时间，但大殿内似乎没有反应啊。
　　吕长河几人悄悄往上看，他们看到一位身穿官服，头戴官帽，面露威严的男子坐于大殿之上。
　　他气势磅礴，不怒自威，此刻正一动不动的盯着几人。
　　“吕长河，什么情况，你不是说第一神君你俩认识吗？怎么现在根本不理会我等？”此时，一位阴君忍不住传音道。
　　“是认识啊，我认识他！但他可能贵人多忘事，可能把我给忘了。”吕长河传音道。
　　“吕长河，你真是不靠谱啊！”
　　吕长河望着上方第陆之道，再次开口：“第一神君爷，卑职吕长河，当日……”吕长河抬头，望向陆之道，但话还没说完，突然愣住了。
　　这不是第一神君！
　　“你……你不是第一神君！”吕长河惊呼道。
　　“你找第一神君映无道？”陆之道终于开口了。
　　吕长河沉默，此时此刻，他有种很不好的感觉。
　　据说离都很早就被第一神君掌控，但是在这议事殿内，却并没有发现第一神君的影子，这让他心中不安。
　　“大胆吕长河，陆判再问你话呢！”就在此时，大殿一侧一位神君大喝道。
　　陆……陆判？
　　闻听此言，不禁吕长河脸色大变，就连另外几位阴君也大惊失色。
　　陆判陆之道，鼎鼎大名，离都境内谁人不知。
　　虽然没见过真身，但是其名号可是很响亮的。
　　其中关于陆判流传最广的传说便是，他与离都第一神君映无道不和。
　　吕长河可是知道，自从映无道掌管离都之后，处处打压陆判，甚至将他软禁在离都衙门内。
　　而此时，他竟然在这大殿内看到了陆判，这让他岂能不惊？
　　“陆大判官爷，您怎么……”吕长河面露骇然，话说到一半，他自己停住了。
　　这不废话吗？
　　陆判既然坐在大殿首位，那很可能第一神君已经下台了。
　　“判官爷，您可要为我等做主啊。”吕长河突然话锋一转，苦诉道。
　　“还请判官爷为我等做主。”另外几位阴军也匍匐在地，悲呼道。
　　他们心中波澜不定，皆有点懵逼，怎么这第一神君突然之间就变成了陆判了？
　　“你等有何冤屈？”陆判眉头微蹙，望向几人，开口道。
　　大殿两侧的阴灵也望向几人，这到底是受了多大的冤屈，才几十万里迢迢来到离都告状。
　　“判官爷，我们整日兢兢业业，只为管理好各自负责的区域，以及阳间各国的勾魂事宜，虽然说没有功劳，但也有苦劳啊。”
　　“但就在不久前，那落城阴君洛天直接瞒着离都吞并了荡城，将整个荡城都归于他麾下。”
　　吕长河说完，偷偷打量陆判以及两侧几位神君的反应。
　　只见陆判脸色一变，似乎很震惊。
　　就连两侧那些神君也瞪大了双眼，那似乎再说，竟有此事？岂有此理。
　　同时，所有人的目光皆落在了吕长河身上，似乎饱含着一种说不清道不明的情绪。
　　这更加坚定了吕长河的想法，那洛天绝对是瞒着离都吞并了荡城。
　　他目光如炬，将大殿内所有神职的表情全部打量了一变，心中终于放心。
　　“判官爷，几位神君爷，那洛天狼子野心，他吞并荡城，图谋不轨啊。”
　　“而且他势力很大，总有一天要威胁离都啊！”吕长河满脸悲恸，悲呼道。
　　“判官爷，这洛天不除，恐怕离都治下都不得安宁啊。”另外几位阴君也哀叹连连，附和道。
　　“来啊！”就在此时，陆判突然一声大喝。
　　吕长河等几位阴君皆目光一亮，等待着陆判下令围剿洛天。
　　望着几人的表情，几位神君皆闭上了眼睛，为其默哀。
　　陆判面露威严，他双目圆瞪，望着吕长河等人，大喝道：“掌嘴！”
　　什么？
　　吕长河几人大惊，这什么情况？
　　“判官爷，您是不是弄错了？”几人惊呼。
　　“没错，掌你几人的嘴还是轻的了。”一位神君冷声道。
　　啪！
　　啪！
　　两位神君出手，吕长河等人的脸瞬间便被扇的稀烂。
　　几人目露惊骇，直到此刻也不知道他们那里说错了。
　　“判官爷，我们错在了哪里？”吕长河委屈道。
　　“洛天城隍使深明大义，你等竟敢在此污蔑，拿下！”陆之道大喝，浑身力量涌动，慑人心神。
　　“城隍使？怎么就成了城隍使？”几位阴君大惊失色，皆脸色大变。
　　此时，大殿外有侍者进入，将几人拿下，押了下去。
　　“将几人押送落城，交由落城处置。”陆判说道，突然他目光一闪，道：“算了，本判亲自押送。”
　　“据说落城有位崔府君，本判倒是想会会他。”

第192章 两位判官（求订阅，求全订！！）
　　离都众多神君皆震动，陆判竟然要亲自押送几位阴君前往落城。
　　“陆判，这恐怕不合适吧，您走了，谁来主持离都大局？”此时，有神君开口道。
　　“你等几位神君主持便可。”陆之道低沉道。
　　“陆判，我怕我们扛不起这份责任啊。”几位神君面露苦色。
　　“担不起责任就自己脱了官帽，我自会安排别人担任神君一职。”陆之道平静道。
　　几位神君闭嘴了，一句话也没再说。
　　“我等定尽力打理离都。”最后，在陆之道离开大殿之时，几人齐声道。
　　陆之道不动声色的咧了咧嘴，随后满脸威严的向着城内一座府邸走去。
　　这座府邸很古老，阴气缭绕，威严壮阔。
　　陆之道刚进入府邸，便有一道苍老的声音传来。
　　“陆判，恶鬼殿！”
　　陆判闻言，向着一座大殿内走去。
　　大点森严，其内阴气缭绕，古老的柱子上皆有恶鬼雕刻，惟妙惟肖，宛如活了过来。
　　四周墙壁之上，皆是这种刻画，散发幽光，阴森可怖。
　　“四位前辈！”陆之道进入大殿，向着大殿内坐着的四位老者施礼。
　　“陆判，今日前来，所为何事？”其中一位老者开口。
　　这段时间一来，陆判掌管离都，经常会到这边来请教四人。
　　“四位，在下要离开离都，去一趟落城。”陆判开口道。
　　“落城？使者大人所在的城池？”一位老者眉毛一挑，缓缓道。
　　“正是！”陆之道开口，“落城那边，使者大人肃清了荡城，监察阳间两大国度。
　　而就在今日，有阴君蠢蠢欲动，到我离都来状告使者大人，在下感觉，我离都治下，是该肃清一遍了。”
　　四位老者闻言，皆点了点头。
　　“可是如今使者大人应该在前往忘忧山的路上，又如何肃清？”
　　“在下知道落城有位崔府君，他公正严明，如今的落城有他打理，在下想去辅佐他，为使者大人分忧。”陆判开口。
　　“确实，如今离都平庸，毫无作为，治下各城混乱，秩序践踏，阴灵涣散，是该整治一下了。”
　　一位老者开口，他望向其中另外一位老者，道：“老三，你走一趟吧，陪陆判去一趟落城，确保他的安全。”
　　“不必！”陆判开口，道：“在下一人足以。”
　　“况且离都这边还要有几位前辈坐镇。”
　　“既然如此，你离去吧！”
　　“在下告退！”
　　陆之道向几人抱拳，随后走出大殿。
　　离都之外，一尊飞行法器之上，陆判静静地伫立其上。
　　在他身后，则是四位衙役押着吕长河等几位阴君。
　　飞行法器急速前行，在虚空中划过，向着落城方向驶去。
　　落城如往常一样，不同的是城内多了一尊王境气息。
　　几天后，落城内，夏青正在忙碌着为刚那些投奔洛天的阴灵整理名册。
　　就在此时，一位阴差慌慌张张来到夏青身边。
　　“夏管事，夏管事！”那阴兵望着忙得不可开交的夏青，大呼道。
　　“有事快说，我这边正在忙着呢。”夏青开口道。
　　“城外来了一位自称是离都来的阴灵，负责守城的阴将让问问，放不放他进来。”那阴兵低声道。
　　“离都？”夏青目光一闪，抬起头来，他望着那阴兵，道：“你确定他来自离都？”
　　“对！”
　　“将他迎进来！”夏青说道，他心中清楚，上一次阴君爷离都之行，已经肃清了那座城，此时离都来人，应该是自己人。
　　“只是……”那阴兵迟疑。
　　“只是什么？”夏青眉毛挑了挑。
　　“那阴灵压着五位囚犯，那五位囚犯乃是我落城周边的阴君。”
　　“什么？”夏青大惊，道：“那阴灵可否报了姓命？”
　　他心中不平静，那离都阴灵竟然押着周边几位阴君前来，可想而知，他绝不是无名之辈。
　　“他说他是来自离都的陆判！”
　　陆判？
　　夏青脸色变了，陆判之名，在离都治下很响亮。
　　哪怕在洛天没有肃清离都之时，夏青也曾听说过。
　　只是后来被离都第一神君打压，销声匿迹了。
　　前段时间，阴君爷在离都重新任命了他，这些落城很多神职都知道。
　　此时陆判来到落城，而且还押着几位阴君，他想干什么？
　　“你快去通知崔府君，就说离都的陆之道来了。”夏青急促道。
　　“是！”
　　说完此话，夏青放下手中名册，大步走出大殿，向着城门口走去。
　　此时，陆判立于城门外，他并没有进入城内，而是让守城阴将前去通报了。
　　毕竟，他虽然如今也算是洛天麾下，但对于洛城来说还是外人。
　　此时他心中不平静，进入荡成管辖区域之后，他便感觉到了不同。
　　境内井然有序，各个城池制度森严，一队队阴兵押送着亡魂向着落城这边前进。
　　最主要的，他在荡城境内没看到一位阳间生灵。
　　这让他心中波澜不定，有种走进古阴间那片辉煌时代的感觉。
　　随后，他走出荡城，进入落城区域，落城境内更加有序。
　　从虚空中往下看，各处随处可见身披黑甲的阴兵四处巡逻。
　　一队队亡魂连成长龙，向着洛城之外的轮回地走去。
　　此时此刻，陆之道越发感觉洛天不平凡，此时只是落城与荡城，他有种感觉，总有一天，整个离都治下都会如此，铁桶一片。
　　陆之道望向轮回地方向，那里有轮回气息弥漫而出，不时有光芒闪烁，有亡魂轮回。
　　就在此时，城内有阴灵走出，陆之道定眼一望，不禁心神一震。
　　那是一位身穿官服的阴灵，他身披红袍，头戴官帽，行走间虎虎生风，气度不凡。
　　这阴灵正是崔珏，他面容威严，双目如炬，闪烁慑人光芒。
　　他周身气运流转，阴气缠绕，气势滔天。
　　陆之道脸色凝重，城内走出的阴灵让他心惊，此人绝对身怀大气运。
　　两人只是相对一眼，便感觉到了对方的气息，那是一种秉承同样气运的人。
　　“陆判！”崔珏望着陆之道，他震撼不已。
　　传闻陆之道执法无情，铁面无私，浑身上下流露着一股凌然的气质，此时看到，着实让他大吃一惊。
　　“正是在下！”陆之道点头，沉声道：“敢问阁下可是崔府君？”陆之道开口。
　　“正是！”崔珏说道，随后向前走去。
　　身后，落城几位跟随崔珏来次的神职皆惊呆了。
　　这两位气质简直如出一辙，都是那种森然无情的气势。
　　况且两人皆秉承天地大气运，很是不凡。
　　“久闻陆判风采，今日一见，果然不凡。”崔珏开口道。
　　“府君言过了，府君气度不凡，让人汗颜。”陆之道抱拳道。
　　两人职位相同，乃是同道中人，陆之道一看，便知道崔珏没少断案，浑身上下透着一股神秘的道韵，那是断案无数形成的道则，乃是审判之道。
　　“陆判，这几位……”此时，崔珏望向陆判带来的四位衙役。
　　“这几位是阴间古老的神职鬼差，秉承天地气运，乃是离都衙门内的衙役，此次在下前来，也一并带来了。”陆判解释道。
　　“原来如此！”崔珏点头，他想起了落城衙门内的那四位衙役。
　　“陆判，不知你将这几位阴君缉拿，所为何事？”
　　陆之道目光一闪，道：“这几人竟跑到离都状告阴君爷，说他吞并荡城，图谋不轨！”
　　崔珏闻言，眼皮跳了跳，但没有说什么，而是迎着陆之道进入落城。
　　此时，杀戮殿之内，落城几位重要的神职皆齐聚于此。
　　洛天不在，首位空缺，崔珏与陆之道分作一旁，再往后，则是各位神职。
　　对于陆之道能坐在前方，落城各位神职皆没有怨言。
　　毕竟，陆之道的名号他们都听过。
　　这大殿内坐的，大多都是当日洛天自轮回地带回来的阴灵，对于陆之道，他们不陌生。
　　大殿内除了落城神职之外，还有几位阴灵。
　　正是落城四周那些阴君。
　　他们皆脸色惨淡，跪在大殿内。
　　尤其是吕长河，他肠子都快悔青了，早知道会这样，打死他都不会前往离都状告洛天。
　　他望着崔珏与陆之道，整个魂体都在颤抖。
　　这两位可没有一个善类，不管是谁，入了他们的公堂，就算不死也要脱层皮。
　　就在此时，大殿内再来一人，那是一位中年，进入大殿之后，径直向着陆之道走去。
　　鬼王？
　　陆之道大惊失色，感受到那中年的气息，他脸色大变。
　　没想到落城竟然有鬼王境界的阴灵坐镇。
　　这让他震撼不已，若是如此，他心中的计划将更加可行。
　　“陆判，别来无恙！”就在此时，那中年人开口道。
　　陆之道神色一愣，这道身影他很熟悉，他望着中年人看了又看。
　　突然，他脸色一惊，惊呼道：“你是曾黎！”
　　“陆判你终于认出来了？”下方，有阴灵笑道。
　　曾黎与其他几位九星修罗曾在离都任职，他们之间彼此熟络。
　　“你……你竟然已经达到王境了？”陆判惊叹道。
　　“这还要多亏了阴君爷！”曾黎笑道。
　　阴君爷？
　　陆判惊呆了，难道曾黎突破王境，与阴君爷也有关系？
　　此时此刻，陆判对洛天的敬畏已经达到了顶峰。

第193章 肃清方圆八万里（求订阅，求全订！）
　　杀戮殿之内，随着曾黎的到来，基本上已经齐了。
　　此时洛天不在，落城一切事物都有崔珏负责。
　　有了李孝正协助，衙门内崔珏轻松多了。
　　此时，崔珏望向众人道：“想必诸位也知道，这位便是离都来的陆判。”
　　陆判起身，向众多神职抱拳。
　　“陆判，大家都是老相识，不必过于客气。”此时，曾黎开口。
　　“陆判，将你的来意给大家说一下。”崔珏说道。
　　陆之道闻言，他望着众人，道：“诸位，我陆之道是后来才追随阴君爷的，但是我知道，阴君爷志向远大，他的目标远不止落城与荡城。”
　　众人闻言点头，阴君爷之前曾说过，他要将整个阴间都肃清了，做到真正的监察阳间。
　　生为阳，死为阴，任何阳寿已尽之人必须魂归阴间，接受阴府审判，身前事，身后算，阳间功德罪孽，到了阴府一并清算。
　　无罪者送入轮回地往生，有罪孽者关押地狱接受刑罚。
　　阴间阴灵不可插手阳间之事，阳间生灵更不可踏足阴间。
　　这，便是阴君爷想要的天地。
　　虽然洛天这些话有点狂妄，所有人都不看好，但却令在场所有阴灵皆很向往。
　　此时，大殿内所有阴灵皆望着陆之道，似乎有点明白他的意思了。
　　“阴君爷的目光是整个离都城，乃至整个阴间三千城！”陆之道目光凌厉，低沉道。
　　“而就在前两天，这几位身犯阴间秩序的阴君竟然到了离都状告阴君爷，被我当场缉拿。”陆之道望向崔珏，道：“崔府君，这是他们的罪状，您过目。”
　　“陆判，阴君爷既然任命你为阴府判官，秉承阴府气运，你便有权处置他们。”崔珏说道。
　　“那在下恭敬不如从命。”陆判说道。
　　“来人，拉下去，镇压地狱一万年！”陆判大喝道。
　　“不！不能，陆判，你不能这样！”几人悲呼。
　　“哼！任何勾结阳间，触犯阴间者皆不轻饶。”
　　如今的小阴府断案，那些与阳间有染，例如更改生死簿者，与阳间修者密谋，或者交易者，皆是大罪。
　　对于陆判的判决，众多神职没有说什么。
　　“这几位是落城周边几位阴君，如今他们被关押地狱，那些城池，也该肃清了。”陆判说道。
　　众人皆是一惊，如今阴君爷不在，他们不敢做这个决定。
　　“陆判说的不错！”此时，崔珏开口了。
　　他望向所有人，道：“我们如今皆为阴府神职，该替阴君爷分忧，为他扩大阴府。”
　　“如今我阴府实力已经足够了，又有曾黎鬼王坐镇，要强者有强者，要手谕，我们阴君爷有城隍令，一切都顺理成章。”
　　陆判开口道：“我们行的是阴府之道，奉的是城隍爷之令，肃清离都治下城池。”
　　“离都境内，没有哪个阴君的势力能比得上我们，肃清只是时间问题。”
　　所有阴灵皆心潮澎湃，两位判官的话让他们激动不已。
　　“只是我担心我们动静太大，会惹出一些真正的大人物，这也是阴君爷之前一直担心的。”此时，夏青凝重道。
　　“你指的是阴间还是阳间？”陆判问道。
　　“阴间应该不会有什么阻碍，毕竟我们出师有名，我担心的是阳间，会有人王境界的强者发现阴间的变动。”
　　此话一出，众人沉默，若真是那样的话，阳间出动几位人王，阴君爷又不在，小阴府绝对要毁于一旦。
　　“我们只肃清阴间，不清算阳间，只要不搞出那么大的动静，相信阳间不会有什么动作。”陆判说道。
　　众人再次陷入沉默，最后，崔珏与陆之道彼此对望，皆看出了对方眼中的执着。
　　“干吧！”两人异口同声道。
　　“诸位，就这么定了，阴君爷在为阴府忙碌，我等不能在落城碌碌无为。”崔珏望向众人，大喝道。
　　“谨遵府君之命！”在场所有阴灵皆齐声道。
　　最后，崔珏与陆之道几人商量了三天，终于制定出了一个肃清计划。
　　他们自落城强者中挑选出十位九星修罗，组成十支肃清队。
　　曾黎鬼王坐镇落城，监察四方。
　　崔珏与陆之道为落城两大判官，负责审判肃清队缉拿回来的各大阴君。
　　陆之道在落城之内寻找了一处大殿，作为临时衙门，与崔珏分开断案。
　　所幸他带着四位神职衙役，只要有他们在，再简陋的地方，也足以断案。
　　而监察司李孝正则更忙活，他负责帮阴府吸纳鬼才，这打下来的底盘总需要有阴灵去管理吧。
　　而且还不能让阳间发现异常，这就要考验管理者的能耐了。
　　李孝正可不简单，他看人很准，足以胜任这一角。
　　一切都安排妥当之后，落城行动了。
　　目标，肃清方圆八万里。
　　这一日，落城城内阴气汹涌，一位位浑身阴气缭绕的阴兵走出落城。
　　他们一身黑甲，浑身气息冷冽，杀气如虹，向着落城四周行军。
　　十位九星修罗带队，祭出飞行法器，那是十艘战舰，皆阴气滚滚。
　　所有阴兵皆登上战舰，向着远处飞去。
　　整个过程没有丝毫声响，众多阴兵皆沉默不语，浓郁的肃杀之气蔓延开来，弥漫虚空。
　　虚空中，十艘阴气弥漫的战舰碾压虚空而过，战舰之上，一位位阴兵肃立，阴气滚滚。
　　落城三万里外，一座浩瀚的城池宛如一尊远古凶兽俯卧在暗红色的大地上。
　　城墙雄伟，阴气滚滚，在血月下散发幽光。
　　整座城池都被浓郁的阴气包裹，森然可怖。
　　“队长，我怎么感觉心中不安，似乎有什么事情要发生啊！”城楼之上，一位阴兵脸色凝重道。
　　“别犯傻了，马上就要换班了，都精神点。”一位身披战甲的阴将低沉道。
　　“队长，你说我铁血城会不会有一天也被那落城的洛天阴君肃清了？”那阴兵低声道。
　　“你想多了，那洛天吞并了荡城，已经引得方圆几位阴君不喜，据说他们已经前往离都，离都不日便会派兵镇压，他还能蹦跶多久？”那阴将嗤笑道。
　　闻听此言，几位阴兵皆笑了。
　　是啊！那洛天蹦跶不了多久了，离都只要出兵，他必定魂飞魄散。
　　此时，城池外的虚空中，一艘阴气弥漫的战舰散发幽光，自远处的虚空中无声无息的驶来。
　　战舰之上，所有阴兵皆神色肃然，凝视远处那座黑暗巨城，浑身有浓郁的杀意弥漫而出。
　　战舰最前方，一位九星修罗一身黑甲在血月下闪烁幽光。
　　他手持长枪，肃立战舰之上，望着前方那座巨城，浑身有浓郁的阴气蒸腾。
　　战舰急速前进，碾压虚空，茫茫阴气退避，被战舰拨开。
　　铁血城之上，一队守城将士肃立，突然，一位阴兵脸色大变，他望向远处的虚空，失声道：“那……那是什么？”
　　这一声惊呼惊醒了城楼之上所有阴灵，他们纷纷向着远处望去，不禁脸色大变。
　　只见远处的虚空中，有浓郁的阴气弥漫，遮蔽了苍穹。
　　一艘阴气缭绕的巨大战舰自滚滚阴气中驶出，向着铁血城驶来。
　　战舰之上密密麻麻站满了阴兵，他们个个强大，波动强烈。
　　“敌袭，有敌袭，准备战斗！”那阴将脸色骤变，大喝道。
　　铁血城所有阴兵皆魂体一震，满脸恐惧的望着虚空中驶来的战舰。
　　“前方战舰何方阴灵，报上名来！”那阴将脸色苍白，大喝道。
　　嗖！
　　回应他的是一杆漆黑如墨的长枪，那位九星修罗直接将长枪猛的掷出，刺向城楼之上的那位阴将。
　　那阴将脸色大变，他魂体颤栗，内心骇然到极致。
　　那长枪太可怕了，其上阴气缭绕，一股恐怖的波动弥漫而出，携带着无匹的威势急速射来。
　　所过之处，虚空塌陷，寸寸湮灭。
　　“不！”那阴将绝望了，他根本挡不住，身体似乎被禁锢，一动也不能动了。
　　噗！
　　在众多阴兵的惊骇之下，那位守城阴将直接被长枪钉死在城楼之上。
　　他面露骇然，魂体一阵颤抖，最后烟消云散。
　　“杀！”
　　那九星修罗大手一挥，黑色长枪瞬间飞回，落在他手中，他长枪一挥，一声大喝，驾驭战舰向着铁血城冲去。
　　“队长身陨了，队长身陨了，快去通知阴君爷，有人攻城！”城楼之上一片慌乱，众多阴兵凄厉嘶吼，彻底被吓傻了。
　　翁！
　　此时，铁血城之上，有冥纹浮现，形成一个护城大阵，将整个铁血城都笼罩其内。
　　此时，城内慌乱一片，几位阴兵的嘶吼声惊醒了城内所有阴灵。
　　铁血城阴君脸色大变，瞬间冲出府邸，向着城门冲去。
　　嘭！
　　就在此时，虚空中有恐怖的波动弥漫开了，整个城池都是一震。
　　虚空中一位浑身阴气滚滚的身影屹立，他手持长枪，一枪刺在护城大阵之上。
　　翁！
　　一股幽光闪过，四周虚空塌陷，被恐怖的威能磨灭。
　　“这大阵不错！”那九星修罗低语，随后浑身爆发滔天力量，向着护城法阵再次刺出一枪。
　　嘭！
　　一声巨响，大阵再次一震，恐怖的威能爆发，城内一片慌乱，有虚空坍塌，被这股威能磨灭。
　　整个大阵幽光一片，似乎随时都要破灭。
　　“还差一枪！”那九星修罗冷哼，再次抬起手中长枪。
　　“不！停下，赶紧停下！”此时，铁血城阴君终于到了城池之上，望着那浑身阴气弥漫的九星修罗，他魂体颤抖，凄厉嘶吼。
　　对方太强大了，他根本就不是对手。
　　那九星修罗目光冷冽，他望了一眼城墙之上的阴君，咧嘴一笑，道：“你是这座城的阴君？”
　　“是是，大人是不是有什么误会，还请城内一坐，在下赔礼道歉。”那阴君颤抖道。
　　“不必了，我是来缉拿你等的！”那九星修罗缓缓道，随后长枪挥动，向着大阵刺去。

第194章 忘忧峰（求订阅，求全订！）
　　血月当空，阴气弥漫！
　　整个铁血城都被浓郁的阴气笼罩，虚空中有冥纹闪烁，散发幽光。
　　那位九星修罗一句话让铁血阴君脸色大变。
　　翁！
　　他手提长枪，浑身爆发滔天力量，一枪向着铁血城上空的大阵刺去。
　　“你们是何方阴灵，我铁血城乃是城隍爷治下大城，你们凭什么缉拿我等。”铁血阴君大吼。
　　“上了公堂，自有人会告诉你！”那九星修罗大喝，一枪刺出，直接将护城大阵刺爆。
　　翁！
　　恐怖的威能四散开来，虚空塌陷，被恐怖的波动堙灭。
　　“拿下！铁血城所有神职，全部拿下。”九星修罗大喝。
　　顿时，身后阴兵皆向着铁血城俯冲而下。
　　“不！”铁血阴君嘶吼，但根本改变不了什么。
　　落城阴兵皆很强大，根本不是铁血城阴君能够抵挡的，没过多久，整个铁血城便被肃清，所有神职皆被缉拿。
　　城内无数阴灵胆寒，诺大一个城池，就这样被对方攻破，拿下了所有神职阴灵，这让他们恐惧。
　　“这些阴灵到底是谁？怎么这么强大？”城内有阴灵颤抖。
　　“不会是落城的阴兵吧？”
　　“落城？”
　　此话一出，所有阴灵皆面露恐惧，忌惮不已。
　　铁血城景象只是落城方圆八万里的缩影。
　　落城派出十支肃清队，直接奔向方圆十个城池。
　　肃清队实力很强，皆有九星修罗领队，况且其中也不乏修罗境界，实力强大。
　　那十大城池根本就不是对手，几天时间，全部缉拿。
　　落城忙碌了，各个机构开始运作起来。
　　崔珏与陆之道坐镇的两大衙门开始审判，罗列罪行，镇压地狱。
　　而那十支回归的肃清队再次出发了。
　　方圆八万里，阴气滚滚，一座座阴君城池被肃清，包括阴君爷在内的所有神职皆被缉拿。
　　渐渐地，方圆八万里内的阴君都恐惧无比，他们想逃，但皆被拦了下来。
　　洛天之名在这方圆八万里内渐渐传开，统称洛阎王。
　　半个月时间，方圆八万里的所有城池皆被肃清。
　　此时，十大肃清队停了下来，落城安静了，没再行动，他们需要接收这些城池。
　　这是一个繁琐的过程，安排官职，重整秩序，清算城池之下各司。
　　总之，落城的肃清行动停了下来。
　　但洛天之名却在快速流传着，越来越多的阴君都听说了，落城有个洛阎王，走肃清之路。
　　他们踹踹不安，彼此商议，但却始终没有找到一个可以解决的办法。
　　落城发生的事，此时的洛天根本不知道，他更不知道他的名字已经在落城方圆十几万里传开，享有洛阎王之称。
　　此时，历经一个月有余，洛天终于接近了忘忧山区域。
　　刚一进入这片区域，洛天等人驾驭的道舟便开始剧烈震动，仿佛要碎裂般。
　　虚空中似乎有一种伟力，越是向前，那股力量越恐怖。
　　“阴君爷，据说忘忧山区域禁空，此言果然不假。”薛秋开口道。
　　“既然如此，我们下去吧！”洛天说道，随后几人自虚空中跃下，收起道舟，在地面上行走。
　　此地很热闹，可以看到一队队阴兵在有序前行。
　　这些皆是阴间三千城前往忘忧山的阴差，负责运送孟婆汤。
　　忘忧山很大，连绵不知几万里，山间阴气弥漫，冥花绽放。
　　四周山脉巍峨，气势磅礴，一道道山峰耸入虚空，刺破了虚空中浓郁的阴云，延伸至天际。
　　洛天等人正前方，一座高耸入云的山峰屹立天地之间。
　　那座山峰通体散发幽光，山体之上，冥花绽放，摇曳生辉，一阵阵威压自山巅蔓延而下，弥漫虚空中。
　　此峰名为忘忧峰，据说神女孟女的寝宫便在这忘忧峰之上。
　　虽然这座山看着很近，但距离洛天等人很远。
　　“快点赶路吧，据说孟女最近会显化法相，传法阴间。”此时，有阴灵快速向着远处的忘忧峰驶去。
　　洛天等人一惊，没想到此次竟然赶上了孟女法相显化。
　　“阴君爷，我就说你是贵人吧，看见没，你一到此，孟女便要显化法相，这是专门迎接你啊。”薛秋激动道。
　　“薛老鬼，这话说得有水平！”吴守仁咧嘴笑道。
　　谢必安与范无救笑了笑，没有说话。
　　洛天嘴角抽了抽，这薛秋脸皮厚，但自己脸皮可没那么厚。
　　什么欢迎自己？
　　自己几斤几两自己最清楚，孟女乃阴间神女，绝对是大能之一。
　　欢迎自己？这不是笑话么？
　　“咳……”洛天一声轻咳，低声道：“赶路吧。”
　　随后，几人继续向前走去，途中他们遇到很多阴灵，皆很强大，修为都在五星修罗之上。
　　这些人皆是前往忘忧峰的强者。
　　忘忧峰位于尧都与陵都交界，因此，此地很多强者都是来自这两大城境内，当然，也有一少部分是方圆几个大都的阴灵。
　　洛天等人一路前行，自山间行走，距离忘忧峰越来越近。
　　此时，远处一些山头之上，可以看到一些阴气缭绕的身影屹立。
　　那些人皆强大无比，屹立山巅，静静地望着忘忧峰。
　　孟女才情绝艳，有阴间第一神女之称，自然有无数年轻阴灵为之疯狂。
　　只不过孟女神秘无比，若想拜见她，条件苛刻至极，无数阴灵苦守几百载也难见其一面。
　　此时听说孟女法相即将降临忘忧山传法，他们当然激动，早早就到达忘忧山，在此等待。
　　洛天来到忘忧峰山脚下，望着前方巍峨的山峰，他心中不平静。
　　这座山体很不凡，通体发光，散发幽蓝光芒。
　　山体之上，不知名的冥花绽放，摇曳生辉，那些幽蓝光芒则是这些冥花散发而出。
　　山顶之上，有恐怖的威压倾泻而下，哪怕立于山脚，依然被压迫魂体颤抖。
　　“好强的波动！”洛天惊叹，哪怕他修炼三冥混元诀，依然感觉魂体颤抖。
　　洛天立于山下向着山巅望去，只见山巅茫茫一片，被浓郁的阴气覆盖，哪怕他施展洞察之眼，依然无法看清其上的景象。
　　仿佛忘忧峰之上的景象皆被一股伟力阻挡，根本看不真切，只能看到一些模糊的景象。
　　“阴君爷，我们也先占一座山头等着吧。”薛秋开口道。
　　洛天点头，但并没有即刻转身，他立于山脚下，双目发光，凝视山之巅。
　　虽然洞察之眼也被阻挡，但他依然可以看到一些大致的景象，朦朦胧胧，宛如雾里看花。
　　他隐约看到一位女子坐于云雾内，静若处子。
　　她一袭白纱纤尘不染，面容白皙，肌肤如玉，宛若九天玄女，绝世出尘。
　　在滚滚阴气云雾中若隐若现，洛天只是看了一眼，便感觉双目生疼，这等神女，当真不敢窥探。
　　“大胆阴灵，竟敢窥探神女！”
　　就在此时，一声冷喝自山上传下，两位女鬼自忘忧峰徐徐走下。
　　二女一身白衣，姿色不凡，长相秀丽，手中皆挎着一个篮子，篮子里面放着一些散发幽光的玉瓶。
　　这两位女子，竟然都已经达到了九星修罗的境界。
　　此时，其中一位女子冷视洛天，娇喝道：“阴灵，竟敢窥视忘忧峰，冒犯神女，该当何罪？”
　　这一声娇喝声，直接将四周众多阴灵的目光都聚集而来。
　　他们望着洛天，皆咧嘴笑了，露出一副幸灾乐祸的神情。
　　“那阴灵谁啊？竟这么大胆，竟敢冒犯忘忧峰，真是胆大包天。”
　　“呵呵，此人也是可悲，竟然碰到了忘忧峰之上的婢女，虽然是婢女，但个个恐怖，实力强大。”
　　各个山头之上，有阴灵冷笑。
　　洛天身后，吴守仁等人皆是脸色一变，随时都准备出手。
　　洛天一惊，不动声色的向身后之人摆了摆手，示意他们安静。
　　随后，他望向两位女子，急忙道：“二位息怒，在下无意冒犯，只是感慨忘忧峰秀丽，忍不住多看了两眼。”
　　“果然是秀峰出佳人，两位气质出尘，宛如谪仙下凡，想必比之神女孟女也只是略逊一筹，差不了多少吧。”洛天向着两位女子抱了抱拳，赞叹道。
　　此次前来忘忧峰，是为了拜见孟女，断不可得罪了忘忧峰之上的这些女婢。
　　果然，随着洛天此话一出，两位女鬼微微低头，嗔怒道：“你这阴灵，我二人怎敢与神女相提并论。”
　　“对!念你初来此地，不懂规矩，这次就算了，下次记住了，不可冒犯忘忧峰。”
　　“二位放心，在下断不敢冒犯神女。”洛天向二人施礼，随后转身，带着吴守仁几人向着一座山头走去。
　　“发生了什么？那阴灵怎么走了？”各大山头之上的强者皆满脸疑惑。
　　他们并不知道洛天与两位女子说了什么，因此皆很郁闷，不知道两位忘忧峰婢女为什么出手教训洛天。
　　“这小子真是幸运。”
　　随着洛天离去，两位婢女挎着篮子到了山下。
　　此时，一片山谷内走出一群阴灵，他们实力并不强大，皆是各城来此领取孟婆汤的阴差。
　　他们很有秩序，排着队向着两位女子走去。
　　两位女子将篮子中的玉瓶一一分给那些阴灵，随后，那些阴灵离去了。
　　一瓶？
　　洛天惊呆了，就这一瓶就够一个大都整个疆域消耗了？

第195章 孟女传法（求订阅，求全订！）
　　忘忧峰山脚下的一片山谷内，众多阴差排队等候，自两位忘忧山女鬼手中接过玉瓶，随后小心翼翼的收好，离开了山谷。
　　洛天心中诧异，就这一小瓶孟婆汤，就够一个大都整片疆域消耗了？
　　他望向吴守仁谢必安等人，只见两人也满脸郁闷，似乎很不解。
　　“薛秋，那玉瓶中装的是孟婆汤吗？”洛天望向薛秋。
　　“阴君爷，那可不是孟婆汤，那是孟女炼制的忘忧丹。”薛秋说道。
　　阴间三千大城，每天要消耗的孟婆汤不可计量，但那些孟婆汤却不是自忘忧山流出去的。
　　孟女这忘忧丹药效强烈，乃是忘忧山之上的那些忘忧草与彼岸花在添加一些其他材料炼制。
　　等到了阴间各大都，将这忘忧丹泡在忘川水中，便成了孟婆汤。
　　随着薛秋的诉说，洛天渐渐明白，不由对孟女越发尊崇。
　　两位女鬼很快便分完了玉瓶，转身向着忘忧峰之上走去。
　　“二位留步！”就在此时，远处传来一道温和的声音。
　　两位女鬼停下脚步，向后望去，不禁眉头蹙了蹙。
　　所有人都望向后方，只见一位身穿白衣的年轻阴灵渡步而来。
　　那阴灵长发飞扬，气质不凡，浑身阴气缭绕，嘴角挂着微笑，倒是多了几分邪魅。
　　是他！
　　四周所有阴灵皆脸色微变，望向那位年轻阴灵。
　　“这位是谁？”有阴灵疑惑道。
　　“城隍爷之子，左步婵！”
　　“左步婵？他是哪个城隍爷的儿子？”有人惊呼。
　　“界都城隍爷之子，此鬼强大绝伦，天赋极高，他频繁出没在忘忧峰，几乎每隔一段时间，便要来一次，可谓是对孟女执着无比。”那阴灵开口。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我一直守在这里。”
　　此时，两位女鬼转身，眉头微蹙。
　　“何事？”望着那年轻阴灵，一位忘忧峰侍女清冷道。
　　“在下左步婵，今日第二百八十一次前来拜见孟女，不知可否通报一下。”左步婵面露微笑，开口道。
　　所有人皆脸色古怪，就连洛天也眨了眨眼，脸色错愕起来。
　　“兄弟，这左步婵竟然来了二百八十一次了？”一位阴灵开口道。
　　“对，每次我都见到他。”
　　“兄弟，你真猛，相比于他，我更佩服你。”
　　此时，两位侍女望向左步婵，轻轻叹了口气。
　　“忘忧山有规矩，不管是谁，若要拜见神女，必须自山下一步步走上去。”一位侍女开口道。
　　“这……”左步婵迟疑，这规矩他知道，但是要登上忘忧山，谈何容易？
　　别看这两位侍女上上下下很容易，那是因为他们身上带着孟女给的令牌，如若不然，别看他们是九星修罗，但想要登山，难上加难。
　　他也曾试过登山，但从来没坚持到半山腰过。
　　山之巅的威压越往上越强烈，不管什么修为，都登不上去。
　　左步婵叹了口气，他转身登上一座山头，盘膝而坐，静静地望着忘忧峰。
　　“神女三日后便会显化法相，传法阴间，你等不必焦急。”一位侍女说完，便起身登山而去。
　　洛天本想登山拜见孟女，但听到三日后孟女便会显化法相，他也就没有焦急登山。
　　他只是想弄明白一些关于孟婆汤与轮回的事，没必要非要见到真身，哪怕是法身也可以。
　　“阴君爷，你注意到了吗？”此时，吴守仁凑到洛天耳边，低声说道。
　　“怎么了？”洛天问道。
　　“那两个女鬼似乎看上你了！”吴守仁小声道。
　　“吴守仁，你在胡扯八道，小心我让你去守鬼门关。”洛天说道。
　　“阴君爷，我真的没胡说八道啊，那两个女鬼刚才说话时偷偷看了你七次。”吴守仁嘿嘿笑道。
　　洛天将头别过去，不在看吴守仁，对于这黑货，洛天懒得理会。
　　三天时间很快过去，此地又来了不少阴灵，皆实力强大。
　　他们分坐于四周，皆脸色凝重的望着忘忧山。
　　此时，忘忧山之上，阴气浓郁，浓郁的阴气幻化成一个个鬼脸，在忘忧山之外的虚空中浮现，鬼脸发光，满脸虔诚，竟向着忘忧山叩首。
　　众多阴灵心头震撼，那些鬼脸皆由阴气所化，上面有规则流转，神秘异常。
　　此时，山巅有波动传出，一道身影自山巅一步踏出，便来到半山腰。
　　那是一道绝美的身影，躯体玲珑，凸凹有致，妙曼的身姿宛如谪仙临尘，惊艳世间。
　　她脸色绝美，略显苍白，此刻立于半山腰，俯览阴间。
　　山下众多阴灵皆面露震撼，那道身影太美了，宛如颠覆了世间，周围的一切都黯淡了。
　　“这就是传说中孟女的绝世风姿吗？”有阴灵喃喃，望着半山腰间的孟女，他惊呆了。
　　所有阴灵都屏住呼吸，不敢发出丝毫声音，生怕惊动了那半山腰间的绝美画卷。
　　哪怕是洛天也被惊艳了，他从没想过，阴间竟有如此才情绝艳的女子，横断古今。
　　孟女法相，这是孟女法身！
　　所有人皆神色振奋，目不转睛的盯着半山腰那道阴气缭绕的身影。
　　孟女神秘，从未在阴间露过面，哪怕是法身，也很少露面。
　　此时，半山腰的那位女子动了，他双手挥动，似乎在演绎什么法，整个虚空都不平静了。
　　有道则自虚空中垂落，神秘无比，散发光芒。
　　随着孟女法身的演化，虚空中似乎形成一片世界，其内星光璀璨，百舸争流。
　　所有阴灵震撼不已，这一片茫茫星空，阴气澎湃，竟然在孟女法身的演化下变成了一片璀璨大世。
　　山河壮阔，无数天骄并起！
　　突然，画风一转，璀璨大世瞬间破灭，有凶魔降世，灭尽繁华，虚空塌陷，有鲜血自虚空流出。
　　整个繁华大世化为死地，破败一片，阴气滚滚，幽魂飘荡，弥漫四方。
　　此时，一道手提长剑的身影自破败中走出，他诛神灭魔，大杀四方。
　　所有人皆心神震撼，那身影太可怕了，一个人扛起了一片天。
　　最后，他屠神灭魔，稳定乾坤，镇压四方。
　　所有阴灵皆震撼莫名，此时此刻，孟女法身演化出的那片世界，像极了阴间。
　　此时，最震撼的莫过于洛天，那片残破世间中的身影他太熟悉了。
　　与修罗道场内那道手提长剑的身影一模一样，分明就是一个人。
　　洛天心中泛起涛然骇浪，若是一个人，那修罗道场的创始人该有多强大？
　　一个人扛起一片世界。
　　同时，洛天心中更加震惊的则是这片世界的演化。
　　若他是阴间，但他的前身却是那么璀璨，这很不可思议。
　　洛天弄不明白，孟女法身演化出的世界到底是哪里，但直觉告诉他，绝对与现在的阴间有关。
　　不只是他，所有阴灵都感觉那片世间与阴间有关。
　　但孟女并没有继续演化下去，演化出的这片世界仿佛是为了她更好的传法。
　　又或者说是传法途中不经意间形成的投影。
　　画面消失了，但所有阴灵都知道，那个世界并没有就此停止，应该还在进化中。
　　所有阴灵皆脸色凝重，望着半山腰那道阴气朦胧的身影。
　　此时，孟女法身双手还在挥动，按着一定的轨迹运转着。
　　随着她的运转，一条条道则垂落，演化大千。
　　所有人皆目不转睛的盯着半山腰垂落的道则，不禁脸色大变。
　　这些道则很恐怖，是天地规则的显化，宛如秩序神链，蕴含天地法则。
　　而此时，孟女法身竟然将他们完美显化，展现在众多阴灵眼底，供他们参悟。
　　所有阴灵皆不敢怠慢，纷纷闭目参悟，生怕错过了这个机会。
　　“阴君爷，别看了，赶紧参悟吧，机不可失！”薛秋惊呼道，赶紧盘膝坐在山巅，用心参悟。
　　吴守仁与谢必安兄弟也盘膝坐在山巅之上，用心参悟半山腰垂落的万千道则。
　　洛天呆呆的站在山之巅，他还处于震惊中。
　　刚才孟女演化出的那片世界对他的震撼太大了，他心中久久不能平静。
　　此时此刻，忘忧峰脚下的众多山头之上，所有阴灵皆盘膝而坐，参悟道则。
　　只有洛天一人依然呆呆的望着半山腰的那道绝美身影，面露呆滞。
　　突然，半山腰之上，孟女法身似乎感应到了洛天的目光。
　　又似乎现场只有洛天一人站立，引起了孟女的注意。
　　总之，此时孟女法身猛地望向洛天，绝美的面容之上布满了寒霜。
　　洛天脸色大变，此时他猛然惊醒，才发现自己不知不觉间竟然亵渎了孟女。
　　望着孟女那布满寒霜的绝美脸颊，他整个魂体都在颤栗。
　　“哼！你看够了吗？”此时，孟女幽然开口，她声音清冷，哪怕是动怒，依然让人心旷神怡。
　　“还请孟女赎罪！”洛天脸色大变，心神骇然。
　　“敢来我忘忧山，胆子不小。”
　　洛天魂体一颤，刚想说话，身后突然一股浓郁的阳气滚滚而出，在他身后的虚空中，一道璀璨的身影显化。
　　那是一尊人王法相。
　　“这……”洛天惊呆了，没想到他身后竟然来了一道人王法身。
　　他眨了眨眼，合着孟女不是看自己的？
　　那些话也不是对我说的？
　　洛天瞬间感觉脸皮滚烫，这下糗大了，自作多情了。

第196章 探进阳间的一只玉手
　　洛天有点尴尬，自己激动了半天，合着对方根本就不是和自己说话的。
　　人王法相！
　　这怎么就出现了人王强者了？
　　而且还是在自己身后的虚空中，他想干什么？
　　此时，四周所有阴灵皆惊醒了，他们纷纷后退，满脸忌惮的望着那阳间人王法相。
　　人王法相通体发光，他浑身力量涌动，滚滚阳气弥漫而出。
　　他望着孟女，冷笑道：“没想到被你发现了。”
　　“但那又如何，你最多灭了我的法身，我本尊照样逍遥阳间，你奈我何？”那人王法身大笑。
　　“羽凌都不敢说的话，你说了，好胆！”孟女法身脸色冷冽，清冷道。
　　“羽凌？人皇羽凌？”此时，有阴灵惊呼。
　　他们猛地望向那人王法相，满脸震撼。
　　这是人皇后裔？
　　但那又如何？在孟女面前，不够看啊！
　　“哼！区区阴间死物，你还敢进入阳间不成？”人王法相冷哼。
　　说罢，他竟抬起手掌，向着洛天的头颅拍去。
　　顿时，一股强烈的阳气弥漫而出，汹涌澎湃，一只金色手掌出现在虚空中，向着洛天拍去。
　　所有阴灵皆脸色大变，他们没想到那人王法相的目标竟然是洛天。
　　洛天脸色微变，从孟女说出羽凌之时，洛天就已经明白，这人王法身是冲着自己来的。
　　当日人王墓前，他曾将一支阳间修者团灭，那些阳间修者好像就是来自这个羽皇家族，乃是羽皇后裔。
　　此时此刻，没想到对方竟然追到了此地。
　　就在洛天想施展打神鞭之际，孟女动了。
　　她玉指轻弹，一股恐怖的力量袭出，瞬间粉碎了那一掌。
　　“可悲。”孟女轻闭双眼。
　　随后，她一直点出，纤细的玉指发光，瞬间跨越几十丈距离，直接点在那人王眉心处。
　　嘭！
　　那法身瞬间华为灰烬，磅礴的阳气在此汇聚成一道稀薄的身影。
　　“哈哈，阴间死物，你也就能毁了我的法身，你杀不了我的。”那人王法相冷笑道。
　　孟女目光冰冷，她淡淡瞥了一眼那随时都有可能消失的稀薄的身影，轻声道：
　　“我阴间是死物不假，难道你认为你就是活物了？”
　　“还真将自己当成阳间之人了？”孟女冷声道。
　　“既然你本尊那么想死，那便杀给你看。”
　　随后，她再次动了，玉手轻抬，直接自那虚影之上抓下一团阳气，其内蕴含着那人王的气息。
　　随后，她玉手一挥，向着虚空中抓去。
　　翁！
　　一股席卷天地的威能弥漫开来，恐怖的能量肆意，孟女法身那只手掌直接抓进了虚空中。
　　那人王法相脸色大变，他心头颤抖，越是强大，越感觉心惊。
　　孟女此时抓破的不仅仅是虚空，而是时空。
　　现场所有阴灵皆脸色大变，虚空中的波动太强烈了。
　　孟女的玉手似乎抓穿了天地，逆转了时空，其内浓郁的规则之力弥漫，骇人心神。
　　此时此刻，阳间贺州。
　　万里无云的苍穹中突然阴云密布，浓郁的阴气弥漫虚空，浩浩荡荡，遮蔽半边天。
　　贺州一座巨城之上，有黑色雷霆咆哮，伴着无尽阴气，骇人异常。
　　虚空中，有狰狞的鬼脸肆虐，宛如索命的小鬼，冲着这座城剧烈咆哮。
　　此城名为羽城，乃是人皇家族羽家的大本营。
　　此时虚空中的异象让整个羽家都震动不已，所有族人皆面露骇然，大惊失色。
　　“大胆！何方阴物作祟？”此时，贺州境内，蛰伏多年不出的羽皇竟然出现了，他立于虚空中，一步踏出，便到了羽城上空。
　　与此同时，方圆几大州内也有波动复苏，向着贺州望来，皆脸色微变。
　　“羽凌，滚一边去！”此时，一道清冷的声音自虚空中响起，传遍天地间。
　　所有生灵皆脸色大变，望着虚空中那道璀璨的身影，满脸骇然之色。
　　那身影竟然是羽凌，传说中的羽皇？
　　巨城之内，所有羽家族人欢呼，老祖竟然出世了。
　　“你是谁？”羽皇立于虚空中，他凝视苍穹之巅，面露忌惮。
　　刚才那道声音很恐怖，冰冷至极，哪怕到了他这个境界，依然感觉通体冰凉。
　　“滚！”那道声音再次响起，接着，一只白皙的玉手自虚空滚滚阴气内探了出来。
　　啪！
　　一声脆响，羽皇整个人都被扇飞了。
　　他身体在虚空中翻滚，压塌了虚空，寸寸湮灭。
　　所有人皆脸色大变，堂堂羽皇，被一只手自虚空中扇飞了。
　　直到此刻，那只手的主人都没露面。
　　羽皇心头颤抖，他眼皮直跳，这一巴掌太狠了，直接将他拍的躯体破烂，浑身龟裂。
　　他立于远处的虚空中，满脸惊怵的望着巨城上方的那片虚空。
　　其它各州大人物皆脸色大变，皇道强者被一巴掌扇飞，那只手的主人是何等强者？
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这是一只阴气缭绕的玉手。
　　破碎的虚空深处，有浓郁的阴气弥漫而出。
　　仿佛虚空两段，一头连着阳间，一头连着阴间。
　　这太吓人了，手段通天。
　　贺州寂静，所有强者大气不敢喘一声。
　　那只玉手自虚空中探出，直接向着羽城抓去。
　　羽城中，一座府邸内，一位人王正满脸骇然的望着虚空中。
　　突然，那只阴气弥漫的玉手直接向着他抓来。
　　“不！”人王嘶吼，但根本无力抵挡，被那玉手一把攥在手中，自羽城内抓了出去。
　　嘭！
　　那玉手直接抓爆了人王肉身，将他魂魄拘出。
　　翁！
　　一声轰鸣，阴气快速退去，虚空归于平静，天空恢复清明。
　　仿佛一切都没发生过，但羽皇身上的伤以及羽城内失踪的人王证明这一切真的发生了。
　　阴间，忘忧山！
　　众多阴灵皆神色骇然的望着虚空，那被孟女法身抓碎的虚空中，有浓郁的阳气席卷而出，弥漫四方。
　　他们并不知道孟女干了什么，也不可能知道刚才发生在阳间那席卷整个贺州的乱子。
　　翁！
　　就在此时，孟女那羊脂玉般白皙的手掌自虚空中退了回来。
　　在她手中，还抓着一道魂魄，正是那位人王。
　　在人王肉身崩碎的一刹那，他阴间的法身就已经崩溃，消失不见。
　　此时，他的魂魄被孟女自阳间抓进阴间，让他惊怵不已。
　　现场所有阴灵都不平静了，孟女竟然自虚空中抓出了那位人王留在阳间的魂魄，这也太吓人了。
　　众人哪怕境界不到，也能想象得到，就刚才那会功夫，孟女的手掌抓到了阳间。
　　这到底是什么无上神通？横断了时空，人在阴间，手却伸到了阳间？
　　所有阴灵皆魂体颤抖，惊骇不已，对孟女越发恐惧了。
　　“孟女饶命，孟女饶命啊！”那人王魂魄吓坏了，连连作揖。
　　孟女脸若冰霜，她望了一眼人王魂魄，另一只手一挥。
　　顿时，忘忧山之下裂开一道缝隙，一股让人心悸的幽冷气息自那裂缝内席卷而出，所有阴灵皆忍不住打了个寒颤。
　　“忘忧地狱？”那魂魄脸色大变，布满了恐惧，凄厉道:“不……不要！杀了我，杀了我。”
　　忘忧地狱，阴间一座古老的地狱，存在了无尽岁月，其内关押着大凶之恶，他区区人王魂魄，若进入其内，根本就翻不出什么浪花。
　　“你已经死了，由不得你！”孟女法身声音清冷，淡声道。
　　随后她玉手一挥，那人王魂魄直接飞入裂缝内，被镇压在忘忧地狱内。
　　随着人王法身的进入，忘忧地狱的裂缝缓缓愈合。
　　所有阴灵皆震惊不已，一代人王，竟然被孟女在阴间抹杀了阳世身。
　　这等手段，让人通体冰凉。
　　更何况，这还是孟女的法身，若是真身，该有多恐怖？
　　此时此刻，洛天对那些大能的手段再次有了了解。
　　同时，他在思考应女刚才说的话，那是对那位阳间人王所说。
　　第一句是“你真以为你是活物？”
　　第二句是，“还真把自己当做阳间之人了？”
　　这两句话任何一句都意义重大。
　　这也已经不是洛天第一次听到这样的话了。
　　当日在人王墓内，三尊人王法器复苏，烙印其上的只言片语中透露出一个信息。
　　阳间之人皆为死人。
　　这让洛天大惊，此时再次从孟女口中听到这句话，让他更加确认，这其中一定有什么隐秘。
　　他建立阴府，为的便是监察阳间，将阴阳两隔，互不干涉。
　　但若阳间皆是死物，那还拘个什么魂？建个什么轮回？
　　大家都是死人，都是阴物，还有什么区别？
　　洛天心中波澜不定，这件事必须弄清楚，要不然他这一切的努力又是为了什么？
　　此时，猛女法身平静的立于半山腰，下方一些低阶修罗正在突破。
　　刚才虚空中垂落道则，那是对道的演绎，让一些阴灵受益匪浅。
　　就在此时，孟女法身突然望向洛天，淡声道：“一位阳间人王，为什么会对你这个阴间修罗下手？”
　　洛天闻言，恭敬道：“因为我在来此地的路上，灭了一队私自侵入阴间的阳间修者，这一对阳间修者，正是羽皇家族的后人。”
　　“哦？”孟女忍不住多看了洛天两眼，突然，她眸光忍不住一闪，法身竟忍不住颤了一下，但瞬间恢复平静。
　　“如今的阴间，能有你这等阴灵，可喜可贺。”
　　此时，所有阴灵都听出了孟女语气中的悲凉。
　　“上来见我！”孟女冲着洛天淡淡说了一句，转身上山。

第197章 登忘忧峰（求订阅，求全订！）
　　此话一出，洛天神色一惊，孟女竟然让他上山面见她。
　　随即他又莞尔一笑，这不是白说吗？
　　就算她不邀请，按照忘忧山规矩，自己只要登上山顶，是有资格面见孟女的。
　　所有阴灵皆望向洛天，双目中满是羡慕。
　　“没想到杀了一队阳间生灵竟然受到了孟女邀请，我也要杀！”左步婵低喝道。
　　“左兄弟，老哥看你都来了二百八十一了，提醒你一句，就算不杀，只要你上山，也能见到孟女。”
　　“我这不是上不去吗？”左步婵郁闷道，他突然转身，道：“这位老哥，面熟的很啊。”
　　“那可不，咱俩都见了二百八十一次了。”
　　“老哥，你这诚心我左步婵拜服，我每次来你都在这里枯坐，当真是心如磐石。”
　　“嗐，为了能见孟女一面，老哥是下了大决心了。”
　　“老哥真乃大毅力者，兄弟佩服，走，咱哥俩找个地方，兄弟请你喝两杯。”左步婵彬彬有礼，望着那阴灵有种相见恨晚，同病相怜的感觉。
　　“行，看见老弟你，我仿佛看到了我自己。”那阴灵开口，缓缓起身，挣扎了几下却没起来。
　　“兄弟，拉我一吧，坐的有点久，腿麻了，屁股也与山体粘一块了。”
　　“老哥，你坐了多久？”左步婵简直对那阴灵佩服的五体投地。
　　“也没多久，二三百年吧！”那阴灵在左步婵的搀扶下起身。
　　“老哥，你真猛！”
　　两位阴灵你一句我一句的聊着走出了忘忧山。
　　四周众多阴灵境界脸色古怪，这两位，是忘忧山中最执着的两位。
　　一个枯坐几百年，一个求见孟女二百八十一次。
　　众多阴灵皆以古怪的目光目送两位阴灵。
　　而此时，洛天已经开始登山了。
　　吴守仁等人皆神色凝重，刚才他们打听了。
　　忘忧山很神奇，上面有恐怖的威压弥漫而下，根据阴灵不同的境界会降下不同的压迫力。
　　因此，不论修为高低，若想登上忘忧山，必须扛过那股压迫，要不然根本到不了山顶。
　　“那阴灵开始登山了！”此时，有阴灵注意到洛天，惊呼道。
　　闻言，所有人都向着忘忧山望去，只见此时的洛天浑身阴气澎湃，已经到了山脚下。
　　“不知道这阴灵能走多远？”此时，一座山头之上，有阴灵凝重道。
　　“我敢打赌，指定到不了山顶！”
　　“你这不废话吗？这么些年了，除了上次那位阳间修者上去过，其他人谁还上去过？”
　　“奇怪，孟女是不容许忘忧山有阳间修者存在的，她上次怎么就见了那位阳间修者啊？”
　　“孟女既然这么做，定有他的道理，你们就不要妄加猜测了。”此时，有阴灵说道。
　　闻言，众多阴灵皆不再说话，而是望向忘忧峰之上洛天的身影。
　　洛天登山，只感觉山巅之上一股伟力倾斜而下，这股力量很强大，作用在他魂体之上，压迫着他的魂体。
　　洛天境界乃是六星修罗，山巅弥漫而下的力量则是六星极限。
　　也就是说，已经达到了六星境界所能承受的极限。
　　但洛天与其他阴灵不太一样，他修炼了三冥混元诀，这是一门专修魂体功法，可使魂体越发凝实。
　　因此，对抗山之巅传下来的压力，他并不是太吃力。
　　此时，洛天一步一步往上走，虽然速度不快，但终究是没能停下。
　　“他怎么这么轻松？”下方，有阴灵面露诧异，心中不解。
　　忘忧峰之上，不管什么实力，所承受的力量都是与自身实力相匹配的。
　　此时洛天自山下而上，闲庭信步谈不上，但也绝对不算吃力，这让山下各个山头之上的阴灵吃惊。
　　“难道忘忧山的威压消失了？”此时，有阴灵低声道。
　　嗖！
　　此话一出，十几道身影瞬息冲出，向着忘忧山冲去。
　　他们向着忘忧山走去，可没走出多远，魂体便龟裂了，有浓郁的阴气自魂体的裂缝中溢出。
　　几位阴灵赶紧停下脚步，面露惊色的退了下来。
　　“忘忧山威压还在。”有阴灵惊呼。
　　随后望向忘忧山，不仅脸色大变，“他……他怎么跑那么快？”
　　此时，洛天的身影已经快要到了半山腰。
　　众多阴灵不淡定了，洛天登山的速度让人吃惊。
　　之前不是没人到达过半山腰，但却没有谁像他这样如此速度。
　　“这阴灵会不会破了纪录？”此时，有阴灵低声道。
　　无尽岁月以来，太多阴灵攀登忘忧山。
　　其中不乏那些天资卓越之辈，他们虽然没有成功登顶见到孟女，但却达到了无人能及的高度。
　　当年林默尚曾登临绝巅，几乎已经看到忘忧峰之上的宫阙，但是最后魂体崩溃，不能前行，只得退了下来。
　　他的记录一直无人能破，当然，那些成功登顶的大能者不算。
　　不知道这阴灵能走到哪步程度，若是能达到古往今来期前三名，也足够他骄傲了。
　　“快看，他越过半山腰了！”此时，有阴灵惊呼，面露振奋。
　　“半山腰啊，刚才孟女法身就是在那里传法，演绎道则，现场肯定残存有孟女的余温。”
　　“余温个啥啊，都成阴灵，哪来的温度？”
　　“这阴灵此时已经超越了左步婵。”
　　洛天在众多阴灵的惊呼中，越过了半山腰，向着山顶走去。
　　此时，洛天感觉压力越来越大，但他魂体强大，暂时还能扛得住。
　　时间一点点过去，洛天的速度慢了下来，他压力巨大，魂体开始颤抖。
　　“他速度慢下来了。”下方，有阴灵低语，他们时刻都在关注着洛天。
　　山之巅，有几位女子望着下方登山的洛天，窃窃私语。
　　“姐妹们，你们猜这小子能不能上来？”此时，一位女鬼微笑道。
　　“我感觉应该能上来。”此时，一位之前下山送忘忧丹的女鬼开口道。
　　“哦？小兰，下山送了趟忘忧丹，竟然被那小子给勾搭了？”此时，一位身着粉衣女鬼轻掩小嘴，微笑道。
　　“瑶姐，你取笑我？”小兰噘嘴，嘟囔道。
　　“瑶姐，小兰就是被那阴灵给勾搭了。”此时，另一位女鬼笑道，“刚才我二人下山之时，刚好看到那阴灵在凝视忘忧峰，本想教训他一下，那曾想小兰竟然直接让他走了。”
　　“小青，你还说我，当时你比我笑的欢。”小兰反驳道。
　　“嘻嘻，我看你俩都被他勾搭了。”
　　“不过话又说回来了，这小子也确实有两下子，竟然被孟女邀请上山，定然不凡。”那位粉衣女鬼瑶姐小声道。
　　“对啊，刚才听说他在来忘忧峰的途中，杀了阳间人皇家族几位私自进入阴间的修者，如今这时代，敢杀阳间修者的阴灵可不多见了。”
　　“总之，我感觉他应该能登上山。”
　　“多少年了，除了上次那位阳间修者之外，已尽很久没有谁能够登上山顶了。”
　　山巅几位女子叽叽喳喳，洛天并不知道他正在被山上女鬼议论。
　　此时的他正面临着巨大的压力，山顶的威压宛如一座大山压在他身上，让他举步维艰。
　　他咬着牙，继续前行，每前进一步，魂体便多一分压力。
　　洛天抬头，望向山顶，此时的他已经走了将近三分之二，在往上一段距离，就快要接近山顶了。
　　啪！
　　就在此时，洛天的魂体出现了裂缝，有浓郁的阴气自魂体裂缝中溢出，消散在虚空中。
　　“他不行了！魂体已经开裂了。”下方，有阴灵暗暗松了一口气。
　　“看来这小子上不来了！”山巅，几位女鬼叹息。
　　翁！
　　就在此时，洛天全身发力，刚才他一直没有动用修为，用的都是魂体力量，硬抗到现在，若再不动用修为，恐怕是难以登上山顶了。
　　他魂体散发幽光，浓郁的阴阳生死气自他魂体之上蒸腾而起，弥漫山腰间。
　　他魂体不在龟裂，继续前行。
　　什么？
　　下方，众多阴灵大惊失色，那阴灵直到现在才爆发修为？
　　刚才一直在用魂体硬抗？
　　他竟然这么猛？
　　“不得了了，这阴灵要逆天啊。”
　　“没想到他竟然一直在用魂体力量抵挡忘忧山的威压，这阴灵也太强了吧？”
　　山下众多阴灵震惊不已，洛天此时的表现让他们惊讶，凭借魂体力量，竟然达到了三分之二的高度。
　　要知道，像左步婵那种强者，也是爆发全身力量，才爬到了半山腰。
　　山之巅，几位女鬼也是大吃一惊，名叫小兰与小青的两位女鬼，面带笑意，望着猛然爆发的洛天，轻声道：“这小子果然藏拙了。”
　　“看把你俩乐的，说，是不是被勾搭了？”
　　“哪有！”
　　洛天浑身阴阳二气蒸腾，此时爆发修为，浑身气运环绕，速度大增。
　　“快看，他已经超多古往今来第三名了。”
　　“现在已经超多第二名了。”
　　“这小子真是牲口啊，别人都是越往山顶走的越慢，他到好，这是直接冲刺啊。”
　　“超过第一名了，林默尚的记录被破了。”
　　众多阴灵惊呼，“现在就看他能不能登顶了，若是登顶，则林默尚记录还在，若是不能登顶，他便是那最新的记录。”

第198章 阴间最初的面貌（求订阅，求自动订阅！）
　　此时，忘忧峰之上，万众瞩目。
　　所有阴灵的目光皆聚集在洛天身上，此时此刻，洛天已经登临绝巅，在他前方阴云内，有宫阙若隐若现，闪烁幽光。
　　所有阴灵都神色紧张，洛天只要能踏出那最后一步，便可真正登上忘忧峰，受到孟女接见。
　　洛天浑身气运加持，阴阳二气蒸腾，此时威压已经强到了极致，他魂体生疼，快要裂开了。
　　他头颅上方，阴阳二气蒸腾，形成一个阴阳生死盘，缓缓运转，有神秘道则垂落，加持己身。
　　顿时，那股压迫力变小了，他深吸一口气，猛地一步踏出，便登上了山顶。
　　翁！
　　此时，一声轰鸣，洛天身体一轻，那股威压消失了。
　　“他竟然真的登顶了！”下方，所有阴灵皆震动不已，望着山之巅那道朦胧身影，惊叹不已。
　　此时，洛天立于忘忧峰山顶，四周皆是幽光绽放的冥花，以及摇曳生辉的幽冥草。
　　在他前方，几位女鬼满脸笑意的望着洛天，品头论足。
　　“长得挺俊俏，就是个头有点小，不够威猛。”一位女鬼撇了撇嘴。
　　“你说的那是大块头，有什么好的？我感觉还是这样有味道。”
　　听着几人的对话，洛天差点吐血，这几位女鬼竟然在对他进行点评。
　　洛天无语，开口道：“几位，不知孟女在何方？”
　　“咳咳！姐妹们别研究了，赶紧带他去见孟女。”一位年长的女鬼轻咳一声，开口道。
　　随后，洛天被两位女鬼带着向着那片宫阙走去。
　　这两位女鬼正是小兰与小青。
　　“这位公子，孟女清冷，见到之后不可多语，不可观望，不可冒犯，否则自求多福。”一边行走，一位女鬼一边叮嘱洛天。
　　“多谢告知！”洛天彬彬有礼，向两位女鬼道谢。
　　“孟女就在这片宫阙内，你自己进去吧！”此时，三人来到山顶的那片宫阙前。
　　洛天望去，不禁脸色微变，这片宫阙之上，似乎有法阵笼罩，整个虚空有点扭曲，似乎内蕴空间。
　　洛天向两人道谢，随后深吸一口气，一步踏出，向着前方的宫阙走去。
　　渐渐地，洛天身边的环境变了，不再阴森可怖，而是春意盎然。
　　山顶云雾缭绕，霞光密布，有瑞彩千条，仙气缭绕。
　　有不知名的仙草绽放碧翠霞光，百花争艳，惊艳世间。
　　洛天震撼不已，若不是他深知这是阴间忘忧峰，他甚至都以为自己到了那缥缈的仙界。
　　在那云雾缭绕的山巅上，一片宫阙坐落，有霞光绽放，自虚空中垂落，瑞彩千条。
　　洛天回头望去，只见两位女鬼神色平静的立于后方，她们周身，依然阴气弥漫。
　　洛天心头不平静，他低头望向自身，只见在这仙意盎然的山之巅，他的魂体依然在散发着阴气。
　　他不明白为什么会这样，深吸一口气，向着山顶那片宫阙走去。
　　突然，在一座阁楼之上，洛天看到了一袭白色身影，倚栏而立。
　　那身影绝美，惊艳世间，静立阁楼之上，周围的一切都黯淡了。
　　孟女！
　　洛天嘴唇微动，那道身影与当时的孟女法身一模一样。
　　“在下洛天，参见孟女！”洛天行礼，心中骇然，洞察之眼根本丝毫看不透。
　　翁！
　　孟女毫无征兆的出手了，一只玉手瞬间挥出。
　　顿时，一股澎湃的神秘力量降临，直接将洛天笼罩在内。
　　那是一股浩瀚的力量，仿佛是一个场域，洛天深陷其中，他目光呆滞，静静的望向四方，四周茫茫一片，陷入其中，整个人的思维都变得缓慢了。
　　翁！
　　此时，洛天修罗道场竟然自动催发，一股浩瀚的力量瞬间降临，与孟女施展的那片场域重合。
　　孟女美眸中波光流转，望向那手持长剑的血色身影，她双眸中有水雾蒸腾。
　　“鬼主！果然是你！”孟女喃喃，她一动不动的望着修罗道场内显化的那血色身影，黯然神伤。
　　唰！
　　此时，孟女撤去了那片场域，修罗道场也瞬间撤消，洛天猛然惊醒，不禁脸色大变。
　　孟女轻抬脸颊，他望着洛天，清冷道：“没想到这么快你就上来了。”
　　“孟女召见，在下不敢怠慢。”洛天心有余悸，开口道。
　　他不知道刚才发生了什么，只记得自己似乎被什么力量笼罩了，昏昏欲睡。
　　“你来我忘忧山，所为何事？”孟女开口，声音不带丝毫尘世气息。
　　她冰清玉洁，宛如谪仙临凡，绝世出尘。
　　“在下确有一事想问。”
　　“说！”猛女抬头，绝美的容颜上没有丝毫波澜。
　　“敢问孟女，古阴间的孟婆汤与当代孟婆汤有何区别？”
　　洛天抬头，迎上孟女的目光，不禁心神一震，赶紧低头。
　　“有没有区别也不重要了，轮回路一断，一切都一样。”孟女轻声道。
　　“孟女，在下不才，重塑了一道轮回门。”洛天缓缓道。
　　闻听此言，孟女目光一闪，望向洛天，喃喃道：“果然和我猜的一样。”
　　她立于阁楼之上，望向下方的洛天，道：“忘忧丹可洗涤神魂，使神魂清净，忘记身前事，但是，神魂若想进入轮回，孟婆汤内还要再加一物。”
　　洛天魂体一颤，脸色微变，他猛地望向孟女，道：“还请孟女赐教。”
　　孟女望向洛天，她目光复杂，似乎在看洛天，又似乎不是在看他。
　　“固魂草！”孟女贝齿轻开，轻声道。
　　洛天一惊，“何为固魂草？”
　　“轮回内有大恐怖，哪怕以轮回奥妙开路，依然会有诸天业力弥漫轮回路，阻拦轮回路上的神魂。
　　只有在孟婆汤内加上固魂草，才能让前去轮回的生灵神魂稳固，不被那深邃业力困于轮回内。”
　　“如今阴间无轮回，忘忧山炼制忘忧丹自然也就没再加固魂草。”
　　孟女说完，她望向洛天，道：“你若轮回稳固，忘忧山可以为你提供适合轮回的孟婆汤。”
　　洛天大喜，恭敬道：“多谢孟女！”
　　“那之前进入轮回门的那些亡魂是不是都被那些诸天业力吞噬？”洛天担忧道。
　　“业力只会缠绕，吞噬很慢，那些亡魂有一部分很可能已经轮回，一部分应该被困在轮回路之上，被逐渐分解，你若及时，应该还有救。”孟女说道。
　　洛天闻言，心中略安，若他送入轮回的那些神魂都消散了，他这罪孽可不小。
　　“孟女，在下还有一事不解。”洛天打量四周，开口道。
　　“说！”
　　“不知这忘忧山之巅为何是这番景象？”洛天凝重道。
　　他感觉的出来，这里还是阴间，还在忘忧山之巅，但却没有阴间那股子浓郁的死气。
　　闻听此言，孟女没有任何反应，依然面色平静，但洛天却在她身上感觉到一股悲凉。
　　“这才是阴间这片天地最初的面貌！”良久，孟女喃喃道。
　　洛天闻言，脸色一变，内心泛起涛然骇浪。
　　这句话，太让人震惊了。
　　这片仙意盎然，霞光弥漫的天地，竟然是阴间这片天地最古老时代的模样？
　　洛天不平静，他整个心都在颤栗，若是这样，岂不是说阴间之前并不是阴间，或者说名字叫阴间，但却并不是死气滔天。
　　此时，他想起了孟女法身演化出的那片天地。
　　那是一个璀璨时间，在某一天，天地塌陷，灾难降临，整片天地都枯败了，生灵涂炭，沦为死地。
　　之后，一道浑身是血的身影自枯败中杀出，他只身一人，斩神灭魔，奠定乾坤，镇压四方，一人一剑扛起一片天，稳定了这片天地，但是，整个天地却永远失去了生机。
　　“难道……难道孟女演化的那片天地真的是阴间？”洛天越想越震撼。
　　只不过后来孟女没再演化下去，因此，不能肯定，那片世界到底是不是此时的阴间。
　　同时，洛天有想起了阳间，若如孟女所说，阳间之人皆是死物。
　　那就更可怕了！
　　本该是死物的阴间，最原始的面貌竟是仙意盎然的璀璨大世。
　　而真正的阳间浩瀚山河，竟然全部是死物。
　　这怎么乾坤逆转，阴阳颠倒了？
　　洛天心中波澜不定，越发不安。
　　这个天地隐藏了太多秘密，他所知道的，很可能只是冰山一角。
　　“孟女，今日你演化的那片世界，她最后怎么样了？”洛天深吸一口气，颤声道。
　　“我并没有演化什么世界，那只是天地规则的烙印显化罢了。”
　　孟女开口，他望向洛天，继续道：“有些真相连我都不太明白，你无须妄加揣摩，很可能会有因果上身。”
　　洛天一惊，向孟女抱了抱拳，道：“那在下告退。”
　　“去吧！”孟女开口，“去找小兰，他会给你你需要的东西。”
　　“是！”洛天施礼，后退几步，退出了那片仙意盎然的宫阙。
　　“孟女！”
　　洛天走后，这片宫阙前一道身影显化，那是一道阳气浓郁的身影，他丰神如玉，气度不凡。
　　“是他吗？”那身影向孟女施礼，开口道。
　　“应该是他的传人。”孟女眸光流转，轻声道。
　　那阳间身影闻言，点了点头，心中荡起一丝波澜。
　　若真是那个人的传人，那定是集天地气运于一身的天选之子。
　　毕竟，那个人太恐怖了，就连他也只是在传说中听过。
　　“孟女放心，我麾下第三门主李相玉在暗中助他。”那阳间身影低沉道。

第199章 阴君爷从天而降
　　忘忧峰之巅，宫阙成片，仙意盎然，应女一袭白纱，倚栏而立。
　　远处，一道阳气滚滚的身影恭敬的立于下方。
　　他望着孟女，恭敬道：“据李相玉所说，此子不凡，起初我还不信，现在想来，李相玉眼光还真是毒辣。”
　　“顾流芳！”此时，孟女突然开口了。
　　“在！”
　　“当年你求我以洗魂灯洗尽铅华，褪去你一身阴气，只为进入阳间，揪出那幕后黑手，现在如何了。”
　　“还在寻找，但还没有踪迹。”
　　“记住，我们的大敌不在阳间，不必太介怀。”孟女幽幽道。
　　“在下谨记！”
　　此时，洛天心中波澜不定，他立于宫阙之外，回头望去，只见山顶依然茫茫一片，阴气缭绕。
　　缕缕阴云中，一片宫阙若隐若现。
　　此一行，洛天心头沉重，阴间有太多不为人知的隐秘。
　　那手持长剑撑起一片天的强者让他仰望。
　　而修罗道场内的那道染血的身影更让他骇然。
　　这到底是不是一个人？
　　“公子……公子！”
　　此时，有呼唤声在他耳边响起，洛天猛然惊醒。
　　他向前望去，只见小兰小青两位女鬼满脸好奇的望着自己。
　　“见过两位。”洛天微微一笑，向两位施礼。
　　“嘻嘻，还挺有礼貌。”小兰笑道。
　　“在下有求于两位，自然不敢怠慢。”
　　“还挺诚实。”小青微笑，道：“孟女刚才传音我二人，让我二人将这个交给你。”
　　说着，小青手中多了一个黑色的宝盒。
　　洛天接过，打开宝盒，只见其内一株散发幽光的药草静静地躺在宝盒内。
　　“这是固魂草，药效持久，将它泡在孟婆汤内，孟婆汤便可使亡魂神魂稳固。”
　　洛天点头，道：“替我谢过孟女。”
　　两为女鬼微微一笑，向着远处走去。
　　“两位留步！”洛天突然叫住了两位女鬼。
　　“怎么，公子，舍不得我们走？”小兰微笑道。
　　“额？”洛天一愣，自从来到阴间，他还没被女鬼调戏过，此时竟有点不适应。
　　“我是想问两位，这固魂草药效会不会泡没了？”洛天尴尬一笑道。
　　“放心吧，固魂草可用十年，十年后，再来取便是。”小兰笑道。
　　“多谢！”洛天说罢，转身下山。
　　山下，众多阴灵皆目不转睛的盯着忘忧山。
　　吴守仁等人很焦急，洛天上山很久了，让他们担心。
　　“老谢，你说这孟女会不会看咱阴君爷长得俊俏，直接将咱阴君爷给收了啊？”吴守仁问道。
　　谢必安白了他一眼，“等阴君爷回来，我问问，不过估计你要挨打。”
　　闻言，吴守仁脸一黑，急忙道：“七爷，我错了，我嘴贱，你可千万别说。”
　　“吴老黑，八爷我嘴也快着呢。”范无救凶神恶煞，黑着脸道。
　　“八爷，忘了忘了，老黑我错了。”
　　吴守仁脸黑，他虽然能说会道，但在两兄弟面前从没占过便宜。
　　两兄弟不爱说话，但每次都是一鸣惊人，总是能掐住他的软肋。
　　好不容易安抚了无常兄弟，吴守仁将头凑到薛秋面前，小声道：“薛老鬼，你说阴君爷会不会被收了？”
　　薛老鬼脸色一变，惊呼道：“很有可能，阴君爷有大气运加身，乃是天选之子，哪个女鬼见了不动心？”
　　“你容我推演一下。”薛秋说着，他取出罗盘，放在手中，开始推演。
　　“不好！”突然，薛秋惊呼。
　　“怎么了？”吴守仁吓了一跳，急忙问道。
　　就连谢必安与范无救也脸色一变，望了过来。
　　“阴君爷的过去未来，我推演不动啊。”薛秋惊呼。
　　“那阴灵下来了！”就在此时，远处有阴灵惊呼道。
　　所有人皆望向忘忧峰，只见一道阴气缭绕的身影正在急速而下，那身影正是洛天。
　　“是阴君爷！”谢必安松了口气。
　　洛天一路而下，没过多久便到了山脚下，向着谢必安等人走来。
　　“兄弟，你还真是幸运，有幸见到神女，真让鬼羡慕啊。”有阴灵感慨道。
　　“是啊兄弟，我在此地等了近百年了，也没面见过一次神女。”有一位阴灵说道。
　　“百年算什么？那位枯坐两百多年的仁兄呢？”
　　“与左步婵一块饮酒去了。”
　　洛天来到吴守仁等人的山头之上，几人很激动，谢必安望向洛天，道：“阴君爷，孟婆汤的事，解决了吗？”
　　“解决了，等回到落城，便可换了孟婆汤。”
　　“阴君爷，那孟女之事解决了吗？”吴守仁兴致勃勃道。
　　“什么事情？”洛天诧异。
　　“阴君爷，你就别装傻了，这忘忧山脚下这么多阴灵，孟女不叫别人，偏偏叫你，难道不是看上你了？”吴守仁咧嘴道。
　　洛天脸黑，道：“谢必安，范无救，薛秋。”
　　“在！”
　　“一天之内，我不想听到吴守仁说话。”
　　“遵命！”三人沉声道。
　　“阴君爷，我闭嘴，我现在就闭嘴。”吴守仁脸都绿了。
　　嘭，啪！
　　众人离开了此地，吴守仁真的闭嘴了，被揍得很惨。
　　洛天祭出道舟，向着远处飞去。
　　此时的落城正在忙碌着，打下十座阴君城池也有半个月了。
　　半个月来，各种接收工作都在进行。
　　为了不被阳间发现，因此进程缓慢。
　　此时，虽然接收了各大阴君城池，但一些提司衙门还没有彻底肃清。
　　洛天一行速度很快，没有丝毫耽搁。
　　如孟女所说，之前送入轮回的那些亡魂应该还有一大部分被轮回中那深邃的业力缠绕，不上不下的卡在轮回中。
　　他必须要尽快帮他们成功轮回，要不然时间一久，那些亡魂很可能消散在轮回内。
　　因此，洛天命几人全力驾驭道舟，向着落城赶去。
　　时间过得很快，转眼便是十多天。
　　虽然阴间无昼夜，永远都是血月悬空，阴气茫茫，但阴灵心中皆有时辰。
　　此时，众人已经进入离都治下的区域。
　　望着下方那些那些大小不一的城池，洛天目光冷冽。
　　在那些城池内，竟然有阳气弥漫而出。
　　“范无救，下去将这座城内的阳间修者灭了。”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“遵命！”范无救目光一冷，纵身跃下道舟。
　　“我乃阴君请来的客人，你想干什么？”没过多久，下方城池内传来阳间修者的大吼声。
　　噗！
　　回答他的是一根冰冷的黑骨棒。
　　范无救很强大，九星修罗境的实力岂是对方能挡得了的？
　　这一棒下去，不但将那阳间修者肉身砸碎，更是将对方的魂魄砸的灰飞烟灭。
　　范无救做完这一切，冷视城内那位阴君，低沉道：“我们还会见面的。”
　　随后他身影一跃，飞向虚空中的道舟。
　　那阴君魂体颤抖，望向虚空中那艘阴气缭绕的道舟，满脸骇然之色。
　　离都最近这是怎么了？
　　传闻落城出了个洛阎王，肃清各城。
　　怎么今日竟然又出现了几位阴灵，他们猖狂无比，竟然当着阴君的面杀了阳间使者。
　　“阴君爷，解决了。”范无救低沉道。
　　“那是何人？问了吗？”洛天开口。
　　“没问，本想毁了肉身将他魂魄擒来盘问，没想到那修者竟如此脆弱，砸碎了肉身，竟然连灵魂都消散了。”范无救低声道。
　　“赶路吧！”洛天并没有多说什么，范无救的实力他清楚，刚猛无比，再加上嫉恶如仇，看到阳间修者就想一棒子敲死，收不住手也在所难免。
　　这一路走来，洛天杀了不少阳间修者，一路走过，阳间一片震动。
　　此时，洛天等人终于接近落城了，而这半天内，几人耳中不时听到一个名字。
　　洛阎王！
　　“薛老鬼，你说这洛阎王到底是何方鬼神？竟然在我落城方圆这十几万里这么出名？”此时，吴守仁疑惑道。
　　“这以前也没听说过这号人物啊？”
　　几人皆蹙眉，对于这洛阎王很好奇。
　　“阴君爷，不会是你弟弟吧？”吴守仁笑道。
　　洛天白了他一眼，他也很郁闷，自己离开一个月，这落城方圆怎么就多了个洛阎王？
　　几人继续前行，没过多久，几人便到了一座阴君城池上空。
　　“阴君爷，那不是李孝正吗？”此时，吴守仁惊呼道。
　　洛天仔细一看，下方城池中，确实是李孝正。
　　“下去看看！”几人收起道舟，向着城池内那座府邸跃下。
　　此时李孝正正在一座府邸内，在他身边则是几位他挖掘出来的鬼差。
　　“李监察司，你放心，我等一定不会辜负您的提拔之恩。”几位鬼吏恭敬道。
　　“不是我，我也是在阴君爷麾下当差，你们要多谢阴君爷的提拔。”
　　“李监察司，我们什么时候才能见一见那传说中的洛阎王？”
　　李孝正闻言，清了清嗓子，道：“阴君爷神通广大，无所不能，若有需要，他自会从天而降，赐下赏罚。”
　　“李孝正，你怎么会在这里？”
　　就在此时，李孝正几位阴灵只感觉一股恐怖的阴气从天而降，弥漫整座府邸。
　　紧接着，一道声音传了过来，让李孝正倍感熟悉。
　　李孝正回头一看，不禁大惊失色，一双眸子差点瞪出来。
　　“阴……阴君爷？”李孝正激动不已，失声道。
　　他突然望向那几位鬼吏，振奋道：“看到没，你们想见阴君爷，阴君爷便从天而降了。”

第200章 回归（感谢大佬斜阳又落了几分盟主！）
　　对于洛天的到来，李孝正惊讶不已，他甚至都有点怀疑，真是召唤出的阴君爷？
　　尤其是那几位鬼吏，他们下巴都快惊掉了，眼前这年轻阴灵，就是传说中的洛阎王？
　　肃清方圆八万里的洛阎王？
　　他们只是说了句想见洛阎王，洛阎王就真的从天而降了？这等神通，也太吓人了吧？
　　“李孝正，这是怎么一回事？”洛天望向李孝正，开口问道。
　　就连谢必安等人也面露迷茫，望向李孝正。
　　“是这样的，阴君爷，您前往忘忧山的这段时间，离都得陆判来了，他与崔府君一商量，便肃清了落城方圆八万里的城池，卑职这正忙着接收呢。”李孝正恭敬道。
　　洛天一愣，他没想到陆之道竟然也来了落城，而且还肃清了方圆八万里。
　　“你们没有清算阳间吧？”洛天脸色凝重道。
　　“没有，两位判官爷怕引起阳间人王注意，并没有对阳间发动肃清。”
　　洛天心中略安，阳间暂时不能动，没有拿到凉州生死簿之前，对于阳间人王，洛天一直保持着敬畏。
　　“李孝正，我问你，那洛阎王是谁？”此时，吴守仁开口道。
　　“额？”李孝正诧异，随后嘿嘿一笑，望向洛天，道：“阴君爷，这段时间方圆八万里动静不小，我阴府肃清十座阴君城池，此事令方圆十几万里各大阴君震动。
　　他们对您敬畏有加，故称您为洛阎王。”
　　“洛阎王！”洛天喃喃，随后嘴角一翘，“这称呼可以！”
　　随后，洛天带着众人驾驭道舟离去，李孝正等人恭送。
　　“李监察司，阴君爷当真神通广大。”待到洛天走后，几位鬼吏才敢开口说话。
　　“你们是幸运的，上任第一天就有幸见到阴君爷，当真是有福气。”李孝正微笑道。
　　洛天等人驾驭道舟，一路前行，没过多久，便到了落城之外。
　　他并没有直接回落城，而是向着轮回地飞去。
　　轮回山谷内，轮回门发光，散发浓郁的阴气，缭绕四周。
　　曹猛嘴中叼着一根冥草，无聊的躺在一颗巨石之上。
　　应女立于轮回门之旁，双目发光，盯着轮回门前那些前来轮回的亡魂。
　　轮回门旁，还有一队阴差，他们负责与那些押送亡魂的阴兵交接，轮回亡魂。
　　曹猛夫妇二人负责轮回门的安定，而交接事宜，则有其它鬼差负责。
　　“死货，你说阴君爷都去了一个多月了，怎么还没回归啊？”应女望着阴气弥漫的虚空，开口问道。
　　“夫人，别操那么多心了，阴君爷不待见我们啊。”曹猛叹息道。
　　“死货，你何处此言？”应女问道。
　　“你想啊，像崔珏他们都在城内吃香的喝辣的，为啥我夫妇二人就要在这守门啊？”曹猛悲苦道。
　　“你个死货，轮回门乃是我阴府重地，重要程度可想而知，承蒙阴君爷信任我夫妇二人，让我二人镇守此地，你这死货竟敢如此说，你是不是又皮痒了？”应女满脸怒意，冷喝道。
　　众多鬼差皆低着头，不敢向这边望，多少次了，应女镇守司训斥曹猛宛如教训孙子一样，他们早已经习以为常了。
　　“再说了，就你那副德行，让你断案你会吗？”应女大喝。
　　“不会！”
　　“让你打理阴府事宜，你会吗？”
　　“不会！”
　　“你什么都不会，你不守轮回门你干啥？”
　　应女大喝：“你也就是个看门的料！”
　　曹猛被应女一顿劈头盖脸骂的哑口无言。
　　“夫人，你别生气，我这也就是说说啊，你可千万别动怒啊。”曹猛一下子自石头上窜了下来，焦急道。
　　“滚一边去，以后别上老娘的床。”应女大喝，“我夫妇二人当年被关在地牢内，是阴君爷冒死相救，你个忘恩负义的死货，老娘真想将你扔进轮回门内。”
　　“哇！应女，发生了什么，怎么又在数落老鬼了？”就在此时，虚空中传来笑声，带着一股子幸灾乐祸，吴守仁嘿嘿笑道。
　　曹猛夫妇一惊，猛地抬头，只见虚空中一艘道舟急速而来。
　　“阴君爷！”两人大惊，身后一队鬼差也惊喜不已，满脸肃穆的望向洛天。
　　“曹猛，应女，怎么又在吵架啊？”洛天自虚空中渡步而下，微笑道。
　　“启禀阴君爷，这死货应该镇压地狱反省百年。”应女冷声道。
　　“夫人，我真是开玩笑的，镇守轮回老鬼我没有半句怨言。”曹猛急促道。
　　咱俩可是亲夫妇，你可不能这样害我啊应女！
　　曹猛不停向应女使眼色，应女将头别到一旁，看都不看。
　　洛天几人微笑，定是这曹猛又在抱怨差事，惹得应女不喜了。
　　“曹猛！”洛天望向曹猛。
　　“卑职在！”
　　“镇守轮回门只是一时的，等日后阴府壮大，你还有更重要的差事。”洛天说道。
　　曹猛胡子一窍，道：“阴君爷没忽悠鬼吧？”
　　“没有！”
　　随后，洛天望向轮回门，道：“曹猛，先暂停各司亡魂轮回，等我解决了孟婆汤的事情，在重启轮回。”
　　曹猛脸色一惊，道：“孟婆汤真有问题？”
　　“对，暂停轮回吧！”
　　随后，洛天离开轮回地，向着落成飞去。
　　落城沉寂，阴气缭绕。
　　城内两大衙门运作，不停有亡魂进进出出。
　　落城城门处，一队队身披素衣的亡魂进入落城，送入衙门，随后在衙门内走一遭，再被镇压地狱。
　　崔珏与陆之道两人坐镇落城，整个落城都在稳步运行。
　　“阴君爷，阴君爷回来了！”城楼之上，几位守城阴将眼尖，一下子便看到了虚空中驶来的道舟。
　　“真是阴君爷，快去通知崔府君！”一位阴将急促道。
　　整个洛城都沸腾的，众多神职鬼差向着城门处涌去，迎接洛天。
　　最后，洛天在众人的恭迎下进入城内。
　　杀戮殿内，各路神职齐聚一堂。
　　洛天坐于杀戮殿之上，他满脸威严，望向下方众多阴灵。
　　“阴君爷，如今方圆八万里全部被肃清，是否还要继续扩张？”此时，崔珏开口道。
　　“崔府君，此事暂且停一下，轮回不定，阴府便不算完整。”洛天说道。
　　“夏青！”
　　“卑职在！”
　　“将这固魂草泡于孟婆汤之内，今后各司所需孟婆汤，都要用固魂草泡过的孟婆汤。”洛天吩咐道，随后，他取出宝盒，递给夏青。
　　“卑职遵命。”夏青接过宝盒，转身离去。
　　所有阴灵都望向洛天，崔珏见洛天脸色如此凝重，忍不住道：“阴君爷，孟婆汤问题很大？”
　　“不算太大，有那固魂草，便可解决，但却有一事，有点棘手。”洛天凝重道。
　　“何事？”
　　所有神职皆神色一惊，望向洛天。
　　“轮回门！”
　　“轮回门？”崔珏陆之道都是一惊，“阴君爷，不知轮回门怎么了？”
　　“轮回门内有诸天业力缠绕，进入其中的神魂，会被业力牵绊，无**回，现在的轮回门内，很可能困着无数亡魂。”洛天凝重道。
　　众人闻言，皆脸色狂变，若这么说来，他们的轮回等于摆设？
　　根本就起不到轮回的作用。
　　“阴君爷，所有亡魂都被业力缠绕在了轮回门了吗？”陆之道凝重道。
　　“那些神魂强大的应该成功轮回了，但大多数都无法摆脱轮回门内深邃业力缠绕。”洛天开口道。
　　“阴君爷，这该如何是好，此时轮回门内的亡魂数量恐怕已经不可估量。”崔珏郑重道。
　　“我要进入轮回！”洛天说道。
　　“阴君爷，万万不可！”众多阴灵皆大惊失色。
　　“阴君爷，我落城轮回门不比离都那座残破的轮回门，那座轮回门路断了。”此时，曾黎开口。
　　“若阴君爷进入轮回门，一个不小心，恐怕就要往生阳间了？”
　　“是啊，阴君爷，太冒险了！”众多阴灵皆惊呼道。
　　洛天望向众多阴灵，低沉道：“我阴府重塑轮回，为的便是让那些积了善德的亡魂往生，倘若被轮回门内的诸天业力缠绕，受尽磨难，那与镇压地狱有何区别？”
　　“轮回门我塑的，那些亡魂也是我让送进轮回门的，因果皆在我身，我必须进入轮回门，解救那些亡魂，令他们往生。”洛天脸色郑重，沉声道。
　　众多阴灵沉默，此事确实是个大问题，但若阴君爷亲身前往，他们很担心。
　　“阴君爷，若一定要进入轮回门，我去！”就在此时，谢必安开口道。
　　“还有我，阴君爷，我兄弟二人定让那些亡魂顺利轮回。”范无救低沉道。
　　“我去……”
　　“我也去！”
　　一时之间，所有阴灵皆争先开口，要替洛天前往轮回门。
　　洛天摇了摇，道：“不必多言，本君已经决定了。”
　　“可是，阴君爷，这风险太大了。”崔珏急促道。
　　洛天闻言，望向崔珏，道：“崔府君，我问你，你懂轮回奥妙吗？”
　　“这……卑职不懂！”崔珏摇头道。
　　“你们都听好了，进入轮回，必须要懂轮回奥妙，要不然根本不可能出来，定会被轮回之力卷入轮回。”洛天望向所有阴灵。
　　“我意已决，现在出发！”洛天目光闪烁，低沉道。

第201章 轮回之内断罪业（求订阅，求全订！）
　　杀戮殿内，所有阴灵皆脸色凝重，洛天决定前往轮回门，让他们心头沉重。
　　轮回门内，不确定因素太多了。
　　虽然轮回门是阴君爷重塑，更是他以轮回奥妙铺路，在茫茫虚空中，塑造轮回路。
　　但是，一旦轮回塑成，便连接了大天地混沌，有规则加持。
　　其内轮回之力，时空之力，各种大天地力量弥漫，别说是修罗境生灵了，哪怕是王境，皇境进入其中，一旦被轮回力量席卷，定然无法自拔。
　　“阴君爷，你真的不在考虑考虑？”崔珏依然担心道。
　　“不必考虑了，此时重大，必须坦然面对，若畏首畏尾，我阴府何以壮大？”洛天神色凝重，沉声道。
　　“你等负责将各司孟婆汤完善，只要是入轮回的亡魂，必须以固魂草浸泡过得孟婆汤洗涤神魂。”
　　“我等遵命！”下方众人皆点头。
　　这一日，落城严阵以待，洛天要入轮回门之事传开了。
　　整个阴府神职皆紧张不已，轮回门，对于任何阴灵来说，都是神圣之地，让人敬畏。
　　而这一日，阴君爷竟然要以身入轮回，帮那无数被困轮回的亡魂摆脱业力缠绕，往生轮回。
　　此时，轮回地，四周皆被戒严，众多修罗境界的阴将肃立，把守各方。
　　崔珏陆之道等阴府神职脸色凝重的立于一旁。
　　今日之事，意义重大，若洛天成功将那些被困轮回通道的亡魂解救，送入轮回，将是功德无量，阴府气运必定增长。
　　倘若失败，那阴君爷可能便回不来了。
　　所有阴灵都心头沉重，阴君爷此一去，危机四伏。
　　“曾黎，你乃日游神君，你现在就命你麾下众多日游使留意夏国与西梁国两国最近这两天出生的婴儿。”崔珏凝重道。
　　“崔府君，这是为何？”曾黎疑惑道。
　　“我怕阴君爷若有不测，我等好寻到他。”
　　闻言，曾黎神色一变，道：“我这就去办！”
　　“夜游神君！”崔珏转头望向吴守仁。
　　“府君！”吴守仁黑着脸，他神色凝重，不敢有丝毫打趣。
　　“你也去，命令麾下巡查阳间的夜游，多加留意两国的新生婴儿，记住，不可扰乱阳间生灵。”
　　“谢必安，范无救，你二位神君命令进入阳间的拘魂使，也要留意阳间新生婴儿的情况。”
　　崔珏一一交代，他们不可能阻止的了洛天，但是他们必须做好准备。
　　万一阴君爷没能自轮回门出来，一旦往生，他们要第一时间找到他。
　　崔珏暗中吩咐了一边，随后望向轮回门旁屹立的洛天。
　　洛天一身黑衣，长发飞扬，他双目发光，凝望轮回门。
　　轮回门散发幽光，阵阵阴气缭绕，其内有浓郁的轮回之力流转，苍茫一片。
　　“阴君爷，小心！”轮回门旁，应女神色凝重，低声道。
　　洛天点了点头，他回头望向身后阴灵，开口道：“诸位不必担心。”
　　说罢，在众多阴灵的瞩目下，洛天一步踏出，进入轮回门之内。
　　轮回门内苍茫一片，一个巨大的黑洞浮现，洛天深吸一口气，踏入黑洞内。
　　“阴君爷！”轮回门之外，众多阴灵皆心惊，忍不住惊呼。
　　洛天进入黑洞之后，便消失不见。
　　前方有光亮透过浓郁的法则力量照射过来。
　　这也是众多亡魂的引路之光，那些亡魂进入轮回门，便是顺着轮回门往前走，最后走进大天地混沌中，转世往生。
　　此时，轮回路两侧，是茫茫星海，其内混沌气翻滚，有浓郁的规则之力弥漫，力量汹涌，骇人无比。
　　洛天毫不怀疑，别说是他，那怕是王境修为，若是被道路两旁的星海之力波及，也会瞬间化为灰烬。
　　茫茫星海深处，一条路向着远处延伸，这条路之上规则弥漫，神秘的轮回奥妙自星海内开辟出一条通往天地混沌的轮回路。
　　洛天神色凝重，顺着轮回路向着前方走去。
　　轮回路两侧，暗流涌动，有神秘力量刮起风暴，引起星海震动，巨大的虚空大裂缝肆虐。
　　但在轮回奥妙的保护下，轮回之路很稳定。
　　洛天徐徐前行，渐渐地，前方出现吸力，似乎是混沌深处传出的力量，引渡亡魂进入轮回深处。
　　洛天脸色凝重起来，他打起十二分精神，若被那引力波及，卷入轮回深处，他很可能便要被轮回了。
　　他浑身阴阳二气蒸腾，在他头顶上方，阴阳生死盘显化，缓缓运转，有法则垂落，加持己身。
　　渐渐地，洛天感觉轮回路不太一样了，前方似有某种力量阻碍了轮回路，缠绕其上。
　　洛天双目发光，施展洞察之眼，向前望去。
　　透过苍茫星空，以及轮回路上的轮回之力，可以看到，前方有黑色雾气絮饶，宛如一条条黑色锁链绕绕在轮回路之上。
　　那些黑色锁链并不是实质，而是有黑雾幻化，其上有诡异力量缭绕，仿佛蕴含大罪孽。
　　业力！
　　这种力量神秘无比，似乎是某种行为在未知的时间产生的力量。
　　与因果相像。
　　这种力量诡异神秘，不可估量，但在轮回路上，这种力量却成了灵魂轮回的一大阻力。
　　仿佛蕴含罪业，不可洗涤，絮饶在轮回路之上，成为轮回路上阻碍轮回的深邃业力。
　　洛天神色凝重，前方轮回路之上，一道道亡魂被黑色锁链束缚，禁锢在轮回路之上。
　　有罪孽之力侵蚀，那些亡魂皆面露痛楚，仿佛经历着大磨难。
　　有的稍微弱一点的亡魂，此刻虚弱无比，魂体淡薄，几乎就要消散。
　　洛天目光闪烁，他手中光芒一闪，冥皇剑出现在手中，小心翼翼向前走去。
　　头顶上方，阴阳生死盘运转，垂落道则，加持己身。
　　他魂体发光，周身气运之力缠绕，神秘异常。
　　轮回路发光，有轮回奥妙演化而成，四周星河涌动，轮回路宛如一条吊桥，悬挂在茫茫星河之上，星云弥漫。
　　此时，洛天就立在吊桥正中央，前不见尽头，后不见始点。
　　前后左右，四面八方皆是茫茫星河，其内力量翻滚，骇人心神。
　　他宛如无限星河内的孤独旅行者，独自一人走在轮回路之上。
　　四周沉寂，轮回路静悄悄，只有前方那絮绕的黑色业力，以及被业力缠绕的众多亡魂。
　　密密麻麻，几乎阻断了轮回路。
　　洛天手提长剑，向前走去，终于，他接近了那一截轮回路。
　　此时，几位刚刚进入轮回的亡魂满脸茫然，正在缓缓前行，却被两道黑色锁链缠绕，束缚在轮回路之上。
　　他们挣扎，但却无济于事，黑色业力宛如大罪孽，又似因果之力，缠绕灵魂。
　　唰！
　　洛天目光一寒，一剑斩出，斩下那黑色锁链。
　　噗！
　　一声脆响，黑色锁链被一剑斩断，消失不见。
　　但很快，便再次有黑色锁链自轮回路两侧出现，向着那些亡魂缠绕而去。
　　同时，有黑色罪孽业力竟开始向洛天涌去，欲将他束缚。
　　“哼！”
　　洛天冷哼，他魂体一震，澎湃的阴阳二气迸发而出，直接镇散了那滔天业力。
　　洛天微微蹙眉，这些罪孽业力来自四周苍茫星海。
　　乃是诸天深邃业力，感受到轮回门之上生魂的气息，才被牵引而来，可谓是无穷无尽。
　　若想成功将这些亡魂送入轮回路对岸，不太容易。
　　洛天挥剑前往，他不停挥剑，斩断那些罪孽业力，解救那些亡魂。
　　但是亡魂实在太多了，哪怕他出剑速度再快，也无法解救出所有亡魂。
　　当一批亡魂被斩断业力向着前方走去之时，另外的亡魂便再次被业力缠绕。
　　洛天神色凝重，这样下去不是办法，苍茫星海中的业力太多了，几乎无穷无尽，根本斩不断。
　　翁！
　　洛天爆发，浑身阴阳二气蒸腾而起，他大步向前，冥皇剑不停挥动，但是他斩断黑色锁链的速度依然跟不上业力缠绕的速度。
　　哪怕成功斩断业力，在那些亡魂前进的途中，便再次被黑色锁链束缚，无法挣脱。
　　“呜呜……”
　　有鬼魂哀吼，似乎在承受着极大地痛苦。
　　也有鬼魂向着洛天叩首，传达神念，希望洛天将他们神魂消散。
　　寂静的星海中，轮回路宛如一座发光的吊桥，悬挂在苍茫星空中。
　　吊桥之上，一道身影手提长剑，肃立其上。
　　前方，一道道亡魂无声哀吼，被一条条黑色锁链束缚，他们脸色扭曲，似经历大磨难。
　　大部分亡魂都发现了洛天，他们虽然没有记忆，神情茫然，但依然感觉到洛天的意图，是要送他们到轮回路尽头。
　　“呜呜……”众多亡魂哀吼，向着洛天作揖，一道道神念传出，希望洛天能帮他们解脱，魂飞魄散。
　　洛天脸色阴沉，心中痛楚。
　　这条路是他修的，这些魂是他送进来的，如今发生意外，被诸天业力缠身，他心中难受。
　　“诸位，我洛天建阴府，塑轮回，渡的便是积善德亡魂，今日区区业力，难不倒我。”
　　洛天脸色郑重，向着众多亡魂施礼，“诸位都乃阳间积善德之魂，今在此遭罪，实数本君疏忽，本君定将你等安稳送至轮回路尽头。”
　　洛天说完，浑身爆发滔天阴气，他大步向前，来到众多亡魂之中。
　　如今只有一个办法，那便是他亲自押送这些亡魂，进入轮回深处。

第202章 身陷轮回路（为盟主斜阳又落了几分加更/1）
　　轮回地之内，众多阴府神职皆神情凝重，他们一动不动的立于轮回门四周，皆神色肃然的望着轮回门。
　　此时，洛天进入轮回已经有一段时间了，但直到此刻，依然没有回归。
　　甚至，在众人的感知中，洛天的气息都消失不见了。
　　“死鬼，会不会有什么意外？”应女脸色担忧，望向曹猛。
　　曹猛一张老脸都皱成了菊花，他望着轮回门，连连摇头。
　　“死货，你摇头是什么意思？”应女冷声道。
　　“夫人，你想想，那是什么地方？那是轮回，你听说过有谁入了轮回之后还能在爬出来的？”曹猛脸色暗淡，叹息道。
　　应女脸色难看，曹猛想表达的意思显而易见，悲观无比。
　　“死鬼，我不但听说过，我还见过。”应女目光一闪，望向曹猛。
　　“谁？”
　　“当然是我们阴君爷，当日离都之外的轮回门之内，阴君爷不照样杀了出来。”应女说道。
　　“夫人，那轮回门是残破的，路是断的！”曹猛低沉道。
　　此时，所有人都脸色凝重，轮回门内很安静，没有丝毫波澜，他们根本不知道里面到底在发生着什么。
　　轮回门屹立山谷内，散发幽光，浓郁的阴气蒸腾而起，弥漫虚空中。
　　“大家静心等待吧，我相信阴君爷定能出来。”此时，崔珏开口道。
　　轮回门深处，有轮回法则塑造的轮回路之上，洛天周身阴阳二气缭绕，他头顶生死轮回盘，向着前方走去。
　　他手持冥皇剑，不停挥动，斩向四周黑色锁链。
　　众多亡魂纷纷摇头，这些罪孽业力难缠，缠绕他们太多天，根本无法挣脱。
　　虽然洛天能斩断黑色锁链，但这轮回路之上亡魂太多了，他根本顾及不过来。
　　此时此刻，洛天若想将这些亡魂成功送入轮回深处，则必须亲自护送，且一次还无法护送完毕。
　　他脸色凝重，一步步前行，走到了这些亡魂最前端。
　　此时，洛天立于轮回路前方，他双目冷冽，绽放光芒，施展洞察之眼，凝视前方。
　　茫茫轮回路，云雾缭绕，透过混沌雾霭，可以看到尽头一片璀璨星海。
　　那是天地间的混沌海，连通着阳间。
　　而这条轮回路的尽头连接的则是夏国与西梁国的混沌，覆盖西梁与大夏。
　　洛天深吸一口气，他浑身爆发滔天波动，挥剑斩向身后缠绕众魂的黑色锁链。
　　噗！
　　洛天爆发全身修为，浑身阴阳二气蒸腾，生死盘运转，垂下道则，在洛天的催动下，向着远处弥漫而去。
　　那些诸天业力皆被斩断，洛天所过之处，肃清一片。
　　终于，他停了下来，周身那些道则延伸已经达到了极限，此时，他也只是覆盖了十分之一左右的亡魂。
　　“一次只能这么多了！”洛天叹息，这也意味着，他需要十次才能将这些亡魂全部送到轮回路尽头。
　　轮回尽头乃是大天地混沌海，其内力量翻滚，惊涛拍岸，蕴含伟力。
　　那些亡魂一旦进入，便会被混沌海吞噬，化为天地的一部分。
　　真灵在混沌海内孕育成灵性十足的灵魂，投胎阳间。
　　混沌海很恐怖，其内力量浩瀚，哪怕是洛天，一旦失落其中，也将被磨灭，归于天地，真灵投胎转世。
　　因此，每一次前往轮回路尽头的混沌海，都将是一次极限挑战。
　　稍有不慎，便将万劫不复。
　　不过洛天掌握着轮回奥妙，不会轻易被卷入轮回中。
　　他魂体发光，周身法则絮饶，向着四周蔓延开来。
　　他手持长剑，一剑斩出，便斩断了前路之上的深邃罪业，带着身后亡魂前行。
　　众多亡魂跟在洛天身后前行，洛天头顶上方，生死盘垂落的法则之力笼罩四周，那些罪业之力皆不敢近身。
　　洛天一路前行，此刻终于到了轮回路尽头。
　　再往前，便是滔天混沌海，其内力量翻涌，惊涛拍岸，哪怕站在轮回路之上，依然感觉阵阵心悸。
　　轮回海内的波动太强烈了，其内蕴含伟力，那是大天地的力量，人力不可抗衡。
　　或者说是如今的洛天修为尚浅，根本理解不透这种层次的力量。
　　面对混沌海，他只感觉到自身的渺小，宛如沧海一粟，海中浮萍。
　　“去吧！”洛天转身，望向身后那些亡魂。
　　“我只能送你们到这里！”洛天说道，双目中有一丝疲惫。
　　生死盘虽然强大，但那是他自身阴阳生死二气演化而成，其上的道则辐散越广，洛天的消耗越大。
　　这轮回路之上，这段时间以来，汇聚了太多亡魂，洛天携带十分之一已是极限。
　　洛天身后，众多亡魂向着他叩首，随后纷纷进入混沌海，消失不见。
　　望着那些消失在混沌海内的亡魂，洛天松了口气。
　　他向着轮回路后方走去，这只是引渡了一部分亡魂，还有很多亡魂困在轮回路之上。
　　洛天再次前往，手提长剑斩断深邃业力，护送这些亡魂进入混沌海。
　　时间一点点过去，洛天一直没有走出轮回们。
　　轮回门外，崔珏等阴灵脸色越来越凝重。
　　陆之道两人对望一眼，皆看出了对方眼中的担忧。
　　所有阴灵都心中不安，若不出意外，阴君爷早就应该出来了。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动自轮回门内弥漫而出，轮回门剧烈颤动，周围的虚空都湮灭了，众人脸色大变。
　　“阴君爷！”众多神职脸色大变，他们望着轮回门，不知所措。
　　“不好！”崔珏脸色一变，他猛地转身，望向所有神职。
　　“诸位现在离开，各司其职，管好自己的一亩三分地。”
　　崔珏神色郑重，急促道：“谢必安范无救，你二人现在出发，前往阳间大夏，调查此时一个时辰之内出生的婴儿。”
　　“吴守仁，你前往西梁国调查。”
　　“曾黎，你坐镇落城。”
　　崔珏脸色难看，快速安排，刚才那股波动很强烈，他害怕洛天会陷入轮回中。
　　轮回门内，洛天一遍遍的走着轮回路，此时已经是第七波了。
　　只要在走三趟，那些困在轮回中的亡魂便可全部送入轮回。
　　此时，他脸色苍白，满脸疲惫，长时间支撑生死盘之上垂落的道则，他有点吃不消了。
　　洛天心中告诉自己，这条路是他修出的，亡魂是他让进来的，若不能让他们成功轮回，便是他的罪孽。
　　此时，洛天再次来到混沌海旁，那些亡魂依次进入混沌海，就在洛天要转身之时，他突然瞥见混沌海内出现一个海眼。
　　那海眼缓缓运转，正在变大。
　　随着海眼的变大，整个混沌海突然翻滚起来。
　　整个混沌海都沸腾了，澎湃的力量汹涌，卷起千层浪，惊涛拍岸。
　　“不好！”洛天大惊，急忙转身，向着远处跑去。
　　那是混沌风暴，宛如在大海内刮起了一阵狂暴的龙卷风。
　　虽然洛天及时转身，但依然被这股波动扫中。
　　一股前所未有的浩瀚力量席卷而出，直接裹带着轮回路尽头的洛天进入混沌海之内。
　　洛天脸色大变，他感觉被一股伟力包裹，携带着他的魂体直接进入混沌海。
　　刚一进入，便有一股神秘力量向着他的魂体涌来，似乎要将他分解。
　　那是一种不可抗拒的力量，宛如冥冥中的天地大道，要将他分解轮回。
　　洛天大惊，他浑身爆发滔天力量，澎湃的阴阳二气弥漫而出。
　　但是无用，那些力量直接被混沌海吞噬，没有荡起丝毫浪花。
　　嗖！
　　此时，一股神奇的力量包裹住洛天的头颅，护住了他的真灵，他的魂体开始分解，化为光点，融入混沌海之内。
　　翁！
　　就在此时，洛天浑身发光，一股浩瀚的力量自他魂体之上席卷而出。
　　一股恐怖的肃杀之意弥漫而出，整个混沌海沸腾，有力量咆哮，混沌海翻滚，惊涛拍岸。
　　在洛天身后，一个巨大的黑色虚影浮现，那是一尊法相，漆黑无比，浑身规则缭绕，身高几十丈，宛如山岳般雄伟。
　　他手提长剑，静立在洛天身后的虚空中，俯视混沌海。
　　那虚影浑身道则流转，形成一个个黑暗大世，在他周身的混沌海中沉浮，有道则垂落，加持在洛天身上。
　　任混沌海之内那恐怖的力量侵蚀，但却丝毫无法近身。
　　洛天骇然，他低头望去，只见刚才已经分解的手足竟然重新恢复正常。
　　此时此刻，他周身发光，四周混沌海避退，不近其身，甚至，有的地方开始崩溃，化为混沌乱流。
　　“这是谁？”洛天惊骇无比。
　　身后那道身影太强大了，浑身的威势连混沌海都崩溃了，塌陷一片，形成混沌乱流。
　　“这等存在，怕是想要轮回都难吧，那恐怖的威能足以压塌轮回路。”
　　洛天深吸一口气，艰难回头，突然脸色大变。
　　是他，又是他！
　　洛天魂体颤栗，惊怵无比。
　　那身后的虚影，竟然还是那位修罗道场内出现的血色身影。
　　也是孟女演化天地之时，那位一个人撑起一片天的存在。
　　洛天心中泛起涛然骇浪，他不知道自己是怎么与这位无上存在搭上关系的。
　　难道就是因为修炼了修罗道场吗？
　　修罗道场是系统奖励的神通，难道系统也是那位无上存在创造的？
　　洛天不禁惊出一身冷汗，自己不会真是一盘大棋内的棋子吧？
　　他使劲甩了甩头，身后的那道身影正在淡化，四周混沌海内的那股力量再次缓缓袭来。
　　洛天不敢怠慢，直接跃上轮回路，满脸忌惮的望着混沌海之内。
　　此时，轮回海不平静，那道海眼虽然过去，但依然有力量汹涌，惊涛拍岸。
　　洛天心有余悸，他深深望了一眼混沌海，转身向着那些亡魂走去。

第203章 惹不起，惹不起（为斜阳又落了几分盟主加更/2）
　　洛天心中不平静，刚才那道身影令他忌惮不已。
　　那等存在，恐怕早已经超脱出去了吧？
　　毕竟就算混沌海也无法将他磨灭。
　　这等人雄，足以镇压世间。
　　他望着剩下的三成亡魂，深吸一口气，再次催发浑身阴阳二气，演化生死盘，垂落道则。
　　他斩断轮回路上缠绕的诸天业力，带领亡魂继续前进。
　　接下来，并没有发生意外，他在轮回路上走了三次，终于将那些亡魂送入混沌海。
　　混沌海内，众多亡魂回头，向着洛天叩拜，随后他们魂体分解，消失在轮回海内。
　　洛天长长松了一口气，直到此刻，他心中的那个疙瘩才算消除。
　　他向着轮回路四周望了望，苍茫一片，法则絮乱，星海狂暴，暗流肆虐。
　　他深深望了一眼混沌海，然后转身离去，顺着轮回路，往回走去。
　　轮回门之外，在崔珏的吩咐下，很多神职都回了落城，严阵以待。
　　阴君爷进入轮回门，很可能遇到了意外。
　　这可是大事件，重塑轮回的阴君爷被轮回了，此事足以引起离都震动。
　　此时，轮回地只剩下了崔珏陆判等几位阴府主要神职。
　　“大家不必担心，阴君爷他没事！”此事，薛秋突然开口道。
　　此话一出，所有阴灵皆望向薛秋，这老鬼是阴君爷从忘忧山归来之时带回来的。
　　大家对他都不了解，只知道他有点神神叨叨，此时他开口，不免让众人诧异。
　　“薛老鬼，你是认真的？”曹猛凝重道。
　　“那是肯定！”薛秋捋了捋胡子，道：“阴君爷乃是贵人，不论到哪里都是大气运加身，怎会轻易出现意外。”
　　“薛老鬼，都这个时候了，你可别再神神叨叨了。”曹猛低沉道。
　　“非也非也，老鬼所说绝对为真。”薛秋缓缓道。
　　众人没再说话，对于薛秋的话不置可否。
　　轮回门内那股波动他们都感受到了，整个轮回门都是颤栗了。
　　若是放到外面，估计虚空都要坍塌一片。
　　这种波动，足以将洛天卷入轮回中。
　　现在唯一的希望，就是希望出阳差的那些鬼差能够发现一点踪迹。
　　此时他们依然等在这里，也就是有个念想。
　　“唉，你们为什么不信老夫的话啊？老夫说阴君爷不会有意外，他肯定安然无恙，连老夫都没能推演出他的过去未来，他岂会轮回了？”薛秋胡子一窍，开口道。
　　翁！
　　他话音刚落，轮回门便有波动传来，一道身影自其内走了出来。
　　“阴……阴君爷！”所有人都激动不已，满脸惊喜。
　　他们没想到阴君爷竟然真的从轮回门内走了出来。
　　“阴君爷，您没事太好了！”应女双目微红，惊喜道。
　　崔珏等人也是松了口气，望着走出的洛天满脸激动。
　　“让大家担心了，本君没事！”洛天开口。
　　“阴君爷，轮回门内，可办妥了？”崔珏关心道。
　　“办妥了，那些亡魂全部轮回了。”洛天说道。
　　随后，他望向四周，道：“其他人呢？”
　　闻听此言，众人略显尴尬，崔珏硬着头皮道：“卑职担心阴君爷一不小心轮回了，所以让他们前往阳间打探消息了。”
　　洛天闻言脸黑，道：“现在派人传他们回来吧。”
　　“是！”
　　随后，洛天望向陆之道，道：“陆判，派人去找夏青，将浸过固魂草的孟婆汤取来。”
　　“是！”
　　洛天并没有离去，他要看一看，亡魂喝了浸过固魂草的孟婆汤之后，还会不会被轮回路之上的诸天业力缠绕。
　　此时，曹猛向着薛秋走了过去。
　　“薛老鬼，你是怎么知道阴君爷能出来的？”曹猛凑到薛秋面前，饶有兴趣的问道。
　　“阴君爷是谁？你也不想想，那可是集天地气运于一身，那是人间龙凤，阴间鬼雄，岂会这么容易就出现意外？”薛秋捋了捋花白的胡子，得意道。
　　曹猛撇嘴，道：“我怎么感觉你比我还能扯？”
　　“非也非也，我是有理有据，你是胡扯！”薛秋缓缓道。
　　“你这老鬼，是想比划比划吗？”曹猛脸黑，感觉瞬间遇到了对手。
　　“不不不，曹兄别发怒，我们两个不是一个层次的鬼，别跟老鬼一般见识！”薛秋笑道。
　　“哼！这还像句鬼话。”
　　“我是阴君爷身边人，你就是个看门的，咱俩真不在一个层次。”
　　“你说谁是看门的？”曹猛当场就炸了，他须发皆张，在薛秋面前，一点便宜都没占到。
　　“老鬼，别发怒，你动怒你就败了。”薛秋缓缓道。
　　闻言，曹猛细想，此话不假，他压下了心中火气，准备搬回一局，刚想开口，薛秋却微笑道：“这才对么。”
　　说完此话，薛秋竟然屁颠屁颠的走了，向着洛天走去。
　　这让憋了一肚子火的曹猛无处发泄，差点憋出内伤。
　　“薛家老鬼，敢如此欺负老鬼我，日后再战。”
　　曹猛暗暗发狠，却听薛秋凑到洛天身边，恭敬道：“阴君爷，你何时助我突破鬼王啊？”
　　曹猛菊花一紧，后面的狠话直接就咽肚子里了。
　　乖乖，这是个即将突破王境的鬼？
　　一瞬间，曹猛心中的怒意消散了。
　　惹不起，咱惹不起啊！
　　随着薛秋此话一出，洛天身边所有阴灵皆忍不住一惊。
　　突破王境，哪有那么容易？
　　洛天诧异，问道：“你准备好了？”
　　“阴君爷，实不相瞒，老鬼早就准备好了，若不是阴君爷要进入轮回，老鬼就准备让阴君爷点拨了。”薛秋说道。
　　众人再次震撼，这老鬼就这么有把握？
　　“薛秋，突破王境不是儿戏，你要考虑清楚，机会只有一次，你若把握不住，可就流逝了。”
　　“阴君爷，早就迫不及待了，现在开始吧。”薛秋激动道。
　　“现在？”洛天蹙了蹙眉。
　　“你也不用调整了？”
　　“不用，突个破而已，没必要调整。”
　　众人皆嘴角抽了抽，这是遇到怪胎了？
　　曹猛撇嘴，道：“薛老鬼，你看把你能的，我阴府这么多九星修罗，那一个敢说有把握突破？你竟然连调息都懒得调息，老夫倒要看看，你是怎么突破的。”
　　“曹老鬼，亏你以前还是鬼王，到现在也没把握突破，莫不是晚上没用，白天也没用了？”薛秋笑呵呵道。
　　“你……你这老鬼怎么知道？”曹猛压低了声音道。
　　这让人很怀疑，他到底是再问哪句话？
　　薛秋笑道：“老夫罗盘在手，什么不知道？”
　　洛天望着两位老鬼，一阵头疼，这次真的是王八看绿豆，两位没有一个是省油的灯。
　　“薛秋，既然如此迫不及待，那便成全你了。”洛天开口。
　　“多谢阴君爷！”薛秋激动道，随后找了一块巨石，盘膝坐下。
　　“阴君爷，我准备好了。”
　　洛天点头，他来到薛秋身边，浑身一股神秘的力量流转，他食指发光，一股神秘的力量汇聚而来。
　　宛如融入了天地法则，规则缠绕。
　　随后，在众多阴灵的瞩目下，洛天一指点在薛秋眉心处。
　　顿时，一股神秘的力量顺着薛秋的眉心涌入脑海。
　　这股力量仿佛是一颗种子，瞬间在薛秋脑海中生根发芽，将他一生的感悟都吸收。
　　随后种子开花结果，那些感悟全部融为一体，形成一种新的奥妙，展现在他脑海中。
　　薛秋魂体渐渐平静，进入入定状态，洛天手一挥，一股阴气袭出，在他周围形成一道屏障，将其隔绝在内。
　　“阴君爷，他能行吗？”曹猛问道。
　　“应该比你行！”洛天说道。
　　闻言，曹猛宛如被踩到了尾巴，脖子一缩，急忙退走。
　　洛天诧异，没搞明白他到底是怎么了。
　　时间一点点过去，那回去取孟婆汤的阴差终于回归。
　　随后，洛天令他们将孟婆汤分给轮回地外的那些亡魂。
　　待到全部喝过新型孟婆汤之后，洛天护送他们进入轮回门。
　　轮回路之上，这些亡魂向前走去，终于到了轮回路中央，那些诸天业力再次出现了。
　　洛天不由紧张起来，一动不动的望着前方。
　　就在诸天业力向着亡魂缠绕之时，那些亡魂灵魂发光，竟将那些诸天业力阻挡在外。
　　随后，那些亡魂顺利进入混沌海。
　　至此，洛天彻底放心了，轮回终于完整。
　　洛天转身，走出轮回门，松了口气。
　　“阴君爷，怎么样？”崔珏等人上前，关切道。
　　“行了，如今轮回正常，通知下去，各司那些喝过新型孟婆汤的亡魂可以轮回了。”洛天说道。
　　随后，他望了一眼悟道中的薛秋，道：“曹猛。”
　　“卑职在！”
　　“薛秋在此闭关，护法之事交给你了。”
　　“阴君爷，卑职难当大任。”
　　“为何？”洛天问道。
　　“这老鬼忒不是东西，九星修罗之时老夫就讨不到便宜，要是万一突破王境了，那老鬼我岂不是更惨？我怕我忍不住搞破坏。”曹猛说道。
　　“曹猛，本君告诉你，薛秋若是发生意外，我将你扔进轮回。”洛天没好气道。
　　“是！卑职遵命！”曹猛一惊，看来这薛老鬼还挺重要。
　　“应女，看着他！”洛天望向应女。
　　“阴君爷放心，薛秋若出现意外，老娘让这死货也出现点意外。”

第204章 渡神教圣子的震怒（求月票，急需一波月票支持！）
　　轮回门之事终于解决了，如今小阴府完善，功德无量。
　　洛天感觉阴府气运又有所提升。
　　众人回归落城，一切都安定了。
　　小阴府全力接守方圆八万里的各大城池。
　　洛天端坐杀戮殿之内，他手捧神职榜，正在册封神职。
　　在他身前案台之上，是崔珏等人递上来的名册。
　　这些皆是这段时间小阴府扩张提拔的神职鬼差，如今空有头衔，并没有阴府气运加持。
　　此时，洛天将他们写进阴府神职榜，便属于阴府鬼吏，授阴府神职，秉承阴间天地气运。
　　如今，阴府受阴间天地认可，一定意义上，阴府已经算是阴间正统。
　　除了古阴间留下来的神职鬼差，当今各城阴间神职，并没有气运加身。
　　洛天手提生死笔，在神职榜之上写着那些名册之上的名字。
　　落城方圆那些被落城接守的城池内，一位位神职皆面露骇然。
　　就在刚才，他们竟然感受到一股天地气运降临，笼罩在他们身上。
　　他们似乎变得不一样了，一言一行好像都秉承着某种意志。
　　“这是……天地气运加持？”有神职惊骇，喃喃道。
　　“如今这片残破的阴间，竟然还会有气运加持，难道是这阴府真的秉承了阴间气运？”有阴灵惊叹。
　　“总之，我们现在是真正的阴府神职了。”
　　这一日，方圆八万里皆震，浩瀚的天地气运降临四方，众多新提拔上来的神职皆秉承了气运。
　　“阴君爷，如今那些城池已经接受，恐怕要不了多久，阳间国度就会发现阴间异常。”崔珏开口道。
　　洛天点头，如今小阴府逐渐扩大，他们确实需要注意阳间了。
　　多年来，阳间强势，他们不可能容许阴间出现一个足以威胁他们的存在。
　　毕竟，阴间对于阳间来说，便是悬在头顶之上的一柄利剑。
　　若阴间崛起，阳间生灵则必须遵循生死簿命格，被阴间小鬼勾魂，接受阴间审判。
　　因此，他们不容许阴间有足以威胁阳间的监察组织。
　　“等薛秋突破，便开始肃清这十国。”洛天开口。
　　薛秋突破之后，阴府将有两位王境阴灵，洛天心中的底气便足一点。
　　到时候若有阳间人王来犯，两位鬼王帮他抵挡，自己一鞭子应该能抽死一个。
　　同时，洛天心中还有一件心事，那便是当日夏国鬼门关前斩杀的那一队阳间修者。
　　他们很明显来者不善，最后被曾黎斩于鬼门关。
　　如今过去了一个月有余，却不见他们有任何后续动作，这让洛天不解。
　　越是这种诡异的平静，越是让他不安。
　　“曾黎，你还记得当日夏国鬼门关你斩杀的那些阳间修者吗？”洛天望向杀戮殿之下的曾黎，开口问道。
　　曾黎闻言，向洛天抱拳，道：“阴君爷，卑职记得。”
　　“这段时间有再出现过吗？”洛天脸色凝重道。
　　“启禀阴君爷，没有，老夫曾调查过，他们很可能是渡神教之人。”曾黎脸色郑重，开口道。
　　“渡神教！”洛天脸色阴沉下了，这个势力根深蒂固，势力几乎遍布阳间三千州。
　　渡神教与续命组织，乃是阴府大敌。
　　一个是阳间人皇创立，其目的是监察阴间，为的便是阻扰阴间有势力崛起。
　　另一个也是人皇创立，其目的是帮阳间修者续命。
　　这两个势力，无论哪个，对于阴府来说都是不死不休。
　　“曾黎，最近多留意，他们不会就这么算了，我阴府势力越大，他们越会有行动。”洛天吩咐道。
　　“遵命！”曾黎点头。
　　虽然如今他是王境强者，但对于洛天，他不敢有丝毫不敬。
　　他这个王境是洛天一手塑造的，再加上洛天身怀大气运，未来成就绝对不可限量。
　　随后，洛天有望向崔珏，道：“崔府君，李潇最近有消息吗？”
　　当日他将蒋歆描述的那座存放生死簿的山峰泼墨成画，交给了李潇，让他去寻找那座山。
　　如今过去了一个多月，不知道有没有找到。
　　“阴君爷，暂时没有，不过相信快了！”崔珏略微沉吟，开口道。
　　洛天点了点头，此事很急迫，只有拿到生死簿，他才算真正安心。
　　到时候清算凉州，指日可待。
　　毕竟，生死笔的施展，需要生死簿。
　　若阳间人王胆敢阻止阴府肃清阳间，直接在生死簿之上抹了他的寿元，改成负数。
　　若寿元为负几万年，那就代表着此人已经死了几万年了，早就腐朽了，他将瞬间化为灰烬。
　　“陆判，我当日让你将离都宝库内的兵器整理打包，你带了吗？”洛天突然望向陆之道，微笑道。
　　闻言，众多阴灵皆脸色古怪，这阴君爷将注意都打到离都了？
　　不但挖了人家的判官，现在竟然连宝库都不放过。
　　陆之道脸色微僵，随即恢复正常，道：“起初我是抵触的，但现在连我都成了你的鬼，那宝库内的东西我已经全部整理了。”陆之道说道。
　　“不错，分给落城阴兵吧。”洛天说道。
　　“阴君爷，仅仅这些还不够。”陆之道突然说道。
　　“你还有？”
　　“当年我在位，审过不少阴间大恶，城隍爷让我将那些恶鬼的家当全部整理，一部分放进离都宝库，还有一部分，在城隍爷手中。”陆之道郑重道。
　　“城隍爷手中？”洛天挑了挑眉毛。
　　“对！城隍爷当年已经感觉到阳间渡神教要来一场大战，他想用那些神兵组建一支阴兵敢死队，但还没组建成功，大战便爆发了。”
　　“所以说那些兵器还在城隍爷手中？”
　　“很可能！”陆判说道，“既然城隍爷将城隍令给了阴君爷，那就代表着他想让你继承他的城隍之位。”
　　陆判没有继续说下去，而是目光闪烁的望着洛天。
　　“陆判，你去轮回门找曹猛，让他陪你走一趟，前去向城隍爷讨要兵器。”洛天开口道。
　　他去过离都宝库，知道其内的兵器都是什么层次。
　　这些兵器若是分发到阴府各个阴兵手中，他们的整体战力绝对能再上一层楼。
　　虽然最后决定战局的还是高端战力，但若监察阳间，还是需要那些阴兵。
　　陆判领命而去，向着轮回地走去。
　　时间过得很快，转眼便是三天，三天来，洛天驾驭道舟，在落城周围转了一圈。
　　那些大成虽然已经掌握在阴府手中，但他们却并没有肃清阳间。
　　他们都在准备着，各司阴兵与拘魂使都严阵以待，随时听候号令。
　　此时此刻，阳间凉州，无妄峰！
　　此峰巍峨，高耸入云，山峰之上奇石嶙峋，云雾缭绕。
　　一片片殿宇坐落在山峰之上，气势磅礴。
　　此时，一座大殿内，一位双目璀璨的青年坐于首位之上。
　　青年面如冠玉，目若朗星，整个人气质不凡。
　　他头顶神环，一道冲霄霞光自他天灵射出，直接透过大殿，耸入天际，与虚空中的霞云相辉映。
　　此人正是渡神教圣子莫惊鸿，身怀大气运。
　　此时，莫惊鸿坐于首位之上，正听着下方一位修者的汇报。
　　“圣子，目前凉州基本上没什么风波，各大国度相安无事，只是阴间最近似乎有点不正常。”下方，一位修者汇报道。
　　“阴间怎么了？”莫惊鸿眉毛一挑，开口道。
　　“阴间落城轮回门似乎并没有被毁掉。”那修者开口道。
　　“轮回门还存在？”莫惊鸿喃喃道，“看来凌老他们失败了。”
　　“有意思，小小一个落城，竟然藏龙卧虎。”
　　“圣子殿下，据我渡神教收集到那落城阴君的情报，此鬼邪乎，短短半年时间，就从一个普通的拘魂使坐上了阴君的位置。”
　　“而且，就算是离都似乎都对他推崇至极。”此时，下方一位修者凝重道。
　　“离都么？”莫惊鸿眨了眨眼，道：“你去一趟离都，让映无道下达一个罢免令，撤了他的职，然后将他办了吧。”
　　“圣子殿下，映无道死了，彻底消散了。”
　　“哦？”莫惊鸿笑了笑，“映无道也死了，这阴间越来越有意思了，如今离都谁掌权？”
　　“那四位老鬼！”大殿下方的修者说道，他望向莫惊鸿，道：“那四位老鬼迂腐的很，断不会与我们合作。”
　　“是他们杀了映无道吗？”
　　“不是，是阴君洛天。”
　　“又是他？”莫惊鸿双目猛地一缩，两道光束激射而出。
　　“这洛天在离都杀了映无道，然后竟然全身而退了？离都那些老鬼都是摆设吗？”莫惊鸿双目慑人，大喝道。
　　“据说那洛天手上有城隍令。”下方那修者解释道。
　　“什么？”莫惊鸿霍的一声站了起来。
　　“你们为什么不早说，这等事情，竟然不向我汇报？”莫惊鸿低沉道。
　　“圣子殿下，这等小事，在下不敢劳烦您啊。”那修者委屈道。
　　“废物，这是小事吗？你知道这代表什么吗？”莫惊鸿脸色阴沉，他大手一挥，那修者直接被一股大力掀翻。
　　他脸色大变，急忙跪下，急促道：“圣子恕罪。”
　　莫惊鸿脸色难看，他没想到手下修者竟然这么没用，这等大事竟敢不予禀报。
　　“我告诉你，那洛天既然手持城隍令，很可能就是下一任城隍的候选者。”

第205章 阴府行动（求订阅！）
　　莫惊鸿脸色难看，他望着大殿内的几位修者，道：“你们现在就去，将那洛天小鬼的所有情报全部给我调过来，我要亲自查看。”
　　此时，莫惊鸿很震惊，自己一直没太注意的一个小鬼，竟然已经成了城隍的继承者。
　　他必须要重新重视洛天，身为渡神教圣子，他必须要将阴间所有有潜力的小鬼情报全部掌握。
　　况且他派往阴间的修者没回来，现在想来，应该是失败了，被那洛天留在了阴间。
　　因此，他越发觉得洛天不凡了。
　　“洛天！”莫惊鸿喃喃道，双目中爆发强烈的杀意。
　　此时，阴间落城轮回地，薛秋闭着眼盘坐在一块大石之上。
　　此时距离洛天点拨他已经过去了十天，他浑身道则越发浓郁了。
　　薛秋魂体绽放幽光，有道则流转。
　　此时，轮回地的曹猛跟着陆之道去了那座隐秘山脉寻找城隍爷了，此地只剩下应女一人镇守。
　　望着薛秋浑身那越发浓郁的神秘道则，应女长出一口气。
　　她之前也是王境强者，当然知道此时薛秋身上这股道则波动代表什么。
　　那是即将突破鬼王的征兆。
　　翁！
　　果然，没过多久，一股浩瀚的气息自轮回地席卷而出，向着四周弥漫开来。
　　薛秋睁开了眼，他满脸狂喜，“我薛秋终于突破了，贵人，你在哪啊贵人，我要以身相许。”
　　薛秋激动不已，他转身望了望，只见轮回地空荡荡。
　　一队队阴兵押送着亡魂向着轮回门走去。
　　轮回门旁，一位长发雪白，长相秀美的女鬼诧异的望着自己。
　　“嘿嘿，那个，应女啊，曹猛老鬼呢？”薛秋嘿嘿一笑，开口道。
　　“走了！”应女撇了撇嘴，开口道。
　　“那老鬼我就多谢应女多日来的陪伴了。”薛秋说道。
　　“告辞。”
　　说着薛秋起身，向着落城走去。
　　应女望着薛秋离去的背影，喃喃道：“死货，你最好尽快回来，要不然肃清就要开始了。”
　　落城，杀戮殿之内，洛天立于大殿中央，望着中堂之上悬挂的那副阴间山河社稷图。
　　他心中微微感触，阴间浩瀚三千城，竟然依然无力监察阳间。
　　虽说阴间大能蛰伏，没插手阴间之事，但总体来说，阴间确实落魄了。
　　阳间人才济济，人皇家族，人王家族众多，强者辈出。
　　与之相比，阴间确实弱了不少，虽然城池三千，但强者却出现了断层。
　　“阴君爷，我回来了！”就在此时，一道激动地声音自大殿之外传了进来。
　　洛天转身，只见薛秋自大殿外进来，他满脸兴奋，就差大笑出声了。
　　“阴君爷，请受老鬼一拜！”薛秋施礼。
　　“不得不说，老鬼我还真是幸运，能遇到阴君爷这个贵人。”
　　此时薛秋浑身阴气滚滚，有神秘道则流转，很显然，他已经找到自己的路突破王境。
　　“薛秋，恭喜了！”薛秋突破，洛天很欣慰，小阴府已经有两位王境强者坐镇了。
　　他望着薛秋，突然开口道：“薛秋，你以王境实力对我出手，我想感觉一下王境的力量。”
　　薛秋脸色一变，道：“阴君爷，这不好吧，万一伤到你就不好了。”
　　“无妨，我只是想感受一下面对王境时的状态。”洛天开口。
　　“那阴君爷，我可真出手了啊？”薛秋嘿嘿一笑。
　　随后，他一掌挥出，向着洛天拍去，一股恐怖的威压弥漫而出，瞬间将洛笼罩，恐怖的道则力量弥漫开来，涌向洛天。
　　洛天根本连抬手的机会都没有，这一巴掌已经到了他面前，在距离他头顶三寸处停了下来。
　　“阴君爷，感受到了什么吗？”薛秋嘿嘿一下，收起了修为。
　　洛天深吸一口气，他望着薛秋，道：“感受到了。”
　　面对王境，若对方先出手，自己根本就没有机会抬手。
　　也就是说，哪怕自己有打魂鞭，对方若抢先出手，自己依然会被镇压。
　　刚才薛秋那一掌的速度比自己出手的速度快了不止一个层次。
　　“薛秋，再来一次，这次我先出手。”洛天说道。
　　“好！”
　　洛天手中光芒一闪，出现一根漆黑的长鞭，闪烁幽光，慑人心神。
　　“阴君爷，这长鞭不凡啊。”薛秋惊叹道。
　　“薛秋，注意了。”洛天凝重道。
　　随后他浑身发力，抬起长鞭向着薛秋抽去。
　　翁！
　　一股恐怖的波动席卷而出，薛秋一只手已经按在了自己的手臂之上。
　　洛天脸色一变，不禁叹息。
　　自己刚刚只是一个起手式，长鞭根本还没抬起，便被对方制服。
　　可想而知，面对王境强者，他根本没有出手的机会。
　　很显然，若想斩杀王境强者，只有偷袭，或者拿到生死簿，以生死笔抹杀对方。
　　“阴君爷，王境是一个分水岭，与修罗有着本质的差别，力量根本不在一个层次，您不必介怀。”薛秋说道。
　　洛天点头，他望着薛秋，缓缓道：“薛秋，既然你已经突破，那便行动吧。”
　　“你去传阴府所有神职鬼差前来议事。”
　　“遵命！”薛秋说道，他当然知道要发生什么事情，不由一阵激动。
　　很快，杀戮殿之内便聚满了阴灵，他们皆神色振奋，望着首位之上的洛天。
　　“诸位，我阴府要开始行动了。”洛天望着下方众多神职，缓缓道。
　　“阴君爷，下令吧，我等早已等不及了。”此时，有九星修罗沉声道。
　　洛天闻言，点了点头，他望向众多阴灵，低沉道：“曾黎，崔府君，你二人坐镇落城，众位阴将，率各部出发，目标阳间十国。”
　　随后，阴府行动了，一队队阴气滚滚的阴兵自落城走出，向着那十大城池前进。
　　毕竟，这是肃清阳间十国，肩负重任。
　　这阳间十国，任何一个都与大夏实力相仿，若想指望那十城肃清，根本不可能。
　　因此，还要靠落城的实力。
　　这一次，洛天也进入了阳间，毕竟这一次是以雷霆手段，同时肃清十国，他必须亲自坐镇。
　　此时，洛天与薛秋已经出发了，同时跟着的还有吴守仁。
　　谢必安与范无救作为无常神君，统领阴府勾魂司，两人此次也亲自上阵，率领勾魂使向着各司进发。
　　而众多九星修罗境界的阴将向着冥河对岸的各大阴司衙门涌去。
　　他们的目标，则是这些阴司衙门。
　　当时为了掩人耳目，阴府并没有肃清这些阴司衙门。
　　因为他们位于冥河对岸，守着鬼门关，进进出出阳间修者众多。
　　再加上阳间有很多修者续命寻找的都是那些阴司。
　　因此，为了不打草惊蛇，阴府并没有对那些阴司下手。
　　此刻洛天肃清命令一下，整个阴府都动了起来，首要目标，便是铲除这些阴司。
　　此时，阴间十大阴君城境内，依然有阳间修者游荡，他们大部分为阳间续命人，寻找各司阴司续命。
　　还有一部分则是阳间各大势力的探子，他们蛰伏在阴间，打探消息。
　　这段时间阴府虽然没有动静，但他们一直在调查着，阳间在阴府的眼线探子都在哪里，行踪已经完全被阴府掌握。
　　此时，一片隐秘山脉中，一队探子正在秘密接头。
　　突然，阵阵阴风袭来，他们脸色一变，猛地望去，不仅脸色大变，
　　只见两位修罗境界的阴兵杀气腾腾的出现在了山谷外。
　　“阳间生灵，擅闯阴间者，死！”两位修罗冷喝，向前杀去。
　　“不，误会，误会！”几位阳间探子惊呼，但却改变不了什么。
　　噗！
　　几声脆响，几位阳间探子的头颅飞了起来，灵魂被一股恐怖的波动震碎，魂飞魄散。
　　做完这一切，两位修罗转身离去，向着下一地走去。
　　整个十大城池境内，阴气滚滚，杀气弥漫，众多修罗境界的阴兵，行走各处，铲除闯入阴间的阳间修者。
　　冥河对岸，一座阴司殿内，一位阴司端坐其上，在下方则是几位身穿道袍的续命人。
　　几人道貌盎然，满脸正义的望着大殿之上的阴司。
　　那阴司满脸谄笑，望着几人，道：“几位远道而来，辛苦了。”
　　“杨万，废话不要说了，办正事吧。”大殿下方，一位端坐的中年开口道。
　　他浑身波动强烈，阳气旺盛，已经达到了归一境层次。
　　望着那中年人，杨万面露尴尬，自身上取出生死簿，道：“几位，名单拿来。”
　　闻言，那中年人自身上取出一张名册，递给了阴司杨万，道：“开始吧。”
　　名册之上，是阳间一些想要续命的修者的名字。
　　他们向续命组织花钱买命，续命组织再派人进入阴间，与阴司交涉。
　　“几位，开始可以，但规矩不能坏了吧？”阴司望着手中名册，缓缓道。
　　“哼！”那中年冷哼，向着杨万扔出一个空间盒子。
　　杨万接过，略一检查，道：“不对吧，你这名册上有七十九人，你给的才是二十人的价钱。”
　　“哪那么多废话，让你改你就该。”另一位修者开口，他满脸横肉，长相凶恶，冷喝道。
　　“改，马上改！”杨万魂体一颤，被那人身上散发的波动震慑，急促道。
　　他深吸一口气，打开生死簿，找到那名册之上的名字，挥动手中长笔，划了下去。

开个单章，说下现状
　　首先抱歉！
　　最近这两天的章节自己不太满意，是我有点急躁了。
　　之前说过，很可能会放慢更新节奏，但想着爆更一个月，硬撑了下来。
　　现在感觉脑袋空乏，写出来的东西不尽人意，感觉有愧诸位订阅的兄弟们。
　　接下来真的不敢写那么快了，我怕写崩了。
　　前辈们说的对，五十万一个坎，一百万一个坎，我真的要降速了。
　　这本书兄弟们应该也感觉到了，并不是一统地府，封几个阎王就完事了。
　　世界观诸位应该也能感觉到，现在严格来说，只是刚出新手村。
　　后面还有很多故事要展现，包括阴间怎么形成，为何会如此破败，轮门内的隐秘，阴间真正的大敌，都会一一交代。
　　我相信，这个故事定精彩无比。
　　我对本书寄予厚望，希望能写出一本精品。
　　所以，诸位兄弟，请允许我放慢速度，精雕细琢。
　　今后暂时一天两更吧，六千字，相当于两千字的三更了。
　　若是那天灵感爆裂，就不定时加更了。
　　现在还欠本书第一个盟主“斜阳又落了几分”几章。
　　兄弟，见谅，慢慢还了。

第206章 肃清十国
　　阴司殿内气氛压抑，阴气缭绕，阳间修者端坐大殿之内，他们望着上方的阴司，面无表情。
　　此时，那阴司深吸一口气，手提大笔，向着生死簿之上划去。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动降临，滚滚阴气自大殿外席卷而来，大殿内之人皆脸色大变。
　　啪！
　　那阴司手中长笔直接化为粉末，他脸色大变，猛然望向大殿之外。
　　只见几道浑身阴气弥漫的身影进入大殿，那是几位修罗境的阴灵，他们气息阴冷，浑身杀意弥漫。
　　“杨万，你私自更改生死簿，我等奉阴君爷之命，将你就地正法。”此时，一位修罗开口，一掌挥出，向着杨万拍去。
　　“阴君爷？”杨万脸色骤变，这怎么还惹出了阴君爷？
　　他的顶头上司是提司爷啊。
　　啪！
　　没等杨万说什么，直接被那修罗一掌拍中，烟消云散。
　　几位阳间修者目光一缩，皆忍不住后退几步，望着这几位修罗，脸色骤变。
　　此时，几位修罗回头，望向阳间续命人。
　　“几位，这是一场误会，我等这就离去。”几人吓坏了，这等实力的阴灵，他们根本就不是对手。
　　“你们走不了了，以肉身之躯进入阴间，按我阴府律法，当毁了肉身。”一位修罗说道，向着几人出手了。
　　“不，你们不能这样，我们是大庆国续命人……”
　　“续命人，更该灭了神魂。”
　　啪！
　　那修者话还没说完，头颅便被一位修罗一掌拍碎。
　　这……
　　其余之人骇然，那可是归一境，竟被一巴掌拍碎了头颅，这些阴灵太可怕了。
　　“饶命，鬼爷饶命！”剩下的几位修者扑通一声跪了下来，向着几位修罗叩首。
　　“我阴府不留活人。”一位修罗说罢，直接将对方拍成了渣。
　　“所有阴差听令。”此时，那修罗走出大殿，运转力量大喝道。
　　顿时，所有拘魂使皆听到了这道声音。
　　“杨万作恶多端，无视阴府秩序，现就地正法，尔等如今归落城阴府麾下。”
　　那修罗声音浩瀚，阴森无比，所有阴差皆脸色一变。
　　“落城阴府，是那传说中肃清了大夏与西梁的落城吗？”此时，有小鬼颤抖道。
　　“对！现在，洛阎王来了，尔等即刻进入阳间，将那些法外之魂统统拘回来。”那修罗大声道。
　　“太好了，终于轮到我们了，黑暗的日子终于到头了。”
　　“哈哈，没想到竟然还能等到这一天，老子要勾魂。”
　　众多阴差激动不已，他们等这一天太久了。
　　有时候不是当差的不作为，实在是受人管制，身不由己啊。
　　兵熊熊一个，将熊，可是熊一窝。
　　“判官，你在此等候，等他们拘回亡魂，你便可审判。”那修罗对身后一位判官说道。
　　这些皆是从落城带出来的，这段时间崔珏可没闲着，培养了很多小判官。
　　此时此刻，十大阴君城池麾下，各个阴司都在被肃清，落城阴将强大无比，那些阴司衙门根本不是对手。
　　他们以摧枯拉巧之势，迅速控制了各司衙门。
　　随后，所有拘魂人出动了，向着阳间涌去。
　　阳间十国各个鬼门关都有阴灵走出，他们浑身阴气浓郁，滚滚而出，所过之处，皆被茫茫阴气笼罩，骇人无比。
　　整个阳间十国的温度都降了下来，各城阴风阵阵，令人毛骨悚然。
　　此时正值深夜，阳间各城寂静无声，城外，一位位拘魂使手持拘魂索向着城池逼近。
　　他们浑身阴气缭绕，浓郁的阴气遮蔽了虚空，浩浩荡荡。
　　一座城池内，有阴灵飘荡而入，他们手中皆拿着一个小本本，这是最简化的生死簿，上面记载着他们需要勾的亡魂。
　　城内肃静，各大府邸大门紧关，街道上只有打更人敲出的打锣声。
　　此时，有勾魂使走出，拘魂索之上牵着一道亡魂。
　　那亡魂初时有点迷茫，随后猛然惊醒，在观看到自己的状态以及身边众多鬼差之后，他脸色大变。
　　“你们，你们竟敢勾我魂魄？吃了熊心豹子胆了。”那亡魂大喝，伸手向着那勾魂使拍去。
　　啪！
　　身后，一位勾魂使一鞭挥出，直接抽在那魂魄身上。
　　“你阳寿已尽，现勾你上路！”
　　“大胆！”那亡魂怒喝，“本少爷你也敢打，我看你是不想回阴间了。”
　　啪！
　　又一鞭抽了下来，那亡魂一声惨叫，不再出声，他扫视四周，只见一道道亡魂哀吼着被勾魂使勾出，向着城外走去，他心中慌了。
　　“你们搞错了，我阳寿还没尽，我已经续命百年，这才过了十几年，怎么可能就尽了呢？”那亡魂挣扎，急促道。
　　“哼！小子，你听好喽，你酒色过度，只有三十年阳寿，如今已经多活了十几年，等到了阴间，要接受衙门审判，受到惩罚。”一位阴差冷哼道。
　　“不……不行，你们不能带走我，我舅舅是城主。”
　　“没用，城主也要被勾了。”
　　“哼！大胆小鬼，竟敢霍乱郡城，找死。”就在此时，一道浑身璀璨的身影一飞冲天，立于一座阁楼之上。
　　“是谁给你们的胆子，让你们来我这郡城勾魂的？”那中年人大喝，冷视四方。
　　“舅舅，快救我！”那亡魂急促道。
　　“又是谁给你的胆子在这里叫嚣的？”就在此时，一道幽冷的声音自黑暗的夜空中传来。
　　一道浑身阴气弥漫的身影，缓缓走出，一剑向着那中年人斩去。
　　中年人脸色大变，那黑影太强大了，已尽达到了修罗境，他根本就不是对手。
　　“你！”
　　那中年根本挡不住这一剑，直接被一剑削掉头颅，灵魂也被那恐怖的威能磨灭。
　　“阻碍阴府办案，就地正法。”
　　“郡守大人死了，郡守大人死了！”下方，众多修者惊呼。
　　阳间十国，各大城池皆被浓郁的阴气笼罩，昏暗的夜空中充斥着令人汗毛炸立的阴森。
　　一位位勾魂使浑身缭绕阴气，徐徐前行，进入城内各大府邸。
　　没有一座城池甘愿被勾魂，城主与各大家族皆纷纷跳出来阻碍勾魂。
　　但是，阴府下了大决心，每一个勾魂队伍内都有阴将跟随。
　　往往那些阳间强者刚一跳出来，便被斩杀。
　　各大城池哭声一片，浓郁的悲意弥漫各大城池间。
　　此时，阳间十国疆域的虚空中，薛秋携带着洛天与吴守仁正在极速飞行。
　　他们早就到了阳间，一直在各国之间穿梭。
　　目的很简单，灭杀各国渡神教与续命组织的分舵。
　　此时此刻，十国疆域，他们已经灭杀了五个，如今，正向着兰国进发。
　　洛天并没有让两人出手，前五个国度的渡神教与续命人组织的强者，皆是他斩杀的。
　　足有十几位九星真武，除了一位逃走被吴守仁斩杀之外，其余的皆死在洛天剑下。
　　他的功德一直在增长，估计要不了多久，便能再次突破。
　　兰国境内，一片山脉间，浓郁的灵气充斥其中，一座高大巍峨的山岳屹立在这片山脉中。
　　这座山名为望天峰，屹立此地不知多少年，后来渡神教在此地建了分舵，这片山脉变成了禁地。
　　此时，王天峰之上，皎洁的月光洒在那成片的殿宇之上，散发银色光芒。
　　山峰四周，皆是灵草奇花，在月光下绽放光泽。
　　此时，三道阴气缭绕的身影缓缓登山，向着山顶走去。
　　“石三，有小鬼来了！”
　　一座大殿内，一位须发皆白的老者缓缓道。
　　下方，一位身材短小的修者闻言，睁开了眼。
　　“师尊，你是说有小鬼登山了？”名为石三的修者开口道。
　　“对！两位，一位九星修罗，一位六星修罗。”那老者闭着眼睛，缓缓道。
　　“师尊，我去将他们解决了。”石三说道，向着大殿外走去。
　　“等等！”此时，老者突然叫住了对方。
　　“今夜不平静，我感觉四周似乎有事情发生，此时我望天峰又有小鬼前来，这是不是在预示着什么？”那老者喃喃道。
　　“师尊多虑了，您继续打坐，弟子去去便回。”说罢，石三大步离去。
　　老者微微蹙眉，睁开双眼，他乃此地渡神教太上长老，实力强大，但此刻竟隐隐心中不安起来。
　　“两个小鬼而已，难道还能在我这望天峰翻起什么浪不成？”老者眼皮跳了跳，不知为何，他竟然有了种危机感。
　　翁！
　　就在此时，一股滔天的阴气自半山腰席卷而上，一股恐怖的波动弥漫开来。
　　紧接着，销声匿迹。
　　不只老者大惊，这股波动更是惊醒了望天峰之上所有修者。
　　他们纷纷冲出，向着半山腰望去，不禁脸色骤变，只见半山腰处有三道阴气弥漫的身影肃立。
　　在三道身影脚下，还躺着一人，正是石三。
　　此时的石三身首异处，灵魂寂灭了。
　　“石长老？”
　　众多弟子大惊，忍不住惊呼道。
　　此时，那大殿内的老者感受到这股波动之后，身体一闪，瞬间冲出，向着半山腰望去。
　　他首先看到的不是十三的尸体，而是半山腰伫立的三道阴气弥漫的身影。
　　“三道，怎么可能会是三道？”老者惊怵了，感觉背脊发凉。
　　直到此刻，他依然没有感觉到薛秋的气息。

第207章 斩首行动（求订阅，求全订！）
　　望天峰之上，阴气缭绕，洛天三人身上散发的阴气弥漫整座山头。
　　渡神教太上长老立于大殿之外，他满脸骇然，魂体忍不住颤抖。
　　三位阴灵，竟然是三位！
　　那老者嘴唇哆嗦，须发皆张，他望着薛秋，一张脸瞬间毫无血色。
　　他竟然无法感应到对方的气息。
　　那么只有一个可能，对方境界绝对凌驾于他。
　　鬼王！
　　此时，薛秋抬头望向山巅的哪位老者，他咧嘴笑了笑。
　　那老者大惊失色，薛秋笑的太瘆人了，让他毛骨悚然。
　　“大胆，阴间小鬼，敢来我望天峰撒野，我看你们是想灰飞烟灭。”就在此时，望天峰之巅，有大喝声传来。
　　一位中年率领两位老者自山巅俯冲而下，向着洛天等人冲去。
　　坏了！
　　那老者眼皮一跳，想去阻拦，但却根本来不及。
　　三位修者速度很快，瞬间便冲到洛天等人面前，当看清现场的状况之后，他们皆背脊生凉。
　　石三的尸体还未冰凉，这让他们胆寒，最重要的是，为什么他们没感觉到面前那老鬼的气息？
　　这……鬼王？
　　三人差点吓尿，他望天峰什么时候竟然惹到了鬼王境界的阴灵？
　　“不知三位鬼爷驾到，我等迎接来迟，还请恕罪！”中年人脸色变了几变，随后恭敬道。
　　身后众人皆暗暗庆幸，还是舵主反应快啊。
　　山顶之上，那老者松了口气，如今之计，唯有示弱，示好对方，方能有一线生机。
　　想到此处，老者深吸一口气，缓缓向着山下走去。
　　望着满脸谄笑的三位九星真武境，洛天脸上没有任何表情。
　　“渡神教，该还债了！”洛天幽幽道，随后，修罗道场猛然爆发，一股恐怖的波动降临，瞬间将三人笼罩。
　　远处众人一惊，皆脸色大变，现场爆发出的波动恐怖了，让他们胆寒，忍不住后退。
　　山顶走下的老者眼皮一跳，猛地望向洛天，不禁目眦欲裂。
　　半山腰处似乎被一股恐怖的波动笼罩，只见渡神教几位修者皆面露骇然，似乎遇见了什么大恐怖。
　　洛天手持长剑，他浑身阴气蒸腾，向着中年人一剑斩去。
　　中年人双目圆瞪，满脸不可思议，他艰难闪躲，但根本躲不过去，冥皇剑复苏，威能恐怖，再加上被修罗道场压制，一身实力十不存一，直接被洛天一剑斩掉头颅。
　　噗！
　　中年人惨死，灵魂被冥皇剑之上恐怖的威能摧毁。
　　那老者赶紧停下脚步，面露骇然的望着下方手持长剑的洛天。
　　这也太恐怖了，他才六星修罗，斩杀九星真武境就如此轻松了？
　　虽然传说中有绝世天骄越级斩杀，但他这越的也太多了吧？
　　老者颤抖，掉头就走，不走不行了，那小鬼软硬不吃，他就是要杀人啊。
　　噗！
　　洛天再次挥出两剑，斩杀灵位两位九星真武境，大喝道：“一个不留！”
　　说罢，挥剑向着山巅冲去。
　　功德+1000
　　+1000
　　+1000
　　……
　　噗！
　　望天峰之上，众多修者哪会是他们的对手，洛天一路斩杀，向着山顶那位老者冲去。
　　老者早就吓坏了，他今夜一直感觉心中不安，此时此刻，他终于明白了。
　　这一切都是因为那小鬼，这是要来索命了，那是征兆啊。
　　老者急速逃窜，突然，前方一道黑影挡住了他的去路，正是薛秋。
　　“老伙计，你这是要去呢？”薛秋阴笑道，让人一看就像个老阴鬼。
　　“鬼王……”老者须发皆张，胡子都在颤抖。
　　面对鬼王，宛如面对一座难以翻越的山岳，有种无力感。
　　就在此时，洛天自后方追来了。
　　“老匹夫，之前的债该还了！”洛天大喝，随后催发修罗道场，瞬间将那老者笼罩。
　　“这……这是什么鬼地方？”老者惊呼，汗毛都炸立了。
　　唰！
　　此时，他感觉一柄威能无匹的长剑袭来，向着他的头颅斩去。
　　他脸色大变，想要闪躲，但这片场域内恐怖的威压压迫的他躯体生疼，那股恐怖的煞气令他胆寒，灵魂都在颤栗。
　　噗！
　　没有意外，那老者被洛天一剑枭首，死于非命。
　　望天峰之上阴气弥漫，血光冲霄，整座山峰都被鲜血染红。
　　洛天等人没有留手，斩杀望天峰所有人，哪怕是灵魂也全部摧毁，不让入阴府。
　　肃清了望天峰，洛天等人向着兰国续命组织飞去。
　　此时，谢必安范无救两人率领拘魂使直奔各国国都。
　　如今两人强大无比，本身突破九星修罗，在加上有阴府气运加持，越发强大。
　　尤其是勾魂之时，二鬼秉承的天地气运越加显著，仿佛一举一动，都蕴含着阴府意志。
　　其实阴府所有重要神职都如此，阴府神职榜榜上有名，便受阴府意志加持，秉承阴府气运。
　　在他们职责内，气运意志加持越显著。
　　勾魂司在勾魂之时，气运加持最旺盛。
　　判官在断案时，气运加持最强。
　　日游，夜游，巡视阳间之时，气运最旺盛。
　　总之，任何阴间神职，只有在自己职责范围内，才是气运最旺盛的时候。
　　此时，谢必安二人行走在阳间大地上，两人浑身阴气滚滚，气运加身，杀气蔓延。
　　他们身后，一位位阴气弥漫的勾魂将跟在身后。
　　这些勾魂将皆很强大，都在修罗境之上，甚至，有几位已经达到了九星修罗的层次。
　　他们专门负责勾那些大人物之魂，一般修者，他们不会出手。
　　在之后，则是众多勾魂使了，这些皆是落城本部的勾魂使，实力不俗。
　　此时，在谢必安范无救两兄弟的带领下，他们已经肃清一个国都，此时正在向另外一个国都前进。
　　这是一个巨城，人口众多，黑夜下，宛如一头远古巨兽，俯卧在大地上。
　　这是大庆国国都，大庆城。
　　此时，大庆城内静悄悄，一队队负责巡逻的将士手持长枪，肃然的前行。
　　就在此时，阵阵阴风吹过，众多将士忍不住打了个寒颤。
　　前方，道路尽头，阴气茫茫，众多拘魂使手提拘魂索自滚滚阴气中缓缓走出。
　　他们全身被阴气缭绕，寒烟袅袅，飘荡而出，那些小鬼自道路尽头飘荡而来，向着前方走来。
　　这些都城的巡逻将士皆修为不低，身怀神通，感觉到一股刺骨的寒意，以及那弥漫虚空的阴气之后，纷纷施展神通，加持双眼。
　　当看到尽头处的景象之后，他们惊呆了。
　　那是一位位阴气弥漫的小鬼，他们手持拘魂索，踏着阴云，向城内走来。
　　“百鬼夜行！”一位将士喃喃道。
　　谢必安范无救二鬼走在最前面，望着前方那一队巡逻将士，低沉道：“阴兵借道，活人避退！”
　　两人身为九星修罗，实力强大，对面一队巡逻将士纷纷后退，被众多阴灵身上散发的阴气惊退。
　　这些将士阳寿未尽，不是他们的目标，见众人避退，谢必安二鬼率勾魂使继续前行。
　　“拘！”终于，他们到了都城正中心，谢必安一声大喝，众多勾魂使行动了，向着一座座府邸飘去。
　　“大胆小鬼！”
　　没过多久，各个府邸传来怒喝声，伴随着阵阵波动传出，有阴气滚滚而出，弥漫苍穹。
　　翁！
　　此时，有恐怖的波动自皇宫爆发，一道浑身璀璨的身影冉冉升空，它宛如一尊大日，照亮了夜空。
　　“阴间小鬼，你们……”
　　嘭！
　　那强者话还没说完，人头便轰然碎裂，爆成一团血雾，灵魂被一股恐怖的波动摧毁，尸体坠落。
　　谢必安的身影出现在虚空中，他手提白骨棒，肃立虚空。
　　“七王爷！”有修者大呼。
　　整个皇都大乱，无数修者哀吼，被阴间拘魂使勾了魂。
　　整个大庆国都城都被浓郁的阴气弥漫，虚空苍茫，阴气滚滚。
　　“不要啊，你们私自勾魂，会遭报应的。”各大府邸，亡魂哀吼，不停地咒骂。
　　啪！
　　鞭击声传出，鬼叫连连。
　　谢必安范无救两人立于一座立阁楼之上，二鬼身后，是几位九星修罗的阴灵。
　　他们立于阁楼之上，监察四方。
　　皇宫内，还有几道气息一直在蛰伏，这些皆是大庆国的九星真武境。
　　感受到谢必安等阴灵的恐怖气息，几位九星真武没敢出头。
　　刚才谢必安斩杀七王爷那一棒他们都看到了，自问没人挡得住。
　　“派人去渡神教请求支援！”大庆皇帝凝重道。
　　“别想了，我刚得到消息，渡神教在我大庆的分舵被灭了，一个活口都没剩下。”一位九星真武境皇族长辈阴沉道。
　　“怎么会这样？这是要灭我大庆国吗？”
　　“阴间行动了，这是要肃清我大庆国啊，就像之前的夏国与西梁。”
　　“我们不能就这么死了。”几位九星真武境神色难看，自闭关地走出。
　　此时，整个都城哀声哉道，众多修者被勾魂使勾走魂魄，向着都城外走去。
　　一位位身穿素衣的鬼魂勾魂使牵引，排成一条亡魂长龙，走出城外。
　　后方，哭声一片，满城素缟，有身披白绫的修者追着拘魂队哀吼，被浓郁的阴气逼退。
　　此时，谢必安等人手持拘魂索，向着几位九星真武境走去。
　　“你们想干什么？我们可没有插手你阴间办差。”一位老者惊呼道。

第208章 该割一波韭菜了
　　大庆国都，众多大族子弟皆被拘了魂。
　　他们想反抗，但谢必安等人屹立虚空，监察四方。
　　有强者出手，却被他们雷霆镇压。
　　此时，整个皇都都被肃清了，众多拘魂使牵着亡魂向着城外走去。
　　皇宫内，几位皇族强者脸色难看，大庆国完了。
　　面对阴间阴灵，几人几欲出手，但皆被虚空中谢必安等人身上散发的波动震慑。
　　稍一犹豫，整个大庆便被清算了。
　　此时，谢必安等几位修罗竟然亮出拘魂索向着他们走去。
　　这让给他们惊怵不已，难道阴间连他们几个老骨头都不放过吗？
　　“你等想干什么？我几人阳寿未尽，更无阻碍你阴府办案，难道你们要强行出手吗？”大庆国皇帝低沉道。
　　“你几人触犯多条阴府秩序，现将你等缉拿归案。”谢必安冷声道，随后拘魂索一挥，直接将皇帝的魂魄拘了出来。
　　哪怕他实力强大，一旦被拘魂索锁住，根本就挣扎不了。
　　谢必安毫不犹豫的出手，令另外几位九星真武境大惊，他们纷纷爆发了。
　　“阻碍勾魂，就地正法。”谢必安冷喝。
　　“哼！你好大的王法。”一位老者冷哼。
　　若早知道不出手也要被拘魂，他们早就出手了，岂会等到现在。
　　当！
　　几位阳间修者与几位阴灵战在了一起。
　　璀璨的光芒冲霄而起，伴着阵阵阴气，波动强烈。
　　但阳间修者根本不是对手，阴间几位九星修罗皆很强大，秉承阴府气运，战力惊人。
　　没过多久，几人便被斩杀，灵魂消散了。
　　大庆国几位九星真武境只剩下大庆皇帝一人，他魂魄被谢必安拘禁，向着大庆都城之外走去。
　　此时，十国之外，虚空中阳气滚滚，有飞行法器正在急速行驶。
　　那是几辆巨大的撵车，撵车通体金黄，绽放光芒，照亮了夜空。
　　其上有修者伫立，凝视虚空深处。
　　这些人个个强大，赫然都在九星真武境层次，浑身波动强烈，威压阵阵。
　　“四长老，前方探子来报，发现鬼物作祟，肆虐多国，正在勾魂。”此时，一位修者恭敬道。
　　“勾魂？”四长老目光一闪，他一身灰衣，面容苍老，浑身上下弥漫强烈的波动，赫然已经达到半步王境的层次。
　　“如今阴间这么嚣张了吗？竟敢大规模勾魂了？”
　　“不只勾魂，我渡神教在十国分舵，皆尽全灭。”
　　“哼！好大的胆子！”
　　四长老目光冷冽，他望向那修者，道：“全力进发，我倒要看看，是阴间哪个小鬼。”
　　“看来我凉州渡神教太长时间没出手了，阴间已经忘了我渡神教的神威了。”四长老脸色阴沉道。
　　“落城那小鬼之事先放一放，先将这一波小鬼收了。”
　　“太久没下山，没想到阴间竟然这么猖狂了，是该发动一场阴阳大战，割一波韭菜了。”
　　此时，几辆撵车加速前进，自虚空中碾压而过，向着十国境内冲去。
　　侯武国，十大国度之一，如今的侯武国，整个疆域都被浓郁的阴气笼罩，无数小鬼穿梭在各大城池之间，他们手持拘魂索，飘进城内那些府邸中。
　　整个侯武国都蒙上了一层悲意，苍天悲鸣，举国萧索。
　　一位位拘魂使手牵着亡魂向着鬼门关走去。
　　此时，侯武国境内，虚空中来了几辆巨大的撵车，撵车之上，是众多阳间修者，他们浑身发光，力量汹涌。
　　望着侯武国一片凄凉的景象，渡神教之人脸色阴沉下来。
　　渡神教，人皇创立之初，便是为了监察阴间，防止有势力崛起，威胁到阳间。
　　如今看到阳间被阴间拘魂，他们大怒。
　　“大胆小鬼，敢在阳间作乱，当魂飞魄散！”四长老大喝，撵车之上，瞬间有修者冲出，向着下方的阴差杀去。
　　“呜呜……”众多阴差悲鸣，瞬间魂飞魄散。
　　“我们的救世主来了，他们来救我们了。”有阳间魂魄兴奋大叫。
　　噗！
　　阴间阴差接连死亡，那些渡神教修者强大绝伦，根本不是这些阴差能够抵挡的。
　　甚至，阳间亡魂也受到了波及，死伤一片。
　　“打错了，我们是自己人。”有亡魂惊呼。
　　但改变不了什么，渡神教修者依然攻势凶猛，毫不顾忌那些亡魂。
　　仿佛他们的目的便是斩杀阴差，至于这些亡魂，他们根本不在意。
　　众多阴差皆魂体颤抖，四处逃窜。
　　距离此处几千里外的侯武国都城，刚刚肃清了都城的谢必安突然眉头一蹙。
　　他猛地回头，望向众多阴灵被屠戮的方向。
　　在他的感觉中，那边有浓郁的阳气席卷而出，哪怕隔着很远，众人也感觉到了。
　　“七爷，八爷，那边有情况！”有修罗境阴灵凝重道。
　　“这么强烈的波动，绝对不是侯武国的强者。”谢必安脸色郑重，突然，他脸色一变，急促道：“很可能有阳间神秘势力出手了，快过去支援。”
　　说罢，众人祭出飞行法器，向着那一地飞去。
　　同一时间，一座山峰之上，洛天屹立山之巅，在他脚下，浮尸遍野，整个山头都被打崩了，有鲜血顺着山壑汩汩而流。
　　洛天长发飞扬，他衣襟染血，这些皆是阳间修者洒在他身上的鲜血。
　　此时此刻，他终于肃清了十国境内渡神教与续命组织两大势力的分舵。
　　“阴君爷，我阴府阴差似乎遇到了麻烦。”就在此时，薛秋突然说道。
　　洛天闻言，望向遥远的天际，他目光一闪，脸色凝重下来。
　　“距离此地有多远？”洛天神色凌冽，双目绽放红芒。
　　“大概三万里。”薛秋说道。
　　“全力赶过去。”
　　随后，三人离去，向着事发地急速冲去。
　　渡神教之人对付那些境界不算太高的阴灵很轻松，只是没多久时间，下方所有阴差便全部烟消云散。
　　“四长老，此地阴鬼已全部清除。”一位修者说道。
　　在他四周，则是那些阳间亡魂，他们瑟瑟发抖，缩卷在一块，一句话不敢说。
　　这些修者太可怕了，那些阴灵虽然被他们清除了，但阳间亡魂也被波及了不少。
　　“继续前进，将那些阴差全部灭了，敢侵犯我阳间地界，就要付出代价！”四长老冷喝道。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动席卷而出，一根黑色骨棒自虚空中砸了下来。
　　黑色骨棒漆黑如墨，其上阴气缭绕，带着无匹的气势向着四长老砸去。
　　“老匹夫，杀我阴府阴差，你纳命来。”范无救大喝，自虚空中冲出。
　　“四长老小心。”有修者大喝，挥剑向着范无救杀去。
　　“哼，果然隐藏有强者。”四长老冷哼，他手中光芒一闪，出现一柄长剑，迎上了范无救手中的黑色骨棒。
　　当！
　　一声脆响，四长老一声闷哼，后退几步才稳住身影。
　　范无救倒退，虽然他强大绝伦，但四长老毕竟是半步王境修者，他这一击，并没有伤到对方。
　　唰！
　　就在此时，另外几位修者的攻击也到了范无救身边。
　　嘭！
　　关键时刻，谢必安杀到了，一位九星真武境的头颅应声而碎，紧接着是身体，寸寸龟裂。
　　一根白色骨棒砸碎了虚空，直接将那修者砸成了血雾。
　　同时，他一拳挥出，与一位阳间修者对了一拳。
　　“七哥！”范无救开口。
　　“你撑住，我去杀了那老匹夫。”谢必安说道，此时另外几位九星修罗也到了，与阳间修者大战在了一起。
　　“哼！没想到这片阴间竟然还有如此修为的阴灵。”四长老冷笑。
　　“看来真的要发动一场战争了，这韭菜真该割了。”
　　当！
　　四长老挥剑，与不谢必安战在一起。
　　四长老很强大，身为半步王境强者，他底蕴深厚。
　　再加上身为渡神教长老，掌握着渡神教众多强大秘术与神通，谢必安虽然强大，但与其大战，依然不占上风。
　　他浑身阴气滚滚，气势冲霄，抡起手中骨棒向着四长老砸了过去。
　　当！
　　四赵老挥剑抵挡，虽然挡住了这一棒，但依然让他一震气血翻涌。
　　谢必安太勇猛了，虽然实力秘术都不如他，但是他的战斗风格有点狂暴。
　　谢必安双臂发颤，他虎口都崩裂了，有阴气顺着口子往外溢。
　　当！
　　两人再次大战，声势浩荡，周围虚空颤抖，最后寸寸湮灭。
　　范无救几人大战其余九星真武境，阳间人数上站了优势，因此，阴间修罗处于下风。
　　“别再浪费时间了，尽快结束战斗。”此时，四长老开口了。
　　闻言，众人皆爆发全身修为，澎湃的阳气汹涌而出，遮蔽虚空。
　　噗！
　　有阴灵被长剑斩中，浓郁的阳气令他魂体灼烧，他极速后退，躲开了致命一击。
　　翁！
　　就在此时，一尊阳气滚滚的大鼎升空，照亮了虚空。
　　这是一尊王境法器，此时被催发，彻底复苏。
　　大鼎古朴，鼎身有道则垂落，压塌虚空，他在虚空中缓缓运转，恐怖的威压弥漫开来。
　　“法则完整的王境法器！”下方，几位修罗脸色一变，凝重道。
　　王境法器分为两种，一种是之前炼制的，其内没有王境法则，修者成王后，以法则温养孕育，成了王境法器。
　　而另外一种则是修者成王后炼制的，这时候炼制的法器，在其内烙印了王境法则，因此，这类法器，威能更强。
　　虚空中宝鼎缓缓运转，垂落万千光华，威能无匹。
　　“结束吧！”四长老冷喝，他大手一挥，大鼎轰鸣，向着谢必安等人轰击而去。
　　嘭！
　　但就在此时，那大鼎竟然轰然碎裂，化为碎片，跌落虚空。
　　“截杀我阴府阴差，镇杀一万遍都不足惜。”此时，一道幽冷的声音传来。
　　一柄阴气弥漫的长剑自虚空中劈出，直接斩在大鼎之上。
　　长剑之上，威能滔天，蕴含着恐怖的皇道波动。

第209章 接连突破
　　叮！
　　检测到有阳间生灵正在截杀阴府阴差。
　　若成功阻止！
　　奖励：功德+50000
　　洛天心中，系统冰冷的声音响起。
　　虚空沸腾，阴气滚滚，一柄长剑自夜空中刺出，直接将那尊大鼎刺爆，化为碎片坠落虚空。
　　渡神教之人脸色大变，猛然望向虚空，只见一位浑身阴气滚滚的阴灵立于虚空中。
　　那阴灵衣袍猎猎，长发飞扬，手持一柄散发幽光的长剑，屹立虚空中。
　　那长剑波动强烈，有恐怖的威能四溢，周围虚空扭曲，寸寸堙灭。
　　谢必安等人目光一喜，攻伐越发勇猛。
　　渡神教四长老脸色阴沉，他望着洛天，双目中闪烁冷冽寒芒。
　　王境大鼎碎裂了，被这阴灵一剑斩碎，这让他吃惊。
　　他目光闪烁，望向洛天手中的冥皇剑，一双眸子中散发炙热光芒。
　　这柄剑不俗，至少也是皇道兵器。
　　洛天屹立虚空，他凝视四长老，低沉道：“阻碍阴府办案，截杀阴差，罪当魂飞魄散。”
　　“哈哈！没想到是你！”此时，四长老突然大笑出声。
　　之前他就看洛天有点眼熟，此刻仔细想来，终于知道了他是谁，正是圣子下令要镇压的那阴间小鬼，洛天。
　　他们此次下山进入阴间，为的便是铲除洛天，没想到此刻竟然遇上了。
　　“果然天赋绝伦，才六星修罗，就已经拥有了这等战力，当真是不凡啊。”
　　四长老狞笑，突然，他脸色一变，只感觉一股恐怖的力量降临在洛天身上。
　　“什……什么？怎么瞬间便突破了？”
　　四长老大惊失色，他还从来没有见过有谁如此突破过。
　　“突然之间就七星了？”
　　洛天确实突破了，上一次突破距离此时已经将近一个月。
　　当时剩下了29000的功德点。
　　这一个月来，小阴府运作每天都能增加几百点功德，此时差不多积攒了将近五万功德了。
　　今夜，洛天大开杀戒，十国渡神教与续命组织分舵死在他手下的真武境修者将近百位。
　　这些皆是触犯过阴府秩序的修者，杀他们也能得到功德。
　　按照一位真武境一千功德计算，单是这一夜，洛天就获取了将近十万功德。
　　加上原有的五万，此时，洛天已经积攒了十五万的巨额功德。
　　随着自身功德的增加，洛天感觉整个阴府的气运似乎也在增加。
　　那些神职的气运加持也微微提升，虽然不明显，但确实是提升了。
　　宿主：洛天
　　神职：阴君
　　境界：七星修罗境（90000/80000）
　　功德：90000
　　神通：点拨指，修罗道场。
　　感受着还有可突破的功德点，洛天心中一横，再次突破。
　　阳间渡神教修者望着突然之间就突破到七星修罗的洛天，皆张大了嘴巴，满脸骇然。
　　“哼！就算突破又如何，七星修罗也只是魂飞魄散的下场。”四长老冷哼。
　　就在此时，又一股浩瀚的波动降临，洛天的气息再次增长，直接从七星修罗攀升到八星修罗。
　　渡神教之人眼珠子都差点瞪出来，他们从来没有见过有谁是这样站在原地噗嗤噗嗤突破的。
　　修炼中人，面临突破之时，哪一个不是郑重对待，进入密室，找人护法。
　　哪怕是一个小境界，也不可能就这样站在大街上直接破了。
　　“这不是人！”四长老瞠目结舌，实在找不出词来形容洛天了。
　　“长老，他本身就不是人。”
　　“他是牲口！”
　　四长老脸色苍白，嘴唇直哆嗦，着实被洛天惊到了。
　　谢必安几人也是大惊失色，虽然知道阴君爷那诡异的突破能力，但依然很震惊。
　　远处，薛秋一双眼珠子都差点瞪出来，惊叹道：“贵人不愧为贵人，我等比不了啊。”
　　吴守仁嘴角抽了抽，想说两句骚话，但又怕挨打，因此没敢开口。
　　“快出手，布阵，快布阵。”
　　四长老急促道，他害怕了，他怕洛天一口气突破九星修罗，在突破到王境。
　　随着四长老此话一出，众多真武境瞬间出手，一面面阵旗飞向虚空，斜插在虚空中。
　　璀璨的大旗之上阳气澎湃，炙热的阳气宛如排山倒海般席卷而出，汹涌澎湃。
　　洛天猛然惊醒，刚刚突破，他此刻正沉浸在力量的感悟中，突然被虚空中那炙热的阳气惊醒。
　　唰！
　　洛天冷哼，他直接出剑，斩断了一杆大旗。
　　翁！
　　此时，所有大旗轰鸣，猎猎作响，恐怖的阵纹波动自大旗之上弥漫而出。
　　虚空狂爆，有阵纹烙印虚空中，形成一个大阵，将洛天困在虚空中。
　　九天灭绝阵。
　　“阴君爷！”谢必安等人惊呼，但却被另外几位九星真武境拦着，根本无法脱身。
　　“薛老鬼，你还不出手吗？”远处，吴守仁开口道。
　　“放心吧，阴君爷自己能应付。”
　　果然，随着薛秋说完此话，洛天手中冥皇剑一挥，一道凌厉的剑芒瞬间斩出，斩向九天灭绝大阵的阵纹。
　　“哼！九天灭绝大阵不但攻伐凌厉，防御也是无双，你一个八星修罗岂能破开？”渡神教各大修者冷笑。
　　“你们笑个屁，赶快拦住他。”四长老大惊，大骂道。
　　对方手中长剑连王境法器都能破开，区区几道阵纹岂能难住他？
　　说罢，四长老挥剑，亲自杀了上去。
　　众多九星真武境脸色一变，不敢再有所迟疑，直接挥动兵器杀向洛天。
　　翁！
　　此时此刻，大阵复苏，有恐怖的杀伐降临，虚空中有金色雷霆闪烁，降下灭世雷劫，向着洛天劈去。
　　当！
　　此时，洛天一剑斩在一道阵纹之上，虚空震颤，寸寸碎裂，那阵纹直接被冥皇剑磨灭了。
　　唰！
　　就在此时，一道凌厉的剑芒自洛天身后斩来，向着他后背斩去。
　　当！
　　洛天长剑一挥，直接挡住了这一剑，那长剑直接被洛天这一剑斩断。
　　那位九星修罗脸色一变，极速后退，双眼布满了震惊。
　　“八星修罗就能硬抗九星修罗的攻击而不落下风，这阴灵了不得。”四长老目光闪烁，低沉道。
　　渡神教有洛天的情报，但是也只是有他的画像，以及势力背景。
　　洛天的很多攻击手段他们根本就调查不出来。
　　包括打魂鞭以及修罗道场。
　　这两大大杀器洛天有意隐藏，可以施展，但事后要处理痕迹，以免被敌对势力察觉。
　　打魂鞭知道的人不少，但基本上都被洛天肃清了，因此，渡神教凉州分教并没有打魂鞭的记载。
　　要不然，他们也不会如此冒失，直接派半步王境就来了。
　　至于修罗道场，没感受过的人看不到，感受过的人都死了，因此更没有记载。
　　洛天目光闪烁，如今他八星修罗境界，再加上三冥混元诀的加持，在不施展打魂鞭以及修罗道场的力量之时，也足以战九星修罗了。
　　洛天心中安稳，此时此刻，不依靠打魂鞭与修罗道场，王境之下，他终于有了自保之力。
　　虽然打魂鞭与修罗道场很强大，但越是对阴间了解，洛天内心越发惊恐。
　　阴间的水太深了，自己指不定就是哪位大佬手中的棋子。
　　打魂鞭这等神兵，指不定什么时候就要收走了。
　　任何外物都没有自身实力来的实在，因此，虽然有打魂鞭，但洛天潜意识里，还是对自己的实力更在乎。
　　唰！
　　洛天挥剑，斩向其中一位九星真武境，冷冽的剑芒闪烁，割裂虚空。
　　当！
　　那九星真武境后退，一阵气血翻涌，但终究是没能吐出鲜血。
　　“还差点！”洛天叹息，以如今这等实力，还是不足以斩杀九星境界。
　　毕竟，任何九星修为的强者，哪一个不是天赋绝伦。
　　轰隆隆！
　　此时，九天灭绝阵发威，虚空中雷霆滚滚，金色雷霆劈落，向着洛天轰击而去。
　　洛天身法如电，躲避那些雷霆，偶尔挥出两剑，斩向阵纹。
　　“哈哈！你虽然强大，但终究是要被大阵磨灭。”一位九星真武境冷笑连连。
　　唰！
　　他笑声还未落，突然发现自己不能动了，身体似乎被禁锢，一股恐怖的大势压迫的他躯体生疼。
　　突然，他感觉一股巨大的危机浮现在心头，令他大惊失色。
　　“那是……”那修者惊怵，只见大阵之内，一道黑色长鞭急速抽来。
　　长鞭漆黑，缭绕阴气，宛如来自九幽地狱，令人灵魂悸动。
　　啪！
　　一声脆响，那修者一头自虚空中栽了下去，洛天大手一挥，收回长鞭，持于手中。
　　直到此刻，众人才发现那位九星真武境已经死了，灵魂寂灭。
　　“那根长鞭……”四长老面露骇然，大惊失色。
　　所有人都脸色巨变，望向洛天的目光充满了忌惮。
　　一位九星真武境，竟然被他一鞭子给抽死了？
　　这说出去岂不是要吓死人？
　　“退开，离他远点，不要被他攻击到。”四长老低喝道。
　　望着洛天手中的长鞭，他眼皮跳动，忌惮无比。
　　翁！
　　就在此时，洛天爆发了，他长剑挥动，疯狂攻击虚空中的阵纹，一道道阵纹被冥皇剑斩碎，大阵的威能在减弱。
　　“四长老，怎么办，若任由他轰击大阵，大阵迟早要崩溃。”一位修者惊呼道。
　　四长老脸色难看，他望着不停出剑的洛天，心中发苦。
　　他们谁也没想到，这洛天竟然会如此强大，手中竟然有皇道兵器。
　　况且他竟然还会临阵突破，一下子突破了两个小境界。
　　“判断有误，这小鬼今日杀不了了，撤吧，启禀教内，准备前往阴间割韭菜吧。”

第210章 凉州大震动
　　渡神教各大修者此刻已经心生退意，洛天太强大了，手中长剑乃是皇道神兵。
　　还有那漆黑如墨，灭人神魂的长鞭，更加让人忌惮。
　　他一旦脱困，渡神教没有人能够挡住他。
　　“撤，快撤！”四长老脸色凝重，望着九天灭绝阵内攻伐凌厉的洛天，急促道。
　　再晚片刻，他们很可能便走不了了。
　　“走！”众多九星真武境低喝，虽然只陨落了一位强者。
　　但洛天的强大已经烙印在他们心底，根本没有勇气一战。
　　唰！
　　众人摆脱了谢必安几位修罗，直接跃上撵车，掉头就走。
　　但就在他们掉头的一瞬间，皆忍不住脸色大变。
　　虚空中无声无息出现一道身影，那是一位阴灵，浑身阴气弥漫，缠绕虚空。
　　此刻，那阴灵正满脸微笑的望着众人。
　　众人内心咯噔一声，不是这阴灵有多吓人，而是，他们竟然没有感觉到对方的气息。
　　若不是亲眼看到，他们根本就不知道后面什么时候站了一个老鬼。
　　鬼王！
　　四长老脸色顿时难看起来，他面色惨淡，瞬间没了血色。
　　“阴间竟然出现了鬼王？”四长老脸色骇然。
　　在他们记忆中，如今的离都境内只有一位鬼王，就是那离都城隍爷，如今应该销声匿迹了。
　　据阳间传言，离都城隍很可能被凉州四位人王联手镇压了。
　　这也是凉州各国敢在阴间嚣张跋扈的原因。
　　城隍被镇压，整个离都都鬼心涣散，根本没有心力监察阳间。
　　但此刻前方这道鬼王却让四长老等人傻了眼。
　　此刻他骤然明白，不是洛天幸运，懂得临阵突破。
　　而是人家压根就没有将他们放在眼里。
　　试问，有鬼王坐镇，他们这些九星真武境哪怕在强大，也不过是笑话。
　　嘭！
　　就在此时，洛天一剑破开了九天灭绝阵，自大阵内跳了出来。
　　他长发飞扬，衣袍猎猎作响，屹立虚空中，望向四长老等人。
　　完了！
　　四长老等人叹息，他们也不是懦弱之辈，能修炼道九星真武境的层次，哪个不是心智极坚之人。
　　此时明知必死，又怎会束手就擒。
　　“杀！”
　　此时，前方有鬼王堵截，后方洛天虎视眈眈，四长老脸色惨白，一声大喝，回身向着洛天杀去。
　　啪！
　　洛天目光冷冽，一鞭挥出，直接将四长老斩杀。
　　随后他瞬间催发修罗道场，笼罩所有阳间修者。
　　“啊！”
　　众多九星修罗嘶吼，被修罗道场内的景象吓到，惊怵无比。
　　噗！
　　就在众人浑浑噩噩之时，人群中有人头飞起。
　　在众人的惊骇中，滚落虚空。
　　唰！
　　冥皇剑复苏，恐怖的皇道气息弥漫虚空，洛天手持长剑，将渡神教众多九星真武境斩于剑下。
　　滚烫的鲜血自虚空中滴落，染红了地面，现场血腥味浓郁，断肢残体遍野，景象骇人。
　　没过多久，阳间真武境皆被斩于剑下，洛天目光冷冽，他一身鲜血，杀意凌然。
　　四周众多亡魂吓坏了，那些可都是九星真武境，竟然被这阴灵一人全部给灭了，简直恐怖绝伦。
　　望着洛天那慑人的目光，他们大齐都不敢喘一声，皆魂体颤抖的缩卷在一旁。
　　此时，有拘魂使赶来，当看到现场的景象之后，皆脸色微变。
　　“将这些亡魂押回阴间！”洛天说道。
　　“遵命！”那些拘魂使祭出勾魂索，锁住那些亡魂，向着鬼门关走去。
　　所有亡魂都很老实，他们跟在拘魂使身后，规规矩矩。
　　“阴君爷！”谢必安等人迎了上来。
　　“肃清的怎么样了？”洛天望向二鬼，开口道。
　　“十国皇室已经全部肃清，还有些城池应该还在进行中。”谢必安说道。
　　洛天点头，道：“今夜之后，这十国要在我阴府的监察之下。”
　　“遵命！”
　　随后众人回归，向着阴间鬼门关走去。
　　洛天并没有立刻回落城，他带着几人在十大阴君衙门走了一遭，将所有鬼门关全部封了。
　　阳间十国，任何一国，只留一个鬼门关。
　　“阴君爷，我阴府日渐壮大，恐怕很快就会引起阳间人王注意。”此时，一座巨大的鬼门关之前，谢必安低沉道。
　　“说的不错。”洛天脸色凝重，“恐怕要不了多久，阳间人王便会注意到阴府。”
　　鬼门关浩大，其上阴气缭绕，洛天等人立于鬼门之内，凝视鬼门关外那片阳间天地。
　　“阴君爷，那凉州可有人皇家族？”薛秋突然说道。
　　“应该没有，没听说过有人皇家族。”洛天说道。
　　“既然没有人皇家族，阴君爷怕他作甚，大不了干一仗。”
　　洛天嘴角抽了抽，他白了一眼薛秋，道：“据我所知，凉州明面上虽有四位人王，但是渡神教分教与续命组织皆有人王坐镇，你与曾黎能打几个？”
　　“这……”薛秋嘿嘿一笑，没再说话。
　　“凉州这一战注定要打，但不是现在。”洛天凝重道。
　　“要打，就一举肃清了凉州，所有触犯阴府秩序的法外之魂全部拘回阴府接受审判。”
　　几人心潮澎湃，但随即神色暗淡下来。
　　“阴君爷，您净哄我们开心，照您所说，那凉州至少有六位人王，我们阴府那是对手？”吴守仁满脸郁闷，哭丧着脸道。
　　“别说监察凉州了，能不被凉州人王清算就算是好的了。”
　　洛天笑了笑，道：“吴守仁，我现在让你带着你的夜游神们巡查凉州，你敢不敢？”
　　吴守仁脖子一缩，委屈道：“阴君爷，您是想让凉州人王将我油炸了吗？”
　　“哈哈！”几人大笑。
　　洛天咧了咧嘴，道：“吴守仁，人王很可怕吗？”
　　“阴君爷，您净糊弄我，人王不可怕啥可怕？你看看薛秋那老鬼，现在将我压制成什么样了，在他面前，我就是想放个屁，也要夹着轻轻地放。”吴守仁满脸委屈。
　　薛秋脸黑，你个黑鬼，大家都是魂体，你为什么会放屁？
　　洛天也脸黑，这吴老黑说的有点夸张了。
　　“吴守仁，薛秋的王境怎么突破的？”
　　“阴君爷捅破的。”
　　“那曾黎的王境怎么来的？”
　　“也会阴君爷捅破的。”
　　说的这里，吴守仁突然愣住了，他脸色渐渐变了，变得凝重起来。
　　“我能把他们两个捅破了，就不能将你们几个也给破了？”此时，洛天目光灼灼，幽幽道。
　　几人沉默，胸口剧烈起伏，哪怕是谢必安与范无救也激动起来。
　　但突然一想，自己被阴君爷破过了，不禁泄了气。
　　但吴守仁与另外几位九星修罗却激动不已。
　　他们此时猛然惊醒，虽然阴府只有两位王境。
　　但阴君爷他有创造王境的力量啊。
　　“你等努力修行，若有把握，我随时可以点拨你们。”洛天开口道。
　　“多谢阴君爷！”几位九星修罗激动道。
　　随后，洛天带领他们继续前往下一地，去封鬼门关。
　　在薛秋的协助下，封闭鬼门关效率大增，三天时间，洛天便封闭了十大阴君城三百多座鬼门关。
　　每个衙门只留一道鬼门关。
　　随后，洛天赐下重宝，命吴守仁选出二十位阴将镇守这十座鬼门关。
　　他取出神职榜，将二十位镇守鬼门关的阴灵的名字写进神职榜内。
　　顿时，那二十位修罗瞬间气运加身，位列阴府神职之列。
　　做完这一切，洛天等人回归落城。
　　三天来，阳间十国被肃清的消息宛如大地震，在凉州掀起轩然大波。
　　整个凉州各大势力皆震惊无比。
　　十个大国，方圆十几万里的疆域，一夜之间，被阴间肃清了。
　　再无一位法外之魂，任何靠续命而活的修者，全部被勾了魂。
　　十国悲凉，满城缟素。
　　凉州境内，所以大国的城池内，皆在议论。
　　“听说了吗？阴间要崛起了，一夜之间肃清了十大国，勾走亡魂岂止百万。”有修者惊叹道。
　　“这阴间什么时候这么猛了？据说如今的阴间连一个鬼王都没有，他们怎么敢如此张狂？”
　　“不是阴间没鬼王，是离都。”
　　“不管是哪里，我现在就想知道，阴间是怎么做到的，一夜之间肃清十国，先不说那十国的力量如何，难道渡神教与续命组织都是摆设？”
　　“兄弟，你小声点，渡神教与续命组织如今正处有暴怒中，他们的分舵全没了。”
　　闻言，众人大惊，全没了？
　　这两大势力在十国的修者全部陨落了？
　　这仿佛已经不是针对法外之魂，这针对的就是他这两大势力啊。
　　凉州大震动，无数大人物震惊不已。
　　他们都没想过，阴间这些年竟然出了一位了不起的鬼雄，一举肃清十大国。
　　略一调查，不禁大吃一惊，这阴间小鬼早有预谋啊。
　　在这之前，以及肃清了夏国与西梁国，这是要步步为营，稳步发展啊。
　　“哼！无知小鬼，真该油炸了！”有大人物冷哼。
　　“看来这些年阴间发展的不错，竟然出了这等小鬼。”
　　“韭菜熟了，该割一波了。”
　　最震怒的莫过于渡神教与续命组织了。
　　两大势力在十国境内的分教没了，一个不剩，全死了。
　　这让两大势力大怒，一直以来都是他们欺负鬼，现在竟然被鬼欺负了。

第211章 姬灭天（求订阅，求全订！）
　　整个凉州都处于惊慌中，阴间突然出手，肃清十国，让各大国度感到了危机。
　　他们纷纷派使者前往渡神教，寻求解决办法。
　　渡神教在阳间的地位，就仿佛是一把保护伞，将所有国度都护在羽翼之下。
　　此时阴间作乱，各大国率先想到的便是渡神教。
　　无妄峰，渡神教凉州分教。
　　此峰高大巍峨，灵气缭绕，各种灵草绽放光泽，奇花争艳。
　　此时，无妄峰之巅，一座威严的大殿内。
　　大殿庄严，磅礴大气，其内朱红色的柱子耸立，撑起了整个大殿。
　　大殿之上，是一位威严的中年人，那中年人一身蓝袍，气势磅礴。
　　他双目深邃，其内宛如有星河运转，慑人心神，一双眸子开阖间，似有雷光闪烁。
　　此人名叫姬灭天，渡神教凉州分教掌教。
　　他端坐大殿首位，浑身力量汹涌，隐隐约约间，似有神秘道则流转。
　　没有人知道姬灭天到底什么修为，有人说他已经突破人王，有人说他还在九星真武境。
　　总之，很多年了，姬灭天都没有出过手，因此，对于他的实力，一直是个谜。
　　此时，姬灭天脸色不太好看，他望着下方众多渡神教长老与这两天前来的各国使者，低沉道：“洛天何方鬼神也？”
　　姬灭天一直在闭关，对于阴间洛天之名，今日第一次听说。
　　平时渡神教诸多事宜皆有圣子莫惊鸿打理。
　　但自从前两天凉州十国被肃清之后，无妄峰不安宁了，各大长老震动，议论纷纷。
　　圣子莫惊鸿一怒之下要亲自前往阴间缉拿洛天。
　　众多长老担心圣子安危，这才硬着头皮将闭关中的姬灭天请了出来。
　　此时，姬灭天发问，莫惊鸿自下方人群中走出。
　　他望着姬灭天，恭敬道：“启禀师尊，洛天乃是离都治下落城阴君，但此鬼邪乎，竟接连肃清我凉州大国。”
　　“算上前两日的十国，他已经肃清了我凉州十二个国度。”
　　闻言，姬灭天望向莫惊鸿，道：“惊鸿，你让我很失望。”
　　莫惊鸿脸色一变，急促道：“弟子知错！”
　　“阴间虽然破败了，但千万不要小看他。”姬灭天缓缓道。
　　“尔等就是太大意，认为阴间落魄，根本翻不起什么大浪，这才让阴间小鬼钻了空子。
　　人皇创立渡神教，为的便是反监察阴间，任何势力若有成长起来的苗头，直接镇压在摇篮中。
　　尔等若遵循渡神教古训，巡视阴间，那阴间小鬼洛天何以会崛起？”
　　下方众多长老皆汗颜，低头不语。
　　这些年来，他们确实有点浮骄，认为阴间已经是一盘散沙，不足为惧。
　　因此，对阴间的巡视松散了，甚至，凉州分教已经很久没有强者进入阴间巡视了。
　　都是各大国的分舵分管阴间，随后汇报给无妄峰。
　　至于洛天小鬼，肃清了夏国之后，无妄峰便收到了消息，不过并没有太在意。
　　这就好比泱泱大国边关地带遭受山匪袭扰。
　　无妄峰并没有什么太大动作，只是圣子莫惊鸿派了一队修者前往阴间进行缉拿。
　　后来那队修者被曾黎斩杀在了鬼门关。
　　当消息传回无妄峰之时，已经过去了差不多半个月。
　　后来莫惊鸿震怒，才得知那洛天在阴间已经有了一定的名气。
　　甚至，他还手握城隍令，很可能就是下一任城隍的继承人。
　　这让他惊讶，不过也仅仅是惊讶，依然没将洛天太当回事。
　　一个破败之地小鬼，当真入不了他这个渡神教分教圣子的法眼。
　　这一次，莫惊鸿派出了四长老，他率领一队九星真武境携带法则完整的王境法器前往阴间。
　　在莫惊鸿的预料中，只要那洛天没有达到王境，定要要被四长老等人伏诛。
　　但哪曾想四长老等人还没有消息，却传来了凉州十国被肃清的消息。
　　而那个肃清之鬼，竟还是那个没被他放在眼中的洛天。
　　这一则消息，直接令莫惊鸿炸了，他直接一脚踢翻了桌子，就要点将亲自进入阴间灭杀洛天。
　　众多长老苦劝不住，只有将姬灭天唤醒。
　　此时此刻，大殿内所有人皆低着头，满脸羞愧。
　　他们渡神教何时吃过如此大亏，竟然被阴间一个小鬼前前后后给肃清了十二国。
　　而这一次，更是同时肃清十国，他们哪来的这个实力？
　　望着大殿之上脸色阴沉的姬灭天，他们大气不敢喘一声。
　　大殿内气氛很压抑，姬灭天气势太强了，众人根本不敢与其对视。
　　而那些各国使者也低头沉默，不敢多说一句，他们是来寻求保护的，岂敢有意见？
　　“师尊，弟子愿亲自前往阴间，将那小鬼镇杀，平定十二国。”此时，莫惊鸿低沉道。
　　身为渡神教圣子，他必须一雪前耻，先后两次都没能拿下洛天，而且更被对方肃清了凉州十二国，这是挑衅，不带丝毫掩饰的挑衅。
　　“哼！”
　　莫惊鸿刚说完此话，姬灭天便一声冷哼。
　　这一声冷哼直接令众多长老心头一颤，忍不住眼皮跳了跳。
　　教主看来真的生气了。
　　莫惊鸿被这一声冷哼惊得赶紧低头，默不作声。
　　“惊鸿，你心不静，此事你不要管了。”姬灭天说道。
　　“师尊，我……”
　　“不必多说。”
　　没等莫惊鸿说完，姬灭天便打断了他的话。
　　他目光慑人，扫视所有长老，道：“对那阴间洛天，尔等了解多少？”
　　“启禀教主，据说洛天实力不过才修罗五六星的样子。”此时，一位长老开口道。
　　“据说？”姬灭天眼皮一抬，大喝道：“什么时候据说这个词眼也能当成消息了？”
　　那长老身体一颤，急促道：“教主赎罪，之前我渡神教查的情报有误差，现在正在调查。”
　　“哼！毫无作为！”姬灭天冷哼。
　　“我可以告诉你们，洛天小鬼绝对比你们在场任何一人都精明，他能够在我渡神教眼皮子底下重塑轮回，肃清十二国，其势力绝对不小。”
　　姬灭天浑身气势滔天，对于这些长老，他很失望，一个个在渡神教内作威作福惯了，根本就不知道阴间如今什么状态。
　　虽然他一直在闭关，但根据出关后听到的只言片语，他便能推算出，那小鬼洛天绝对预谋已久。
　　他望向莫惊鸿，叹了口气，莫惊鸿天资卓越，修为不凡，思维也很敏捷。
　　但是，他太年轻了，心高气傲，年轻气盛，虽然表现的很淡然，但是心中却傲得很，任何人都不放在眼中。
　　此时在阴间洛天手中吃瘪，早已经令他心性大乱，乱了分寸。
　　要不然也不会叫嚣着亲自前往阴间缉拿洛天。
　　若不是洛天所作所为扰乱他的心智，此时的莫惊鸿应该在彻底调查洛天了。
　　毕竟，能一夜之间肃清十国，先不说洛天怎样，他麾下九星修罗就要有不少。
　　十国疆域！
　　算上各国渡神教与续命组织。
　　若每个国度有七八位九星真武境，那十国就是七八十位九星真武境。
　　有这样的力量在，想一夜之间肃清十国，那他阴间至少要有百位九星修罗。
　　他阴间哪来那么多九星修罗？
　　那怕是他渡神教凉州分教无妄山，不算出去执行任务的九星，怕也没有百位九星修罗吧。
　　他们并不知道，阴府有王境强者，也不知道洛天到底有多恐怖。
　　姬灭天想到的，莫惊鸿也应该想到。
　　只是他不愿去想，他刻意避开了。
　　他现在一心想的，便是进入阴间，亲自灭了洛天。
　　“你等退下吧！”姬灭天叹了口气，轻轻地闭上了眼。
　　众多长老皆脸色凝重，心中波澜不定。
　　教主这是不打算镇杀阴间小鬼了？
　　“将那洛天的一切调查清楚，包括他的真实战力，阴间实力，多少九星修罗，鬼门关有谁镇守，轮回门具体位置，总之，洛天的一切，以最快的速度，彻查出来。”
　　在众多长老转身之时，姬灭天突然低沉道。
　　“还有，离都的一切情报，最近出了多少强者，有多少小鬼展露天赋，各大衙门有哪个衙门对我阳间心怀鬼胎，总之，离都境内的一切，也要彻查出来。”
　　“是！”众多长老心神颤动，齐声应道。
　　他们知道，教主动了真格，要不然不会如此兴师动众。
　　“敢肃清我阳间国度，看来是该对阴间来一场清洗了。”姬灭天浑身波动强烈，似有朦胧道则流转。
　　众多长老皆颤抖不已，被他身上散发的波动震慑。
　　莫惊鸿神色激动，他很久没有看到过师尊这种气势了。
　　“师尊，弟子错了！”此时，莫惊鸿突然跪在大殿内，向着姬灭天认错。
　　刚才姬灭天安排的一切，让他猛然惊醒，不禁惊出一身冷汗。
　　自己差点陷入深渊，被怒火攻心，乱了分寸。
　　“你错在哪里？”姬灭天望向莫惊鸿，低沉道。
　　“弟子骄躁了，差点酿成大错。”莫惊鸿恭敬道。
　　闻言，姬灭天脸色稍缓，莫惊鸿能自己从那种仇恨的状态中走出，他很欣慰。
　　“惊鸿，任何时候不能乱了分寸，一旦心乱了，你就输了。”姬灭天缓缓道。
　　“师尊，弟子谨记！”莫惊鸿郑重道。
　　“此事你还负责，让我看看，你到底如何了。”姬灭天望向莫惊鸿，开口道。
　　“师尊放心，弟子定将那洛天小鬼镇压。”

第212章 晋升城隍
　　阴间浩瀚三千城，三千城之外，苍茫一片，有黑色雷霆咆哮，法则混乱，让人望而却步，没有人知道里面到底隐藏着什么。
　　三千大城屹立在阴间各地，恒古不倒。
　　离都，一座三千大城中的其中一座。
　　此时，众多阴君向着离都涌去，他们惊恐了。
　　洛阎王一夜之间肃清了阳间十国，这等实力，让他们不安。
　　生怕有一天，他们的阴君城也会变成洛天的底盘，成为他肃清阳间的跳板。
　　众多阴君来离都诉苦，却没有见到一个高层。
　　离都高层似乎有意躲避，又似乎是默许了洛天的扩张，总之，对于洛天扩大阴府，离都根本不管不问。
　　“怎么办？现在离都态度暧昧，我们该怎么办？难道就任凭那洛阎王一直扩张下去吗？”此时，有阴君开口道。
　　“离都都不管，我们能有什么办法？那洛阎王肃清阳间之事，使得阴间各地拍手称快，我手下一些阴将都有点安耐不住了，就差问我什么时候开始肃清阳间了。”有阴君苦着脸道。
　　“谁说不是？我麾下有阴将蠢蠢欲动，若不是我按着，估计此刻已经跑到落城去当差了。”
　　“我阴间弱势多年，如今出现一个敢硬磕阳间的洛阎王，各地阴灵都振奋不已，都想去落城当差，出人头地。”
　　众多阴君叹息，一筹莫展。
　　“不行……我们投诚吧？”
　　“要投你投，我不投，这些年自己做了什么心里没点数吗？要是去投诚，还不是被镇压地狱的份，那洛阎王不止肃清阳间，就连阴间他也不放过啊。”
　　众多阴君一筹莫展，皆被洛天的威势震慑，进退两难。
　　“要不然，我们联合给他拼了。”此时，有阴君双目闪烁寒芒，低沉道。
　　“你可别逗了，你麾下有九星修罗吗？
　　能一夜之间肃清阳间十国，那洛阎王麾下九星修罗少说也要百位，与他硬拼，都不够塞牙缝的。”
　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”
　　“我也不知道……”
　　“实在不行，投靠阳间吧？依附在渡神教身上，说不定还能苟延残喘。”
　　“你放屁！这些年受渡神教的气还不够吗？竟还想趴在他们脚下？”此时，有阴君气愤道。
　　“你们爱怎么样怎么样，我已经决定了，等回到城内，便率领麾下神职前往落城请罪，该怎么判怎么判，这些年没少做错事，也该还债了。”说罢，有阴君大步离去。
　　众多阴君都散开了，各自回家，他们各怀鬼胎，心中都有自己的想法。
　　今日之后，落城衙门内陆陆续续来了几位阴君，他们皆是来请罪的。
　　这些人被落城接守，交由崔珏审判，由于主动认罪，审判之时崔珏适当判的轻了点。
　　随着那些阴君的认罪，落城这边开始接受他们的地盘，但是对于阳间，没再有动作。
　　这一日，陆判回归，将从城隍爷那边带回的兵器分给落城阴将。
　　并带来了城隍爷的口谕：
　　“即日起，洛天正式接任城隍之职。”
　　随后，陆判自身上取出一物，交给洛天。
　　那是一尊方方正正的宝印，上面有古老的纹路，蕴含着神秘气息。
　　这宝印古老无比，其上有道则流转，上面以古老的文字镌刻着城隍二字，气势磅礴。
　　城隍印！
　　洛天微微动容，他没想到陆判竟然将城隍印也带了回来。
　　这城隍印古老无比，乃是一尊重宝，他不是人王法器，也不是人皇法器，但却秉承大阴间气运，神圣无比。
　　这是阴间三千城建立，设立城隍之时炼制的大印。
　　很可能出自鬼主之手。
　　对于鬼主，洛天了解不多，只知道是他一统阴间，建立三千城，监察阳间。
　　不过据说鬼主后来消失了，没有人知道他去了哪里，从此阴间再无他的踪迹。
　　洛天心中波澜不定，望着手中那尊大印，他深吸一口气。
　　虽然如今继承了城隍一职，但是凉州生死簿却不在手上。
　　只有有了生死簿，他对于凉州之上的几位人王才不会那么忌惮。
　　毕竟，人王的实力太强大了，薛秋只是刚刚突破，自己在他面前就没有出手的机会。
　　可想而知，若是阳间那些老牌人王，洛天可能更惨。
　　“陆判，城隍爷没说生死簿之事吗？”洛天望向陆判，开口道。
　　“说了，他说只能你自己寻找，他若说出来，定会被人捷足先登。”陆判缓缓道。
　　洛天闻言，叹了口气，蒋歆是怕阳间几位人王一直在监察着他。
　　宁愿让自己花费些时间寻找，也不想生死簿落入阳间之人手中。
　　“城隍爷，老城隍还说，你做的一切都是对的，他一直在关注，只要他不动，阳间四王就不会动，除非威胁到凉州根基，要不然他们不会轻易出动。”
　　洛天点头，蒋歆之前就说过，他不能帮自己，他若动，阳间四王必定会跟着他的动静关注到自己。
　　到时候，很可能会为自己带来杀身之祸。
　　“蒋歆，既然你将城隍印交给了我，等你脱困之后，我也送你一尊大印。”洛天心中想道。
　　接下来的几天，洛天游走在阴府各个区域。
　　如今阴府一切成型，各个衙门皆进入正轨。
　　那十大阴君城被落城接手后，越发凝聚，各城池神职都很尽责。
　　毕竟洛天凶名在外，对任何阴灵都是冷酷无情，不管是谁，胆敢以公谋私，触犯阴府秩序，都要在公堂走一遭。
　　最近这几天，陆续有阴君投诚，落城这边不停派出神职前往接手。
　　随着洛天名声越来越大，一些归隐一处的强大阴灵陆续出山，前来投奔，洛天来者不拒，全权接收。
　　洞察之眼之下，那些阴灵的一切都被看穿。
　　那些皆是之前不满阴间现状的阴灵，他们个个不凡，大多都在修罗境界之上。
　　而阳间十国也陆陆续续建立了阴君庙，竖起了引魂灯。
　　日游夜游在曾黎与吴守仁的调配下，开始在十国巡视，捉拿作乱小鬼。
　　洛天的功德在稳步上升中。
　　当日突破八星修罗之后，功德点剩下了一万。
　　后斩杀那些渡神教修者之后，奖励了五万功德，一共六万功德。
　　当日阴府勾魂缉拿十国法外之魂众多，为洛天带来了不少功德点。
　　此时，他的功德点已经达到了八万多。
　　距离九万功德很快就要到了。
　　阳间最近几日很安静，这让洛天心中不太平静。
　　按理说，自己肃清了阳间十国，就算那些人王没有反应，但是渡神教总该有反应吧。
　　实在不行，那续命组织也要有反应啊。
　　自己可是灭了他们十国分部，更是断了续命组织十国的财路。
　　难道他们都不怒？
　　洛天想不明白，越是这种诡异的安静，越预示着一场大的风波即将降临。
　　洛天不知道的是，两大势力不是没有动作，而是一直在预谋着。
　　他们在暗中调查洛天，之前对于洛天的消息，他们掌握的不全面。
　　一旦调查完毕，洛天的任何习惯，行事风格，以及各种战斗技能都将不在是秘密。
　　到时候，将是他们发动致命一击的时刻。
　　此时，洛天来到了轮回门旁边。
　　轮回门屹立山谷内，其上阴气缭绕，浓郁的轮回气息弥漫开来。
　　周围虚空扭曲，似乎被一股威能磨灭，破灭又新生。
　　轮回门旁，一队浑身阴气弥漫的阴兵肃立两旁。
　　他们望着自山谷外走来的一队队亡魂，检查着他们的判决文书。
　　这些判决文书，决定着他们轮回后的命格。
　　随着那些亡魂将判决文书递给负责此事的阴差后，待到检查完后，将其烙印在轮回门之上。
　　那些亡魂依次进入轮回门，向着轮回路深处走去。
　　此时，他们的命格已经定型，在轮回路尽头的那片混沌海内一闪而逝。
　　洛天望着井然有序的轮回地，轻轻点了点头。
　　随后，他望向曹猛夫妇。
　　曹猛与陆判之前去了蒋歆被困的那座山峰，如今刚刚回归没几天。
　　只见此时的曹猛正在围着应女在团团转。
　　“应女，我这都回来几天了，你为什么一句话也不给我说啊？”曹猛抓耳挠腮，围着应女转圈圈。
　　应女将头别过去，突然看到洛天到来，她脸色一惊，急忙道：“城隍爷！”
　　曹猛神色一震，赶紧回头，道：“城隍爷，您怎么来了？”
　　“曹猛，你是不是又干了什么对不起应女的事了？”洛天望着曹猛，开口笑道。
　　“城隍爷，你可冤枉死我了，我奉阴君爷之命随那陆判前往城隍爷被困地，对应女可是日夜思念，如今好不容易回来了，应女却不理我，老夫心中委屈啊。”曹猛苦诉道。
　　“应女，你告诉我，是不是我不在的这段时间，你又看上别的老鬼了？”曹猛焦急道。
　　“死货，你给老娘滚一边去。”孟女低骂道。
　　这一骂不要紧，直接将曹猛骂乐了。
　　“哈哈，应女，你终于肯说话了，哈哈，老鬼太高兴了，还是那个味啊。”曹猛手舞足蹈，高兴地像个小孩。
　　“曹猛。”洛天撇嘴，突然叫住了曹猛，低声道：“你这老鬼先别顾着乐，应女是不是有心事啊？”
　　曹猛一惊，猛然望向孟女，他满脸关切，只见应女脸色确实不太正常。
　　“乖乖，我真是吓了眼了，应女脸色都成这样了，我竟然没发现。”曹猛自责道，随后快速向着应女走去。
　　应女脸色确实不太正常，平时的应女很豪放，一副巾帼英雄模样。
　　但今日却一副心事重重的样子，这很不正常。
　　“应女，你怎么了？是不是谁欺负你了？”曹猛满脸关切，急切道。
　　洛天也望向应女，他也有点不明白，平时大大咧咧的应女，今日怎么如此踌躇。

第213章 凉州生死簿的消息
　　应女望着满脸关切的曹猛，摇了摇头，道：“我没事！”
　　“应女，有什么事但说无妨。”洛天望着应女，开口道。
　　应女闻言，她望向洛天，牵强一笑，道：“城隍爷，我怕为您添麻烦。”
　　洛天一愣，道：“应女，你此话就见外了，你夫妇二人不辞辛劳，镇守轮回门，何事，但说无妨。？”
　　“对啊，应女，城隍爷说的对，我夫妇可是很辛劳的。”曹猛说道，随后望向洛天，道：“城隍爷，你这句话真是大实话。”
　　“死鬼，你滚一边去，我问你，镇守轮回门舒服还是在那夏国地牢舒服？”应女瞪了一眼曹猛，低骂道。
　　“呵呵，当然是镇守轮回门舒服了。”曹猛嘿嘿一笑。
　　“城隍爷将我夫妇自夏国地牢解救出来，这等恩情，无以为报，我夫妇二人定会将这轮回门守好，只要我夫妇二人还在一天，这轮回门便不会出意外。”应女郑重道。
　　“应女言重了！”洛天开口。
　　应女敢爱敢恨，她认定的事，谁都改变不了。
　　在她心中，洛天对她夫妇二人有大恩，她无以为报，唯有将洛天吩咐的事情尽全力办好。
　　但洛天心中很奇怪，应女今天到底是怎么了？
　　“城隍爷，我本想坚守轮回门，但有一事，让我很纠结。”终于，应女开口了。
　　“我想要突破了！”应女说道。
　　“突……突破？”洛天与曹猛皆大惊失色，皆没想到应女竟然要突破了。
　　“应女，这是好事啊，你为什么这么纠结？”洛天忍不住道。
　　“城隍爷，我突破，曹猛死鬼肯定会为我护法，但这样一来，轮回门便无人镇守，我怕为城隍爷带来麻烦。”应女解释道。
　　洛天笑了，他开口道：“应女放心，你尽管突破，这轮回门我安排人来守。”
　　“对啊，夫人，阴府人才济济，不一定非要我二人守门啊。”
　　“你个死鬼，你以为老娘不知道你在想什么？阴府如今才刚起步，每个鬼差都有自己的职责，哪有闲人来守门？”应女叹息道。
　　“应女放心吧！”洛天说道，应女能突破他很开心。
　　“是啊，夫人，再说了，实在不行，你就在这里突破，老夫在这里为你护法，也不耽误镇守轮回门。”曹猛说道。
　　应女闻言，目光突然一亮，她望向曹猛，眉开眼笑，道：“死鬼，这么多年了，你终于说到老娘心里一句话了。”
　　“就这么办，老娘就在这轮回地突破了。”
　　曹猛望着应女的笑容，满脸喜悦，他望着洛天，嘿嘿笑道：“城隍爷，就这样吧，就在这突破吧。”
　　“二位，这不好吧，你们还是找个隐秘地方吧？”洛天说道。
　　“没事，又不是整那事，难道还怕被谁看了去？”曹猛笑道。
　　“你个死鬼，老不正经！”应女嗔怒道。
　　“城隍爷放心吧，在这就行。”
　　“应女，你还是考虑考虑吧！”洛天无语，这夫妇二人对待突破一事也太随意了吧。
　　“城隍爷，我应女一生执着，既然城隍爷命我镇守轮回门，我便不会离开半步。”
　　她目光坚定，继续道：“就比如我选择了这死鬼，不管他有多不堪，多懦弱，我都不会离他而去。”
　　曹猛脸黑，道：“夫人，你这样说我不好吧？我俩可是亲夫妇。”
　　“有什么不好的，麻溜的，给老娘护法。”应女骂道。
　　洛天不在劝解，既然夫妇二人心意已决，要在这轮回地突破，那他也没什么好说的。
　　他深吸一口气，见孟女盘膝坐在轮回门一侧的巨石之上，他走了过去。
　　“应女，你准备好了？”
　　“准备好了！”
　　闻言，洛天目光一闪，他右手食指伸出，有神秘力量流转，向着应女的眉心一指点去。
　　“城隍爷，你干啥？”
　　就在此时，应女突然睁开了双眼，满脸疑惑的望着洛天。
　　洛天一愣，他手指悬在应女眉心前三寸处，竟这样定在了那里。
　　应女这句话将他问的有点蒙。
　　我干啥？我这不是点拨你的吗？
　　“应女，难道你还没有准备好？”洛天诧异道。
　　孟女似乎想到了什么，抿嘴一笑，道：“城隍爷，我不用点拨的，我们的路还在，道基恢复了，自然就突破了。”
　　额？
　　洛天捂脸，这下嗅大了，合着自己又自作多情了。
　　“嘿嘿！”洛天嘿嘿一笑，在曹猛诧异的目光中后退了几步。
　　他想了又想，从头到尾，应女确实没有提过点拨二字。
　　“城隍爷，刚才你伸着手戳啥呢？”曹猛伸着头好奇问道。
　　洛天脸黑，这老鬼定是知道孟女不需要点拨，但他却不说，这是故意让自己出丑啊。
　　“曹猛，我感觉你镇守轮回门屈才了。”洛天说道。
　　“啊！真的吗？城隍爷，你终于发现了？”
　　“地狱只有张龙在镇守，要不你俩换换吧。”
　　闻听此言，曹猛的脸当场就绿了。
　　镇守地狱？那可是个苦差事。
　　终日面对那些罪大恶极的亡魂，听着鬼哭狼嚎的惨叫，受着地狱之火余波的烘烤，那滋味，一般鬼都受不了。
　　“城隍爷，老鬼错了，你可千万不能让我下地狱啊。”曹猛哭诉道。
　　“那你就老实点。”洛天没好气道。
　　说完，他大袖一甩，离开来轮回地。
　　“能看到城隍爷出丑，滋味就是爽啊。”曹猛嘿嘿笑道。
　　“死鬼，别笑了，赶紧滚过来。”
　　时间一点点过去，转眼又是三天。
　　三天来，应女一直在静坐中，她身上法则波动越来越盛烈，似乎随时都有可能突破。
　　曹猛在应女周身布置了一层能量结界，将应女笼罩在内。
　　而他则盘膝坐在应女不远处的巨石之上，散开所有心神，监察着轮回地四周。
　　这一日，洛天正坐在大殿内，吴守仁慌慌张张的跑了进来。
　　“城隍爷，城隍爷，李潇回来了。”吴守仁满脸激动，大喊道。
　　洛天闻言，脸色一惊，霍的一声自座位上站了起来，大步向着大殿外走去。
　　大殿之外，一道身影正在急速走来，正是多日未见的李潇。
　　此时李潇修为有所增长，已经达到了六星修罗的层次。
　　看到洛天，李潇深吸一口气，恭敬道：“卑职李潇，参见城隍爷，没想到短短时间，大人就已经坐到城隍的位置，卑职钦佩！”
　　李潇风尘仆仆，浑身气息有点絮乱，显然一路定是急速赶路。
　　“进来说！”洛天看李潇的表情，就知道，那座山应该是找到了。
　　大殿内，洛天望着李潇，缓缓道：“李潇，近日来辛苦了。”
　　“城隍爷哪里话，与城隍爷比起来，这点苦不算什么。”
　　李潇说着，自身上取出一张宣纸，上面画着的正是那座山。
　　“城隍爷，卑职不辱使命，这座山终于找到了。”李潇望着洛天激动道。
　　闻言，洛天心情澎湃起来，他起身走下，接过李潇手中那张纸，低声道：“在何方？”
　　“离都边疆！”李潇说道。
　　洛天恍然，管不得阳间四位人王找不到凉州生死簿，这都快藏出离都了，他们往哪找去。
　　更何况，他们不知道这座山的雏形，根本无从下手。
　　“事不宜迟，我们即刻出发。”洛天说道。
　　“是！”
　　随后，洛天带上李潇与吴守仁，向着离都边疆奔去。
　　虚空中，一艘阴气弥漫的道舟急速前行，在虚空中划过一道黑芒。
　　李潇立于道舟之上，他望着下方急速后退的阴间山河，不禁感慨万千。
　　“但凡卑职能有一尊飞行法器，也应该早就回到落城了。”李潇感慨道。
　　“以前我们穷，没有这东西，现在我们富了，这飞行法器也不缺了。”
　　洛天微笑，他手中光芒一闪，出现一艘道舟。
　　道舟散发幽光，被他用手托着，递给了李潇，道：“李潇，这归你了。”
　　李潇大惊失色，急促道：“不不不，城隍爷，这太贵重了，李潇莽夫一个，以脚赶路便可。”
　　“哈哈！”吴守仁大笑，道：“李潇，你拿着吧，我们都有，而且还好几个呢。”
　　李潇闻言，望了望洛天，只见洛天点头，这才收起道舟。
　　“李潇，城隍爷给你那个太小了，来来，我俩换换。”说着，虚空中出现一尊战舰，随后快速变大，威风凛凛，阴气弥漫。
　　李潇赶紧将道舟收起，撇嘴道：“吴老黑，你休要诓我，我识货，阴君爷赐我的是准王层次的飞行法器，你那个啥也不是，黑不溜秋的，个头挺大，中看不中用。”
　　吴守仁脸黑，这最后一句话怎么听都感觉像是再说他。
　　“李潇，你小子是不是再说我啊？”吴守仁开口问道。
　　“放屁，我李潇一生光明磊落，怎么会暗中骂人？”李潇信誓旦旦道。
　　吴守仁：……
　　三人驾驭道舟，快速前行，向着离都边关驶去。
　　阳间凉州，渡神教内，关于洛天的种种消息，自四面八方快速向着教内传达着。
　　然后有渡神教内专门的机构梳理归类，洛天整个阴府机构在渡神教眼中，快速饱满着。

第214章 召唤人王，踏平阴府
　　无妄峰之巅，一座威严的大殿内，一群修者坐于其内。
　　他们面前案台上皆放着厚厚一沓密件，这些皆是渡神教探子传回来的消息。
　　这些消息真假难辨，有的是打探出来的，有的则是道听途说，但是不管真假，一律传回无妄峰。
　　渡神教内，有专门梳理情报的机构，任何情报，经过这些机构的梳理，都变得清晰丰满。
　　此时，掌教姬灭天一声令下，整个机构全部运作起来，洛天的情报成为重中之重，优先分析。
　　渡神教知耻而后勇，被洛天一夜之间肃清了十大国，这对于渡神教来说，是狠狠地打脸。
　　因此，他们的探子格外卖力，打探洛天以及离都境内的一切消息。
　　但是，他们很快发现，阴府鬼门关，阳间修者根本进不去。
　　就算从其他地方绕道而入阴府的修者，也再也没有回来。
　　这也是一则消息，阴府境内，活人免入，有进无出。
　　他们很快调整策略，渡神教探子不只有活人，阴间阴灵也有渡神教的眼线。
　　他们奉命潜入阴府境内，打探情报。
　　大殿内，不时有情报送来，被众多修者接收，梳理辨别，然后在与其他情报结合，加以分析推理，洛天的阴府机构的主要成员以及框架越来越丰满。
　　那些修者忙碌着，不停地在一些册子上写写画画。
　　大殿上方，则是一位中年，名叫刘世通，此人乃是渡神教情报机构的首脑。
　　就在此时，一位修者自座位上站了起来。
　　他手中拿着一本册子，疾步向前，立于大殿中央，他手捧册子，向着上方的中年人念道：“洛天，崛起于半年前，从一位勾魂使崛起，一步步坐上阴君之位。”
　　“此鬼邪乎，对阴间秩序格外看重，不管是谁，只要触犯，轻则镇压地狱，重则魂飞魄散。”
　　“他重塑轮回门，建立阴府，意在监察阳间。”
　　这是最近此人根据众多情报，梳理出的洛天的履历。
　　此时，又一位修者起身，走向前来。
　　“此鬼战力惊人，手中一根黑鞭无人能挡，哪怕是九星真武境，只要被抽中，也是神魂寂灭，魂飞魄散。”
　　“另有诡异神通，修者深陷其中，宛如经历大恐怖，浑浑噩噩，任人宰割。”
　　渡神教能量很大，虽然洛天清除了痕迹，但从他崛起至今，打魂鞭与修罗道场不止施展一两次，自然被一些阴灵记住了。
　　此时，在渡神教强大的能量之下，关于他的一切消息全部收罗了。
　　首位之上，刘世通越听越心惊，此鬼果然强大绝伦，这等战力，王境之下谁是对手？
　　“阴府体制内部可搞清楚了？”刘事通凝重道。
　　“截止目前整理的情报，那阴府体制已经基本健全。”此时，有修者开口。
　　“阴府设判官，崔珏，陆之道。”
　　“设勾魂司，谢必安范无救，原修罗门余孽。”
　　“轮回门镇守司，曹猛应女·，闯王当年的两位阶下囚。”
　　“日游神君曾黎，原离都神君……”
　　“夜游神君吴守仁……”
　　下方那位修者手捧卷册，低声念道。
　　刘世通脸色越来越凝重，没等对方念完，他便自大大殿之上站了起来，接过两人手中的卷册，向着大殿之外走去。
　　他心中恐慌，他从来没想过，阴间竟然真的有小鬼崛起了。
　　不但建立轮回门，而且，更是建立了一个体制健全的阴府。
　　这事太大了，必须尽快汇报给掌教。
　　无妄峰之巅，一座古朴的大殿内，姬灭天一身长袍，坐于大殿之上，他脸色平静，不怒自威，浑身上下弥漫着一股磅礴的气势。
　　大殿之下，则是圣子莫惊鸿与众多长老。
　　此时，大殿外一位中年修者急匆匆的走了进来，他先是向姬灭天施礼，随后又向莫惊鸿施礼。
　　最后，开口道：“掌教，那阴间小鬼洛天的情报已经整理出来。”
　　说着，刘世通自身上取出两本册子，恭敬地呈了上去。
　　众人皆目光一亮，望向大殿之上的姬灭天，双目中闪烁强烈的光芒。
　　“既然洛天小鬼的情报已经掌握，是该行动的时候了。”
　　大殿上方，姬灭天接过两本卷册，低头看了起来。
　　随着他的观看，眉头微微蹙了起来。
　　下方众人皆心中一沉，他们望向刘世通，想从他脸上看出点什么。
　　只见刘世通低着头，沉着脸，那状态很不好。
　　良久，在众多长老的等待中，姬灭天终于看完了。
　　他抬起头，望向刘世通，道：“可信度多高？”
　　毕竟，情报有一定误差，也不可能百分百都正确。
　　“九成！”刘世通笃定道，“这是将这段时间所有情报梳理分类，最后串联归纳，得出的这些信息。”
　　闻言，姬灭天脸色凝重起来，他目光璀璨，其内有雷光闪烁。
　　“没想到阴间洛天竟然已经发展到这等地步。”姬灭天感慨道。
　　“掌教，那小鬼如何了？”下方，有长老忍不住开口道。
　　“你等真是罪该万死！”姬灭天没有回答他的话，而是淡淡的说了一句，语气中蕴含浓郁的杀意。
　　众人一惊，皆脸色微变。
　　情况似乎不太妙啊！
　　“你等监察不利，竟然让阴间小鬼成长到这等地步，真该斩杀一百遍。”
　　姬灭天脸色阴沉，猛地将手中两本卷册扔向众人，低喝道：“自己看看吧！”
　　下方众多长老脸色苍白，接过卷册低头望去，不禁脸色大变。
　　“这……怎么会这样？不是说只是一个六星修罗吗？怎么这么大的能量？”有长老惊呼道。
　　“若这情报属实，岂不是说，那小鬼洛天几乎已经同阶无敌了，王境之下，在没有谁能制衡的了他了？”众多长老皆惊骇不已。
　　“掌教，这可如何是好啊？”众多长老皆面露震惊，望向姬灭天。
　　“哼！我真想将你们这群没有作为的长老都一巴掌拍死。”姬灭天脸色阴沉道。
　　下方众多长老皆低下头颅，不敢丝毫反驳。
　　这情报太吓人了，不但洛天战力惊人，他那阴府竟也机制健全，设立各司，这是真想监察阳间啊。
　　虽然渡神教情报机构很强大，但他终究是没能调查出阴府已经有两位王境强者坐镇了。
　　知道两位鬼王存在的皆是阴府核心神职，渡神教探子根本接触不到。
　　此时，大殿内气氛很压抑，洛天的强大让他们意外。
　　“师尊，要不然将我渡神教的人王唤醒吧！”此时，莫惊鸿脸色凝重，低沉道。
　　姬灭天沉默良久，凝重道：“也罢！这场大战早晚要爆发，阴间是该清除一遍了。”
　　“惊鸿，你去请人王出关吧，这阴间真该清洗一遍了！”姬灭天杀意凌然道。
　　“是！师尊！”莫惊鸿震声道，转身离去。
　　“你等也下去准备吧，等人王出关，踏平阴府。”
　　……
　　此时，阴间虚空中，洛天三人已经出了阴府区域，向着离都边关驶去。
　　他们并不知道阳间渡神教已经将阴府上下调查清楚，此时已经准备向阴间出兵。
　　“李潇，还有多远？”此时，吴守仁开口问道。
　　“快了，就在前面！”李潇指着前方的一片大山说道。
　　洛天向前眺望，只见前方几万里外，有阴气冲霄，浩浩荡荡，那里乃是阴间一座阴脉所在，气势磅礴。
　　三万里距离很远，但在道舟极速行驶下，没过多久，他们便到了这片山脉。
　　山脉连绵近万里，其内阴气浓郁，滚滚而出，在这片山脉上空形成一片厚重的阴云，将整片万里山脉笼罩。
　　阴云之内，幻化出一个个狰狞的鬼脸，冲着四周无声咆哮，景象骇人。
　　下方山脉间，有不知名的黑色冥草生长，散发缕缕阴气，有冥花绽放，闪烁幽光。
　　三人自道州之上跃下，向着这片山脉走去。
　　“城隍爷，当时我也是抱着试试看的态度进入这片山脉，没想到真让我找到了那座山。”李潇开口道。
　　“离都疆域浩瀚，你是怎么找到这里的。”洛天不解道。
　　李潇闻言，开口道：“当时我率领众多阴差寻找那座山，一边寻找一边打听，但始终没有结果。”
　　“后来我遇到一位阴灵，他说离都与并都交界处有一片万里大山，其内山峰无数，怪石嶙峋，说不定里面就有这座山。”
　　“我当时也没有其他线索，命令其他阴差继续寻找，而我亲自来了这里，没想到还真让我找到了。”
　　洛天一愣，道：“你是说有阴灵指点？”
　　“对！那阴灵说让我来这里看看，没想到真在这里找到了。”
　　李潇说道，突然他愣住了，这难道真是巧合？
　　“阴君爷，不会有什么问题吧？”李潇凝重道，此时被洛天一问，他似乎也感觉此事过于蹊跷了。
　　“暂时不知道，只有走一步看一步了。”洛天说道，随后向着大山内走去。
　　此时，大山内阴气弥漫，有阴灵缓缓而行，向着大山外走来。
　　“城隍爷，我怎么有种不安的感觉，不会有什么不好的事情发生吧？”李潇望着大山内走出的阴灵，他心中越发不安。
　　最主要是，刚才被洛天一语点醒，让他种恍然大悟，总感觉心中不踏实。

第215章 山鬼，牛头？
　　这片山脉深邃，其内阴气浓郁，苍茫一片。
　　此时，在几人向着山内行走之时，有阴灵正在从山内走出。
　　他们神色略显慌张，步履匆匆，有点慌不择路。
　　洛天蹙眉，这些阴灵有强有弱，但都在修罗境之下，此时一股脑的往外走，让他惊讶。
　　“里面发生了什么事？”此时，吴守仁一把抓住一位阴灵，开口道。
　　“山鬼现世，开始清山了。”一位阴灵惊呼道。
　　“山鬼？你不就是鬼吗？”吴守仁撇嘴道。
　　“大人，不一样的，那山鬼强大，归隐大山中，每次现世，都要清山，任何阴灵都不得逗留。”那阴灵急促道，“大人，我劝你们赶紧走吧，那山鬼是牲口啊，勇猛无比。”
　　“哼！区区山鬼，看把你们吓得，带我去见他，我降服了他！”吴守仁黑着脸说道。
　　“大人，不可，小鬼我还想多活两天。”那小鬼委屈道，随后，他挣脱吴守仁的手掌，快速逃窜了。
　　洛天望着茫茫大山，不知为何，他感觉这些阴灵口中的山鬼与那凉州生死簿似乎有关。
　　“城隍爷，怎么办？”吴守仁跃跃欲试。
　　“李潇，你还记得指引你来此的那个阴灵吗？”洛天突然问道。
　　“记得！”李潇开口。
　　“什么特征？”
　　李潇闻言，刚想开口，突然脸色一变，道：“城隍爷，我……”
　　“怎么了？”
　　“刚才你问我之时，我明明记得，但当我回想他的模样之时，突然发现，我根本不记得他的长相。”李潇脸色大变道。
　　“就仿佛从始至终，我都没看到他的真面目。”
　　洛天闻言，脸色凝重下来，看来那指引李潇前来的绝对不是凡俗，至少也是王境修为。
　　“城隍爷，我不会被别人算计了吧？”李潇脸色难看道。
　　洛天没有说话，此事诡异，他也不好判断，但既来之则安之，已经到了这里，不一探究竟，他心中不甘。
　　“进山！”洛天低沉道。
　　吴守仁闻言，一声大笑，率先前行，为洛天打头阵。
　　山脉内阴气滚滚，阵阵阴风肆虐，其内还有阴灵正在向着大山外奔去。
　　“这大山内既然有山鬼，为什么还会存在这么多阴灵？”吴守仁嘟囔道。
　　“我上次来之时，好像听说这片山脉内有一座阴脉，阴气极重，对阴灵修行有很大好处。”李潇说道。
　　“这里确实有一条阴脉。”洛天开口。
　　几人前行，李潇脸色越来越凝重，最后，他停止不前了。
　　“奇怪，那座山明明就在这片区域，怎么现在不见了？”望着四周阴气弥漫的山谷，李潇凝重道。
　　洛天眉头一蹙，若按李潇所说，难道那座山还能跑了不成？
　　他双目散发幽光，施展洞察之眼，观察四周，只见茫茫阴气之内，山脉巍峨，并没有什么异常。
　　他深吸一口气，道：“再找找看。”
　　随后，三人继续前行，渐渐的，前方山脉深处，有波动传出，大山内弥漫出阵阵威压，向着几人笼罩而来。
　　“哼！大胆山鬼，见到城隍爷还不快快现身跪拜，竟敢释放威压？”吴守仁大喝，他魂体一震，一股九星修罗的波动席卷而出，直接粉碎了那股威压。
　　嗡隆隆！
　　就在此时，一股恐怖的波动复苏，群山万壑皆震动，磅礴的阴气弥漫而出，有阵阵牛吼声自其内传出。
　　“哞……”
　　听到这声吼叫，三人皆是一愣，这山鬼是头牛？
　　此时，他们终于明白，为什么那些阴灵称呼山鬼为牲口了。
　　洛天望向前方，只见一个躯体如山岳般的阴灵自大山内站了起来。
　　那阴灵体型太巍峨了，站立起身，竟然与四周巍峨大山持平。
　　洛天整个人都愣住了，这阴灵竟然是人身牛首。
　　牛头？
　　洛天惊疑不定，但这体型也太大了吧？
　　这牛头鬼很不凡，洛天以洞察之眼查探，这牛头鬼竟然身怀气运，有大将风范。
　　莫非真是传说中的牛头？
　　“何方小鬼，敢来伏牛山扰本君清修？”那阴灵开口，声音轰隆隆作响。
　　洛天三人被这道声音震的脑袋轰鸣，皆微微蹙眉。
　　“蛮牛，你乃何方小鬼，竟敢在此作乱？”吴守仁大喝道。
　　“本君便是这伏牛山的主人，入我伏牛山，竟然说本君作乱，看你这黑不溜秋的模样，一看就是恶鬼，今日本君要替阴间除了你这一害。”牛头鬼怒喝，挥动拳头向着吴守仁轰击而去。
　　翁！
　　牛头鬼体型庞大，宛如山岳，他这一拳头砸下来，宛如一座小山般轰击而下，吴守仁整张脸更黑了。
　　他很生气，黑是他的短板，他最听不得别人说他黑不溜秋。
　　“牛头鬼，本神君位列阴府神职，乃是阴间正统，你竟敢骂我，我跟你拼了。”吴守仁大吼，他一个飞跃，挥出长剑，向着那巨大的牛蹄子斩去。
　　唰！
　　牛头鬼很敏捷，别看体型巍峨，但动作灵敏，面对吴守仁这一剑，他直接缩回了拳头。
　　轰隆隆！
　　虚空澎湃，阴气滚滚，牛头鬼拳头挥舞间，力量汹涌，群山万壑皆震动。
　　嗖！
　　吴守仁一飞冲天，直接一剑刺向牛头鬼的面门，长剑之上阴气缭绕，波动强烈。
　　“你个黑不溜秋的恶鬼，自己长得丑，竟还想毁俺老牛的容？”牛头鬼大怒，一掌挥出向着吴守仁拍去。
　　吴守仁快吐了，这牛头鬼的意思是他自己长得很俊？
　　毁你容？你有容吗？
　　吴守仁快被这牛头鬼一嘴一个黑不溜秋给整疯了。
　　他长剑挥舞，疯狂攻击，浑身阴气滔天，竟然与那牛头鬼战的不相上下。
　　嘭！
　　牛头鬼一掌拍出，直接将一座山头拍碎，吴守仁一个飞跃躲了过去，立于牛头鬼的头颅之上，他长剑挥动，向着牛头鬼的头颅刺去。
　　“敢在俺老牛头上动土，你活腻了。”牛头鬼喘着粗气，鼻息间黑气翻涌，他抡起拳头向着头颅之上拍去。
　　嘭！
　　他的拳头直接砸在自己的牛头上，震得他一阵眼冒金星。
　　洛天失笑，这也太有画面感了，吴守仁就像只苍蝇，在那牛头鬼周身乱飞。
　　牛头鬼力大无穷，但却空有一身力量，无处可发。
　　他很强大，绝对有半步鬼王的实力，浑身隐隐有法则流转，神秘异常。
　　两人大战持续很久，但硬是没能分出胜负。
　　嘭！
　　终于，在牛头鬼自己轰了自己胸口一击之后，他停了下来。
　　吴守仁气嘘喘喘，与牛头鬼战斗，他可不轻松，若被对方轰中一下，估计就要受伤。
　　牛头鬼瞪着一双牛眼，他鼻间黑气弥漫，低头俯视洛天等人。
　　他很想一脚下去，直接踩死三人，但是理智告诉他，若那样做，绝对会死的很惨。
　　这三人中，他最怕的不是那黑鬼，而是那身穿黑衣的青年阴灵，他气运太强了，几乎实质化，缭绕全身，仿佛一言一行都秉承阴间意志。
　　这种鬼他没见过，哪怕当年见到的离都城隍爷，都没有他这等气运。
　　“算了算了，不打了，你们走吧！”牛头鬼一屁股坐在一座山岳之上，叹息道。
　　洛天打量牛头鬼，开口道：“我们来此寻一物，不知你是否见过？”
　　牛头鬼一愣，道：“何物？”
　　“凉州生死簿！”
　　洛天开口，他一直盯着牛头鬼，当他说出生死簿之时，牛头鬼心神一颤。
　　就是这一颤，让洛天心中乐了，这牛头鬼果然知道。
　　之前他以洞察之眼观察牛头鬼，发现他真的是这伏牛山之内的山鬼。
　　这让洛天惊奇，按理说，蒋歆若是将凉州生死簿藏于此处，是不会容许此地有强大阴灵存在的，以免发现生死簿。
　　但这牛头鬼却存在此地，可能只有一个，那就是蒋歆故意让他存在。
　　目的，很可能便是守护生死簿。
　　现在看来，自己猜的果然没有错。
　　那所为的山鬼清山，便是为了清除伏牛山内的阴灵，以免发现生死簿的秘密。
　　“你们是何方阴鬼？”牛头鬼很敏感，他盯着洛天，显然很紧张。
　　“是蒋歆让你在次守护生死簿的？”洛天问道。
　　“你怎么知道？”牛头鬼说完此话，赶紧闭嘴了。
　　这句话已经表露的一切。
　　“是蒋歆让我来的。”洛天说道。
　　“俺老牛凭什么相信你？”
　　“你这蠢牛，这是我离都城隍爷。”吴守仁地骂道。
　　“你放屁，你这黑不溜秋的东西给我滚一边去，离都城隍爷是蒋歆。”牛头鬼对吴守仁没有丝毫好感，大骂道。
　　“你说谁黑不溜秋的东西？”吴守仁磨牙，他气坏了。
　　“就说你这黑货咋滴？”
　　“李潇你让开，别拦我，今日我非教教这牛头鬼怎样做鬼不可。”
　　“我没拦你！”李潇躲得远远的。
　　“牛头，你看这是什么？”洛天直接取出城隍令，晾在虚空中。
　　“城……城隍令？”牛头鬼大惊，一双眼睛瞪得跟牛蛋似的。
　　“你真是城隍？”
　　牛头鬼惊讶无比，他身体竟然快速缩小，只是片刻间，便缩小到正常人大小。
　　“城隍爷莫怪，老牛有眼无珠，冲撞了您，还请原谅。”
　　“都怪那东西长得太丑，满满的大反派光环。”牛头鬼望了望吴守仁，嘿嘿笑道。
　　噗……
　　若不是魂体，吴守仁真想吐血了。
　　“别贫嘴，快带我去寻那座山。”
　　闻言，牛头鬼脸色一僵，他嘿嘿笑道：“城隍爷，其实老牛就是那座山。”

第216章 阴府无怂鬼（补更，为斜阳又落了几分加更/3）
　　牛头鬼此话一出，洛天三人大惊，忍不住打量牛头鬼。
　　“你是那座山？”洛天诧异道。
　　“城隍爷，别听这牛头鬼胡扯八道，我看他压根就不知道什么山。”吴守仁撇嘴道。
　　“哼！老牛就是那座山。”牛头鬼似乎受到了刺激，他躯体急速变大，再次如山岳般巍峨。
　　随后，他俯卧在地，直接化为了一座山岳。
　　山岳巍峨，阴气弥漫。
　　“城隍爷，就是他，就是他！”李潇激动道。
　　洛天惊异，他取出画卷，参照上面的山峰。
　　果然，与牛头鬼俯卧在地的山岳一模一样。
　　“伏牛山，这不就是一头牛卧在那里吗？”吴守仁笑道。
　　“哞……”牛头鬼大怒，起身，一脚踩下。
　　嘭！
　　吴守仁吓了一跳，一个闪身躲了过去。
　　“既然如此，凉州生死簿可在你身上？”洛天问道。
　　“在……之前在，现在我将他藏了起来，我这就带城隍爷去取。”
　　说着，几人向着伏牛山深处走去。
　　阳间，大夏国。
　　大夏国各地都很平静，没有了续命人的存在，大夏国倒是安静了不少。
　　被阴府监察，民间再没有恶鬼行凶。
　　一些城池之内，各大家族也收敛了很多，再也没有了遗留千年的祸害。
　　此时，夏国上空，有剧烈波动传出，伴着浩瀚的阳气，照耀虚空。
　　夏国巨震，无数修者仰望，皆震动不已。
　　“孽徒，不可凝望！”有宗派长老大喝，他静若寒蝉，训斥门内弟子。
　　“长老，虚空中那是什么？怎么这么强的波动？”有弟子满脸骇然，浑身颤抖。
　　“大人物路过，不得凝望，若是冲撞了他们，随手一巴掌落下，我们的山门就没了。”那长老惊怵道。
　　还有的山门众多弟子齐聚，冲着虚空作揖，以示尊敬。
　　毕竟，虚空中的波动太强烈了，那股阳气浩瀚如烟，让他们胆寒。
　　夏国各地修者皆瑟瑟发抖，被虚空中的波动震慑，他们惊恐无比，纷纷叩拜。
　　虚空之上，浓郁的阳气弥漫而出，浩浩荡荡，惊动岂止十万里。
　　那是一艘艘巨大的战舰，战舰通体发光，恐怖的波动自战舰之上弥漫而出，碾压虚空而过。
　　战舰之上，有楼阁屹立，其内皆是修者。
　　他们个个强大，浑身阳气滚滚，震慑云霄。
　　这些正是渡神教派出的修者，欲要攻入阴间，踏平阴府，在离都来一场大清洗。
　　其中一艘战舰格外巨大，阳气浓郁，行驶虚空中，罡风阵阵，却难以突破战舰壁障。
　　这艘战舰之上，亭台楼阁坐落，哪怕在虚空中前行，也极其稳定，没有丝毫颠簸感。
　　一座楼阁内，一位须发皆白的老者端坐其内，他脸色平静，神态淡然，双眼微闭，正在假寐。
　　他周身法则缭绕，一股淡淡的威压弥漫而出，周围虚空都微微扭曲了。
　　此人正是渡神教王境强者，韩道风。
　　渡神教一路走来，惊动整个凉州，无数修者震动，他们振奋不已。
　　“渡神教终于出手了！”有大国皇室激动道。
　　“那阴间小鬼太猖狂，敢在太岁头上动土，这不是自取灭亡吗？”
　　“哈哈，只有我阳间镇压阴间的份，岂有他阴间监察阳间之理？”
　　渡神教的舰队不论走到哪里，都要迎来一阵惊呼。
　　此时，他们行驶在夏国上空，自虚空中轰鸣而过，波动强烈。
　　虚空沸腾，光华万千。
　　夏国境内鬼门关处。
　　那是一座阴气浓郁的山谷，山谷内荒无人烟，阴风阵阵，偶尔有小鬼飘过，牵引亡魂。
　　一座巨大的门户矗立在山谷内，那门户散发幽光，缕缕阴气蒸腾，正是鬼门关。
　　鬼门关内幽森可怖，滚滚阴气顺着门户往外溢出，向着四处飘散。
　　门户之外，一队阴兵肃立，守在鬼门关两侧，任何进入鬼门关的幽魂都要出示令牌。
　　之前曾有阳间修者打碎肉身，欲混进鬼门关打探消息，被两位镇关使直接镇杀。
　　自此之后，再没有谁敢自鬼门关混入阴府。
　　此时，鬼门关前，两道鬼影浮现，二鬼浑身阴气缭绕，慑人心神。
　　他们气息阴冷，凝视虚空，在虚空之上，他们感觉到滚滚阳气正在袭来。
　　“阳间修者!”一位镇关使低沉道。
　　“来者不善！”另一位开口。
　　两人彼此对视，随后手中黑芒一闪，皆出现一根长矛。
　　一尊乌黑的大印缓缓升空，悬浮在两人头顶上方，散发浓郁的阴气。
　　两人脸色凝重，凝视远方，在他们的目光中，一艘艘巨大的战舰自虚空中浓郁的阳气中冲出。
　　冲散了虚空中巨大的云朵。
　　“不好！”一位镇关使大惊，“他们要硬闯鬼门关。”
　　“你等速速进入鬼门关。”另一位镇关使冲着几位阴兵低沉道。
　　那几位阴兵早已经吓坏了，他们魂体颤抖，被远处那浓郁的阳气灼烧，皆面色惨淡。
　　此刻听闻此话，向两位阴将施礼，随后快速进入鬼门关。
　　而那些勾魂而归的拘魂使皆大惊失色，分分加快脚步进入鬼门关。
　　虚空中的波动太强烈了，威压重重，阳气滚滚，众多拘魂使皆魂体颤栗，瑟瑟发抖。
　　两位镇关使脸色凝重，二鬼对望一眼，皆看出了彼此眼中的决绝。
　　“城隍爷令我等镇守鬼门关，看来今日要陨落了。”一位镇关使低沉道。
　　“既然城隍爷信任我等，消散在这鬼门关，也算死的其所。”
　　“对，也不枉城隍爷一片信任！”
　　两人豪迈一笑，浑身有魂火燃起，两人自知挡不住众人，但又身兼要职，自不会放他们进入鬼门关。
　　虚空轰鸣，被众多战舰碾压，发出似不堪重负的哀鸣声。
　　两位镇关使浑身黑焰蒸腾，他们手提长矛，屹立鬼门关前，冷视虚空中驶来的众多战舰。
　　“鬼门关重地，活人止步！”一位镇关使大喝，他浑身阴气滚滚，黑焰蒸腾，气势冲霄。
　　“哼！”一艘战舰之上，传出不屑的冷哼声。
　　紧接着，两道璀璨的身影自战舰之上跃下，杀向两位镇关使。
　　两人很强大，血气旺盛，皆已经达到九星真武境的层次。
　　此时，自战舰之上飞下，挥剑斩向两位镇关使。
　　当！
　　两声脆响，两位修者倒飞而出，他们脸色大变，刚想开口，只见虚空中两根长矛破空而来。
　　长矛之上阴气缭绕，波动强烈，刺破虚空，瞬间便到了两人跟前。
　　噗！
　　两人根本来不及闪躲，便被两位镇关使刺爆了身体，化为一团血雾，灵魂被一股恐怖的威能磨灭，彻底消散。
　　“这……”
　　战舰之上，所有修者皆脸色大变，区区两位镇守鬼门关的阴灵，竟然如此强大？
　　那两位可是九星真武境，在对方面前竟然没撑过一招，便被斩杀。
　　众人脸色骇然满脸不可思议的望着下方的两位镇关使。
　　两位镇关使屹立鬼门关之前，他们长发飞扬，气势冲霄，浑身燃烧黑色火焰，杀气如虹。
　　二鬼秉承阴府气运，再加上如今已经突破九星修罗，更是燃烧了魂体，爆发惊人战力，一般九星真武境真不是二鬼的对手。
　　“上！”此时，战舰之上，一位渡神教长老目光冷冽，低喝道。
　　顿时，又有四位九星真武境冲下战舰，杀向两位镇关使。
　　“杀！”二鬼大喝，浑身力量涌动，鬼气滔天，挥动长矛向着四人杀去。
　　当！
　　两位镇关使勇猛无比，他们魂体燃烧，随时都有可能魂飞魄散，此时战斗，带着视死如归的气势，恐怖绝伦。
　　噗！
　　一位镇关使一矛将一位修者挑飞，直接将他的胸口捅破，随后一拳轰出，那修者倒飞而出。
　　唰！
　　一柄长剑自虚空中此处，直接刺穿了那位镇守使的后背，长剑之上滚滚阳气炙热，焚烧着他的魂体。
　　一股股黑烟自他魂体内燃烧，蒸腾而起。
　　“啊！”那镇关使嘶吼，猛然回头，直接扑了上去，手中长矛挥动，直接将那手提长剑的修者头颅刺爆。
　　“杀！”
　　两位镇关使大吼，再次斩杀一人，此时，四人只剩两人。
　　“老兄，这两人一杀，我兄弟二人就赚了。”一位镇关使大笑道。
　　“哈哈，我阴府无怂鬼，杀！”两人大笑，气势冲天，再次杀了上去。
　　“狂妄！”剩余的两位九星真武境怒吼，挥剑斩了上去。
　　同为九星，皆乃心高气傲之辈，岂容阴间小鬼嘲讽。
　　当！
　　两位镇关使与两位修者战在了一起，滚滚阴气遮蔽苍穹，两位镇关使浑身黑炎蒸腾，魂体在燃烧。
　　现场很惨烈，两位阳间修者浑身是血，长剑挥动间力量汹涌，剑气如虹。
　　而两位镇关使虽然已经受伤，但他们秉承气运，再加上魂体燃烧，战力大增，虽然受伤，但依然勇猛。
　　噗！
　　终于，二鬼找到机会，以伤换死，斩杀了两位九星真武境。
　　两人魂体颤抖，立于鬼门关前，手中长矛拄地，摇摇欲坠。
　　“老兄，还行吗？”一位镇关使开口。
　　“没问题，还能大战三百回合。”另一位镇关使大笑。
　　“我兄弟二人对得起城隍爷了！哈哈！”
　　“战舰上的阳间贼子，我兄弟二人在此，谁敢下来一战？”一位镇关使大喝道。
　　“哈哈，大哥，别喊了，他们不敢！”
　　两位镇关使大笑，睥睨众人。
　　虚空战舰之上，众多阳间修者脸色难看。
　　他们微微动容，鬼门关两位镇关使的气魄让他们震撼，站都站不稳了，竟然还敢叫嚣。
　　这等阴灵，不管结局如何，绝对称得上鬼雄。
　　“上！”此时，渡神教长老目光冷冽，再次开口。
　　顿时，战舰之上有光芒亮起，再次冲出四道身影，杀向两位镇关使。

第217章 大碰撞
　　大夏虚空中，阳气滚滚，几艘巨大的战舰悬浮虚空中，其上波动强烈，光芒璀璨，照亮天际。
　　下方山谷内，阴气缭绕，一道巨大的鬼门关矗立山谷。
　　鬼门关之上，阴气弥漫，散发幽光，其内阴森可怖，阵阵阴风荡起，让人不寒而栗。
　　此时，鬼门关前，两位镇关使长发飞扬，气势冲霄。
　　二鬼魂体破烂，浑身黑炎蒸腾，焚烧虚空。
　　他们凝望虚空中的众多战舰，面露嘲讽。
　　我将消散，但在我心中，你们依然没有战胜我。
　　我的使命便是镇守鬼门关，只要我死在鬼门关之前，我便没有输。
　　这便是两位镇关使心中所想，也是执念所在。
　　“杀！”
　　此时，战舰之上，四道璀璨的身影已经俯冲而下，向着两位镇关使杀来。
　　四人很强大，阳气滚滚，震碎虚空，此时冲来，岂是两位镇关使能够抵挡的。
　　两位镇关使彼此对望，皆咧嘴一笑，艰难的抬起长矛，向着四人杀去。
　　二鬼都没有说话，甚至没有呐喊，无声胜有声。
　　也无需多说，面对来犯之敌，杀便是了。
　　噗！
　　两人已无再战之力，一个照面，便被对面四人斩的魂体破碎，几欲溃散。
　　两人摇摇欲坠，退了回来，他们魂体暗淡，立于鬼门关之前。
　　“大哥，鬼门关还在吗？”一位镇关使低沉道，他魂体越发不稳，有的地方已经开始溢散。
　　“兄弟，放心吧，还在……还在我们身后。”另一位镇守使艰难回头看了一眼，吃力道。
　　“那就好！”那位镇关使欣慰道。
　　“我们对得起城隍爷了。”
　　“对得起了，没有辜负城隍爷的信任。”
　　“阴间落魄，我曾想过我很多死法，或消散于内耗，或消散于枯败，但唯独没想过会这样消亡，真好。
　　我这一生也算有所作为，倘若阴间有人记得我，定会记得这一天，我木永继镇守鬼门关，阻挡阳间入侵，战到魂飞魄散。”
　　“兄弟，会的，你之名，定永垂不朽。”
　　两位老鬼咧嘴，侃侃而谈，他们魂体越发暗淡，溃散的越加厉害。
　　“我记得当初在夏国地牢，城隍爷还是个稚嫩的小鬼，这才多久，他已经坐上了城隍的位置，当真是不平凡啊。”
　　四周阴气荡荡，二鬼相互搀扶，靠于鬼门关之上，他们神色黯淡，望着前方四位修者。
　　“大哥，他们怎么不出手啊？”一位镇关使望着前方四位修者，疑惑道。
　　“不知道，可能是被我兄弟二人身上散发的王霸之气震慑了吧。”
　　“哈哈，大哥，你说得对。”
　　“风萧萧兮易水寒，老鬼我俩不复返，哈哈，大哥，好久没唱了，我唱的怎么样？”幽森的歌声传遍鬼门关的山谷，弥漫着一丝悲凉。
　　“兄弟，你唱错了，应该是壮士一去兮不复还。”另一道歌声响起，山谷悲沧，大地哀鸣。
　　四位修者皆立于原地，呆呆的望着两道鬼影，面露肃穆。
　　立场不同，也就是意味着他们要刀兵相见。
　　但这不代表他们就没有热血，看到阴府二鬼这份悲壮，他们心中感触颇深。
　　“愣着干什么？赶快镇杀，杀入鬼门关。”此时，战舰之上，一道冷冽的大喝声传来。
　　四人神色一震，压下心底的感触，双目流露出冷冽的目光。
　　四人向着两位镇关使抱了抱拳，随后抬起手中兵器，斩了过去。
　　“我阴府注定崛起！”两位镇关使用尽最后一丝力量，大吼出声。
　　随后，一切归于平静，两人魂体消散，彻底烟消云散。
　　“杀进鬼门关，灭阴府，毁轮回，清洗离都。”战舰之上，一位长老大喝。
　　随后，众多战舰直接驶进鬼门关，向着阴间落城飞去。
　　在这些阳间修者还没到鬼门关之时，那些阴兵已经在两位镇关使的吩咐下进入鬼门关之内。
　　他们直接点染了一炷黑香，与此同时，落城之内，一座大殿内，大殿上方案台上放着很多小型鬼门关。
　　此时，其上那座代表夏国的鬼门关剧烈颤抖，直接引起了那些看守此地的阴差的注意。
　　他们脸色大变，直接向着大殿外冲去。
　　“崔府君，不好了，不好了！”那些阴差边跑边喊，惊慌失措。
　　洛天不在之时，阴府所有事物皆有崔珏打理。
　　“何事？”一座大殿内，那阴差见到了崔珏。
　　一看阴差的身份，崔珏心中咯噔一声，有种不好的预感。
　　“府君，不好了，夏国鬼门关出事了。”那阴差急促道。
　　“什么时候的事？”崔珏大惊，没想到会是夏国。
　　夏国鬼门关对阴府有着至关重要的意义。
　　他是阴府肃清的第一个阳间国度，最重要的是，夏国鬼门关距离阴府落城最近。
　　他们的目标是落城！
　　崔珏脸色大变，如今阴君爷不在，他可不能让洛城有任何闪失。
　　“快去通知阴府所有神职。”崔珏急促道。
　　随后，他迅速起身，向着杀戮殿走去。
　　很快，阴府各大神职便齐聚杀戮殿，他们皆脸色凝重，望着崔珏。
　　他这么慌张召集众神职，定是发生了什么大事。
　　“诸位，话不多说，刚得到消息，夏国鬼门关出现变动，阳间入侵了。”
　　什么？
　　众多阴府神职脸色微变，没想到这个时候，阳间经再次入侵。
　　渡神教！
　　他们皆想到了一个势力。
　　渡神教根深蒂固，在阳间有绝对的地位，其内强者如云，以反监察阴间为己任。
　　上次城隍爷肃清十国，应该是刺激到了对方，此时发狂了。
　　曾黎与薛秋两位鬼王也在，望着崔珏，曾黎开口道：“府君，我这就前去，灭了他们。”
　　崔珏脸色凝重，道：“两位，你二人是城隍爷的底牌，不要轻易展现在阳间眼皮子底下，不到万不得已之时，城隍爷不会动用你二人。”
　　“你二人需坐镇落城，监察四方，以免渡神教全面进攻，我怕另外十一道鬼门关再有变动。”
　　崔珏说道，随后，他望向谢必安范无救二人，道：“两位，你二人率队，火速前往鬼门关，将那阳间修者，阻击在落城疆域之外。”
　　谢必安范无救二人闻言，魂体一震，大喝道：“府君放心，有我兄弟二人在，那阳间修者，绝对到不了落城。”
　　说罢，二人退出大殿，开始点将，随后直接向着鬼门关方向奔去。
　　刚出落城，众多九星修罗便祭出飞行法器，向着鬼门关急速前进。
　　“诸位，鬼门关两位镇关使定在苦战，我等火速前进，或许能救下他们。”谢必安大喝道。
　　翁！
　　众多飞行法器轰鸣，爆发滔天阴气，向着鬼门关冲去。
　　落城距离鬼门关不算太远，也就几万里距离，在他们急促冲刺下，在快速接近。
　　翁！
　　就在此时，鬼门关方向，有浩瀚阳气席卷而出。
　　虚空沸腾，阴气避退，璀璨的光芒照亮了阴间昏暗的天空。
　　谢必安等人脸色一变，皆内心一沉。
　　阳间修者进来了，那鬼门关镇关使很可能已经凶多吉少。
　　众鬼脸色阴沉，浑身阴气汹涌，杀意澎湃。
　　“等下见到阳间修者，不要留情，杀无赦！”范无救面容狰狞，浑身阴气蒸腾，黑着脸道。
　　“犯我阴府，杀我镇关使，既然来了，就让他们永远留在阴间。”
　　“杀！”众多九星修罗皆怒吼，杀气冲霄。
　　此时，阳间众多战舰进入鬼门关，直接飞跃了黄泉路，到了冥河旁。
　　各司小鬼吓坏了，虚空中阳气滚滚，直接震散了此地的阴气。
　　众多战舰向着冥河对岸驶去，浩浩荡荡。
　　他们的目标是落城，等平定落城阴府之后，他们要清洗离都，所有崭露头角的阴灵全部都要消亡。
　　至于冥河旁这些小鬼，他们根本不在意。
　　轰隆隆！
　　虚空轰鸣，剧烈震动，众多战舰碾压而过，声势浩荡。
　　落城各处巨震，所有阴灵皆脸色大变。
　　阳间此次挥师阴间，动静太大了。
　　那众多战舰之上，皆为真武境之上的修者。
　　其中不乏九星真武境，战舰所过之处，一片惊恐。
　　另一端，澎湃的阴气汹涌，众多飞行法器之上，一位位修罗肃立，他们浑身阴气滚滚，杀气如虹。
　　一阴一阳两股势力在快速接近，虽然还没有碰面，但下方众多阴灵皆心惊胆战。
　　虚空中两股势力皆强大绝伦，所过之处，虚空坍塌，被恐怖的波动堙灭。
　　这注定是一场旷世大战，席卷整个落城的大战。
　　翁！
　　终于，双方爆发了，虽然还没撞到一起，但皆爆发出滔天战意。
　　阳间战舰之上，几位长老目光冷冽，望向远处众多飞行法器之上的修罗，双目中闪烁慑人光芒。
　　“阴间果然成了气候，这等实力，已足以威胁阳间。”一位老者开口。
　　“哪怕再强，没有王境，也不过是一场空，注定要被我渡神教荡平！”另一位长老冷声道。
　　“渡神教弟子听令，清除阻碍，荡平阴府。”那长老大喝，手中长剑遥指阴府众多修罗。
　　“杀！”阳间战舰发光，爆发恐怖波动，向着前方冲去。

第218章 鬼王出手
　　鬼门关之内，冥河对岸，阳间修者浩浩荡荡而过，进入阴间。
　　谢必安范无救率领阴府修罗前来阻击。
　　此时，双方终于碰到了一起。
　　“阳间修者，私闯阴府，杀无赦！”谢必安大喝，望着前方战舰，他浑身气势冲霄。
　　“杀！”众多修罗呐喊，杀气如虹，虚空翻涌，声势浩荡。
　　轰！
　　终于，一声巨响在落城疆域之外响起，四方皆震，方圆十万里所有阴灵都心头一震，猛地望向此地。
　　双方终于撞到了一块，阴间众多飞行法器与阳间战舰撞在了一起。
　　恐怖的能量迸发开来，虚空沸腾，被恐怖的威能震碎，阵阵堙灭。
　　巨大的冲击之下，众多飞行法器一瞬间爆裂了。
　　“杀！”阴府修罗皆气运加身，勇猛无比，直接杀向阳间渡神教。
　　谢必安范无救手提骨棒，浑身阴气滔天，直接冲上了阳间战舰。
　　嘭！
　　刚一照面，阳间有真武境便被谢必安一棒砸成血雾。
　　“小鬼，休要狂！”一位渡神教长老大喝，飞身向前，与谢必安战在了一起。
　　当！
　　谢必安勇猛无比，阴府气运加身，秉承意志，格外强大。
　　他一阵猛攻，直接将那长老压制。
　　“哼！”此时，又一位长老冷哼，直接杀了上来，共同抵御谢必安。
　　双方厮杀，声势浩荡。
　　刚一照面，阳间便损失惨重，他们脸色大变，此时此刻，他们才真正意识到阴府的强大。
　　“不好，这些阴灵皆有气运加持，战力惊人。”一位长老一剑挥出，将一位阴灵震退，低沉道。
　　“对，并且他们兵器都很不一般。”另一位长老目光注意到那些阴灵手中所持的兵器，惊呼道。
　　只见那些兵器皆很不凡，阴气缭绕，竟然差不多都在准王法器层次。
　　“这阴府怎么这么富？”几位渡神教长老眼红。
　　这一战，阴府修罗勇猛无比，他们不仅实力强大，就连兵器也占着上风。
　　这些皆是陆判带来的兵器，有的是自离都带来的。
　　有的则是上次专门自蒋歆那里带回来的。
　　嘭！
　　此时，阳间战舰被打崩了，化为碎片自虚空中坠落。
　　嗖！
　　就在此时，一股恐怖的波动自一艘战舰内席卷而出。
　　一道璀璨的身影直接飞了出来，他立于虚空中，浑身道则流转，气势磅礴。
　　下方，众多修罗皆震惊，望着虚空中那道身影，面露骇然。
　　人王，竟然是人王！
　　所有阴灵皆魂体颤抖，大惊失色，他们万没想到，阳间竟然出动了人王。
　　那人王须发皆白，骨瘦嶙峋，他浑身波动强烈，慑人心神。
　　他望了一眼下方大战中的众人，一声冷哼，向着落城方向凌空飞去。
　　“哼！阴灵，你们阴府完了，还不快束手就擒？”
　　望着人王离去的背影，众多阳间修者皆冷笑连连。
　　谢必安等人嘴角翘了翘，不以为然。
　　他手中大骨棒挥动，力量汹涌。
　　“该完的是你们，阴阳两间，皆不再有你们的安息地。”
　　谢必安大喝，一棒接着一棒砸下，那长老脸色难看，应付的很吃力。
　　谢必安的攻伐风格大开大合，他一步慢，步步慢，直接被谢必安压着打。
　　虽然另外一位长老前来支援，但依然被谢必安压制。
　　他望着神色淡然的谢必安，心中竟然隐隐有种不安。
　　这些阴灵似乎都很不正常。
　　按理说，我阳间人王已经杀向落城，难道你们不该担忧吗？
　　不该恐慌吗？
　　不该呈现出颓势吗？
　　没有！
　　一切都没有。
　　这些老阴鬼似乎更加勇猛了，看他们的表情，似乎一点都不担心。
　　甚至，他还看到有阴鬼笑出了声。
　　那似乎是一种极度的自信，似乎在嘲讽。
　　渡神教几位长老都发现了这个问题，随着人王杀向落城，这些阴灵不但没有恐惧，反而越发兴奋了。
　　“一群疯子！”一位长老低骂，挥剑杀向阴府修罗。
　　“老匹夫，纳命来！”范无救浑身黑芒闪烁，挥动黑色骨棒砸了过去。
　　嘭！
　　一声巨响，那老修者直接被这一棒砸的倒飞而出，他大口咳血，虎口都崩裂了。
　　“阴间小鬼，你们的阴寿尽了，今日都要消散。”那长老怒吼。
　　他气坏了，浩浩荡荡而来，终于与阴府修罗战在了一起，哪曾想他们竟然在对方手中讨不到便宜。
　　这些阴鬼都是疯子，不仅实力强大，就连兵器都高他们一筹。
　　这让阳间修者苦闷，就阳间这实力，还要清洗离都？
　　连阴府先锋军都拿不下，拿什么清洗离都？
　　噗！
　　此时，已经有阳间修者开始陨落，灵魂被绞杀，魂飞魄散。
　　“杀得好啊！”
　　四处，所有关注此战的阴灵皆激动不已。
　　望着阴府修罗大杀四方，他们心中舒畅。
　　曾几何时，面对阳间入侵，他们只能忍气吞声。
　　现在，阴府成立，所有阴府疆域皆为阳间禁土，不得踏进一步。
　　你若敢来，我便敢杀！
　　此刻，阳间大规模入侵阴间，刚进入鬼门关，阴府便有了反应，众多修罗杀了过来。
　　这等景象，让无数阴灵振奋。
　　我大阴间终将崛起！
　　无数阴灵呐喊。
　　虽然这一战阴府占了上风，但想在短时间一举歼灭阳间修者，不太现实。
　　而阳间修者之所以没有即刻溃败的原因，则是他们心存希望，他们有人王坐镇。
　　他们深知，人王灭了阴府之后，定会回头灭了这些修罗。
　　这也是这些阳间真武境支撑下去的信念。
　　此时，韩道风御空飞行，径直向着落城飞去。
　　他浑身璀璨，照亮虚空，恐怖的道则弥漫周身，虚空中阴气避退，丝毫不敢近身。
　　下方，无数阴灵骇然，望着虚空中飞行的韩道风，他们魂体颤抖。
　　“人王，阳间派出了人王！”有阴灵惊呼。
　　“完了完了，这下完了，没想到阳间人王竟然也出动了，这是要亡我阴府啊。”有阴灵悲呼。
　　韩道风目光冷冽，他速度极快，没过多久便到了落城疆域。
　　刚一进入落城疆域，他便释放开了人王气息。
　　一股恐怖的王境波动弥漫开来，方圆十万里皆震动。
　　“那是人王！人王竟然进入阴间，他要干什么？”远处，有阴府之外的阴君颤抖道。
　　“哈哈！我知道了，他们动手了，渡神教动手了，他们要开始对落城出手了。”有阴君欢呼道，引起下方众多神职诧异的表情。
　　他似乎也感觉自己的失态，轻咳一声，道：“阳间可恶，竟然如此欺辱我阴间，可惜本君修为不足，要不然定要助那落城一臂之力。”
　　身边众多阴灵暗暗撇嘴，助落城一臂之力？希望您别落井下石就谢天谢地了。
　　此时，落城之内，薛秋与曾黎同时睁开双眼，两人皆双目深邃，望向洛城之外。
　　“法身？”
　　两人异口同声道。
　　“这也太看不起我阴府了吧，竟然来了一尊法身。”曾黎冷声道。
　　“谁去？”
　　“我去！”薛秋开口，“老鬼初来乍到，总要对落城有点贡献。”
　　说罢，他起身，向着大殿外走去。
　　此时，韩道风的法身已经看到落城的城池了。
　　他立于虚空中，浑身阳气滚滚，气势冲霄。
　　虽然是法身，但依然不是修罗境能够抵挡的。
　　对于此次行动，韩道风根本不放在心上。
　　区区阴间，何须人王出手？
　　若不是姬灭天苦说，他根本不会来。
　　一个修罗境的小鬼而已，让他堂堂人王亲自出手，当真是掉身份。
　　“落城小鬼，出来受伏！”韩道风立于落城之外的虚空中，大声喝道。
　　他声音浩瀚，蕴含道则，宛如九天道音直击心头，让人忍不住颤栗。
　　落城四周，所有小鬼皆恐惧，这身影太强大了，浑身法则弥漫，慑人心神。
　　“小鬼洛天，出来受死。”
　　韩道风再次开口，“三息内若再不出来，老夫一巴掌毁了这座城。”
　　众多小鬼颤栗，瑟瑟发抖，虚空中阳气滚滚，威压笼罩而下，他们皆被压迫的不敢动弹。
　　“呵呵，老匹夫，区区法身，口气不小啊？”此时，落城内，一道阴气滚滚的身影自虚空中渡步而来。
　　那是一位老者，一身麻衣，周身阴气缭绕，法则弥漫，虚空沸腾，浓郁的阴气形成一个个鬼脸，在他周身运转。
　　看到这身影，韩道风身体一震，脸色大变。
　　“鬼王？阴府竟然有鬼王？”韩道风太惊讶了，他万没想到，一个才刚刚崛起的阴府，竟然已经有鬼王强者坐镇了？
　　“唰！”韩道风法身瞬间冲出，直接向着远处逃窜。
　　不逃不行啊，他就算再强大，这也只是法身，根本不是鬼王真身的对手。
　　“跑……跑了？”
　　落城周围的阴灵皆瞪大了双眼，堂堂人王，竟然被落城鬼王一句话吓跑了？
　　这也太没品了吧？
　　韩道风脸色难看，今日算是丢了大人，堂堂人王，在落城外叫嚣了半天，却被对方一句话惊跑。
　　这是耻辱，奇耻大辱！
　　“等着吧，我还会回来的！”韩道风心中呐喊。
　　翁！
　　就在此时，虚空沸腾，恐怖的波动席卷而出，整个虚空都被浓郁的法则力量弥漫，浩浩荡荡。
　　无数阴灵心惊，抬头望去，不禁内心骇然。
　　只见落城上空，阴气澎湃，一个巨大的漆黑手掌在虚空中形成，遮蔽了苍穹，向着古道风一把抓去。
　　虚空破碎，巨大的手掌从天而降，宛如上苍之手，从虚空深处探出，抓向韩道风。
　　韩道风大惊失色，没想到那鬼王如此果断，竟真敢出手。
　　“既然来了，就别慌着走了！”一道声音传出，阴森恐怖。
　　所有阴灵皆沸腾，阳间人王又怎样，还不是要被镇压在阴间。

第219章 更大的危机（补更，为斜阳又落了几分盟主加更/4）
　　阴间无垠，足有三千城，每一座城都有浩瀚疆域。
　　离都，便是这浩瀚三千城之一，其疆域岂止方圆百万里。
　　此时，伏牛山内，牛头鬼正带着洛天等人寻找生死簿。
　　突然，一股浩瀚的阳气弥漫而出，那股波动太强烈了，哪怕他们相隔很远，依然感受到了。
　　“人王，是人王的气息。”吴守仁脸色微变。
　　“是落城方向！”李潇脸色惊呼道。
　　洛天目光凝重，望向落城方向。
　　这股波动确实是人王散发的，难道真有人王入侵落城？
　　洛天眉头微蹙，就在此时，又一股波动散发开来。
　　那是一道阴气浓郁的气息，波动强烈，一旦爆发，阴气滚滚。
　　洛天施展洞察之眼，想要看清，但距离是在太远了，他根本就看不真切。
　　只看到虚空中一只巨大的黑色手掌从天而降。
　　此时此刻，这只手掌太耀眼了，虽然漆黑如墨，但下方众多阴灵皆感觉双目生疼，被其上浓郁的法则力量逼得不敢直视。
　　轰隆隆！
　　这巨大的黑色手掌自虚空中缓缓压下，所过之处，虚空塌陷，寸寸崩溃，化为虚无。
　　“阴灵，你敢毁我法身，我定将你熬炼万年。”韩道风惊恐了，他嘶吼道。
　　王境法身很重要，每一尊法身对本尊来说都很珍贵，不会轻易舍弃。
　　毕竟，要凝聚一具法身，需要消耗不少本源。
　　他们现在只能在本尊旁边凝聚法身，等达到五星人王，便可直接将法身投到本尊之外的一定区域内。
　　“哼！法身也是身，进我阴间，就要被镇压。”薛秋冷喝，那手掌猛然落下。
　　韩道风的法身直接被那黑色大手攥在手中，停留在虚空中。
　　“阴灵，我再警告你最后一次，若敢毁我法身，我定不会让你烟消云散，我要让你熬炼万年而不死。”韩道风脸色阴沉，冷哼道。
　　“你在威胁我？”薛秋咧了咧嘴。
　　“你也可以这么认为。”韩道风低沉道。
　　“那行！”薛秋点头。
　　嘭！
　　韩道风的法身直接被薛秋一把抓爆，碾灭了。
　　天地轰鸣，一声巨响，整个虚空都是一阵晃动，有空间破碎，寸寸湮灭。
　　“死了？阳间人王被捏死了？”落城四周，众多阴灵惊呼，面露骇然。
　　“同是王境，为什么人王那么弱？”
　　“那是法身，并不是人王真身。”有阴灵解释道。
　　闻听此言，众多阴灵刚刚高涨的情绪再次陷入低沉。
　　法身！
　　意思是人王真身根本没来。
　　现在法身完了，真身岂不是要发疯？
　　所有阴灵心中同时沉重起来，灭了人王法身，阴府岂不是要引来更大的灾祸？
　　“诸位想什么呢？他人间有人王，我阴府也有鬼王，岂会怕他们？”
　　众多阴灵默默摇头，阳间人王可不止一尊啊，况且皆突破已久，此时恐怕已经不只是一二星的人王了。
　　而他们阴间，截至目前，也就只有虚空中那一位鬼王，这能比吗？
　　比得过吗？
　　随着人王法身消散，阴阳两间的战场上，阳间修者气势顿无。
　　本身就处于下风，如今随着人王法身消散，他们慌了。
　　“怎么会这样？阴间怎么会有鬼王强者？”有渡神教长老低吼，满脸震撼。
　　他们此刻终于明白，为什么人王法身飞向落城之时，这些修罗如此淡定了，原来落城有人王坐镇。
　　换他，他也淡定自如。
　　嘭！
　　就在此时，谢必安一棒砸来，恐怖的力量自白骨大棒之上猛然爆发，直接将他震得倒飞而出。
　　翁！
　　谢必安急速而来，一棒接着一棒砸下，声势浩荡。
　　此时，那渡神教长老早已经心生退意，他心中不静，又岂是谢必安的对手。
　　嘭！
　　终于，谢必安找到机会，直接一棒将对方头颅敲碎。
　　“杀！”阴间气势高涨，各大修罗气势冲霄，一身战力飙到极致，攻伐惊人。
　　噗！
　　阳间修者接连陨落，被摧毁灵魂，魂飞魄散。
　　“刘长老，不行了，大势已去，我们撤吧！”有修者大吼。
　　“如今这情况，别说踏平阴府了，我们能不能回去，都是个问题。”
　　刘长老脸色阴沉，他望了一眼勇猛无比的阴间修罗，以及不停死伤的阳间修者，最后大喝道：“撤！”
　　此话一出，阳间修者顿时松了一口气，向着鬼门关方向撤去。
　　“一个不留，胆敢私闯阴间，杀我镇关使，哪怕追进阳间，也要索了你的命。”范无救大喝，挥动黑色骨棒追了上去。
　　噗!
　　这是一场追杀，惊动落城方圆十万里，所有阴府疆域的阴灵皆看到了，他们振奋不已。
　　从来没有哪一天，阴间能像今日这般，追杀阳间入侵者，宛如痛打落水狗。
　　“好样的，我大阴府威武！”有阴灵大叫，兴奋不已。
　　嘭！
　　这一路追赶，阳间不时有修者陨落，死于非命，魂飞魄散。
　　“坚持住，快到了，只要出了鬼门关，便是我阳间之地，任他们在强大，也翻不出什么大浪。”刘长老大吼道。
　　所有修者皆憋了一口气，他们从来没有如此狼狈过。
　　进入阴间竟然被阴灵追杀，这是来送的么？
　　噗！
　　又有阳间修者被杀，阴间阴灵早已经杀红了眼。
　　昔日种种历历在目，阳间修者张狂，进入阴间宛入无人之境，肆意行事，抓魂炼魂。
　　此时，他们终于翻过身来，如今的阴府，再也不是之前那个一片散沙的阴间。
　　阴府有秩序，你若敢来，我便敢杀。
　　“杀！”谢必安范无救浑身气势冲霄，率领众多修罗追杀阳间修者。
　　“快快！”阳间修者虽然不停死伤，但依然向着鬼门关冲去。
　　此时，鬼门关在望，只要出了鬼门关，他们便安全了。
　　“七爷，他们快冲到鬼门关了，怎么办？”此时，有修罗大喝道。
　　“八弟，上！”谢必安闻言，一声大喝，两人直接爆发。
　　嗖！
　　两人浑身力量汹涌，瞬间冲了出去，他们不再斩杀，而是向着鬼门关冲去。
　　“拦住他们！”渡神教修者似乎发现了两人的意图，顿时，有修者冲出，阻拦两人。
　　嘭！
　　虽然谢必安范无救很勇猛，但终究是慢了下来。
　　鬼门关在即，阳间修者长长松了口气。
　　“啊！”阴间修罗嘶吼，内心不甘。
　　渡神教都杀进阴间了，竟然没能将他们留下，这让众多修罗心中发堵。
　　“哈哈！阴间，你们完了，此次回归，你们再也没有机会了。”望着进在眼前的鬼门关，渡神教长老大笑道。
　　谢必安脸色阴沉，若这次被他们逃了，那就真没机会杀他们了。
　　“有种别跑，我们单对单。”范无救脸色狰狞，嘶吼道。
　　“呵呵，幼稚！”刘长老淡笑，随后转身，走向鬼门关。
　　突然，他愣住了，所有人都愣住了，包括阴间众多修罗也愣住了。
　　鬼门关前，不知何时多了一道鬼影，那是一位老者，浑身道则流转，正是薛秋。
　　“鬼，鬼王！”刘长老等人看到薛秋，脸色瞬间惨白，他们背脊发凉，整个人都不好了。
　　“既然来了，别慌着走啊，放心，我们不是坏人。”薛秋笑道。
　　刘长老等人满脸惊恐，他们通体冰凉，宛如坠入冰窟。
　　你们不是坏人？你们压根就不是人啊。
　　众多阳间修者皆瑟瑟发抖，他们惊怵不已。
　　此时此刻，当真是上天无路，下地无门啊。
　　望着前方突然出现的薛秋，谢必安等人目光一闪，面露狂喜。
　　“老薛，你幸亏来了，要不然我非要到城隍爷那参你一本。”范无救说道，随后提起骨棒向着阳间修者冲去。
　　薛秋脸黑，瞪了一眼范无救，并没有说话。
　　他并没有出手，阴府需要一场战斗，一场向阴间证明的战斗。
　　他静静的堵在鬼门关，所有侵入阴间的修者再也没有走出去。
　　此时，伏牛山内，洛天松了口气，同时他心中有很急切，那阳间人王是法身无异了。
　　法身被斩，真身定会动怒，真正的暴风雨就要来临了，他必须尽快得到生死簿。
　　“牛头，还要多久？”洛天低沉道。
　　“城隍爷，快了。”感受到洛天的急切，牛头鬼郑重道。
　　三人急速向着伏牛山深处走去。
　　“啊……”
　　阳间，无妄峰，一座隐秘山洞内。
　　一声怒吼自山洞内迸发而出，整个山峰都是一震晃动。
　　嘭！
　　那山洞直接被一股恐怖的力量震碎，一道浑身尘土的身影自其内走了出来。
　　那身影一身破烂麻衣，周身道则流转，宛如游龙盘身，气势滔天。
　　此人正是韩道风，法身被毁，他震怒无比，直接从坐关地出关了。
　　山顶巨大的动静直接引起无妄峰所有修者的注意。
　　掌教姬灭天脸色一变，几个飞跃，直接冲上山顶，当看到那身影之后，他脸色大变。
　　到底是何事，竟然引得人王如此动怒？
　　身后，圣子莫惊鸿也登顶，望着那浑身怒意汹涌的身影，他脸色微变。
　　“阴间小鬼，敢毁我法身，本尊定要你们付出代价。”韩道风双目慑人，闪烁寒芒，眸子开阖间，其内似有星辰破灭。
　　姬灭天与莫惊鸿皆脸色大变。
　　人王法身……被毁了？
　　他们猛然一惊，随后背脊发凉。

第220章 二位人王降临阴间
　　韩道风声音不大，但无妄峰之上很多人都听到了。
　　毕竟，山巅韩道风暴怒的气息席卷而出，惊动了很多人，他们都望向山巅，注视着韩道风。
　　“人王法身被阴间小鬼毁了？”渡神教众多弟子皆骇然无比。
　　要知道，一达人王，则飞天遁地，移山倒海。
　　力量与真武境根本就不是同一层次，哪怕是法身，没有王境的力量，也根本不可能摧毁。
　　人王法身能毁在阴间，说明阴间已经出现了超越修罗境界的力量。
　　所有人都惊怵，小小阴间，竟然真的已经发展到这步程度？
　　唰！
　　就在此时，人王瞬间消失，他一步踏出，已经出了无妄峰。
　　望着人王消失的方向，姬灭天脸色凝重，他望了一眼莫惊鸿，道：“惊鸿，开始准备吧，这场决战到了。”
　　莫惊鸿神色一惊，道：“师尊，阴间真的已经有了王境力量？”
　　“这不是最可怕的，最可怕的是，阴间都已经成长到这等层次了，我渡神教竟然毫不知情。”姬灭天说道。
　　渡神教的职责便是反监阴间，但在他们毫不在意的情况下，阴间竟然崛起了，这让人慎思极恐。
　　莫惊鸿沉默，此事绝对是他的责任，掌教闭关，教内一切事宜交有他打理，但是，这短短半年时间，阴间就崛起了一个阴府，这让他震惊。
　　这半年来，对于阴间，他确实没怎么注意。
　　续命组织的圣子叶倾天前来拜访，两人下了半年的棋。
　　也就是这半年，阴府崛起了。
　　莫惊鸿暗恨不已，恨洛天的崛起，也恨叶倾天误他半年。
　　不过阴府崛起，威胁的不只是他渡神教，续命组织也要受到牵连。
　　两教命运相连，甚至，阴府对续命组织的恨，更超过渡神教。
　　毕竟，阳间修者续命，很大一部分都是通过续命组织。
　　而续命组织，也是与阴间各司联系最密切的阳间势力。
　　阴府若要肃清阳间，绝对不会放过续命组织。
　　“惊鸿，想什么呢？还不赶快去准备？”此时，姬灭天眉头微蹙，再次开口道。
　　莫惊鸿猛然惊醒，他望着姬灭天，道：“师尊，续命组织会置身事外吗？”
　　“哼！他想得美，他现在定然比我们还慌。”姬灭天冷笑。
　　此时此刻，凉州云落山。
　　此山巍峨，坐落于一片浩瀚山脉中，其内山峦起伏，灵气浓郁，植被茂盛。
　　云落山之上，怪石嶙峋，从下往上看，一座巨大的奇峰直耸云霄，山顶云雾缭绕，霞光弥漫，灵草吐泽，在阳光下，绽放光泽，碧翠欲滴。
　　此时，一道身影出现在山顶之上，他立于山之巅，一身长袍猎猎，满头黑白相间的长发迎风飞舞。
　　此人俊朗，乃是一位中年，一身气势磅礴，道则流转周身。
　　此人正是续命组织的王境强者古清流。
　　古清流立于山巅，他目光深邃，望向远处的虚空，若有所思。
　　没过多久，一道身影自虚空中一步踏出，便到了云落山之上。
　　“韩兄！”古清流面露微笑，望着刚刚走上山巅的韩道风。
　　韩道风脸色不太好看，他望着古清流，道：“我法身被毁了。”
　　古清流目光一闪，道：“你渡神教不是去清洗离都了吗？怎么？在阴间被毁的？”
　　“对！一位一星鬼王。”
　　“一星鬼王而已，你真身前往，费不了多大劲。”古清流说道。
　　“哼！你若再藏拙，我两教很可能就要完了。”韩道风冷哼。
　　“没那么严重。”古清流笑道，“区区一星鬼王，你我谁不能镇压？”
　　“不止一位！”韩道风说道，“若只有一位，你认为我会来找你？”
　　闻言，古清流脸色凝重下来。
　　阴府能出一位鬼王，已经够令他惊讶得了，如今竟然还不止一位，这让他震惊。
　　“韩道风，你渡神教是干什么吃的，阴间已经成长到这等程度了，你渡神教竟然毫不知情？”古清流低沉道。
　　“哼！古清流，你好意思说，你续命组织弟子那天不进入阴间各地，你们怎么不知道？”
　　提起此事，韩道风就来气，诺大一个渡神教，硬是让阴府在眼皮子底下成长到这种程度，也真够丢人的。
　　两位人王皆憋得满脸通红，最后他们叹了口气。
　　古清流道：“你想怎样？”
　　“随我杀入阴间，灭了阴间鬼王。”
　　“若这样，蒋歆会出手吗？”古清流凝重道。
　　提起蒋歆，两人皆微微变色，对方太强大了，别看两人已经达到了三星人王境，但在蒋歆面前，依然不够看。
　　“应该不会，四位前辈在盯着他。”韩道风凝重道。
　　两人再次沉默，虽然阴间没落，但并不是没有强者，只是那些强者间彼此牵绊，不会轻易出手罢了。
　　但若是，真要将阴间逼上绝路，恐怕会有大能跳出来。
　　还有哪些阴间古代之时的众多狱主，个个恐怖，哪些狱主不可能全部死绝，如今很可能蛰伏在阴间某处。
　　比如名气比较大的九幽狱主，陈莫狱主。
　　“要不要去见见四位前辈？”古清流说道。
　　“不用，等我等灭了阴间人王，他们自会知道。”韩道风开口。
　　“既然如此，出发吧！”说着，两人身形一闪，一步踏出，消失在虚空中。
　　此刻，大夏鬼门关内，谢必安等人已经全歼了阳间修者。
　　他们神色冷冽，在鬼门关留下两位修罗看守之后，向着落城飞去。
　　落城杀戮殿之内，崔珏与陆之道两人皆脸色凝重。
　　所有人都心头沉重，虽然渡神教弟子被全歼，但是，他们并没有放松，更大的危机还在后面。
　　大殿内气氛很压抑，崔珏望向众多阴府神职，开口道：“诸位，城隍爷不在，但我们在。”
　　“阳间人王终究是注意到了我们，接下来，很可能便是阳间大规模的进攻。”
　　“我阴府存在，让阳间修者宛如头上悬挂着一柄利剑，时刻威胁着他们，他们欲除之而后快。”
　　“但是，我阴府成立，顺应阴间，为的便是城隍爷口中所说，监察阳间，镇压恶鬼，没有人能够阻止我阴府崛起的脚步，若有，那便杀了。”
　　崔珏声音浩瀚，洛天将阴府交给他，他便要扛起责任。
　　如今洛天不在，一切都需要他来调配。
　　“曾黎，薛秋，阳间人王来犯，你二鬼顶上，你们消亡了，九星修罗顶上，九星没了，八星上……”
　　“总之，阳间若想剿灭我阴府，必让他们伤筋动骨。”
　　“我等遵命！”
　　这一日，阴间沸腾，浩瀚的阳气弥漫天际，浩浩荡荡，遮蔽苍穹。
　　两道璀璨的身影自虚空中急速前进，他们太耀眼了，宛如两尊大日，照亮了虚空。
　　落城方圆皆震动，所有阴灵骇然无比，那两道身影恐怖绝伦，波动强烈，所过之处，阴气避退，丝毫不敢近身。
　　“人王，人王来了，人王来了！”无数阴灵惊怵，惊呼不已。
　　遥远的神秘山脉，蒋歆立于山顶，他手持酒葫芦，双目深邃的望着落城方向。
　　“这一天终于来了，你成长的挺快。”蒋歆说道，他活动了一下全身筋骨，啪啪啪作响。
　　一股恐怖的力量自他身上弥漫开来，瞬间席卷整座山峰。
　　“蒋歆，你想干什么？”此时，一道身影出现在虚空中，望向蒋歆。
　　那身影阳气滚滚，乃是一道人王法身。
　　望着那道法身，蒋歆脸色阴沉下来，他冰冷道：“我想活动活动筋骨！”
　　说着，一巴掌拍出，直接拍向那到阳气滚滚的身影。
　　“你……”
　　那身影只来得及说出一个字，便被蒋歆一巴掌拍碎。
　　“啊……”
　　阳间凉州某隐秘地，一股蕴含着滔天怒意的嘶吼声响彻天地。
　　“蒋歆辱我！”
　　“明王，淡定，也不是一次两次了。”有声音响起。
　　“是啊，我们四个谁没经历过，忍忍就过去了。”
　　“若不是人皇大人拦着，我非将蒋歆熬炼万年。”
　　此话一出，几位人王陷入沉默，这话他们都说过。
　　阴间，落城疆域。
　　两位人王脸色冷冽，浑身杀意弥漫，汹涌澎湃，二人速度很快，一息千里，直奔落城。
　　落城惊动，所有鬼差皆脸色凝重，他们纷纷走出落城，迎上了两位人王。
　　虚空中，薛秋与曾黎凌空而立，在他们后方不远处，则是众多飞行法器，阴府所有九星修罗皆在此列。
　　“小小阴间，竟敢设立阴府，当真是不知死活。”韩道风目光冷冽。
　　他法身被毁，对阴府恨意极深。
　　“我阴间小吗？比你阳间不知大了多少倍，小小人王，口气不小。”薛秋撇嘴道。
　　此话一出，阴府这边有阴灵忍不住笑了。
　　韩道风脸色阴沉，他目光冷冽，硬是没能憋出一句话来。
　　阴间确实比阳间大得多，先不说这三千城，单是三千城之外广袤无垠的荒芜地带，就不是阳间能够比拟的。
　　“哼！”韩道风冷哼，他直接出手了。
　　翁！
　　虚空狂暴，滚滚阳气自韩道风身上席卷而出，瞬间弥漫天地间。
　　他大手一挥，恐怖的力量汇聚而来，在他手中形成一柄璀璨的光剑，向着薛秋斩了过去。

第221章 暗算曹猛的凶手
　　落城之外，阳间人王动手了，韩道风脸色冷冽，他大手一挥，一柄有能量汇聚而成的长剑出现在手中，斩向薛秋。
　　薛秋脸色微变，他挥剑抵挡，身体腾腾腾猛地往后退了几大步。
　　每一脚落下，虚空都为之一震，寸寸碎裂。
　　“哼！区区一星鬼王，根本不值一提。”韩道风冷喝。
　　“老匹夫，搞得你星级很高似的，不就是个三星人王么？”薛秋可不是吃亏的主，哪怕嘴上也不吃亏。
　　翁！
　　说完此话，薛秋猛然爆发，一面罗盘腾空而起。
　　上面乌光绽放，阴气大盛，一道道秩序神链缭绕，在他头顶上方沉浮。
　　王境法器有王境强者催发，自然强大绝伦。
　　这罗盘神秘，缓缓运转，有威能溢出，压塌虚空。
　　四周阴灵皆神色凝重，为薛秋担忧。
　　虽然同样是王境，但两人却一个一星，一个三星，相差两个小境界，薛秋哪怕拼尽全力，也断不是对方对手。
　　“王境法器又如何？”韩道风淡声道，随后一剑挥出，向着薛秋斩去。
　　翁！
　　光剑轰鸣，力量浩瀚，直接斩断了虚空，向着薛秋的头颅斩去。
　　当！
　　罗盘缓缓运转，直接挡住了这一剑。
　　薛秋再次后退，虽然有阴府气运加持，但他毕竟只有一星实力，依然不敌韩道风。
　　“古兄，这两位鬼王交给我，你去将那位正在突破的鬼王解决了。”此时，韩道风突然道。
　　闻听此言，所有阴灵皆脸色骤变，猛地望向轮回地。
　　“哈哈，可以！”古清流大笑，身形一闪，向着轮回地飞去。
　　“你敢！”曾黎目眦欲裂，一个闪身向着古清流冲去。
　　“你出手试试！”此时，一道冷冷的声音在曾黎身后响起，一只大手向着他抓了过去。
　　曾黎脸色大变，急忙闪躲，随后大手一挥，磅礴的阴气滚滚而出，一尊大印浮现在头顶上方。
　　唰！
　　韩道风出手，他手中光剑挥动，秩序法则弥漫，周围虚空寸寸湮灭，一人便牵制住薛秋与曾黎两人。
　　当！
　　两人疯狂攻击，但却依然无法战胜对方。
　　嘭！
　　韩道风一掌拍出，虚空破碎，有金色莲花绽放虚空，璀璨夺目。
　　这一掌直接印在曾黎胸口，他倒飞而出，魂体都破烂了。
　　“老家伙，纳命来！”此时，薛秋浑身阴气澎湃，他头顶罗盘运转，垂落道则，向着韩道风一剑斩去。
　　“哼！”韩道风冷哼，他一手结印，一个金色大手掌出现在他前方虚空，向着薛秋拍去。
　　薛秋脸色微变，一剑挥出，斩向那手掌。
　　翁！
　　金色手掌破碎，金光漫天，薛秋刚稳住身形，突然一只力量澎湃的拳头自漫天金光中冲出，向着他胸口轰去。
　　拳头之上，雷光闪烁，威能无匹。
　　嘭！
　　薛秋倒飞而出，他在虚空中几次卸力，才将这股力量卸下。
　　他魂体破烂，凝视虚空中的韩道风。
　　这一战艰难无比，韩道风强大，已经达到三星人王的层次，不可战胜。
　　“杀！”二鬼嘶吼，再次向着韩道风扑了上去。
　　哪怕不敌，也不能退缩。
　　轮回地内！
　　曹猛神色凝重，两位人王刚一进入落城区域，他就发现了。
　　此时，落城外的大战让他心头沉重。
　　对于王境，他很了解，知道那是怎样一种力量。
　　更知道一星与三星之间的差距有多少，哪怕二鬼联手，也断然不是对方的对手。
　　此时，轮回门发光，有神秘力量溢出。
　　轮回地内，所有阴灵都已经退走，此地只剩下曹猛夫妇。
　　曹猛立于轮回门之前，他神色凝重，浑身阴气蒸腾，目不转睛的盯着落城方向的虚空。
　　应女盘膝坐在一块大石之上，她一身白衣，白发三千，整个人神秘异常。
　　她周身有神秘的道则流转，絮饶全身，演化秩序法则。
　　“夫人啊，你赶紧突破吧，要不然这阴府要完了。”曹猛低声道。
　　“到时候老鬼我可不管那么多了，我也只能抱着你跑路了，你可千万别怪我。”
　　曹猛喃喃，突然，他脸色一变，双眸猛地一缩。
　　“夫人啊，这下彻底完了，跑也跑不了了，被盯上了。”曹猛神色黯淡，他缓缓拔出鱼肠剑，守在应女身前，浑身散发强烈的波动。
　　远处虚空中，一道阳气滚滚的身影渡步而来。
　　那是一位中年，身穿长袍，一身波动强烈，随着他的前进，阴气避退，为他让开一条路。
　　古清流很惊讶，他没想到轮回门竟如此神秘。
　　其上纹路玄奥无比，似乎蕴含着至理，这等神物，毁了确实可惜。
　　他立于虚空中，凝望轮回门，双目中闪烁光芒。
　　他竟然有了一个奇特的想法，将这轮回门弄回阳间，每日参悟，说不定真能参悟处大道来。
　　此时，他望向曹猛夫妇，突然目光一闪。
　　“是你夫妇二人，哈哈，冤家路窄啊！”古清流大笑，似乎很开心。
　　曹猛脸色难看，这古清流他当然认识，身为阳间人王，之前他们没少掐架。
　　“没想到你们竟然逃了出来，当真让人意外。”
　　“呵呵，古清流，你也真够没用的。”此时，曹猛撇了撇嘴，继续道：“当年就是三星人王，这么多年过去了，竟然还是三星人王，你也不害臊，谁给你的勇气让你出来丢人现眼的？”
　　古清流闻言，脸色阴沉下来。
　　这是他的痛处，他似乎真的潜力已尽，这么多年过去了，竟然寸步未尽，修为丝毫没有增加。
　　“曹猛，没想到应女竟然已经在突破了，不错不错，那就先灭了她吧。”
　　“你敢！”曹猛当场就炸了，他直接挡在应女身前。
　　若说这天地间什么最重要，不是混元法器，也不是无上力量，而是应女。
　　对于曹猛来说，哪怕自己受尽磨难，也不愿应女吃一点苦头。
　　“哼！”古清流冷哼，直接一巴掌拍向曹猛。
　　曹猛脸色大变，他挥动鱼肠剑抵挡，但根本挡不住。
　　嘭！
　　曹猛直接被着一巴掌扇飞了，撞碎了山谷四周一座山石。
　　他脸色大变，并没有忌惮，更多的确实愤怒。
　　“是你，当年暗算我夫妇二人的人也有你吧？”曹猛脸色难看，低沉道。
　　随着古清流出手，曹猛认出了他的身份。
　　他魂体破烂，站起身来，一步步向着应女走去。
　　“哦？呵呵，被你发现了？确实有我。”古清流微笑。
　　“可惜了如此天赋的一对夫妇，竟然变成了苦命鸳鸯，在地牢内镇压悠久岁月。”古清流阴阳怪气道。
　　曹猛没有说话，他望向孟女，低声道：“夫人，我找到他了，虽然只是其中一个，但找到了一个，其余的也跑不掉。”
　　曹猛浑身气质在变，怒意汹涌，有黑气蒸腾，冲上云霄。
　　“哼！还想魔化？”古清流冷喝，大手一挥，一股澎湃的力量汹涌而出，直接将曹猛掀飞。
　　嘭！
　　他重重的摔在地上，魂体破烂，浑身黑气消失了。
　　“老鬼，你现在不是鬼王了，那魔化神通哪有那么容易施展。”古清流冷喝道。
　　“闯王不知道怎么想的，竟然这么久都没能审出万都山入口的方法。”古清流低语。
　　“既然如此，便帮他一把吧。”古清流冷笑。
　　啪！
　　他再次出手，曹猛直接重伤，魂体破烂，若不是之前为鬼王境，多少有点底蕴，恐怕此刻已经烟消云散了。
　　“曹猛，我问你，万都山冥阵如何破？”古清流问道。
　　“哼！想知道，老鬼就是不告诉你。”曹猛冷笑道。
　　“可以，那我便让应女魂飞魄散。”
　　曹猛魂体一震，怒视古清流，大喝道：“你个混蛋，有本事冲我来。”
　　“我只要结果，你若不说，我便开杀。”
　　“哼！我必定会死在他前面。”曹猛嘶哑道，双目闪烁红芒，他嘴唇都咬破了。
　　“呵呵，既然如此，我便扒光她，将她挂在鬼门关，供阴阳两界欣赏。”古清流阴笑道。
　　“啊！古清流，你他娘的就是个牲口。”曹猛怒喝，向着古清流扑去。
　　他岂是古清流的对手，根本不是一招之敌，还没到跟前，便被一股大力掀翻。
　　“曹猛，你说不说？”古清流冷声道。
　　曹猛牙齿颤抖，他望了望浑身道则流转，处于深度悟道中的应女，目眦欲裂。
　　此时此刻，伏牛山，洛天三人终于到了牛头鬼藏生死簿的地方。
　　就在此时，落城方向又有恐怖的阳气席卷而出，浩浩荡荡，席卷半个离都。
　　洛天几人自然感受到了，他们脸色大变。
　　那是两道浩瀚的气息，强大绝伦。
　　“人王，两位人王。”洛天脸色凝重起来。
　　他能感觉到，这次不是法身，是人王真身亲临。
　　“牛头鬼，快，快去取生死簿！”洛天几乎是吼出声的。
　　他不得不急切，人王的速度何等快，进入鬼门关后，到达落城也不过是一会功夫。
　　牛头下了一跳，见洛天如此急切，他也不敢怠慢，急速登山，向着一座山洞奔去。
　　翁！
　　此时，落城方向有剧烈波动传出，那是王境波动。
　　“城隍爷，他们打起来了。”吴守仁神色凝重，疾呼道。
　　洛天脸色阴沉，望向牛头鬼，低吼道：“牛头，若十息内不能取出生死簿，我扒了你的皮！”

第222章 瞬息十万年（补更！为斜阳又落了几分盟主加更/5）
　　伏牛山内，洛天脸色冷冽，他浑身气息狂暴，似乎随时都要爆发。
　　牛头鬼虽然不知道洛天为什么如此急切，但他不敢怠慢，直接体型变大，一步便冲到山顶，取下生死簿，随后快速退了下来。
　　他将生死簿递给洛天，一共用了不到五息。
　　洛天一把接过生死簿，低沉道：“有谁知道那两位人王叫什么名字？”
　　吴守仁神色凝重，他望了一眼落城方向，道：“很可能是渡神教与续命组织的两位人王。”
　　洛天脸色阴沉，这很有可能，蒋歆曾说过，他不动，阳间四王也不会动。
　　如今蒋歆未动，此刻进入阴间的人王很可能就是渡神教与续命组织。
　　“牛头鬼，你可知道渡神教人王与续命组织的人王叫什么名字？”洛天望向牛头鬼，双目中闪烁红芒。
　　牛头鬼很郁闷，他辛辛苦苦帮洛天取来生死簿，不但没有得到一句赞扬，竟然还要忍受横鼻子瞪眼。
　　这小子一看也不是什么好鬼。
　　他一股子牛气横上来也是六亲不认的主，冲着洛天喘了喘黑气，怒喝道：“老牛我是你的谁？要忍受你这臭脾气？”
　　此话一出，吴守仁与李潇皆脸色微变，望向牛头鬼的目光闪烁寒芒。
　　洛天哪有时间与他废话，直接催发修罗道场笼罩在他身上。
　　“哞……这是什么地方，吓死老牛了，城隍爷，我错了。”牛头鬼吓得直叫。
　　“说！”
　　“韩道风，古清流！”牛头鬼魂体颤抖，差点吓尿。
　　洛天闻言，直接打开生死簿，在上面快速寻找。
　　他实力强大，洞察之眼之下，厚厚的生死簿之上，瞬间便找到了两个名字，果然，还有将近万年寿命，是人王无异了。
　　他深吸一口气，手中光芒一闪，生死笔出现在手中。
　　三人皆惊讶无比，城隍爷这是要干什么？
　　减那两位人王的寿命吗？
　　这又能减多少？
　　根本解救不了落城的危机啊。
　　唰！
　　终于，在三人震惊的目光中，洛天挥笔了，直接将韩道风与古清流的阳寿改成了负数。
　　洛天本想将二人的寿命改成负一万年，但他听说一达人王境，躯体则受天地之力洗涤，肉身强大。
　　洛天怕人王躯体一万年不够腐烂，索性直接将两人的寿命改成了负十万年。
　　也就是说，两人如今存在的时间里，已经是他两人死去十万年后的时空了。
　　这其中涉及到很多奥妙，洛天不理解。
　　比如岁月之力，时空奥妙之类的。
　　以洛天如今的境界，根本一窍不通，但是他有生死笔，可在天地认可下改命！
　　此时，落城之外，薛秋与曾黎两位鬼王重伤。
　　两人浑身气息混乱，魂体破烂，有浓郁的阴气自魂体之上的裂缝中溢出。
　　两人面色惨淡，望着韩道风。
　　韩道风冷笑，他望着薛秋，道：“我说过，我不会让你魂飞魄散，我要熬炼你万年。”
　　“哼！老匹夫，那恐怕要让你失望了，我怕熬死你啊。”薛秋咧嘴，哪怕此时快要死了，也丝毫不嘴软。
　　“是吗？我现在就让你尝尝……”
　　韩道风开口，但话还没说完，他突然愣住了。
　　一股浓郁的岁月之力在他身上弥漫开来，他的躯体以肉眼可见的速速枯败着。
　　血气蒸腾，肉身干涸，只是一瞬间，他便苍老的不成样。
　　一身血气干枯，毫无生机。
　　这还不算完，他的身体开始龟裂腐朽，从脚掌开始，化为灰烬。
　　“不……发生了什么？这是怎么回事？”韩道风恐惧不已，他剧烈嘶吼，但却阻止不了身体的枯败。
　　前方，众多阴灵惊怵不已，他们皆瞪大了双眼，满脸不可思议的望着韩道风。
　　韩道风的身体枯败的速度太快了，只是一瞬间，便充满裂缝，浓郁的腐朽气息扑面而来。
　　仿佛这是一具死了几万年的尸体，都快腐朽成灰。
　　他的灵魂越来越透明，肉身腐朽，已经不足以承载灵魂。
　　而他的灵魂似乎也经过了浓郁的岁月之力的冲洗，瞬间枯败。
　　“不……”一声凄厉的嘶吼响彻落城四周，最后消失在天际。
　　韩道风的身体瞬间化为灰烬，阵阵阴风吹过，带走了一片片骨灰。
　　所有阴灵皆神色凝重，哪怕是魂体，也感觉汗毛炸立，背脊生凉。
　　一个活生生的人王，竟然就在这短短的时间内，化为灰烬。
　　最后，就连骨灰都给扬了。
　　这也……这也太他吗狠了！
　　这到底是那位狠人的大手笔？
　　众多阴灵面面相觑，皆看到了对方眼中的恐惧。
　　“这手笔也太大了！”曾黎面露惊恐，喃喃道。
　　“这等存在，至少也要是皇道强者吧？”薛秋长吸一口气，喃喃道。
　　后方，谢必安范无救等以前便跟着洛天的阴灵皆面露疑惑。
　　这手段，怎么那么像城隍爷的作风呢？
　　落城四周寂静一片，远处所有阴灵皆傻了眼，直到此刻，他们都没弄明白，阳间人王是怎么死的。
　　同一时间，轮回地，曹猛须发皆颤，怒视古清流。
　　此人太不是东西了，为了逼迫自己说出万都山冥阵的进入方法，他什么法子都想得出来。
　　曹猛回头，望向应女，他深吸一口气，喃喃道：“应女，对不起，我不能遵守承诺了，我不能看着此人如此羞辱你。”
　　曹猛猛地抬头，望向古清流，道：“你知道闯王为什么直到此刻都没能让我开口吗？”
　　“哦？愿闻其详。”古清流笑道。
　　“因为他没有你无耻，他是个人！”曹猛咬牙切齿，恨不得生撕了古清流。
　　“呵呵！”古清流笑了，“过程不重要，重要的是你开口了。”
　　说罢，古清流仰头大笑，笑着笑着，他的身体竟然快速枯萎着。
　　“哈哈……啊！这是什么情况！”古清流大惊失色，满脸惊恐。
　　他的身体快速溃败，一股恐怖的岁月之力倾泻而下，直接将他笼罩，侵蚀着他的身体。
　　仿佛一眼万年，只是一瞬间，他的躯体似乎就经历了几万年沧桑。
　　而且还在快速老化着。
　　“啊……”
　　古清流嘶吼，但改变不了结局，这是一股伟力，一股不容抗拒的力量，直接剥夺了他十万年。
　　曹猛张大了嘴巴，几乎可以塞进一个牛蛋。
　　他快速转身将应女护在身后，满脸骇然的望着古清流。
　　古清流瞬间苍老，紧接着化为腐骨，最后腐骨成灰，粉碎一地，没有一个完整的块。
　　曹猛惊呆了，这是阴间天地开眼，降下的神罚吗？
　　一阵阵阴风吹过，扬了古清流的灰。
　　曹猛直到此刻还不敢相信，刚才还在此地扬武扬威的阳间人王，此时竟然化为飞灰了？
　　曹猛猛地望向应女，只见应女静静地盘坐石块之上，根本没有丝毫肃清的迹象。
　　“到底发生了什么？”曹猛不解。
　　此时，落城方向有阴灵急速而来，正是谢必安范无救二人。
　　“老鬼，你没死太好了。”范无救开口。
　　“那人王呢？扬了？”谢必安四处望了望。
　　“哈哈，对！”曹猛大笑，牵动身上的伤口，疼的他龇牙咧嘴。
　　“你二兄弟听好了，老鬼我今日以修罗修为屠王了，不但将那人王打的毫无还手之力，老鬼我更是一剑斩出，将他头颅削掉，最后老鬼我放出鬼火，直接将他给烧了。
　　你二位是不知道，那人王有多可恶，老鬼一怒之下直接连他的骨灰都给扬了。”
　　曹猛捋了捋胡子，扬了扬头，做出一副高人之象，等着谢必安两人夸赞。
　　“老鬼不错，不过比我兄弟差远了，另外那位人王被我八弟一口气吹得灰飞烟灭了。”谢必安开口道。
　　范无救似乎有点不好意思，低声道：“七哥，不是这样的，当时我见他化成灰了，确实吹了两口气，但不是我把他吹得灰飞烟灭的。”
　　卧牛山内，洛天将两位人王的阳寿改成负十万年，直接令两人魂飞魄散。
　　叮！
　　抹杀触犯阴府秩序者。
　　功德+20000
　　当前功德：35000
　　洛天心中了然，果然！王境强者，一个一万功德。
　　上次突破剩余一万功德，加上这几天阴府运转产生的功德，以及刚刚的两万功德，此时攒了三万五千功德。
　　等达到九万功德，他便可以突破到九星修罗了。
　　此时，落城那边平静了，在没有阳气溢出。
　　吴守仁似乎有点明白了，那边动静的消失，似乎与洛天哗啦生死簿有关。
　　牛头鬼震撼不已，他没想到洛天急切取到生死簿，竟然是为了阻止阳间修者。
　　“城隍爷，老牛知错了！”牛头人颤声道。
　　洛天的手段太吓人了，刚才被那股杀意笼罩，他差点失禁。
　　洛天摆了摆手，他脸色凝重，道：“我们走吧！”
　　说着，他祭出道舟，几人跃上道舟，向着落城飞去。
　　“牛头鬼，你上来干嘛？”吴守仁望着牛头鬼，没好气道。
　　“城隍爷不是说，我们走吧？那我不是也在我们之列吗？”牛头鬼嘟囔道。
　　吴守仁：……
　　洛天心中不平静，渡神教与续命组织的人王死在了阴间，凉州必定大乱。
　　到时候阳间那四王很可能会跳出来，他必须要做准备了。
　　若不是为了让四王将蒋歆放出来，他现在就想将他们的阳寿改了。

第223章 修罗门四大门主
　　阴间，无名山峰。
　　蒋歆立于山之巅，他脸色凝重，目光深邃的望着落城方向。
　　“哈哈！”
　　突然，蒋歆竟然哈哈大笑，“杀得好啊！”
　　蒋歆心中畅快，他一把取下腰间挂着的酒葫芦，仰头将葫芦中的酒一饮而尽。
　　“蒙奇，打酒！”
　　蒋歆开怀无比，他手中葫芦猛地一掷，爆发一股威能，直接撞上了山峰四周的结界。
　　翁！
　　一股恐怖的威能爆发开来，有璀璨阵纹亮起，那葫芦直接透过结界，出现在山峰之下。
　　一道浑身阴气缭绕的身影接过酒葫芦，快速离去。
　　“李相玉啊李相玉，你可真是眼光毒辣啊。”蒋歆望着落城方向，喃喃道。
　　离都境内，一座神秘山谷，山谷内阴气浓郁，森然可怖。
　　一个个有阴气幻化出的鬼脸在虚空中咆哮，消散幻化。
　　一座山峰之巅，阴气缭绕，冥花绽放。
　　其上有四道身影屹立，皆浑身阴气滚滚，波动强烈。
　　其中一位一身白衣，面容白皙，俊朗不凡，此鬼正是李相玉。
　　此时的李相玉放下了手掌，他这一掌，是准备拍向落城方向的。
　　若洛天再不出手，他就忍不住要出手了。
　　李相玉面如冠玉，宛如书生般儒雅，他望向其余三人，道：“如何？”
　　“不错，确实不错，这等手段，怕是鬼皇都没有吧？”此时，一位阴灵开口，这是一位老者，须发皆白，一身麻衣，乃是修罗门第一门门主，张衡。
　　“五星以上鬼皇应该有实力隔着遥远距离令鬼王魂飞魄散。”又一人开口，这是一位中年，相貌堂堂，威严无比。
　　此人乃是修罗门第四门主赵文和。
　　“老三，我们错了，你对了，此子确实有天子之象。”最后一人开口，叹了口气。
　　此人一身道士装扮，身穿道袍，背负长剑，手中握着一把拂尘。
　　此人名叫王方平，阴间鬼称王真人。
　　这四位，便是阴间修罗门张王李赵四位门主。
　　李相玉望着三人，微微一笑，道：“你们说的对，但洛天不是鬼皇。”
　　“什么？”
　　三人大惊，不是鬼皇，竟然能有此手段，这让人震惊。
　　“他是怎么做到的？”赵文和满脸震撼道。
　　“不知道。”李相玉笑道。
　　“老三，你是不是有事瞒着我们？”此时，一门主张衡说道。
　　“嘿嘿！”李相玉神秘一笑，道：“大哥，其实我现在对洛天了解不多，倒是老四了解挺多的。”
　　赵文和一愣，迷茫道：“三哥，你这是在打岔吧？我连那洛天的面都没见过，我去哪了解？”
　　李相玉笑了笑，他挥了挥手道：“老四，你是没见过洛天，但你的老部下谢必安范无救可是洛天面前的红人，如今在他那阴府身兼要职。”
　　“谢必安范无救？”赵文和一愣，“这俩小子在洛天身边？”
　　“对，大红人！”李相玉笑道。
　　“行，我将两人唤来。”赵文和说道。
　　随后，他自身上摸出一个号角，放在嘴上将其吹响。
　　悠扬的号声弥漫出去，向着四周蔓延，这号声古怪，不是修罗门之人根本听不懂
　　随着号声的传出，离都境内大震动。
　　有老修罗自沉睡中苏醒，他们魂体颤抖，双目含泪。
　　“修罗号，竟然是修罗号！”有修罗境阴灵在蛰伏地起身，激动道。
　　“几位门主，是你们归来了吗？”有修罗魂体破烂，缩卷在离都某地，苟延残喘。
　　“没想到在消散之前还能在听到修罗号的号声，这下安心了。”有修罗魂体暗淡，似乎随时都有可能消散。
　　“谢必安，范无救，这二人是谁？”离都各地，那些蛰伏的修罗皆面露茫然。
　　他们听到修罗号很兴奋，皆听懂了号声的含义。
　　门主令众多修罗继续蛰伏，若时机成熟，他们会召集众修罗。
　　但修罗号的号声中提到了谢必安范无救，让二人顺着号声前来复命。
　　此时，轮回地内，谢必安范无救二人神色一震，他们对视一眼，皆看到彼此眼中的震惊。
　　修罗号竟然响了，而且是为他二人吹响的。
　　“七哥！”范无救脸色凝重，望向谢必安。
　　“老鬼，我兄弟二人有点急事，望你转告崔府君。”说罢，两人大步而出，祭出飞行法器，向着远处飞去。
　　“什么事啊？”曹猛大叫，但二人头也不回的离去了。
　　……
　　阳间大教，有地位的修者皆在门派内留有魂灯。
　　若是身亡，则魂灯熄灭。
　　此时，无妄峰之巅，一座威严的祠堂内，众多魂灯摆放在内。
　　下方，几位负责看守的弟子盘坐之下。
　　就在此时，上方的魂灯突然摇曳不止，似乎随时都有可能熄灭。
　　下方几位弟子脸色大变，他们猛然望向上方，差点惊叫出声。
　　只见众多魂灯最上方的那一盏灯火在剧烈颤抖，跳动不已。
　　“那是人王的魂灯！”有弟子惊呼。
　　“怎么会这样？这是要熄灭的征兆啊。”
　　“人王不是去了阴间了吗？这魂灯怎么可能会熄灭？小小阴间，难道能让人王陨落？”
　　“会不会进入阴间，阳间没有他的气息，魂灯感应不到了？”
　　“不可能，魂灯与人王灵魂相系，不可能感应不到。”
　　“快去通知掌教，人王魂灯颤抖，快熄灭了。”
　　啪！
　　就在此时，上方的魂灯啪的一声熄灭了。
　　就如一震狂风吹过，直接覆灭。
　　周围魂灯跳动，似乎受到了波及。
　　“灭了，灭了！”一位修者惊呼。
　　“快去，快去通知掌教，人王死了，人王死了。”整个祠堂都炸锅了。
　　几位修者皆冲了出去，他们太惊怵了，号称飞天遁地的人王竟然死了，而且，还是死在了孱弱的阴间。
　　“掌教，大事不好了，人王死了！”几位弟子似乎疯了，一边急速奔跑，一边大声喊道。
　　整个无妄山都轰动了，所有弟子皆脸色大变，满脸骇然之色。
　　人王死了，这句话宛如重锤，狠狠的敲击在众多弟子心头。
　　“这怎么可能？人王寿命岂止万年，怎么可能会死了？”
　　“人王进入阴间了。”
　　“难道人王死在了阴间？”
　　唰！
　　一道身影瞬间出现在山巅，正是掌教姬灭天，他脸色铁青，一把将一位弟子提了起来。
　　他目光冰冷，低沉道：“说，若说错一个字，本教活剥了你。”
　　那弟子差点吓你尿，姬灭天身上散发的气息让他惊怵，整个人都不好了。
　　“掌教，人王死了，人王的魂灯灭了。”那弟子颤抖道。
　　此话一出，众人皆骇然。
　　“竟然是真的？”
　　所有人皆心中沉重，人王可以说是渡神教的脊梁，扛起了整个渡神教，如今他陨落了，渡神教该何去何从？
　　嘭！
　　姬灭天直接将那弟子仍在了一边，他脸色阴沉，大步向着祠堂走去。
　　“怎么会这样，怎么会这样？”祠堂内，当看到最上方那盏代表人王的魂灯之后，姬灭天不淡定了。
　　“阴间，阴间到底有什么？”姬灭天嘶吼。
　　他心中发冷，堂堂人王，竟然陨落在了阴间，甚至连逃跑的机会都没有，这阴间还是那个被凉州镇压的阴间吗？
　　姬灭天心生恐惧，这才短短时间，阴间难道已经有能力抹杀人王了？
　　从他出关到现在，满打满算也就不足半月时间吧。
　　只是这短短半月时间，阴间就已经展现出了足以监察阳间的实力。
　　哪怕是人王，也死在了阴间。
　　突然，姬灭天脸色一变，大喝道：“圣子莫惊鸿何在？”
　　“启禀掌教，人王出发没多久，圣子便率众多弟子出征阴间了，此时，应该快要到鬼门关了。”有弟子说道。
　　“蠢货！”
　　姬灭天大骂，“立刻派人将他给我追回来。”
　　同一时间，云落山，续命组织也惊慌一片，他们的人王魂灯灭了。
　　这件事直接让云落山众多续命人傻了眼。
　　他们满脸不敢置信，呆呆的望着古清流的魂灯。
　　续命组织掌教名叫李万吉，他脸色阴沉，身体都在颤抖。
　　叶倾天眉头微蹙，他望向李万吉，道：“掌教，此事不寻常，据我所知，若想斩杀三星人王，对方至少要有五星的实力，要不然根本不可能斩杀。”
　　“三星人王若想逃，没有重宝，五星以下根本杀不死。”
　　“而阴间落魄多年，怎么可能突然之间跳出一个五星鬼王？”叶倾天脸色凝重，缓缓道。
　　“但人王死在阴间这是事实。”李万吉低沉道。
　　“所以，其中定有蹊跷，我想渡神教人王可能也没有回来。”
　　李万吉点头，道：“天儿，你坐镇云落山，我亲自去一趟无妄山。”
　　“弟子遵命！”
　　阴间离都疆域，一座阴气浓郁的山谷中。
　　谢必安范无救二人脸色激动的向着其内走去。
　　时隔多年，再次听到修罗号，让两人不禁想起当年在修罗门的日子。
　　“七哥，没想到门主竟然回归了，而且还为我俩吹起了修罗号。”范无救露出凶神恶煞的笑容。
　　“八弟，虽然我也很激动，但我兄弟二人要弄清一个事实，一人不可侍二主，如今我兄弟二人既然已经是阴府神职，便不能做有损阴府的事。”谢必安凝重道。

第224章 震惊
　　山谷内阴风阵阵，有狰狞鬼脸咆哮，悲凉的号角声自其内弥漫而出，蕴含着幽森的情绪。
　　谢必安兄弟二人顺着号角声向着其内走去。
　　一座森然的山峰之上，修罗门四位门主肃立，他们浑身法则流转，浓郁的阴气滚滚而出，弥漫山间。
　　李相玉一身白衣，面露微笑，望着远处山谷内的谢必安二人。
　　两人的对话四位门主皆听到了，赵文和嘴角抽了抽，低骂道：“这俩小子，在我麾下之时也没见他二人这么护主。”
　　另外三人微笑，望着远处谢必安两人的身影，皆没有说话。
　　两人一路前行，终于到了山顶，当看到四位门主之时，他们愣住了。
　　“属下谢必安！”
　　“范无救！”
　　“参见四位门主！”
　　谢必安两人激动，双目微红，这么多年了，他们终于再次见到当年传说中的四人。
　　“免礼吧！”赵文和开口，望向两人，道：“这么多年来，苦了你们了。”
　　“门主言重了。”谢必安低沉道。
　　此时，四人皆望向谢必安兄弟，点了点头。
　　此时两人修为皆达到了九星修罗，令他们欣慰。
　　“谢必安，据说你兄弟二人如今在阴府当差？”赵文和开口道。
　　闻言，谢必安身体一震，他向着赵文和施礼，道：“请门主恕罪。”
　　“算了算了，我修罗门已经分崩离析，你等转投别人麾下也无所谓，我现在就想知道，那洛天何许人也？”赵文和摆了摆手，开口道。
　　其他四人也望着谢必安二鬼，等着他们的回答。
　　谢必安兄弟沉默，现场变得压抑，阵阵阴风吹过，冥花摇曳，闪烁幽光。
　　“赵门主，属下无可奉告。”谢必安开口道。
　　闻言，赵文和一愣，气乐了。
　　“你个混球，我是你的老门主。”赵文和鼻子差点气歪。
　　其余三人也面色古怪，暗中憋笑。
　　谢必安双眼一闭，低着头，一语不发。
　　范无救望了望四人，又望了望谢必安，开口道：“自古忠孝不两全，老门主对我兄弟二人有恩，但城隍爷曾救我二人性命，属下只有以死谢罪了。”
　　说着，范无救手中乌光一闪，挥动手中黑骨棒向着自己的头颅砸去。
　　四位门主一惊，心中了然，这两人定是认为他们对那洛天有歹意，这才不愿透露丝毫。
　　“你个黑球！”赵文和大怒，大手一挥，范无救手中黑骨棒直接被一股力量弹飞，斜插在旁边的山石上。
　　“赵门主，我兄弟二人无可奉告。”
　　骨棒没了，范无救直接抡起拳头砸向自己的头颅。
　　“他奶奶的，范无救，你竟敢逼我！”赵文和大骂，直接一脚将范无救踢翻，大喝道：“我不问了。”
　　此话一出，兄弟二人才平静下来。
　　其余三位门主微笑，李相玉开口道：“老四消消气，谢必安兄弟二人的脾气我喜欢。”
　　“哼！三哥，这两小子被你说的那个小鬼给挖走了，你当然开心了。”赵文和不满道，但双目中却并无恶意。
　　“不只是他两人，今后恐怕我四人也要成为他的鬼。”李相玉满脸幽怨道。
　　“不错！”此时，老大张衡开口了。
　　他望向谢必安二人，道：“我们并无歹意，现在可以说说你们口中那个城隍爷了吧？”
　　谢必安望向李相玉，道：“李门主，是这样吗？”
　　赵文和嘴角再次一抽，低骂道：“两个混球，我是你们的老门主。”
　　李相玉微微一笑，道：“放心吧，我将他们叫到离都来，当然是为了暗中帮洛天一把。”
　　闻言，谢必安放下心来，在他的印象中，几位门主似乎都消失了，今日组团出现，又以修罗号将他兄弟二人招来询问城隍爷，想来定是不怀好意。
　　但听了几人的话，谢必安有点不好意思了。
　　范无救嘿嘿一下，一张黑脸更狰狞了，他望向赵文和，道：“赵门主，那个……我刚才逗你玩呢。”
　　“滚！”赵文和白了他一眼。
　　“城隍爷很神秘，任何事都瞒不过他的眼，他一路走来，经历很多危险，但皆被他化解。”
　　“他建立阴府，重塑轮回，为的便是重整阴间秩序，监察阳间，除恶鬼，镇轮回……”谢必安缓缓道，将洛天的理念呈现在四人面前。
　　四人听完，皆脸色凝重，这是一项壮举，他们都没想到洛天的志向竟然这么大。
　　包括李相玉，他对洛天的了解还停留在他当提司爷那会。
　　此刻听到谢必安诉说，依然忍不住震动。
　　“乖乖！三哥，若谢必安说的是真的，那洛天是想翻了阴间的天啊！”赵文和惊叹不已，忍不住心潮澎湃。
　　“若真是那样，这洛天当真是野心勃勃。”王真人震惊道。
　　“听着都让人兴奋，但这不是找死吗？”赵文和撇了撇嘴。
　　“三哥，你忘了我修罗门是怎么灭亡的了吗？”
　　李相玉脸色凝重，道：“我没忘，正因为我没忘，所以我想杀回去。”
　　“就凭那洛天？”赵文和蹙眉，“他能带领我修罗门杀回去？”
　　“能！”此时，谢必安开口了，他望向四位门主，坚定道：“四位门主，我跟着城隍爷这段时间，见证了太多奇迹。”
　　“城隍爷完成了太多看似不可完成的事情，他似乎有化腐朽为神奇的力量。”
　　“重塑轮回门，肃清阳间十二国，建立阴府，册封神职，秉承阴府气运。”
　　说着，谢必安爆发了自己一身的神职气运。
　　“天降神职！”
　　四人大惊，这是一些古老的鬼差才有的气运加持，只有得到阴间意志承认的神职鬼差才会有这种气运加身，没想到谢必安竟然拥有。
　　四人回头，望向范无救，赵文和惊颤道：“你也有吗？”
　　翁！
　　一股浓郁的气运缭绕周身，范无救黑着脸咧嘴一笑，道：“这不算什么，阴府所有神职都有。”
　　乖乖！
　　不算什么，你是不知道这代表什么吧？
　　如今阴间破败，天道不显，神职鬼差存在于传说中。
　　现如今的各大神职，哪一个有气运加身？
　　除了一些古老残存至今的神职秉承天地气运，其他神职谁能得到天地认可？
　　等等！
　　“你说阴府所有神职人员都有这种气运加持？”赵文和呼吸有点急促。
　　“对啊，上至城隍爷，下至冥河旁的小阴司，皆有气运加身。”范无救不以为然道。
　　“赵门主，很奇怪吗？”
　　赵文和差点疯掉。
　　很奇怪吗？
　　你个黑球！
　　整个阴间现在有多少鬼差是秉承阴间气运的？
　　怕是有很多城隍都不曾有吧？
　　可现在离都境内的一个阴府，上上下下所有神职鬼差皆秉承阴间气运。
　　就连冥河旁官职最低的阴司都有气运加身。
　　他这阴府为什么这么牛？
　　不只赵文和心中震动，其余三位门主心中也不波澜不定。
　　阴府所有神职鬼差都秉承阴间气运，这只有一个可能。
　　阴府得到了阴间天地的认可。
　　换句话说，阴府便是如今阴间正统。
　　四人面露震惊，面面相觑。
　　“你二人回去吧，见过我等之事，不要对别人提及！”此时，老大张衡开口道。
　　谢必安二人施礼，道：“属下遵命！”
　　说罢，两人向着山下走去。
　　“老三，说说吧，你想让我们怎样做？”
　　待谢必安二人离去，张衡望向李相玉，开口道。
　　李相玉深吸一口气，他之前只是看好洛天，但没想到洛天这么猛，竟然整出了一个被阴间天地承认的阴府，这是真的要翻了阴间的天啊。
　　“大哥，这小子出乎我的意料，成长太快了。”李相玉说道。
　　“无妨，总门主发话了，日后我们真的可能都将成为他的鬼。”张衡说道。
　　“总……总门主？他有消息了？”另外三人大惊。
　　“对，他向我传音了，但我没见到他。”张衡说道。
　　“在有需要的时候，帮他一把吧。”李相玉望向落城方向，幽幽道。
　　阳间，无妄峰！
　　李万吉匆匆而来，面见姬灭天。
　　两人皆神情悲恸，凝重无比。
　　一座大殿内，两人见了面。
　　“姬兄，你渡神教人王……”
　　“陨落了！”没等李万吉说完，姬灭天便开口了。
　　“阴府如今已经强大到这步程度了？”李万吉颤声道。
　　“阴府大势一成，我们败了。”姬灭天神色黯淡。
　　“不，我凉州四大人王还在，怎么可能会败？”李万吉说道，“我二人现在就去面见人王，向他们禀明，相信他们不会做坐视不管。”
　　随后两人出发，向着北方走去。
　　大明洞位于凉州北方，而镇守北方的闯王距离最近。
　　在两位掌教前往凉州北疆之时，阴间落城，洛天回归了。
　　落城众多阴灵皆欢呼，洛天此次回归，带回了凉州生死簿，这也意味着，他阴府已经有了监察凉州的资格。
　　落城经过此次大战，越发凝聚了，众多阴灵众志成城，严阵以待。
　　洛天回归之后的第一道命令便是肃清离都。
　　“离都境内，所有神职，全部肃清一遍，任何触犯过阴间秩序的鬼差，全部押回审判。”
　　这一日，阴府又行动了，离都境内所有阴君皆颤栗。

第225章 阳间四王（为堂主‘AAA酒店设备回收’加更）
　　经此一役，离都各大阴君彻底怕了。
　　阳间人王都死在了离都之外，他们这些修罗境的阴君，怎么能挡得住落城的肃清。
　　乐山城，阴君衙门所在的城池。
　　此时，阴君衙门内，阴君李叶坐于一座大殿内，他脸色惨淡，魂体颤抖。
　　刚收到消息，落城出手了，肃清离都境内各大城池，所有之前触犯阴间秩序的神职鬼差皆要被清算。
　　经公堂审判，按罪孽大小论罚。
　　李叶瑟瑟发抖，阳间人王降临落成之时，他曾得意忘形，手舞足蹈。
　　此时此刻，阳间人王陨落落城之外，李叶傻眼了。
　　他不明白，堂堂人王境界，为什么会死在落城外。
　　此时，大殿外有波动传来，一位浑身气运缭绕的阴灵走了进来。
　　他气势滔天，赫然已经达到九星修罗的层次。
　　那阴灵身后，则是一队阴兵，竟然皆在修罗境。
　　“李叶，你触犯阴规，现奉城隍爷之令，将你缉拿，押回落城受审。”那九星修罗冷喝道。
　　“不……卑职一心为阴间，没有功劳也有苦劳啊。”李叶惊呼。
　　“这些话，留给判官说吧。”那九星修罗声音冷冽，随后大手一挥，祭出一根黑色锁链，直接将李叶捆绑。
　　他手握黑色锁链，拉着李叶走出大殿。
　　“将落山城所有神职全部押回落城受审。”那九星修罗开口道。
　　“是！”
　　身后，众多阴兵齐声道。
　　随后，乐山城所有神职全部押回落城。
　　整个离都都动了起来，众多阴兵出动，前往各城缉拿神职鬼差。
　　此时，洛天坐镇杀戮殿，他手捧神职榜，不停在上面写着什么。
　　在身前案台之上，有一个名册，皆是自阴府各大修罗中挑选出的有领导才能的阴灵。
　　这些人被洛天册封阴君，分封各地。
　　随着他手中生死笔每写下一个名字，便有一道气运从天而降，加持在一位阴灵身上。
　　前段时间，阴府名声大作，曾广招鬼才，很多之前不甘阴府现状而辞去官职的老阴君，老提司皆从归隐地出山，投靠到阴府麾下。
　　这些皆是心系阴间之辈，不满阴间现状，从而辞官归隐，如今看到一个冉冉升起的阴府正在肃清离都。
　　他们皆看到了希望，纷纷投靠阴府，哪怕是做一个负责肃清的阴兵，他们也愿意。
　　肃清之路一直在稳步进行，洛天一直在册封神职。
　　牛头直接册封为勾魂司，秉承阴间气运，与谢必安兄弟分管众多勾魂使。
　　几日后，肃清完毕，离都上下各大阴君城皆被阴府肃清。
　　此时，所有肃清队都在回归中。
　　距离近一点的已经进入公堂了，还有的已经镇压地狱。
　　此时，阳间两位掌教已经到了凉州北疆。
　　这是一片黑色沼泽地，其内波动强烈，沼泽地之内有凶物隐藏，散发邪恶的气息。
　　可以看到，沼泽表层，密密麻麻皆是森然白骨，裸露在沼泽地之上。
　　两人深吸一口气，自飞行法器之上跃下。
　　此处接近闯王坐关地，乃是禁空区域，虚空中有杀阵隐藏，若贸然前行，瞬间便要化成血雾。
　　姬灭天与李万吉相视一眼，两人爆发修为，浑身力量涌动，自沼泽地内飞跃前行。
　　两人很强大，皆为半步人王，每一次飞跃，便是几百丈。
　　有不知名的神秘凶兽自沼泽地内跃起，向着两人扑去。
　　但却被两人浑身散发的恐怖威能震得粉身碎骨。
　　终于，一炷香后，两人到了沼泽地正中心。
　　此处是一座小岛，上面有一座矮山。
　　矮山之上，有不知名的花草绽放，散发光泽。
　　两人立于矮山之下，向着矮山施礼，朗声道：“闯王大人，晚辈渡神教姬灭天。”
　　“续命组织李万吉。”
　　“前来求见！”
　　四处寂静，两人的声音传向山顶，宛如落入无底深渊，没有丝毫反应。
　　两人对视一眼，没再说话，而是恭敬的立于矮山之下。
　　“上来吧！”良久，山上传出苍老的声音，没有丝毫波澜，宛如一口万年古井。
　　两人面色一喜，登山而去。
　　一座古老的宫殿内，两人见到了闯王。
　　那是一位老者，须发皆白，一身麻衣。
　　他盘坐于宫殿之内的一个玉蒲团之上，在他四周，是三尊石像。
　　宫殿古老，充满的古朴气息，仿佛存在无数岁月，古老斑驳。
　　“晚辈拜见闯王大人。”两人进入宫殿，向着老者施礼，满脸恭敬。
　　“你二人何事？”闯王眼皮抬了抬，张开一道缝，缓缓开口道。
　　“启禀闯王大人，阴间离都发生动乱，我渡神教人王与续命组织人王死于阴间。”姬灭天悲恸道。
　　唰！
　　此言一出，闯王双目唰的一声睁开了，有慑人光芒激射而出。
　　“你说韩道风与古清流两位小辈死在了阴间？”闯王浑身力量汹涌，低沉道。
　　“是，闯王大人！”两人悲恸，凄惨道。
　　“这怎么可能？”此时，闯王身旁一尊石像突然睁开了眼。
　　姬灭天与李万吉一惊，猛然望向那尊石像，满脸不可思议之色。
　　这石像是活的？
　　“说！两人怎么死的？”又一尊石像开口，最后一尊石像也睁开了眼，望向两人。
　　两人大惊失色，皆满脸骇然。
　　这三尊石像竟然都是活的？
　　“这三尊石身是轩王，武王与明王留在此地的石身，不必惊慌。”此时，闯王开口道。
　　闻言，两人稍微心安，早听说五星之上的王境恐怖绝伦，今日一见果然不凡。
　　“启禀四位人王大人，阴间崛起一个阴府，肃清阳间各国，我两教人王前往阴间镇压，再也没有回来，而他们的魂灯也熄灭了。”姬灭天恭敬道。
　　闻言，闯王目光一缩，另外三尊石身也是一震，双目中爆发慑人光芒。
　　“蒋歆出手了？”一尊石像低沉道。
　　“没有！”
　　“那会是谁？”另一尊石像开口。
　　“几位人王大人，是阴府，阴府已经有王境阴灵了！”姬灭天悲呼道。
　　“不可能！”四位人王同时惊呼。
　　姬灭天颤抖，他丝毫不敢反驳。
　　“也不是没可能！”闯王凝重道。
　　“闯王，你的意思是？”
　　“人皇大人曾说，阴间天象混乱，而离都更是气运笼罩，似有惊世鬼雄即将出世，又似有劫难诞生，如今这劫难，很可能已经出现了。”
　　闻言，几尊石像皆沉默，凉州是有一位老人皇的。
　　只不过当年与阴间一战，重伤垂死，蛰伏在凉州境内。
　　“我这就前往阴间，断了那霍乱之根。”闯王深邃的目光中有寒芒闪烁，低沉道。
　　“闯王息怒，此事还是禀告人皇为好。”一尊石像开口道。
　　“对，闯王，我四人负责镇守凉州四方，为的是监察阴间蒋歆，若你离去，恐怕会有变故。”
　　“哼，蒋歆可恶，区区一位鬼王，竟然牵制我四人，当真是可恨。”闯王低沉道。
　　说着，他周身光芒大盛，浓郁的阳气弥漫而出，一道法身显化，道：“我这就去禀告人皇。”
　　说着，那法身走出宫殿，向着远处急速而去。
　　“你二人回去吧，剿灭阴府只是时间问题。”闯王开口道。
　　“是！”两人面露喜色，恭敬道。
　　随后退出宫殿，向着沼泽地之外急速奔去。
　　阴间，肃清已经完毕，各城阴君以及麾下提司阴司皆押回了落城，在崔珏与陆之道的审判下，降下惩罚。
　　洛天端坐杀戮殿内，他手持生死笔，依然在册封神职。
　　终于，此时此刻，阴府神职册封完毕，随着洛天最后一笔落下，一股恐怖的天地波动降临在洛天身上。
　　这股波动强烈无比，但除了洛天之外，任何人都感觉不到。
　　在他们感觉中，只感受到洛天的气运越发强了。
　　叮！
　　检测到宿主扩张阴府，晋升城隍。
　　奖励：神通‘天鬼三灾’
　　功德：+10万
　　洛天目光一缩，他望向下方众人开口道：“如今离都肃清，传令下去，各司备战，随时准备肃清凉州。”
　　“遵命！”众人开口，纷纷离去。
　　“吴守仁，牛头鬼听令！”洛天望向两人。
　　“在！”
　　“现命你二人率兵进入阳间，荡平渡神教与续命组织。”
　　“遵命！”
　　两人行动了，率领众多九星修罗与众多阴兵向着两教进发。
　　等众人离开之后，洛天直接突破。
　　叮！
　　突破成功！
　　宿主：洛天
　　职位：城隍
　　境界：九星修罗（45000/？）
　　功德：45000
　　神通：点拨指，修罗道场，天鬼三灾。
　　洛天目光闪了闪，有点不明白为什么境界之后会是一个问号。
　　叮！
　　“现检测到宿主已达到力之境极限，即将踏入道之境，系统功德无法突破，需要宿主自行感悟。
　　系统功德将自动转化为气运，加持阴府。
　　宿主功德越高，则阴府气运越高，神职加持越强。”
　　洛天眨了眨眼，似乎有点明白了。
　　系统不是万能的，王境之前，则是力量的积累，系统可将功德转化为力量，令自己直接突破。
　　但王境之上，则是对天地的感悟，每个人感悟不一样，强弱自然也不一样，系统毕竟是死物，没有灵性，无法帮自己感悟道则。
　　洛天虽然心中有点小失落，但也不算失望，他拥有洞察之眼，感悟道则找到自己的路自然不难。

第226章 牛头鬼之威
　　系统！
　　是洛天自己的叫法，这或许是某种神器，被大能遗落，自己捡了个便宜。
　　也或许是有无上存在故意安放在自己身上。
　　这天地间没有平白无故的穿越。
　　任何事物皆有因果，洛天不知道他为什么会来到这个世界。
　　但是，他知道，他必须在这个世界走下去。
　　因为，他秉承着阴间大气运，而阴府也受到了阴间天地的认可。
　　至于系统，不是他现在的力量能够左右的。
　　洛天对于系统，一直保持着敬畏心。
　　此时系统提示，功德点只能用于力量的叠加积累。
　　不能用于对天地道则的感悟，洛天也没有感觉有什么不妥。
　　此时，洛天将精力放在了那门神通之上。
　　天鬼三灾！
　　这是一门很霸道的神通，神通奥义直接烙印在洛天的真灵之上。
　　基本的施展方法洛天已经了解，但是想要登峰造极，还需要今后多磨练。
　　毕竟，很多神通都属于成长型的，随着自身境界的增长威力倍增。
　　天鬼三灾分别为：
　　第一灾，业力焚灵，以深邃业力为引，焚烧敌人灵魂，直至灰飞烟灭。
　　第二灾，魂魄离体，以鬼神之力致使敌人魂魄肉身分离，永不融合。
　　第三灾，永世沉沦，以鬼神之力致使敌人真灵永世沉沦。
　　洛天深吸一口气，心中波澜不定，这门神通了不得，绝对属于顶尖神通，但似乎有点不正派啊。
　　随后，他摇了摇头，“正派反派，笑到最后的才是赢家，至于其他，留给后人评判。”
　　洛天咧了咧嘴，对于阳间之人来说，他就是那个大反派，让他们时刻惊怵着，不知道什么时候就要被肃清。
　　此时，吴守仁与牛头各率一队修罗向着凉州进发。
　　吴守仁杀向无妄山渡神教总部，牛头鬼则杀向云落山续命组织总部。
　　这一日，两教皆吹起了集结号。
　　号声悲鸣，传遍凉州各大国度。
　　各国分舵震动，舵主皆脸色大变。
　　“凉州总部集结号，总部遇到了大危机。”各国舵主皆震动不已。
　　各国舵主纷纷向着总部赶回，但还没赶到，只听嘭的一声，一股滔天波动自无妄峰方向传开。
　　无妄峰崩塌了！
　　这一场大战没有持续多久，无妄山便被打崩，圣子莫惊鸿重伤逃走。
　　陨落山下场一样，牛头鬼勇猛无比，刚到云落山，他魂体直接变得宛如山岳般大小，一脚下去，直接将云落山踩爆了。
　　云落山众多弟子长老惊恐，死伤无数。
　　阴间众多修罗惊骇，之前对于牛头鬼他们是不太服的。
　　毕竟加入阴府没多久，竟然就被城隍爷册封为勾魂司，与无常神君分别统领阴府无数勾魂使。
　　虽然他们不满，但在城隍爷强大的威慑力之下也不敢说什么。
　　但心中却是不服的。
　　而此时此刻，牛头鬼爆发，幻化如山岳的魂体，一脚踩爆云落山，直接震慑了众多阴灵。
　　“哈哈，哞……老牛我一人足以灭了你这云落山。”牛头鬼大喝。
　　“蠢牛，纳命来！”云落山众多修者皆目眦欲裂。
　　牛头鬼一脚踏平了云落山，直接令云落山死伤惨重，真武境之下修者全部死亡，就连灵魂都被踩得灰飞烟灭。
　　而真武境之上弟子也大部分都受了伤。
　　“哈哈！来的好！”牛头鬼大笑，一拳轰出，直接将那九星真武境轰成了渣。
　　“牛爷威武！”众多修罗惊呼。
　　“俺老牛当这勾魂司，你们服不服？”牛头鬼大喝。
　　“服，服了！”
　　“哈哈，好！一边看着，今日俺老牛一个人荡平他这云落山。”说着，牛头鬼大发神威。
　　他一脚踏出，群山皆震，他躯体庞大，高耸入云，威能无匹。
　　嘭！
　　云落山弟子根本就拦不住他，他横冲直撞，云落山死伤一片。
　　其余修罗则立于云落山四周，阻击那些逃跑的修者。
　　没过多久，整个云落山的普通弟子死绝了，皆被牛头鬼打的魂飞魄散。
　　如今剩下的，只有九星真武境。
　　“你们别看热闹了，赶紧滴，老牛扛不住这么多九星！”牛头鬼嗷嗷直叫。
　　最后，阴灵齐上，没过多久，便全歼了云落山众多阴灵。
　　“牛爷，不太对啊！”此时，一位阴灵疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“这云落山的掌教与圣子似乎一直都没有出现。”
　　牛头鬼闻言，回头望去，只见整个云落山都被夷为平地，根本不可能藏人。
　　“他们很可能逃了，回去复命吧。”牛头鬼说道。
　　此时，阴间轮回地，应女终于突破了，洛天本想将夫妇二人调离轮回门，留在落城的。
　　但应女执意镇守轮回门，“轮回门乃是阴府重中之重，我夫妇二人愿誓死镇守轮回门。”
　　“夫人，你现在是鬼王了，城隍爷要你去干其他大事啊，你别守门了。”
　　曹猛哀求，他守门真的守够了，太无趣了。
　　“死鬼，你若嫌无聊，大可跟着城隍爷离开，老娘一个人足以镇守轮回门。”应女坚定道。
　　洛天望向曹猛。
　　曹猛嘿嘿一笑，道：“城隍爷，其实守轮回门挺好。”
　　洛天明白，应女并不是喜欢守门，而是正如她所说，轮回门乃是阴府重地。
　　最后，洛天拗不过应女，只得随着她。
　　随后，他召集如今落城留守所有九星修罗，齐聚杀戮殿。
　　杀戮殿内，洛天脸色郑重的望着下方众多修罗。
　　众人皆心中不解，不知道洛天召见他们所谓何事？
　　大殿内留守的九星修罗不少，足有好几十位，望着这些九星修罗境，洛天点了点头。
　　“诸位！”此时，洛天开口了。
　　众人皆精神一振，望向洛天。
　　“如今阴府日渐壮大，一统离都，今后，我们的路还有很长。”
　　洛天脸色郑重，他目光深邃，望向大殿内所有修罗。
　　“阴间三千城，我们只占了一城，若想肃清阳间三千州，阴间三千城必须统一。”
　　“诸位有些一直跟随本隍，而有些跟随本隍没多久，但不管时间长短，既然入我阴府，便是阴府神职，秉承阴府气运加持。”
　　“不日我将肃清凉州，诸位有什么想要说的吗？”洛天双目发光，望向众修罗。
　　众多修罗皆神情振奋，望着洛天的目光充满了尊崇。
　　“我等必将为城隍爷扫除一切障碍。”众多阴灵齐声道，音波滚滚，震散了虚空中的阴云。
　　“如今，我阴府已经有三尊鬼王坐镇，诸位有谁想成为第四位，第五位？”洛天说道。
　　闻言，众多阴灵皆激动不已，他们早就听说过城隍爷的手段。
　　有的甚至经历过曾黎与薛秋突破鬼王的时刻。
　　此时洛天再次提到此事，众多九星修罗皆踌躇。
　　说实话，他们很想试试，但机会只有一次，若是失败了，便只有靠自己了。
　　洛天望着众多修罗，只见他们虽然双眼火热，但却没有谁敢站出来。
　　他们似乎在害怕，害怕一旦失败，将再无机会。
　　其实洛天明白，哪怕再让他们准备十年，百年，还是一个样子，有天赋突破的都能找到路。
　　没有天赋的，还是被堵在外面，倒不如让他点拨一次，拼一个未来。
　　“诸位，我知道你们在担心什么。”此时，洛天开口。
　　“但是我告诉你们，害怕没有用，若不能勇往直前，你们终究不能突破。”
　　众多阴灵皆沉默，城隍爷说的对，是他们对王境太看重，以至于不敢尝试被点拨，生怕失败，但不被点拨，以他们的资质，想要找到路，简直宛如登天。
　　“拼了！城隍爷，卑职请求点拨。”此时，一位大汉低沉道。
　　“城隍爷，卑职也请求点拨。”
　　一时之间，大殿内众多九星真武境皆开口了。
　　虽然他们都没有把握，但他们心中明白，哪怕再给他们百年，也难以找到路。
　　洛天望着几位修罗，点了点头，道：“今日点拨二十人，你们自己考虑。”
　　最后，二十位九星修罗留在了杀戮殿。
　　洛天望着二十位修罗，道：“你们有几成把握？”
　　众人摇头苦笑，“没有把握。”
　　洛天点了点头，“既然如此，那便开始吧。”
　　说罢，洛天大手一挥，二十个蒲团出现在大殿内。
　　二十位修罗皆盘膝坐下，他们双目紧闭，开始调息。
　　洛天自大殿之上走下，来到众人身前，开口道：“准备好了吗？”
　　“回城隍爷话，准备好了！”
　　洛天点头，随后，他手指发光，有神秘力量汇聚指尖，丝丝法则波动溢散，神秘异常。
　　噗！
　　洛天一指点出，直接点在一位修罗眉心，那修罗魂体一震，顿时一股奇妙的感觉充斥心间。
　　仿佛洛天这一指，为他打开了一扇门，对天地道则的感悟更加深刻了。
　　洛天没有停留，他不停消耗着功德，为一位位修罗点拨。
　　时间一点点过去，洛天终于将所有修罗全部点拨了一遍。
　　他立于大殿之内，脸色略显疲惫。
　　毕竟，施展点拨指，消耗的不仅是功德，更加消耗心神。
　　任何一门神通施展，都极其耗费心神。
　　更何况，洛天直接连续施展了二十次点拨指。
　　此时，大殿内二十位修罗皆陷入顿悟的状态，他们浑身阴气流转，在周身形成一个个鬼脸，充斥大殿内。
　　所有修罗皆很平静，已尽进入深层次的悟道中。
　　能不能在这种状态中找到自己的路，就要看他们的造化了。
　　洛天也只能做到这一步，剩下的全靠他们自身了。
　　洛天叹了口气，这点拨指施展，只能对别人，却不能对自己施展，要不然他非要点自己一下不可，说不定运气好一点就破，那就乐呵呵了。
　　洛天转身走上大殿，他双目发光，施展洞察之眼，观察下方二十位修罗。
　　如今他也是九星修罗，再进一步，便要寻路问道，进入王境。
　　因此，看几人突破，或许能对他有点帮助。

第227章 阴府大突破
　　此时的凉州一片恐慌，渡神教与续命组织被阴府肃清，更加令凉州修者不安。
　　此时此刻，他们唯有寄希望与那神秘的四位人王。
　　希望他们出面力缆狂澜，解救凉州与水火中。
　　此时，阴间离都已被肃清，各司皆被大清洗，该撤得撤，该换得换。
　　此时的阴府焕然一新，在没有了过去的破败。
　　各大衙门进入阳间勾魂的小鬼似乎更加强硬了。
　　一座城池内，有老者阳寿已尽，虚弱无比，浑身散发这浓郁的死气。
　　“父亲放心，没有那个小鬼敢来拘你的魂，等人王灭了阴府，孩儿进入阴间，帮你续命。”老者身边，一位中年修者低沉道。
　　这修者修为不俗，已经达到归一境的层次。
　　呼……
　　此时，府邸内阴风阵阵，透着森然寒意，向着老者的房间袭来。
　　“呜……”
　　有瘆人的呜咽声传来，伴着阵阵阴气，让人毛骨悚然。
　　“哼！小鬼，既然来了，还不现身？”那归一境中年大喝。
　　此话一出，房间内温度骤然下降，一道浑身缭绕身影出现在虚空中。
　　他脸色森白，浑身散发鬼气，手持一根黑色锁链，一步步自门口走来。
　　“小鬼，识相的话快快离开，要不然，定将你镇杀。”中年人目光冷冽，低沉的道。
　　“阴差勾魂，若敢阻拦，一并带走！”那小鬼说道。
　　随后拘魂索猛地一掷，直接向着那老者袭去。
　　“大胆小鬼，你敢！”中年人大喝，浑身爆发强烈波动，向着那小鬼一掌拍去。
　　翁！
　　一股气运之力自小鬼身上爆发，直接震开了那中年人一掌。
　　“敢对阴府鬼差出手。”房间外再次出现一位勾魂使，直接祭出勾魂索，将那中年人魂魄勾出。
　　“你虽阳寿未尽，但阻碍阴府办案，一并带回阴间审判。”说罢，带着中年人的魂魄向着房间外走去。
　　中年人的魂魄神色骇然，他不知道什么时候拘魂使的实力竟然这么强了。
　　那浑身缭绕的气运，让他眼红。
　　此时，老者的魂魄已被勾出，两位拘魂使向着城外走去。
　　阳间各地皆如此，再没命可续，任何阳寿已尽之人，魂魄都必将被勾走。
　　阴间各司内，有阳间修者前往续命，却被以肉身进入阴间的罪名扣在了阴司衙门。
　　后打碎肉身，灵魂被押进公堂审判。
　　整个凉州各国震动，子民比之以前死亡暴增，这让他们恐慌，有种即将被清算的预感。
　　“怎么办，如今阴府崛起，我阳间国度再无反抗之力，若人王再不出手，恐怕凉州危矣！”有大国皇帝悲恸道。
　　“我凉州鼎盛这么多年，难道真要落魄了，被阴间肃清了吗？”
　　“人王啊，您快显灵吧。”无数修者悲呼。
　　阴间杀戮殿，二十位修罗境依然在顿悟。
　　一天后，范无救牛头鬼等人回归，再次有二十位九星修罗被点拨。
　　牛头鬼激动不已，他没想到洛天竟然还有这等神通，一时间兴奋莫名。
　　“城隍爷，我能不能将我兄弟唤来在您麾下当差？”牛头鬼问道。
　　“你兄弟？”洛天望着牛头，眨了眨眼。
　　“对，我兄弟，他为突破鬼王坐了死关，现在都过去了几百年，我怕他真的坐死了。”牛头鬼开口道。
　　“既然城隍爷有这门神通，我直接将我兄弟唤来，让他在您麾下当差，您给他破了得了。”
　　洛天微笑，道：“牛头，你兄弟是谁？”
　　“马面！”
　　果然，有些东西真的如此的相似。
　　“你唤他来吧！”
　　牛头鬼闻言，急速走出落城，立于一座高山之上。
　　他躯体变大，超越山岳，头颅几乎都已经顶破了虚空中的阴云。
　　“哞……”一声巨大的牛吼声传出，震散了虚空中的阴云，向着远处弥漫而去。
　　下方，落城众多修罗皆面露茫然，不明白牛头鬼在干什么。
　　“嘶嘶……”
　　就在众人迷茫之时，一声高亢绵长的马鸣声传了过来。
　　众多修罗皆大惊，这是在召唤同伴？
　　可是不对啊，这是头牛，怎么召唤出了一匹马？
　　一日后，落城来了一个奇怪的阴灵。
　　这阴灵高大威武，但却生长着一张马脸，看上去让人惊怵。
　　得到消息后，牛头亲自迎接，最后将马面引荐给洛天。
　　洛天同样册封马面为勾魂司，与牛头相当，秉承阴间气运。
　　从此之后，牛头马面与黑白无常一样，统领阴府勾魂使。
　　做完这些，洛天点拨了马面，他很快陷入顿悟中。
　　三日后，阴府大轰动，众多九星修罗开始突破了。
　　整个落城都被浓郁的天地之力笼罩，虚空中阴气浓郁，形成一个个巨大的鬼脸，冲着四周咆哮。
　　一股股神秘道则弥漫而出，周围虚空沸腾，其内有黑色道花绽放，道则垂落。
　　整个落城方圆几万里都被惊动，所有阴灵皆神色骇然的望向落城方向。
　　“这是，有阴灵突破王境！”落城四周，有阴灵惊呼。
　　“但怎么这么大动静？”
　　“虚空中弥漫的道则太浓郁了，那气息根本就不是同一种道则啊。”
　　“这到底是所少阴灵在同时突破？”
　　离都境内，无名山峰，蒋歆满脸震撼的望着落城方向。
　　“这落城到底发生了什么？竟然这么多阴灵一起突破？”蒋歆眉头微蹙，目光深邃。
　　他望着落城上空那浓郁的道则气息，以及磅礴阴气幻化而出的狰狞鬼脸，一时之间有点弄不明白，这落城到底发生了什么？
　　“蒙奇！”蒋歆突然开口。
　　“卑职在！”山下，一位修罗开口。
　　“你去一趟落城，看看那里到底发生了什么？”
　　“遵命！”
　　另一处，幽暗山谷内，修罗门四大门主皆脸色凝重的望着落城方向。
　　那里的波动太强烈了，浓郁的道则在虚空中绽放，开出黑色道花，缓缓运转，垂落道则。
　　不用想他们就知道，这是众多鬼王一起突破的原因。
　　“这手笔有点大啊！”赵文和满脸震惊，喃喃道。
　　“确实大手笔。”张衡脸色凝重，他望着落城方向，继续道：“到底是什么力量，才能让这么多修罗同时突破鬼王？”
　　“看这波动层次，至少不下十位。”李相玉微笑道。
　　“洛天啊，你再次让我吃惊。”
　　此时此刻，落城内，所有阴灵皆神色振奋，整座城都被浓郁的道则笼罩。
　　虚空中道则垂落，弥漫全城，浓郁的道则气息充斥虚空，所有阴灵皆欢呼。
　　洛天立于一座阁楼之上，他仰头望天，神情凝重。
　　这些道则自天际降临，笼罩全城，被那些盘坐着的身影吸收。
　　洛天施展洞察之眼，他双目发光，想要看清这些道则。
　　但是他失望了，这些道则虽然浓郁，但却神秘无比，根本看不真切。
　　但他并不是没有收获，他依稀看到，有道则在虚空中绽放，化为一条条宽广的道路，延伸至天际，不知尽头。
　　“难道这就是那传说中的路吗？”洛天心中喃喃。
　　修炼分为力之境与道之境两大部分。
　　力之境很好理解，便是力量的积累，有捷径可走。
　　传说中，古有大能直接以大神通将力量灌输在后背体内，使其直接达到九星。
　　虽然最后肉身崩了，但也足以说明，力之境相对容易，可以外力推动修为。
　　但道之境不同，则需要自身领悟道则，找到一条属于自己的路。
　　洛天深吸一口气，如今，观看众多鬼王突破，对于寻路也有了一定的了解。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的天地法则降临，一位阴灵猛的睁开了眼。
　　恐怖的力量弥漫而出，回荡天地间。
　　“我突破了！”那阴灵激动，突然，他看到立于阁楼之上的洛天。
　　“卑职多谢城隍爷点拨之恩！”那刚突破的鬼王面露激动，直接向着洛天拜了下去。
　　“那是你的造化！”洛天开口。
　　翁！
　　此时，又有阴灵突破，虚空中降下道则。
　　“卑职多谢城隍爷点拨！”突破的鬼王兴奋不已，向着洛天行大礼。
　　落城四周，所有阴灵皆颤抖，此时，众多鬼王开始突破，令他们震动不已。
　　“第二个了，这么浓郁的法则力量，落城到底能突破几位鬼王？”有阴灵惊叹。
　　翁！
　　又一道恐怖的法则降临。
　　“又一位，第三个了！”众多阴灵魂体颤抖，惊怵不已。
　　“快看，第四个了……”
　　“第五个……”
　　无数阴灵疯狂，突破鬼王的数量不停增加，他们振奋不已。
　　阴府一统离都，此时众多鬼王突破，让他们依稀看到了阴府监察阳间的一天。
　　“第十个了……”蒋歆目光深邃，望着离都方向，双目中爆发强烈的光芒。
　　就在此时，虚空中有浩瀚阳气沸腾，一道法身正在凝聚。
　　蒋歆脸色一变，他目光一冷，一掌拍出，在那道法身还没有凝聚成型之时，直接将其拍散。
　　翁！
　　阳气再次沸腾，那道法身还想凝聚。
　　啪！
　　还没成型，便再次被蒋歆一巴掌拍散。
　　他不敢大意，一旦凝聚成型，那法身毕定能感受到落城那边众多鬼王突破的波动。
　　“哼！想以我为跳板，监察我阴间举动，想的多了。”蒋歆冷哼。

第228章 凉州大地震（为堂主“。”加更！）
　　“啊……蒋歆，总有一天，本王非亲手将你熬炼万年。”
　　东周山，武王脸色阴沉。
　　“武王，怎么了？”四周，三尊石像开口。
　　“我本想借助围困蒋歆那座山峰的坐标查探阴间，但连续两次，法身都没能凝聚成功，皆被蒋歆给拍碎了。”武王脸色额阴沉道。
　　“被蒋歆拍碎法身很正常，我几人都有过类似经历，但是法身还没凝聚成型就被拍碎，这么多年来，还是头一遭。”
　　“这就不太正常了。”轩王石身开口。
　　“是不是蒋歆心情不好？”明王说道。
　　此言一出，几人沉默，就连明王也摇了摇头。
　　蒋歆被困这么多年，哪一天心情好过？
　　“要不然就是离都正在发生什么大事，他不想让我们探查到。”
　　“闯王，你那边怎么样？见到人皇了吗？”此时，轩王问道。
　　“还没有！”闯王石身回答道。
　　“我们不能这么等下去。”此时，武王凝重道，“我始终感觉今日蒋歆此举反常。”
　　“要不然，你二人绕道走一趟阴间，别走离都境内的鬼门关，一免被蒋歆发现。”
　　“进入阴间之后，若有可能，直接毁了轮回门，灭了阴府，蒋歆这边，我与闯王尽量拖着。”
　　“记住，在镇守地留下法身，应该能短暂迷惑蒋歆。”
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　最后，武王与明王动身了，他们离开凉州，进入其他州，顺着其他州的鬼门关进入阴间。
　　阴府众多鬼王突破，引起了离都大震动。
　　无数阴灵将目光投向落城，皆激动不已。
　　此时，落城内，一共十二位阴灵突破鬼王。
　　其余修罗则失败了，他们皆醒来，虽然没能突破，但并不代表着今后就不能突破。
　　这次顿悟，虽然没能直接让众人突破到鬼王境，但依然让他们受益良多，对“寻路”有了更深的理解。
　　“没想到竟然突破了十二位鬼王，不得了啊。”神秘山峰之上，蒋歆震撼道。
　　另一地，四位门主振奋不已，他们感受着落城之内众多鬼王的气息，皆面露震撼。
　　“我已经迫不及待想见见那洛天了。”赵文和激动道。
　　“会有机会的。”李相玉目光深邃，俊俏的脸上挂着一丝笑容。
　　落城内，所有神职鬼差皆望向阁楼之上静立的那道身影。
　　是他造就了这一切，更是他，才让这些阴灵突破鬼王。
　　洛天立于阁楼之巅，望向整个落城，无尽的落城深邃浩瀚，城内强者如云，说之为离都第一城也不为过。
　　虽然没有离都恢弘，但落城也有很悠久的历史。
　　他曾是修罗门在离都的分部所在。
　　“黑白无常，牛头马面听令。”就在此时，洛天望着下方众人，开口道。
　　“在！”几人大声道。
　　“现命尔等率阴府勾魂使，前往凉州勾魂。”
　　“所有之前触犯阴间秩序，全部缉拿归案。”
　　“遵命！”
　　四人出动了，马面虽然已经突破王境，但依然跟着行动了。
　　这一日，整个离都大地震，各大阴君皆遵循城池，各司衙门皆遵循洛天之命，运作起来。
　　所有勾魂使全部出动，向着鬼门关进发。
　　阴间发生的事，阳间根本就不知晓，他们并不知道阴府已经突破了十几位鬼王，更不知道阴府已尽开始肃清，众多鬼差已经出了鬼门关，向着阳间进发。
　　谢必安等人离去之后，洛天率领十位鬼王离开了，他们出了鬼门关，向着凉州走去。
　　凉州各国大乱，阴间勾魂使进入各国，强势带走那些法外之魂。
　　没有谁能够改变什么，阴府勾魂使太强大了，直接横扫而过。
　　而各国的渡神教与续命组织残存势力也被肃清，被吴守仁率领众多九星修罗围剿。
　　总之，凉州一片荒凉，沦为鬼蜮，若从虚空往下看。
　　可以看到一队队阴兵过境，他们浑身阴气缭绕，在地面上连成一条黑色长龙，来回于阳间与鬼门关之间。
　　这些阴兵游走于各大城池，所过之处，满城凄凉，哭声一片。
　　阳间修者不停陨落，几乎每一刻，都有众多修者陨落。
　　他们的魂魄被勾魂使勾走，送入鬼门关。
　　整个凉州都被阴气笼罩，各地荒凉，小鬼出没。
　　这场勾魂壮举持续了三天，凉州法外之魂依然没有肃清完毕。
　　多少年来，凉州积累了太多法外之魂，如今阴府开始肃清，自然不是那么容易。
　　此时，四位人王皆脸色难看，此时此刻的凉州，每时每刻都在死人。
　　西漠峰，轩王坐关地。
　　一座古殿之内，轩王盘膝坐在一座高台之上。
　　轩王风姿卓越，相貌堂堂，他长发浓密，随意披于脑后，整个人威武不凡。
　　在他身边，还有一道身影，那是一位老者，正是闯王。
　　闯王前去人皇坐关地求见人皇，却并未得到明确的答复。
　　人皇当年受伤颇重，一直在蛰伏，从未出过世。
　　但他依然在人皇境界，威名不减。
　　他告诉闯王，阴间天象混乱，离都更是不可揣摩。
　　让他们自己衡量，任何事情都要三思后行，要不然很可能陷入万劫不复之地。
　　此时，宫殿下方还有四人，正是渡神教掌教姬灭天与圣子莫惊鸿。
　　另外两位，则是续命组织的掌教与圣子。
　　两教覆灭，他们无处可去，最后上了西漠峰。
　　“人皇此话，耐人寻味，我等该如何行动？”轩王望向身边的闯王。
　　闯王面见人皇之后，并没有回归，而是直接到了轩王坐关地，前来共商大计。
　　闯王脸色难看，“如今那阴府已经开始行动，我凉州大半国度已经被肃清，若再这么下去，不出三日，凉州将彻底在阴府的监察之下。”
　　闻言，轩王沉默，下方四人更是脸色凝重，一句话也不敢说。
　　“你二人如何，到了阴府境内没有？”此时，轩王猛然望向武王与明王的石身。
　　“到了，阴府很平静，并没有什么大变动。”明王石身开口。
　　“阴府实力如何，有几位鬼王？”轩王凝重道。
　　他们实力强大，皆在五星人王之上，想要神不知鬼不觉的查探落城，并不算难。
　　两大人王皆以秘术收敛一身阳气，将落城探查了一遍。
　　“四位，落城有四位鬼王！”西漠峰之上，明王石身凝重道。
　　“既然如此，尽快执行斩首，灭了阴府首脑，毁了轮回门，迅速回归，以免被蒋歆察觉。”轩王开口道。
　　“凉州怎么办？”闯王望向轩王，低沉道。
　　“祭出法身，灭了阴府小鬼。”轩王低沉道，“此时也顾不了那么多了，再有所迟疑，凉州危矣。”
　　闻听此言，下方四人激动，若人王法身出动，凉州或许真能保住。
　　到这时候明王与武王在阴间斩首成功，灭了阴府高层。
　　他凉州还是有机会反败为胜的，再次崛起，不受阴间监察。
　　“行动吧！”两位人王相视一眼，浑身有恐怖的波动弥漫而出。
　　西漠峰外三万里的虚空中，有浓郁的阳气沸腾，两道浑身璀璨的身影出现在虚空中。
　　那是一位中年与一位老者，正是人王法身。
　　两道法身相视一眼，向着凉州快速飞去。
　　一座国都内，谢必安与范无救两人神色冷冽，二人皆手提骨棒，立于一座阁楼之上，监察四方。
　　下方，众多拘魂使手持拘魂索穿梭在各大府邸之间。
　　他们牵引亡魂，一位位身披素衣的鬼魂被他们拘走，带出城外。
　　有强者阻挡，直接被范无救一棒砸成血雾，魂飞魄散。
　　至此，没有人敢在出手，哪怕是一些寿命已尽的九星真武境也不敢再出手。
　　毕竟，一旦出手，下场便是魂飞魄散，若被勾走魂魄，终究还有轮回的机会。
　　此时，远处有炙热的阳气扑面而来，谢必安范无救二鬼脸色一变，猛然望向远方。
　　“人王！”两人脸色大变，没想到阳间竟然还有人王出马。
　　“阴间小鬼，到此为止吧。”有浩瀚的声音传出，恐怖的波动弥漫而来，汹涌澎湃。
　　“人王，是人王，人王来了，我们有救了。”众多修者惊呼，激动不已。
　　谢必安兄弟二人脸色凝重，默默抬起手中骨棒。
　　两人气势冲霄，那怕面对人王，也不后退半步。
　　唰！
　　此时，一道凌厉的攻击自远处传来，阳气滚滚，堙灭虚空。
　　谢必安两人大惊，这一击太强大，蕴含道则，王境之下，难以抵挡。
　　“八弟让开！”谢必安一把将范无救推开，挥动玉骨棒迎了上去。
　　当！
　　一声巨响，谢必安倒飞而出，他面露惊讶，望向远方。
　　这一击并没有伤到他，被挡了下来，但不是他。
　　只见远处一道浑身阴气滔天的身影走了过来。
　　那身影庞大如山岳，高耸入云，浑身波动强烈，法则流转。
　　他人身马面，诡异无比，手中提着一根巨大的长柄斧头，大步而来。
　　“马面！”谢必安惊呼。
　　只见马面身高超越城池，一步跨出，便是一城距离，只是片刻间，便到了谢必安身前。
　　“七哥，八哥，马面在此。”马面身形巍峨，肩比山岳，就算是身后的巨城，在他面前也渺小无比。
　　他身披漆黑战甲，高举长柄斧，凝视远处两道急速而来的身影。

第229章 西漠峰上会人王
　　马面很强大，没有加入阴府之前，就是半王强者。
　　如今一朝突破，战力暴增，虽然只是一星鬼王，但对付人王法身，还是很轻松。
　　此时，他巍峨的身躯立于谢必安兄弟二人身前，手持长柄斧，凝望虚空。
　　此时，明王与武王两道法身急速接近，他们脸色阴沉，没想到刚才那一击竟然被拦住了。
　　“那是什么？”突然，明王惊呼道。
　　武王目光一闪，只见前方一道巨大的身影立于前方，挡住了两人的去路。
　　“鬼王！鬼王境界的勾魂使，好大的手笔啊。”两人惊呼。
　　马面高大巍峨，只是站在那里，便可以平视虚空中飞行的两位人王法身。
　　“阻碍阴府办案，杀！”马面冷喝，随后挥动手中长柄斧向着两位人王法身劈去。
　　翁！
　　恐怖的力量汇聚而来，虚空沸腾，一个巨大的斧影显化虚空，向着两人斩去。
　　“哼！”两人冷哼，刚想闪躲，突然脸色大变。
　　这斧影威力惊人，若是真身自然弹指便破，可此时是分身，根本躲不过去。
　　噗！
　　一声脆响，那巨大斧影直接堙灭虚空，将两位人王法身劈杀，化为光点，消失在虚空中。
　　“小鬼猖狂！”
　　西漠峰之上，轩王脸色骤变，怒喝出声。
　　他浑身波动强烈，有滔天阳气弥漫而出，整座古殿都是一震。
　　旁边的闯王也是脸色阴沉，双目中爆发滔天杀意。
　　下方渡神教与续命组织四人吓坏了，皆低着头不敢说话。
　　两位人王竟然突然爆发出滔天杀意，难道是发生了什么？
　　他们不是已经分出法身前往凉州了吗？
　　难道……法身破灭了？
　　四人猛然抬头，面露骇然之色，莫不是法身真的破灭了？
　　这也太恐怖了，这两位可是凉州四大神秘人王其中的两位。
　　他们的法身自然强大绝伦，怎么可能会破灭在凉州之内。
　　难道……难道有鬼王莅临凉州？
　　“我要亲自动身，灭了那人身马面的东西。”此时，闯王低沉道。
　　“闯王，别着急，我送你一份大礼。”就在此时，明王石身发出声音。
　　“你说什么？”闯王望向明王石身。
　　“我发现了那一队夫妇。”明王开口。
　　“他们在哪？”闯王神色一震，开口道。
　　“阴府，那女鬼已经恢复到鬼王境界，如今正在镇守轮回门。”明王石身冷笑，“等我擒下他夫妇二人，将他们带回阳间。”
　　“明王，招魂幡我们必须要得到，因此，那夫妇二人必须带回来。”闯王凝重道。
　　“放心吧！”
　　随后，那石身再次闭上眼睛。
　　“轩王，我若前往凉州抹杀那人身马面的东西，你一个人行吗？”闯王凝重道。
　　轩王眉头微蹙，他望着闯王，道：“短时间还可以，我怕时间一长，蒋歆会有所发现，到时候少了你三人真身镇压，单凭我一个人，我怕他会脱困。”
　　“我尽量速战速决。”闯王凝重道。
　　说着，他就要起身，却突然脸色一变。
　　轩王也是猛然变色，目光深邃的望着古殿之外的虚空。
　　发生了什么？
　　下方四人脸色微变，皆望向古殿之外，但却没有发现什么异常。
　　正当他们郁闷之时，突然身体猛颤，忍不住背脊生凉。
　　一股浓郁的阴气袭来，阵阵阴风吹过，远处似有大恐怖在接近，让人不寒而栗。
　　轩王与闯王脸色阴沉，在他们感觉中，足有十道阴气滚滚的气息在接近。
　　“十位鬼王？”两人对视一眼，皆看到彼此心中的忌惮。
　　他们不是忌惮十位鬼王的实力，而是忌惮十位鬼王身后的势力。
　　到底是怎么样的势力，能同时派出十位鬼王前往西漠峰。
　　同时，除了十位鬼王之外，还有一位阴灵，这位并不是鬼王，只有九星修罗境。
　　但就是这位修罗境界的阴灵，却被十位鬼王护在中间。
　　“这十位鬼王只是护卫，那位阴灵才是今日的主角！”两位人王很快看出了端倪。
　　“那阴灵是谁？哪位鬼皇的子嗣吗？”两人面露疑惑，心中不敢确定。
　　“离都应该没有鬼皇，难道是阴间其它大都的隐世鬼皇？”
　　在两人的猜测中，一行十一位阴灵向着西漠峰蹬去。
　　两人皆为五星之上的人王，对于这十位一星鬼王，并不怎么放在心上。
　　他们很好奇，这个紧张的时刻，阴间竟然有阴灵登临西漠峰，这让他们惊讶。
　　洛天几人登山，让西漠峰之上众多轩王坐下弟子惊怵不已。
　　他们皆严阵以待，但被十位鬼王身上散发的气息震慑，没敢轻举妄动。
　　“让他们上来！”就在此时，轩王的声音响在众人心底。
　　他们目光一闪，纷纷后退，为洛天等人让开一条路。
　　洛天面无表情，目光冷冽，一步步向着山顶走去。
　　在他身旁，十位鬼王护在左右，皆双目凌厉的打量四周。
　　终于，洛天等人登上山顶，径直向着那座古殿走去。
　　古殿内，轩王与闯王端坐其上，在二人旁边，是三尊石像。
　　望着进入大殿的洛天，两人目光一缩，皆微微一惊。
　　洛天身上秉承的气运太浓烈，让他们心惊。
　　“是他！”此时，渡神教圣子莫惊鸿惊呼道。
　　“两位人王大人，他是洛天，阴府那位洛阎王。”莫惊鸿急促道。
　　他之前缕缕败与洛天之手，因此对洛天恨之入骨，对其画像记忆深刻。
　　他此话一出，两教另外三人皆目光一闪，猛的望向洛天，不禁脸色大变。
　　“真是洛天！”
　　此时，上方两位人王皆目光闪烁，心中一震。
　　这个时候，这阴府最高阎王竟然到了西漠峰，这还真是不知死活啊。
　　两位人王皆面露诧异，双目中隐隐有杀意隐现。
　　洛天神色淡然，他浑身阴气缭绕，双目中黑芒闪烁，回头望向莫惊鸿，道：“你认识我？”
　　莫惊魂身体一颤，洛天语气很轻，但浑身那股冷冽的杀意让他惊出一身冷汗。
　　他虽然天资卓越，但身为渡神教圣子，平日里那曾被人以如此目光盯视过，不禁感觉汗毛炸立。
　　洛天的气势太强了，秉承阴间大气运，一言一行似乎都带着某种意志，他实力不算强，但气势惊天。
　　“对！不但认识你，总有一天我会亲自炼了你。”莫惊鸿咬牙道，仿佛受到了极大的屈辱。
　　“呵呵，你没有机会了！”洛天冷笑，随后不在看他，而是望向上方的两位人王。
　　“二位最好不要动手，要不然我不保证你们能活下来。”他手中捧着生死簿，一手持生死笔，翻了起来。
　　“呵呵！小鬼，不得不说，你真的很狂妄。”轩王冷哼道。
　　他们虽然杀意很浓，但却没想过现在动手。
　　这阴府洛阎王亲自前来西漠峰面见两位人王，怕不是来送死的。
　　定是做了万全的准备，至少也要保证全身而退。
　　两人杀意弥漫，笼罩洛天，但洛天不为所动，他气运加身，哪怕两位人王杀意多么恐怖，依然无法对他造成丝毫影响。
　　“你来此地，所为何事？”轩王低沉道。
　　望着洛天手中生死簿，两位王境目光阴沉。
　　对于阳间之人来说，生死簿就宛如悬挂在头顶的一把利剑。
　　但是这东西没人能够毁掉，顶多更改其上的内容。
　　生死簿乃阴间至宝，他没有什么强大的威能，但每个阳间之人的名字，都会出现在对应的生死簿之上，命格显化，受生死簿监察。
　　此时看到洛天拿出生死簿，两王虽然不喜，但也没有说什么。
　　他二人阳寿充足，自然不惧生死簿。
　　洛天并没有立刻回答两位人王，他依然在翻着生死搏，突然，他眼皮翻了翻，抬头望向两王，开口道：“轩王，阳寿两万三千年，所剩九千年，闯王，阳寿二万一千年，所剩六千年……”
　　“小鬼，你到底想干什么，若是闲聊，容老夫灭了凉州小鬼，再来陪你。”闯王冷声道。
　　“不必了，凉州已经被肃清了。”洛天平静道。
　　“你说什么？”古殿内所有人皆脸色骤变。
　　刚刚他们法身前往，凉州还有小半没有肃清，如今竟然已经全部肃清了。
　　“师尊，不好了，凉州有人身马面的鬼王出现，彻底沦陷了。”此时，古殿之外，有修者悲呼道。
　　翁！
　　两位人王同时站了起来，他们浑身波动强烈，怒视洛天，滔天的阳气滚滚，直接崩塌了整座古殿。
　　无数碎屑四散，飞向四方。
　　西漠峰之上，所有人皆大惊失色，猛然望向两王。
　　“小鬼，你找死！”闯王脸色阴沉，凝视洛天。
　　“小鬼，你怕不是来送消息的吧，你到底想如何？”轩王脸色阴沉，双目中杀意弥漫，若不是洛天身边有十位鬼王护着，他很可能就要出手了。
　　“我来此地只有一个目的，你四王出手，放了蒋歆。”洛天说道。
　　“呵呵！”此时，武王石像笑了，他睁开双眼，望向洛天，冷笑道：“小鬼，你有什么资格跟我们谈条件？
　　你带走了阴府十位鬼王，如今落城空虚，此刻，本王真身已经到了落城了，挥手间，落城将灰飞烟灭。”
　　“不错，本王也到了你那轮回地，轮回门也崩碎吧。”明王石像大笑。
　　洛天目光一闪，他猛然望向那尊石像，双目中闪烁寒芒。
　　“既然如此，你二人便烟消云散吧！”

第230章 人皇出手
　　古殿内气氛很压抑，随着洛天此话一出，所有人皆脸色大变。
　　“小鬼，你狂……妄！”闯王大怒，他话还没说完，突然脸色大变。
　　只见古殿之内的三尊石像竟然龟裂了，丝丝裂缝浮现，那两尊石像正是明王与武王的石身。
　　“不……”
　　“怎么会这样……”
　　两声凄厉的嘶吼声传出。
　　在众人惊怵的目光下，两尊石像轰然碎裂。
　　所有人皆骇然，人王石身破灭了？
　　他们猛然望向洛天，只见洛天脸色平静的立于西漠峰之巅，他一手捧着生死簿，另一只手中握着一支笔。
　　“你做了什么？”轩王面露忌惮，双目深处有一丝恐惧，他心中明白，两位人王真的死了。
　　不只是石身破碎，在遥远的东周山与南明窟内，武王与明王留有法身。
　　而轩王与闯王皆在那里存有石身，以便于几人沟通。
　　但就在刚刚，明王与武王的法身破灭了。
　　法身无缘无故破灭，只有一种可能，那便是真身陨落。
　　轩王惊怵，他盯着洛天，心头颤抖。
　　轻飘飘的一句话，竟然将二王说死了？
　　这让他骇然，不只是他，闯王脸色也瞬间苍白，望着洛天的目光充满了忌惮。
　　西漠峰之上，所有修者皆眼皮直跳，两大人王，真的被他一句话说死了。
　　阴间落城！
　　几位鬼王满脸惊讶的望着落城之外的虚空。
　　刚才一股浩瀚的阳气在虚空中炸开，一道浑身血气旺盛的身影出现在虚空中。
　　他们大惊失色，以为有阳间生灵偷袭落城。
　　刚想出手，那阳间生灵竟然破灭了，躯体瞬间苍老几万年，灵魂枯竭，最后化为粉末，消失在虚空中。
　　“发生了什么？”曾黎望着虚空中化为粉末的人王，满脸不可思议道。
　　“不会是来自焚示威的吧？”一位修罗颤声道。
　　“扯淡，阳间拿一位人王自焚示威？”薛秋撇嘴道。
　　“这不是城隍爷的手段吗？”
　　“可是城隍爷不在阴间，在阳间啊。”
　　“阴阳两隔也挡不住他的神威。”
　　轮回地同样发生了这样的事，两位人王说完话之后便爆发了。
　　浩瀚的阳气弥漫虚空，两人兵分两路，一个去了落城，一个去了轮回地。
　　明王刚要出手，躯体便被一股浓郁的岁月之力笼罩，瞬间苍老。
　　在一声惨绝人寰的嘶吼中，明王瞬间化为粉末。
　　曹猛立于轮回门前，向着虚空中被阴风荡起的骨灰沫，他猛然吹了口气，咧嘴道：“哈哈，老鬼我也做到了，一口气灭了一位人王。”
　　“不害臊！”应女撇嘴。
　　阳间西漠峰！
　　洛天一身气机都被锁定，若眼神可以杀人，估计洛天此时连渣渣都不会剩下。
　　他望着轩王，道：“我也没干什么，二王以活人之躯进入阴间，触犯阴间秩序，欲要毁我阴府，此刻魂飞魄散喽！”
　　翁！
　　所有人皆感觉脑袋轰鸣，他站在阳间西漠峰说了一句话。
　　远在阴间的二位人王就彻底魂飞魄散了。
　　这等威能，怕是人皇都不一定有吧？
　　“小鬼，装神弄鬼……狂妄至极！”闯王怒吼，他猛然爆发了，向着洛天一巴掌拍去。
　　嗖！
　　洛天身边，直接冲出五位鬼王，帮洛天抵挡这一掌。
　　嘭！
　　一声巨响，滔天威能迸发而出，虚空巨震，寸寸堙灭。
　　所有人都极速退避，生怕被波及到。
　　汹涌的力量充斥虚空，宛如排山倒海，向着远处席卷而去。
　　洛天被剩余五位鬼王护着极速后退，躲过了余波。
　　但西漠峰之上的阳间修者却没有人王保护。
　　有好几位由于撤的太慢被波及到，直接身受重伤。
　　五位鬼王倒飞而出，皆魂体破烂，被这一掌重伤。
　　闯王脸色阴沉，他再次抬起手掌，向着洛天拍去。
　　可就在此时，一股恐怖的岁月之力出现在他身上。
　　他灵魂一颤，脸色骤变，“不可能！”
　　他感觉生命急速流逝，只是片刻间，一身生机便流失殆尽。
　　浓郁的岁月之力包裹着他，仿佛瞬间几万年。
　　他躯体干涸，在没有任何生机，最后开始龟裂。
　　“不……”闯王嘶吼，惊怵无比。
　　所有人皆脸色大变，他们终于看清了，这种手段太吓人了，防不胜防啊。
　　轩王面露惊惧，在他感觉中，闯王犹如十万年前的古尸，此刻正在快枯败，瞬息万年。
　　嘭！
　　只是一息间，闯王的躯体便化为粉末。
　　阵阵山风吹来，将闯王化成的灰扬了。
　　所有人皆胆寒，此时此刻，他们终于明白，进入阴间的两位人王为什么会魂飞魄散。
　　这是被那洛阎王直接以生死簿抹杀的啊。
　　姬灭天与李万吉颤抖，此时，他们已经明白，两教的人王老祖应该也是被这种骇人的手段抹杀的。
　　轩王脸色铁青，他盯着洛天，浓郁的杀意弥漫西漠峰之上。
　　“你若敢动，下场也一样。”洛天沉声道。
　　他手中生死笔就放在生死簿之上，只要轩王敢动，他手中生死笔就会落下。
　　身旁五位鬼王足能挡他一击，只需挡住一击，洛天便能完成抹杀。
　　轩王脸色阴沉，洛天的话充满了森然杀意，仿佛自己只要敢动一下，也会像闯王那样化为灰烬，随风飞扬，连骨灰都剩不下。
　　想到此处，轩王平息了浑身杀意，他双目深邃，盯着洛天，一言不发。
　　“解开蒋歆的禁制，我给你三天时间考虑，若不能，也没必要存在了。”洛天说完，向着山下走去。
　　蒋歆周围的禁制除了施法者之外，没有皇境实力根本就破不开。
　　阳间四王作为暗算蒋歆的元凶，绝对懂得那座山的破阵之法。
　　这也是洛天没有一开始就抹杀四人的原因。
　　以他们这些年对阴间做的恶，足够灭杀好几回了。
　　十位鬼王严阵以待，盯着轩王，缓缓后退。
　　当走到姬灭天等人附近之时，洛天突然停了下来。
　　他望着四人，缓缓道：“想必四位就是渡神教与续命组织的掌教与圣子吧？”
　　四人身体一震，皆没有开口。
　　“带回去！”洛天淡声道。
　　顿时，一位鬼王出手，直接向着四人抓去。
　　四人位脸色大变，拔腿就跑。
　　翁！
　　一股澎湃的阴气弥漫而出，四人肉身还在往前跑，但灵魂已经被那鬼王抓了回来。
　　嘭！嘭！
　　失去灵魂的肉身冲刺处一段距离，便轰然倒地。
　　“人王大人，救命啊！”四人惊呼，向着轩王求救。
　　轩王脸色阴沉，自身都难保了，救你们？怎么救？
　　洛天等人下山，祭出飞行法器，向着远处飞去。
　　轩王脸色阴沉，洛天的话宛如催命符，回荡在他脑海。
　　三天内解除围困蒋歆的结界。
　　他可是知道，那结界全凭他们四位人王镇压四方，不停输送力量。
　　此时，四王死了仨，单凭他一个人的力量，根部不足以镇压蒋歆。
　　也许今天，也许明天，蒋歆便会发现异常，自那座山脱困，到时候自己必死无疑。
　　轩王神色凝重，他目光深邃，望向虚空深处。
　　自己这一劫逃不掉了，之前做了太多针对阴间的事情。
　　甚至，早年间那一场大战，他们也参与了，手中染有血债。
　　若此时自己离开凉州，那洛阎王必定会以生死簿将自己抹杀。
　　如今凉州沦陷，完全被阴间肃清，彻底被监察。
　　他若想活命，唯有灭了洛天。
　　但此时洛天身边有十大鬼王保护，他根本没有机会一击必杀。
　　除非……除非人皇出手。
　　想到此处，轩王身形一闪，消失不见。
　　洛天等人驾驭道舟，向着鬼门关飞去，十位鬼王环绕洛天四周，目光冷冽的打量着四方虚空。
　　渡神教与续命组织的四道亡魂瑟瑟发抖，没想到躲到西漠峰，竟然依然被洛天给拿下了，这让他们胆寒。
　　洛天脸色平静，凝视虚空，他思绪万千。
　　如今凉州被肃清，阴府终于监察阳间一州之地，也算是站稳了脚跟。
　　接下来，便是稳打稳扎，将阴府塑造的铁桶一片，才能继续壮大。
　　洛天目光深邃，经历了这么多，终于走到了这一步，阴府终于正式出现在阴阳两间的视野中。
　　等回到阴间，他便前往离都，将离都之外的那道轮回门修复，到时候，离都那道轮回门，便是轮回凉州的主轮回。
　　翁！
　　就在洛天思考之时，一股滔天波动自远处的虚空中席卷而出，一个金色手掌从遥远的虚空急速而来，虚空沸腾，大道之花绽放，绚丽多彩。
　　“人皇，是人皇！”十位鬼王大惊失色，他们满脸骇然，爆发全身修为。
　　浓郁的阴气弥漫开来，在虚空中形成众多狰狞鬼脸，苍穹被遮蔽，暗无天日。
　　十位鬼王爆发全力，在洛天上方形成一个屏障。
　　阳间各地皆震动，这股波动太强烈了，直接惊动凉州，举世皆震。
　　翁！
　　那金色手掌瞬息而至，速度很快，压塌了虚空，自天地尽头而来，仿佛穿越了时空，瞬间出现在洛天等人上空。
　　洛天脸色大变，他浑身力量汹涌而出，三清霸体诀运转到极致，一身气运之力蒸腾而起，瞬间祭出众多王境法器。
　　他头顶上方，阴阳生死盘浮现，垂落生死二气，加持己身。
　　嘭！
　　终于，那金色手掌落了下来，直接拍在虚空中众多王境法器之上。
　　嘭！
　　恐怖的能量回荡虚空，天地失色，周围虚空塌陷，有虚空乱流肆意。
　　众多王境法器瞬间碎裂，紧接着，这一掌落在十位鬼王形成的巨大屏障之上。
　　那屏障只是坚持了片刻，便轰然碎裂，十位鬼王倒飞而出，魂体破烂，奄奄一息。
　　“城隍爷！”十位鬼王目眦欲裂，望向道舟之上的洛天。
　　此时的洛天完全暴露在了那人皇大手之下。
　　虽然金色手掌暗淡了不少，但依然不是一个修罗能够抵御得了的。

第231 四门主赶来
　　凉州震动，无数修者疯狂。
　　虚空中那股波动太恐怖了，直接席卷整个凉州。
　　任何修炼者都感觉到了虚空中人皇的气息。
　　“有人皇出手了，有人皇出手了。”凉州各地，修炼界无数修者沸腾。
　　他们激动不已，阴间小鬼横行阳间，强行拘走亡魂，凉州哀声四起。
　　此时此刻，人皇终于降下皇威，要惩罚恶鬼，当真是苍天开眼啊。
　　“天作孽有可为，自作孽不可活啊！阴间小鬼逞凶，报应终于来了。”有老修者长叹。
　　此时，洛天魂体生疼，虚空中的波动太强烈，那金色手掌从天而降，蕴含滔天威能，所过之处，虚空塌陷，寸寸湮灭。
　　众多王境法器破碎，十大鬼王合力形成的屏障崩塌，金色手掌携带无上威力，向着洛天镇压而去。
　　此时，洛天大爆发，三冥混元诀运转到极致，浓郁的气运之力缭绕周身，抵御虚空中的威能。
　　他头顶上方，生死盘缓缓运转，垂落生死二气，加持己身。
　　洛天手持冥皇剑，迎上了那金色手掌。
　　嘭！
　　一声脆响，洛天脚下道舟化为粉末。
　　紧接着，虚空堙灭，洛天周身空间破碎，有虚空乱流肆虐，直接将洛天淹没。
　　“城隍爷！”十大鬼王嘶吼。
　　凉州各方皆震动，无数双目光投向这里，皆振奋不已。
　　良久，此处恢复平静。
　　洛天的身影出现在虚空中，他魂体破烂，没有一处完整的地方，他气息萎靡，趴在一片巨坑内，奄奄一息。
　　那金色手掌经过层层削弱，威能已经减了大半，再加上洛天气运之力，与阴阳生死盘的抵挡，再次削弱了那金色手掌的威能。
　　最后，洛天爆发三冥混元诀的威能，催发修罗道场，施展冥皇剑，总算是挡住了这一掌。
　　但是恐怖的威能直接令他魂体龟裂，多处破烂，几乎溃散。
　　洛天双目暗淡，此时此刻，他没有一丝力量，哪怕是一位一星真武境，也能将他斩于剑下。
　　洛天魂体不稳，依然处于崩坏中，有缕缕阴气自魂体裂缝中溢出，消散虚空中。
　　生死笔施展有限制，只能抹杀比他高一个境界的修者。
　　超出境界，施展生死笔，所需功德乃是天文数字，以如今的洛天，根本攒不够那么多功德。
　　也就是说，以他如今的境界，最高只能抹杀人王境。
　　打魂鞭倒是可以施展，但是别说现在了，哪怕是他全盛时期，面对人皇，也断不可能有机会施展。
　　“镇！”
　　此时，虚空尽头有声音传出，苍老无比，蕴含着浓郁的道韵，宛如浑然天成，直接击在众人心头。
　　翁！
　　虚空尽头，再次有波动传出，有大道之花绽放，弥漫虚空。
　　虚空中异象丛生，朝霞万缕，瑞彩千条。
　　一个金色大印自虚空尽头飞出，宛如穿梭在时光尽头，横渡而过，只是瞬间便到了洛天上方。
　　金色大印古朴，垂落万千道则，上面有古老的符文闪烁，宛如最古老的道则，缭绕虚空。
　　轰隆隆！
　　虚空中惊雷阵阵，金色大印引动天地，威能无匹，有恐怖雷霆倾泻而下，劈向洛天。
　　“城隍爷！”十大鬼王嘶吼，但他们皆身受重伤，举步维艰，根本不可能到达洛天身边。
　　洛天神志恍惚，这一劫无解，若无意外，很难躲过去了。
　　“哈哈……阴间小鬼完矣！”凉州修者大笑，开怀无比。
　　“妄想监察凉州，当真不自量力。”
　　凉州无数修者欢呼，举世皆庆。
　　大印压塌虚空，威能无匹，镇压而下，虚空中雷霆滚滚，劈向洛天，一切即将毁灭。
　　“老匹夫，你果然没死！”
　　就在此时，有号角声传出，一个巨大的号角自虚空中飞了过来，带着无匹的威能，直接撞在那金色大印之上。
　　嘭！
　　大印直接崩碎，化为光点消失在虚空中。
　　四道浑身阴气缭绕的身影自虚空急速而来，只是片刻间便出现在洛天身前，正是修罗门四大门主。
　　李相玉大手一挥，一股磅礴的力量瞬间而出，洛天被一股大力托出巨坑。
　　有阴气涌入洛天体内，帮他稳固魂体。
　　“老提司？”洛天双目暗淡，望向李相玉。
　　“抱歉，来晚了。”李相玉脸色凝重，随后望向天际尽头。
　　此时，四人浑身阴气滚滚，弥漫虚空，有道则流转，虚空中浓郁的阴气形成一个个狰狞的鬼脸，冲着虚空尽头咆哮。
　　此时，张衡大手一挥，黑色号角飞来，他直接吹响了号角。
　　呜呜……
　　悲凉的号角声传出，向着远处蔓延出去。
　　随着号角声传出，整个凉州都被一层浓郁的悲沧情绪笼罩。
　　凉州各地，极阴之处，有惨白的手掌自地面伸出，紧接着，整个身体都破土而出。
　　他们浑身阴气缭绕，脸色惨白，皆为阴灵。
　　随着修罗号的响起，凉州各地，一位位阴灵自极阴之地走出，向着修罗号的方向集结而去。
　　这些皆是修罗门昔日遗留在阳间的修罗，那一战他们败了，众多修罗死伤殆尽，但也有残存下来的阴灵。
　　他们蛰伏各地，苟延残喘，休养生息，以待崛起。
　　此时，修罗号在凉州吹响，那些蛰伏的阴灵皆被惊醒，纷纷自隐藏地现身，向着修罗号方向冲去。
　　整个凉州都惊动了，无数阴气滚滚的修罗前行，惊动了无数修者。
　　“那是什么号声，怎么召唤出这么多阴灵，竟然皆在修罗境界。”有修者惊呼。
　　“这是修罗号，阴间修罗门的修罗号。”有老修者面露骇然，喃喃道。
　　“修罗门？那不是已经覆灭的势力吗？”
　　四大门主立于虚空中，他们望向虚空尽头，皆脸色凝重。
　　翁！
　　此时，虚空尽头有恐怖的波动弥漫而出，天地巨震，异象丛生。
　　一条金光大道自虚空中延伸而出，直接蔓延到四大门主前方的虚空中。
　　金光大道璀璨无比，宛如一条金色银河，横断虚空，其上道花绽放，垂落万千道则。
　　周围虚空扭曲，被那金色大道之上的威能磨灭，寸寸堙灭。
　　四位门主脸色凝重，望向金光大道尽头。
　　此时，一道璀璨的身影登上金光大道，他太璀璨了，宛如一尊大日，照亮了虚空。
　　那是一位老者，浑身道则流转，周围三千道花沉浮，绽放三千朦胧世界，环绕周身。
　　“人皇！是人皇大人！”凉州各地，无数修者惊呼。
　　“这老匹夫果然没死！”张衡脸色阴沉，凝视金光大道尽头的那位人皇。
　　“洛天，剑来！”李相玉低喝。
　　洛天闻言，手一松，冥皇剑直接飞向李相玉。
　　“皇道法兵！”王真人惊呼道。
　　洛天脸色凝重，李相玉等人很强，在他的感觉中，比凉州四位人王强大的多，很可能在九星鬼王层次。
　　但哪怕如此，也不行啊，对面可是人皇！
　　“老提司，那是人皇，你们撤吧！”洛天吃力道。
　　“放心，知道他是人皇，但一个重伤垂死的人皇，我四人对付得了。”张衡开口道。
　　“洛天，放心吧，若不敌我们自会跑路。”李相玉微微一笑。
　　翁！
　　此时，四人合力催发修罗号，滔天的阴气席卷而出，修罗号暴涨，随后悬浮虚空中。
　　悲凉的号声回荡虚空中，威能滔天。
　　这也是一尊皇道法器。
　　此时，那老者动了，他一脚踏出，已经到了金光大道正中央，再一步踏出，已经到了众人身前的虚空中。
　　老者确实重伤垂死，当年一战，虽然修罗门败了，但阳间也损失惨重。
　　单是人皇就陨落好几位，他侥幸捡了一条命，但也重伤了，选择蛰伏在凉州养伤。
　　但这么多年过去了，伤势一点没有好转。
　　阴间鬼王很强大，虽然没能要了他的命，但依然让他痛不欲生，伤痛时刻折磨着他。
　　此时，他血气干枯，一身精气都枯败了，若不是还有一口气吊着，很可能早就陨落了。
　　他立于虚空中，浑身腐败，一股浓郁的腐朽之气弥漫而出，蔓延四方。
　　“阴间小鬼，当年一战难道没让你们胆寒吗？竟还敢霍乱阳间！”此时，老人皇开口了。
　　“我阳间生灵生死自由我阳间决断，拿一个破本本，就真以为自己能主宰世间了？呵呵，虽然阳间命格尽显那破本本之上，但那又如何？若不想死，改了便是。”人皇白发乱舞，睥睨时间。
　　“哼！老匹夫，少在这胡言乱语，天地循环因果报应，任何东西的存在，都有他的道理，既然阳间命格显于生死簿，便要去遵守，若不想死，超脱便是。”
　　“既然说出改字，便是你心中有惧，躲避天地规则，终究只有一个结果，魂飞魄散。”
　　“哼！就凭你们这些小鬼，能够代表天地规则？笑话！”老人皇须发皆张，冷笑道。
　　“我们虽不能代表天地规则，但我们能代表阴间秩序，行阴间使命，遵循生死簿命格，缉拿那些阳寿殆尽的亡魂。”李相玉缓缓道。
　　“哈哈！好，说得好！”人皇大笑，“没想到老夫在消散之际，竟然还能再抹杀几位阴间顽固之鬼，为我阳间肃清祸害，当真是一大快事。”
　　“老匹夫，你没机会了，哪怕今日我修罗门拼光，也要斩了你这个当年的元凶之一。”张衡怒喝。
　　“大哥，说那么多没用的干什么，这等扰乱秩序之人，直接上吧。”赵文和低沉道。
　　大战一触即发，四位修罗门门主很强大，浑身力量汹涌，法则弥漫。
　　“杀！”四人大喝向着老人皇杀去。
　　“哈哈，来的好，老夫很久没动手了，没想到今日竟能遇到当年余孽，那便镇杀了吧。”老人皇大笑，望着冲来的几人，抬起了手掌。

第232章 悲壮
　　唰！
　　张衡一剑挥出，阴气澎湃，直接向着人皇斩去。
　　九星鬼王的实力强大无比，长剑阴气絮饶，规则蔓延，所过之处，虚空塌陷，有恐怖的法则弥漫，剑气惊天。
　　嘭！
　　人皇周身道花绽放，演化出一个又一个小世界，其内星辰运转，有力量逸散而出，加持在他身上。
　　他立于金光大道之上，大手一挥，力量澎湃，直接将张衡拍飞。
　　翁！
　　此时，另外三人也冲了上来，李相玉手持冥皇剑，爆发出滔天威能，虚空被割裂，一剑斩向老人皇头颅。
　　老人王抬头，盯着虚空中劈落的冥皇剑，双目中爆发强烈的光芒。
　　嗖！
　　他身形一闪，并没有硬抗这一剑，而是躲了过去，随后一掌拍出，虚空沸腾，浓郁的法则之力弥漫而出，虚空中再次出现一个大手印，向着李相玉印去。
　　“老三！”王真人大叫，背后长剑出鞘，发出一声剑鸣，铿锵有力，向着老人皇斩去。
　　同一时间，他手中拂尘挥动，力量汹涌，向着那大手印缠绕而去。
　　赵文和也没闲着，他祭出一面古盾，瞬间出现在李相玉身前，帮他抵御那大手印。
　　这一切都发生在电闪石花间，仅仅半个回合，张衡受伤，李相玉危机，只剩下王真人与赵文和，而对老人皇的有效攻击，如今只剩下王真人的长剑与拂尘。
　　若人皇不收手，继续拍向李相玉，那么他就要硬抗王真人的长剑。
　　“区区鬼物，不自量力。”老人皇冷哼，虚空中的大手印继续压下。
　　噗！
　　几人脸色微变，王真人手中拂尘直接被那大手印拍飞，随后，那大手印一掌拍在赵文和祭出的古盾之上。
　　当！
　　古盾一声脆响，上面直接出现一个巨大的手印凹痕，虚空崩塌，空间乱流四溢，李相玉与赵文和直接被一股巨大的反震之力震飞。
　　噗！
　　此时，王真人那一剑也到了，但是却没有劈下，而是停留在人皇头顶三寸处，再也无法劈下。
　　一股恐怖的威能笼罩人皇全身，那长剑仿佛斩在一座难以撼动的山岳之上，再也落不下丝毫。
　　“哼！”人皇冷哼，浑身道则流转，一股滔天力量猛然爆发，直接将王真人震飞。
　　嘭！
　　一时间，四位门主皆受伤，人皇哪怕肉身干枯，血气枯竭，依然不是鬼王能够抗衡的，哪怕九星也不行。
　　这还只是一个回合，四人就已经受伤，虽然不足以致命，但却也不算轻。
　　“像你们这种小鬼，老夫全盛时期，一巴掌能拍死仨。”老人皇冷哼。
　　噗……
　　他话音刚落，突然张口咳血，暗黑色的鲜血顺着他的嘴角溢出，染红了他花白的胡子。
　　“这老货重伤未愈。”张衡目光闪烁，低沉道。
　　“他血气干枯了，坚持不了多久了。”李相玉开口，脸色凝重。
　　“人皇！”凉州众人皆悲恸，皆担忧无比。
　　洛天盘膝坐于下方，望着衣襟染血的老人皇，叹了口气。
　　可能在阳间修者心中，阴府阴差就是这片天地的大反派吧。
　　老人皇英雄迟暮，血气都快干枯了，竟然还再为了凉州一战，血拼阴间小鬼，解救凉州与水火中，这等人皇，当真可敬。
　　可真的敬吗？
　　为了人间修者能够多活几年，违背天地运行规则，倒行逆施，更改生死簿，阻碍阴阳平衡，这种人可敬吗？
　　或者说对于那些妄想投机取巧增加阳寿之人来说，他们是可敬的。
　　毕竟，一旦阳间镇压阴间，他们将肆无忌惮，随意更改生死簿，阳寿大增。
　　但是，在大天地面前，这种人是可杀的。
　　洛天心中很明白，像老人皇这种生灵，违背阴阳平衡，企图扰乱天地规则，罪孽滔深，晚年注定业力缠身，不得安详。
　　别说他在为凉州修者而战了，哪怕他是为整个阳间而战，也注定罪业滔天。
　　洛天目光冷冽，此时此刻，他心中竟然有了一种明悟。
　　那是一种说不清道不明的感觉，就仿佛在你迷茫之时有人将你一语点醒。
　　又似乎在你找不到路之时，看到了一盏远处朦胧的灯光。
　　找不到路！
　　寻路！
　　洛天双目猛地一睁，有奇异光芒亮起，他不知道此时为什么会想到寻路这个词，会不会与他刚才所想有关，总之这一切此时产生了共鸣。
　　他甩了甩头，努力让自己清醒，此时危机四伏，根本不是想这些的时候。
　　洛天望向虚空，只见老人皇脸色苍白，他躯体干涸，没有丝毫光泽，宛如干尸，血气早已败坏了。
　　“小鬼，结束吧，哪怕你阴间秉承天命，也依然难以监察我阳间。”老人皇低沉道，随后一手探出，向着四人抓去。
　　干涸的手掌之上雷光闪烁，有恐怖的法则缠绕，抓破了虚空，向着四位门主抓去。
　　呜……
　　此时，修罗号悲鸣，他复苏了，被四位门主合力催发，挡在他们身前。
　　当！
　　老人皇这一爪直接抓在修罗号之上。
　　修罗号作为人皇法兵，坚硬无比，虽然没有被抓毁，但依然被震飞。
　　嘭！
　　四位门主倒飞而出，皆身受重伤。
　　“大哥，这老匹夫哪怕血气干枯，也依然恐怖绝伦。”赵文和低沉道。
　　几人盯着老人皇，随后望了望下方盘坐的洛天，叹了口气。
　　张衡开口道：“兄弟们，总门主发话了，我们也唯有死保了。”
　　“我没意见！”李相玉开口道。
　　“我也没意见。”王真人说道。
　　“大哥二哥三哥，你们既然都没意见，那老四我也没意见。”
　　赵文和说道，“他奶奶的，不就是一个人皇，拼了！”
　　说着，赵文和率先冲了上去，他浑身阴气澎湃，挥剑冲了上去。
　　嘭！
　　一声脆响，赵文和倒飞而出，重重的摔在地上。
　　他魂体破烂，没有一处完整的地方。
　　“真他娘的疼啊！”赵文和咧嘴，艰难起身。
　　“老四，大哥为你报仇！”张衡大喝，直接冲了上去。
　　“老四，别听大哥的，三哥为你报仇。”说着，李相玉也冲了上去。
　　“老四，你大哥三哥说的都不对，是二哥为你报仇。”王真人大笑，冲了上去。
　　“大哥二哥三哥，老四不用你们报仇，我自己来。”赵文和大吼，再次冲了上去。
　　嘭！
　　四人发狂，浑身力量汹涌，澎湃的阴气弥漫虚空，遮蔽了苍穹。
　　四周阴气滚滚，幻化为狰狞的鬼脸，冲着四周咆哮。
　　噗！
　　王真人被老人皇一拳贯穿胸口，直接踢飞。
　　随后，老人皇挥手一掌，直接印在赵文和胸口，赵文和魂体龟裂，几乎崩溃。
　　唰！
　　李相玉挥剑，被人皇躲了过去，他一个转身，直接将他震飞。
　　此时，只剩张衡一人，他头顶修罗号，杀了上来，却被人皇一巴掌拍飞，他魂体破裂，奄奄一息。
　　“哼！阴间小鬼，败过一次，竟还不长记性，咳……”人皇轻咳，口中不停溢血。
　　“大哥，他快不行了！”张文和，背靠一块巨石，虚弱道。
　　“那又如何，我们也快不行了。”张衡魂体颤抖，他极力压制，魂体终于停止了龟裂。
　　老人皇血气干枯，此刻几乎已经跌落皇境，要不然四位门主恐怕难以承受他随手一击。
　　“洛天，不好意思，失言了。”李相玉望着洛天，歉意一笑。
　　洛天神色悲恸，这四位鬼王满可以不死，但为了自己，却血拼人皇，他心中难受。
　　“老提司，该抱歉的是我。”洛天说道。
　　“都消散吧！”老人皇拖着残破的身体缓缓前行，低声道。
　　此时，洛天手握打魂鞭，他虚弱无比，全身魂体破烂。
　　人皇一击，岂是那么容易抗下的，虽然经过层层削弱，拍到他身上之时已经弱了很多。
　　但是那也是人皇一击，根本难以承受。
　　此时，自己等人的气机皆被锁定，他根本没机会出手。
　　“门主，我们来了！”
　　此时，有大喝声传来，四周有身影急速接近。
　　那是一位位阴气滚滚的阴灵，他们浑身黑炎蒸腾，焚烧虚空，整个虚空都被黑色火焰弥漫，连成一片。
　　“老匹夫，伤我门主，今日哪怕死了，也要咬你一口。”有阴灵嘶吼，浑身爆发滔天火焰，魂体激射而来。
　　“不要！”几位门主悲恸，这些修罗竟然直接燃烧了魂体，扑向老人皇。
　　“哈哈！苟延残喘这么多年，今天终于璀璨一把，几位门主，谢了，谢你们给个机会。”
　　“门主，不必悲伤，我等早就该消散了，残喘至今，不过是想死得其所，今日值了！”
　　一道道声音自那些阴灵口中传出，他们呐喊着，前赴后继，冲向那位人皇。
　　嘭！
　　老人皇挥掌，一些阴灵还没到他身边，便被一掌拍碎，烟消云散。
　　但他毕竟血气枯竭，几近干枯，此时此刻，几乎已经油尽灯枯。
　　这么多阴灵燃烧灵魂，飞扑而来，终究是有阴灵突破了他的防守，撞到了他身上。
　　嘭！
　　突破过去的阴灵直接爆开了，化为璀璨的能量，用最后一丝力量，轰击老人皇。
　　“老匹夫，当年你手中沾染多少阴灵魂血，今日该还债了。”众多修罗嘶吼，冲向老人皇。
　　他们视死如归，纷纷走向毁灭。

第233章 屠皇
　　虚空澎湃，力量汹涌，浓郁的阴气遮蔽天日，凉州大地，黯淡无光。
　　一位位昔日修罗视死如归，化为最璀璨的魂火，扑向老人皇，随后化为灰烬。
　　“门主放心，我等定将这老匹夫拖夸。”无数修罗呐喊，前赴后继，燃烧魂体扑了上去。
　　虽然对于老皇来说，他们的撞击微不足道。
　　但他已经油尽灯枯，昔日大战，伤到了根基，残喘至今，伤势不轻反重。
　　刚才与四门主一战，看似轻松，实则已经掏空了他的力量。
　　此时他血气枯败，摇摇欲坠，若不是无数年来作为人皇的意志撑着，此刻很可能就已经倒下了。
　　“疯子，这群疯子，顾流芳手下，就没一个正常的。”老人皇嘶吼。
　　晚年不详，竟然被这一群小鬼如此欺辱，让他这个昔日的人皇倍感憋屈，当真是英雄迟暮啊。
　　“倘若老夫修为还在，倘若老夫皇兵未毁，何以受尔等欺辱。”人皇低吼。
　　嘭！
　　阴间修罗疯狂了，只要冲到老人皇身边，便自爆魂体，哪怕伤不到人皇，也要蹭他一身灰。
　　四大门主双目血红，望着四周前赴后继扑上来的汹汹魂火，他们无声低吼。
　　“不要再上来了！”张衡声音嘶哑，嘴唇头咬破了。
　　李相玉三人也目眦欲裂，冲着冲来的众多修罗嘶吼。
　　“哈哈，四位门主，再见了。”众多修罗大笑，豪情万丈。
　　嘭！
　　下一刻，便化为飞灰。
　　飞蛾扑火！
　　这一刻，阴间修罗当真宛如飞蛾扑火，纵使难以对人皇造成什么实质性的伤害，但依然扑了上去。
　　洛天面露悲恸，他心如刀绞，这么多修罗选择悲壮前行，烟消云散，让他目眦欲裂。
　　但他心中明白，哪怕老人皇油尽灯枯，血气干枯了，也不是修罗境的阴灵能够磨灭的。
　　境界差距太大，不是数量能够解决的。
　　顶多，令老人皇吃点苦头。
　　哪怕此时洛天心如刀绞，他也必须让自己冷静，因为，只有他知道，他们还有一次机会。
　　那便是打魂鞭。
　　可直到此刻，洛天依然感觉自己一身气机被对方锁定。
　　他心中明白，老人皇不是被那些修罗拦着没机会对他们出手。
　　而是，对方想在他自己陨落之前，尽可能多杀阴间修罗。
　　若他出手灭了洛天等人，那些修罗便会逃走。
　　以他如今的状态，已经不足以支撑他长途跋涉的追杀。
　　与其如此，到不如让阴间修罗自投罗网，他就立在这里，等他们来送死。
　　洛天一动不动，他一身气机都被老人皇锁定，不只是他，另外四位门主也被锁定。
　　他不敢轻举妄动，只要他手中长鞭敢妄动一丝，下一刻便是魂飞魄散。
　　以老人皇的速度，自己根本没机会出手。
　　他需要等，等一个机会，一个一击必杀的机会。
　　嘭！
　　老人皇身边，阴间修罗不停自爆魂体，恐怖的阴气滚滚而出，此地幽魂四起，孤独飘零。
　　“老提司。”就在此时，洛天小心翼翼传音。
　　李相玉回头，望向洛天，“不必多说，能逃我们早就跑路了，关键是逃不掉。”
　　洛天叹息，他知道这是李相玉宽慰他，怕他自责。
　　“老提司，我不是说这个，我想让你们为我创造一个机会。”洛天低声道。
　　“什么机会？”李相玉诧异。
　　“只要能让老人皇气机不锁定我，我们或许能有救。”洛天郑重道。
　　“洛天，你别拿我寻开心，你魂体都快裂开了，你还能屠皇不成？”李相玉咧嘴。
　　“老提司，请相信我，只要能为我找到一个机会，我定能灭了他。”
　　洛天低沉道，他对打魂鞭有信心，只要能让他挥出鞭子，他便有信心灭了人皇的灵魂。
　　但前提是，要有机会挥出打魂鞭。
　　见洛天如此郑重，李相玉眉头一蹙，点了点头，低声道：“等着。”
　　随后，李相玉望向张衡，小声说着什么。
　　张衡闻言，望向不远处的洛天，面露询问之色。
　　洛天郑重点头，张衡双眼一缩，也点了点头。
　　洛天知道，张衡决定相信自己，或许他真能为自己创造机会。
　　洛天目光闪烁，盯着前方的人皇，修罗门修罗依然自爆着，老人皇似乎真的油尽灯枯了，但他依然坚持着，挥动手掌，灭杀修罗。
　　翁！
　　就在此时，修罗号突然爆发滔天阴气，发出一震轰鸣，向着老人皇轰击而去。
　　“哼！小小号角，竟敢出头。”老人皇怒喝，大手一挥，一股澎湃的力量涌出，直接击飞了那号角。
　　唰！
　　就在此时，四道身影瞬间飞出，他们燃烧魂体，向着老人皇飞去。
　　洛天神色凝重，他一直在关注着老人皇。
　　不行！
　　哪怕四位门主齐上，自己的气机依然被老人皇锁定，只要自己敢动手，当他感到威胁之时，瞬间便能灭了自己。
　　强者对危机都有一种预知感，越是强大的神兵，越是自带一种威能，催发之前会有气机泄露，若被对方捕捉到，对方瞬间便能出手。
　　以对方人皇的境界，只要自己流露出一丝杀气，对方瞬息间就能灭了自己。
　　这也是洛天哪怕手持打魂鞭，也不敢称无敌的原因。
　　打魂鞭是很厉害，维护阴间秩序之时，上可打神明，下可镇幽魂。
　　但他有一个大前提，长鞭要挥出去吧。
　　因此，没有把握，他不敢出手。
　　“老三！再见了！”就在此时，虚空中冲向老人皇的张衡突然暴走，他手中长剑剑锋一转，直接刺向李相玉的胸膛。
　　噗！
　　没有意外，这一剑直接刺在李相玉胸口。
　　他的胸口瞬间出现一个前后透亮的口子。
　　李相玉面露骇然，他万万想不到，说好的为洛天创造机会，怎么会将长剑刺向自己的胸膛？
　　“你……”李相玉满脸惊骇，他瞪大了双眼，竟没能说出话来。
　　“大哥，你疯了！”另外两人嘶吼，但突然脸色一变，他们低头望去，只见自己的魂体竟然也被张衡贯穿。
　　“你……”
　　所有人都脸色大变，满脸不可思议的望着张衡，就连四周涌来的修罗也大惊失色。
　　“为什么！一门主，这是为什么？”众多修罗嘶吼。
　　他们舍命保护的，竟然是将长剑刺进自己伙伴胸膛的人，这让他们心中发寒。
　　老人皇也愣了，刹那失神，但随即便回过神了。
　　突然，他脸色大变，感觉一种前所未有的危机充斥心间，令他毛骨悚然，汗毛炸立。
　　他猛然回头，只见洛天头顶阴阳生死盘，向着他挥出了手中长鞭，那长鞭诡异，黑的让人心颤。
　　“找死！”老人皇怒吼，他想抬起手掌拍向洛天。
　　却突然发现，他的身体竟然不受控制了。
　　天地间一股伟力压迫而来，他全身都被禁锢，仿佛被天地规则排斥，难以行动丝毫。
　　“不！这是什么法兵！”老人皇从来没有遇见过如此神兵，竟然将他整个身体都禁锢了。
　　这太可怕了，仿佛有种难以形容的力量将他笼罩，挤压着他的身体。
　　所有人皆脸色大变，老人皇此时宛如雕塑，一动不动的被那根长鞭抽在了身上。
　　啪！
　　一声脆响，一股浩瀚的力量涌入老人皇脑海，直接摧毁了他的灵魂。
　　嘭！
　　老人皇干涸的身体轰然倒地，其上法则缭绕，彻底寂灭。
　　直到死，老人皇都不知道自己到底是怎么死的。
　　嘭！
　　洛天一个站立不稳，直接瘫坐在地，他真的虚脱了。
　　老人皇刚才刹那失神，短暂的收回了锁定洛天的神识。
　　也或者是不由自主，总之，他锁定洛天的神识有了刹那松动。
　　就是这刹那时间，洛天抓住了机会，他爆发全身修为，挥出了一鞭。
　　等他反应过来的时候，长鞭已经挥出，将他锁定。
　　现场寂静一片，望着直挺挺倒地的老人皇，所有人皆愣住了。
　　那些前赴后继扑来的修罗呆在原地，他们魂体之上黑火燃烧，就这样燃着，忘记了熄灭。
　　阳间无数修者也愣了，他们崩溃了，老人皇明明占据上风的，他在围点打援啊，怎么就死了？
　　阳间众多修者不能接受这个事实，皆悲痛无比。
　　“大哥，你这一剑太狠了！”李相玉轻咳，靠在一块巨石之上，喃喃道。
　　“三哥，你吓死我了，你这演技真是神了，是不是练过？”赵文和大口喘气，开口道。
　　此时，所有阴灵才反应过来，这是假的，一切都是为了最后那一鞭。
　　那阴灵是谁？
　　众多修罗望向洛天，皆满脸疑惑，是他一鞭抽死了人皇，这也太猛了。
　　“快熄灭魂火！”此时，张衡急促道。
　　众多修罗这才反应过来，赶紧灭了魂火。
　　“门主，你们没事吧！”众多修罗上前，搀起几人。
　　“没事！”
　　随后，他们望向洛天，张衡开口道：“没想到你竟然真能灭杀人皇。”
　　“侥幸而已！”洛天咧了咧嘴，并没有过多解释。
　　“今日多谢几位了。”洛天向几人抱拳。
　　“洛阎王客气！”张衡说道。
　　“洛天，今后我修罗门便归你阴府所管了，有什么事尽管吩咐。”李相玉开口道。
　　洛天一惊，他猛然望向几位门主，抱拳道：“在下何德何能。”
　　“洛阎王不必多说，你的才能我们都看到了，短短半年间，就已经肃清了离都，更是清算了阳间凉州，这等才能，足以令我等叹服。”
　　“从今往后，我修罗门愿凭听洛阎王调遣。”张衡郑重道。
　　“那在下恭敬不如从命！”虽然修罗门的效忠洛天很开心，但总要客气客气。
　　“嘿嘿，你这小子，总是得了便宜又卖乖。”李相玉微笑道。
　　“是老提司教导的好。”
　　“去去去，我可没教你这些。”
　　众人起身，十大鬼王也艰难的走了过来，他们在众多修罗的拥簇下，祭出飞行法器，向着鬼门关飞去。

第234章 肃清凉州惹出的三位存在
　　凉州寂静，大地悲鸣，整个凉州都蒙上了一层阴霾。
　　人皇死了，被阴间小鬼一鞭抽死，神魂寂灭，彻底烟消云散。
　　最主要的是，那小鬼才九星修罗境界。
　　这等实力，怕是人皇站在那里不动，他都杀不死吧？
　　但就是这样一个小鬼，将一位人皇灭了。
　　所有修者皆悲恸无比，人皇一死，凉州便彻底完了。
　　整个大地都弥漫着一股浓郁的悲意，无处话凄凉。
　　此时此刻，所有修者脑海所想，皆是那小鬼手中长鞭。
　　就是那根长鞭，抽死了人皇，让他一举成名。
　　此时此刻，几艘道舟飞行在凉州虚空中，阴气滚滚，遮蔽天日。
　　凉州这一战惊动四方，人皇波动强烈，已经引起其他州强者注意。
　　距离凉州百万里处，有人皇屹立苍穹，他浑身朦胧，道则流转，皇道气息复苏，游走全身。
　　在他周身，一条条七彩斑斓的秩序神链垂落，压塌虚空。
　　此人双目深邃，闪烁奇芒，他的目光仿佛望穿了时空，隔着无尽距离，落在了凉州虚空中洛天身上。
　　“能灭杀人皇神魂的长鞭，难道说是帝兵？”那身影开口，双目中闪烁璀璨光芒。
　　“寂葬，你心动了？”就在此时，一道声音传来。
　　寂葬目光一闪，望向远处，冷哼一声。
　　“吴疆，难道你不心动？”
　　“哈哈，要不赌一下，看谁能先将那长鞭取到手？”
　　“比就比！”寂葬低沉道。
　　“想打赌，怎能少了我？”就在此时，又一道声音传来。
　　“苗桑，你也想插一脚吗？”寂葬与吴疆同时脸色一变。
　　“呵呵，怎么？那东西是你们的吗？”苗桑笑道。
　　三人相隔无尽距离，彼此神念传音，自然无惧对方。
　　“那便各凭本事吧。”
　　此话一出，凉州之外百万里，三道道身出动了，瞬间潜入虚空，横渡而来。
　　人王境，又称寻路境。
　　顾名思义，是要在天地大道间寻到一条路，一条适合自己的路，或者说是适合自己的道。
　　只要找到这条路，便可成就人王。
　　这个时候，修者已经触碰到天地大道，对那种缥缈的道则有了一定的了解。
　　因此，那些以本源力量分离出的法身会有一定的法则伴身，絮饶周身。
　　这条路走到尽头，便是印证的时刻，印证自身道路符不符合天地规则，属不属于大道范畴。
　　一旦开始印证，修者自身所选之路便会化道，化成属于自己的道则。
　　这个时候，修者踏入了问道境，也就是皇境。
　　印证到最后，若是路错了，那便再难精进，穷其一生也难以达到道通天地的境界，也就是说，一生不可称帝境。
　　因为路错了，自身道则无法与天地大道连通，因此不能寸进。
　　当然，事无绝对，有天纵奇才一旦发现路错了，他们会从皇境直接连跌两个大境界，重修真武（修罗）境。
　　但这些人，无不是有大毅力大魄力之辈。
　　试想，一般人岂会有大魄力，从皇境跨越王境直接跌入真武境（修罗）。
　　而皇境这个境界，也是修者实力差距最大的境界。
　　同样是一星皇境，实力可能相差很大，因为每个人的路不同，有宽有窄，因此，同是皇境一星，实力悬殊很大。
　　此时，三人都是人皇，属于问道境，他们的法身可不叫法身，叫道身。
　　道身与法身的最大区别就在于，法身是有修者本源力量凝聚而成。
　　而道身是由修者印证的道则凝聚而成，赋予自身意志。
　　因此，哪怕不谈实力，单从品阶来说，道身也要高出一筹。
　　此时，三尊道身横渡虚空，速度极快，瞬息便是几千里。
　　以这样的速度，到达凉州也只是一个时辰左右。
　　毕竟，人皇的速度是很惊人的，他们几乎是在虚空深处赶路。
　　凉州那位老人皇几乎已经是枯竭状态了，还能片刻间便跨越小半个凉州，可想而知，人皇的速度有多快。
　　此时，凉州虚空中，洛天等人正在赶路。
　　他们人数众多，修罗门修罗还剩下几百人，虽然大多数都有旧伤，但实力依然强大。
　　此时，众多修罗对于洛天皆很敬畏。
　　他们虽然蛰伏与凉州各处荒无人烟的极阴之地。
　　有的甚至深埋于地下，但是对于凉州被肃清之事，他们也有所耳闻。
　　此时得知那个主导这一切的阴灵就是眼前这位九星修罗之后，他们震惊不已。
　　“洛天，见过蒋歆了吗？”此时，李相玉突然说道。
　　“见过了，但那困他的法阵坚固，我破不开。”洛天说道。
　　“不过我已经震慑过凉州人王了，三日内便会前往破解法阵。”洛天说道。
　　“没那么麻烦。”李相玉说道。
　　“法阵之所以坚固，是因为凉州四位人王镇守四方，以某种神秘手段向法阵输送力量，只要斩杀四王中的一位，力量便不平衡。”
　　“蒋歆自己足以脱困。”
　　洛天闻言，眨了眨眼，他小声道：“此话当真？”
　　“当然！”
　　“我已经灭杀了三位了。”洛天说道。
　　早知如此，他何必这么麻烦，直接在阴间就将那四位人王抹杀了，也不用今日阳间之行了。
　　李相玉惊叹，四位人王任何一位都在五星之上，你直接就干死了仨。
　　看你如此风轻云淡，似乎也没费多大力气啊。
　　对于洛天，李相玉也只剩下惊叹了。
　　洛天并不知道李相玉心中所想，若是知道，定会回一句：确实没费多大力气，动动手指头而已。
　　“剩下那一个也杀了吧，这等霍乱阴间之人，没必要留了。”洛天说着，拿出生死簿。
　　“别！留给蒋歆吧，这些年他估计憋了一肚子火没出泄。”李相玉说道。
　　洛天点了点头，收起生死簿。
　　李相玉眼皮跳了跳，望着洛天手中的生死簿，不知为何，他心中竟然有种悸动。
　　他犹记得当时洛天向他讨要夏国生死簿之时的场景。
　　当时他手握生死簿，似乎一切便不再是阻碍。
　　难道生死簿还有一些不为人知的使用方法？
　　李相玉眉毛挑了挑，随后摇了摇头。
　　就在此时，所有阴灵皆心中一惊，有种莫名的悸动。
　　紧接着，虚空深处，有浓郁的阳气滚滚而来，直接撕裂了虚空，自其内溢出。
　　“皇道气息！”张衡惊呼。
　　“不好！”突然，他脸色大变，“有人皇正在快速接近。”
　　“快，加速前进，冲入鬼门关。”
　　所有阴灵皆脸色大变，这股波动太强烈了，让他们心惊胆战。
　　洛天也脸色大变，虚空中弥漫而出的皇道气息不只一股，竟然足足三股。
　　“三位人皇，竟然有三位人皇。”洛天低吼，脸色大变。
　　他无论如何也想不到，清算凉州，竟然引来了三位人皇。
　　这还真是大手笔，对付他们这些人，一位人皇足以，而阳间竟然出动了三位人皇，这让他们感到无力。
　　同时，洛天心中不解，阳间浩瀚三千州。
　　他们只是肃清了区区一个凉州，就有人皇安耐不住跳出来，若日后他要清算三千州，那阳间岂不是要疯。
　　远处虚空深处，三尊道身自不同的方向横渡而来。
　　他们速度很快，身后虚空塌陷，被急速而过的道身之上的威能堙灭。
　　“两位，那小鬼似乎发现了我们。”此时，吴疆开口道。
　　“既然如此，那便出手吧，为了公平起见，我喊一二三，同时出手。”苗桑微笑道。
　　洛天等人在三位人皇眼中，就是猎物，不值一提。
　　他们在乎的是狩猎者的实力，谁若能打到猎物，那长鞭便归谁。
　　“一”
　　“二”
　　“三……”
　　话音刚落，虚空沸腾，有浩瀚波动降临，弥漫整片天际。
　　有滚滚雷霆咆哮，在虚空中肆虐，天地轰鸣，一片灭世之象。
　　整个凉州沸腾，无数修者望向虚空，只见虚空中三只大手从天而降。
　　恐怖的法则降临，有道则垂落，压塌虚空。
　　三只大手太璀璨了，宛如上苍之手，带着浓郁的皇道气息，自苍穹之上探出，向着虚空中一道阴灵抓去。
　　“是人皇，人皇没有放弃我们，果然又出手了。”凉州各地，无数修者欢呼。
　　“洛天！”一声凄厉的嘶吼在虚空中炸响，李相玉目眦欲裂，剧烈嘶吼。
　　只见此时的洛天浑浑噩噩，整个人宛如痴傻般，立在道舟之上一动不动。
　　此时此刻，洛天才真正感受到真正的皇道力量。
　　不是那老人皇的残破之躯施展的那般力量。
　　这是真真切切的皇道法则，宛如上天神罚，直接降临在他身上。
　　虽然那三只手掌还没有落下，但是其上的磅礴力量，已经将洛天禁锢，压迫的他魂体颤抖，寸寸龟裂。
　　“洛天，退，快退！”四位门主大惊失色，望着一动不动的洛天，目眦欲裂。
　　三只手掌的目标是洛天，其它阴灵并没有太大感受，只不过是被虚空中的异象震慑，心惊胆战罢了。
　　“退不了了！你们快走。”洛天魂体龟裂，裂缝越来越大，他冲着李相玉等人嘶吼，但却发不出丝毫声音。
　　“走！”哪怕发不出丝毫声音，洛天依然嘶吼，他望着李相玉等人，又望向十位鬼王，无声嘶吼。
　　“尔等叛孽，以大欺小，不害臊吗？”此时，一道清冷的声音幽幽传出，仿佛来自无尽深渊的吟叹，幽森无比。
　　一条洁白如玉的手臂自虚空中探出，阴气缭绕，宛如自地狱探到了人间。
　　虚空沸腾，阴气滚滚而出，直接遮蔽了苍穹，浩浩荡荡，宛如末世降临。
　　虚空中一个巨大的鬼脸缓缓成型，其上阴气缭绕，弥漫四方。
　　鬼脸双目冰冷，漠视下方，森然无情。

第235章 孟女与洛天
　　凉州寂静，所有修者的目光皆望向苍穹之上那突然出现的洁白如玉的手臂。
　　上面缭绕阴气，圣洁而阴森，两种截然不同的气质，诡异的凝在了一起。
　　那手臂纤细，手掌宛如羊脂般光滑，其上规则弥漫，虚空皆避退。
　　所有人皆脸色大变，包括远处三尊人皇道身。
　　“你是何人……”一位人皇大喝。
　　但话还没说完，那条洁白如玉的手臂竟然动了。
　　啪！
　　虚空破碎，空间乱流肆意，那条手臂直接粉碎了三尊人皇道身探出的大手。
　　“哼！狂妄！”寂葬冷哼，他道身急速前行，向着前方冲去。
　　“敢对我如此说话的人都死了。”清冷的声音响起。
　　那条手臂消失了，再次出现之时，已尽到了寂葬道身身旁。
　　“你……”他脸色大变，刚想惊呼，却被那手臂一把抓住了脖子，攥在手中。
　　另外两位人皇吓坏了，三人皆为人皇境界，虽然只是道身，但也是带着皇道法则的道身。
　　怎么就被对方直接攥在了手中？
　　况且，对方出现的只有一条手臂，真身还不知道在何处。
　　而且看其动静，似乎像是阴间之人，难道她真身在阴间？
　　此时，三位人皇突然想到了一人，那是阴间一位女子，恐怖绝伦。
　　那是不久前发生在贺州的一件事，也是同样的一条手臂，直接从阴间抓到了阳间，一巴掌将羽皇拍成重伤，而后直接将羽皇一位后人的灵魂抓走了。
　　想到此处，三位人皇不禁惊出一声冷汗，他们背脊发凉，汗毛都炸立了。
　　羽皇何许人也，那可是五星之上的大皇者，连他都被对方一条手臂拍飞了，自己这区区道身，还真不够人家一指头之力。
　　“大人，手下留情，我等有眼无……”
　　“咔嚓！”
　　寂葬话没说完，便被那条手臂抓成碎骨。
　　另外两位人皇大惊失色，虽然是道身，但也很重要，如若身死，对本尊影响也不小，本源会有损伤。
　　“女帝饶命！”两位人皇直接跪在虚空中，向着那手臂叩首。
　　啪！
　　那手臂并没有手下留情，一巴掌下去，直接将两尊道身拍碎。
　　随后，那手臂消失了。
　　洛天等人惊骇无比，这条手臂的主人太强大了，对方可是人皇，就这么一巴掌一个全灭了。
　　不对，最后一巴掌拍死了两个。
　　他们面面相觑，皆震撼不已。
　　此时，阳间某州，一座古老的大城内，一股恐怖的力量席卷而出，汹涌澎湃。
　　“女鬼放肆，敢如此欺辱我寂葬，当真该镇压十万年。”一道怒气滔天的声音嘶吼道。
　　轰隆隆！
　　就在此时，虚空沸腾，有恐怖的雷霆轰鸣，浩浩荡荡。
　　有黑色莲花绽放虚空，阴气沸腾，遮蔽苍穹。
　　滔天波动在虚空中弥漫开来，席卷四方，一个巨大的鬼脸出现在虚空中，俯视整座古城。
　　浓郁的阴气自那鬼脸之上弥漫开来，虚空塌陷，寸寸湮灭。
　　那鬼脸一双眸子冰冷无比，凝视古城之内的寂葬，随后一条莲臂自苍芎之上探出，直接向着古城内拍去。
　　“#￥@&……”
　　寂葬快疯了，他就刚骂了句气话，这女鬼边追来了，这也太吓人了吧。
　　啪！
　　洁白的手掌落下，寂葬直接被扇飞了。
　　随后，虚空中骇人的景象消失，那条手臂也消失不见。
　　“真是见了鬼了！”寂葬郁闷不已，如此声势浩荡的前来古城，不痛不痒的拍了自己一巴掌，后又退走了，这玩的是哪一出？
　　寂葬长出一口气，突然脸色大变，他惊得差点跳起来。
　　自己辛辛苦苦几千年，好不容易突破到人皇三星的修为竟然又跌落到一星了。
　　“不可能，怎么会这样？”寂葬脸色瞬间惨淡，没有丝毫血色。
　　一巴掌将自己扇的跌落两个小境界，这等手段，怕真是帝境吧？
　　寂葬面露骇然，一张脸都紫了，被扇的境界跌落，还不如直接杀了他。
　　境界一但跌落，昔日的仇家岂不发狂，到时候追杀的他上天无路入地无门。
　　同一时间，另一座城内，同样是虚空涌黑莲，冷漠的鬼脸俯视古城。
　　一条莲臂自虚空中探出，苗桑直接被那手臂自城内攥了出来。
　　啪！
　　响亮的巴掌传遍整座城池，随后将对方扔了回去。
　　最后一座古城内，那鬼脸又出现了，那条莲臂揪出了吴疆。
　　翁！
　　就在此时，一股浩瀚无比的阳气自远处席卷而出，滔天的波动冲散四周的阴气。
　　“你过分了！”一道苍老的声音传出，紧接着一只干涸的手掌自天地尽头拍来。
　　“哼！”清冷的不带丝毫感情的声音传出，玉手自虚空中探出，直接与那只干涸的手掌对了一击。
　　嘭！
　　虚空塌陷，恐怖的法则力量弥漫虚空，巨大的虚空大裂缝出现，阵阵空间飓风自其内溢出，肆虐当场。
　　噗！
　　一声闷哼自天地尽头传出，很显然，这一击，阳间大能吃了暗亏。
　　啪！
　　做完这一切，那玉手直接拍在吴疆身上，随后将他自虚空中扔了下去。
　　“阳间叛孽听着，这三人不顾身份，以大欺小，现一人降两星修为，以示惩戒。”
　　就在此时，清冷的声音响起，传遍整个阳间。
　　“今后不管是谁，若不顾身份对那小辈出手，本尊哪怕付出代价，也定将他一脉抹杀，灰飞烟灭。”
　　阳间三千州轰动，皆纷纷望向虚空。
　　“是她，竟然是她！”某神秘山峰，有阳间大能惊呼道。
　　“到底是谁如此幸运，竟然得到这女鬼的庇护。”
　　“清冷如她，竟然发飙了，到底是谁惹到了她？”阳间三千州，有古老大能惊呼。
　　“孟女，你过分了，这里是阳间，不是你那忘忧山，更不是你撒野的地方。”就在此时，有苍老的声音传出，威严无比。
　　“阳间？你说阳间他就是？”孟女声音冷清，毫无波澜，不屑一顾。
　　“孟女，你过分了，有些东西已成历史，相安无事不好吗？”
　　“相安无事？叛孽就是叛孽，无法更改，想做他界走狗，就注定遭人唾弃。”
　　“本尊再说一遍，若这所谓的阳间，有哪个不知廉耻的老辈出手对付我阴间小辈，我哪怕将这所谓的阳间掀个底朝天，也要灭他一脉。”
　　孟女清冷的声音自阴间传进阳间，霸气绝伦，睥睨世间，哪怕身为女子，也依然屹立绝巅。
　　她声音清冷冰凉，传遍阳间各地。
　　阳间无数修者俱震，他们似乎看到一个惊才绝艳的女子立于天地尽头。
　　她白衣胜雪，纤尘不染，在她周身，一个个狰狞的鬼脸絮绕，上下沉浮。
　　她周身规则缭绕，虚空中黑莲涌现，冥花绽放，寂灭一片。
　　三千州震动，皆惊惧不已，那身影绝世出尘，宛如地狱内屹立的仙子，惊艳世间。
　　“到底是哪位阴灵如此幸运，竟然得到孟女庇护。”
　　此时，凉州境内，众多阴灵也听到了孟女的声音，他们大惊不已，皆望向洛天。
　　“洛天，你与孟女什么关系？”李相玉问道。
　　孟女大名，阴间阴灵无人不知，那是一代神女，绝世之姿，才情绝艳。
　　此刻，她竟然出手了，而且竟然将声音传到阳间，可见，对于洛天，对方很重视。
　　“没什么关系啊！”洛天解释道，他也很不解，难道就因为两人见过一次面，孟女便为他出手了？
　　这不太可能，哪怕就算是这样，她也断不会因为这一面之缘，而莅临阳间，威胁阳间三千州。
　　洛天心中不平静，这其中定是有什么原因，要不然孟女不可能为了他这个一面之缘的小鬼，而如此大动干戈。
　　洛天想不明白，若说有，或许就是他建立了阴府，重塑了轮回，监察了凉州。
　　但洛天感觉可能性不大，这些事孟女很轻松就能办到。
　　就算碍于某种原因，她不能亲自去办，任何阴灵有她支持，恐怕都能办到吧。
　　洛天甩了甩头，此时，他又想起了孟女的另外几句话。
　　“叛孽，他界走狗。”
　　孟女所透露的消息令他震惊，这一切的一切，似乎都说明着一件事，阳间曾经背叛过什么。
　　当日在忘忧山，孟女抹杀那羽皇后人之时就曾说过两句话。
　　第一句是：你真以为你是活物？
　　第二句是：还真把自己当做阳间之人了？
　　这两句话当时就引起洛天的深思，现在想来，这其中确实有猫腻。
　　此时，洛天又想起当日在人王墓之内遇到了三位人王尸身。
　　当时三尊人王法器之上烙印的往事被催发，有声音回荡在人王墓内。
　　“死人，竟然都是死人，哈哈，没想到我们阳间竟然都是死人。”
　　“是谁分割了阴阳，哪个扰乱了诸天。”
　　“我等已成人王，竟然没有资格入局。”
　　“难道我们就真的只适合看押囚犯？”
　　这些，便是当日人王墓内，人王法器上烙印的话语。
　　洛天曾猜测，三位人王定是发现了什么隐秘，以至于情绪失控。
　　若这些都是真的，根据这些蛛丝马迹，或许可以推断出一些东西。
　　阳间之人其实也是阴灵，都是死人，这或许是一个大界，是有人分割了阴阳，从而独立出去一个阳间。
　　按照孟女所说，阳间似乎背叛了，或者说，背叛之后才成为了阳间。
　　他似乎想依附某一界，但是后来似乎没有成功。
　　但不管怎样，阴阳确实两分了，一个阴，一个阳。
　　整片天地变得不完整，漏洞百出，秩序混乱。
　　洛天神色凝重，此时，他又想起离都轮回门内，除了仙气之外那另外一道气息，那道充满了邪恶诡异的气息。
　　除此之外，洛天甚至怀疑，应该还有其他界的气息，只是他没感觉到罢了。

第236章 我修罗门皆莽夫
　　洛天心中波澜不定，若按自己这推测，那阴间三千城应该是在阳间背叛之后才建立的，用来监察阳间所用。
　　也就是说，那时候的阴间还没有彻底没落，还有足够的实力监察阳间。
　　但是有一点洛天没搞明白，三千城内的轮回门，会有其他界的气息？
　　这足以说明，那座轮回门不只是轮回阳间，甚至也有通往其他界的轮回路。
　　虽然路断了，但之前确实存在过。
　　难道说，古代之时，阴间真的能同时监察阳间与其他几界？
　　比如仙界，还有那邪恶的未知大界。
　　只是还有没有第五界，第六界，洛天暂时不得而知。
　　洛天越想越惊怵，若这个推断是真的，那古阴间也太鼎盛了，竟然同时监察多界。
　　不过，这其中定然有一段被掩埋的真相，洛天无从推断。
　　轮回路为什么会断，如今那几个大界在何方，为什么如此鼎盛的阴间，会成了如今这残破阴间。
　　这其中有太多的迷雾，洛天无法梳理，毕竟他掌握的东西有限，况且，如今阴间的历史，似乎只停留在渡神教与修罗门大战之前。
　　“哼！”
　　就在洛天胡思乱想之际，一声冷哼传遍阳间三千州。
　　“孟女，你也不怕闪了舌头，我阳间三千州岂是你撒野的地方？”就在此时，一声低喝传出，声音浩瀚，仿佛蕴含天威，震慑人心。
　　“苍墨，你若不服，大可来我忘忧峰一战。”孟女清冷道，“或者，我去你悟道山讨教一番也可。”
　　此话一出，对方沉默，一句话也没说出来。
　　“好男不跟女斗。”良久，那声音低沉道。
　　“呵呵！”孟女轻笑，随后虚空中的鬼脸消失了，苍穹恢复清明，但三位人皇却丢失了两颗星的修为。
　　他们惊惧不已，对孟女恐惧到了极致。
　　人在阴间，一只手探进阳间，竟然抹去了三位人皇的修为，直接从三星跌落到一星。
　　三位人皇有苦难言，不敢再抱怨一句，生怕孟女再次从天而降。
　　整个阳间三千州都处于震惊中，孟女的话他们都听到了。
　　有些知道真相的老修者闭口不言，继续闭关。
　　而那些不知道真相的修者皆满心疑惑。
　　难道阳间真的曾经背叛过？
　　所有修者心中皆有疑问，但却没有谁能给出答案。
　　凉州上空，阴间众多阴灵皆心潮澎湃，孟女之名，阴间阴灵人尽皆知。
　　但是，没有谁知道，她竟然这么猛，一个人竟然震慑整个阳间。
　　虽有大能不满，但却没有人敢与她一战。
　　虽然不排除有真正的阳间大佬没有出世，但孟女这等震慑力，怕是天地间没有几人能有。
　　几人对视一眼，皆看到彼此眼中的震撼。
　　若阴间皆如孟女，阳间何敢？
　　洛天等人回归阴间，此时，整个凉州已被肃清，各司皆在审判亡魂。
　　洛天率领众多阴灵直接向着落城飞去。
　　“城隍爷回归了！”落城众多阴灵欢呼。
　　当看到洛天身后的四大门主以及众多修罗之后，落城阴灵愣住了。
　　李相玉等四位门主身上散发的气息太慑人了，让他们颤栗。
　　“城隍爷，这四位是……”曾黎疑惑道。
　　“门主！”此时，谢必安范无救两人自城内走出，看到四人之后很激动。
　　“门主？”
　　落城城门外，所有阴灵皆心中一惊，谢必安范无救两人的来历他们很清楚，那是来自当年阴间的一个势力，修罗门。
　　能被他二人成为门主的，相比定是修罗门的四位门主。
　　想到此处，所有阴灵皆脸色大变。
　　他们猛地望向几人，纷纷施礼，“我等参见修罗门几位门主大人。”
　　张衡摆了摆手，道：“从此不再有修罗门，我等皆为阴府鬼差。”
　　闻言，所有阴灵皆大惊。
　　修罗门四位门主实力强大，至少也是九星鬼王之上的强者。
　　他们竟然加入阴府了？
　　曾黎薛秋等鬼王望向洛天，洛天点了点头。
　　几人脸色震惊，随后惊喜。
　　“我等欢迎几位门主加入阴府。”
　　随后，众多阴灵进入落城，夏青与常明看到李相玉很激动。
　　“老提司，您回来了。”两人魂体颤抖，几乎热泪盈眶。
　　当年两人是李相玉的贴身侍卫，如今再次看到李相玉，激动万分。
　　“回来了。”李相玉微笑，“将他们安顿一下吧。”他望向身后众多修罗。
　　夏青与常明闻言，恭敬道：“是！”
　　后方，众多修罗门修罗皆震惊不已，如今的落城早已今非昔比。
　　各个阴律部门健全，一切都井井有序。
　　他们看到，一队队鬼差押解着亡魂出入公堂内。
　　自公堂内走出的亡魂有的被鬼差押送至城北的地狱，而有的则被押送至城外轮回地，进入轮回。
　　“这才是阴间该有的样子。”众多修罗惊叹道。
　　杀戮殿内，洛天将修罗门四位门主的名字写进神职榜。
　　四人身体一震，面露震撼，一股浓郁的气运之力加持在他身上，从此之后，他们位列神职，秉承阴间气运。
　　“怪不得总门主让我等辅助洛阎王，这阴府果然得到了阴间天地认可，在阴府当差，竟然秉承气运加持。”张衡面露震撼，内心喃喃。
　　其余几位门主也是脸色震惊，此时此刻，对于洛天，已经叹服到无以复加的地步。
　　下方，众多阴灵皆兴奋，阴府有了四位门主的加入，实力暴涨。
　　“城隍爷！”此时，张衡突然开口了。
　　洛天望向张衡，道：“一门主有事？”
　　张衡闻言点头，道：“城隍爷，修罗门虽然覆灭，但还有残存势力，这些修罗蛰伏在阴阳两界，在下想唤醒离都境内修罗，让他们加入阴府。”
　　闻言，洛天目光一闪，道：“那再好不过！”
　　“城隍爷，在下还有个不情之请。”张衡突然面露尴尬，他捋了捋胡子，轻声道。
　　洛天望向张衡，他眨了眨眼，道：“一门主但说无妨。”
　　“是这样的。”张衡嘿嘿一笑，他望了一眼另外几位门主，继续道：“城隍爷，我修罗门皆莽夫。”
　　此话一出，大殿内所有阴灵皆面露古怪，有几位甚至没忍住笑出声来。
　　“一门主何出此言啊？”洛天眉毛挑了挑，开口道。
　　“那个，城隍爷，这阴府鬼差是不是也有文职与武官啊？”张衡问道。
　　“是！”
　　“嘿嘿，那就对了，希望城隍爷不要给我们四兄弟安排管理阴府的官职，我四兄弟都是莽夫，没有那才能。”张衡解释道。
　　“李相玉当过提司城隍爷应该知道的，他连生死簿都没看过。”
　　洛天笑了，他似乎有点明白张衡的意思了。
　　征战可以，管理，我们不行。
　　“放心吧，一门主，不用担心，我不会为你们安排管理阴府的神职。”洛天笑道。
　　“阴府需要一支强大的肃清队，为阴府缉拿触犯秩序的罪犯。”洛天说道。
　　“李孝正！”洛天突然开口。
　　“卑职在！”李孝正颤颤巍巍的走出人群。
　　如今大殿内站的不是鬼王就是修罗，只有他一位罗刹。
　　感受着四周阴灵身上无意间散发的气息，他心中发慌。
　　“今后不管阴府内外，所有肃清之事，皆有你与张衡等人完成，你主调查，张衡主行动，可有异议？”洛天开口。
　　“启禀城隍爷，卑职有异议。”李孝正开口道。
　　此话一出，众人皆饶有兴趣的望着李孝正。
　　就连张衡也脸色一沉，望向李孝正，怎么？这还看不上我兄弟四人是咋滴？
　　感受到张衡望来的目光，李孝正更慌了。
　　“城隍爷，卑职不配与几位老门主同流合污，哦不……狼狈为奸……不是！”李守正话都有点说不囫囵了。
　　他一着急，扑通一声鬼在大殿内，悲呼道：“城隍爷，您还是放了卑职吧？”
　　洛天诧异，这李孝正似乎受了极大地委屈似的。
　　“有什么意见，说！”洛天沉着脸，开口道。
　　“城隍爷，卑职小小罗刹，哪能与四位门主合作啊？我怕万一有意见分歧，几位门主一个眼神把卑职看死了。”
　　洛天脸黑，四位门主也哭笑不得，张衡开口道：“李孝正，放心吧，你负责调查，我们负责缉拿，互不干涉，甚至，我们很可能连面都见不到几次。”
　　面对张衡，李孝正强挤笑容，道：“有一门主此话，在下就放心了。”
　　洛天白了一眼李孝正，说了半天，他是怕与张衡等四位门主合作，对方仗着修为欺负他。
　　“李孝正，张衡的话你听明白了吗？”洛天问道。
　　“听明白了，卑职负责调查，然后将缉拿文书交给四位门主，他们负责动手。”李孝正说道。
　　洛天点头，道：“如今阴府扩大，整个离都都要在监察之下，你能做到吗？”
　　“城隍爷放心，打架卑职不行，但这查那些贪赃枉法，卑职在行。”李孝正拍胸膛道。
　　“既然如此，希望你这监察司能将阴府治下各城打理干净。”洛天说道。
　　“遵命！”
　　随后，所有阴灵都退出了大殿，张衡直接走出落城，立于一座山峰之上，吹响了修罗号。
　　此时的大殿中，只有李相玉留了下来。
　　洛天望着李相玉，道：“老提司，你还有事？”
　　“洛天，你给我说实话，你与孟女到底什么关系？”李相玉开口问道。

第237章 蒋歆脱困
　　杀戮殿内空荡荡，只有洛天与李相玉两人。
　　李相玉一身白衣，安静儒雅，他双目湛湛，望向洛天。
　　洛天眼皮跳了跳，李相玉这话问的他心惊胆战的。
　　他与孟女到底什么关系，能有什么关系？
　　他倒是想与其有点关系，可孟女是谁？
　　那可是古阴间之时的大能，与他隔着几个时代，根本就不可能有任何交集。
　　他直到此刻也想不明白，今日孟女为什么要帮他。
　　洛天望着李相玉，低声道：“老提司，没……没什么关系啊！”
　　这句话别说李相玉不信，那怕洛天自己也不信。
　　没什么关系？
　　没什么关系人家为了你震慑整个阳间？
　　还说什么阳间老辈若敢降下身份对你出手，她哪怕付出点代价，也要灭人家一脉。
　　这种照顾，似乎有点过了头了。
　　“老提司，你要相信我，我与孟女真没关系。”
　　“洛天，你放屁，你这笑话一点不好笑！”李相玉实在忍不住了，开口骂道。
　　呜呜……
　　就在此时，修罗号沧悲的号声响起，以落城为中心，向着四周蔓延而去。
　　“那个，老提司，修罗号响了。”洛天目光一亮，望向大殿之外。
　　李相玉闻言，回头望了望，随后道：“不碍事，稍等片刻也行。”
　　他望着洛天，眉毛挑了挑，继续道：“洛天说说吧，你与孟女之间到底有什么关系？”
　　洛天郁闷，他能说什么？
　　突然，他取出一物，在李相玉面前晃了晃。
　　“老提司，号响了！”
　　李相玉抬头，差点破口大骂。
　　只见洛天拿出的竟然是城隍令，意思很明显，这是城隍令，提示你号响了，赶紧去集合。
　　“我给你的。”李相玉脸黑。
　　“对啊，但是现在号响了。”
　　李相玉无语，不得不离开了大殿。
　　洛天竟然以城隍的身份压他，他总不能咄咄逼人吧。
　　随后，洛天也向着大殿之外走去。
　　洛城外，一座山峰之巅，四大门主屹立其上。
　　张衡目光深邃，眺望远方，修罗号被他放到嘴边吹响。
　　另外三位门主脸色凝重，这是当年那场大战之后，第二次吹响修罗号。
　　第一次是为了召唤谢必安范无救，这一次，则是为了召唤离都境内残存的修罗。
　　号声悠扬，向着落城四周弥漫而去，其内蕴含着一种沧桑，悠扬悲凉。
　　离都四周，有阴灵面露肃穆，他们双目微红，望向落城方向。
　　“终于到了这一天了吗？”有阴灵魂体颤抖，喃喃道。
　　“修罗号，你终于再次吹响了。”
　　众多修罗走出蛰伏地，在茫茫阴气间前行，向着落城走去。
　　一时之间，离都轰动，滔天的阴气弥漫虚空，遮蔽了苍穹中的那轮血月。
　　所有阴灵皆脸色微变，虚空中传来的号声悠远绵长，悲沧凄凉，似乎在诉说着一种往事。
　　“这是修罗门的修罗号！”有老阴灵颤声道。
　　“看来修罗门要重新崛起了。”
　　“如今离都在阴府的掌控之下，难道修罗门要跟阴府一较高下吗？”
　　“不会，这两个势力很可能会合二为一，共同执掌离都。”有老阴灵说道。
　　“师尊，你曾说洛阎王志在四方，很可能不会止步于离都，是真的吗？”有年轻的阴灵问道。
　　“当然，如今修罗门复出，他更是如虎添翼，徒儿，看着吧，我阴间要崛起了。”老阴灵激动道。
　　“你下山吧。”
　　“师尊，为什么？难道你要将我逐出师门？”年轻阴灵惊呼道。
　　“不！下山投身阴府，这等时刻，正是你建功立业的时候。”老阴灵意味深长道。
　　离都四处皆震动，不时有阴灵出山，前往离都。
　　修罗门修罗皆有暗伤，有的经过修养，已经痊愈，但有的依然严重，苟延残踹至今，闻号声而出，拖着残破的魂体，向着落城进发。
　　修罗门四位门主盘膝而坐，他们目光深邃，望向落城四方。
　　时间一点点过去，终于，有修罗到了落城附近，望着山头之上盘坐的四位门主，他们激动地热泪盈眶。
　　“门主，你们真的来了，我等等的好苦啊！”有阴灵悲呼，仰天嘶吼。
　　“哈哈，多少年了，我们终于等到了。”有修罗大笑。
　　四位修罗门门主也激动不已，哪怕心境如他们，此时也心中不平静。
　　这场回归持续了三天，离都各地修罗终于回归完毕。
　　他们全部被安顿在了落城之内，成为阴府鬼差。
　　这一日，落城之外有浓郁的阴气沸腾，一位阴灵自茫茫阴气中走出。
　　他一身长袍，面容俊郎，腰间挂着一个酒葫芦，看上去放荡不羁。
　　此人正是蒋歆，三王死后，他很快发现了结界松动，然后脱困了。
　　他被困时期，蒙奇一直帮他打探离都消息，在得知洛天肃清了整个离都之后，蒋歆开怀无比。
　　此时，阳间三王莫名其妙的死了，让蒋歆大吃一惊，他当机立断，直接脱困。
　　随后，便向着落城赶来，他迫切地想知道，阳间凉州如何了。
　　蒋歆很强大，一身实力已经达到九星鬼王，与修罗门四位门主一个层次。
　　他的出现，最先引起注意的是轮回地的应女。
　　应女盘坐轮回地内，她白发三千，面容秀美，感觉都有波动接近落城，她刷的一声睁开了眼。
　　当确认对方是蒋歆之后，应女再次闭上了眼。
　　“夫人，怎么了？”曹猛问道，最近这几天他浑身波动强烈，有零零散散的法则之力缭绕全身，他感觉他也快突破了。
　　“蒋歆来了！”应女开口。
　　“那老鬼来了？在哪？”曹猛兴奋道。
　　“去了落城。”
　　“嘿嘿，夫人，我去看看。”
　　“不行！”应女开口道。
　　“夫人，由你在这轮回门就足够了，不会有什么问题的。”
　　“你快突破了，别不当回事，城隍爷天纵之资，我夫妇二人不可被甩的太远，要不然定然跟不上他的步伐。”应女凝重道。
　　“若到了那个时候，城隍爷定会为难。”
　　曹猛闻言，叹了口气，应女处处想着洛天，让他都有点酸溜溜的。
　　但他心中明白，应女对洛天，是一种关怀，是照顾，或者说是为了一种恩情。
　　“夫人，你放心，我一定好好努力修炼，定不会让小舅子为难。”曹猛拍胸膛道。
　　“你这死货，就会贫嘴！”应女笑道。
　　此时，四大门主皆发现了蒋歆的气息，他们自落城内走出，立于城门前。
　　“蒋兄，别来无恙。”李相玉微笑道。
　　四人当中，属李相玉与蒋歆最熟络。
　　毕竟，那场当战之后，他重伤垂死，选择蛰伏在凉州，是蒋歆帮助了他。
　　甚至，他还曾在离都境内当过提司。
　　而另外三位门主根本就不在离都境内，他们蛰伏在阴间其它大都。
　　是李相玉发现洛天之后，将他们召集起来，赶往离都。
　　起初之时，李相玉将洛天的理念告诉了三位门主，他们都不看好，认为这是纸上谈兵，根本不可能实现。
　　但洛天身怀大气运，让李相玉对他有了一定的信心。
　　最后他将提司之位交给洛天，出了离都，前去寻找其他三位门主。
　　他们一直在暗中观察，观察洛天的行事风格，随着时间的推移，以及洛天设立阴府，重塑轮回，让他们看到了洛天的能力。
　　这才决定帮他一把，但是此时的他们依然不看好洛天。
　　直到后来总门主下令，他们才决定全力辅助洛天。
　　蒋歆望着前方的四位门主，撇了撇嘴，道：“被关了这么多年，都快疯了，若不是每天能喝点酒，我估计已经消散了。”
　　“那小子呢？”蒋歆望向李相玉。
　　“哪小子？”李相玉挑了挑眉。
　　“明知故问，洛天。”
　　“蒋兄，你可要注意言辞了，洛天现在可是城隍爷，你现在是平民阴灵，张口闭口那小子，小心城隍爷抽你。”此时，赵文和嘿嘿笑道。
　　蒋歆：……
　　随后，几人进城，杀戮殿内，洛天见到了蒋歆。
　　他吃了一惊，没想到蒋歆这么快就脱困了。
　　“老城隍！”洛天开口，“你终于脱困了。”
　　蒋歆点头，他望着洛天道：“凉州如何了？”
　　“肃清了，如今整个凉州都在我阴府监察之下。”洛天开口道。
　　“那老人皇呢？”蒋歆问道。
　　“死了！”
　　蒋歆闻言，呼吸有点急促，他曾是离都城隍，凉州是他的心病。
　　可凉州那位蛰伏起来的老人皇令他忌惮，始终没能真正监察凉州。
　　后来，他更是在大意之下被凉州四王暗算，其中便有那老人皇的影子。
　　要不然区区四位人王，根本不可能暗算得了他。
　　如今，在洛天口中，他得知老人皇被斩，凉州被肃清的消息，激动万分。
　　“洛天，好样的！”蒋歆激动，他取出酒葫芦，仰头狂饮几口，随后再次将酒葫芦挂在腰间。
　　“城隍爷，四王我只灭了三个，还为你留了一个。”洛天开口。
　　他看得出来，蒋歆虽然激动，但似乎有点不甘。
　　被困无数年，没能亲手了结那些参与之人，他心中多少有点没落。
　　此刻听闻洛天此话，他双目亮了起来，他猛然抬头，望向洛天，低沉道：“多谢！”
　　说罢，他猛然转身，向着大殿之外走去。

第238章 城隍庙与鬼门关
　　蒋歆离去了，他被困无数年，一朝脱困，自然戾气十足。
　　蒋歆离去后，洛天则叫来了曾黎，让他准备着手在阳间建立城隍庙。
　　如今阴府疆域宽广，整个离都都在阴府管辖范围。
　　这么大的疆域，想要管理不容易，若想整个阴府铁桶一片，必须重新规划。
　　最主要的，便是封闭鬼门关，以便镇守，隔绝阴阳。
　　若还如以前那般，每个阴君衙门几十个鬼门关，离都这么大，鬼门关何其多，想要镇守根本不可能。
　　但是鬼门关若是少了，勾魂使要绕很多路程。
　　最后，洛天决定，离都所有衙门一共设五道鬼门关，其余鬼门关全部封了。
　　而阳间凉州，则以国为单位，建立城隍庙，城隍庙为阴府勾魂人在阳间的临时落脚地。
　　城隍庙前布下传送冥阵，可直接传送到距离最近的鬼门关前。
　　冥阵有冥纹刻画，传死不传生，只能传送幽魂，不能传送活人。
　　因此，阳间之人若想通过城隍庙传送至鬼门关前，断不可能。
　　城隍庙内，再安放上引魂灯，用于引导阳间那些孤魂野鬼。
　　而鬼门关内，则是通往各司的黄泉路，其上也布置了冥阵，可以直接传送至各司，后拘魂使则继续上路，进入各个衙门内。
　　这一切都是阴府众多神职商讨而出，其中封闭鬼门关，洛天命张衡等王境强者前往。
　　阳间那边，城隍庙在各个国度建立，受世人香火，其内城隍神像威严，气运加身，震慑四方恶鬼。
　　规划之后，阴府开始行动，曾黎率众多鬼差前往阳间，在凉州各国建立城隍庙。
　　而张衡等鬼王则率领修罗门众多修罗前往离都各地封闭鬼门关。
　　洛天则在离都境内广招那些懂得冥阵的阴灵，让他们研究传送冥阵。
　　三日后，蒋歆回归，他灭了轩王，至此，阳间凉州四王尽灭。
　　时间一点点过去，阴府的各项建设稳步进行着。
　　阴间各地，一座座鬼门关被封闭，众多阴灵激动不已。
　　没了鬼门关，也就意味着阳间生灵在也无法从此地进入阴间。
　　那个阳间将阴间当成后花园的时代过去了。
　　从此之后，离都境内，活人不得入阴间。
　　而阴间这边，除了阴府鬼差，任何阴灵也不得擅自进入阳间，扰乱阴阳秩序。
　　半个月后，离都所有鬼门关被封，只留下了五道鬼门关，连同着阳间。
　　这五道鬼门关分别位于凉州东西南北中五个区域。
　　皆被阴府派重兵把守，每个鬼门关之前，都有一队修罗境的阴灵镇守，而且，还有一位鬼王坐镇。
　　任何出入鬼门关的阴灵都要同行令牌，一方面是为了防着阴间阴灵私自混入阳间，祸乱一方。
　　另一方面，是为了防止有阳间势力混入阴间探子。
　　有些阳间势力为了能够将探子打入阴府内部。
　　他们会寻找一些死士，打碎肉身，使其魂魄进入阴间，成为探子，为其打探消息。
　　如今，不管任何阴灵进出阴阳两间，都需要令牌，大大降低了混入混出的可能。
　　至于活人，更不可能进出阴间了。
　　这五道鬼门关建成后，洛天在众多神职的陪同下，亲自前往视察。
　　五道鬼门关都很高大，阴气缭绕，恢宏无比。
　　“蒋歆，暂册封你为鬼门关镇守司，调配五位镇守使镇守鬼门关。”洛天拿出神职榜，手持生死笔在上面写下几个名字。
　　顿时，名列神职榜的五位鬼王身体一震，有专属气运加持己身。
　　“卑职遵命！”蒋歆沉声道。
　　“我等定尽心尽力，镇守鬼门关。”五位鬼王齐声道。
　　蒋歆镇守鬼门关只是暂时的，等阴间大统一，成立真正的大阴府，蒋歆还有更重要的差事。
　　他以洞察之眼看过，蒋歆也是身怀大气运之人，与崔珏陆判，薛秋等阴灵一样，都是那种天降大任的命格，与他心目中某些想法符合。
　　“城隍爷，放心，有我蒋歆在，鬼门关不会有任何意外。”蒋歆低沉道。
　　对于洛天的安排，他没有任何异议，洛天的城隍之位虽然是继承的他的位子。
　　但那是他心甘情愿的，没有半句怨言。
　　况且，当他得知洛天肃清了整个凉州之后，蒋歆就知道，他这一生，都将效忠于这个年轻人。
　　又过了半个月，曾黎传回消息，凉州各地城隍庙已经建成。
　　于是，洛天行动了，他亲自出马，率领那些对冥阵研究颇深的阴灵出发了。
　　自鬼门关进入阳间，他们所走之路，皆是人烟稀少之地。
　　虚空中阴气弥漫，有飞行法器快速掠过，出现在凉州一国。
　　在这个过度境内，一片苍茫大山中山脉之上，一座城隍庙屹立其上。
　　其内一尊巨大的鬼神石像屹立，散发幽光。
　　那石像脸色狰狞，双目怒睁，浑身透着一股森然的气息，慑人心神。
　　恶鬼神像手中拖着一盏古朴的灯，灯芯燃着火焰，缕缕幽光弥漫而出，向着城隍庙四周照去。
　　可以看到，茫茫大山内，有孤魂野鬼向着城隍庙飘来。
　　这些皆是意外死亡的魂魄，他们大多是凡人，死后没有阴差引路，飘荡在阳间一些极阴之地，苟延残喘。
　　其中有一些戾气大的亡魂化为恶鬼，神志变得邪恶，到处为祸。
　　这引魂灯便是为这些孤魂野鬼引路所用。
　　洛天等阴灵立于城隍庙之外，他们境界太高，这些普通亡魂根本就看不到他们。
　　那些亡魂被引魂灯引来，进入城隍庙之内。
　　刚一进入，他们便瑟瑟发抖，被上方的那尊恶鬼神像震慑。
　　这些亡魂依附在神像四周，不敢丝毫放肆，等待着勾魂人前来，将他们带走。
　　对于这一切，洛天很满意，凉州各国皆建有城隍庙。
　　除了城隍庙之外，各城还建有阴司庙，那些阴司庙是专门吸引孤魂野鬼的。
　　而城隍庙则是为了连通鬼门关，毕竟凉州浩大，需要一个捷径。
　　望着面前的城隍庙，洛天淡声道：“开始吧。”
　　随着他话音落地，身后众多阴灵行动起来。
　　传送冥阵早就推演出来了，如今只是布置。
　　众多阴灵忙碌起来，有的镌刻冥纹，有的布置冥阵，忙碌起来。
　　鬼门关那边，之前已经布置好了传送冥阵的出口，只要城隍庙这边布置完成，这个专门传送亡魂的传送阵就将完成。
　　时间一点点过去，几个时辰后，传送冥阵布置完成。
　　洛天望着城隍庙内闪烁幽光的冥纹，他挥了挥手。
　　顿时，有鬼差上前，带上城隍庙内的那些亡魂，进入那有冥纹排列形成的门户内。
　　一阵幽光闪过，那鬼差消失不见。
　　洛天脸色凝重，他感觉一股浓郁的空间之力自这传送冥阵内弥漫而出。
　　此时此刻，离都一座鬼门关之外，有幽光亮起，其内走出一位鬼差，在他身后，则是几位幽魂。
　　那鬼差带着几位幽魂上前，将他们交给负责镇守鬼门关的阴兵，随后转身，再次进入传送阵。
　　城隍庙内，洛天静静等待着，没过多久，庙内的传送冥纹发光，一阵空间之力溢出，那鬼差安然回归。
　　“启禀城隍爷，没有问题，直达鬼门关。”那鬼差兴奋道。
　　有了这传送冥阵，他们这些出阳差的勾魂使将轻松许多，至少不用花费太多时间赶路。
　　洛天闻言点头，身后那些冥纹大师也轻轻松了口气。
　　虽然推演无数遍，但直到此刻，他们才真正放下心来。
　　接下来的时间里，洛天并没有在跟随，那些冥纹大师前往凉州各地城隍庙，布置传送冥阵。
　　此时，洛天回到了落城，各司皆在忙碌，阴府各项事宜都在进行中。
　　洛天在落城之内转了转，这段时间以来，他从来没有如此清闲过。
　　每天不是肃清，就是在肃清的路上。
　　好在他成功了，终于在阴间站稳了脚跟。
　　三千城终于有他阴府一城之地，更是监察阳间三千州之一的凉州。
　　这段时间，对阴间三千城也有了一定的了解。
　　三千大都内的情况不尽相同，有的大都比离都情况强了很多，而有的大都则更糟糕一点。
　　甚至，有大都之内根本就没有城隍爷，众多阴君各自为政，境内糜烂一片。
　　洛天走着走着，不知不觉间到了城北。
　　这是一片荒芜地带，阴气很浓，丝丝怨气絮饶，幻化成狰狞的鬼脸无声咆哮。
　　一个巨大的黑色牢笼坐落在此地，牢笼漆黑如墨，散发幽光，让人心悸。
　　整个牢笼结构严密，铁桶一片，只有正前方一个可以进入的门。
　　这便是洛天的地狱牢笼。
　　随着这段时间的了解，洛天明白，古阴间之时有很多地狱，皆镇压着大凶。
　　比如忘忧山之下的忘忧地狱，当日孟女关押阳间人王灵魂之时曾打开过一次。
　　其内浓郁的邪恶气息弥漫而出，让当时在场的所有阴灵皆骇然无比。
　　还有传说中的九幽地狱，陈莫地狱等，这些皆是古阴间之时出名的地狱。
　　而洛天这座地狱虽然没有关押大凶之灵，但却关押着这段时间以来阴阳两间所有罪孽深重的亡魂。
　　洛天立于地狱之前，他深吸一口气，抬足向着地狱之门走去。

第239章 落城地狱
　　地狱恢弘，气势磅礴，坐落于落城城北，阴气弥漫。
　　整座地狱给人一种心悸的感觉。
　　其上幽光散发，阵阵令人悸动的寒意弥漫而出，充斥这片区域。
　　这片区域很寂静，落城阴灵若没有差事没有谁愿意靠近此地。
　　此时，地狱之门紧闭，门外有两位浑身阴气缭绕的阴兵把守。
　　他们目光凌厉，面色冷峻，浑身上下透露着一股慑人的煞气。
　　连日镇守地狱，被其内的浓郁煞气终日冲刷，他们早就脱胎换骨。
　　地狱不是好地方，一般阴灵根本不可能镇守此地，他们根本受不了其内那浓郁的煞气。
　　能依然保持清醒的，皆是那些心志坚定之魂。
　　此时，两位阴兵看到了洛天，他们皆神色一变，赶紧施礼。
　　“卑职参见城隍爷！”两人齐声道。
　　同时，他们心底疑惑，自从地狱坐落此地之后，城隍爷便再也没有来过。
　　一切都是地狱镇守使张龙在管理，今天城隍爷怎么来视察地狱了？
　　洛天望着两位阴兵，摆了摆手，道：“张龙可在？”
　　“启禀城隍爷，镇守使在地狱内。”一位阴兵说道。
　　“开门！”洛天点头道。
　　“是！”
　　随着两人打开地狱之门，其内有浓郁的煞气弥漫而出。
　　这些煞气很诡异，饱含着各种情绪。
　　怨气，戾气，诅咒，总之，这些皆是地狱内关押的亡魂释放而出的情绪。
　　心智稍微弱一点的鬼差很可能会被这种情绪侵入灵魂，从而迷失，或发疯。
　　落城地狱这段时间以来也曾迷失过一批鬼差，幸亏发现及时，被送出了地狱，要不然很可能会酿成大祸。
　　洛天渡步进入地狱，其内阴气浓郁，森然骇人。
　　地域内光线很暗，一条幽深的通道蜿蜒其内。
　　通道尽头，有凄厉的惨叫声传来，回荡在这幽深的通道内。
　　洛天顺着通道往里走，戾气越来越重，夹杂着让人头皮发麻的凄吼声，瘆人无比。
　　终于，洛天走到了尽头，通道尽头是一个宽阔地，一个个鬼差忙碌着，押解着那些罪孽深重的亡魂前行着，最后关进一个个牢笼内。
　　四周皆是暗红色的火焰，将整个地狱牢笼烘托的凄红一片。
　　前方是一个岩浆海，巨大无比，整个地狱都在这个巨大的岩浆海之上建立。
　　其内地狱火燃烧，淡蓝色的火焰跳出岩浆池，在虚空中绽放幽光。
　　岩浆海之内，有巨大的石头凸出火焰之外，宛如一座座小山，耸立其中。
　　小山怪石嶙峋，上面建造着一座座小型牢笼，其内关押这一位位亡魂，受地狱之火煅烧。
　　洛天望着那些被地狱火煅烧，面露痛楚的各个亡魂，他并没什么怜悯。
　　这些亡魂生前皆罪孽滔天，如今进入阴间，必须要受到惩罚。
　　阳间债，阴间还，等还完了债，才有机会进入轮回。
　　这只是地狱内最外围的牢笼，里面还有，空间很大，关押了整个凉州与离都所有罪业缠身的亡魂。
　　前方地狱火汹涌，剧烈翻滚，其上一个个亡魂哀嚎。
　　一条漂浮在暗红岩浆地之上的石道通向其内，往下看，则是无尽岩浆，炽热无比的气浪蒸腾而上，烘烤着古路。
　　洛天走在古路之上，向着地狱深处走去。
　　四周一片火海，绽放淡蓝色光芒，一座座牢笼坐落在各处。
　　这一路洛天遇到很多鬼差，他们镇受在各个牢笼之前。
　　当看到洛天之后，皆先是一愣，随后脸色骤变。
　　“城隍爷！”
　　所有看到洛天的鬼差皆躬身施礼，面露震惊。
　　洛天点了点头，继续前行。
　　这一路他看到了很多亡魂，皆被镇压在牢笼之内，受地狱之火煅烧。
　　这些亡魂洛天有的见过，有的没有见过，但无一例外，皆是罪孽缠身。
　　此时，道路前方，有急促的脚步声传来，几道阴灵身影快速而来。
　　“卑职不知城隍爷前来视察，接驾来迟，还请城隍爷降罪。”此时，一道低沉的声音传来，几道身影皆向着洛天施礼。
　　“张龙！”洛天望向来人开口道。
　　“卑职在！”
　　“免礼吧！”
　　几位阴灵起身，最前方那位便是张龙。
　　张龙变化很大，他越发沉默了，气质与之前截然不同。
　　整个人透着一股子暴虐，戾气很重，他修为暴涨，已经达到了修罗境界，虽然星级不高，但也很难得了。
　　“张龙，修为提高了？很不错。”洛天开口。
　　他心中明白，张龙天资并不高，之所以能突飞猛进，完全是因为地狱内的气氛。
　　在地狱内呆久了，便会受到其内戾气影响，若抗不过去，便会沉沦。
　　可若是能扛过去，对自身来说，益处很多，可锤炼自身，使心志坚定，修为突飞猛进。
　　“一切都是城隍爷栽培。”张龙开口道。
　　“多日来，辛苦你了！”洛天说道。
　　镇守地狱绝对算是个苦差事，不但每日要忍受众多亡魂的哀吼，还要面对地狱火的烘烤。
　　但张龙镇守地狱以来，从未有过一丝怨言。
　　甚至，他很少走出地狱，一直坚守在地狱之内。
　　“城隍爷言重了，若没城隍爷，卑职不过还是一位拘魂使罢了。”
　　洛天笑了笑，道：“走吧，深处看看。”
　　随后，洛天在张龙的陪同下向着地狱深处走去。
　　整个地狱都阴森森的，被岩浆海内的火焰映的赤红一片。
　　洛天在地狱内转了一圈，随后出了地狱。
　　落城地狱很宽广，如今那些亡魂只占据了不到百分之一的地带。
　　其内宛如一个小世界，蕴含着高深的空间法则。
　　“张龙，回头我会派来几位九星修罗境的阴灵前来，协助你镇守地狱。”临走前，洛天说道。
　　“多谢城隍爷体恤。”张龙激动道。
　　刚才在地狱内转了一圈，洛天发现以张龙目前的修为，镇压地狱确实有点吃力。
　　虽然那些亡魂皆被枷锁锁着，但其中不乏一些凶猛的亡魂。
　　张龙实力稍低，若他们之中出现暴动，单凭地狱内的阴兵，不足以快速镇压。
　　洛天随后离去了，他回到杀戮殿，叫来了夏青，让他在城内挑选十位可靠地九星修罗，进驻地狱，协助张龙坚守地狱。
　　随后，洛天叫来了崔珏与陆判。
　　两人如今分管落城两大衙门，手下小判官无数，倒也不是特别忙碌。
　　“我准备不日便前往离都，重塑离都轮回门。”望着两位判官，洛天开口道。
　　两人一惊，猛然望向洛天，陆判道：“城隍爷，我陪你去。”
　　洛天望向陆判，他思考片刻，点了点头。
　　“崔府君！”此时，洛天望向崔珏。
　　“卑职在！”崔珏上前一步。
　　“我不在之时，阴府一切事宜交由你处理。”
　　“卑职遵命！”
　　“城隍爷，卑职有个提议。”此时，陆判脸色郑重，开口道。
　　洛天与崔珏同时一愣，望向陆判，洛天道：“陆判但说无妨。”
　　陆判闻言，向着洛天微微施礼，道：“城隍爷，在下认为，既然要重塑离都轮回门，那离都也可作为阴府另一个衙门，分担落城的压力。”
　　洛天闻言，望向陆判，道：“陆之道，这事你是不是捉摸时间不短了？”
　　“嘿嘿！”陆之道嘿嘿一笑，道：“城隍爷，离都毕竟乃是阴间三千城之一，如此荒废，岂不可惜了。”
　　洛天笑了笑，他早就有此意，离都城浩瀚，乃是三千城之一，在阴间有着举足轻重的地位，属于最古老的城池之一。
　　“陆判，那你便坐镇离都吧，你与崔府君一人一城，相互辉映，统领阴府所有判官衙门，负责凉州所有亡魂的审判事宜。”洛天说道。
　　“这……多谢城隍爷成全，离开久了，确实有点想家了。”陆判激动道。
　　“那个……老崔，我这一去，就不再回来了。”
　　“如此甚好。”崔珏开口。
　　陆判：……
　　洛天既然决定前往离都重塑轮回门，便不再耽搁，他先去了趟城外的轮回地。
　　将小轮回门重新塑造了一遍，让其覆盖整个凉州，日后整个凉州修者都将经历轮回。
　　做完这些，洛天出发了，如今阴府已经步入正轨，阳间城隍庙建立，传送冥阵也在逐步布置，相信很快便能覆盖凉州。
　　到时候，整个凉州将都在阴府的监察之下。
　　这一日，洛天出发了，除了陆判之外，他并没有带太多阴灵。
　　只带了无常兄弟，牛头马面，薛秋与吴守仁。
　　当然，陆判自离都带来的四位古时的衙役，此次回归离都，便重新带了回去。
　　这几人算是如今阴府比较清闲之人，其中黑白无常与牛头马面负责的勾魂司运行正常，况且最近阳间没有大人物阳寿殆尽，自然不需要他四位亲自出马。
　　至于吴守仁，他更闲了，身为夜游神君，手下夜游神众多，足以巡查凉州。
　　虚空中道舟飞掠，洛天等人立于道舟之上，向着离都驶去。
　　离都，位列阴间三千城之一，乃是极其古老的大城。
　　此刻，整个离都都处于亢奋之中。
　　城隍爷要来了，他们可是知道，这位新任城隍爷强大无比，斩了阳间一位老皇，更是肃清整个了凉州。
　　可以说，他干的每一件事，都是当年离都想干而无法干成之事。
　　四位老阴灵率领离都所有神职，出城迎接洛天。
　　早有探子来报，城隍爷的道舟快到了。
　　他们之所以如此热情，除了对洛天的敬仰之外，还有一个原因。
　　那便是想让洛天将他们的神职重新册封一遍。

第240章 重临轮回地
　　离都恢弘，城外聚满了阴灵，皆为离都神职人员。
　　如今阴府肃清离都，而洛天自身又坐上城隍爷的位置。
　　严格来说，这些离都神职已经算是阴府神职鬼差了。
　　只不过，他们的名字没有位列神职榜，没有阴府气运加持。
　　刚得到探子回报城隍爷来离都之后，他们喜出望外，以最快的速度将城隍府打扫干净，随后出城迎接。
　　虚空中，道舟缓缓而行，此时已经到达离都城之外的虚空中。
　　望着城门处众多阴灵，洛天几人微微一愣，随后释然。
　　定是他们行驶途中，被离都探子发现，传回了消息。
　　洛天几人自道舟之上跃下，离都众人涌了上去，向着洛天行礼，齐声道：“我等恭迎城隍爷。”
　　他们心中激动，上一次见城隍爷之时，他直接命陆判审了离都几位神君，肃清了离都城。
　　这才过去多长时间，城隍爷已经肃清了整个离都疆域，建立阴府。
　　况且，就连之前离都多年来都没能监察的凉州，也被肃清了，如今整个凉州都在阴府的监察之下。
　　任何生灵阳寿殆尽，便要被勾魂，归于阴间，审判一生罪孽功德，最后前往轮回。
　　洛天望着城门外的众人，他摆了摆手，道：“都免礼吧！”
　　“城隍爷，城内请！”一位老阴灵恭敬道。
　　随后，在众多阴灵的恭迎下，洛天进入离都。
　　城隍府邸内，大殿四周皆刻画着狰狞的恶鬼画像，散发幽光，阵阵阴气弥漫，森然可怖。
　　洛天坐于首位之上，下方则是离都众多神职。
　　至于落城来的阴灵除了陆之道之外，都没进入大殿。
　　“诸位，如今阴府肃清离都，你等还愿意继续留在阴府任职吗？”洛天望着下方众多阴灵，幽幽道。
　　此话一出，众多神职皆一愣，城隍爷此言何意？
　　“城隍爷，我等愿意！”四位老阴灵带头，其余神职皆朗声道。
　　洛天点头，他拿出神职榜，开口道：“既然如此，那便册你们神职，希望列位用心，维护阴府秩序。”洛天朗声道。
　　随后，他手持生死笔，在神职榜之上开始写了起来。
　　这些人的姓名他早已掌握，自然无须多问。
　　随着洛天将这些阴灵的名字写进神职榜，一道道气运之力降临，加持在众多阴灵身上。
　　那些阴灵皆激动不已，他们从来没有感受过气运加身的感觉。
　　别说是他们，就连之前的蒋歆，陆判，还有那四位老阴灵都没有感受过气运加持。
　　整个离都只有四位阴灵有气运加持，那便是离都衙门内的四位古衙役。
　　当日陆判去落成之时，曾带到了落城，这一次回离都，又带了回来。
　　随着气运之力降临，所有神职皆激动不已。
　　有气运加身，除了感觉强大了不少之外，便感觉到了一种责任，一种维护阴府的责任。
　　秉承阴府气运，就要担起维护阴府秩序的责任。
　　“我等多谢城隍爷册封！”下方，众多阴灵激动不已。
　　“陆判，离都地狱可还能用？”洛天望向陆判开口道。
　　“启禀城隍爷，关押凉州罪孽之魂应该够用，但是遇到那些大凶，恐怕就不行了。”陆判恭敬道。
　　洛天点头，如此足以。
　　凉州境内肃清了一变，已经没有什么罪孽滔天的强大修者了。
　　普通修者哪怕有罪孽，也不会罪业滔天，这离都地狱足以镇压了。
　　阴间地狱也分三六九等。
　　或者说有些根本称不上地狱这个称呼，他们只能算是阴间关押有罪孽之魂的牢笼。
　　比如各司牢笼。
　　但古阴间之时，阴间除了那些大地狱之外，还存在三千小型地狱，便是这阴间三千城地狱。
　　这些地狱规模不大，负责镇压那些有罪孽的亡魂。
　　真正的罪孽滔天的大凶，皆镇压在那些大地狱之内。
　　任何一座大地狱的狱主都强大无比。
　　比如九幽地狱狱主九幽殇，忘忧地狱狱主孟女……
　　这些才是阴间真正的地狱，镇压四方。
　　而洛天的落城地狱，也在此列，其内地狱火旺盛，也足以镇压大凶。
　　洛天望向陆判，继续道：“既然如此，日后离都那些亡魂便交于你来审判了，就地关押。”
　　“遵命！”陆判郑重道。
　　随后，洛天离开了离都，向着轮回地走去。
　　陆判并没有跟随，他留在离都开始着手整治离都。
　　离都城外，洛天带着黑白无常牛头马面，还有薛秋与吴守仁，向着轮回地走去。
　　轮回山谷内，阴气澎湃，巨大的轮回门矗立虚空中，散发幽光。
　　那高大勇猛的神将立于虚空中，他手持长矛，气势惊天。
　　下方山谷内，幽草摇曳，冥花绽放，浓郁的阴气蒸腾而上，苍茫一片。
　　四周，那些矮山之上，坐满了阴灵。
　　这些阴灵来自离都四面八方，自从曾黎等人被洛天招揽，离开轮回地之后，这些阴灵便来了。
　　他们修为也不弱，皆在修罗层次，但比之曾黎他们那一批阴灵，却是差上不少。
　　此时，洛天几人向着山谷内走去，他们的到来，引起众多阴灵的轰动。
　　几人个个强大，黑白无常，吴守仁牛头等皆在九星修罗的层次。
　　而薛秋与马面更是达到了鬼王层次，浑身法则流转，强大绝伦。
　　况且，牛头鬼与马面那怪异的长相，确实惊住了山谷内众多阴灵。
　　“这几位是谁，好强的气势。”有阴灵低语道。
　　“不知道，但他们中有两位鬼王，很可能是来自阴府。”
　　“阴府？据说阴府如今肃清了整个离都，所有之前触犯秩序的阴间神职鬼差全部被革职，镇压地狱了。”
　　“对啊，不但如此，阴府更是监察了凉州。”
　　望着洛天几人，众多阴灵心底震惊，猜测芸芸。
　　在众多阴灵的目光中，洛天进入山谷，向着轮回门走去。
　　很快，他们便到了轮回门下方。
　　“他们要干什么？”此时，有阴灵惊呼。
　　“难道要去轮回？”
　　“不应该啊，阴府有轮回，据说那还是完整的轮回，他们不可能是来轮回的。”
　　在众多阴灵的惊呼中，洛天一个飞跃，立于轮回门之前，望着幽光绽放的轮回门，他面色凝重。
　　神将屹立虚空，他手持长矛，脸色淡漠，平视前方，对于洛天的到来，他没有丝毫波澜。
　　“若要轮回，请出示轮回令。”神将声音冷漠，不带丝毫感情。
　　洛天叹了口气，这神将神志真的受损了，但潜意识里记得自己的职责，一直镇守在轮回们，恒古不变。
　　洛天闻言，手中乌光一闪，城隍令出现在手中。
　　那神将神色一震，长矛斜插于虚空中，双手抱拳，恭敬道：“参见大人。”
　　下方众多阴灵皆震动不已，他们认出了洛天手中的令牌。
　　“那是……城隍令牌？”所有阴灵皆大惊失色，惊呼道。
　　“这位便是我离都当今城隍爷，洛阎王。”此时，吴守仁伸手指了指虚空中的洛天，向着众人解释道。
　　“城隍爷，他是城隍爷？”众多阴灵被吴守仁此话震惊了。
　　“我等参见城隍爷。”下方众多阴灵向洛天施礼。
　　“吴老黑，城隍爷不喜高调，你就这么沉不住气？”牛头鬼双眼瞪得跟牛蛋似的，望着吴守仁。
　　吴守仁撇嘴，他淡淡的瞥了一眼牛头，不屑道：“我告诉你，蠢牛，城隍爷现在正在心中表扬我。”
　　“此话何解？”薛秋胡子翘了翘，他双目中闪烁诡异光芒，望向吴守仁，似乎对他接下来的话很感兴趣。
　　“我给你们说，城隍爷这叫外冷内骚，他其实也很享受那种既震惊又崇敬的目光，只是身为城隍爷，他不便自亮身份，这个时候，就充分体现了我们的价值。”
　　吴守仁清了清嗓子，表现出一副高人之像，继续道：“你们几个啊，多跟着学点。”
　　“真是做个狗腿子都不称职啊。”
　　闻言，四周阴灵皆面面相觑，没见过有谁如此黑主子的？
　　“嘿嘿，老弟，自谋多福吧！”薛秋捋了捋胡子，嘿嘿笑道。
　　果然，此话一出，吴守仁脸色一变，似乎也发现了不对。
　　“薛老鬼你坑我。”吴守仁脸都绿了。
　　“马面！”就在此时，上方轮回门旁，洛天黑着脸开口了。
　　“卑职在！”马面胸膛一挺，长柄斧猛地一砸地面，震声道。
　　“将那黑货给我扔出去。”洛天低沉道。
　　“遵命！”
　　“不啊……城隍爷，我错了。”吴守仁大叫，然后声音越来越远。
　　众多阴灵皆面色古怪，果然，乐极容易生悲。
　　此时，洛天望着那镇守轮回门的神将，低沉道：“轮回路已断，我要重塑轮回，还请帮我稳定四方。”
　　那神将闻言，双目中闪过一丝光芒，似乎是迷茫，又似乎在思考。
　　“遵命！”那神将脸色郑重，低沉道。
　　随后，洛天又望向下方的薛秋与牛头二鬼，道：“你二位负责下方轮回地安定。”
　　“遵命！”两位鬼王开口道。
　　洛天点了点头，他立于轮回门之前，凝视轮回门。
　　这不是他第一次进入，上一次进入其中，领悟了轮回奥妙。
　　而这一次，便是为了重塑轮回，续上已经断裂的轮回路，从而轮回凉州。

第241 古阴间时代的黄泉路
　　轮回地寂静，所有阴灵皆面露骇然的望着虚空中那道身影。
　　他们震撼无比，城隍爷竟然要重塑轮回路。
　　“这条路已经断了多少年了，城隍爷真能修复吗？”有阴灵震惊道。
　　“城隍爷是谁？那可是在落城外建立了一座轮回门的存在，修复轮回门对他来说也就是举手之劳罢了。”
　　洛天凝视轮回门，此刻他想起了轮回门内那股仙气与大凶之气。
　　他明白，这片大天地间应该是有一个仙界。
　　只不过那充满了邪恶黑暗的大凶之气到底来自哪里？
　　那是一个崭新的大界吗？
　　翁！
　　此时，那神将大手一挥，轮回门瞬间开启。
　　一股浓郁的轮回奥妙瞬间席卷而出，弥漫山谷间。
　　所有阴灵皆面露兴奋，纷纷感悟轮回奥妙。
　　轮回门四周，虚空堙灭，被其内恐怖的法则压塌。
　　洛天心中不平静，他深吸一口气，一步踏出，便进入轮回门内。
　　轮回门内能量狂暴，宛如浩瀚星河刮起了星际风暴，汹涌澎湃。
　　其内星河破灭，虚空塌陷，浓郁的轮回奥妙弥漫其中，四周苍茫，璀璨至极。
　　洛天运转轮回奥妙，他全身发光，伴着阴阳二气，看上起很神秘。
　　他头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，垂落生死二气，加持己身。
　　洛天并不是第一次进入轮回门，此时他再次感受到那股邪恶的大凶之气。
　　以及那若隐若现，缭绕的仙气。
　　洛天并没有刻意去感受这两股气息，他此次的目的是为了重塑轮回路，使这座轮回门再次起到轮回的作用。
　　轮回门之内，苍茫一片，前方路茫茫，不知去向。
　　洛天施展轮回奥妙，一点点前行，再续前路。
　　但洛天发现，并不是那么容易，在这浩瀚的星河中，似乎有一股伟力磨灭了轮回路。
　　造成虚空崩塌，法则混乱，有恐怖的时空乱流肆虐。
　　若不是洛天领悟轮回奥妙，断不可能在这轮回门内存活。
　　此时，随着他前进，似乎有了某种明悟。
　　这轮回路，是被人以大神通截断的。
　　这是一刀斩，直接斩断了前路。
　　阳间，仙界，那未知的大凶之界，全部斩断了。
　　“当年到底发生了什么？为什么要斩断轮回路？”洛天脸色凝重，心中自语。
　　他双目发光，施展洞察之眼，观察这苍茫空间。
　　根据某些痕迹，他发现，轮回路是从阴间一端被斩断的。
　　也就是说，是他阴间有人出手，断了轮回。
　　“为什么要这样做？”洛天不解。
　　轮回路是古阴间监察各界的重要环节，负责生灵轮回，若断了轮回，也就意味着秩序不再完整。
　　洛天一时之间猜不透，也就没有强行思考，他小心翼翼前行，以轮回奥妙铺路，通往阳间混沌海。
　　当初在落城塑造轮回路之时，他曾触碰到了某个节点，引出了那股大凶之气，后来他感觉似乎有什么大凶之物要顺着轮回路爬出来，他当机立断，斩断了轮回路。
　　此时再塑轮回路，洛天很小心，生怕在触碰到某些时空节点，招惹到那些存在。
　　就在此时，洛天脑袋轰鸣，突然愣住了。
　　他想到一种可能！
　　古阴间之时，阴间监察各界，而这轮回路定然也是连同着各界。
　　会不会是阴间没落，没有实力再监察各界，从而引起了各界的反扑，欲通过轮回路逆流而上，因此，当时的阴间大能斩了轮回路。
　　洛天脸色凝重，这很有可能。
　　毕竟，没有谁愿意在头上悬着一把随时都有可能落下的利剑。
　　洛天甚至怀疑，古阴间之所以会没落，完全就是因为各界的反弹。
　　想到此处，洛天不禁心惊胆战，若真是这样，那阴间真是举世皆敌啊。
　　所有阴间之外的大界，都将视阴间为大敌。
　　看看如今阳间对阴间的态度，便可以看出。
　　洛天不再多想，小心翼翼前行，在以轮回奥妙铺路的同时，他施展洞察之眼，观察四方，在确定没有问题之后，才继续前行。
　　渐渐的，洛天走的越来越远，此时距离轮回门已经有了几十丈距离。
　　在他身后，是一条轮回法则弥漫的发光古路，其上规则弥漫，缭绕轮回路之上。
　　渐渐地，洛天停了下来，前方虚空不稳，有滔天力量汹涌，让人心悸。
　　恐怖的时空之力絮乱，狂暴不已，周围虚空不停堙灭新生，久久不能愈合。
　　洛天停下脚步，他双目发光，洞察之眼催发到极致，但依然看不真切。
　　这似乎涉及到一些深奥的法则，他境界不够，自然看不懂。
　　“这片星海发生了什么？”
　　洛天感觉这里似乎发生过大战，打的时空都崩塌了，最后造成了这难以愈合的时空大错乱。
　　洛天尝试绕开这片区域，但是无果，这片区域很大，仿佛连绵无尽距离，想要通过，则必需经过此处。
　　洛天脸色凝重，突然，他心中一颤，有种莫名的悸动。
　　仿佛被什么东西盯上了，让他毛骨悚然。
　　洛天放眼望去，只见那片混乱的虚空中似乎有一双眼睛在盯着自己。
　　那是一双不含丝毫感情的眼睛，冰冷无比，被他盯着，宛如全身都被看透，让人不寒而栗。
　　“看什么？赶紧走！”一道冰冷的声音传出，散发森森寒意。
　　这道声音似乎隔着无尽时空传了过来的，仿佛来自天地尽头。
　　洛天大惊失色，脸色骤变，这轮回门内有人？
　　他满脸惊怵，再次望向那片时空混乱之地。
　　那双眼睛消失了，仿佛从未出现过。
　　但洛天敢肯定，那不是错觉，绝对不是错觉。
　　他立在原地，一动不动，双目发光，施展洞察之眼，仔细盯着那片混乱地。
　　随着他的观察，他发现了一种现象，每隔一段时间，那片时空错乱地就会浮现出一些画面，而且时而有声音传出。
　　这片空间微微扭曲，时空错乱，仿佛演绎着不同时空内的画面。
　　又或似某种投影，映射到此地的画面，很真实，但却并不属于这片时空。
　　没过多久，他再次感觉有人在看他，不过这次的目光并没让他赶到惊怵。
　　“咦？这里怎么有个鬼？”那是一道充满疑惑的声音，仿佛隔着无尽时空，向着洛天发问。
　　洛天望着那道模糊的身影，他心中动荡不已。
　　“你是谁？来自哪里？”洛天凝重道。
　　但那生灵并没有回答，便消失不见。
　　洛天神色郑重，他心中不安，这些虽然是时空投影，但是对方似乎能看到自己。
　　随后，上面又浮现一些画面，那似乎是一条古路，有生灵不停通过。
　　而自己所处的位置就仿佛是古路之上某一处残破虚空，这是一个缺口，时空扭曲，虽然无法通行，但却折射了一些画面。
　　洛天看到，有身披黑甲的阴兵前行，他们皆强大无比，浑身阴气澎湃。
　　他注视那扭曲混乱的时空，依稀看到了一条阴气弥漫的古路。
　　与鬼门关内的黄泉路很像，四周苍茫，一条寂静幽森的古路延伸在虚空深处。
　　“这是古阴间的黄泉路吗？”洛天惊骇，随着他的观察，越发觉得可能。
　　这些应该都是古阴间之时的勾魂使行走在黄泉路上的情景。
　　但他心中又很不解，这些既然是古阴间之时的黄泉路，那刚才那双眼睛为什么能看到自己？
　　这应该逝去的时空，投影到这片错乱的空间内。
　　随即，洛天释然，既然自己能通过时空折射看到无尽岁月之前的黄泉路。
　　那对方为什么不能通过扭曲时空看到时间长河之下的自己？
　　只不过洛天如今有一点还不太敢肯定，这些画面，到底是发生在当今这个时间节点，还是无尽岁月之前。
　　此时，他看到有浑身被铁索锁住的生灵被那些阴兵押解，向着前方走去。
　　那些被铁索缠绕的生灵身上散发着一种神秘的气息。
　　与阳间亡魂身上散发的气息不一样。
　　那似乎是……仙气！
　　仙界亡魂？
　　洛天大惊失色。
　　这还真是黄泉路，那些阴兵押解的竟然是仙界亡魂。
　　那是勾魂使吗？
　　洛天震动不已，穿越时空，跨越大界，在虚空深处建立黄泉路，进入仙界勾魂，这等手臂，当真让他震撼不已。
　　同时，他心中竟涌现出一股豪情，仙界又如何，依然被阴间监察。
　　谁说真仙能不死？
　　没有绝对意义的长生，除非真正超脱天地。
　　如若不然，寿命若尽，没有宝药续命，依然将你魂魄勾进阴间。
　　洛天心潮澎湃，激动不已。
　　但随即又脸色暗淡下来。
　　这些都是以前，古阴间的时代。
　　那时的阴间鼎盛至极，足以监察各界。
　　但现在的阴间落魄了，监察阳间都费劲，更别提其它各界了。
　　同时，洛天心中有点疑惑，监察其它各界需要生死簿吗？
　　生死簿又在何方？
　　包括如今的阴间，城隍已经算是一城之主，监察阳间一州之地。
　　但是洛天明白，城隍手中的生死簿，并不是阴间最高级别的生死簿。
　　顶多属于第二阶段，上面还有一个大主簿，那才是阴间真正的生死簿。
　　上面罗列着整个阳间生灵的命格。
　　只是现在，不知在何方？

第242章 惹出了五界大凶（求订阅，求全订！）
　　阴间自鬼主消失之后，彻底没落，从此开始新时代。
　　落魄阴间！
　　阴间至宝生死簿消失不见，不知所踪。
　　剩下的皆是分簿，掌控在各位城隍手中。
　　而城隍治下各司还有分簿，负责一国，再之下的则是负责一府一郡的小分簿。
　　洛天心中不平静，波澜不定，他没想到此次进入轮回门竟然能看到古阴间之时的轮回路。
　　横跨大界，建立在时空深处，当真是恢弘无比。
　　可以想象，当年古阴间之时，那些阴间勾魂使行走在各界拘魂，也是一大壮举。
　　或许正是因为古阴间太强盛了，所以后来才毁灭了。
　　洛天心中波澜不定，他望着那片时空错乱地，深吸一口气，决定开始动手了。
　　虽然有这块区域隔绝，但以轮回奥妙在这片区域铺一条路应该可以完成。
　　洛天最后望了一眼时空错乱投影过来的古阴间景象，深吸一口气，压下内心震动，开始铺路。
　　浓郁的轮回法则自他身上弥漫而出，在这苍茫的星河内连成一片。
　　有神秘力量涌出，在虚空中形成一条璀璨的光路，向前延伸而去。
　　洛天浑身阴阳二气蒸腾，头顶上方阴阳生死盘缓缓运转，有生死二气垂落，缭绕周身。
　　他神色凝重，双手挥动，阴气缭绕的双手之上有浓郁的法则力量絮饶。
　　此时此刻，轮回路已经紧接这片时空错乱的区域。
　　洛天紧张起来，小心翼翼的控制着轮回奥妙，塑造轮回路。
　　噗！
　　一声轻响，那些轮回奥妙刚一接近错乱区，便被那混乱的时空吞噬，根本无法铺成路。
　　洛天深吸一口气，继续尝试，他施展洞察之眼，试着在这错乱区找出一条相对安定的路。
　　时间一点点过去，一个时辰后，洛天终于有所发现。
　　这片混乱区是被大战打崩了，但其中似乎隐藏着一条神秘的路，被人修复过得虚空通道。
　　很隐秘，但是洛天在洞察之眼的探测下还是发现了。
　　这条路很稳定，并没有时空错乱，似乎有人曾在外面通过这片混乱区之时修复的。
　　洛天惊叹，那进入之人定是手段通天，错乱的时空，他都能拨乱反正，将其重新塑造成正常的虚空，可想而知，他有多恐怖。
　　毕竟，不管任何事物，破坏容易，修复难。
　　这时空错乱，一般人根本就不敢接近，会迷失在无尽时空中。
　　现在有了这条隐秘的稳定之路，洛天轻松了不少。
　　随后，洛天施法，运转轮回奥妙，顺着那条神秘的平静虚空向着深处铺路。
　　在他身后，则是一条璀璨的轮回路，四周苍茫一片，轮回路发光，垂落轮回法则，宛如时空深处一条璀璨大道，顺着轮回门一直延伸至深处。
　　时间一点点过去，又过去了一个时辰，洛天终于通过了这片错乱地。
　　刚一通过，洛天便愣住了，他立在原地，一动不动。
　　只见前方的时空断裂了，似乎被人一剑斩断，星海破碎，被一剑横空。
　　洛天脚下，是一个横贯的巨大漆黑裂缝，宛如被人一剑斩裂，横断虚空，将这片时空两分。
　　洛天震惊的不是谁将时空两份，他震惊的是，他再次感受到了几股气息。
　　第一股气息，神圣无比，沁人心脾，似有大道伦音轰鸣，宛如高高在上，俯览世间。
　　第二股气息，阳气滚滚，比洛天之前感受的任何一股阳气都要浓郁，仿佛是世间最精纯的浩然正气。
　　第三股气息，至高至上，让人心生向往，宛如有高僧在诵读经文，佛光普照，照耀世间。
　　第四股气息，阴冷邪异，妖气冲天，仿佛有他们存在，这世间一切皆凡俗。
　　第五种气息，邪恶冰冷，寒意蔓延，犹如大凶出世，让人不寒而栗。
　　还有最后一种气息，在这五种浩瀚的气息中显得相对渺小，散发着淡淡的阳气。
　　就是这六种气息，让洛天震撼莫名。
　　他呆呆地立于那漆黑的裂缝前方，心中久久不能平静。
　　感受到这六股气息的同时，洛天心中自动浮现除了一些画面。
　　有仙气缭绕的仙界，阳气滚滚的大阳间。
　　有妖气冲霄，妖云密布的妖界，佛光普照，一片祥和的大佛界。
　　还有那暗无天日，充满血与火的大凶之界。
　　至于那最后一股气息，散发淡淡的阳气，应该便是洛天所熟知的那所谓的阳间。
　　洛天心中震撼莫名，他从来没想过，除了阳间，缥缈的仙界，以及那邪恶的大凶之界之外。
　　这片天地间，竟然还有三界。
　　那片璀璨的阳气浓郁的大界，应该才是真正的阳间。
　　至于洛天所熟知的那个阳间，应该是伪阳间。
　　此时，洛天终于明白了孟女的话。
　　此阳间非彼阳间，与那个璀璨大世的浩瀚阳气相比，洛天所熟知的阳间，弱了不只一两筹。
　　“难道他想依附的便是这浩瀚阳间吗？”洛天猜测。
　　此时不管洛天有多震撼，他终究是明白了一个事实。
　　古阴间真的很强，除了那个叛变的伪阳间，其余五界，皆鼎盛无比。
　　从现在感觉到的气息就能感觉出来，绝对是璀璨绝伦。
　　但就是这样的璀璨大界，竟然同时被古阴间监察，掌控其内修者生死。
　　这是何种无上之姿，当真是镇压诸天，威盖世间。
　　洛天心潮澎湃，其余五界他根本不敢招惹，如今他要做的，便是将这条轮回路修到那个伪阳间的混沌海中，找到凉州区域，与其混沌海连通。
　　洛天平息心情，开始施展轮回奥妙，向着前方徐徐前进。
　　这道漆黑的裂缝，应该便是当年的盖世强者一剑斩断轮回留下的。
　　而那片混乱时空，极有可能就是阴间强者在这轮回门内与五界逆流而上的生灵大战，打崩了时空，留下的废墟，时空错乱了。
　　而其内的隐秘通道，很可能是那场大战过后，阴间大能将各界逆流而上的生灵抹杀之后，斩断轮回路之时留下的。
　　此时，洛天双手挥动，小心翼翼施展轮回奥妙重塑轮回路。
　　前方是六条断路，他只要修复通往伪阳间那一条即可。
　　时间一点点过去，洛天塑造的轮回路终于跨越那条大裂缝，宛如在其上建立一座光桥，通向对岸。
　　他深吸一口气，开始向着伪阳间那条路接近。
　　他脸色凝重，此时很关键，他必须小心翼翼，若一不小心触碰到了其它五界的时空界点，很可能会连同五界。
　　翁！
　　此时，洛天终于打通了通往伪阳间混沌海的轮回路。
　　他望了一眼伪阳间的混沌海，心中一块石头终于放下。
　　此时，他走到混沌海旁，找到凉州区域，后将轮回路延伸其内。
　　呼！
　　洛天长出一口气，面前的混沌海翻滚，其内浪花四射，惊涛拍岸。
　　其内有一个小型漩涡，漩涡内有缕缕阳气溢出，漩涡尽头，则是那阳间凉州。
　　魂魄进入混沌海，魂体将被分解，只有真灵将进入漩涡，轮回阳间。
　　洛天没有停留，往回走去，他抬起头，望向后方，整个人突然都惊怵了。
　　只见此时，那另外五条道路竟然自动与轮回路连接了。
　　“哈哈！我就知道，留下伪阳间这个后手有用，阴间果然打通了这条轮回路，哈哈！”有邪恶的声音传出，一股恐怖的大凶之气，自那条轮回路尽头逸散而出。
　　“多少年来，这条路终于被打通了，总算当日的后手没有白留。”另一条路尽头，浓郁的妖气散发而出，席卷而来。
　　“哈哈，阴间，我来了！”一股仙气溢出，伴着大笑声，浩浩荡荡而来。
　　闯大祸了！
　　洛天脸色狂变，不敢丝毫停留，直接抡起冥皇剑向着轮回路斩去。
　　他浑身力量汹涌，长剑之上，轮回法则绽放，力劈而下。
　　“哈哈，这小鬼真是让人喜欢啊，本尊不杀你，算是答谢吧。”有声音传出。
　　紧接着，一股浓郁的妖气席卷而出，一道身影一闪而过。
　　嗖！
　　又一道仙气缭绕的身影冲出轮回路。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　洛天的手中冥皇剑迅速落下，但就在长剑落下的刹那间，就有不下十道身影冲了出来。
　　噗！
　　冥皇剑复苏，伴着生死二气，轮回法则絮饶，这一剑斩落，再次斩断了轮回路。
　　但是，依然有不下十道身影流流而上，向着轮回门冲去。
　　“哈哈！阴间生灵，颤抖吧，我古魔界来了！”有魔气缭绕，气息邪恶的凶魔狂笑着，向着轮回门冲去。
　　“阿弥陀佛，阴间真不该存在，没了阴间，天地间将皆是净土。”一位佛陀手捏莲花法印，一步步向前走去。
　　“妖皇帝苍在此，阴间阴灵，颤抖吧！”一位浑身妖气弥漫的邪异男子低喝，一步踏出，便到了轮回门旁。
　　“我阳间来了！”一位身穿麻衣的苦修者一步步前行，他浑身阳气浩瀚，焚烧虚空，周身血气蒸腾，化为神炎，行走间宛如沐浴神火。
　　“我仙界在此，阴间小鬼，皆当镇压！”一位飘逸出尘，仙气缭绕的身形微笑，缓缓前行。
　　洛天脸色难看，他怎能想到各界竟然留有后手，打通了伪阳间，竟然联通了他们。
　　这下，阴间霍乱来了。

第243章 九幽狱主
　　轮回地，所有阴灵皆神色凝重的望着轮回门，他们心潮澎湃。
　　此时，轮回门剧烈震动，其内似乎发生了什么大碰撞，周边的虚空都不稳了。
　　“薛老鬼，轮回门内是不是发生了什么？”此时，牛头鬼低声道。
　　“稍等，容我推演一番。”薛秋胡子翘了翘。
　　他手中光芒一闪，出现一面罗盘，托在手心开始推演。
　　渐渐的，薛秋脸色凝重起来，越来越难看。
　　“薛老鬼，如何了？”吴守仁黑着脸，此刻已经重新回到轮回地。
　　“不太妙啊！城隍爷身上太多迷雾，老鬼我推演不出来，但是我怎么推演出轮回门内有恐怖的东西即将出世啊。”薛秋凝重道。
　　“薛老鬼，你推演的准不准？”牛头鬼等人脸色微变。
　　“老鬼我从未……”
　　翁！
　　薛老鬼此话说到了一半，轮回门突然发生巨变。
　　一股前所未有的气息席卷而出，瞬间弥漫轮回地，而且越传越远，向着四面八方蔓延而去。
　　“这是什么气息？”轮回地内，所有阴灵皆骇然。
　　这种气息太恐怖了，他们从来没有感受过，诡异无比。
　　仙妖佛魔人五中截然不同的恐怖气息融合在一起，让人心神骇然。
　　“哈哈！阴间颤抖吧！”此时，轮回门内传出恐怖的大笑声。
　　有生灵自轮回门内走出，这些生灵不下十位。
　　有妖气冲霄的邪异生灵，有佛光普照的佛陀。
　　有仙气缭绕的真仙，亦有魔气汹涌的大凶。
　　最后一位，则是一位阳气滚滚的苦修者。
　　这是五方实力，任何一方都有三人左右，皆实力强大，浑身道则流转。
　　“问道，竟然都在问道境，这是皇境强者啊！”下方薛秋惊怵，脸色骤变。
　　马面也惊呆了，这些人气息不同，根部本就不是阴阳两间之人。
　　他们来自哪里？
　　除了两位鬼王之外，其余人皆瑟瑟发抖，他们根本不知道这十多人什么境界。
　　只感觉恐怖绝伦，威盖天地。
　　此时听到薛秋与马面的话，皆魂体颤抖，色色发抖。
　　这些竟然都是皇境？
　　“大胆逆贼，竟敢逆流而上，霍乱阴间，当斩！”轮回门旁，当这些异界生灵自轮回门降临之时，神将开口了。
　　他屹立虚空中，浑身气运加身，威武不凡。
　　他长发猎猎，一身战甲散发幽光，手中战矛遥指众生灵，气势冲霄。
　　“哼！区区九星鬼王，也想出头？”一位妖界邪异生灵冷哼，一掌挥出，澎湃的妖气席卷而出，直接击在神将身上。
　　他一声闷哼，倒飞而出，直接撞碎了周围几座大山，身受重伤。
　　若不是有神职气运加持，恐怕这一击，就足以要了他的命。
　　“是他们……是他们！”神将奄奄一息，但双目却绽放红芒，死死的盯着那几位异族。
　　那几位降临的异族立于轮回门旁的虚空中，俯视下方众多阴灵，皆露出不屑的笑容。
　　“这阴间阴灵实力太弱，确实没存在的必要了，便有我等终结了吧。”一位凶魔残忍道。
　　“阿弥陀佛，灭了阴间，世间皆净土！”那位佛陀满脸慈悲道。
　　“最烦你们这些秃驴，一个个满脸慈悲的杀人。”此时，妖界那位冷声道。
　　“善哉，善哉！”
　　阴间各地，有恐怖的气息复苏，就在离都轮回门外那十几道身影降临之时，阴间各处皆有恐怖复苏。
　　忘忧山，孟女屹立山巅，她绝世出尘，一双眸子凝视离都。
　　“重塑轮回，他留下的剑痕你竟然能通过，果然是你！”孟女目光悠远，似乎陷入了某种沉思。
　　“哼！”突然，孟女目光一冷，冷哼道：“没想到你们竟然留有后手，但那又如何，真以为我阴间会怕你们降临吗？”
　　北阴之地，有阴灵负手而立，他双目深邃，周身虚空扭曲，他仿佛立身于虚空深处，凝望离都轮回地。
　　“敢踏入阴间，杀！”
　　翁！
　　此时，九幽之地，无尽深渊内，一股浩瀚的阴气席卷而出，在深渊上方形成一个巨大的鬼脸。
　　“几位，我去！”那鬼脸开口，声音嗡隆隆作响，蕴含着滔天怒意。
　　随后，鬼脸消散，九幽深渊再度恢复平静。
　　轮回地，十几位异族生灵冷笑，对于阴间，他们杀意浓郁。
　　“如今这阴间早已经分崩离析，辉煌不在，我看也不用我各界大军降临了，我等便可荡平这阴间。”一位浑身了然仙气的生灵冷笑道。
　　“行动吧，既然我等幸运，能自轮回路逆流而上，到达这阴间，那便作为先锋，探探这阴间虚实。”
　　“那边行动吧！”
　　“对了，先从此地开始毁灭吧！”那位浑身魔气缭绕的凶魔低头，冷笑道。
　　所有阴灵皆满脸骇然，他们恐慌无比。
　　虚空中十几道阴灵皆为问道境，也就是皇境，若要灭杀他们，一根指头就足以灭他们全部。
　　阴府几人脸色难看，此时此刻，他们想到了洛天。
　　这些生灵是从轮回门内走出来的，那城隍爷会不会已经凶多吉少了？
　　“当年我大阳界损失最为惨重，这降临之后的第一杀，便留给为阳界吧。”一位阳气滚滚的苦修缓缓说道。
　　随后，他脸色平淡，淡漠的望了一眼下方众多阴灵，抬起了手掌，紧接着，他的手掌寸寸碎裂。
　　是寸寸碎裂，一滴血都没有滴下，紧接着是手臂，一直往上延伸。
　　“不……啊！”那苦修者此时才反应过来，他浑身爆发滔天波动，想要阻止这一切，但无济于事。
　　碎裂并未停止，他整个人都宛如陶瓷所做，寸寸碎裂了。
　　一身血气蒸腾，被一股伟力堙灭，硬是没有滴出一滴血。
　　下方，所有阴灵皆满脸惊恐，这手段太吓人了，直到此刻，他们都没搞明白，那苦修者是怎么死的。
　　“谁？”
　　各界生灵大惊失色，有生灵失声道，脸色大变。
　　“怎么可能，阴间怎么可能还有如此层次的强者，当年一战，不是死伤殆尽了吗？”一位异界强者骇然道。
　　他们恐慌了，众所周知，阴间破败，彻底分裂，古阴间消亡，强者陨落殆尽。
　　鬼主与虚空深处独战六界强者，虽然屠戮殆尽，但也身受重伤，时日不多。
　　最后，他一剑斩断了轮回主路，至此，阴间三千轮回门皆断。
　　五界生灵无论如何也想不到，阴间竟还有如此强者。
　　真身还没露面，一位问道阶段的皇境强者，竟然已经化为飞灰。
　　就在众人骇然至极，一股浩瀚的波动降临轮回地，有浓郁的阴气席卷而出，只是一瞬间，虚空中便形成一个巨大的鬼脸。
　　鬼脸威严无比，周围虚空扭曲，被鬼脸之上的强大威能磨灭。
　　“这是……”所有阴灵皆骇然，他们魂体颤抖望着虚空中那巨大的鬼脸，忍不住想要匍匐在地，顶礼膜拜。
　　几位异界生灵皆颤抖，他们惊怵无比，这鬼脸太恐怖了，绝对已经达到了道通天地的境界。
　　“吾乃九幽殇，尔等胆敢逆流而上，侵犯阴间，罪不可赦。”那鬼脸开口，声音浩瀚，慑人心神。
　　一股古老苍茫的气息自那鬼脸之上弥漫而出，古朴沧桑。
　　“九幽殇，你是九幽殇！”十几位生灵脸色骤变，浑身颤抖。
　　九幽殇，这个名字曾掀起过血雨腥风，在五界内名声响亮，绝对是恐怖级别的生灵。
　　他竟然还没消亡，还存在世间。
　　唰！
　　仙魔佛妖人五界生灵刷的一声向着四处逃去。
　　他们不逃不行，九幽殇是谁，那可是当年杀进过五界的生灵，根本不是他们能够抵挡的。
　　逃，或许有一线生机，不逃，必死无疑。
　　翁！
　　虚空中出现一只漆黑如墨的手掌，直接向着急速逃窜的那些生灵拍去。
　　嘭！
　　一位位生灵被拍的粉身碎骨，被彻底抹杀。
　　众多阴灵惊怵，同时激动无比，他们没想到阴间竟然还有这等大能。
　　从古阴间存活到现在，定然恐怖无比。
　　嘭！
　　虚空沸腾，十几位异界生灵哪怕已经冲出很远，依然被黑色掌印镇杀，粉身碎骨。
　　众多阴灵惊怵，皆颤抖不已，他们望着虚空的巨大鬼脸，皆面露虔诚，顶礼膜拜。
　　“我等参见九幽狱主！”所有阴灵皆跪拜。
　　那鬼脸并没有说什么，他神情淡漠，望了一眼轮回门，随后消散了。
　　所有阴灵皆心有余悸，此时此刻，他们望向鬼门关，心中有种不妙的预感。
　　轮回门内，城隍爷是否健在？
　　他们心中不太乐观，这些生灵太可怕了，自轮回门而出，其内修复轮回路的城隍爷会不会已经被对方抹杀？
　　“不可能！”谢必安低沉道，他双目微红，绽放血光，盯着轮回路。
　　阴府几人就神色凝重，虽然不愿相信，但不得不承认，城隍爷真的可能凶多吉少了。
　　薛秋神色凝重，他手中握着一个散发幽光的罗盘，嘴中念念有词，似乎在推演着什么。
　　“城隍爷没有消亡！”薛秋突然脸色一喜，惊呼道。
　　“薛秋，你不是说你推演不出城隍爷吗？”
　　“我是推演不出，正因为我看到了一层迷雾，我才断定，城隍爷并没有消亡。”

第244章 松都城隍爷拜访
　　所有阴灵皆望向轮回门，此时，轮回门震动，一道浑身阴气澎湃的身影直接自轮回门内冲了出来。
　　“城隍爷！”轮回地所有阴灵皆惊呼，城隍爷竟然真的还存在。
　　“那些生灵呢？”洛天脸色凝重，他扫视四方，见皆相安无事，只有那镇守轮回门的神将身受重伤，不免心生疑惑。
　　“回城隍爷的话，那十几位生灵皆灰飞烟灭了。”薛秋凝重道。
　　“怎么可能？”洛天惊呼，那些生灵什么实力他很清楚，怎么可能会灰飞烟灭。
　　“城隍爷，是这样的，刚才九幽狱主出现了，他出手瞬间灭了那些生灵。”谢必安开口解释。
　　“九幽狱主？”洛天震撼，那绝对是阴间一位古灵，乃是九幽地狱的主人。
　　能被称为狱主的，皆掌管一座大地狱，实力强大，以洛天的感觉，至少也要问道级别，也就是帝境。
　　这等鬼雄，在阴间绝对是立于金字塔顶端的存在。
　　“应该与孟女在同一层次。”洛天心中想道。
　　今日他捅了篓子，惹出了十几位逆流而上的生灵。
　　应该是被阴间那几位蛰伏的大佬感应到了，然后以雷霆手段镇压了。
　　洛天叹了口气，他向前走去，将那神将扶起，低声道：“可有大碍？”
　　“多谢大人关心，无碍。”神将开口，他魂体破烂，神色冷冽，一步踏出，便再次立于轮回门一侧。
　　洛天望了望神将，叹了口气，转身向着轮回门之外走去。
　　阴府其余阴灵赶紧跟随，突然洛天停下了脚步，回头望向轮回地众多阴灵，凝重道：“今日轮回门内走出异界生灵之事尔等断不可乱说，明白吗？”
　　“我等明白！”众人皆点头称是，此时非同小可，既然城隍爷不让说，他们不说便是。
　　洛天心中有一丝担忧，此事太大了，若在离都传开，他怕会引起恐慌。
　　虽然今日动静不小，但阴间阴灵皆皆茫然，虽然感觉到一些诡异的气息，但却并不能代表什么。
　　鬼王之下，应该是都不知道轮回门内逆流而上冲出来的生灵。
　　鬼王之上应该有感觉，但想必也不太明了。
　　洛天等人离开轮回地，向着落城飞去。
　　“城隍爷，轮回门内的断路续上了？”途中，谢必安凝重道。
　　“续上了。”洛天平视前方，他目光悠远，似乎有点心不在焉。
　　“城隍爷，您怎了？”谢必安关心道。
　　“不会是在轮回地受到惊吓了吧？”薛秋凑了过来。
　　“薛老鬼，你赶紧给看看，城隍爷是不是吓到了？”吴守仁也紧张道。
　　洛天一言不语，凝视暗红色的虚空，那轮血月高挂苍穹，散发妖异光芒。
　　整个阴间苍茫一片，虚空中的阴气被月色染红，看上去妖艳无比。
　　洛天心中很不平静，今日发生的事让他波澜不定。
　　五界太强了！
　　轮回路刚一连接，便有生灵逆流而上。
　　他们到底是不是一直在准备着，准备着攻入阴间？
　　洛天不知道，但听今日那些生灵的对话，他们似乎留了后手，就在伪阳间。
　　若真是这样，五大界绝对预谋良久，为的便是，有朝一日，反扑阴间。
　　“鬼主啊，您当年到底将这五大界镇压的有多惨，现在轮回路都断了，对方竟然还在时刻想着灭了阴间。”洛天叹息。
　　同时，他又想到了那位九幽狱主，对方绝对神威盖世，乃是阴间顶级大能。
　　他有点想不明白，阴间既然有如此强者，为什么还会落魄，沦落到阳间如此欺负的地步？
　　这其中是有什么隐情吗？
　　洛天有点不解，李相玉曾说，阳间的水太深，哪怕是他也一知半解。
　　现在看来，确实这样，阳间的水确实深。
　　但阴间的水也不浅！
　　他感觉到一种莫名的压力，如今的他，王境之下无敌，但王境之上，他根本不是对手。
　　寻路，寻路！
　　洛天深吸一口气，直到此刻，他对那寻路境依然毫无头绪。
　　他的路到底在哪？
　　洛天叹了口气，低下头来，不禁吓了一跳，差点跳起来。
　　只见身后几人此刻皆到了他跟前，满脸担忧的望着自己。
　　“城隍爷，来看着老鬼，老鬼为你催个眠，助你自深渊中走出。”薛秋郑重道。
　　随后，他取出罗盘，开始在洛天面前晃悠。
　　“滚一边去。”洛天直接将薛秋扒拉到了一边。
　　落城，杀戮殿内，一位中年人坐于其内，中年相貌堂堂，颇为威严，他眉头微蹙，眉宇间有一丝忧虑。
　　在这中年人对面，则坐着崔珏。
　　崔珏一身红色官袍，头戴官帽，威严无比。
　　“陆城隍，我阴府城隍爷已经在回归的路上，不日应该便能到达落城。”崔珏开口道。
　　“多谢崔府君了，在下找洛阎王确实有要事。”中年人向着崔珏抱了抱拳，叹声道。
　　崔珏点头，这陆肃峰已经在落城等了两天了，说是找城隍爷有要事，除了城隍爷，他谁都不说。
　　此人乃是松都城隍爷，与离都交界，两日前来到离都，便再也没有离开。
　　“既然如此，陆城隍在此等待，在下有公务在身，便不多陪了。”崔珏缓缓道。
　　“府君请便！”陆肃峰索道。
　　“在下先去忙了。”崔珏说完，便离开了大殿，向着外面走去。
　　半日后，洛天回归。
　　城门口，有修罗迎上了洛天。
　　“城隍爷，松都城隍等您两天了。”那修罗恭敬道。
　　“松都城隍，他来落城干什么？”洛天一边前行，一边问道。
　　“不知道，他没说，他要亲口对您说，但据崔府君所说，那松都城隍似乎很迫切。”
　　“知道了！”洛天点头，同时他心中不解，他肃清离都没几天，对方此时找上门来，所为何事？
　　进入落成之后，谢必安等人皆离开了，洛天径直向着杀戮殿走去。
　　期间，一道鬼影跟了上来，正是李相玉，他没有说话，静静地跟在洛天身后。
　　“老提司，何事？”洛天问道。
　　“没事，松都城隍乃是王境，我跟着比较好。”
　　洛天闻言，点了点头，李相玉是怕那陆肃风突然发难，自己挡不住。
　　“老提司有心了。”
　　“洛天，我们几个商量过来，有我来对你进行保护，免得有王境强者对你下黑手。”
　　杀戮殿内，陆肃风神色凝重，他端坐其内，似乎有点踹踹不安。
　　此时，洛天进入杀戮殿，望向陆肃风。
　　两人四目相对，皆微微一愣，随后，陆肃风起身，向洛天抱拳，道：“在下松都陆肃风，见过洛兄弟。”
　　洛天回礼，道：“陆兄前来我落城，所为何事啊？”
　　说着，洛天渡步而行，走向大殿之上。
　　陆肃风闻言，叹了口气，他左右看了看，低声道：“不满洛兄弟所说，在下确实有事相求啊！”
　　洛天眉毛挑了挑，他双目发光，施展洞察之眼，望向陆肃风，能坐上城隍之位的，大部分都是心系阴间之辈。
　　他可能无力肃清阳间，但也断不会做危害阴间之事。
　　陆肃风也不例外，他并没有做过危害阴间之事。
　　“不知陆兄所为何事？”洛天开口道。
　　“洛兄弟，你肃清凉州之举，对我触动很大，在下佩服万分。”陆肃风开口。
　　“在下有个不情之请。”
　　“但说无妨！”洛天望着陆肃风，他很想看看，这陆肃风到底想要干什么？
　　“在下请求洛兄弟助我肃清天州！”陆肃风抱拳道。
　　洛天心底一惊，他万没想到陆肃风竟然会是这个请求。
　　哪怕不用他说，等时机成熟，洛天也会对阳间其他州动手。
　　此时陆肃风既然来说出来了，他没理由拒绝。
　　“陆兄，肃清阳间之前，还是要先将松都肃清一遍吧？”洛天幽幽道。
　　“在下知道，只不过这有点难度。”陆肃风苦笑。
　　洛天蹙眉，对于陆肃风来说，肃清阳间难度不小，但肃清松都，应该不算太难吧。
　　毕竟他修为不低，应该有五星鬼王的层次。
　　这样的实力，肃清松都应该不难。
　　况且他身为城隍，若想查明治下各大阴君的罪状，应该也不算太难。
　　“陆兄有何难处吗？”洛天问道。
　　“洛兄弟，实不相瞒，在下确实没能力肃清。”陆肃风叹息道。
　　“我这个城隍爷只是个空壳子……”陆肃风惨烈一笑，脸上尽是无奈。
　　松都，与凉州相邻，洛天当日前往忘忧峰之时曾路过。
　　境内很乱，四处可见阳间修者，洛天曾出手杀了几位。
　　但是，松都疆域辽阔，各个区域都有阳间修者活动，又怎能杀得完。
　　陆肃风之前并不是松都城隍爷，上一位城隍爷毫无作为，致使松都各司糜烂，腐败不堪。
　　陆肃风接任之后，已无力回天，松都境内各司背后皆有阳间势力的身影。
　　虽然各大衙门还是松都治下，但实际上已经被阳间掌控。
　　而最最重要的，则是天州生死簿掌控在天州阳间势力手中。
　　自从陆肃风上任之后，就没有见过生死簿。
　　早在上一任之时，就已经遗失了。
　　经过陆肃风的介绍，洛天基本上可以确定，陆肃风这个城隍爷，也就是个空架子。
　　哪怕他想肃清松都，有阳间势力背后撑腰，他也根本不可能完成。
　　毕竟，按他所说，天州很强，光是人王家族，就有好几个。
　　“洛兄弟，念在同是心系阴间的份上，还请帮忙，帮在下夺回生死簿。”陆肃风恳求道。
　　“在下愿携松都所有阴灵，行阴府秩序阴律，所有阳间之魂，皆走公堂，下地狱，度轮回。”
　　陆肃风郑重道，意思很明确，松都想归顺阴府。
　　洛天沉默，天州局势复杂，势力交纵错杂，他需要先摸清情况。
　　对于陆肃风的请求，洛天并没有拒绝，他本就是要一统阴间，建立大阴府，监察阳间，肃清天州，也在计划之列。
　　“陆兄，你回去吧，若有消息，我会通知你。”

第245章 洛阎王的无形杀人手段
　　阳间浩瀚，足有三千州，每一州都疆域辽阔，国度众多。
　　这阳间三千州鼎盛至极，天骄并起，宗门林立，各大道统传承久远。
　　更有人皇家族屹立四方，人王家族更是多不胜数。
　　可此时，整个三千州大人物皆心中烦闷。
　　只因阴间出现一位小鬼，成立了阴府，以监察阳间为最终目标。
　　这阴府迅速崛起，如今已经监察凉州，虽然只是三千州其中一州，但依然让各州道统忧心，对那洛天起了杀心，他们感到了威胁，欲除之而后快。
　　但在不久前，阴间一位女帝降临阳间，瞬间废了三位人皇的修为，不为别的，只因为那三位人皇欲对那阴府洛阎王出手。
　　从而惹怒了阴间那位女帝，而那女帝更是放出狠话，若有老一辈降下身份出手，她哪怕付出代价，也要灭对方一脉。
　　这句话直接惊住了阳间众多势力。
　　甚至，在此之前，洛天在阳间并不算太出名，顶多也就是在凉州方圆几大州有一定的影响。
　　但如此一来，整个阳间都轰动了，各大道统与大族，皆都知道，阴府有一个洛阎王，受阴间女帝庇护。
　　谁若想对他出手，就要掂量掂量。
　　洛天阴府的崛起，最令阳间不安的，就要数渡神教与续命组织。
　　这两大教的存在，便是与阴间为敌。
　　渡神教有人皇创立，为的便是维护阳间利益，反监察阴间各都，若有强大的势力崛起，他们便会出手，将其扼杀，维护阳间修者利益。
　　而续命组织，则是负责为阳间大部分修者续命。
　　他的存在，与渡神教相辅相成，一个负责震慑，一个负责沟通，更改生死簿。
　　阴间势弱，中层强者断层，根本无法对抗阳间。
　　虽然阴间有大能，但不到阴间生死存亡之际，他们怎能出手。
　　而且，在他们眼中，真正的大敌，不在阳间，而是阴阳之外的五界。
　　之前也曾有阴间大佬看不惯阴间局面，暗中扶持一个修罗门，协助阴间各都勾魂。
　　效果显而易见，但是，最终还是覆灭了。
　　如今阴间的状态便是，中层强者断层，无力监察阳间。
　　阴间虽有大能，却不便插手，这也造就了阳盛阴衰的局面。
　　此时，阴府的崛起，再次让阳间感受到了威胁。
　　只不过孟女出面震慑，令他们忌惮。
　　阳间大乐山，渡神教总部。
　　此地，便是阳间渡神教圣地。
　　整个大乐山连绵无尽，其内山峦起伏，灵气浓郁，虚空中阵纹密布，将整个大乐山都笼罩在内。
　　大乐山深处，有一座格外高大巍峨的山脉，山体粗壮，气势磅礴，高耸入云。
　　山脉之上光华密布，瑞彩千条，有灵草摇曳，绽放碧翠光泽。
　　山巅宫殿错落，磅礴大气，古朴庄严。
　　此时，一座大殿内，一位中年人坐于大殿首位之上。
　　此人面容刚毅，双目深邃，浑身道则流转，气势磅礴。
　　他坐于首位之上，宛如一座巍然不动的大山。
　　此人便是阳间渡神教当代教主，映潇羽。
　　此时，映潇羽端坐首位之上，他双目深邃，期内似有星辰在运转，璀璨至极。
　　在他下方，则坐着一位位修者，修为皆在王境。
　　此时，大殿内气氛很压抑，所有人皆沉默，落针可闻。
　　“说说吧！”良久，映潇羽开口，他声音低沉，略显沙哑。
　　“掌教，我认为，阴府必除，要不然等他成长起来，也将于当年的修罗门一样，是一大祸。”此时，一位老者开口。
　　他目光森然，鼻梁很高，整个人看上去桀骜不驯，他气质阴冷，乃是渡神教一位位高权重的长老，名叫任我行。
　　他此话一出，大殿内噪声一片，纷纷低声议论。
　　“任长老，此事不妥，当日阴间那位女帝的风采诸位都看到了，试问我渡神教谁人能当？”此时，又一位长老开口。
　　他向着上方的映潇羽抱了抱拳，继续道：“别说我们，哪怕是掌教，乃至于压上我们渡神教所有底蕴，怕也断不是那女帝的对手。”
　　“若我渡神教此时对那洛阎王出手，怕是要惹怒那为阴间的存在，很可能会为我渡神教惹来灭顶之灾啊。”
　　此话一出，众人再次沉默。
　　“段长老，难道我阳间就无大能硬抗那阴间女帝了？”任我狂低沉道。
　　“有！”段松之低沉道，“但他们会不会出手却不一定。”
　　“毕竟，对于那些大能来说，世间一切皆平淡，没有什么能引起他们的在意。”
　　“但我们也不能做视不管，眼睁睁的看着那阴府崛起吧！”任我狂双目中闪烁寒芒，阴沉道。
　　“我记得那阴间女帝曾言，不允许老一辈出手对付那洛阎王，是不是证明，只要人皇不出手，年轻一代的人王若能灭了那罗阎王，便不算犯规，那女帝也不能怎样。”此时，另一位长老低声道。
　　此话一出，众人皆目光一亮，望向映潇羽。
　　映潇羽抬头，望向大殿内众人，他目光深邃，淡声道：“你们可有人选？”
　　闻言，大殿内所有人皆目光一缩，此时，一位须发皆白的老者开口，道：“掌教，老夫门下弟子李非凡或许可胜任。”
　　“李非凡！”
　　大殿内众人目光一闪，一抹亮光闪现而出。
　　李非凡很强大，年纪轻轻就已经达到三星人王的层次，在渡神教年轻一代中也算是佼佼者，更是修炼渡神经，底蕴深厚，掌握数种强大神通。
　　“李非凡是不错，但他能挡住那洛阎王一鞭吗？”映潇羽望向那长老。
　　“这……”那长老语塞，一时之间说不出话来。
　　据他们了解，那罗阎王之所以强大，完全是因为手中一根长鞭威能无匹。
　　它无视防御，无视肉身强度，直接针对灵魂。
　　一鞭之下，神魂寂灭！
　　“那罗阎王手中长鞭连人皇都能抽死，区区三星人王，扛得住吗？”
　　映潇羽继续道：“何文清，除了那根长鞭，那罗阎王还有什么古怪？”
　　“还有一柄长剑，应该是皇道法兵！”此时，一位中年自座位上站了起来。
　　此人名叫何文清，乃是大乐山渡神教总部负责收集情报的长老。
　　他望着映潇羽，恭敬道：“不论是那杆长鞭，还是长剑，这些都是有形的。”
　　“最令人忌惮的，是洛阎王那无形的杀人手段。”何文清低沉道。
　　众人皆心中一惊，一位长老凝重道：“何长老，何为无形的杀人手段？”
　　所有人皆望向何文清，面露疑惑。
　　“所为无形的杀人手段，便是你根本就不知道发生了什么，便被对方所杀。”何文清凝重道。
　　“什么？”大殿内所有人皆大惊失色，何文清此话太吓人了。
　　一个九星修罗境界的阴灵，能有此等手段？
　　“何长老，可否详细说来？”有长老眉头紧蹙，开口问道。
　　何文清望向众人，郑重道：“总之，这是一种前所未有的神通，我们从未见过。”
　　“被施法者，身上似有恐怖的岁月之力弥漫，仿佛经历了无尽时光，片刻间肉身枯败，宛如死去悠久岁月，躯体龟裂，化为粉末，灵魂枯竭，最后归于寂灭。”
　　闻言，所有人皆脸色骤变，这种手段骇人异常，让人背脊发凉。
　　若真是这样，那这阴府洛天还真无人能够制约他。
　　“况且……”何文清停留片刻，他深吸一口气，继续道：“况且此等神通秘术，无视距离限制，没有丝毫征兆，哪怕被施法者周身的虚空都没有丝毫力量波动，一切都在无声无息的进行中。”
　　所有人都不淡定了，这种手段，怕是人皇都没有吧？
　　“这就仿佛冥冥间的某种定数，死，也死的浑然天成。”
　　众人脸色难看起来，他们皆面如死水，望着何文清。
　　“何长老，什么叫做死也死的浑然天成？”任我行阴沉着脸，低沉道。
　　“不知道，就是那种感觉，仿佛被施法者就该死，或者是一种这人怎么还活着？不是应该死了很久了吗的感觉。”
　　何文清脸色不太好看，他望着众人，道：“总之，就是一种很荒谬的感觉，仿佛死的命中注定。”
　　众人皆心底颤抖，何文清越说越玄乎，似乎连他自己都没搞明白。
　　“何长老，如你所说，我渡神教也只有等死的份了。”有长老脸色难看到。
　　“不！”何文清摆了摆手，他脸色郑重，开口道：“据我所知，那洛阎王施展这一秘术，需要依靠一种东西。”
　　“什么东西？”
　　“生死簿！”
　　“生死簿？”
　　“难道他能逆天改命？”有长老惊呼。
　　“若是在生死簿上你的阳寿已尽，会怎样？”何文清望着任我狂，低沉道。
　　“肉身逐渐枯竭，不足以承载灵魂。”
　　“若是过去一千年呢？”
　　“肉身枯竭，再无生机，灵魂无处安放。”
　　“一万年呢？”
　　“肉身破败，枯朽，化为灰烬，灵魂无处安放，彻底寂灭。”
　　“你是说……”
　　突然，大殿内所有人皆脸色大变，他们想到了一种可能，一种令他们感到颤栗的可能。
　　“那洛阎王真能大范围更改生死簿？”
　　“很可能，甚至有可能将阳寿更改为负数，也就是说，他落笔，你已经死去了几万年。”何文清凝重道。

第246章 道之境
　　大乐山之巅，恢弘大殿内，渡神教所有长老皆脸色凝重。
　　教主映潇羽端坐首位之上，一言不发，他双目深邃，闪烁慑人光芒，威严的面孔之上看不出丝毫波澜。
　　“抹去一个人的阳寿，甚至改为负数，这等层次的秘术，其中涉及法则深奥无比，根本不可能是他一个九星境界的修罗能够掌握的。”
　　何文清说道，“所以我推断，洛阎王手中那支笔绝对是了不得的法宝，不比他手中长鞭层次低。”
　　“也就是说，只要不被洛阎王掌握阳间生死簿，他就无法抹了我们的阳寿。”一位长老凝重道。
　　“对！”何文清说道，“因此，我渡神教只要能想出解决那根长鞭的办法，斩杀那洛阎王，人王足以。”
　　众人沉默，一时之间也没能想出办法。
　　关键是老一辈不能出手，若是能出手，一个人皇下去，绝对将整个阴府都给灭了。
　　以人皇的手段，对方根本不可能有机会出手。
　　但人皇不出手，若不能解决打魂鞭，哪怕人王实行人海战术也不可能斩杀洛天。
　　毕竟，有消息称，阴府人王不少，足以帮洛天挡伤害，到时候打魂鞭一出，渡神教指定陨落一片。
　　映潇羽望着大殿内众多长老，见他们一时之间也没有什么结果，他轻咳一声，道：“既然如此，那便暂时不必理会那洛阎王，看他下一步什么动静，若是止步与凉州，给他又何妨，但若是继续扩张监察范围，那付出点代价，也要灭了他。”
　　映潇羽双目中有寒芒闪烁，他声音低沉，慑人心神。
　　“遵命！”下方众多长老皆恭敬道。
　　随后，众人离开，大殿内只剩下映潇羽一人。
　　他双目深邃，闪烁光芒，望着大殿外的虚空，喃喃道：“一根可令神魂寂灭的长鞭，一支可改阳寿的长笔，这两样神兵，任何一样若落入我手，怕是帝境之下将无敌手了吧。”
　　……
　　阴间落城，杀戮殿，洛天叫来了阴府各大重要神职。
　　此时，阳间城隍庙前的传送冥阵已经完成，整个阴府井然有序，缓缓运转，洛天的功德点持续增长中。
　　虽然不能突破所用，但却可以加持阴府，使阴府气运越加强盛。
　　从而各大神职秉承的阴府气运越多。
　　无论是战力或者是修炼都有很大好处。
　　此时，洛天望向下方众多神职鬼差，开口道：“诸位，如今阴府运行顺畅，阴间再无作乱之鬼，阳间再无法外之魂，下一步，目标松都。”
　　下方众多神职微微激动，他们就知道，城隍爷的肃清之路不会停止。
　　“城隍爷，此事交给我，十日内，我定荡平松都。”吴守仁沉声道。
　　“小小修罗，一边待着去。”蒋歆直接将吴守仁巴拉到了一边。
　　吴守仁想大骂，但脖子缩了缩，硬是没敢骂出口。
　　“哼！不就是个鬼王么，等老黑我突破鬼王，非好好收拾你这老鬼不可。”吴守仁小声嘟囔道。
　　“城隍爷，吴老黑修为太低，去了也是白白送死，这活还得交给我。”蒋歆开口道。
　　“你去也是死，若硬来，对方松都城隍一巴掌足以拍死你。”洛天说道。
　　蒋歆：……
　　“李孝正！”
　　“卑职在！”
　　此时，杀戮殿角落里，走出一位罗刹境的小鬼，这小鬼颤颤巍巍的走到大殿中央，向着洛天恭敬施礼。
　　“城隍爷在上，李孝正在此。”
　　李孝正很郁闷，每次城隍爷召集众多神职，他都害怕。
　　实在是身边人个个修为强大，他立在大殿内，宛如大海浮萍。
　　有哪位神职鬼差稍微激动，无意间散发的气息都能令他魂体颤抖半天。
　　不是他胆小，实在是这些神职太吓人了。
　　“李孝正，你抖什么？”洛天问道。
　　“启禀城隍爷，卑职……卑职管不住自己的魂体。”李孝正委屈道。
　　“众位同僚太勇猛了，一不小心散发的气息，都差点让卑职魂体龟裂，卑职在这大殿内，一直惊若寒蝉，生怕下一刻被谁给震死。”
　　噗……
　　众多鬼差皆神色古怪，差点笑出声来。
　　“都将气息收敛了。”洛天脸黑，开口道。
　　随后，他手一挥，一股阴气弥漫而下，笼罩李孝正全身。
　　李孝正顿时不抖了，他望着洛天，恭敬道：“多谢城隍爷！”
　　洛天笑道：“让你来杀戮殿，确实为难你了。”
　　“多谢城隍爷体谅。”
　　“李孝正，现在命你立刻行动，将松都所有风吹草动全部调查清楚，包括各大势力结构，阳间染指多少，全部弄清楚。”洛天说道。
　　“卑职遵命！”李孝正领命道。
　　“薛秋！”
　　“卑职在！”
　　“你不是想去松都吗？现命你一路护送李孝正，负责他的安全，若有差池，拿你是问。”洛天沉声道。
　　“遵命！”
　　薛秋望向洛天，道：“城隍爷，老鬼我就这一个任务？”
　　“对！”
　　“那我这不是成了这小鬼的跟班了吗？”薛秋郁闷道。
　　“你也可以这么理解。”
　　“哈哈！老鬼，恭喜恭喜，老黑我争不过你。”吴守仁开怀大笑。
　　薛秋脸黑，满脸郁闷。
　　“薛王，什么跟班不跟班的，我俩谁跟谁，平起平坐，呵呵！”李守正说道。
　　李守正出发了，他虽然实力不怎么样，但对于探查似乎很有天赋。
　　有薛秋跟着，洛天倒也很放心，他们并没有带太多阴灵。
　　此次前往松都，是为了摸清松都内的情况，不是肃清，自然没必要带太多强者。
　　除了薛秋李孝正之外，只有四位九星修罗跟随。
　　此时，杀戮殿内，洛天眉头微蹙，他起身，走出大殿，立于府邸之内。
　　阴间的天空是昏暗的，血月一直挂在苍穹之上，散发着血色光芒。
　　整个阴间都被这血色光芒染红，阴气浓郁，压抑无比。
　　洛天深吸一口气，他思绪万千。
　　对于那缥缈的寻路境，他没有丝毫头绪。
　　修炼分两大阶段，力之境与道之境。
　　力之境，便是积累力量，不停突破魂体极限，再积累。
　　但力之境达到修罗就已经顶峰，再想往上，便是道之境。
　　道之境的第一个境界，便是寻路。
　　找到自己的路。
　　处于这个阶段，不管是阴灵，还是修者，前期皆会迷茫，不知道路在何方。
　　当然，有绝世天骄，力之境还没圆满，就已经找到自己的路了。
　　一旦力之境圆满，达到九星真武（修罗），很快便能踏入王境。
　　很显然，洛天不是那种天骄，对于这寻路境，一时之间难以理解。
　　随后，洛天走出府邸，向着洛城外走去。
　　城外一座矮山之上，洛天静坐其上，四周冥花绽放，摇曳生辉，散发淡淡的幽光。
　　如今阴府暂时进入正轨，洛天也可以静下心来，好好琢磨一下道之境了。
　　道之境，顾名思义，便是感悟天地道则。
　　但单是感悟天地不行，必须要寻到自己的路。
　　唯有找到自己的道，才能踏入王境，顺着这条路一直修炼下去。
　　逐渐完善，补充，等到看到路的尽头，便是印证的时候。
　　也就是问道境，又称皇境。
　　自己的路到底对不对，需要天地大道来验证。
　　一步步印证下去，若路错了，便将无法寸进，哪怕再如何修炼，也不过是个九星问道境，也就是九星皇级。
　　此时，修者有两个选择。
　　第一，便是安于现状，修到九星皇境，这也是很多修者的选择。
　　第二，斩了境界，从新修炼，当然，并不是废了修为。
　　而是断了自身之道，重新寻路。
　　选择第二种的修者，无不是有大魄力大毅力者。
　　经过问道境验证，若路是对的，便可踏入另一个境界。
　　道通天地！
　　又称合道，或者帝境。
　　这个境界，便是将自身之道与天地大道融合，创造出真正与大天地契合的属于自己的道。
　　这是一个证道的过程，证道成功，则言出法随，成就混元，屹立天地之巅。
　　若证道失败，也不过是一捧黄土，落得个魂飞魄散的下场。
　　此时，洛天静坐山头之上，他思绪万千，心中波澜不定。
　　如今的他也只是将力之境修炼到极致，对道之境依然是一知半解。
　　翁！
　　就在洛天迷茫之时，洛城之外，一道浓郁的法则降临。
　　洛天放眼望去，不禁脸色一变，随即满脸惊喜。
　　那道法则降临的地方，正是落城轮回地。
　　“难道是曹猛突破了？”洛天惊喜，随后起身，向着轮回地走去。
　　此时，轮回地内，曹猛盘膝坐在一块巨石之上，他浑身散发幽光，阴气缭绕。
　　浓郁的法则力量絮饶周身，他双目紧闭，头顶上方阴气蒸腾。
　　应女立于轮回门一侧，满脸紧张的望着浑身阴气弥漫的曹猛。
　　她浑身力量汹涌，波动强烈，监察四方。
　　曹猛正处于突破阶段，她不容许有任何意外发生。
　　轮回门另一侧，一队队亡魂有序前行，他们皆满脸忌惮的望着此时突破的曹猛，随后急速前行。
　　此时，洛天到了轮回地，望着盘膝坐在巨石之上的曹猛，他深吸一口气。
　　曹猛浑身波动强烈，此时道则已经很盛烈，仿佛随时都有可能突破成功。
　　应女看到洛天，刚想行礼，却被洛天拦住。
　　他摆了摆手，随后指了指曹猛，示意不必多礼，一切以曹猛突破为重。
　　此时，轮回地外来了很多阴灵，皆是落城内的鬼王。
　　这些人平日里无所事事，属于闲职，为洛天调配之人。
　　阴府内任何一司有需要强者支援之时，这些鬼王便能快速赶到。
　　“城隍爷！”他们看到洛天，微微一惊，向着洛天施礼。
　　洛天摆了摆手，随后望向曹猛，此时，曹猛周身的法则越发浓郁，似乎已经将要突破了。

第247章 阴府边疆
　　落城之外山谷内，轮回门发光，波动强烈，浓郁的轮回法则自轮回门之内弥漫而出，周围虚空隐颤，微微扭曲。
　　轮回门旁边，应女白发三千，她浑身道则流转，绝美的脸上布满了担忧。
　　此时此刻，所有人都注视着曹猛，他身上的波动越发强烈了。
　　他双目紧闭，浑身道则流转，浓郁的法则力量弥漫周身。
　　翁！
　　就在此时，一股浩瀚的天地法则力量降临，笼罩曹猛。
　　众人皆凝重起来，一动不动的盯着曹猛。
　　唰！
　　此时，曹猛睁开双眼，他目光在众人身上扫了一遍，随后落在应女身上。
　　“夫人啊，我还以为再也见不到你了。”曹猛霍的一声站了起来，向着应女扑去。
　　应女身形一闪，躲了过去，曹猛抱住了轮回门。
　　“死货，城隍爷在这呢，你太不懂礼数了。”应女咬牙。
　　曹猛回头，望向洛天，开口道：“城隍爷，您什么时候来的？”
　　“城隍爷一直都在，是你这老鬼眼里只有应女，根本看不到别人。”洛天身后，一位鬼王笑道。
　　“哈哈，这不想趁着突破这股子兴奋劲亲热亲热。”曹猛嘿嘿笑道。
　　“死货，不知害臊！”应女白了他一眼。
　　洛天微笑，道：“曹猛，恭喜了，终于恢复修为了。”
　　“城隍爷，如今老鬼我突破了，有一件事必须要去完成了。”曹猛突然神色一正，望向洛天，凝重道。
　　“何事？”
　　“我夫妇二人要回一趟万都山！”曹猛凝重道。
　　洛天闻言，点了点头。
　　万都山，当年别武鬼皇的道场，只是后来别武鬼皇受邀参加阴阳大战，最后战死。
　　万都山便空了，皇道法兵招魂幡飞回万都山，镇压在万都山之上，没有人能进得去。
　　况且，万都山还有护山大阵，阵纹凌厉，若要强闯，怕是皇境也要饮恨。
　　因此，虽然很多人都知道万都山有皇道法兵招魂幡，但是却没有谁敢硬闯。
　　曹猛夫妇二人作为别武鬼皇的弟子，当然知道万都山护山法阵的破解方法。
　　为此，阳间有人王暗算了两人，使得他们被关在阳间，但阳间修者却始终没能从他们口中得到万都山的进入方法。
　　此时此刻，两人实力恢复，也该走一趟万都山，取出招魂幡了。
　　随后，洛天命另外两位鬼王镇守轮回门，让曹猛夫妇离开了。
　　“城隍爷放心，等取回招魂幡，我夫妇二人便会回来。”曹猛郑重道。
　　“去吧！”洛天说道。
　　曹猛夫妇二人离开后，洛天再次回到那座山头之上，继续思考自己的路。
　　转眼便是三天，三天来，洛天一直端坐山头之上，没有移动过丝毫。
　　对于那寻路境，洛天还是没有头绪。
　　他轻声叹息，随后起身，目光深远的望着虚空。
　　“李相玉！”洛天开口。
　　“城隍爷！”李相玉的身影自虚空中显化，他一身白衣，浑身阴气缭绕。
　　望着洛天，他微笑道：“城隍爷可是遇到了困惑？”
　　“对！何为寻路境？”洛天望向李相玉，开口道。
　　“天地间道路万千，皆是前人走过的路，也许同样能到达彼岸，但是却不一定适合你。”
　　“寻路境，便是探索出一条自己的路，一条最契合自己的路。”
　　“你心中所想，便是路！”
　　洛天双目发光，李相玉说的很明白，但是却让他有种抓不住的感觉。
　　总之，玄之又玄。
　　心中所想，便是路！
　　洛天抬头，望向李相玉，缓缓道：“李相玉，你不必再跟着我，我想自己走走，找找我的路！”
　　“可是城隍爷，我怕你会遇到危机。”
　　“不碍事，我自己有分寸！”洛天摆了摆手，随后向着远处走去。
　　他想四处走走，感悟一下阴间这片天。
　　洛天并没有乘坐飞行法器，他就这样步行着，走在暗红色的大地上。
　　他收敛了一身气运与波动，化为普通阴灵模样，缓缓前行。
　　途中，一队队阴兵身披黑色战甲，押送着一位位亡魂向着落城方向走去。
　　他们浑身阴气缭绕，气质冷冽，很沉默，徐徐前行。
　　中间则跟着一位位身穿素衣的亡魂，他们个个面露茫然，跟着阴兵向前走去。
　　这些，皆是要送入轮回门的亡魂。
　　那些阴兵并没有多看洛天一眼，在他们眼中，洛天只不过是一个普通阴灵，并没有什么威胁。
　　落城境内井然有序，各司忙碌，阴兵肃然前行，押送亡魂送向轮回地。
　　洛天一路前行，渐渐地，他已经快要走出落城范围了。
　　三日后，洛天出落城疆域，不过依然在阴府统治之下。
　　洛天继续前行，他在阴府统治的大地上行走，看到了很多。
　　有遗迹出世，阴气滚滚，有生灵厮杀，争夺宝物。
　　总之，阴间阴灵无数，鬼途不一，都在做着自己认为有价值的事情。
　　洛天宛如一个看客，淡漠的望着这一切。
　　渐渐地，他到了离都边境，再往前，便出了阴府掌控的区域。
　　此地接近边关，洛天已经感觉到了一种躁乱。
　　甚至，隐隐有阳气弥漫而来，散发着炙热气息。
　　洛天目光微冷，向前走去，很快便到了边关。
　　阴府的边关有阴灵驻守，这也是洛天要求的，为的便是防止有阳间生灵自其它大都进入阴府。
　　此时，望着边关处驻守的一队队阴灵，洛天微微点了点头。
　　这些阴灵分成很多小队，每一队都有修罗境的阴灵率领，在边关巡逻。
　　他们镇守一方，每三千里一个关隘，镇守阴府这北方边疆。
　　进进出出所有阴灵皆可放行，但是，一旦有活人妄想通过关隘，必定遭到驱逐。
　　违令者，杀！
　　“队长，前方三千里，一切正常。”此时，一位身披战甲的阴灵低沉道。
　　“不可大意，如今我阴府内鬼门关皆有鬼王镇守，禁止一切活人进入，城隍爷命我等镇守边关，为的便是防止有活人从阴府北方其他大都进入离都。”
　　那修罗境的队长凝重道：“你们定不可懈怠，时刻保持警戒，边关地带，只通阴灵，不进活人。”
　　“队长放心，如今我等再也不用受阳间压制，定会坚守边关，一个活人都不放进去。”众多阴灵齐声道，气势冲霄。
　　“队长，你看那里！”就在此时，一位阴兵惊呼道。
　　那修罗闻言，向前望去，不禁脸色一变。
　　只见阴府疆域之外，有浓郁的阳气袭来，似有生灵在快速接近。
　　“阳间之人？”那修罗目光一闪，脸色阴沉下来。
　　那是十几位年轻人，长相不凡，此刻缓缓前行，向着边关走来。
　　“来者止步！”此时，一声大喝声传来，那修罗震声道。
　　闻言，十几位年轻人脚步一顿，望向前方。
　　四周，所有来往阴灵纷纷避退，这些生灵很强，浑身波动强烈，赫然已经达到了真武境。
　　“快，赶紧走，这些人不好惹。”有阴灵惊呼，向着阴府方向快速走去。
　　“他们是谁？”有年轻阴灵紧张道。
　　其中几位是阳间人王家族的弟子，他们经常出入于阴阳两间，嚣张跋扈，阴间无人敢得罪。
　　“人王家族！那些在陵都疯狂抓魂的阳间家族之人。”众多阴灵面露忌惮，赶紧避退。
　　他们的对话阴府修罗也听到了，但是，他们身后是阴府，别说是人王家族的子弟，就算是人王亲来，没有城隍爷的命令，也断不会让他们进去。
　　“你是在说我们吗？”就在此时，其中一位青年开口道，他声音轻佻，面露不屑，淡声道。
　　“阴府重地，活人免进。”阴府修罗脸色凝重，沉声道。
　　“呵呵！”那青年笑了，撇嘴道：“阴府不是阴间吗？”
　　“是！”
　　“那就对了，既然是阴间，我等为什么进不得？你去打听打听，我何宇阳想去的地方，这阴间谁敢拦？”
　　“其他地方我等管不着，但在阴府，活人免进！”那修罗态度强硬，声音铿锵。
　　“阴府，呵呵，好大的威风，不就是一个靠着女人上位的小鬼么？”此时，另一位青年冷笑。
　　“大胆！竟敢冒犯洛阎王！”那修罗大怒，冷喝道。
　　“怎么？我说的不对？”
　　阴府修罗脸色难看起来，对方实力很强，皆在真武境，而他这一队阴兵只有他这一位修罗，实力悬殊，若这些人硬闯，他们根本拦不住。
　　“最后再说一遍，让开！”几位青年根本就不将他们放在眼里。
　　虽然那洛阎王有女帝保着，但是这些阴府小鬼实在不懂规矩。
　　他们倒也不是非要进入阴府，只是此时被几位小鬼拦着，让他们不满，便非要进入阴府给他们看看不可。
　　一直都是他们欺负鬼，今日竟然被鬼驱逐。
　　阴府修罗脸色难看，他向着一位阴兵使了使眼色。
　　那阴兵会色，转身点燃一根黑香，袅袅黑烟升起，向着四周蔓延而去。
　　唰！
　　阴府修罗拔出长剑，遥指阳间修者，低沉道：“若想硬闯，那便来吧，纵使不敌，但尔等胆敢进入阴府行凶，定会被我阴府缉拿。”
　　“哼！不自量力！”一位年轻修者冷哼，大步向前走去，他一掌抬起，向着那位修罗拍去。

第248章 陵都之乱（求订阅）
　　阴府边关，气氛压抑，阳间修者欲强闯边疆，愤怒出手。
　　那青年很强大，绝对已经达到五星真武境的层次，他一掌拍出，力量汹涌，直接向着那阴府修罗头颅拍去。
　　那修罗脸色大变，他才三星修罗层次，面对五星真武境一掌，他如何挡得住。
　　“我阴府定会为我讨回公道。”那修罗虽然恐惧，但依然挥剑，咬牙道。
　　“哼！小小修罗境，死了便死了，你还真以为你口中的阴府会为了一个小小的修罗而开罪我阳间人王家族？”那修者冷笑，手掌缓缓落下。
　　但是突然，他身体一震，整个肉身都剧烈颤抖。
　　一股恐怖的力量作用在他身上，他脸色大变，瞬间惨淡。
　　只感觉魂魄不稳，似乎就要飞出体外，被一股恐怖的力量强行拘出。
　　嘭！
　　只听一声闷响，那青年的身体轰然倒地，而他的灵魂竟然漂浮在虚空中。
　　灵魂离体！
　　这……
　　所有人都脸色大变，望着那青年的目光充满了震撼。
　　好好地一个人，怎么灵魂出窍了？
　　“不！怎么会这样！”那青年凄厉嘶吼，他从来没有感受过这种状态。
　　他的灵魂被一种莫名的力量剥离，这让他恐慌。
　　他望着躺在地上一动不动的肉身，整个灵魂都在颤栗。
　　此刻，他哪还顾得上面前的修罗，灵魂直接扑到肉身之上，但他惊讶的发现，竟然无法融入身体之内。
　　“不……这怎么可能？”那青年惊怵，若灵魂离体是让他感到恐惧的话，那么这灵魂无法回归身体，就让他绝望。
　　阴府那位修罗望着面前灵魂状态的青年，震撼不已。
　　他也不明白，对方灵魂为什么自己飞出来了。
　　这不是勾魂使依靠拘魂索才能完成的技能吗？
　　“既然你甘愿化为魂体，那现在可以进去！”那修罗开口，“但必须扣上魂锁，先进入阴府衙门审判。”
　　噗……
　　那灵魂状态的青年差点吐血，谁稀罕进你这阴府，老子都这样了，你竟敢羞辱老子。
　　“给我杀了他！”那青年魂魄嘶吼道。
　　“小鬼，你真是不知死活啊！”震惊之余，剩下的青年一拥而上，向着那修罗杀去。
　　嘭！
　　一声闷响！
　　噗！
　　两声闷响。
　　紧接着，三声，四声……
　　接连的闷响声自十几位青年中间响起，他们接连倒地不起。
　　灵魂茫然的漂浮在虚空中。
　　“不……到底什么情况！”他们惊怵了。
　　若一个是意外，两个是大意外，现在三个四个呢。
　　十几个人一个个都灵魂离体了，肉身倒地，灵魂漂浮在虚空中，无论如何努力，都难以融入肉身之内。
　　“谁！是谁？”他们凄厉嘶吼，但无人回应。
　　阴府一队阴灵也吓坏了，这手段太吓人了。
　　对方可是真武境的大修者，竟然被剥离出了灵魂，而且，直到此刻，那暗中之人也没有出现。
　　这等手段，怕是至少也要皇境修为吧？
　　“将这些亡魂扣上魂锁，押送阴府衙门审判。”
　　就在众人心惊之时，一道声音传了过来。
　　远处，一位浑身阴气缭绕的阴灵走了过来，正是洛天。
　　刚才施展的，便是天鬼三灾中的第二灾，灵魂剥离。
　　可使生灵灵魂离体，剥离而出，而且永远无法融入肉身。
　　“是你？是你暗算我们？你死定了，你知道我们是谁吗？”十几道魂魄面色狰狞，凄厉道。
　　翁！
　　就在众多阴灵嘶吼之时，突然魂体一震，脸色瞬间苍白，宛如被重锤敲击，变得浑浑噩噩，彻底沉沦。
　　天鬼三灾，第三灾，永世沉沦。
　　“带走！”洛天淡声道。
　　“是城隍爷！”此时，众多阴灵终于反应过来。
　　他们惊呼，没想到能在这边疆地带见到城隍爷，着实令鬼兴奋啊。
　　“快！扣上，送入阴府衙门。”那修罗振奋不已。
　　对于洛天，他们之前没有见过真人，但是画像没少看，此时见到，一开始竟然没能认出来。
　　“城隍爷，多谢出手相救。”那修罗施礼道。
　　“你很不错！”洛天望向那修罗，微微一笑，随后向着阴府之外走去。
　　“卑职恭送城隍爷。”那修罗弓身相送。
　　他很好奇，洛天不坐镇阴府，为什么要走出边疆。
　　但是，身为镇守边关的一个队长，他岂敢发问。
　　洛天离开没多久，远处有浓郁的阴气传来，一位九星修罗急速赶来。
　　“铁七，发生了什么事？”那九星修罗脸色凝重，望向铁七。
　　嘶！
　　那九星修罗刚说完此话，突然倒吸一口冷气。
　　只见铁七面前，十几位修者安静的躺在地上，看情况不行了，神魂寂灭。
　　“铁七，怎么回事？这些肉身什么情况？”
　　那九星修罗眼皮直跳，这些人死的有点诡异，尸身完整，没有丝毫损伤，但是灵魂却寂灭了。
　　似乎是被人直接灭了神魂。
　　“是城隍爷！”铁七深吸一口气，他让自己尽量平静下来，回头望向那位九星修罗，急促道：“启禀统领，是城隍爷，他来了，根本没看清他如何出手，这些修者就变成了这样了。”
　　“城隍爷来了？”那九星修罗一惊，“那就不奇怪了。”
　　“他现在人呢？”
　　“走了！出了边关，不知道是不是有什么事情。”铁七说道。
　　“好了，城隍爷的踪迹不可妄加猜测，记住，交代你的手下，让他们嘴严一点，不要泄露城隍爷的行踪。”那九星修罗叮嘱道。
　　“遵命！”铁七魂体一颤，应声道。
　　“来啊，把这些阳间修者的尸体都烧了。”
　　洛天一路前行，很快便进入陵都。
　　陵都位于离都北方，境内荒凉，混乱不堪。
　　传说中陵都之前是一个古战场，当年阴阳大战，在陵都开辟过一个战场。
　　一场大战下来，陵都分崩离析，一些古城毁于一旦，全部沦为废墟。
　　如今的陵都混乱无比，陵都城隍闭关，各城阴君各自为政，境内混乱一片。
　　活人随意出入阴间，为所欲为，秩序践踏，比之当初的离都还严重。
　　洛天进入陵都之后，便感觉到此地的混乱。
　　阳间修者行走各地，宛如自家后花园。
　　而这陵都境内阴灵竟然完全没有自己领土被侵犯的感觉，似乎已经麻木了。
　　没走出多远，洛天便看到一群阴灵向着阴府方向赶去。
　　“快走，千万不要被发现了，等到了阴府境内便安全了。”途中，一位阴灵紧张道。
　　“这陵都秩序太乱了，城隍爷坐了死关，如今那陵都城都混乱一片，更别提境内其它城池了。”
　　“赶紧走吧，如今陵都快成了阳间的后花园了，我阴间阴灵没有丝毫地位，而那些各司老爷竟然与阳间修者狼狈为奸，我等鬼途堪忧，说不定什么时候就要被炼魂了。”
　　“是啊，最近这些年，阳间修者在阴间疯狂抓魂，我听说阳间有位强者在炼制什么至宝。”
　　“都别说了，赶紧走吧，赶紧走吧！”一位老阴灵催促道。
　　洛天目光闪烁，他望着急速前行的众多阴灵，心中涌现阵阵杀意。
　　“小伙子，赶快回去，不要进入陵都，会被抓去炼魂的。”此时，那老者看到不远处的洛天，急促道。
　　洛天收敛一身气运，他们自然看不出洛天的不凡，只当是一个修为不错的阴灵罢了。
　　洛天没有说话，径直往前走，在这些阴灵身后，有一群阳间修者在快速接近。
　　“不好，阳间修者追来了。”那老阴灵突然回头一望，惊呼道，“小伙子赶紧跑吧。”
　　说罢，老者快速向着离都方向冲去。
　　他身后众多阴灵皆不敢怠慢，赶紧跟上。
　　“老阴鬼，你不守规矩啊，说好的你这兰东城衙门交出二十位夜叉境界的阴灵，你倒好，直接率领几十位阴灵跑路了。
　　怎么？是不是感觉逃出兰东城就安全了？”身后，一位浑身阳气浓郁的修者冷哼。
　　他一个闪身，便到了众多阴灵身前，拦住了他们的去路。
　　而那修者不远处，则站着洛天。
　　洛天打量此人，实力不强，二星真武境左右。
　　身后那些修者大部分都在归一境，其中有一两位达到了一星真武境的实力。
　　就是这样的实力，竟敢在阴间肆无忌惮的抓魂，这陵都也是真的没落的不成样子了。
　　此时，那修者也发现了洛天，他眉头微蹙，打量洛天，似乎感觉洛天不是太好惹，低沉道：“阴灵，没你的事，该干嘛干嘛去！”
　　洛天没有说话，他望了一眼那位二星修罗，随后又望了望那些阴灵后方的众多修者，他咧嘴一笑。
　　“阴灵，你笑什么？”那二星真武境脸色阴沉起来，在洛天的笑容中，他看到了不屑。
　　“我笑你们可笑！”洛天开口了，声音平淡，不带任何感情。
　　“以活人之躯进入阴间，竟还如此肆无忌惮的抓魂，当真是可笑。”洛天说完，瞥了那二星真武境一眼。
　　就是这一眼，令那位二星真武境脸色骤变。
　　“你……”他满脸惊骇，整个人都不好了。
　　刚才洛天那一眼太吓人了，宛如无尽深渊，其内蕴含无尽的冰冷，让他灵魂颤栗，感到背脊发凉。

第249章 阴间不留活人（求订阅，求全订！）
　　洛天太可怕了，那二星真武境面露骇然，洛天那一眼看得他忍不住后退两步。
　　“我乃阳间人王家族子弟，你想如何？”那二星真武经还是有点底气的。
　　对方绝对不是鬼王，他搬出人王家族，或许能够震慑一番。
　　洛天并没有理会他，而是渡步向着陵都走去。
　　众多阴灵脸色惨淡，他们本以为洛天会出手救下他们，哪曾想也被对方人王家族的名头吓到了。
　　望着洛天离去的背影，那二星真武境冷笑，“哼！还以为多厉害，原来也是个怂包。”
　　对于洛天的离去，那二星真武境不以为然，哪怕你实力再强大，面对人王家族，照样压死你。
　　“呵呵！”那二星真武境冷笑，笑着笑着，他头顶突然燃起了火焰。
　　他感觉一阵脑袋轰鸣，灵魂炙热，仿佛要燃起来了。
　　“六叔！”就在此时，身后一位青年惊叫，“头，头着火了。”
　　此时，那二星真武境脸色大变，他也发现了异常，他脸色扭曲，痛苦不已。
　　“啊！”他剧烈嘶吼，感觉灵魂撕心裂肺的疼痛，炙热无比，仿佛有业力缠身，燃烧他的灵魂。
　　“六叔，你怎么了？”身后，那些青年修者皆面露骇然，脸色大变。
　　他们从来没有见过这种现象，一个人的灵魂起火了。
　　那是一种黑色火焰，黑的深邃，让人不敢直视，黑死火焰直接自那二星真武境天灵盖之上冲霄而起，焚烧灵魂，连带着周围的虚空都扭曲了。
　　“啊~！”那二星真武经凄厉嘶吼，只是片刻间，灵魂便化为乌有，彻底寂灭。
　　这种业火很奇怪，只烧灵魂，不焚肉身。
　　“死……死了？”众多阴灵惊恐，刚才那黑色火焰太恐怖了，他们感觉魂体颤抖，似乎一不小心也要跟着燃烧起来。
　　“六叔！”剩下的阳间修者恐惧了，他们直到此刻都不明白，六叔的灵魂到底为什么会燃烧。
　　“文哥，你也着了！”就在此时，人群中有惊呼传出。
　　“还有亮哥！”
　　众人惊恐，一股浓郁的恐慌的情绪自人群中弥漫开来。
　　“这是什么鬼术？”
　　众人尖叫，哪还顾得上抓魂，纷纷四散而逃。
　　但厄运躲不过去，没跑出两步，所有人头顶皆燃起了黑色业火，焚烧灵魂。
　　众多阴灵皆惊呆了，这是老天开眼了吗？
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连的倒地声响起，众多修者灵魂被焚烧干净，尸体轰然倒地。
　　此时，洛天已经走过了那群尸体所处了位置。
　　刚才他施展的，便是天鬼三灾中第一灾，业力焚灵。
　　以深邃业力焚烧对方灵魂，直至灵魂寂灭。
　　“这……”众多阴灵望着那些没有丝毫生机，倒在地上一动不动的阳间修者，他们惊怵不已。
　　“是谁在暗中出手，救了我等？”有生灵颤抖道。
　　此时，他们皆望向缓缓而去的洛天的背影。
　　洛天步伐稳健，渡步而行，这边这么大的动静，他竟淡定自如，缓缓离去，甚至脚步连顿一下都没有。
　　“是他吗？”众多阴灵颤抖，洛天的这份从容，让他们生疑。
　　“应该就是他。”
　　“都别想那么多了，赶紧走吧！”一位老阴灵颤抖道，快速向着阴府方向走去。
　　洛天心中冰冷，斩杀这些侵入阴间作乱的阳间修者之时，他心中竟然有种莫名的快感。
　　他很清楚，这不是嗜杀，仿佛是一种说不清道不明的感觉。
　　仿佛一切都是定数，那些侵入阴间的修者就该被他杀死。
　　他并没有想那么多，既然阳间修者进入阴间作乱，践踏阴间，那便杀了。
　　这陵都已经破败的不成样子，洛天一直走去，途中遇到很多阳间生灵。
　　他们皆在猎取阴灵，洛天一个没放过，所过之处，所有阳间生灵皆灵魂寂灭，被业火焚烧。
　　陵都，一座古城内，一位青年修者立于一座府邸的大殿中。
　　此城名相城，乃是陵都治下一座阴君城池。
　　这座府邸则是相城阴君为他们安排的一处据点。
　　可以说，陵都境内，任何城池都有阳间修者的身影。
　　此时，府邸内，那青年脸色阴沉的立于大殿之内，他望向大殿之外，浑身怒气汹涌。
　　就在此时，一位修者自大殿外急促而来。
　　“还没那阴鬼的消息吗？”望着进入大殿的修者，青年开口，他声音冷冽，蕴含怒意。
　　他乃阳间赤州，人王家族嫡系子弟，何志远，半步人王境界，负责在这陵都境内抓魂。
　　赤州何家人王正在炼制一件法器，需要生魂祭奠。
　　况且对生魂要求很高，并不是什么层次的都能够适合。
　　这些年他一直待在阴间，为他何家人王抓魂。
　　抓回来的阴灵，还要经过筛选，适合的才会被带回阳间。
　　但就在几个月前，陵都出现了变故，阳间修者不停陨落，他们死的很彻底，皆是一击毙命，甚至连灵魂都被摧毁。
　　凶手一直在作案，但他们却始终没能找到对方。
　　“公子，没有消息。”那修者恭敬道。
　　“废物！”何志远低沉道，“几个月了，他一直在杀我阳间修者，怎么可能会一点消息都没有？”
　　“公子，息怒，还请在给属下一个月时间，属下定能将那阴鬼揪出来。”
　　“还要一个月？再过一个月，我何家在这相城的修者就死绝了。”何志远低沉道，“十日，十日内若在没有任何进展，家法伺候。”
　　那修者一颤，急促道：“遵命！”
　　说罢，那修者急促走出大殿，向着府邸外走去。
　　“阴灵，杀我何家子弟，等我抓到你，定要熬炼你千百年。”何志远脸色阴沉。
　　“公子，不好了，我何家子弟又死了。”就在此时，大殿之外传来急促声。
　　“混蛋！”何志远一跳老高，大喝道：“谁又死了？”
　　“是何六何七。”大殿外一位老修者急促而入，望着何志远，弓身颤抖道。
　　“什么地方？”何志远快疯了，族人接连死亡，让他心中不安。
　　若再不抓到凶手，怕是他何家在这相城的子弟要被杀完了。
　　他何志远就要成为光杆司令了。
　　“城北！”那老修者嘴唇抖了抖。
　　“走！”何志远低沉道。
　　随后，两人快速走出大殿，出了府邸，向着相城城北走去。
　　相城内，众多阴灵皆退避，这些阳间人王家族在相城呆了好几年了，实力强大。
　　平时哪怕是阴君爷见到他们也是小心翼翼，不敢丝毫冒犯，就更别提相城内那些普通阴灵或者是鬼差了。
　　何志远实力强大，自身已经达到半步王境的层次，而他何家更是底蕴深厚，强者众多。
　　这相城阴君才五星修罗的层侧，在他何家面前，岂不乖巧的很。
　　“公子，就在前面。”两人速度很快，此时已经快要到了城北。
　　相城很大，那是陵都境内为数不多保留下来的古城。
　　很多古城都已经在昔日的大战中沦为废墟。
　　哪怕是相城，也受到了波及，城墙斑驳，剑痕累累，阴气蔓延。
　　城北很空旷，建筑不多，有一些断壁残垣错落，浓郁的阴气弥漫四方，茫茫一片。
　　此时，有几位修者守着两具尸体，立于废墟中。
　　看到何志远前来，他们精神一振，齐声道：“见过公子。”
　　何志远脸色难看，他走向前去，望着躺在地上的两具尸体，一张脸阴沉的几乎可以滴出水来。
　　两具尸体死相一样，皆被洞穿眉心，绞灭了灵魂，一击必杀。
　　身上皆以鲜血写了几个大字:阴间不留活人。
　　此时，血渍已经干涸，凝固成块。
　　这是那暗中杀人的阴灵留下的。
　　所有被杀的阳间修者身上皆留有此句。
　　阴间不留活人！
　　这六个道出了杀人者的立场。
　　也似乎在挑衅，又似乎在宣誓着阴间不容活人进入的古老遗训。
　　“两人死之前没有发现动静吗？”何志远望着两具尸体，脸色阴沉道。
　　“没有，当我们发现之时，两人已经死了有一段时间了。”一位修者说道。
　　何志远闻言沉默，他面如死水，一句话也不说，浑身波动强烈，怒意汹涌。
　　两人实力都不错，皆在真武境之上，若想让两人毫无反应之下取他们性命，对方至少要高出两人三星之上。
　　而两个人同时被杀，且一人死之时另一人没来得及反应便也被斩杀，这等实力，怕应该也在半步鬼王的层次。
　　“相城有半步鬼王的强者吗？”何志远低沉道。
　　“没有，最强的也就是相城阴君，五星修罗。”一位下属道。
　　何志远脸色难看，没有在说话。
　　“公子，不好了，不好了，城西又发现我何家子弟尸体。”就在此时，一道惊慌的身影急促而来，悲呼道。
　　众人皆是身体一震，脸色大变，同时心中惊恐不已，宛如蒙上了一层阴霾。
　　这是小鬼催命吗？
　　一个个族人死去，这已经是第几十个了？
　　这阴间真不是活人该待的地方。
　　望着那满脸惊恐前来报信的修者，何志远脸色铁青，短短时间，竟然接连有修者陨落，死于非命，这让他几欲发狂。
　　“通知相城阴君韩间，让他给我搜，相城任何角落都不放过，一定要将那老阴鬼给我逼出来。”何志远狰狞道。
　　“是！”有修者领命，快速离去。
　　“你们跟我去西城。”何志远快速离去。
　　四周有阴灵探头探脑，窃窃私语，望着何志远发狂的身影，皆开怀无比。
　　“杀得好啊！”有阴灵兴奋道。
　　“不知道是哪位鬼雄，杀得让人心动！”
　　“可惜了，那韩间只要接到何志远的命令，定会不留余力的搜索。”
　　“韩间不配为阴君。”
　　“依我看，暗中的鬼雄直接将韩间灭了得了，这样的阳间走狗，要他何用？”

第250章 杀人凶手
　　相城众多阴灵内心兴奋，对那位斩杀阳间修者的阴灵钦佩不已。
　　随着何志远一声令下，阴君韩间有动作了，他一道命令下来，整个相城行动起来。
　　大量阴兵出动，封锁各条街道，搜寻那杀人凶手。
　　众多阴灵皆心中暗骂，堂堂阴间阴君，竟然帮着阳间修者寻找阴间凶手，真是不知廉耻。
　　何志远一身白衣，他长相不凡，剑眉入鬓，鼻梁高挺，俊朗不凡。
　　此时，他脸色阴沉，双目散发寒芒，扫视四方。
　　在他身边，则是一位中年阴灵，正满脸献媚的跟在一旁。
　　“何公子，放心吧，今日本君一定帮你找到那真凶。”韩间满脸堆笑，开口道。
　　“韩间，在这相城，我何家修者频繁死亡，此事你要负责，要不然，就等着我何家的怒火吧。”何志远脸色阴沉道。
　　“是是！”韩间点头称是，“在下一定竭尽所能，找到那凶手。”
　　“公子，不好了！城南又发现族人尸体了。”此事，一道凄厉的声音几乎是吼出来的，撕裂而沙哑。
　　一道身影连滚带爬的冲了过来，他浑身颤抖，面露恐惧，急促道：“公子，城南发现族人尸体，尸体还是温的，应该没跑远。”
　　何志远牙齿咬得嘎嘣响，他面色铁青，思考片刻，大喝道：“去城东！”
　　顿时，何家子弟皆跟着何志远向着相城城东急速而去。
　　众多围观的阴灵之中，洛天也在其内，他浑身气运内敛，没有丝毫波动，只有淡淡的阴气缭绕周身。
　　面对这些阳间修者，他并没有立刻动手，他也很好奇，那个不停斩杀阳间生灵的阴灵是谁。
　　何志远之所以选择去城东，是因为今日短短时间，城北，西，南都有阳间生灵死亡。
　　他猜测，下一步很可能便是城东。
　　甚至，何志远嫌身后修者速度太慢，他直接一个飞跃，跃上楼顶，大步而出，在众多楼阁间跳跃，向着城东赶去。
　　洛天身影如电，在那何志远还没赶到城东之时，他便已经到了。
　　他目光所致，则是一位阴灵，脸色苍白，双目如电，散发冷冽寒芒。
　　那阴灵手提长剑，立于一座阁楼之上，与洛天对视。
　　似乎感觉洛天很不凡，他双目微微一缩，刚想开口，突然神色一震。
　　洛天顿时感觉两股阳气向着此处弥漫而来。
　　两位浑身阳气汹涌的阳间修者缓缓而来，他们满脸凝重，似乎在搜寻什么。
　　唰！
　　就在此时，那阴灵出剑了，一道寒芒闪烁，滔天的剑意弥漫而出，直接向着两位修者眉心刺去。
　　噗！
　　一声脆响，一位修者瞬间惨死，眉心被贯穿，一股恐怖的威能绞杀了他的灵魂。
　　直到此刻，另外一人才反应过来，他刚想呼喊，只感觉双目一痛，便再也没有丝毫直觉。
　　只是瞬息间，那阴灵便斩杀两人，他长剑舞动，以剑尖鲜血在两人身上写了六个大字。
　　阴间不留活人！
　　以剑尖沾血，在修者衣服上写字，而且不损坏衣服丝毫，这等剑术，绝对出神入化。
　　那阴灵杀完两人，依然立于阁楼之上，凝视下方站着的洛天。
　　“你不是相城之人！”那阴灵开口。
　　“的确不是。”
　　那阴灵点头，随后不在看洛天，而是转身向着远处跃去。
　　噗！
　　突然，一声脆响，虚空中有阵纹亮了起来，一张金色阵图缓缓升空，照亮了此处的苍穹。
　　金色阵图发光，神秘无比，有阵纹闪烁，烙印虚空中，将此地隔绝。
　　“小鬼，敢杀我何家族人，哪里走！”
　　此时，何志远到了，他望着阁楼之上站着的阴灵，双目中爆发滔天红芒。
　　几个月来，他何家折损几十位强者，如今终于看见真凶，他怎么可能会让对方逃跑。
　　一看到那手提长剑的阴灵，以及下方两位惨死的修者，何志远当场就怒了。
　　他直接祭出了王境法器，绝天阵图，浓郁的阵纹力量弥漫开来，烙印虚空中，形成一个杀阵。
　　直接将那阴灵笼罩在内，而洛天也难以避免的被杀阵笼罩。
　　同时被笼罩的，还有几位附近的阴灵。
　　他们脸色骤变，急促道：“放我们出去，我们是无辜的。”
　　对于几位阴灵的喊话，何志远无动于衷，显然，他并没有打算放过杀阵内的任何阴灵。
　　他双目冰冷，浑身弥漫浓郁的杀意，盯着那手提长剑的阴灵，低沉道：“阴灵，我不会让你消散的那么轻松，斩杀我何家五十二位修者，我要让你死去活来五十二次。”
　　“阳间之人，进入阴间，该杀！”那阴灵声音沙哑，冷冽道。
　　“大胆！小小阴灵，竟敢代表阴间，你算什么东西？”此时，韩间大喝道，他指着阁楼之上的阴灵，尖锐道：“你知不知道你这么鲁莽的行动，差点害了整座城的阴灵？”
　　“当时忘了，应该先把你这老阴鬼抹杀了。”阁楼上的阴灵手提长剑，他衣袍猎猎，冷视韩间。
　　被那阴灵注视，韩间脸色一变，小退半步，他大怒道：“大胆阴灵，死到临头，竟还敢口出狂言。”
　　“何公子，还请动手，为我阴间除了这一害。”韩间望向何志远，大义凌然道。
　　“呵呵！真是不知羞耻。”阁楼之上的阴灵冷笑。
　　何志远目光阴沉，他望了一眼阁楼之上的阴灵，随后目光落在那些无辜被阵纹笼罩的阴灵身上。
　　突然，他目光一缩，望向洛天，只见洛天脸色平静，完全没有其它阴灵如此慌张，不由心中一惊。
　　洛天的的存在让他有种急迫感，心中隐隐有种不安，为了不迟则生变，他直接催发了绝天阵图。
　　翁！
　　绝天阵图爆发璀璨光芒，直接照亮了虚空，一股强烈的波动自阵图之上弥漫而出。
　　虚空沸腾，璀璨的阵纹亮起，化为恐怖的杀伐降临。
　　“哈哈！小鬼，今日你插翅难逃。”何志远大笑。
　　阁楼之上的阴灵脸色凝重，他长剑挥动，直接斩向虚空中垂落而下的阵纹。
　　当！
　　有阵纹被斩断，但瞬间便再次凝聚，化为恐怖的杀伐降临而下。
　　“哈哈！小阴鬼，王境阵图降下的杀阵，岂是你一个修罗境能够破开的？”
　　那阴灵脸色凝重，他立于阁楼之上，一个人抗住了所有阵纹攻击。
　　虚空中朦胧一片，恐怖的阵纹烙印虚空中，宛如一张光网，笼罩当场。
　　那手提长剑的阴灵屹立阁楼之巅，他衣袍猎猎，浑身阴气滔天，波动强烈。他
　　一人一剑，拦下上方阵纹的攻伐。
　　不得不说，他真的很强大，竟然能硬抗王境阵图。
　　翁！
　　此时，绝天阵图再次爆发，一股威能更加强大的阵纹复苏，向着下方的阴灵降下杀伐。
　　恐怖的法则力量蔓延开了，虚空破碎，寸寸湮灭。
　　噗！
　　一道光芒降下，直接斩在那阴灵肩头，差点将他一条胳膊卸下来。
　　四周众多阴灵惊呼，有阴灵转身离去，不愿去看。
　　多少年来，阴间涌现出许多对抗阳间的鬼雄，但能有善果的不多，大部分都堙灭了。
　　此时，这阴灵怕也难逃厄运，王境层次的阵图，想要逃出去，怕是万难。
　　“何公子，那阴灵坚持不住了，马上就要受伏了。”另一边，韩间满脸堆笑道。
　　“哼！区区修罗境，怎敢……”
　　说道此处，何志远停了下来，他双目一缩，脸色骤变。
　　只见大阵之内，一口闪烁乌光的漆黑长剑自下方一位阴灵手中挥出，斩向虚空中的大阵。
　　而那阴灵，正是刚才他感觉不一般的阴灵。
　　不知为何，看到洛天出剑，何志远有种心悸的感觉。
　　那柄剑的波动太强烈了，剑身道则流转，强大绝伦。
　　洛天出手了，冥皇剑复苏，爆发无尽威能，皇道法器一旦复苏，所向睥睨，他直接向着虚空中的那副阵图斩去。
　　翁！
　　一股滔天剑意冲霄而起，直接冲散了笼罩此地虚空的阵纹。
　　“不可能，怎么可能这么强！”何志远惊呼，满脸骇然。
　　旁边所有阴灵皆惊呼，满脸不可思议。
　　王境阵图降下的阵纹竟然被冲散了，这太令人震撼了。
　　“唰！”
　　此时，洛天挥剑，冥皇剑爆发无尽威能，他割裂虚空，直接斩向阵图。
　　噗！
　　在所有人的震惊中，冥皇剑瞬间斩断了虚空中的阵纹，向着悬浮在虚空中那发光的阵图斩去。
　　阵图剧烈颤抖，似乎遇到了什么令他恐怖的气息。
　　噗！
　　一声脆响，冥皇剑直接斩在那张阵图之上，那阵图当真如纸糊，发出一声悲鸣，直接被一剑斩为两半。
　　随后，冥皇剑爆发一股滔天威能，直接将这两半阵图绞成碎片。
　　“不要！”何志远惊呼，那阵图是他的至宝，是家族送给他的防身法宝。
　　进可攻，退可守，今日竟然在阴间被毁了，被阴灵一剑斩为两半，最后连碎片都没有剩下，彻底化为粉末。
　　“你……你敢毁我阵图？”何志远面色狰狞，嘶吼道。
　　“不但毁你阵图，我还要毁了你。”洛天淡声道。
　　“大胆小鬼，竟敢如此对何公子说话，真是胆大包天。”此时，阴君韩间大喝道。

第251章 洛天出手
　　洛天望着韩间，轻蔑一笑，幽幽道：“你怕是望了自己的身份了吧？”
　　韩间脸色一僵，他知道洛天是在嘲讽他，不由恼羞成怒。
　　“大胆小鬼，竟敢以下犯上，对本君不敬。”
　　“不敬？哼！你这等阴君，留你何用？”洛天目光冷冽，冷哼道。
　　嗖！
　　闻言，韩间赶紧后退，生怕洛天对他出手。
　　“你……”韩间刚想说话，突然，他的魂体燃烧了，一簇黑色火焰自他魂体之上蒸腾而起。
　　“啊……”他凄厉嘶吼，望着洛天，满脸恐惧之色。
　　“不……”韩间脸色狰狞，他的感觉有深邃业力绕绕己身，焚烧着他的魂体。
　　现场所有人皆脸色大变，这簇黑色火焰太诡异了，让人心悸。
　　阳间修者极速后退，何志远脸色凝重，虽然他不知道这是什么手段，但他心中明白，这绝对是洛天的手段。
　　此时此刻，对以洛天，他是打心眼里忌惮。
　　阁楼上那位阴灵脸色凝重，他眼皮跳了跳，望向洛天，内心震撼不已。
　　能神不知鬼不觉的让一位五星修罗业力焚身，这等手段当真是鬼神莫测。
　　只是片刻间，韩间便化为乌有，连渣渣都没有剩下。
　　此时，何志远已心生退意，洛天太诡异，更是有这种鬼神莫测之力，让他忌惮。
　　但是，王境阵图的碎裂，让他对洛天恨之入骨。
　　“阁下毁我王境法器，总要给个说法吧？”何志远低沉道。
　　“想要说法？简单！”洛天说道，随后一剑挥出，向着何志远斩去。
　　“你……”何志远大惊，这阴灵不讲武德，竟然偷袭。
　　“堂堂阴间强者，竟然偷袭，当真不知廉耻。”何志远极速闪躲，但冥皇剑太强大了，直接擦着他的头皮削了过去。
　　众人大惊，皆没想到洛天竟然直接出手了。
　　“小鬼！你敢！”何志远怒极，他堂堂半步人王，竟然差点被洛天一剑削掉了头颅。
　　“哼！”洛天冷哼，再次挥出一剑，冥皇剑复苏，威能无匹。
　　何志远脸色铁青，手中出现一柄长剑，迎面对上了冥皇剑。
　　当！
　　一声脆响，何志远倒飞而出，他手中长剑悲鸣，竟然寸寸碎裂。
　　“停！我不要说法了，你可以走了，我只要那个小鬼。”何志远大喝道，他指了指阁楼之上的那位阴灵。
　　洛天眨了眨眼，咧嘴笑出了声，他望着何志远，道：“呵呵，看来你还是没搞清状况。”
　　看到洛天的表情，何志远心中咯噔一声，这洛天似乎并不像和解。
　　“你可知道，我身后是何家，是人王家族，你若不依不饶，等待你的将是人王家族的怒火。”何志远低沉道。
　　提起人王家族，身后何家修者皆下巴微扬，姿态优越。
　　“兄台，你退吧，为了在下得罪人王家族不值得。”阁楼之上那道消瘦的鬼影低沉道。
　　洛天咧了咧嘴，“不就是人王家族么？哪怕是人皇家族，我杀的也不止一两位。”
　　此话一出，所有人皆变色，眼前这阴灵竟然连人皇家族的子弟都杀过？
　　若真是这样，他这个人王家族的名号还真的震不住他。
　　不但震不住他，甚至，很可能还会沦为笑话。
　　果然，说完此话，洛天出手了，他手持冥皇剑，杀向何家人群中。
　　“兄台，多谢！”那鬼影冲着洛天抱拳，一个飞跃，自阁楼之上跃下，向着何家族人杀去。
　　噗！
　　头颅飞起，洛天很强大，一剑挥出，便将一位阳间修者的头颅削掉，鲜血四溅，染红地面。
　　他并没有动用任何神通秘术，而是以冥皇剑劈砍，斩杀阳间修者。
　　他心中那种感觉再次出现，抓不住，但却让人畅快。
　　仿佛亲手斩杀入侵阴间的生灵，能令他感觉喜悦，或者说是满足。
　　“难道这就是我的路？”洛天摇了摇头，若这真是他的路，那注定是一条杀戮之道。
　　噗！
　　洛天身影如电，他大开大合，冥皇剑劈砍，带走一位位阳间修者。
　　而那阴灵身法要飘逸的多，每一剑挥出，都宛如鹤鸣九天，潇洒至极，剑剑夺命。
　　只是片刻间，两人便斩杀了不下二十位何家修者。
　　“杀得好！两位阁下当真为阴间鬼雄！”四周，有阴灵拍手称快。
　　何志远脸色阴沉下来，今日此事发展到这一地步，已经无力回天，这相城怕也是待不下去了。
　　今后抓魂，要换一座城池了。
　　“撤！”何志远低沉道。
　　闻言，何家修者开始撤退，向着城外逃去。
　　“撤？我允许你们撤了吗？”洛天目光冷冽，低沉道。
　　翁！
　　此时，他瞬间施展天鬼三灾，第三灾永世沉沦。
　　众多阳间修者皆脸色骤变，他们的灵魂宛如被一尊重锤敲击，险些将灵魂震散。
　　他们抱头痛呼，有些实力弱的直接变得痴傻，脸色呆滞。
　　“啊！”杨志远惨叫，哪怕是他，也不能抵挡这天鬼三灾。
　　他灵魂剧痛，已经无法集中精力。
　　噗！
　　此时，他们的灵魂开始着火，黑色火焰顺着天灵盖喷薄而出。
　　“不！”
　　有修者嘶吼，此时此刻，他们灵魂剧痛，根本挡不住业力焚烧，瞬间点燃了灵魂。
　　嘭！
　　片刻间，有实力稍弱的修者灵魂已经被燃烧干净，尸体嘭的一声轰然倒地。
　　唰！
　　此时，洛天出手了，他一剑挥出，向着何志远劈去。
　　“不！”何志远此时灵魂剧痛，刚刚宛如重击，片刻间便被业力缠身，焚烧灵魂，苦不堪言。
　　此时，面对洛天这一剑，他根本就躲不过去。
　　噗！
　　这一剑直接将他力劈，连同着灵魂也被一剑斩为两半，随后被冥皇剑之上爆发的恐怖威能磨灭。
　　嘭！
　　与此同时，身后所有阳间修者全部被斩杀殆尽，魂飞魄散。
　　“好！两位鬼雄，杀得太好了！”四周阴灵欢呼。
　　洛天并没有停留，而是直接向着城中心走去。
　　那里，还有淡淡的阳气弥漫而来。
　　此处正是阳间在相城的府邸，其内还有几位修者守着。
　　感受着城东的战斗波动，他们不以为然。
　　毕竟，在这相城内，没有人会是何志远的对手，况且何志远还身怀王境法器，在城内足以立于不败之地。
　　就在此时，府邸外有浓郁的阴气席卷而来。
　　几位阳间修者脸色一变，猛然望去。
　　只见两位手提长剑的阴灵走了进来，他们气息阴冷，双目慑人，手中长剑竟还在滴答滴答的往下滴血。
　　“你们……”几为修者刚想开口，却感觉有剑芒在他们瞳孔中急速放大。
　　噗！
　　几声脆响，人头滚滚而落。
　　灵魂被一股恐怖的波动磨灭，彻底消散。
　　至此，相城内所有修者全部陨落。
　　“在下陆川，多谢兄台今日相救。”此时，那阴灵转身，向着洛天抱拳。
　　今日洛天若不出手，那王境阵图足以将他斩杀。
　　毕竟，他哪怕在强大，也只是九星修罗修为，实力还不足以抗衡王境法器。
　　“陆川？”洛天心底一惊，他仔细打量陆川，微微一笑。
　　陆川，又一个传说中的人物。
　　“陆川，有没有胆跟我一块，斩遍这陵都阳间修者？”洛天望着陆川，低沉道。
　　陆川先是一惊，随后潇洒一笑，道：“有何不敢？”
　　“好！”洛天大笑，随后转身向着向城外走去。
　　陵都腐败，整个疆域到处都可见阳间修者。
　　这些皆是阳间赤州各大家族的修者，他们不属于任何一国，凌驾于大国之上。
　　这些家族大部分都是人王家族，而其中最有名的便是何家。
　　何家人王也是赤州第一强者，六星人王，何故封。
　　据说他在炼制一件法器，需要祭入万道生魂。
　　况且，对这些生魂的要求很高，需要精挑细选，只有符合要求的灵魂，才有资格被生祭。
　　因此，这几年来，何家族人频繁进入阴间抓魂。
　　甚至，一些核心子弟在阴间设立了据点，方便抓魂。
　　不只是相城，一些其他大城，有的也有何家人驻守。
　　而洛天带着陆川行走在陵都疆域内，他们杀得，便是这些阳间修者。
　　于城，一座阴君城池，几位阳间修者正在训斥一位阴间阴灵。
　　原因很简单，那阴灵冲撞了他。
　　“小鬼，再不跪下磕头，我现在就能让你烟消云散。”一位青年仰着脸，淡声道。
　　他身后还有几位修者，皆在真武境，虽然星级不高，但在这于城内，也算是了不得的高手。
　　“明明是你撞得我，凭什么让我跪下，要跪也是你跪！”在那青年对面，是一位年轻阴灵，他满脸愤恨，盯着几位修者，低沉道。
　　“就是，明明是你撞到了人家，凭什么让人家跪下道歉。”四周，有阴灵围观，议论纷纷。
　　对于这些阳间入侵者，他们无可奈何，实力不足，根本赶不走。
　　这些人在城内嚣张跋扈，根本不将他们放在眼里，任意欺凌。
　　“哼！我看你们这些阴鬼是找死。”那青年阴沉道。
　　突然，他感觉脖子一凉，用手一摸，沾了满手鲜血，他脸色一变，低头望去。
　　直接一道血痕在他脖颈之上越来越长，只是一瞬间，变成了一个圈。
　　咣当！
　　此时，那青年低着的头竟然直接自肩膀上掉了下来。

第252章 杀人者，陆川也
　　于城内，现场的突变令在场所有修者与阴灵皆大惊失色。
　　好好的一位修者，头怎么就掉了呢？
　　噗！
　　滚烫的鲜血喷涌而出，凄艳鲜红，四溅而出，直接令现场所有人吓傻了。
　　青年头颅刚一落地，便嘭的一声爆开了。
　　灵魂被爆的粉碎，彻底烟消云散。
　　这一切都发生在电闪石花间，直到那修者头颅爆开，他们才反应过来。
　　“公子！”一位修者脸色骤变，扑通一声跪在那无头尸体前，哀吼连连。
　　“谁？是谁？出来！”他乃三星真武境，在这于城内，也算是大高手，负责保护他口中的那位公子。
　　但是，眼前发生的这一幕彻底让他发狂了，无声无息间，公子被人砍头了。
　　而且还是那种直接摧毁灵魂的大杀招。
　　这让他愤怒，公子死了，不出意外，他估计也活不了。
　　“是谁？”几位阳间修者皆疯狂了，冲着四周连连嘶吼。
　　四周阴灵吓坏了，皆极速后退，这群人疯了，很可能会乱咬人。
　　唰！
　　果然，一位修者抽出长剑，向着四周阴灵劈去。
　　“若再不现身，我杀光这些小鬼。”那修者嘶吼。
　　噗！
　　一声脆响，众人只看到一道剑芒闪烁，那修者眉心被贯穿，有鲜血自眉心处淌落，他双目圆瞪，灵魂被一股恐怖的威能摧毁。
　　嘭！
　　那修者尸体轰然倒地，惊呆了路边众多阴灵。
　　此时，一股森然的阴气席卷而来，道路尽头，一位手提长剑的消瘦阴灵一步步走来。
　　他脸色苍白，俊朗不凡，身材消瘦，浑身阴气缭绕，手中长剑散发冷冽光芒。
　　陆川脸色冷冽，双目中寒芒闪烁，他浑身杀气弥漫，气势冲霄。
　　他一步步走来，每一步踏出，此地的气温都要降低一分。
　　“站住！”
　　几位阳间修者脸色大变，大喝道。
　　“阴间不留活人，杀人者，陆川也！”陆川神色冷俊，低沉道。
　　“大胆……”一位修者只说出一句话，便被一剑洞穿眉心，死于非命。
　　“此人强大，不可敌。”另外几位修者面露骇然，欲转身逃跑。
　　嗖！
　　陆川强大，身法如电，他长剑挥动，游走于众人之间。
　　滔天阴气弥漫，冲霄而起，此地茫茫，众多阴灵只看到一串残影，以及闪烁的寒芒。
　　唰！
　　终于，陆川身影显化在众多阴灵视线之内，他手提长剑，傲立当场，长剑之上，有鲜血顺着剑尖滴答滴答的滴落。
　　嘭！嘭！嘭！
　　直到此刻，那些修者的尸体才轰然倒地，他们皆双目圆瞪，被一击必杀，眉心处有一处剑痕，贯穿了眉心，绞杀灵魂。
　　“这……”周围众多阴灵皆大惊失色，望着傲立当场的陆川，他们惊颤不已。
　　“多谢大人出手相救！”此时，原先的年轻阴灵感激道。
　　“大人，你赶紧走吧，吴家公子死了，他们很快便会赶来，你赶紧走吧，免得引祸上身！”此时，一位老阴灵好心提醒道。
　　陆川目光冷冽，他望了一眼那老阴灵，没有说话，而是身体一跃，直接跃上一座阁楼，盘膝坐在楼顶之上。
　　“这……”
　　众人不解，这是要在此地等吴家之人吗？
　　众多阴灵不解，纷纷摇头，吴家身为人王家族，底蕴深厚，如今死了公子，怎可能善罢甘休。
　　况且，在这于城内，更是有吴家据点，真武境强者众多，据说还有九星真武境层次的强者。
　　“大人，您赶紧离开吧，现在不是逞强的时候，我阴间需要你们这等鬼雄，留得青山在，不怕没柴烧啊。”有老阴灵焦急道。
　　陆川端坐阁楼之巅，他长剑平放于两膝之上，静静地望着虚空。
　　众多阴灵纷纷摇头，如此逞强，怕是不得善终啊。
　　……
　　其实，这个世界上总有一种人，不管如何被压迫，如何被糟践，但只要一有机会，便会摇尾乞怜，阿谀讨好。
　　于城城东，一座浩大的府邸，这府邸四周肃静，并无阴灵接近。
　　府邸内，有阵阵浓郁的阳气弥漫而出，冲散了四周的阴霾。
　　此时，一位阴灵鬼鬼祟祟的了此地，向着府邸大门走去。
　　“阴灵，滚开！”府邸大门处，两位修者守在门口，看不都不看那阴灵一眼，低沉道。
　　“两位，小的有要事面见吴老爷！”那阴灵点头哈腰道。
　　“你能有什么事？赶紧滚一边去。”一位修者不耐道。
　　对于这种走狗，其实他们也很不喜，根本就看不上。
　　两界为敌是大势，但这种吃里扒外，没有骨气，不知廉耻的阴灵，他们打心眼里看不起。
　　若不是他们能带来一些有用的消息，根本理都懒得理。
　　“两位爷，小的真有急事，关于吴公子的。”那阴灵急促道。
　　两位修者目光一闪，彼此对视一眼，其中一位道：“等着，我去通报。”
　　有关公子的事情，他们也不敢怠慢。
　　没多久，那修者便走了出来，淡声道：“进去吧，吴老爷在大殿。”
　　“多谢多谢！”那阴灵向两位修者点头哈腰，随后一路小跑向着府邸内跑去。
　　大殿内，一位中年人坐于首位之上，他留着胡子，面容威严，气度不凡，望着一路小跑而来的阴灵，他眉头蹙了蹙。
　　“就站在外面说罢！”吴老爷望着想要进入大殿的哪位阴灵，低沉道。
　　他脸色平静，面露威严，看不出任何表情。
　　那阴灵闻言，脸色一变，面露尴尬，他向着大殿内弓身行礼，站在大殿门口恭敬道：“吴老爷，吴公子出事了。”
　　“出了什么事？”吴老爷眼皮抬了抬，开口道。
　　“死了！”
　　翁！
　　此话一出，中年人霍的一声自座位上站了起来，他浑身阳气瞬间爆发，汹涌澎湃。
　　门口那阴灵直接被一股磅礴的阳气掀飞，重重的摔在院子里。
　　呼！
　　中年人大手一挥，一股澎湃的力量瞬间挥出，那阴灵直接自大殿外飞了进来。
　　他脸色大变，瑟瑟发抖的立于大殿之内。
　　此时，中年人脸色阴沉，他浑身气息狂暴，冷冷的望着那阴灵，低沉道：“说！敢漏一个字，我油炸了你！”
　　“是是！”那阴灵颤抖，连连点头。
　　“不久前，吴公子在城西，被一位阴灵砍头了！”
　　“他身边那些随从呢？”中年人低沉道。
　　“都死了！”
　　唰！
　　中年人的身体瞬间自大殿之上走下，出现在那阴灵身边。
　　“跟我走！”他一把将那阴灵提了起来，向着大殿外冲去。
　　感受到中年人浑身暴虐的力量波动，府邸内众多修者皆走出房间，当看到中年人之后，所有修者皆脸色一变。
　　“大哥，怎么了？”有修者低沉道。
　　“叫上所有人，跟我走。”中年人脸色铁青，沉声道。
　　周围修者皆目光一缩，内心咯噔一声。
　　中年人一直很稳重，很少如今日这般，他此刻明显发怒了。
　　“是！”他们不敢怠慢，立刻召集所有强者跟着中年人走出大殿。
　　“大哥，到底发生了什么事？”途中，有修者凝重道。
　　“吴工死了，被阴灵杀了。”中年人脸色难看道。
　　赤州吴家，人王家族，而中年人名叫吴桂凤，是家族一位核心长老，被安排在阴间，负责家族之人一些续命事宜。
　　而吴工，则是他最疼爱的一个儿子，也被他带进阴间。
　　但就在今日，他死了。
　　这让吴桂凤彻底动怒，发誓定要将那斩杀他儿子的凶手下油锅。
　　“敢杀我吴工侄儿，那阴灵定要剥皮熬炼。”一位修者低沉道。
　　在这于城内，他吴家就是巨无霸，哪怕是地头蛇阴君也被他们生生压制，根本不敢放肆。
　　谁说强龙不压地头蛇，那是强龙不够强。
　　如今陵都一盘散沙，没有一位鬼王现世，那些阴君各自为政，昏庸无能，这才成就了他们这些阳间人王家族。
　　“还要多久？”吴桂凤手提那位报信的阴灵，向着城西急促冲去。
　　“快，快了！”那阴灵颤抖道。
　　嗖！
　　众多修者全力前行，滚滚阳气席卷而出，向着前方蔓延而去。
　　四周阴灵皆逼退，生怕被这股阳气波及到。
　　对于阴灵来说，阳气很厌恶，炽热，焦躁。
　　西城，陆川端坐阁楼之上，他脸色平淡，双目散发慑人光芒。
　　长剑平放于双膝之上，气势冲霄。
　　突然，他双目猛地一缩，望向道路尽头。
　　只见有滚滚阳气席卷而来，带着狂暴的怒意，以及低吼声。
　　四周阴灵皆纷纷后退，这注定是一场大战，很可能波及半个城池。
　　翁！
　　此时，阳间修者终于到了，当看到地面上几具尸体之后，他们脸色骤变。
　　“哪个是吴工？”
　　“那无头尸体便是！”
　　吴桂凤脸色阴沉的几乎可以滴出水来，他对儿子宠爱有加，哪曾想死了竟然没个全尸，不禁大为震怒。
　　“是谁干的？”
　　“是我！”此时，陆川自阁楼上缓缓起身，他神色平静，望着下方吴家众多修者。
　　“吴老爷，是他，就是他！”那位被吴桂凤抓着的阴灵急促道。
　　四周众多阴灵皆悲愤无比，都什么时候了，阴间竟然还有这种叛徒，当真该下油锅啊。

第253章 是他搞的鬼
　　赤州吴家很强大，人王吴宿星五星修为，虽然没有何故封修为高，但在赤州也是响当当的人物。
　　因此，他吴家在陵都境内也是嚣张跋扈惯了。
　　从来只有他们欺负鬼，还从来没有鬼敢欺负过他们。
　　没想到今日第一次被鬼欺负，竟然还是死了儿子。
　　吴桂凤脸色阴沉，他抬头望去，只见前方阁楼之上一位阴灵屹立。
　　“好胆！”吴桂凤冷喝。
　　唰！
　　此时，陆川突然出剑，长剑轻鸣，无尽剑气冲霄。
　　下方几人大惊，赶紧闪躲，但随即面露恼羞之色。
　　这威势惊人的一剑竟然不是冲着他们去的。
　　噗！
　　这一剑斩出，直接将那位通风报信的阴灵斩杀，他魂体一颤，彻底化为灰烬。
　　“诸位慌什么？我先清理了阴间门户，才轮到你们！”陆川目光冷冽，他望着吴桂凤，冷声道。
　　吴桂凤脸色难看，刚才陆川出手他看到，不动用王境法器，根本就来不及拦下他的长剑。
　　至少九星修罗境！甚至是半步鬼王层次。
　　“阴灵，敢杀我儿，今日必诛！”吴桂凤大喝，浑身爆发滔天阳气。
　　他大手一挥，一尊大钟出现在头顶上方，大钟悠悠，绽放万千光芒，有法则垂落，压塌虚空，化为恐怖的攻伐，向着阁楼之上的陆川攻去。
　　王境法器！
　　四周阴灵皆颤抖，王境法器之上的波动很强烈，散发着神秘的法则力量，充斥虚空。
　　陆川神色平静，若说以前他忌惮王境法器而不敢与阳间生灵正面抗衡，从而选择暗杀的话。
　　那么现在，自从遇上洛天之后，陆川已经可以光明正大的斩杀阳间修者了。
　　至于王境法器，他也有了，而且不止一尊。
　　洛天何许人也？
　　那可是斩杀过人皇的存在，死在他手中的王境也不再少数，而且，一些死在他手中的九星修罗以及阳间九星真武境中，大部分都身怀王境法器。
　　因此，洛天不缺王境法器。
　　他自然看出了陆川的短板，他实力强大，一身修为直逼半步鬼王。
　　但唯一的弱点便是没有王境法器，一旦有修者以王境法器镇压，他则必败。
　　因此，洛天给了陆川两尊王境法器。
　　一尊古鼎，和一杆长矛。
　　一攻一守，相辅相成。
　　此时，面对虚空中降下杀伐的大钟，陆川直接祭出了一尊大鼎。
　　大鼎阴气缭绕，悬浮虚空中，鼎口处有阴霾喷薄，周围虚空隐颤，寸寸碎裂。
　　翁！
　　大鼎刚一出现，便爆发滔天威能，迎上了那尊大钟。
　　两尊王境法器在虚空中对抗，周围力量汹涌，虚空破碎，一时间根本分不出胜负。
　　众多阴灵皆松了一口气，他们没想到陆川竟然也有王境法器。
　　“阴间不留活人，阳间修者，纳命来！”陆川低喝，他手提长剑，直接自阁楼之上冲了下来，钻进吴家修者中。
　　噗！
　　陆川浑身阴气缭绕，他手持长剑，直接将一位修者斩杀。
　　依然是一剑毙命，眉心处一道血痕往外淌血。
　　陆川长剑威能无匹，直接摧毁了那修者的灵魂。
　　“找死！”此时，吴桂凤大喝，挥剑向着陆川杀去。
　　当！
　　两人对了一击，吴桂凤后退，陆川借着反震之力直接一个飞跃，再次出现在两位修者面前。
　　噗！噗！
　　两声脆响，又是两位修者毙命！
　　唰！
　　他再次挥剑，刺在一位修者眉心处。
　　“小鬼狂妄！”望着不断惨死的阳间修者，吴桂凤怒喝。
　　他一个飞跃，立于虚空中，长剑不停挥动，施展一门绝世剑诀。
　　一时之间，天地变色，浓郁的阳气自他体内迸发而出，加持在长剑之上。
　　唰！
　　终于，他一剑劈出，一道巨大的剑芒横断苍穹，照亮了于城的虚空。
　　陆川目光一闪，他长剑快速挥动，在他头顶上方，一个巨大的剑形虚空悬浮虚空。
　　浓郁的阴气自那虚影之上弥漫而出，周围虚空沸腾，被那剑形虚影之上的威能堙灭。
　　唰！
　　陆川一剑挥出，那剑形虚影瞬间飞了出去。
　　当！
　　一声巨响，虚空中两道剑芒齐破碎。
　　吴桂凤震惊，他施展的可是人王术法，竟然被对方挡下了，果真不一般。
　　他一阵血气翻涌，好不容易压下一口老血，猛地抬头，却再次被陆川气的吐血。
　　只见陆川劈出这一剑之后，便再次冲进了吴家修者中，他手中长剑挥动，斩杀吴家修者宛如屠狗。
　　此时此刻，吴桂凤有点后悔了，后悔带着这么多修者前来了。
　　“阴灵休狂！”吴桂凤大喝，提剑杀了上去。
　　“哼！”陆川冷哼，他浑身阴气蒸腾，手中长剑接连挥剑，根本就不理会吴桂凤，专心斩杀其余修者。
　　唰！
　　此时，吴桂凤一剑挥出，斩向陆川，陆川根本就不与他硬抗，直接躲了过去，随后一剑挥出，再次斩杀一位修者。
　　“大哥，救命啊！”何家修者面露恐惧，惊呼道。
　　实在是陆川太恐怖了，每一剑挥出，都要带走一位修者的生命。
　　“啊！”吴桂凤嘶吼，望着一位位惨死的阴灵，他目眦欲裂。
　　噗！
　　终于，陆川斩杀了所有阳间修者，他长发飞扬，浑身鲜血，静静的望着吴桂凤。
　　之所以将吴桂凤留到最后，是因为若是先杀了吴桂凤，那些修者便会四散而逃。
　　陆川懒得追！
　　现场一片狼藉，一位位阳间修者的尸体堆满了街道，四周阴灵魂体颤抖，望着陆川的身影充满了骇然。
　　虚空中，两尊王境法器依然在对峙，始终没能分出胜负。
　　“阴灵，死！”吴桂凤目眦欲裂，眼角都裂开了，他恨欲狂。
　　整个吴家强者，全部被杀了，这让他快疯了。
　　此时，面对陆川，吴桂凤嘶吼着，挥剑杀了上去。
　　翁！
　　望着冲来的吴桂凤，陆川手中出现一根长矛。
　　黑色长矛漆黑无比，恐怖的法则力量弥漫，周围虚空破碎，寸寸湮灭。
　　又一尊王境法器！
　　看到黑色长矛，吴桂凤当场就炸了，他汗毛倒立，背脊生凉，整个人都不好了。
　　嗖！
　　陆川手臂一挥，黑色长矛直接飞了出去，刺破了虚空，瞬间出现在吴桂凤面前。
　　“不！”
　　吴桂凤嘶吼，王境长矛的威能他岂能挡住，面对这一矛，他挥动长剑，奋力抵挡。
　　当！
　　一声脆响，吴桂凤手中长剑瞬间便被长矛刺断。
　　噗！
　　紧接着，长矛直接刺进了吴桂凤的胸口，巨大的冲击力将他整个身体都带飞了，钉死在远处的地面之上。
　　长矛之上，一股恐怖的威能催发而出，直接催毁了对方的灵魂。
　　四周阴灵皆不可思议的望着陆川。
　　于城的人王家族，全灭了？
　　他们激动不已，纷纷向着陆川行礼。
　　陆川大手一挥，长矛飞了回来，被他握在手中，向着虚空中那尊大钟掷去。
　　当！
　　一声脆响，大钟悲鸣，剧烈颤抖，有强者催发的王境法器很强大，直接将那尊王境法器轰的自虚空跌落。
　　吴桂凤一死，上面控制王境法器的意识消散了。
　　那尊大钟自虚空落下，被陆青大手一挥，收了起来。
　　随后，他将长矛与大鼎也收起，手提长剑向着城内走去。
　　“有谁知道吴家府邸在何方，带路。”陆川低沉道。
　　虽然顺着阳气也能找到，但却要浪费点时间。
　　“我知道！”有阴灵欢呼，急速向前，在前面带路。
　　另一方，洛天手持冥皇剑，已经屠了两座城的阳间修者，此刻他正在向着第三城走去。
　　那是一个浩瀚大城，城墙高大，远远望去，宛如远古凶兽，俯卧在暗红大地之上。
　　浓郁的阴气自城内蒸腾而起，遮蔽了苍穹，化为厚重的阴云，悬浮在大城之上。
　　此城名为天苍城，乃是陵都一座大城，城内阴灵无数，强者如云。
　　但是，几年前，此城却没落了，有阳间修者进驻天苍城，从此天苍城落魄了。
　　而那个进驻天苍城的依然是阳间何家。
　　人王何故封的后人。
　　他们进驻了好几个陵都大城，为的便是方便抓魂，以供何家何故封炼制那尊法器。
　　此时，洛天进入天苍城，刚一进入，他便感觉到阵阵阳气弥漫。
　　街道上随处可见一些阳间修者走动，他们皆姿态傲慢，对阴间阴灵不屑一顾。
　　洛天一路前行，径直向着城内走去。
　　所过之处，那些阳间修者的天灵之上，皆燃起了业火，焚烧他们的灵魂。
　　“啊！不，这是怎么了？”有阳间修者嘶吼，满脸惊恐。
　　众多阴灵皆大惊四色，只见一个个阳间修者皆头顶燃起黑火，焚烧虚空。
　　“啊……”
　　一时之间，天苍城城门口通向城内的主道之上一片深邃火海。
　　一位位头顶黑火的修者凄厉嘶吼，伴随着一声声尸体倒地的声音，惊动四方。
　　随着时间的推移，这种现象不但没有好转，而且愈演愈烈，顺着大路一直向着城内蔓延而去。
　　洛天所过之处，燃起一片，后边刚倒下，前面已经再次燃了起来。
　　很快，众多阳间之人便发现了异常，只要是洛天走过的地方，便会有修者灵魂燃烧，蒸腾黑色业火。
　　“是他！是他搞的鬼！”修者脸色狰狞，指向洛天。

第254章 是谁分割了阴阳
　　此时，天苍城，一座恢弘的府邸内，几位老者齐坐一堂，似乎在商议着什么。
　　上首位一位中年端坐其上，他眉头微缩，望向下方。
　　“几位，最近陵都不太平，似乎有阴灵在猎杀我阳间修者，有好几个城的修者都被杀了。”那中年开口道。
　　“就连我何家，也有子弟陨落，相城何志远，已经死了。”
　　“什么？”
　　下方，众多老者惊呼，何志远乃是何家嫡系子弟，更是掌握着王境法器绝天图，连他竟然都被杀了，可想而知，对方有多强大。
　　“子浪，会不会是那阴府向陵都动手了？”此时，一位老者凝重道。
　　“不可能！若是他们动手，绝对是大范围肃清，不会这样小范围的猎杀。”何子浪低沉道。
　　“既然不是阴府那洛阎王，我实在想不出陵都有谁敢对我阳间出手。”另一位老者低声道。
　　“管事，不好了！”就在几人沉思之际，大殿外传来族人急促的声音。
　　一位修者急冲冲的进入大殿，焦急道：“几位，不好了，出大事了，我天苍城街道上的修者都燃着了。”
　　那修者面露惊慌，颤抖道：“他们仿佛被小鬼盯上了，脑袋莫名奇妙的燃起了黑火。”
　　“什么？”
　　几人大惊：“去看看！”
　　说着，几人直接冲出了大殿，向着天苍城城门口方向走去。
　　此时，街道上热闹非凡，所有人的目光皆注视在洛天身上。
　　他神色淡然，一步步往前走，所过之处，阳间修者燃烧一片。
　　有修者向他出手，但还没冲到面前，灵魂便焚烧干净，彻底寂灭，只剩下尸体扑在了洛天脚下。
　　前方，有修者欲要阻止他前进的脚步，可一旦接近他一定范围之后，便会被业火焚烧灵魂。
　　渐渐的，没有修者敢在接近他，而是向着前方跑去，想要与他拉开一定的距离。
　　因此，街道上便出现一种怪相，前方修者拼命逃跑，后方洛天不紧不慢的跟在身后。
　　终于，何子浪等人到了，望着那些惊慌失措，脸色惨白落荒而逃的族人之后，他们脸色阴沉下来。
　　“堂堂人王后人，竟然如此狼狈，不嫌丢人吗？”何子浪低沉道。
　　“管事，丢人也比丢命强啊。那阴灵太可怕了。”一位修者苦诉道。
　　“快，他来了，快逃啊！”有修者惊呼。
　　“闭嘴！”何子浪大喝，随后向前望去，只见一道浑身阴气缭绕的身影走了过来。
　　“站住！”何子浪看到洛天，立刻想到了一个人。
　　那个在陵都四处猎杀修者的阴灵。
　　不会就是他吧？
　　洛天根本就没有将何子浪的话当回事，依然向前走去，甚至，他还加快了速度。
　　“阴灵，我让你站住！”何子浪脸色变了，他有种感觉，这就是那个阴灵。
　　此时，他来了，来到了天苍城猎杀了。
　　翁！
　　此时，洛天直接施展天鬼三灾第三灾，永世沉沦。
　　在场所有修者皆身体一震，灵魂宛如重锤敲击，瞬间颤栗。
　　“啊！”实力弱一点的直接被一锤敲得神魂寂灭。
　　而那些实力强大者也神魂受损，抱头痛呼。
　　此时，洛天大手一挥，冥皇剑出现在手中，挥剑向前走去。
　　他身法如电，在这群浑浑噩噩的修者中径直向前。
　　嘭嘭嘭！
　　洛天所过之处，众多人头滚落，片刻间，他便到达众人前方。
　　身后，地面被鲜血染红，汩汩而流。
　　众多阳间尸体错乱，皆死于非命，灵魂也被冥皇剑之上强大的威能摧毁。
　　此时，洛天在众多阴灵的惊骇中向着阳间修者的府邸走去。
　　噗！
　　那些守在府邸内的修者怎是洛天的对手，片刻间便被屠戮干净。
　　洛天双目森然，他心中那份明悟越发清晰。
　　斩杀践踏阴间秩序者，重塑阴间法度，便是他心中所想，心中所愿。
　　洛天离开了天苍城，他并没有就此住手，陵都太乱，阳间生灵众多，而且他为了印证这是不是自己的路，开始了杀戮之旅。
　　洛天的功德一直在涨，虽然不能用来突破了，但却化为功德气运，加持在了阴府之上。
　　随着他的杀戮，心中越发明了，这片天地太乱了，没有道理可言。
　　阴间承天命，以阴间至宝生死簿为依据，行驶勾魂之责。
　　而阳间修者承地命，为了苟活而抗拒。
　　到底是天地无情，阴间无义，还是修者无度，践踏规则？
　　阴间勾魂使视阳间修者如大敌，阳间修者视阴间阴灵如仇寇。
　　天地混乱，阴阳两分，似乎阳间那片天也在与阴间作对。
　　阴阳两分，阴阳两分……
　　洛天一直在重复着这四个字，突然，他似乎明悟了什么，不禁脸色大变。
　　既然阳间曾经背叛过，那么，就是说他之前也是阴间的一部分。
　　阴间是一个完整的天地，阴阳混沌，规则秩序完整。
　　可如今却分为阴阳两间，那么，这片天便也分裂了。
　　此时此刻，他终于明白，人王墓中传出的那句话的含义。
　　“是谁分割了阴阳，哪个扰乱了诸天。”
　　阴间阳间之所有如此敌对，不单单是因为修者与阴灵之间积怨已深的仇恨。
　　更重要的，是两片天地的对立。
　　阴与阳，本合抱为一体，一旦分割，便再难融合。
　　当年阳间背叛，带走了阴间天地中的那份阳，而留给阴间的则是纯粹的阴。
　　可惜的是，这是一个不成功的叛逃，他并没有如愿以偿的依附在那个璀璨的大阳界，反而被留在了此地，与阴间对立。
　　洛天不知道这是不是五大界的阴谋，亦或者是后手，但他知道一点，如今的阳间，若想彻底监察，必须以杀治乱。
　　杀得他们胆寒，杀的他们不敢再入阴间。
　　想到此处，洛天双目亮了起来，他目光坚定，再次启程。
　　而另一边，陆川也在不停杀戮，两人在陵都之内掀起了一阵血雨腥风，所有阳间生灵皆胆寒。
　　洛天对这条路的理解越来越深刻，他越发觉得，这就是他的道。
　　但他不敢贸然选择，他需要揣摩，毕竟，一旦确定道路，若修到最后，发现路是错的，那将后悔莫及，一切都要推到重来。
　　陵都大动荡，各城阳间修者恐慌，甚至，有的阳间修者匆忙撤离了阴间。
　　……
　　落城，浩瀚庄严，阴气浓郁，磅礴的阴气汇聚虚空中，形成一个巨大的鬼脸，俯视整座城池。
　　此时，落城杀戮殿内，阴府主要神职大部分都在场。
　　他们皆脸色凝重，端坐杀戮殿两侧。
　　首位之上空空如也。
　　城隍爷离开落城半个月了，半个月来，落城一切正常，井然有序。
　　阴府各大神职今日之所以齐聚杀戮殿，是因为被洛天派往松都的李孝正回归了。
　　不得不说，李孝正这方面真的很有天赋，短短半个月时间，他就将松都境内所有神职全部调查了一遍。
　　谁与谁有仇，哪个与阳间有染，谁暗中勾结阳间，所有的一切，他全部调查清楚了。
　　就连负责保护他的薛秋都赞叹不已，对李孝正的手段真心拜服。
　　此时，李孝正凯旋而归，就要将他的调查结果汇报给城隍爷之时，才发现，城隍爷已经消失了半个月。
　　一问之下，半个月来，他们都没有见过城隍爷。
　　一个大死鬼，竟然在落城内凭空消失了。
　　众多神职慌了，崔珏直接撂了惊堂木，在落城内寻找洛天。
　　可找了一圈，也没发现洛天的丝毫踪迹。
　　“诸位不必惊慌，城隍爷出门了，离开了落城。”就在他们炸锅之时，李相玉出现了，他满脸微笑，缓缓道。
　　众人皆松了一口气，但随即脸色便再次凝重下来。
　　“城隍爷离开了落城，李门主怎么没跟着？”崔珏凝重道。
　　“他拿城隍压我，不让我跟。”李相玉无语道。
　　众人皆叹息，城隍爷虽然很强，但还没有达到王境，此时他很可能在阳间各大势力的必杀名单内。
　　此时一个人离开落城，怕是有危险。
　　“李门主，城隍爷有说他去哪了吗？”崔珏问道：“我怕城隍爷有危险。”
　　“没说，他只说他去寻路。”李相玉脸色凝重起来。
　　经崔珏这么一提，他此刻竟也有点担心你起来。
　　“崔府君，放心，我这就出城寻找。”李相玉开口道，随后快速离去。
　　“李门主稍等，如果城隍爷在阴府境内，我等点燃黑香，他应该就能察觉到。”崔珏说道。
　　众人目光一亮，向着杀戮殿之外走去。
　　很快，他们便来的城楼之上，崔珏取出几根粗大的黑香。
　　这也是阴府各城之间相互传递消息之物。
　　他手中一闪，出现一簇冥火，点燃了黑香。
　　一股黑烟升空，散发出一股诡异的气息。
　　这股气息很不平凡，只是片刻间便向着四周辐散开来。
　　时间一点点过去，众人脸色凝重起来。
　　很快，一个时辰过去，崔珏再次点燃了黑香。
　　又是一个时辰。
　　再次点燃一根。
　　众多神职的脸色越来越凝重。
　　终于，崔珏不再点香，他望向李相玉，凝重道：“李门主，召唤其他几位门主，寻找城隍爷吧，他出了阴府。”

第255章 城隍爷丢了（求订阅！）
　　落城城楼之上，所有人皆神色凝重，不在阴府境内，也就意味着，很可能会在阴府之外遇到阳间修者。
　　若是王境之下，无所谓，但若是王境……
　　毕竟，阴府守备森严，不管是鬼门关还是四大边关，都有阴灵镇守，哪怕有阳间修者强行闯入，落城也应该得到消息。
　　因此，阴府境内，若有阳间修者，他们都知道。
　　但是，阴府之外就不一样了。
　　各大都混乱不堪，阳间修者随意出入阴间，若城隍爷看不惯出手，遇到人王，恐怕会有危险。
　　“李门主，事不宜迟，还请赶快寻找城隍爷的下落。”崔珏急促道。
　　“明白！”李相玉也知道此事的严重性，他身形一闪，消失在虚空中。
　　“大哥，二哥，老四，都别猫着了，出事了！”李相玉出城，冲着一片深邃山脉大喊道。
　　“老三，怎么了？”此时，张衡不带丝毫波澜的声音传了出来。
　　“城隍爷失踪半了月了，至今未归，很可能出了阴府。”李相玉凝重道。
　　嗖！
　　此话一出，三道身影瞬息而至，出现在李相玉身边。
　　“老三，不是让你跟在城隍爷身边保护他的？”张衡问道。
　　“大哥，没办法啊，他是城隍爷，他的话我总得听啊。”李相玉郁闷。
　　“事不宜迟，马上寻找，万一被阳间人王钻了空子，城隍爷危矣。”张恒脸色凝重道。
　　“老四，你马上联系四方边疆镇守者，问问有没有见到城隍爷走出阴府。”张衡吩咐道。
　　“是！”
　　赵文和直接取出修罗号，放在嘴边吹响了。
　　呜……
　　悲沧的号角声顺着落城方向弥漫而出，向着阴府四方弥漫而去。
　　“城隍爷不见了？”阴府境内，很多修罗门的修罗，他们皆脸色微变。
　　修罗门修罗众多，他们归于阴府之后，皆被洛天重用，安排在阴府各个职位之上。
　　那些负责镇守四方的统领也是修罗门的老修罗，他们自然听得懂修罗号传递的消息。
　　“城隍爷不见了？很可能出了阴府，门主问我们有谁见到了。”边疆，一位修罗凝重道。
　　“赶快回消息，我东关没有发现城隍爷踪迹。”
　　“西疆没有发现。”
　　“南疆没有！”
　　很快，三面边疆便传来消息。
　　四位门主脸色凝重，将目光投向了北疆。
　　北疆，一队阴兵正在边疆巡逻，三千里处的据点内，一位九星修罗端坐其中。
　　此时，幽幽的号声传来，回荡在边关。
　　“修罗号！”那九星修罗神色一震，站起身来。
　　呜……
　　悲鸣的号声回荡，那位九星修罗的脸色变了。
　　“城隍爷竟然至今未归？”这位九星修罗大惊失色。
　　当日手下遇险，是城隍爷出手相救，而据那队长所说，城隍爷离开了阴府。
　　哪曾想至今未归。
　　“来人，将铁七给我找来。”那九星修罗低沉道。
　　“算了，我亲自去。”
　　说罢，统领大步而出，走出据点。
　　向着边境巡逻线上急速而去。
　　此时，铁七正率领一队阴兵巡逻，突然感到一股恐怖的波动传来，他向前望去，不禁脸色一惊。
　　只见统领大人浑身阴气蒸腾，向着此地急速而来。
　　“铁七！”统领人还没到，声音先至。
　　“卑职在！”铁七神色一振，大喝道。
　　“我问你，当日出手灭了几位阳间修者的阴灵你确定是城隍爷吗？”
　　铁七一愣，随即郑重道：“是。”
　　闻言，那统领脸色凝重起来。
　　他本以为城隍爷很可能已经回归阴府了，哪曾想至今未归。
　　再联想到陵都最近这些天发生的事情，他吓得一身冷汗。
　　难道陵都最近闹的沸沸扬扬的猎杀阳间修者事件，是城隍爷所为？
　　那九星修罗头皮发麻，若真是城隍爷，就大事不好了。
　　据最近自陵都迁途而来的阴灵所说，陵都大乱，阳间人王家族的子弟不停被猎杀，很可能已经引起阳间人王家族的震怒。
　　若再不能斩杀凶手，人王很可能会亲自进入阴间。
　　“不好！”那统领惊呼，急促道：“快，快传消息，城隍爷在陵都。”
　　落城外，深邃山脉中，一座山头之上，四位门主脸色阴沉的望着北方。
　　如今，只剩下北方边疆了，若北方也没见到城隍爷的踪迹，那此事就麻烦了。
　　就在此时，修罗号竟发出微微的鸣叫声。
　　这是修罗门内众修罗向修罗门主汇报消息的秘法。
　　以皇道法器修罗号为媒介，传递消息。
　　这种方法虽然也有距离限制，但一都之内，还是能后收到。
　　“在北疆！”四人同时目光一亮，“陵都！”
　　嗖！
　　四人急速冲出，御空飞行，向着北疆飞去。
　　鬼王的速度很快，半日间便到了阴府北疆。
　　看到急速而来的四位门主，那统领激动不已。
　　他将所了解的陵都状况禀告四位门主，四位门主很快离去了。
　　进入离都之后，四人分开寻找洛天。
　　找人与赶路不一样，要慢上很多。
　　赤州，人王家族，何家！
　　何故封出关了，半个月来，一个魂魄都没有送回家族，让他的炼器无法进行。
　　一问之下，才知道阴间出了事，他何家驻守阴间的子弟被阴灵猎杀，死了一大半。
　　这让他震怒，没了生魂，他根本不可能炼制出那尊法宝。
　　“阴灵该死！”何故封须发皆张，浑身怒意汹涌。
　　“老祖放心，我何家已经与其他几位人王家族联合，在围剿那阴间贼子。”何家当代在家主恭敬道。
　　“只是那阴灵强大，恐怕一时半会拿不下。”
　　“不必多说，我要亲自进入阴间，尽快斩了这坏我好事的阴灵。”何故封低沉道。
　　说罢，他大步走出何家身形一闪，消失不见。
　　鬼门关出，何故封刚要进入阴间，后方两道身影急速而来。
　　“何兄，我吴家小辈也在阴间被欺负了，若不介意，在下与何兄同行？”吴家人王吴宿星微笑道。
　　“无妨！”何故封开口。
　　“何兄，那在下也就跟着了。”吴宿星抱了抱拳。
　　另外一位人王走来，向着何故封抱了抱拳，道：“在下周思，见过何前辈。”
　　“周家新晋人王？后生可畏啊。”何故封皮笑肉不笑道。
　　他心中明白，这两人此时前来，一是怕自己进入阴间斩了那阴灵之后，会扩张何家在阴间的势力。
　　二是，想与自己共同进入阴间，以求增加点情分。
　　“何前辈过誉了。”周思微笑道，他还年轻，日后超越何故封，不在话下。
　　随后，三人动身，进入鬼门关。
　　一座山脉间，洛天与陆川汇合了。
　　半个月来，他们杀了很多人，皆是阳间修者。
　　整个陵都都被一股肃杀之味笼罩，阳间修者皆颤颤巍巍，很多修者都不敢出门了。
　　他们怕了，阳间修者不停地死伤，让他们恐惧。
　　两人立于一座巍峨的山峰之上，俯瞰群山。
　　“陆川，屠了几座城？”洛天浑身阴气缭绕，他周身竟然有法则波动，充满了杀戮气息。
　　“启禀城隍爷，十一个！”
　　此时，陆川已经知道洛天的身份，他激动不已。
　　之前他就听说过洛天的大名，尊崇不已，此时见到真人，更是心潮澎湃。
　　“暂时停一下！”洛天脸色凝重，道：“我感觉这两天有点反常。”
　　“我也感觉到了！”陆川神色凝重，“陵都阳间修者似乎一下子少了很多。”
　　“来了！”洛天望向远方，“他们联合了。”
　　远处，有浓郁的波动出来，一队队阳间修者在接近。
　　渐渐地，四面八方皆有修者身影出现，浓郁的阳气弥漫开来，驱散了虚空中的阴霾。
　　洛天二人所在区域四周，皆有生灵涌来，向着此处逼近。
　　“城隍爷，若将他们都杀了，会不会惹出人王？”陆川脸色凝重。
　　“你突破吧！”洛天闻言，轻声说道。
　　之前陆川就说过，他已经隐约找到了自己的路，只差一个契机。
　　洛天当时并没有帮他点拨，若能自己突破，便可以留着这次机会，等到下一个瓶颈之时再用。
　　但现在不一样，阳间人王随时都有可能出现，不敢再等了。
　　闻听洛天此言，陆川嘴角抽了抽。
　　“城隍爷，王境也不是说破就能破了。”
　　“我帮你！”洛天说道。
　　“这个也能帮？”陆川惊讶。
　　“你积累够了，自己也已经感应到自己的路了，一点便破！”洛天望着四周缓缓接近的阳间修者，开口道。
　　陆川还是不太相信城隍爷有让他突破鬼王的能力。
　　“不必紧张，毕竟是第一次，阴府那些王境，皆是第一次，但都是被我破的。”洛天幽幽道。
　　陆川嘴角再次一抽，虽然他也是第一次突破王境，但城隍爷这话听着怎么有点不是那个味啊。
　　“你准备一下，然后盘膝坐在山巅，就在这弄吧。”洛天双目散发冷冽光芒，望向四野徐徐前进的修者。
　　陆川越听越心惊，洛天的话让他瘆得慌。
　　什么叫做就在这弄吧？
　　“城隍爷，你想干嘛？”陆川此时很紧张，他忐忑的望着洛天，心中不安。
　　被一个男人吓成这样，陆川也是头一遭。
　　洛天愣了愣神，“什么想干嘛？把你破了，赶紧的，等下阳间修者上来了，就没机会了。”

第256章 三位人王下阴间
　　无名山脉内，洛天盯着四周汹涌而来的磅礴阳气，低声道：“陆川，墨迹啥？赶紧的。”
　　陆川眼皮直跳，他实在是有点惊怵，洛天的话让他有种想要逃之夭夭的感觉。
　　什么第一次给你破了。
　　什么就在这弄吧。
　　这他娘的都是啥？
　　陆川急得想骂娘，他盯着洛天，咬牙道：“城隍爷，虽然在下很钦佩你，但你也不能对在下提这要求吧，我是男的。”
　　洛天回头，诧异的望着陆川，他眉毛挑了挑，面色古怪道：“陆川，你想什么呢？”
　　看到洛天这表情，陆川捂脸，他知道，是自己想歪了。
　　洛天见陆川磨磨唧唧，他有点不耐烦了，直接道：“坐下！”
　　陆川闻言，赶紧盘膝坐于山巅。
　　洛天手指发光，有神秘道韵流转，随后一指点出，点在陆川眉心处。
　　翁！
　　一股神秘的力量涌进陆川脑海内，他魂体发光，有道则弥漫而出，游走全身。
　　陆川脸色一喜，随即陷入顿悟中。
　　此时，洛天大手一挥，一股力量在陆川身边形成一个屏障，将他笼罩在内。
　　洛天之所以要让陆川现在突破，完全是为了以防万一。
　　人王之下，他根本不放在眼中，哪怕携带人王法器，也根本不是他的对手。
　　但他怕在这陵都疯狂杀戮，会惹出阳间人王层次的强者。
　　到时候只要陆川突破，便能帮他抗一下人王术法，自己便有机会挥动打魂鞭。
　　此时，四周阳间修者越来越近，已经到了这座山脉之下。
　　洛天望了一眼陆川，随后立于山之巅，他手持长剑，迎风而立，浑身阴气滔天，强大绝伦。
　　“阴间贼子，今日你插翅难逃。”下方，十几位九星真武境带头，率领众多阳间修者，杀了上来。
　　洛天双目寒芒闪烁，此时此刻，他心中竟然有一丝悲凉。
　　浩瀚阴间，如今竟然沦落到阳间修者可以肆意妄为的地步。
　　当真是阴间之悲。
　　噗！
　　洛天出手，冥皇剑爆发滔天威能，一剑挥出，直接将三人拦腰截断，恐怖的威能摧毁了他们的灵魂，彻底烟消云散。
　　翁！
　　此时，有九星真武境祭出人王法器，那是一尊大法印，向着洛天轰去。
　　洛天目光一闪，浑身阴阳二气蒸腾，他一剑挥出，冥皇剑爆发滔天威能，直接斩向那尊大印。
　　当！
　　一声脆响，恐怖的力量弥漫而出，虚空震荡，寸寸湮灭。
　　那大印直接被洛天一剑斩为两般，跌落虚空，压塌了下方的山峰。
　　“这阴灵强大，不可抵挡，围住他别让他跑了，等我阳间人王来此。”此时，一位修者低沉道。
　　随后，众多修者改变策略，不再强攻，而是将此处围的水泄不通，等待着阳间人王来援。
　　洛天目光闪了闪，他当然发现了对方的意图，内心咯噔一声，感觉不太妙。
　　这些修者围而不攻，似乎是想将他困在此地，等待援军。
　　他望了一眼陆川，只见他浑身发光，应该是刚进入顿悟中。
　　洛天扫视众人，只见他们皆满脸忌惮的望着自己，但却始终不攻山，他心中有种不好的预感，对方的人王很可能已经在路上了。
　　他不能再待下去。
　　唰！
　　洛天主动出击了，他大手一挥，一股力量包裹着陆川，悬浮在他身边，被他裹带着向着山下冲去。
　　翁！
　　洛天直接施展修罗道场，一股恐怖的波动降临，直接笼罩他方圆几十丈。
　　“啊！”恐惧的嘶吼声响起，洛天身边的修者仿佛经历了大恐怖，尖叫连连。
　　洛天长剑挥动，人头滚落。
　　“逃！快，逃出这片区域！”有修者嘶吼。
　　洛天自山巅俯冲而下，所过之处，尽是浮尸，鲜血汩汩而留。
　　此时，众多修者已经在往远处逃了，生怕被洛天施展的那恐怖场域笼罩。
　　噗！
　　就在此时，一位修者头顶突然燃起黑色火焰，惊呆了身边众人。
　　“这是什么东西？”那修者惊呼，脸色骤变。
　　“不！啊！不要……”他凄厉惨叫，只是片刻间，便灵魂寂灭而死。
　　“不要……”那修者的死仿佛是一个先兆，又有修者灵魂着火了，黑色火焰深邃无比，在众多修者天灵之上跳动。
　　嘭！
　　不停有修者倒地，死于非命，灵魂被燃烧干净，寂灭而死。
　　“别拦他，别拦他，让他走！”有修者惊呼，完全被洛天的手段吓怕了，哪还敢阻拦。
　　此时洛天心中越发不安，仿佛有一股杀机正在接近，他不敢丝毫迟疑，直接祭出道舟，先将陆川扔了上去，随后他登上道舟，向着阴府的方向驶去。
　　另一边，三位人王进入阴间之后，寻找了几个城池，皆没有发现阳间修者踪迹，很显然，已经尽被猎杀了。
　　他们根据蛛丝马迹，又查询了几座城，最后，判断出了洛天两人的杀戮轨迹，随后追了过去。
　　突然，三人察觉到几万里外的虚空有浓郁的力量波动，伴着阵阵阳气，弥漫而出。
　　三人目光一闪，相视一眼，随后快速飞了过去。
　　洛天脸色凝重，驾驭道舟向着阴府方向急速飞去。
　　最近这段时间，他为了验证自己的路，对阳间修者疯狂杀戮，以至于忘记了自己的处境。
　　这里不是阴府，只要跳出一个人王来，他便有大危机。
　　此时此刻，洛天全力驾驭道舟，向着阴府冲去。
　　另一边，三位人王此刻终于到了洛天刚才待过的山脉。
　　望着半山腰与山脚下那漫山遍野的尸体，三人脸色难看。
　　此时，山脚下，有修者瑟瑟发抖，依然没从刚才的恐惧中复苏。
　　随着三位人王的降临，众多修者猛然惊醒，看到他们之后，皆大惊失色。
　　“参见老祖！”此时，他们也顾不得谁是谁的老祖了。
　　“人呢？”何故封脸色难看，低沉道。
　　“启禀老祖，他跑了！”此时，何家一位修者悲呼道，“我等无能，还请……”
　　“闭嘴！”何故封低沉道，他没时间听对方废话。
　　“往哪里逃了？”
　　“南，南边！”那修者脸色一变，颤抖道。
　　何故封脸色阴沉，他浑身一股恐怖的波动弥漫而出，直接向着南边弥漫而去。
　　五星王境以上，皆可在一定范围内瞬间凝聚法身。
　　洛天急速前行，突然，他脸色一变，感觉一股恐怖的威能降临。
　　一股浩瀚的阳气弥漫虚空，在他道舟前方，形成一个巨大的法身。
　　那是一位老者，威严无比，他全身发发光，照亮了天际。
　　一股恐怖的威能自那法身之上弥漫而出，周围阴气避退，虚空隐颤，寸寸湮灭。
　　人王！
　　洛天目光一缩，脸色骤变。
　　“阴灵，你逃不掉了……”
　　翁！
　　洛天瞬间催发修罗道场，天鬼三灾，同时，他祭出数尊王境法器，全部砸向人王法身。
　　最后，他手持明皇剑，一剑挥出，斩向那尊人王法身。
　　“哼！年轻人，不讲武德……”法身冷哼，但后面的话没说出来，便被两种神通笼罩，瞬间脸色苍白。
　　紧接着，数尊王境法器带着滔天波动砸来，令他脸色大变。
　　洛天施展王境法器直接当重锤用，向着他的脸砸了过去，气得他差点大骂。
　　但这不是最严重的，最恐怖的是那最后一剑，凌厉无比，他甚至在上面感觉受到了皇道气息。
　　他扛过了两道神通，又硬抗了几尊王境法器，最后，那柄长剑直接斩在他头颅之上。
　　嘭！
　　一声脆响，王境法身碎裂。
　　洛天深吸一口气，瞬间收起王境法器，急速离去。
　　这次偷袭之所以能够成功，完全是因为对方是法身。
　　法身虽然也很强大，但真实实力应该在王境之下。
　　其实若使用打魂鞭，可能会更快结束战斗。
　　但这只是法身，洛天暂时不想暴露打魂鞭这个底牌，不到最后，他不会放弃。
　　打魂鞭要留给真身。
　　这边的动静直接惊动了方圆几万里的范围。
　　特别是王境法身的降临，更是声势浩荡。
　　身在陵都的四位门主自然也感觉到了。
　　“你们谁距离人王法身降临的地方最近。”张衡问道，四人之间有相互传递信息的方法。
　　“十万里！”王真人说道。
　　“七万里！”李相玉开口。
　　“大哥，我离得近，只有一万多里。”此时，赵文和开口。
　　“全力赶过去，城隍爷很可能在那边，要不然人王不会现身。”张衡凝重道。
　　他们进入陵都这段时间，终于知道城隍爷在此闹出了多大动静。
　　整个陵都的阳间修者人人自危，根本不敢出门。
　　他杀得太多了，真的将他们杀怕了，甚至，他们听说阳间人王已经行动了。
　　因此，三人很着急，当感受到人王波动之时，张衡第一时间询问三人的位置。
　　“大哥放心，这点距离，我片刻就到。”
　　说着，赵文和浑身爆发滔天阴气，向着那波动的方向飞去。
　　赵文和九星鬼王，何故封六星人王，中间相差三星，速度自然快上不少。
　　几乎是对方人王法身降临的一瞬间赵文和便出动了。
　　虽然何故封距离更近，但两人到达洛天身边的时间却是不相上下。
　　甚至，赵文和还隐隐早到一会。

第257章 竟敢伤我城隍爷
　　洛天击溃那位人王法身之后，便急速前行。
　　他心中不平静，这个人王法身是直接在虚空中凝聚的，也就是说，追过来的人王至少也是五星修为，而且就在一定范围内。
　　当他法身破灭的一刹那，真身必定出动。
　　如今他唯一的机会，便是打魂鞭，若能偷袭之下得手，说不定能逃过一劫。
　　若是没有机会出手，那么这一劫恐怕就要凶多吉少了。
　　就在此时，洛天突然心中一沉，只感觉远处三道炙热的气息席卷而来。
　　他脸色一变，不禁大惊失色。
　　三位！
　　竟然三位人王！
　　洛天脸色凝重，心中无力。
　　“城隍爷勿怕，区区三尊人王，交给卑职了。”就在此时，洛天心中响起一道声音。
　　“赵文和？”洛天目光一闪，望向前方。
　　只见前方一道浓郁的阴气急速而来，一股恐怖的波动弥漫而出，浩浩荡荡。
　　后方，三位人王脸色一变，皆目光猛缩。
　　“何前辈，那位鬼王难道是来救那阴灵的？”此时，周思脸色微变。
　　“不可能，陵都除了城隍之外，根本就没有王境，如今城隍坐了死关，这陵都再无鬼王。”何故封说道。
　　“何兄，那这鬼王怎么突然出现了？”吴家鬼王吴宿星低沉道。
　　“我想很可能是我等三人的出现，惊动了对方。”何故封开口，“等下相遇客气点，我想他应该不会为了区区一个阴灵，与到我阳间为敌。”
　　说着，三人已经到了道舟后方，而此时，赵文和凌空而立，望着后方前来的阳间三位人王。
　　看到赵文和，三人皆是一惊，感受到他身上散发的波动，三位人王心中微颤。
　　“至少八星以上！”何故封心中自语。
　　洛天望向身后三人，他脸色不太好看，这些阳间人王是真该杀，如此践踏阴间秩序。
　　“在下赤州何故封，今日冒昧进入阴间，只为缉拿一位杀戮我何家众多子弟的阴灵，还请阁下行个方便。”何故封望向赵文和，朗声道。
　　赵文和虽然是修罗门门主，但当年修罗门叱咤阴阳两界之时，三位都还弱小，或者还没出生呢。
　　毕竟，四位门主当年都受了伤，要不然不可能只是区区王境。
　　赵文和望着三位人王，他神色淡然，眼皮抬了抬，拉着腔调道：“你三人想怎样啊？”
　　“我们不想怎样，只是这小鬼屠戮我三族众多族人，必须要将他拿下。”
　　“哼！好大的胆子！”赵文和突然脸色一沉，大喝道，“阳间人王到我阴间拿鬼，真的以为我阴间无人了吗？”
　　三人身体一颤，没想到赵文和竟真要保那阴灵，不由心中一沉。
　　“阁下，你真要保他？”何故封低沉道，他目光闪烁，道：“要知道，阴阳两间是有差距的，保得了这小鬼一时，也保不了他一世。”
　　“你算个什么东西？”赵文和大喝，浑身阴气滚滚，一股恐怖的波动弥漫开来，直接笼罩三人。
　　九星！
　　三位人王大惊，面露骇人。
　　“阁下息怒，我三人这就离开。”三位人王颤声道。
　　在赵文和散发的恐怖气息中，他们感觉到浓郁的杀机。
　　说罢，三人转身就走。
　　“等等！”此时，赵文和低沉道，“我让你们走了吗？”
　　三人心神一震，脸色微变，转过身来。
　　只见此时，赵文和面露恭敬地望向道舟之上的洛天。
　　什么情况？
　　三人有点懵，赵文和这表情是不是有点过于谦卑了？
　　能让一位九星鬼王露出如此表情，那阴灵到底什么身份？
　　“城隍爷，几人该如何处置？”此时，赵文和开口了，他面露崇敬。
　　什么？
　　三人脸色大变。
　　那鬼王叫的什么爷？
　　他们万万没有想到，那个不停猎杀阳间修者的竟然是城隍爷。
　　而且，手下竟有九星鬼王这样的强者。
　　不对！
　　何故封脸色一沉，对方不是陵都城隍，陵都城隍没这么年轻。
　　想到此处，何故封突然脸色骤变。
　　他想到了一个阴灵，一个在阳间名气很大的阴灵。
　　洛天，洛阎王！
　　只有他才可能有鬼王境界的手下。
　　据说他所建立的阴府强者如云，鬼王更是有不少。
　　如今想来，这位阴灵应该就是那洛阎王。
　　想到此处，三人脸色难看起来。
　　洛阎王之所以被称为洛阎王，是因为他森然无情，肃清的路上，从不放过任何人。
　　今日他三人擅闯阴间，已经算是触犯了阴府秩序，恐怕难以善终。
　　“在下不知是洛阎王圣驾，还请恕罪！”何故封最先反应过来，急促道。
　　此时，另外两位人王也反应过来了。
　　“请洛阎王恕罪！”
　　吴宿星与周思肠子都快悔青了，他们这是浪啊！
　　本身没他们什么事，何故封一个人进入阴间便能解决的事，他两个人非要死皮踹脸的跟着。
　　这下好了，哪曾想对方是洛阎王，那个森然无情洛阎王。
　　此时，洛天淡漠的望了三位人王一眼，开口道：“赵文和，按阴府法度，擅闯阴间，判魂飞魄散。”
　　洛天声音平淡，不带丝毫感情，听在三人耳中，却宛如石破惊天。
　　魂飞魄散？
　　你一个小小的修罗，好大地威风啊。
　　心中虽然这么想，但他们却是不敢丝毫迟疑。
　　毕竟，虽然他没这实力，但他身边那位九星鬼王可是很有这个实力的。
　　想抹杀三人，并不太费事。
　　几乎是洛天话音刚落，三人就有所行动了。
　　唰！
　　只是瞬间，三位人王便向着三个方向急速逃去。
　　“想逃？”赵文和脸色一冷，他大手一挥，一个黑色大手印瞬间出现在虚空中。
　　浓郁的阴气自大手印之上弥漫而出，大手印四周，虚空扭曲，剧烈颤抖，最后寸寸湮灭。
　　浓郁的法则力量弥漫在大手印之上，大手印直接将三人笼罩，随后拍了下去。
　　“不！”三人惊恐，直接祭出几尊王境法器。
　　但根本无用，那大手印直接将王境法器拍飞，瞬间拍在三人身上。
　　嘭！
　　周思实力最弱，直接被这大手印拍成了血雾，灵魂被一股恐怖的威能磨灭，彻底烟消云散。
　　另外两人也重伤，浑身血肉裂开，鲜血汩汩而留。
　　逃！
　　两人疯狂了，浑身燃起火焰，直接燃烧了一身血气，化为两道光想着远处逃去。
　　突然，两人愣住了，只见三道身影屹立两人前方的虚空中。
　　那是三位阴灵，浑身波动强烈，浓郁的阴气在周身笼罩，显化出一个个狰狞的鬼脸，游走全身。
　　鬼王！九星鬼王！
　　两人差点吓尿，今日这九星鬼王怎么这么不值钱？
　　“就凭你两个，也想伤我城隍爷？”李相玉脸色阴沉。
　　随后一掌拍出，向着两人印去。
　　“不要！”两人惊恐，但根本挡不住这一掌，直接被李相玉拍成了血雾，灵魂被磨灭。
　　随后，三人一步踏出，便到了洛天跟前。
　　“我等参见城隍爷。”三人向洛天施礼。
　　洛天摆了摆手，道：“今日多亏四位了。”
　　“城隍爷客气。”张衡说道。
　　洛天望了一眼三位人王留下的人王法器，三人已死，王境法器之上的印记自然消失了。
　　他大手一挥，收起了几尊王境法器。
　　随后，洛天望向张衡，道：“四位怎么寻到这里的。”
　　“启禀城隍爷，你命那李孝正前往松都查探，如今他已经回归，城隍爷不在，我们不敢擅作主张。”张衡解释道。
　　“李孝正回归了？”洛天惊讶，这才过去多长时间？
　　“对，不得不说，城隍爷确实眼光独到，那李孝正在这方面很有才能。”张衡说道。
　　“短短半个月时间，他已经将松都全部彻查了一遍。”
　　洛天点头，既然李孝正已尽查清，也是他该动手的时候了。
　　他抬头，望向松都方向，叹了口气。
　　松都很悲凉，城隍威慑力不足，生死簿被上一任城隍弄丢，可以说，松都的状况比此时所在的陵都好不了多少。
　　洛天目光闪烁，阴府四个方向分别为北方的陵都，南方的木都，西方的松都，以及东方的界都。
　　这四大都情况都不太好，也是洛天近期着手要肃清的大都。
　　等他突破鬼王之后，便是整个阴间的大清洗。
　　至于肃清阳间，暂时他还没有那个实力。
　　虽说孟女曾放出狠话，阳间一些老一辈很可能忌惮孟女的威势，不敢对他出手。
　　但是若真等到自己肃清阳间之时，阳间哪怕付出代价，冒着被孟女抹杀一脉的风险，也会将自己镇杀。
　　洛天如今的目标，便是先建立大阴府，一统阴间，将阴间所有力量全部集中在一块，只有这样，才能做到监察阳间，甚至其他大界。
　　经过这段时间的杀戮，洛天对他的路越发明了。
　　他的路，便是阴间，重整阴间秩序，肃清阴间一切敌。
　　任何触犯阴间秩序之人，皆要受到惩罚。
　　洛天心中越发坚定，这便是他的道。
　　“回归！”洛天低沉道。
　　“我等遵命！”四位门主开口，两人开路，两人断后，护送洛天向着阴府飞去。
　　“城隍爷，这位是……”此时，李相玉望向道舟之上的陆川，开口道。
　　“他是陆川，是最近随我猎杀阳间修者的阴灵。”

第258章 阴府出征
　　阴府北疆，一队队阴兵在边关巡逻，他们脸色冷冽，浑身阴气浓郁。
　　此时，有磅礴的阴气自远处虚空中弥漫而来。
　　嗖！
　　就在此时，一道身影自据点内冲出，正是那位统领。
　　“末将刘玄桂恭迎城隍爷。”刘玄桂魂体站的笔直，向着虚空中的道舟行礼。
　　洛天向着他摆了摆手，驾驭道舟直接向着阴府内飞去。
　　落城，杀戮殿内，崔珏等人齐聚于此，等待洛天回归。
　　此时，有阴灵来报，城隍爷已经快要到达落城了。
　　大殿内所有神职皆起身，向着落城城门口走去。
　　虚空中，洛天驾驭道舟而归，四位门主守在他四方，道舟之后，还盘膝坐着一人，正是陆川。
　　“薛老鬼什么情况，那小鬼是谁？竟然让城隍爷为他驭船？”吴守仁望着道舟之上洛天身后的陆川，黑着脸道。
　　“不知道啊，自己在那眯着眼睡觉，让城隍爷驾驭道舟，真该教训一下。”薛秋老气纵横道。
　　“你二位别妄动，对方在悟道中。”曾黎急促道。
　　两人闻言，仔细打量，不禁脸色微变，只见对方周身法则流转，似乎真的在悟道。
　　此时，洛天已经到了城外，他将道舟交给夏青驾驭，让他找了个僻静的地方安放。
　　随后，洛天在众人的迎接下进入落城。
　　杀戮殿之内，洛天坐于首位之上，他浑身隐隐有法则波动蔓延，似乎已经找到了自己的路。
　　大殿之下，众多神职微微心惊，他们没想到只是区区半个月时间，城隍爷的路已经隐隐有了迹象。
　　“恭喜城隍爷找到自己的路。”薛秋抱拳道。
　　“还差一点！”洛天开口，他望向众多神职，道：“让诸位担心了。”
　　随后他望向角落立的李孝正，道：“李孝正，交给你的事，都办好了？”
　　“启禀城隍爷，办好了。”李孝正恭敬道。
　　“所有调查结果，皆在这个册子里面。”李孝正态度恭敬，呈上一本册子。
　　洛天接过，打开观阅起来，渐渐地，他脸色越来越难看。
　　“天州修者真该千刀万剐，下油锅。”洛天脸色阴沉，低沉道。
　　按照李孝正的调查结果，松都一共一百零八城。
　　也就是说，松都有一百零八位阴君，监察天州各国。
　　而这一百零八城，竟然有一半以上被阳间修者掌控。
　　城内阴君宛如傀儡，一切听命于阳间几大家族。
　　城隍陆肃风曾试图收回各城掌控权，但却被阳间人王进入阴间震慑，根本不敢妄动。
　　他若有所动作，必将被阳间人王灭杀。
　　陆肃风倒不是那种怕死之辈。
　　他心系阴间，其实，阴间大多数城隍都是那种心系阴间之辈，只是大势所趋，阴间强者断层，中坚力量不足，只剩下了几位最顶尖的大能。
　　而他们，不是到了阴间生死存亡之际，不会出手。
　　仅凭他们三千城的城隍，这些力量，根本不足以震慑阳间。
　　陆肃风深知，一旦他与阳间几大家族闹翻，那阳间几大人王必定会想法处掉他，这样一来，掌控在他手中的一些城池，也要易主。
　　天州那些家族掌控着松都各城，就相当于掌控着天州各大国度。
　　他们想让谁死，便会有小鬼夜半勾魂。
　　册子上写的很清楚，哪座城池被哪个人王家族掌控，哪个城池，负责阳间哪一国，一切，都明明白白。
　　最后，李孝正更是将天州的几个大家族罗列而出。
　　分别是陈，王，叶，付，四大人王家族。
　　洛天脸色阴沉，他望向李孝正，低沉道：“李孝正，上面所写之事，是否属实？”
　　“启禀城隍爷，绝对属实。”李孝正郑重道。
　　洛天脸色难看，自从确定自己的路之后，他对于阴间便有一种近乎执拗的情愫。
　　任何生灵只要践踏阴间，便会让他感到愤怒，欲杀之而后快。
　　此时，看到这些罪状之后，他杀意蔓延。
　　这些人必须伏法！
　　“张王李赵四位门主听令！”洛天脸色阴沉，低喝道。
　　“在！”四人向前一步，低沉道。
　　“现命你四人，肃清松都，所有与阳间有染的阴灵，全部缉拿归案，押回落城审判。”
　　洛天双目冰冷，一字一句道：“至于阳间修者，就地正法。”
　　“遵命！”
　　四人齐声道，刚要转身，却再次被洛天叫住。
　　“等一下。”洛天开口。
　　四人魂体一震，停下身来。
　　“我这段时间在陵都杀了一些阳间修者，但陵都还不干净，派阴兵肃清了陵都，将那陵都城隍找出来，问问他，还想不想做陵都城隍，若想，滚出来肃清，若不想，交出城隍印，滚下城隍之位，我自有安排。”
　　洛天脸色难看，陵都之行，他对那陵都城隍有点失望。
　　堂堂城隍，无力监管治下疆域，竟然选择了逃避。
　　坐死关？笑话，又不是冲击鬼皇，坐个什么死关？
　　洛天敢肯定，那陵都城隍绝对是在逃避，或者说是为了保住生死簿，或者说是怕被阳间威胁，总之，他不敢面对现状。
　　洛天此话一出，大殿内所有人皆心神一颤。
　　他们望向洛天，双目中绽放光芒。
　　城隍爷终于要动手了！
　　“我等遵命！”四位门主大喝道，随后转身离去。
　　“李孝正，你即刻动身，前往东边的界都，与南边的木都，面见两都城隍，告诉他们，一个月后，我阴府将对他们动兵，肃清一切与阳间有染的阴灵。”洛天望向李孝正，吩咐道。
　　“卑职遵命！”李孝正恭敬道，随后望向洛天，略显尴尬道：“城隍爷，卑职一个人去，会不会有危险。”
　　“薛秋跟随！”
　　“是！”
　　整个阴府行动了，四大门主开始点将，一位位修罗走出队列。
　　他们个个强大，最弱的也在五星修罗境界，这些，大部分都是昔日修罗门旧部。
　　归于阴府后，秉承阴府气运，伤势竟然逐渐好转。
　　气运这东西很玄妙，有着神奇的作用。
　　他可以加持己身，让阴府神职秉承一种意志，稳固神魂。
　　落城中心，巨大的广场之上，一位位修罗肃立，他们浑身阴气弥漫，波动强烈，一身黑甲在血月的光芒下散发幽光。
　　“启禀城隍爷，负责肃清的阴将，已全部就位。”张衡等四位门主立于拜将台之上，向着上方阁楼之上的洛天大喝道。
　　“出发！”洛天浑身气势冲霄，震声道。
　　“遵命！”
　　这一日，阴府大军出征了，阴气滚滚，声势浩荡。
　　如今的阴府强大无比，修罗强者众多，其中不乏高阶修罗。
　　而鬼王境界的阴灵也不在少数，二十多位，而且还在稳步增加中。
　　只要洛天在一天，阴府的鬼王就一直会增加。
　　其中，四大门主更是已经达到九星鬼王的层次。
　　此次肃清，四大鬼王本可不必亲自前往，但为了防止阳间有人王会干涉，因此，他们随军出征了。
　　大军兵分两路，向着陵都与松都进发。
　　前往松都是为了肃清，因此，除了众多阴将率领的阴兵之外。
　　身后还跟着众多阴差，这些阴差皆手提锁链，负责押送那些与阳间有染的松都神职。
　　这些阴灵要押到落城审判，最后要镇压地狱受刑。
　　而前往陵都是为了杀戮，斩杀所有阳间入侵的修者。
　　还有一件事，便是找到陵都城隍，转告洛天的话。
　　四位门主兵分两路，率领众多阴兵出发了。
　　李相玉与赵文和去了陵都，而张衡与王真人则去了松都。
　　双方出了落城之后便分开了，驾驭战舰向着西北两个方向驶去。
　　阴间苍穹昏暗，血月悬空，散发妖异光芒。
　　一艘艘战舰散发浓郁的阴气，碾压虚空而过。
　　战舰之上，黑压压一片，皆为阴兵。
　　他们个个强大，皆在修罗境之上，身披战甲，手持长枪，威武不凡。
　　舰队浩浩荡荡，自然惊动四方，各方阴灵皆震。
　　“发生了什么？”有阴灵望着虚空中浩荡的舰队，惊呼道。
　　“阴府出兵了，是哪里有恶鬼复苏了吗？”
　　“应该不是，看着阵仗，倒像是要对其它大都出征啊。”
　　“洛阎王终于行动了吗？”有阴灵惊呼。
　　“这一天终于来了，洛阎王向着其它大都出征了。”
　　自从洛天建立阴府，监察凉州之后，阴府境内众多阴灵就在猜测云云。
　　大部分阴灵认为洛阎王不会止步于此，他的肃清道路不会停止。
　　今日看到阴府出兵，他们终于放心了。
　　阴府果真要带领阴间崛起，从此不再受阳间压制。
　　舰队速度很快，瞬息千里，半日内便到达阴府边关。
　　此时，舰队停下了，众多阴灵皆自战舰之上跃下，有阴将出手，收了道舟。
　　张衡望着麾下众多阴将，他脸色郑重，道：“诸位，城隍爷有令，要同一时间发动肃清，对准目标，两个时辰之内，必须肃清完毕。”
　　“现在，诸位分兵进入松都指定城池，半日时间，应该能够到达松都任何角落，现在统一时间，半日后，肃清开始。”张衡望着众多阴兵，低沉道。
　　“遵命！”众多阴兵震声道。
　　随后，他们分兵了，一共分成一百零八个队伍，向着松都一百零八座阴君城池进发。

第259章 全面开花
　　松都浩大，足有一百零八城，一百零八座城池至少有一大半都在阳间家族的控制之中。
　　只有一小半掌控在陆肃风手中，饶是如此，这些掌控在他手中的阴君依然不守阴间秩序。
　　为此，陆肃风曾严惩过一批阴君，但是新上任的阴君要不了多长时间，便会再次沉沦。
　　渐渐地，陆肃风发现，不是那些阴君不守规矩，而是时势使然，阳间威逼利诱，他们根本就扛不住。
　　陆肃风感到无力，若想改变这一现象，唯有阴间崛起，如此，他们这些当差的，才能挺直腰杆。
　　直到阴府的出现，陆肃风看到了希望，也只有阴府，才能解救松都与水火中。
　　此时，松都城内，城隍府，陆肃风满脸凝重的坐于大殿之上。
　　在他下方，则是几位松都神职。
　　虽是神职，但却并无气运加持，只是松都官职罢了。
　　他们皆神色凝重，望着首位之上的陆肃风。
　　“城隍爷，消息可靠吗？阴府今天真的会出兵吗？”此时，下方一位阴灵低沉道。
　　“断不会有假，洛阎王不会拿此时开玩笑，既然传来消息，今日定会出兵。”陆肃风凝重道。
　　其实，他心中也没底，若按时间，阴府大军此刻应该已经到达松都境内了。
　　但直到此刻，都没有丝毫动静。
　　“再等等吧！”陆肃风叹息道。
　　此时，落城杀戮殿内，洛天端坐其上，他望着下方众多神职，双目中闪烁黑芒。
　　“谢必安范无救！”
　　“牛头马面！”
　　突然，洛天大声喝道。
　　“在！”
　　“你四位调集我阴府勾魂使，随我走。”洛天沉声道。
　　“城隍爷，去哪里？”牛头鬼问道。
　　“松都！”
　　下方众多神职闻言，他们皆没想到城隍爷竟然要去松都。
　　难道他要直接将天州肃清了？
　　想到此处，所有神职皆脸色大变。
　　“城隍爷，不再考虑考虑？”崔珏提醒道。
　　“没什么可考虑，趁阳间还没反应过来，直接肃清了。”洛天说道，“松都生死簿，必须尽快夺回来。”
　　“曾黎吴守仁，你二人随行。”说罢，洛天起身，向着大殿外走去。
　　黑白无常与牛头马面动作很快，没过多久，便集结了阴府勾魂队伍，跟着洛天出了洛城。
　　此时此刻，松都城内，陆肃风等人焦急地等待着。
　　松都所有探子都已经派了出去，松都境内至今没有动静，让他们心中不安。
　　时间一点点过去，陆肃风等心中越来越紧张。
　　“城隍爷，从得到消息到现在差不多已经过了一天时间，他们怎么还没到？”有松都神职担忧道。
　　“再等等，再等等。”陆肃风面露紧张，他比谁都慌张。
　　翁！
　　就在此时，松都境内有恐怖的波动爆发，滔天阴气冲霄而起，能量肆意，弥漫整个松都境内。
　　轰隆隆！
　　天地颤栗，整个松都大地震，力量汹涌，席卷天地间。
　　“发生了什么？”大殿内，陆肃风等阴灵脸色大变。
　　“不知道啊，城隍爷，整个松都似乎都在震动了。”有神职脸色苍白，惊呼道。
　　“城隍爷，大事件，大事件啊！”此时，大殿外有急促声传来，
　　陆肃风等人一惊，望向大殿之外。
　　只见一位阴灵急速而来，他面色惊慌，边走边喊：“城隍爷，有动静了，整个松都都打起来了。”
　　“松都各个城池皆燃起战火，阴府行动了，他们同时行动了，辐射整个松都。”
　　闻言，陆肃风脸色变了，松都浩大，足有一百零八城，阴府竟然同时对这一百零八城出手了，这让他骇然。
　　要知道，事前他城隍府可是一点消息也没打探出来啊。
　　“探，再探！”陆肃风急促道。
　　此时此刻，整个松都各大城池皆有大战。
　　松都众多阴君彻底懵了。
　　毫无征兆间，皆被攻击了，阴府阴兵强大无比，皆在修罗境之上，以摧枯拉巧之势瞬间便将各大阴君及其下神职制服，随后交于阴差以黑链捆绑，押回阴府。
　　“你们是何方阴灵？胆敢来松都撒野？”有阴君怒吼。
　　“闭嘴，触犯阴间秩序，现奉洛阎王之命，缉拿归案，等待审判。”
　　“洛……洛阎王？”那阴君脸色大变。
　　“不，怎么可能，洛阎王怎么可能会管我松都之事，你们越界了知道吗？”那阴君嘶吼，他害怕了。
　　洛阎王之名，方圆几个大都谁人不知，那可是一路肃清的狠人，据说曾经屠过皇。
　　啪！
　　阴差脸色冷冽，一鞭子抽了下去，大喝道：“勾结阳间者，有何资格评判洛阎王，带走！”
　　整个松都都陷入到阴府阴兵的肃清之中，各大阴君被阴差押走，送往阴府。
　　“大胆阴贼，敢坏我陈家之事。”此时，一位人王自一处隐秘地冲出，他浑身光芒璀璨，照亮天地间。
　　“阳间人王，竟敢来我阴间撒野，留下吧。”一道冷冽的声音传来。
　　紧接着，一个巨大的黑色大手印从天而降，直接向着那陈家人王拍了下去。
　　“九星鬼王！不可能……”那陈家人王惊呼，面对这一掌，他爆发全身修为抵挡。
　　嘭！
　　磅礴的力量汹涌而出，直接湮灭了虚空，那陈家人王被一掌灭杀，魂飞魄散。
　　各城阴君大惊失色，那驻守在松都的人王被一巴掌拍死了。
　　松都城内，陆肃风满脸骇然，那股力量太恐怖了，绝对是九星鬼王的实力。
　　他震撼不已，激动万分。
　　“死了，哈哈，终于死了，我松都有救了。”陆肃风大笑，几乎流出泪来。
　　“城隍爷，不好了，有大批阴灵正在向着松都城赶来。”此时，有阴灵惊呼道。
　　陆肃风大惊不已，登上城楼，眺望而去。
　　只见远处阴气茫茫，滚滚阴气中，有巨型战舰碾压虚空而来，浩浩荡荡。
　　“城隍爷，那阴府不会是要连我松都城一块肃清了吧？”有阴灵颤抖道。
　　陆肃风脸色凝重，双目深邃的望着远处浓郁阴气中驶来的庞大战舰。
　　“洛阎王！”突然，他脸色一变，惊呼道。
　　远处的战舰确实是洛天等阴府勾魂司众多勾魂使。
　　“洛阎王？”
　　众多神职惊呼，他们没想到，来的竟然是洛阎王。
　　洛天等人速度很快，没过多久便到了松都城外。
　　“在下陆肃风，参见洛阎王。”陆肃风等松都神职向着洛天行礼。
　　洛天立于战舰之上，他浑身阴气浓郁，气势磅礴。
　　他跃下战舰，黑白无常与牛头马面等人皆跟着他跃下战舰。
　　至于身后的那些勾魂将与众多勾魂使则依然屹立战舰之上。
　　松都城隍府大殿内，洛天坐于首位之上，下方，则是陆肃风与松都各大城隍。
　　他们坐于大殿下方两侧，心中忐忑的望着上首位的洛天。
　　众多神职皆心中惊骇，他们没想到那个曾经屠皇的阴灵竟然只有修罗境界。
　　这几乎颠覆了他们的观念，一位修罗境的阴灵，曾经竟然屠过皇。
　　此时，众人端坐大殿内，黑白无常与牛头马面肃立洛天身后，一言不发。
　　松都城之外，波动强烈，整个松都疆域都在大战。
　　“洛阎王何须亲自前来？”陆肃风望着洛天，恭敬道。
　　“我来自有安排！”洛天目光慑人，虽然只有修罗境，但依然让众多阴灵心惊。
　　说完此话，洛天便不再开口，静静地坐于首位之上。
　　下方众多阴灵虽然疑惑，但却不敢发问，皆忐忑不安的等待着。
　　大殿内阴气浓郁，寂静一片，压抑无比。
　　松都境内波动强烈，各城都在大战，一股股能量在虚空中爆裂，大殿内众多阴灵皆魂体颤抖。
　　此时，大殿之外，一位九星修罗走了进来，他浑身阴气滚滚，杀气弥漫，在大殿内扫视一圈，最后将目光停留在洛天身上。
　　“启禀洛阎王，吴城肃清，这是吴城生死簿！”那九星修罗抱拳，随后恭敬的将生死簿呈上，交给洛天。
　　洛天接过，翻开观阅。
　　松都上一代城隍弄丢了天州生死簿，生死簿落入阳间大族手中，很可能做过更改。
　　若想准确拘魂，洛天必须看一下各个阴君的生死簿。
　　他双目发光，施展洞察之眼，生死簿之上，哪些人的命格被改过，哪些人阳寿已尽，皆一览无余。
　　他如今实力强大，查探一本生死簿，也只是片刻间。
　　随后，他取出生死笔，直接在上面画了起来。
　　没过多久，洛天合上生死簿，交于谢必安。
　　谢必安目光冷冽，接过生死簿，向着大殿之外走去。
　　下方松都之人皆面露骇然，心中泛起涛然骇浪。
　　洛阎王刚才做了什么？
　　他们神色紧张，魂体颤抖。
　　“洛……洛阎王，您这是……”哪怕是陆肃风，也心惊胆战，他隐隐猜出了什么，但却不敢确定。
　　“肃清天州，缉拿法外之魂！”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“肃……肃清天州！”所有神职皆脸色大变。
　　天州生死簿都已经丢了，很可能被改的面目全非，仅凭那些阴君手中的生死簿，岂不是要漏好多法外之魂？
　　毕竟，那丢失的城隍爷生死簿之上更改命格，阴君生死簿之上是看不出什么的。
　　“洛阎王，这天州大薄丢失，仅凭这些分簿，能行吗？”陆肃风紧张道。

第260章 借皇道法兵
　　松都城隍府大殿之内，所有阴灵皆大惊失色。
　　天州生死簿很可能已经被阳间大族改过了，此时洛阎王仅凭阴君生死簿清算阳间，那些改过命的修者他根本发现不了。
　　而陆肃风更是忍不住发问。
　　洛天目光冷冽，他望着陆肃风，低沉道：“不必担心，所有改过命的修者，我会一一改回来。”
　　此言一出，下方众多阴灵再次大惊，仅凭一本阴君生死簿，这洛阎王能将以‘城隍爷生死簿’改命的修者命格改回来？
　　这不太可能吧。
　　毕竟，生死簿分高低，高一阶的生死簿之上改命，低阶生死簿是看不出来的。
　　但他既然说能，想必以对方的身份应该不会骗他们。
　　若真是这样，这洛阎王真的太恐怖了。
　　松都城之外，谢必安手提白骨大棒，他浑身阴气滚滚，气势冲霄，手握生死簿，望向战舰之上的众多勾魂将。
　　“崔明勾魂将听令！”谢必安望向一艘战舰之上的一位阴灵。
　　“在！”
　　“现命你率麾下勾魂使，整合吴城各司勾魂使，前往西越国勾魂，将所有法外之魂，全部缉拿归案！”
　　谢必安目光冷冽，他大手一挥，顿时，生死簿激射而出，落入那位勾魂将手中。
　　“属下遵命！”崔明大喝，直接率领麾下勾魂使，直奔阴间吴城治下各司。
　　首要任务，便是清算各司，整合各司衙门的勾魂使，前往阳间勾魂。
　　洛天端坐城隍大殿中，不时有阴府修罗送来生死簿，他观阅之后，便挥笔更改。
　　随后交由黑白无常，牛头马面四为勾魂神君，有他们安排勾魂事宜。
　　时间一点点过去，松都境内各城正在快速被肃清，一座座城池的生死簿送入大殿内，随后被四位勾魂神君传下去，肃清阳间。
　　两个时辰后，松都境内平静了，所有城池全部肃清，众多阴君被押回落城审判。
　　松都彻底肃清。
　　直到此刻，松都众多阴灵才知道洛天阴府的强大，一个大都浩瀚疆域，短短两个时辰内，全部被肃清了，这等实力，足以横扫阴间各都了吧？
　　虽然各城已被肃清，但生死簿还没有全部送来，应该还在路上。
　　此时，洛天回头，望向马面，道：“通知张衡王真人，让他两位进入阳间，震慑阳间人王，协助勾魂使勾魂。”
　　“最后，清算所有触犯阴府秩序的人王，夺回生死簿。”
　　“是！”马面闻言，大步而出。
　　……
　　阳间天州。
　　作为三千州之一，天州疆域浩瀚，人杰地灵，涌现出众多强者。
　　天州之所以鼎盛，是因为境内有四大家族，分别是陈王叶付四大家族。
　　这四大家族很强大，族内人王不只一尊，鼎盛至极。
　　也正是这四大家族控制阴间各大城池，才使得阴间松都越发破败。
　　陈家老祖，七星人王陈天涵，王家老祖，七星人王王长河。
　　叶家老祖，七星人王叶归离，以及付家老祖，七星人王付全正。
　　这四大家族，才是真正的天州霸主，其势力远不是渡神教与续命组织在天州分教能够比拟的。
　　而天州生死簿这样的重宝，也是有四大家族老祖与渡神教续命组织共同掌管。
　　而就在刚才，陈家老祖突然出关，因为，他陈家坐镇阴间松都的人王魂灯灭了。
　　这也就意味着，坐镇阴间的陈家人王死了，死在了阴间。
　　此事让陈家大惊，直接唤醒了闭关中的老祖。
　　陈天涵须发皆白，他面容红润，精神抖擞，一身血气旺盛，没有丝毫枯败的迹象。
　　“什么时候的事？”陈天涵深邃的双眸绽放光芒，低沉道。
　　“上午！”陈家当代家主凝重道。
　　陈家人王陨落，他们皆心头沉重。
　　陈天涵没有说话，而是身形一闪，消失在府邸内。
　　天州境内，一座高山之上，陈天涵屹立其上，他须发皆白，一身粗布麻衣，屹立山巅，静静的望着虚空。
　　他心中很明白，阴间松都，根本没有谁是陈家人王的对手。
　　哪怕是城隍陆肃风也不是对手，而且，陆肃风此人他们了解，没有肃清阳间的把握，他不敢出手。
　　但陈家人王确实死了。
　　这让他想到一个阴灵，一个对阳间来说，痛恨无比的阴灵。
　　洛阎王，洛天！
　　这个阴灵能量很强大，虽然自身实力不怎么样，但他却完成了一项又一项壮举。
　　肃清凉州，屠灭人皇。
　　而此时陈家人王的死，让他联想到了那洛阎王，以及他背后的阴府。
　　他们绝对有实力斩杀陈家人王。
　　陈天涵内心思索，突然，他猛地抬头，望向虚空深处。
　　此时，有磅礴的波动自虚空中弥漫而来，三道身影向着此处急速飞来。
　　只是片刻间，三道身影便到了此地。
　　那是三道气势磅礴的身影，皆在七星人王境。
　　这三位，便是另外三大家族的老祖，他们个个强大，气势冲霄。
　　“陈兄，如此焦急召唤我们三人，有什么要紧事吗？”王家老祖王长河开口问道。
　　“对啊，到底发生了什么事，这么焦急召集我等，我还正在冲击八星境呢。”
　　陈天涵脸色凝重，他目光在三人身上一一扫过，低沉道：“阴间很可能出事了！”
　　“不会吧，若是阴间有什么动静，探子应该汇报才对，况且你陈家还有一位人王坐镇阴间呢。”叶家叶归离沉声道。
　　“我陈家人王死了，很突然，没有丝毫征兆。”陈天涵低沉道。
　　“什么？”三人大惊！
　　“谁干的？”
　　“很可能是阴府！”
　　陈天涵脸色阴沉，他眉头微蹙，牙缝中挤出几个字。
　　阴府？
　　三人脸色变了，若说他们不怕阴府那是假话，但他们都没想到阴府竟然这么快就对阴间其它大都出手了。
　　“据说那阴府洛阎王让阳间很多势力都很忌惮。”此时，付全正凝重道。
　　“对，他身后站着一位女帝，那些大势力也是敢怒不敢言，毕竟若有老一辈出手抹杀他，很可能会引来女帝的疯狂报复。”王长河脸色阴沉道。
　　“若是我们能替他们灭了那洛阎王，或许也能该从哪些大教手中得到一些好处。”叶归离目光微缩，杀意凌然道。
　　“别痴心妄想了，那洛阎王连那人皇都能杀了，区区我们四位，怎么可能是他的对手。”王长河说道。
　　“我听说他手中那杆长鞭专抽神魂，一旦被抽中，便是神魂寂灭的下场。”付全正低声道。
　　“也不是不可能！”此时，陈天涵突然道。
　　“陈兄，你有办法？”三人一惊，猛然望向陈天涵。
　　陈天涵望向三人，道：“假设真是阴府出手杀了我陈家人王，那么，他们必定正在肃清松都。”
　　“以松都的浩瀚，一半天之内绝对不可能肃清完成，就算他肃清完成，接手也需要时间，想要清算我天州，恐怕已经是半个月后的时间了。”陈天涵缓缓道。
　　“就算半个月后他肃清我阳间，但别忘了，天州生死簿在我等手中，我等家族子弟早已经改了命格，他们阴君手中的生死簿根本发现不了。”
　　“陈兄，你到底想说什么？”三人望着陈天涵，凝重道。
　　“我们有充足的时间，来谋划这件事。”陈天涵冷笑道。
　　三人望向陈天涵，王长河郑重道：“陈兄，你是不是已经有了主意？”
　　陈天涵微微一笑，他捋了捋胡子，道：“那洛天也就九星修罗实力，只不过手中长鞭诡异，若能压制他手中长鞭，斩杀他，易如反掌。”陈天涵冷笑。
　　“陈兄，你别忘了，他身边还有很多鬼王层次的强者，甚至，我听说当初他之所以能屠皇，是因为修罗门四大门主的帮忙，也就是说，四大门主很可能已尽归顺他那阴府了。”付全正提醒道。
　　“哼！四大门主皆是心骄气傲之辈，怎可能会屈居阴府之下，当日他们之所以会出手，很可能是因为那凉州老人皇当年参与了那一战，他们是为了复仇。”
　　“就算退一万步讲，他们归属阴府了，也不可能四个人都守在那洛阎王身边，我猜测估计也就有一两位贴身保护。”
　　另外三人摇头，王长河道：“就算是这样，对方可是九星鬼王，哪怕一人，足以镇压我三人。”
　　“呵呵，原则上来说是这样，但若是我三人祭出皇道法兵呢？”
　　皇道法兵？
　　三人同时大惊，猛然望向陈天涵，惊呼道：“你有皇道法兵？”
　　“呵呵，我没有，但有人有。”陈天涵笑道。
　　“谁？”
　　“渡神教！”
　　陈天河说道，“只要我们能借到渡神教的皇道法兵，抹杀洛天，不再话下。”
　　令外三人闻言，皆点了点头，陈天涵说的很有道理，若真能借出渡神教的皇道法兵，他们说不定真能灭了那洛阎王。
　　“陈兄，渡神教会借吗？毕竟那是皇道法兵。”叶归离凝重道。
　　“事在人为，我想渡神教应该会借吧，他们比谁都想灭了那洛阎王。”陈天涵说道。
　　“那事不宜迟，我三人现在就去天州分教，让他们联系渡神教总教商量此事，半个月时间，足够到大乐山一个来回了。”

第261章 人王家族在被勾魂
　　天州境内，有巍峨山岳，名为天山。
　　凉州渡神教分教便在这天山之上。
　　天山巍峨险峻，怪石嶙峋，其上灵气浓郁，花草吐泽。
　　此时，四道身影到了天山之上，那是四尊人王，气息磅礴。
　　随着四位人王降临，天山之巅走出一位中年，那是一位六星人王，正是渡神教分教舵主，林不诀。
　　林不诀一身长袍，气度不凡，望着四位人王，微笑道：“不知四位到来，有失远迎啊。”
　　“林舵主客气了。”
　　虽然林不诀实力不如他们，但身为渡神教的人，不管在任何一州，身份都不低。
　　“四位，里面请。”林不诀微笑道。
　　随后，几人进入大殿，陈天涵等人说明来意，林不诀陷入沉默。
　　“几位！”
　　良久，林不诀开口道，“想必几位也知道，我只是渡神教在天州的分教舵主，像我这样的舵主，渡神教足有三千。”
　　几人点头，等待林不诀的下文。
　　“我只能帮你们联系总教，至于能不能成，就要看总教的意思了。”
　　“林舵主所言，我等懂得。”
　　“那还请诸位稍等，我这就去联系。”林不诀起身，走出大殿。
　　四人沉默，静坐大殿之中，等待林不诀回归。
　　时间一点点过去，大概过了一个时辰，林不诀终于回来了，他面色兴奋，望向四人，道：“四位，总教同意了，令你等去取皇道法兵，还说了，若真能抹杀那阴间洛阎王，总教另有赏赐。”
　　“太好了！多谢林舵主了。”四人兴奋不已，此事若成，则阴府即将覆灭。
　　“哈哈，那阴间阴府，即将覆灭在我等手中。”四位人王冷笑。
　　“报！”
　　就在此时，天山之上，有急促的声音传进大殿内，一道声音连滚带爬的进入大殿。
　　“呵呵，四位见谅，我这门徒不懂规矩。”林不诀微笑道，随后望向那大殿内跪伏的修者，低沉道：“慌慌张张，成何体统？”
　　那修者一颤，赶紧低头，低声道：“舵主息怒。”
　　“说！何事？”林不诀沉声道。
　　那修者抬头，望向几位人王，最后望向林不诀，他咽了口唾沫，颤抖道：“舵主，天州境内，各个鬼门关都有小鬼走出，此时，已经开始勾魂了。”
　　什么？
　　林不诀大惊，怎么突然之间就开始勾魂了？
　　难道是阴府行动了吗？
　　这四位刚才不是说此时的阴府应该还在肃清松都吗，若要对天州动手，不是要等半个月之后吗？
　　这才多久？半个时辰？撑死了一个时辰。
　　“四位，怎么会这样？”林不诀低沉道，“阴府怎么就开始行动了？”
　　四位人王也脸色难看，他们比谁都震惊。
　　从陈家人王魂灯熄灭到现在，也就过去半日时间，他不相信这短短半日，阴府就能肃清了松都，而且正式接手。
　　若真是这样，这阴府也就太可怕了。
　　只是他们不知道，肃清松都只用了两个时辰，剩下的时间，则是各大勾魂将的行动时间。
　　四位人王呆呆的坐在座位上，一时之间竟然没能反应过来。
　　阴府怎么这么快？
　　他们行动怎么这么快？
　　他怎么这么快？
　　四位人王差点仰天嘶吼，他们这边眼看就已经借到皇道法兵，只差去取了。
　　现在你告诉我，阴府已经向天州动手了？
　　“四位，这到底是怎么回事？”林不诀再次问道。
　　此时，四人终于惊醒，他们脸色难看，陈天涵道：“没想到这么快阴府就行动了。”
　　“但无论如何，皇道法兵必须取回来，这是我们翻盘的唯一机会，要不然天州完了。”
　　“可是陈兄，我们若走了，各大族子弟可真的完了，我们族内子弟，可是有很多都续过命的。”
　　“放心，难道你们忘了？天州生死簿在我等手中，我们的族人的命格皆是在天州生死簿之上更改的，他们根本察觉不了，因此，哪怕他们肃清天州所有法外之魂，我几大族也注定要漏下。”陈天涵低沉道。
　　“事不宜迟，我等现在就出发。”说着，几人走出大殿。
　　天山之殿，几位人王浑身力量汹涌，凝望四方。
　　他们目光所致，只见一道道冲霄阴气弥漫虚空，整个天州都被浓郁的阴气笼罩，暗淡无光，死气沉沉。
　　一队队阴兵自鬼门关走出，向着各大城池走去。
　　他们手提勾魂索，浑身很气滚滚，肃然前行。
　　此时，一座鬼门关内，洛天在黑白无常与牛头马面，以及曾黎吴守仁的陪同下，走出鬼门关。
　　“城隍爷，你大可不必亲自前来阳间。”谢必安说道。
　　“我来，是为了拿回松都生死簿。”洛天低沉道。
　　随后，几人在茫茫阴气中前行，向着天州境内走去。
　　此时，天州大乱，各城恐慌，不停死人，一道道凄厉的哭喊声传出，一道道亡魂被勾魂人勾走。
　　“我乃齐城世子，谁敢勾我的魂？”一座大城内，一位青年大喝道。
　　“闭嘴，别说世子了，皇子也不行，洛阎王让你死，不死也要死。”有勾魂使大喝，压着亡魂向着城外走去。
　　“大胆小鬼，知道这是什么地方吗？”有真武境怒吼，浑身阳气滚滚。
　　啪！
　　一声脆响，一道鬼影从天而降，这是一位九星修罗境强者，他一巴掌将那真武境拍的魂飞魄散，冲着周身众多勾魂使大喊道：“都别墨迹，继续勾魂。”
　　整个天州所有法外之魂皆恐慌了，那些勾魂使软硬不吃，就是要勾魂啊。
　　天山之上，几位人王收回目光，他们彼此望了一眼，既然没有后顾之忧，他们决定以最快的速度前往大乐山渡神教总部。
　　翁！
　　就在他们即将出发之时，天山之外的虚空中有磅礴的阳气汇聚，只是片刻间，一道身影便出现了。
　　那是一道人王法身，凝聚虚空中。
　　“王长林！”
　　几人大惊，“你竟然达到了五星层次？”
　　人王境界，只有达到五星之上，才能在真身之外直接凝聚法身。
　　王长林没有理会几人，他神色紧张，望向王长河，急促道：“大哥，赶快回归，族内出事了，族人再被勾魂。”
　　王长林声音急促，迫切不已，“我被一位高阶鬼王盯着，根本不敢露头。”
　　此话一出，众人大惊。
　　王长河望向虚空中王长林的法身，急促道：“二弟别担心，我家族子弟的魂不会被拘，因为在阴间小鬼的生死簿之上，我族子弟阳寿未尽。”
　　“谁说的？”王长林明显一愣。
　　“陈天涵！”
　　“他放他娘的屁！”王长林大骂道。
　　天山之上，陈天涵一张脸当场就黑了。
　　他长这么大，还从来没被谁这么骂过。
　　“王长林，你好自为之。”陈天涵低沉道。
　　“陈兄别介意，我二弟一时着急，失言了。”陈长河脸色一僵，赶紧打圆场。
　　“大哥，我失言个屁，别跟那老王八蛋废话了，我族族人的魂有的已经被勾走了！”王长林法身目眦欲裂，几乎是吼出来的。
　　此话一出，所有人脸色变了，难道阴府真能勾魂？
　　“不只是我王家，叶家付家都被勾魂了。”王长林法相激烈道。
　　什么？
　　另外两位人王闻言，直接跳了起来。
　　此时，他们猛然望向陈天涵，大喝道：“陈天涵，你最好解释解释！”
　　陈天涵脸色也不太好看，若阴府真能勾魂，怎么可能会少了他陈家。
　　“都闭嘴，我陈家很可能也被勾魂了，我也是受害者。”
　　此时，天州一座巨城内。
　　此城繁华，不属于任何国度，乃是人王家族王家的城池。
　　此时，整座城都被浓郁的阴气笼罩，苍茫一片，有小鬼进入城内，向着各个府邸走去。
　　王家巨城街道上，荒凉无烟，没有一个行人。
　　众多小鬼手提勾魂索，在缕缕阴气中前行，涌入各大府邸。
　　“大胆小鬼，竟敢来我王家城池作乱。”此时，有府邸内传出怒喝声。
　　紧接着，是啪啪的鞭响声。
　　“阴府办案，阻拦者，一并带走。”
　　城内各大府邸都在死人，勾魂小鬼进进出出，带走一位位身披素衣的亡魂。
　　城中央，一座威严的府邸内，一位老者盘膝坐于密室之内。
　　此人正是王家第二位人王，王长林。
　　此时，他满脸惊恐，待在密室内一动不敢动。
　　在他的感觉中，虚空中一道阴冷至极的气息一直在盯着他。
　　那气息磅礴无比，实力远在他之上，很可能已经达到了九星鬼王境。
　　若他敢动一下，对方瞬间便能将他拿下。
　　他心急之中，唯有投下法身，寻他大哥王长河。
　　此时，虚空中，张衡浑身阴气浓郁，屹立虚空之上，望着下方的巨城。
　　感受着巨城内王长林身上有波动传出去之后，他明白，王长林已经投出了法身。
　　他望向另一边，道：“老二，老鼠出动了。”
　　顿时，远处虚空中一股波动涌现，接着消失不见。
　　天山之上，几位人王脸色难看，他们谋划得很好，但是什么也做不了，现在家族子弟在不停死去，魂魄被勾走，让他们愤怒。
　　“大哥，你还在犹豫吗？再不回去，族人死绝了。”王长林法身怒喝道。
　　“等等，不对！这其中肯定有问题！”此时，陈天涵低沉道。
　　“走，去取生死簿，看看到底是哪里出了问题。”

第262章 谁动了生死簿
　　陈天涵此话一出，几位人王皆脸色微变。
　　仔细一想，此事确实蹊跷。
　　他们掌握着天州生死簿，更改了各族子弟的命格，阴府怎么可能凭借着阴君生死簿就能勾魂。
　　“快，取出生死簿看一看，看看我各族子弟的命格是不是忘改了。”
　　几人皆冷静下来，此事很严重，必须尽快落实。
　　“二弟，你继续蛰伏，我去去便回。”王长河望向虚空中的人王法身，开口道。
　　“大哥，你尽快，我怕族人死绝了。”
　　几位人王出发了，渡神教林不诀也跟着前往了。
　　途中，又飞了一位人王，乃是续命组织的舵主。
　　一行六人向着一座大山飞去。
　　在几位人王离开天山之后，天山上方的虚空中，有一道微弱的波动闪过，一道阴影划过虚空。
　　“大哥，老鼠已出窝，可以行动了。”
　　王家城池上空，张衡的身影显化在虚空中，他望了一眼城池内勾魂的众多勾魂使，随后望向城池正中心的那座府邸。
　　那里，是一位触犯了阴间秩序的五星人王。
　　“王长林！”张衡凌空而立，立于城池上空，冲着那座府邸大喝道。
　　他声音浩瀚，音波滚滚，传遍整座城池。
　　所有修者皆震动，这道声音太浩瀚了，让他们忍不住颤栗。
　　“完了，王家完了！”有修者惨呼。
　　下有勾魂使勾魂，上有强者镇压，诺大一个王家，说崩便崩了。
　　所有法外之魂皆被勾走，任何胆敢阻拦之人一并带走。
　　如今，就连人王也不放过了。
　　王长林蛰伏在密室内，面对上方张衡的呼喊，他不敢吱声。
　　“王长林！”张衡再次大喝。
　　密室中的王长林身体一颤，一丝气息泄露出去。
　　此时，他知道，哪怕自己隐而不出，对方也绝对会强行将自己拘出去。
　　翁！
　　一股浩瀚的阳气自密室内席卷而出，王长林直接崩塌的密室，自废墟中冲出，他立于虚空中，凝望张衡。
　　“王长林，你多次进入阴间，斩杀阴间神职，践踏阴府秩序，现将你缉拿归案，接受审判。”张衡望着王长林，低喝道。
　　“若敢抵挡，就地正法。”
　　王长林脸色阴沉，他盯着张衡，嘶哑道：“审判？笑话，你们这阴府必定完蛋。”
　　“哼！”张衡冷哼，一掌拍出，王长林根本就不是对手，直接被一掌拍成了渣，彻底烟消云散。
　　随后，张衡望了一眼下方的城池，见王家大势已去，大部分法外之魂皆被勾魂，被勾魂使牵引向着城外走去。
　　他便没再关注，而是身形一闪，消失在虚空中。
　　天州一片神秘山脉，此处山峦起伏，怪石嶙峋。
　　六位人王齐聚一座山峰之上，几人脸色凝重，他们向着山峰之上远一处绝壁走去。
　　那里虚空扭曲，似乎有阵纹闪烁。
　　几人对视一眼，随后皆浑身发光，向着虚空隐去一掌。
　　顿时，虚空隐颤，阵阵涟漪荡漾，有阵纹浮现，最后裂开一道缝隙，其内有光芒闪烁，一本厚重的古老书册陈列在那裂缝之内。
　　此处是六位人王共同封印，任何一次取生死簿，都需要他六人全部到场。
　　此时，望着那虚空裂缝内的生死簿，六人深吸一口气。
　　嗖！
　　就在此时，阴风阵阵，一股恐怖的力量瞬间席卷当场，所有人皆脸色大变。
　　“谁？”
　　六人大喝，皆向着虚空裂缝望去，只见其内空空如也，生死簿已经消失不见。
　　“谁，是谁动了生死簿？”六位人王怒吼，猛地望向虚空。
　　四野茫茫，没有任何动静，只感觉温度降了下来。
　　有浓郁的阴气自虚空深处溢出，一道阴气滚滚的身影自虚空中走出。
　　那是一个道士装扮的阴灵，他背负长剑，手中拿着一根拂尘，另一只手中握着一本生死簿。
　　“九星鬼王！”六位人王脸色凝重，他们没想到阴间竟然派来了一位九星鬼王。
　　“阁下，为何夺我生死簿？”陈天涵脸色难看，低沉道。
　　王真人眉毛挑了挑，他双目冰寒，浑身阴气缭绕，一股神秘的道则流转周身。
　　他望着六位人王，冷笑道：“笑话，你说这是你的生死簿？”
　　王真人双目阴寒，盯着六人，低沉道:“尔等扰乱秩序，强夺阴间生死簿，犯下弥天大罪，现剥夺阳世身，押进阴间审判，尔等可有怨言？”
　　六位人王闻言，皆脸色难看。
　　押进阴间审判？
　　以他几人的罪行，一旦被押进阴间，恐怕会受尽刑罚。
　　“阁下，你阴府虽强大，但我等并不在你阴府监察范围，凭什么审判我等？”陈天涵低沉道。
　　“以前不是，但现在是了。”就在此时，一道冷冷的声音自远处传来。
　　一艘道舟驶来，阴气澎湃，上面伫立着几位阴灵。
　　道舟有马面驾驭，速度极快，只是片刻间便到了众人跟前。
　　道舟之上，正是洛天等人，虽然大部分都在修罗境，但面对六位人王，他们气势丝毫不弱。
　　六位人王望向道舟之上，他们的目光皆落在洛天身上。
　　洛天屹立道舟之上，他浑身阴气缭绕，有磅礴的气运加身，看上去很神秘。
　　洛阎王！
　　六人虽然都没有见过洛天，但是一眼便认出，这位就是传说中的洛阎王。
　　“洛阎王，你如此嚣张，怕是不得善果。”陈天涵低沉道。
　　“不劳诸位费心，倒是你们，就要下地狱了。”洛天淡淡道。
　　“小鬼，你休要狂！”此时，王长河一声大吼，直接一掌拍出，向着洛天印去。
　　嘭！
　　一声脆响，王长河倒飞而出，他半边身子都破烂了，神色黯淡，双目无神，残破的躯体坠落山顶。
　　王真人出手了，与其对了一掌，直接灭了他一身生机，就连神魂都被他这一掌之上的威能磨灭，彻底烟消云散。
　　其余五人皆脸色大变，九星之威果然可怕，一掌之下便灭杀一位七星人王。
　　此时，五位人王脸色难看，他们望向王真人，满脸忌惮。
　　“杀！”
　　突然，他们猛然大喝，向着洛天杀去。
　　人王的攻击很恐怖，只是瞬间，便有五道恐怖的杀伐向着洛天攻去。
　　洛天立于道舟之上，淡定自如，虽然五人的杀伐很恐怖，但他依然不动如山。
　　翁！
　　此时，王真人爆发了，浑身散发滔天阴气，一股璀璨剑意冲霄而起，直接冲散了虚空中的云朵。
　　浓郁的阴气汹涌而上，在虚空中形成一个巨大的鬼脸，俯视众人。
　　嘭！
　　五道攻伐瞬间便被粉碎，五人脸色一变，刚想再次杀向洛天，却被一股滔天剑意震慑，抬头一看，心神俱震。
　　只见虚空中一道漆黑的光芒横断虚空，剑身之上黑气弥漫，四周虚空沸腾，被那浓郁的黑气堙灭。
　　唰！
　　剑芒瞬息而至，直接斩向五人。
　　噗！
　　一剑之下，三位人王瞬间惨死，只剩下陈天涵以及林不诀两人重伤。
　　两人身体破烂，面露骇然。
　　王真人没有留手，再次补了一剑，两人尸体坠落，灵魂消散。
　　至此，天州人王，尽数被诛！
　　王真人收起长剑，他转身将生死簿呈给洛天，恭敬道：“城隍爷，生死簿在此！”
　　洛天点头接过，随后翻开大略看了下一下，随即便合上生死簿。
　　他望着王真人，道：“张衡那边怎么样了？”
　　“启禀城隍爷，已经办妥，天州再无人王。”此时，远处有声音传来，张衡的身影自远处飞来。
　　洛天闻言点头，道：“传令下去，渡神教与续命组织，一个不留，全部就地正法。”
　　“遵命！”
　　此时的天州基本已经肃清干净，所有法外之魂全部押回了阴间。
　　洛天离开松都之时就交代过陆肃风，让他松都重启各司衙门，审判阳间亡魂。
　　此时，天州亡魂缓缓进入阴间，整个松都都忙碌起来。
　　松都各司神职被肃清，陆肃风安排的那些新上任的神职正在缓缓就任，审判亡魂。
　　此时，阳间大乐山，渡神教总部。
　　大乐山浩瀚无比，整个山脉都被恐怖的阵纹笼罩。
　　大乐山之上，云雾缭绕，灵气浓郁，宛如仙境福地，群芳吐泽，百花争艳。
　　微风吹拂，绝壁之上，几株灵草摇曳，绽放霞光，这些皆是宝药，受天地精华滋养，食之可延年益寿，增加寿元，在天地认可之下。
　　此时，一座恢弘的大殿内，映潇羽端坐其上，他面容威严，浑身气势磅礴，望向下方众多长老。
　　“刚刚天州分教传来消息，他们欲借皇道法兵，斩杀那洛阎王，我已同意。”映潇羽望向下方众多长老，低沉道。
　　“教主，他们真能斩杀那洛阎王？”此时，下方有长老开口。
　　“分舵主林不诀说，洛阎王很可能会在半个月后肃清天州，到时候他定会出现，那个时候，若加上皇道法兵，有八成把握将那洛阎王留在阳间。”映潇羽声音低沉，慑人心神。
　　“若是那洛阎王真去了阳间，或许此事真的能成。”有长老点头。
　　“对，只要能灭了那洛阎王，彻底绝了这隐患，借他皇道法兵又何妨？”
　　映潇羽微笑，他手中光芒一闪，出现一尊发光的大印。
　　大印通体晶莹，绽放宝光，其内有道则流转，似有大道伦音轰鸣，神圣无比。
　　皇道法兵！
　　众人皆目露炙热，盯着映潇羽手中的皇道法兵。

第263章 映潇羽震怒
　　皇道法兵之所以被称为皇道法兵，之所以强大珍贵，是因为能炼制皇道法兵的皆是道路正确之人。
　　并不是所有皇境强者都能炼制皇道法兵。
　　那些验证到最后发现路错了的皇境强者皆没有炼制皇道法兵的实力。
　　因为，他们的路错了，根本无法连通天地大道，因此，他们的路不算道。
　　皇道法兵的强大，在于其上的道则强大，蕴含天地之道，与大道契合。
　　因此，皇道法兵珍贵无比。
　　任何皇道法兵皆为可成长法兵，若以帝境道则温养，则可进化为帝兵，到时候越发恐怖。
　　此时，大殿内所有人都望向映潇羽手中的那尊法印。
　　映潇羽面露微笑，他望向众人，道：“若能以这尊人皇大印镇杀那小鬼，也算借的其所。”
　　这法印并不是映潇羽炼制，他还没有达到九星层次，根本就不知道自己的路对不对。
　　因此，他也没有能力炼制皇道法兵。
　　这法印，乃是渡神教开山鼻祖留下的镇教法兵，这一代则掌控在映潇羽手中。
　　“教主放心，有了这皇道法兵，想必那天州分教定能拿下那洛阎王。”下方，有长老说道。
　　“来人！去问一下，天州那边出发了吗？”映潇羽微笑道。
　　其实最开始他是想派人将皇道法兵送到天州去的。
　　但此话说出之后，直接让天州分教舵主恐慌，他强烈要求自己来取，不敢劳烦总教。
　　再加上半个月时间，足够他们来回一趟了。
　　“是！教主！”大殿外有渡神教弟子急速离去。
　　渡神教总部与三千州分教有特殊的联系方式。
　　那位弟子刚走没多久，就有弟子急冲冲的冲进大殿。
　　“教主，天州来消息了！”
　　大殿内众人目光一亮，看来这是出发了。
　　就连映潇羽也眼皮抬了抬，道：“是他们出发了吗？”
　　此言一出，那弟子茫然，不太明白教主的意思，毕竟，他根本就不知道借皇道法兵之事。
　　“教主，弟子不太明白。”那弟子迷惑道。
　　映潇羽摆了摆手，道：“天州分教传来了什么消息？”
　　闻言，那弟子深吸一口气，他咽了口唾沫，低声道：“教主，天州分教来消息说，天州沦陷，被阴府肃清，此时，阴间小鬼正在围攻我天州分教。”
　　“你说什么？”
　　大殿内所有人都大惊失色，不敢相信自己的耳朵，他们甚至怀疑是这弟子胡言乱语。
　　上一刻天州那边还说要来借皇道法器，怎么这一刻天州就被肃清了？
　　这……这阴间小鬼是神速吗？
　　“到底怎么回事？”映潇羽脸色难看，他那拖着法印的手似乎有点无处安放了。
　　天州要借法印镇压洛阎王，现在法印刚拿出来，你来告诉我天州沦陷了，被阴府肃清了，合着天州几位人王耍我玩呢？
　　“教主，天州传来的消息断断续续，弟子并没有听太清楚，那传消息之人还没说太多，便听到一声惨叫，应该是……死了！”那弟子面露惊恐，颤声道。
　　映潇羽脸色阴沉的几乎可以滴出水来，他目光阴寒，气的浑身颤抖。
　　天州人王无能啊！
　　从汇报消息说借皇道法兵，到现在被肃清，这前前后后才多长时间？
　　两个时辰？还是三个时辰？
　　这群废物便被肃清了？
　　废物！
　　映潇羽差点破口大骂。
　　望着映潇羽几乎快要滴出水的脸色，那弟子有点欲言又止。
　　似乎看到了那弟子的异常，映潇羽低沉道：“还有什么消息，一并说了吧。”
　　“这……是！”那弟子扑通一声跪在地上，颤抖道：“赤州分教也来消息了，说阴府正在对阴间陵都肃清，所有阳间修者皆被杀了，他们推测，不日阴府很可能就会对赤州动手，赤州分教请求总教支援。”
　　“弟子算了算时间，从两州分教传回来消息时间上来看，那阴府是同时在肃清两州啊。”
　　“阴府狂妄！”映潇羽怒喝，直接掀了桌子，身前案台瞬间粉碎。
　　他抡起手中皇道法印，直接砸了出去，他气坏了。
　　“不好！”
　　大殿内众人大惊，教主生气了，直接扔了皇道法印。
　　那可是皇道法印，不是其他东西。
　　翁！
　　一股恐怖的波动瞬间席卷而出，整个大殿都是一阵晃动，皇道法印直接击穿了大殿，飞向虚空。
　　而整座大殿在一阵轰鸣中，轰然倒塌。
　　嘭！
　　所有人皆爆发修为，护住自身，但依然整的灰头土脸。
　　但他们依然屹立当场，不敢挪动丝毫，虽然大殿没了，但在废墟中，映潇羽依然身处首位。
　　教主不动，下方两排长老岂敢移动丝毫。
　　那位通报的弟子瑟瑟发抖的跪在废墟中，随着他身体的发抖，有残垣瓦砾自他身上滑落。
　　大乐山之上，所有渡神教弟子皆大惊失色，接近一看，不仅脸色大变，掉头就走。
　　映潇羽身上散发的气息让人心悸，一股皇境波动弥漫而出，所有人皆压抑无比，宛如被一座巍峨的大山压着，喘不过气来。
　　现场太吓人了，大殿都整成废墟了，却没有人敢挪动一下，由此可见，教主有多生气。
　　上方，皇道法印悬浮虚空，绽放宝光，有道则垂落，压塌虚空。
　　大乐山之上，所有弟子皆紧张不已，掌教一怒，大乐山都在颤抖。
　　“本座决定，不惜代价，抹杀阴府洛阎王。”
　　良久，映潇羽低沉道。
　　“教主，那阴间女帝……”
　　“不能等了！”映潇羽直接打断了对方的话。
　　“大家都看到了，那阴府的意图已经很明确，他们的肃清之路绝不会停止，若再等下去，对我阳间有弊无利。”映潇羽沉声道。
　　“可阴间女帝……”
　　“没有可是！”
　　“杀洛阎王，势在必行。”映潇羽浑身波动强烈，他双目如炬，绽放慑人光芒，望向下方众多长老。
　　“尊命！”在映潇羽强大的威慑力之下，众人终于点头了。
　　见众人皆没异议，映潇羽脸色稍缓。
　　破败的废墟中，众人皆稳坐其中，四周断壁残垣，瓦砾遍地。
　　“说说吧，有什么计划。”此时，映潇羽低沉道。
　　“教主，老夫认为，镇杀那洛天，暂时不用皇境出手。”此时，一位长老开口道。
　　此话一出，所有人皆望向那位长老。
　　“刘长老此话何意？”有其他长老疑惑道，“难道刘长老认为，皇境之下能有谁灭得了那洛阎王？”
　　“呵呵。”刘长老微笑，道：“既然天州几位人王有能力借助皇道法兵灭了那洛阎王，难道我渡神教还缺少人王吗？”
　　“再说了，若以人王层次的强者灭杀洛阎王，相信那阴间女帝也不能说什么。”
　　“但倘若皇境出手，哪怕灭了洛阎王，恐怕阴间女帝也会发怒，到时候我渡神教怕要遭大劫。”
　　刘长老脸色凝重，缓缓道来。
　　“那若是王境无法灭杀洛阎王呢？”
　　刘长老笑了笑，道：“诸位，既然天州人王敢说他们有八成把握以皇道法兵灭杀洛阎王，足以证明，他们已经推演过无数次。”
　　“若没把握，他们会拿自己的生命开玩笑吗？
　　他们都能做到的事情，我渡神教王境弟子没理由做不到。”
　　众人闻言，皆沉默不语，渡神教王境弟子很多，且大部分都天赋绝伦，已经达到高阶人王的层次。
　　况且，他们皆修炼了渡神经，还有渡神教无数年来收录的强大术法神通。
　　不管是功法，还是神通。
　　他们确实比天州那些野路子人王强大得多。
　　若刘长老分析的正确，派王境弟子出手，很有可能真的灭杀洛天。
　　只是，此事真的那么简单吗？
　　渡神教各大长老皆心中没底。
　　他们纷纷望向映潇羽，等待他的决策。
　　映潇羽脸色阴沉，对于洛天，他恨之入骨，若不除之，他如鲠在喉。
　　刘长老所说虽然在理，但他心中始终感觉有哪些地方不对头。
　　“据说当日阴府清算凉州，修罗门昔日四大门主曾出现过？”映潇羽低沉道。
　　“是，但老夫认为，那是巧合，或者说，修罗门昔日四位门主，完全是为了凉州那位老皇而去，他们要复仇，如今恐怕早已经离去。”刘长老说道。
　　“你确定？”映潇羽低沉道，“自从凉州被肃清之后，离都探子传出的消息越来越少，最近更是再无消息传出，你确定那四位门主已经离开？”
　　“教主，在下认为刘长老所说有理。”此时，又一位长老开口。
　　“我们都知道，修罗门一直在想重新崛起，他们的总门主虽然已经消失，但那四位分门主却一直在准备着。
　　再加上他们心高气傲，怎么可能会留在一个修罗境阴灵的身边？”
　　众人闻言，接连连点头，修罗门鼎盛时期，与渡神教一样，遍布阴间各地。
　　他们的四位分门主皆为一代鬼雄，天纵之资，确实不太可能归于阴府，屈居人下。
　　其实他们推算的很对，若不是有总门主顾留芳的命令，四门主断不会归于阴府。
　　或许会帮洛天一马，但绝不会受他统帅。
　　只不过归于阴府之后，他们对洛天也越来越叹服。
　　此时，大乐山之巅的废墟中，所有人再次望向映潇羽。
　　他们虽然说了这么多，但说到底，还需要映潇羽决断。
　　“在渡神榜前十中挑选一位吧。”映潇羽低沉道。

第264章 不属于阴阳两间的符文
　　天州已被肃清，整个天州所有法外之魂皆被勾进阴间。
　　此时，洛天等人已经回归阴间，松都城内，城隍府。
　　陆肃风忐忑不安的坐于大殿之内，下方，所有松都神职皆脸色凝重的立于下方。
　　洛天亲自前往阳间了，不知道能否取回生死簿。
　　这短时间里，松都各衙门不停有亡魂被押回，接受审判。
　　那些很多年没有启用的阴间牢笼也再次开始关押亡魂。
　　各司振奋，多少年来，各司什么时候有过审判阳间亡魂的壮举。
　　但就在近日，在洛阎王的率领下，他们做到了。
　　各个判官皆尽心尽责，审判亡魂。
　　此时，松都城外，洛天等人回归。
　　城门处守城阴灵身体一震，一边吩咐手下阴兵去通知城隍爷，一边快速迎了上去。
　　“末将恭迎洛阎王。”
　　洛天点头，并没有停留，直接大步向着城内走去。
　　城隍府内，陆肃风等人步履匆匆的迎来出来。
　　直接将洛天迎进大殿之内的首位之上。
　　“陆肃风，今日天州一肃清，再无法外之魂，现交于你手，若再如之前那般法度不严，拿你是问。”
　　洛天并没有太多话，直接进入正题。
　　大殿之下所有人皆魂体一震，猛的望向洛天，满脸骇然之色。
　　天州肃清了？
　　这才多长时间？半日吗？
　　陆肃风激动无比，他魂体颤抖，无法自已。
　　嘭！
　　陆肃风直接跪于大殿中央，他向着洛天行大礼，郑重道：“陆肃风多谢洛阎王大恩，卑职愿携松都所有鬼差归于阴府，日后听阴府调配。”
　　闻言，大殿内所有阴灵皆大惊失色，随后目光一闪，明白过来。
　　城隍爷高明啊，靠上阴府这棵大树，日后监察阳间，岂不轻而易举？
　　嘭！
　　所有神职皆扑通一声跪于大殿内。
　　“我等愿归于阴府，任凭洛阎王调配。”
　　洛天面无表情，他岂会不明白陆肃风的想法。
　　但这不也正是他想要的结果吗？
　　只有整合阴间三千城，才有足够的力量监察阳间。
　　以及那被隔绝在外的五大界。
　　“陆肃风，现重新册封你为松都城隍，秉承阴府气运，负责松都一切事宜。”
　　洛天脸色凝重，随后他取出神职榜，直接将陆肃风的名字写了上去。
　　一时之间，一股浩瀚的气运降临，笼罩在陆肃风身上。
　　陆肃风脸色大变，随即面露狂喜。
　　这种被气运加持的感觉他从来没有感受过。
　　此时被阴府气运加持己身，让他激动无比。
　　突然，他魂体一震，想到一个可怕的事实。
　　洛阎王凭什么能让阴间气运加持在他这个城隍身上？
　　难道……
　　他脸色变了，难道他那阴府已经受到阴间天地认可？
　　是阴间正统？
　　对！一定是这样！
　　陆肃风越发笃定，刚才洛天说，重新册封他为松都城隍，也就是说他的身份已经变了。
　　虽然依然是松都城隍，但他现在是阴府松都城隍，秉承阴府气运。
　　此时，他越发觉得自己追随洛天是多么的明智。
　　“多谢洛阎王栽培！”陆肃风激动道。
　　气运这东西很玄妙，只有好处没有坏处。
　　一个人的气运越高，那么他的运气则越好，前途越坦荡。
　　传说阴间鼎盛时期，那些秉承阴间气运的神职，皆强大无比，修为突飞猛进。
　　当秉承气运足够旺盛之时，周身气运絮绕，绽放神光，庇护自身。
　　甚至，当阴间气运强盛的一定程度，会在周身形成八百里黄泉界，任何魑魅魍魉胆敢遇到，便会被震慑。
　　当然，那只是传说中，传说当年鬼主便有如此气运。
　　洛天望着陆肃风，道：“陆肃风，尽快将你松都所有神职鬼差名单归总，什么职位什么名字都要写清，送到落城，重新册封。”
　　“卑职遵命。”陆肃风激动道。
　　下方，所有阴灵皆激动不已，洛阎王的话说的很明白，他们不日也将秉承阴府气运了。
　　“还有，松都鬼门关，全部关闭，日后各司拘魂，走离都鬼门关，我会尽快安排冥阵大师过来协助你建立传送冥阵，一切规格，全部按照离都建设。”
　　“另外，天州建立城隍庙，一切以凉州为参考。”
　　“卑职遵命！”陆肃风恭敬道。
　　“生死簿收好，希望你能尽忠职守，监察天州。”洛天手中光芒一闪，将生死簿递给陆肃风。
　　陆肃风望着洛天手中那本厚重的古册，他激动万分。
　　他从未见过松都生死簿，早在上一任城隍之时，生死簿就已经流落到了阳间。
　　此时此刻，看到生死簿，陆肃风激动地差点落泪。
　　“卑职多谢洛阎王。”
　　做完这些，洛天便离开了。
　　至于松都的轮回门，洛天没有再去修复，他怕再出现意外。
　　没有绝对实力之前，洛天不想再碰轮回门。
　　至于重新建立轮回门，洛天也曾想过，但建立轮回门的材料极难寻找，短时间之内根本就集不齐。
　　他回到离都之后，打通了阳间混沌天州的区域。
　　日后，轮回阳间的亡魂，则按照自身命格随机进入凉州与天州。
　　至此，松都之事落幕，但洛天并不知道，阳间渡神教总部已经盯上了他。
　　渡神榜之上排名前十的一位天骄已经率领渡神教多位九星人王出发了。
　　此刻，杀戮殿内，李相玉与赵文和回归了。
　　二人率领阴府修罗，已经将陵都境内所有阳间修者全部斩杀。
　　此时，二人回归，带回了陵都的消息。
　　“怎样？陵都城隍找到了吗？”洛天开口问道。
　　“启禀城隍爷，找到了！”李相玉开口道。
　　“如何？”洛天问道。
　　如今陵都所对应的赤州几位人王当日已经被四位门主灭杀，此刻的赤州已经无力扰乱陵都。
　　洛天之所以没有肃清陵都与阳间赤州，他就是想看看，这陵都城隍还有没有必要留着。
　　若他依然心系阴间，洛天愿意给他机会，让他肃清。
　　若他不愿，洛天不会勉强他，交出城隍印，归隐便可。
　　“城隍爷，虽然找到了他的闭关地，但那陵都城隍似乎出了意外。”李相玉说道。
　　洛天眉毛一挑，道：“什么意外？”
　　“他闭关地有奇怪的阵纹笼罩，不是冥纹，也不是阳间阵纹，似乎是一种前所未见的符文。”李相玉眉头微蹙，低沉道。
　　“对！那符文很诡异，蕴含着神秘的力量，那力量似乎很狂暴，凶烈无比，我二人根本不识的。”赵文和说道。
　　闻言，洛天眉头微蹙，他望向两人，道：“陵都城隍在那坐关地吗？”
　　“不知道，但我二人并没感觉到其内有阴灵气息，反而有一种凶气。”李相玉说道。
　　洛天闻言，没有再说话，他陷入沉思。
　　凶气！不属于阴阳两间的符文，这一切似乎预示着一个神秘的地方。
　　大凶之界！
　　洛天目光突然一沉，难道这阴间还残存有大凶之界的生灵？
　　还是说古阴间之时，残存未死的大凶之界生灵复苏了？
　　洛天心中不平静，他猛然望向两人，凝重道：“你二人是如何寻到陵都城隍坐关地的？”
　　“城隍爷，是这样的，当年我修罗门分崩离析，许多重伤垂死的修罗蛰伏在阴间各都，休养生息，他们有的彻底消散，但也有一部分残存下来。
　　这些修罗虽然不曾出世，但毕竟在一地蛰伏时间久远，还是知道一些内幕。
　　我两人寻到了陵都几位修罗门旧部，是他们提供了线索，我等才根据蛛丝马迹，寻到了陵都城隍的坐关地。”李相玉解释道。
　　“你是说阴间各地皆有修罗门旧部蛰伏？”洛天问道。
　　“对！”赵文和说道，“阴间三千城，大部分都有我修罗门旧部。”
　　洛天闻言，眉头微蹙，他转头望向张衡与王真人，道：“是吗？”
　　两人叹了口气，他当然知道洛天为什么会再次问他。
　　肃清松都之时，他并没有告诉洛天，有修罗门旧部蛰伏在松都。
　　张衡向洛天施礼，缓缓道：“城隍爷，还请不要介怀。”张衡面露惭愧，“卑职有苦衷。”
　　“说！”洛天沉声道。
　　“卑职怕城隍爷心有顾忌，因此，才没有将修罗门旧部招进阴府。”张衡说道。
　　“毕竟，阴府是城隍爷一手创立，若其内都成了昔日修罗门旧部，岂不是对城隍爷有架空之嫌。”
　　闻言，四位门主皆面露苦涩，他四人曾讨论过这个问题，最后得出的结论便是，四人会竭力辅佐洛天，但昔日修罗门旧部不得加入阴府。
　　以免被阴府其他神职鬼差猜疑。
　　洛天闻言，沉默片刻，他望向四位门主，朗声道：“四位多虑了。”
　　“我建阴府，是为了阴间天地，是为了监察阳间，不是为了什么派别之争。”
　　“阴府是阴间的，只要是阴间阴灵，只要心系阴间，皆可入我阴府，秉承阴府气运。”
　　洛天目光冷冽，他望向四人，道：“你们明白吗？”
　　“我阴府起步之初，需要有大才能的阴灵，只要才能出众，皆可受重用。”
　　四人闻言，面露羞愧，张衡躬身施礼，道：“城隍爷，是我等小人之心了。”
　　“张衡，此事不必再说，那些修罗门旧部，若想进入阴府，我自会授予神职，享气运加持。”
　　“遵命！”张衡郑重道。
　　洛天点头，随后脸色再次凝重起来，道：“你四位随我去趟陵都，去看看那陵都城隍坐关地的神秘符文。”

第265章 陵都暴乱
　　陵都浩大，疆域广阔，其内城池众多，阴灵无数。
　　作为古阴间之时三千城之一，陵都很古老，但在这个混乱的年代，陵都却落魄了。
　　城隍坐了死关，阳间作乱，阴间陵都混乱无度。
　　但就在几天前，有神秘阴灵猎杀阳间修者，令他们闻风丧胆。
　　紧接着，有大批强大阴灵降临陵都，以迅雷不急掩耳之势肃清了陵都所有阳间修者。
　　陵都被肃清，境内无数阴灵振奋，欢呼不已。
　　与此相比，陵都境内那些神职鬼差却一个个紧张起来。
　　那些死了的阳间修者皆与他们有染。
　　此时被清算，让他们有种危机感。
　　甚至，一天之内，陵都流言四起，众说云云，他们都认为，是阴府出手了，惩治那些阳间修者。
　　紧接着，一道更让人震惊的消息在陵都境内炸响。
　　松都被肃清，归于阴府统治，阳间天州被清算，所有法外之魂全部被勾进阴间。
　　此消息一出，陵都无数阴灵为之疯狂，对阴府向往不已。
　　甚至，陵都阴灵已经在期待，阴府何时开始肃清陵都。
　　而陵都那些神职鬼差则个个魂体颤栗，大呼大事不好。
　　“逃，赶紧逃，要不了多久，阴府肃清队就要对我们出手了。”有神职惊慌，就要逃走。
　　这是一位阴君，六星修罗实力，名叫孙德。
　　当他得知消息之后，第一反应便是逃。
　　松都已经被肃清，他陵都还会远吗？
　　阳间在陵都的所有修者已经被全部清算，接下来，便是肃清神职的时候了。
　　孙德谁都没有通知，卷上这些年收敛的所有宝物，悄悄地向着府邸外走去。
　　“阴君爷，您想去哪？”
　　刚一出府邸，孙德便脸色一变。
　　只见府邸外皆为阴灵，他们虎视眈眈的望着自己，似乎是只要自己敢走出府邸一步，便要被他们围攻。
　　这些不算弱，很多都在修罗境，乃是这阴君城治下一些隐世强者，甚至，他在其中还看到几位之前辞去神职的阴君。
　　这些阴灵竟然将他围在府邸内，他们想干什么？
　　难道想将自己困死在这里，等待阴府来肃清？
　　“我去哪里，需要向你们汇报吗？”孙德冷喝道。
　　他扫视众人，随后一步踏出，向着府邸外走去。
　　唰！
　　一尊巨大的斧影从天而降，向着孙德前方的虚空劈去。
　　孙德脸色大变，急忙后退，避其锋芒。
　　此时，一位老阴灵从天而降，他手持一尊大斧，望着孙德，微笑道：“阴君爷啊，抱歉啊，这年纪大了力气不行了，一不小心大斧脱手了，没伤到您吧，老朽劝你还是别外出了，回府邸内待着吧，免得老朽又手滑了。”
　　所有人皆望向孙德，意思很明显，你若执意要出去，我们不介意都手滑。
　　“尔等想干嘛？想叛乱吗？”孙德脸色阴沉，大喝道。
　　此时他脸色难看，其他人不可怕，最主要是那些已经下野的几位老阴君。
　　他们联手，绝对能拿下自己。
　　“阴君爷，最近外面不太平，阳间修者都死了，我们怕您也出意外，所以在此保护。
　　您请回吧，由我们守在这里，绝对没人能进入您的府邸。”一位阴灵满脸微笑道。
　　孙德脸色阴沉，他已经明白，这些阴灵是要将他困在府邸内啊。
　　“请阴君爷回府！”后方，众多阴灵齐声道。
　　孙德气的牙齿打颤，但又无可奈何。
　　有这些阴灵在，他根本就不可能逃得出去，索性直接转身回府。
　　阴君孙德，只是陵都众多阴君的缩影。
　　陵都几乎所有神职都遇到了同样的情况。
　　他们被困在了各自的府邸中。
　　而那些围困他们的不是别人，正是他们各自治下的阴灵。
　　“你们这是反了？”陵都各地，皆传出相同的声音，各大神职又惊又惧，他们恐慌。
　　“阴府还没打过来，难道你们已经做了阴府的走狗了吗？”有阴君嘶吼。
　　“哼！我们只知道，阴府肃清了阳间修者，还了我陵都太平，众多阴灵挺直了脊梁。”
　　“如今陵都肃清在即，你们这些霍乱阴纲的败类想逃，先问问我陵都无数阴灵答不答应。”有老阴灵义愤填膺道。
　　“诸位，如今阴府秉承天命，肃清各司，清算阳间，我阴间才有了阴间该有的威严。”
　　“我周乞今日突破鬼王，定会为阴府肃清之路尽一份力。”
　　此时，一道声音在陵都境内传开。
　　“周乞，是周乞，当年那个杀了阳间无数修者随后消失的阴灵周乞，他突破鬼王了？”
　　“没想到多年不见，这周乞竟然突破到了鬼王层次。”众多阴灵惊骇不已。
　　这一日，周乞动手了，他振臂一挥，大喝道：“吾乃周乞，陵都阴灵听着，谁若愿随我一起，投靠阴府，效忠洛阎王，便擒下一位阴君，助阴府肃清。”
　　陵都震动，所有阴君恐慌。
　　周乞在陵都名声很大，早年间，他还是九星修罗之时，便大肆斩杀阳间侵入阴间的修者。
　　后来阳间有人王进驻陵都，那周乞便消失了。
　　有传闻说他被阳间人王灭杀了，也有人说他蛰伏了起来，总之，他再也没有出现过。
　　没想到今日回归，竟然高举阴府大旗。
　　不过此时的阴府在众多陵都阴灵心中宛如神话，对其推崇不已。
　　因此，周乞此举不但没有引起众多阴灵的反对，反而纷纷响应，他们直接围了各司神职，甚至有的已经动手，擒拿各大神职。
　　而周乞更是游走于各大阴君城池间，将那些与阳间有染的陵都阴君擒拿。
　　陵都发生的事洛天等人并不知情。
　　此时，在四位门主的陪同下，洛天等人向着陵都城隍闭关地飞去。
　　刚进入陵都境内，几人便感觉到一股肃杀之意。
　　“城隍爷，这陵都似乎有战事啊。”张衡双目散发幽光，他立于虚空中，向着陵都境内望去。
　　洛天点头，整个陵都似乎都被一种浓郁的杀意弥漫。
　　“我阴府并没有行肃清之举，这陵都境内怎么有如此大的战事？”洛天疑惑道。
　　“不是我阴府阴灵。”李相玉凝重道。
　　“对，似乎是陵都本土阴灵。”张衡开口。
　　“奇怪了，陵都何时这么强势了？”赵文和说道，他望向洛天，继续道:“城隍爷，要不要卑职前往查探一番？”
　　“先不管这些，前往那陵都城隍闭关地查探神秘铭文乃重中之重。”
　　洛天脸色凝重，“我心中不太安宁，始终感觉陵都城隍坐关地有古怪。”
　　他心中不平静，波澜不定，那不是阴间也不是阳间的铭文，让他联想到了五大界。
　　再加上李相玉说其内似乎有着一股说不清道不明凶气，让他更为震动。
　　会不会是大凶之界残留下来的余孽，一切不得而知。
　　只是，若真是大凶之界的余孽，这件事便大了。
　　“是！”
　　四人开口，随后快速向着陵都城隍闭关地飞去。
　　一座无名山脉内，此处阴气浓郁，山脉巍峨。
　　一座座大山屹立四方，其上有阴气蒸腾，在虚空中形成厚重的阴云，笼罩整片山脉。
　　这片山脉深邃无比，其内阴雾缭绕，幻化成各种各样的鬼物，在山脉间横行。
　　洛天等人降落山脉之内，向着其内走去。
　　四周冥花绽放，冥草摇曳，散发幽光。
　　四周哀吼连连，似有鬼物呜咽，悲苍骇人。
　　“城隍爷，就在前方！”李相玉指着前方说道。
　　洛天点头，在李相玉与赵文和的带领下向着前方走去。
　　山间很多阴气幻化的鬼物横行，他们形态不一，狰狞可怖。
　　但面对洛天等人，那些鬼物丝毫不敢近身，皆被洛天他们身上的气息震慑。
　　这片大山很诡异，越往深处，山脉越大，阴气越浓。
　　洛天双目发光，施展洞察之眼，一观之下，竟然发现此处乃是陵都为数不多的大阴脉之一。
　　“这陵都城隍倒是会选地方。”洛天自语。
　　渐渐的，四周阴气越发浓郁起来，哪怕以洛天的修为，也感觉丝丝不适，其内似有恐怖的力量弥漫而出，压迫的他难受。
　　“城隍爷，这片山脉古怪，其内有神秘力量笼罩，很不凡。”李相玉将手搭在洛天肩膀上，丝丝力量输入他魂体之内，帮他抵御那股神秘的力量。
　　几人缓缓前行，终于，到了李相玉所说的那片山脉。
　　整片山脉为褐色的，其上所有的冥花冥草都是褐色的，散发妖异光芒？
　　整座山体之上皆刻着诡异的符号，其上有神秘力量溢出。
　　这些符号很特别，几个符号为一组，又形成一个大一点的诡异符号，这些诡异符号相互辉映，形成一个法阵，笼罩整座山。
　　这似乎是一种不知名的铭文，洛天他们不识得。
　　但那法阵之上逸散出的气息却让洛天震动。
　　大凶之气，绝对是大凶之气。
　　洛天脸色微变，这股气息与当日他在轮回门之内感应到的气息一模一样，他绝对不会认错。
　　可以看得出来，这些铭文痕迹清晰，存在时间并不久远，绝不是古阴间之时留下来的。
　　也就是说，这些铭文是近代布置的。
　　想到此处，洛天脸色阴沉起来，如今阴间，真的还有大凶之界的生灵残存？

第266章 不可描述
　　洛天脸色难看，他双目发光，盯着山体之上的铭文仔细打量，他脸色越来越凝重。
　　“城隍爷，看出什么没有？”张衡低声道，他们都知道，洛天有门洞察一切事物本质的神通。
　　“天外之界，五界之一的大凶之界。”洛天脸色凝重道。
　　“果然是他们！”李相玉脸色难看，低沉道。
　　他二人当时便猜测是那邪恶的大凶之界，只是不敢确定。
　　此刻听到洛天亲口说出，不禁脸色大变。
　　“城隍爷，现在怎么办？”赵文和脸色凝重，低声道。
　　“此事必须探查清楚，据目前我们所了解的，五大界一直欲要毁灭我阴间天地，其威胁程度，远超阳间。”洛天郑重道。
　　四人点头，他们存在岁月比较久远，对一些往事略知一二。
　　阴间当代阴灵都认为阴间落魄与当年渡神教与修罗门那场大战有关。
　　其实，他们四人心中明白，早在那场大战之前，阴间就已经落魄了。
　　轮回路断，彻底与五大界隔绝，哪怕是从阴间背叛出去的阳间，也无力监察。
　　而造成阴间落魄的真正原因，便是五大界。
　　他们不容许头顶之上悬把利剑，时刻监察他们。
　　因此，蓄谋已久，发动了一次又一次战争。
　　这其中到底发生了什么，哪怕是身为修罗门门主的他们，也丝毫不了解。
　　只是从总门主口中得知只言片语，当年似乎是鬼主力缆狂澜，在阴间快要消亡之际，断了轮回门，彻底与五大界断绝。
　　此刻，洛天双目发光，有浓郁的神秘气息弥漫而出，他望向山体之上的诡异铭文，脸色越发凝重。
　　这些铭文的存在，第一是为了加固山体，抵挡外部的攻击。
　　第二，则是隔绝气息，使外面之人根本感觉不到山体之内的气息。
　　“李相玉，你们是怎么找到这里的？确定这里就是陵都城隍的闭关地？”此时，洛天突然问道。
　　“城隍爷，起初我们也有所怀疑，但我们找到了一物，彻底打消了疑虑。”李相玉说道。
　　随后他带领洛天来到山体一侧，找到一个散发幽光的石碑。
　　石碑烂掉了，应该是被人一巴掌拍烂的。
　　上面刻有冥文，虽然石碑断裂，但依稀能够看清上面的文字。
　　大意就是：我是陵都城隍，如今陵都混乱无度，身为城隍却无力管制。
　　现于此地坐死关，以求突破鬼王，肃清陵都。
　　如若不能突破，那边消散在这山体之内，立碑为证。
　　洛天目光闪烁，这碑文应该是被人随手拍飞的。
　　“四位，你们有把握强行轰开这座山吗？”洛天望向四位门主，郑重道。
　　四人闻言，皆没有开口。
　　张衡走向前去，他脸色凝重，仔细打量那些铭文。
　　良久，他深吸一口气，开口道：“城隍爷，这些铭文虽然古怪，但还没达到皇境的层次，我四人合力，应该能轰开山体。”
　　“破开它，我要进去看一看。”洛天说道。
　　虽然他知道这样有点冒失，但对于那大凶之界，洛天很忌惮，必须要弄清楚。
　　他们到底在阴间留下了多少后手，有多少生灵遗留在了阴间。
　　此时，这座山体内很可能便有那大凶之界的生灵蛰伏，他必须要抓住这个机会，才能对五大界了解更多。
　　等阴府成立，一统阴间，肃清阳间之后，很可能就要对上那五大界。
　　若能提前了解一点，肃清了他们留在阴间的后手，对阴间来说，绝对是一大幸事。
　　“城隍爷，你后退点。”张衡说道。
　　洛天点头，随后向后撤了点距离。
　　四位门主对望一眼，他们点了点头，浑身有浓郁的阴气弥漫开来。
　　呜……
　　一声轻响，张衡直接寄出了修罗号。
　　修罗号散发阴气，有恐怖的道则垂落，波动强烈。
　　翁！
　　此时，四人同时爆发，滔天的波动席卷开来，虚空沸腾，那些阴雾直接被这恐怖的波动震得消散。
　　随后，四人同时出手，催发修罗号。
　　呜呜……
　　修罗号轰鸣，发出悲苍低沉的号角声，一股恐怖的皇道气息复苏，道则垂落，压塌虚空。
　　洛天微惊，他不只一次见证修罗号的施展，但从来没有哪一次，修罗号如此时这般全面复苏。
　　“祭！”
　　四人同时大喝，猛的祭出修罗号。
　　修罗号直接撞上了那座山体。
　　翁！
　　此时，山体之上的铭文复苏，一股恐怖的大凶之气瞬间爆发，浩浩荡荡，滔天的黑气席卷而出。
　　浓郁的黑气自山体之上蒸腾而起，在山体表层形成一个黑色屏障，抵挡修罗号。
　　嘭！
　　一声轻响，修罗号威能滔天，直接轰在那黑色屏障之上。
　　轰隆隆！
　　恐怖的威能迸发而出，汹涌澎湃，浓郁的黑气席卷而出，弥漫整座山谷。
　　周围虚空狂暴，有虚空大裂缝被修罗号之上散发的恐怖威能撕裂，形成一个个巨大的口子，其内虚空花乱流肆虐，恐怖绝伦。
　　嘭！
　　紧接着，又是一声巨响，群山万壑皆震动。
　　那黑色屏障宛如镜面般轰然碎裂了。
　　山体之上，那些铭文被一股恐怖的力量直接磨灭。
　　嘭！
　　山体直接裂开，一个巨大的裂缝出现在山体之上。
　　其内有浓郁的黑雾涌出，瞬间弥漫山间。
　　其中还夹杂着丝丝道则力量。
　　“皇道气息！”
　　四位门主脸色大变，他们急速后退，将洛天护在身后。
　　修罗号悬浮在他们头顶，散发恐怖的波动。
　　洛天深色凝重，他盯着山体之上的巨大裂缝，其内有黑雾涌出，弥漫山间。
　　其内蕴含丝丝皇道气息，让他们不安。
　　“不对！”
　　突然，洛天目光一闪，低声开口。
　　“这气息有古怪！”洛天望向四位门主。
　　他感受过皇境的力量，当日曾有三位人皇对他出手，虽然被孟女瓦解了，但那种感受至今依然令他心悸。
　　那是真正的完美无瑕的皇道气息，压迫的他魂体几欲崩溃。
　　远不是凉州那位老皇能够比拟的。
　　凉州老皇散发的虽然也是皇道气息，但他重伤垂死，血气枯败，境界几乎都跌落了。
　　因此，对洛天的压迫力不是太强。
　　而此时，这股皇道气息，压迫力更低。
　　因此，洛天断定，这山体内蛰伏的生灵，哪怕昔日是皇境，但现在很可能已经不是了。
　　他的道则空有其形，已经没有了皇道法则的威能。
　　“确实有古怪。”此时，张衡开口。
　　刚才四人惊慌，生怕洛天有危险，根本没来得及仔细感应。
　　此时平静下来，他们已经发现了端倪。
　　“应该处于重伤中，比当日那凉州老皇更严重，可以一战。”王真人凝重道。
　　“进！”四人对望一眼，张衡王真人头顶修罗号走在前面，李相玉赵文和则守在洛天身后，缓缓向着山体裂缝内走去。
　　山体内漆黑一片，没有丝毫光亮，黑的让人心悸。
　　此时，王真人手一挥，一缕冥火出现在指尖。
　　随着冥火燃起，山体内有了幽暗的光芒。
　　黑雾弥漫，在幽光下显得格外阴森诡异。
　　五人皆双目绽放幽光，透过厚重的黑雾观察四周。
　　四周寂静，没有丝毫波动，五人径直向着里面走去，渐渐的，前方那邪恶的大凶之气越发浓郁。
　　突然，五人在前方的黑雾中看到一道身影。
　　那是一位中年，盘膝坐在山体内部一面石壁之下。
　　他双目紧闭，身上散发着浓郁的阴气。
　　“阴灵！”洛天脸色一惊。
　　“难道是陵都城隍？”李相玉脸色微变。
　　五人望着那阴灵，脸色凝重起来。
　　这阴灵很邪异，虽然身上散发着阴气，但却没有丝毫阴灵的气息。
　　若不是他们走进，竟然没有感觉到他的存在。
　　就在此时，那阴灵似乎发现了他们的到来，竟然睁开了双眼。
　　那阴灵双目漆黑，有黑气蔓延，他脸色不太正常，望向五人，竟然露出了一丝诡异的笑容。
　　五人同时一惊，脸色微变，这阴灵状态不对，诡异无比，似乎失去了应有的灵性，很木讷。
　　“城隍爷，小心！”张衡提醒道。
　　洛天点头，继续前行。
　　渐渐的，距离那阴灵越来越近。
　　“你可是陵都城隍？”洛天神色凝重，缓缓开口。
　　那阴灵望向洛天，他嘴角微翘，依然是一副诡异的笑容。
　　洛天目光缩了缩，他施展洞察之眼，仔细打量这阴灵。
　　突然，他神色一变，这阴灵的魂体有问题，似乎被某种物质侵蚀了。
　　他已经不在阴灵的范畴了。
　　而最让洛天震惊的则是，他在那阴灵魂体内看到一双眼，一双恐怖无比的眸子。
　　那是一双充满了邪恶，污秽，阴暗的眼。
　　洛天只是看了一眼，便感觉有种脑海轰鸣，内心翻腾，不忍直视的感觉。
　　那似乎是一种不可描述的感觉，总之，不想再看第二眼。
　　“城隍爷，怎么了？”四人见洛天有异样，张衡开口道。
　　“我看到了一双眼，邪恶无比。”洛天开口道。
　　“在那里！”就在此时，洛天突然望向山壁一侧，那里有一道身影在蛰伏。
　　当看到请那身影之后，洛天脸色一变，感觉整个人都不好了。
　　他魂体颤抖，差点惊呼出声。

第267章 大凶之界的生灵
　　洛天脸色大变，满脸骇然，前方的景象让他震撼不已。
　　那是一个生灵，浑身魔气缭绕，浓郁的邪恶气息缠绕周身，散发着让人生厌的波动。
　　皮肤为褐绿色，其上有许多凸起的肉包，有绿色液体顺着那凸起的肉包往外渗出，顺着他残破的身体淌落。
　　那生灵体不知是何物种，狰狞无比，生有双翼，怪异无比。
　　这是一种不可名状的全新物种，洛天从未见过，只是匆匆一瞥，就让他心神俱震。
　　有一种想要沉沦的感觉，幸好他有大功德气运加身，守住了他的心神，从而没有迷失。
　　此时，那生灵眼皮动了动，竟然猛地睁开双眼，两道红芒射出，激射而来。
　　当！
　　张衡等人发现了异常，直接以修罗号抵挡，粉碎了那两道红芒。
　　“城隍爷，你看到了什么？”四人大惊，洛天的状态很不好，似乎受到了难以言叙惊吓。
　　“不可名状之物，不可名状。”洛天脸色难看，低沉道。
　　闻言，四位门主顺着他的目光望去，皆面露茫然，他们没有洞察之眼，根本就看不到。
　　“城隍爷，哪里？”四人吃惊，李相玉问道。
　　“黑雾身处，他似乎在蛰伏，但已经发现了我们。”洛天凝重道，随后他望向不远处的阴灵，低沉道：“此人很可能便是那陵都城隍，只不过神志被那不可名状的生灵侵蚀，彻底沉沦了。”
　　“那现在怎么办？”李相玉问道。
　　“让他消亡吧，对他来说也是解脱。”洛天说道。
　　他双目发光，望向黑雾深处，调动浑身功德气运加持心神，再次打量那生灵。
　　嘭！
　　张衡出手了，直接粉碎了不远处那阴灵的魂体。
　　此时，洛天的目光再次落在那远处的生灵身上。
　　那生灵一双冰冷的不含任何感情的邪恶眸子也在打量洛天。
　　他动了动身体，丝丝阴气自他体内溢出，似乎有某种道则力量。
　　这种道则与那生灵自身道则不同，并不是同处一源，似乎是一种外来道则，在磨灭着他的身体。
　　那生灵躯体之上，有许多裂纹，而那种外来的道则，便是自那些裂纹之内溢出，伴着阵阵阴气。
　　“它受了重伤！”洛天心中自语。
　　那生灵应该是被阴间强者击伤的，况且境界不低，这么多年过去了，那残留的在它体内的道则竟然还没消失，依然在磨灭着他的生机。
　　可想而知，当年出手的阴灵有多强。
　　洛天猜测，很可能不是正面一击，要不然单凭着道则的强度，足以瞬间灭杀大凶之界的这头生灵。
　　应该是被那位出手者波及到的！
　　洛天心中骇然，到底是何等强者，只是被波及，就令一位皇境生灵伤成这样。
　　这等伟力，怕至少也是帝境！
　　那生灵望着洛天，他想动一下身体，但浑身的裂缝更大了，丝丝阴气自其内弥漫而出，他躯体一颤，赶紧停止。
　　“四位，以气运守护心神，千万别被那邪恶物质能量侵蚀神志。”洛天说道，随后向前走去。
　　四位门主脸色凝重，皆调动自身气运，守护心神，跟着洛天向前走去。
　　黑暗的山体内，四处皆黑雾，伴着阵阵邪恶的气息，弥漫山体之内。
　　洛天等人前行，向着那生灵走去，从始至终，洛天一直盯着那生灵。
　　那生灵双目冰冷，但躯体却不停颤抖，他似乎很紧张。
　　“城隍爷，他还没有反应吗？”张衡问道。
　　虽然四人实力强大，远在洛天之上，但前方除了黑雾之外，还有一股不知名的物质弥漫，那似乎是那生灵自身散发而出的气息，阻挡了所有探查。
　　因此，没有洞察之眼的他们，根本就看不到。
　　“他受了伤，躯体不能动了，恐怖的道则力量一直在磨灭着他的躯体。”洛天郑重道。
　　“帝境规则！”张衡惊呼。
　　也只有帝境规则，才有可能令皇境层次的生灵无法磨灭。
　　四人紧张起来，能被帝境规则磨灭这么多年依然没有死亡的皇境，定是强大无比。
　　时间一点点过去，他们终于接近了那头生灵。
　　四位门主终于看到了，那是一头庞然大物，骇人无比。
　　“这是什么物种？”赵文和惊呼。
　　“废土之人，你们想死吗？”此时，那生灵开口了。
　　他声音轰鸣，震耳欲聋，嗡隆隆作响，整个山体都是一阵晃动，四周黑雾翻涌，滚滚而出。
　　“废土？”洛天目光一缩，他望着那生灵，低沉道：“你来自大凶之界？”
　　“大凶之界？”这下轮到那生灵诧异了，他冷冷一笑，“废土之人果然无知，本尊来自大天魔界。”
　　大天魔界！
　　这是洛天包括四位门主第一次听说的大界，应该就是那五大界之一的大凶之界。
　　“你还有多少族人？”洛天脸色凝重，低沉道。
　　“呵呵，我的族人，遍布这废土各地，你尽情去找吧。”那生灵开口，嘿嘿直笑，浓郁的黑雾弥漫山体。
　　洛天闻言，脸色难看，很显然，这生灵并没有说实话。
　　“城隍爷，这生灵不老实。”赵文和目光冷冽，盯着那生灵，双目中爆发强烈的杀意。
　　洛天点头，他望着这生灵，没再开口，虽然那生灵没有说实话，但洛天依然从他的话中捕捉到了有用的信息。
　　他口中那所谓的大天魔界定然还有其他生灵蛰伏在阴间。
　　翁！
　　就在洛天沉思之际，那生灵突然出手了，他双目中爆发出两道红芒，瞬息而至，向着洛天的眉心射去。
　　洛天脸色大变，急速后退，但为时已晚，那两道红芒已尽接近眉心处。
　　噗！
　　一道红芒直接涌入他眉心，而另外一道被反应过来的张衡等人以修罗号震散。
　　“城隍爷！”四位门主大惊失色，猛的冲向洛天。
　　只见洛天面露茫然，他的魂体竟然直挺挺的向着后面倒了下去。
　　“不好！”王真人惊呼，一个疾冲，扶住了即将倒地的洛天。
　　只见洛天双目紧闭，满脸痛楚，真灵似乎受到了巨大的伤害。
　　“城隍爷怎么了？”张文和紧张道。
　　“应该是被邪力上身，伤害了真灵。”王真人凝重道。
　　“老二，将城隍爷放下，别碰他！”此时，张衡突然开口道。
　　王真人一愣，似乎明白了什么，赶紧将洛天放下，令他靠着石壁坐了下来。
　　“大哥，到底怎么了？”李相玉急促道。
　　“那生灵对城隍爷施展了邪法。”张衡凝重道。
　　“是那道红芒！”赵文和低沉道。
　　“你这凶物！”
　　赵文和脸色难看，怒视那生灵。
　　“呵呵，几位不必惊慌，想必这位就是传说中的阴天子吧？”那生灵冷笑。
　　洛天身上的气运太强烈了，隐隐让他有种不可捉摸的感觉。
　　他犹记得，当年轮回路被那个猛人一剑斩断，他大杀四方，屠遍所有五大界生灵。
　　当时没来得及急撤退的生灵皆蛰伏了起来，再也没敢露头。
　　最后，那位猛人消失了。
　　直到有一天，五大界付出大代价偷渡进入这片天地一个人。
　　他找到了那些重伤蛰伏在阴间的五大界生灵，带来了一则消息。
　　那位猛人消失以后，五大界大能曾联合推演，想要找到他的踪迹，却没有丝毫发现。
　　但是，他们却窥探到了一角未来。
　　阴间即将出现一位阴天子，携阴间大气运应运而生，至于是谁，他们看不真切。
　　而那位阴天子便是决定大天地格局的重要之人。
　　因此，对于那传说中的阴天子，他们起了必杀之心。
　　势必要将他扼杀在摇篮里。
　　为此，那个偷渡而来的生灵不惜发动了一场席卷阴阳两间的大战。
　　也就是渡神教与修罗门之战。
　　此时看到洛天，感觉到他浑身那股浓郁的气运之后，这头生灵猜测，对方可能就是传说中的阴天子。
　　因此，他才爆发这段时间积攒的力量，向着洛天发动了致命一击。
　　四位门主并不知道这一切，听闻阴天子三个字之后，四人魂体一震，猛然望向那生灵。
　　“你此话何意？”张衡低沉道。
　　“呵呵，没什么意思，看你们反应，想必并不知道这个传说，不过没关系，他就要沉沦了，沦为疯魔。”
　　那生灵阴笑，“呵呵，这传说中的人物，竟然终结在我黑山手中，当真是可喜可贺啊，哈哈！”
　　沉沦？疯魔？
　　“你到底干了什么？”赵文和脸色难看，嘶吼道。
　　“哈哈，你们猜！”那生灵浑身散发黑雾，浓郁的邪恶气息弥漫而出。
　　“你找死！”赵文和大怒，他浑身阴气汹涌，催动修罗号向着那生灵轰去。
　　翁！
　　修罗号爆发，恐怖的波动弥漫而出，直接向着那阴灵轰去。
　　“四弟且慢！”张衡大喝，他大手一挥，将修罗号收了回来。
　　“大哥，这凶灵如此暗算城隍爷，你还留着他干什么？”赵文和怒喝道。
　　张衡没有说话，他望着那生灵，低沉道：“给你最后一次机会，将我城隍爷唤醒，要不然，不只是死那么简单。”张衡脸色阴沉道。
　　闻言，赵文和安静下来，他望向那生灵，双目中寒芒闪烁。
　　“哼！”那生灵冷哼，双眸一闭，沉寂下来。

第268章 跨越时间长河的真相
　　四位门主脸色难看，洛天此刻的状态很不好，那道红芒蕴含了邪恶的力量，是那大天魔界的生灵蓄谋一击。
　　虽然对方重伤垂死，但毕竟是昔日皇境，况且这一邪法很诡异，他们根本就不明白如何破解。
　　此刻，他们只能感觉到洛天的状态越来越糟糕，他的真灵似乎在被侵蚀，阴灵独有的气息越来越弱。
　　魂体之上反而有种凶气弥漫而出。
　　“凶物，你到底说不说？”李相玉再无昔日典雅，他手持长剑，遥指那生灵，大喝道。
　　那生灵没有任何反应，甚至连眼皮都没有睁一下。
　　此时，洛天静坐于山体之内石壁旁边，他魂体颤抖，脸色都扭曲了。
　　他感觉一股前所未有的恐惧在他脑海蔓延开来，只是一瞬间，便弥漫整个脑海。
　　他的真灵在颤抖，那是来自一种本能的畏惧，说不清楚，总之，那是一种令人心悸的感觉。
　　他感觉自己的真灵似乎陷入无尽的黑暗中，四周空荡寂静，没有丝毫光亮，那是一种纯粹的黑，黑的让人心悸。
　　就在此时，一道血芒自远处的黑暗中激射而来，向着洛天的真灵涌去。
　　洛天脸色大变，感觉一股前所未有的颤栗。
　　那血芒邪恶无比，蕴含大恐怖，洛天有种感觉，若是被击中，他真灵定会粉碎，彻底迷失。
　　洛天想闪躲，但他发现，自己根本就是一种意识形态。
　　突然，他猛然想起，在这之前，那山体内的生灵攻击了自己。
　　同样的，也是血色红芒。
　　这是自己的真灵空间，而此时，这团意识，就是自己的真灵。
　　那道红芒很凌厉，蕴含恐怖的杀伐气息，化为一道剑型红芒，刺向他的真灵。
　　此时，洛天的真灵竟然突然发光，浓郁的气运之力汇聚而来，只是瞬间，便在他的真灵周身形成一个防护罩，将他笼罩在内。
　　同时，一道黑影显化在这漆黑的空间中，向着飞来的那道红芒一声大喝：“尔等大胆！”
　　随着这道声音的降临，那到红芒似乎有灵性般，受到了极大的惊吓，竟然剧烈颤抖起来，随后啪的一声，碎裂不见。
　　洛天震撼不已，那道红芒是一位皇境强者施展出来的，如今却被这道黑影一声大喝震得消散。
　　他望着那道黑影，有种似曾相识的感觉，此时此刻，洛天有种奇怪的想法，似乎自己的一切都与那黑影息息相关。
　　此时，那黑影伸手一抓，丝丝亮光自黑暗深处飞来。
　　“啊！谁，你是谁！”有痛苦的嘶吼声自黑暗中响起。
　　与此同时，山体内部，那大凶之界的生灵惨叫连连。
　　四位门主皆脸色微变，只见那生灵躯体剧烈颤抖，只是片刻间，全身裂缝便再次扩大，浓郁的规则力量蔓延，摧毁着它的生机。
　　“不！”
　　突然，那生灵一声凄厉惨叫，紧接着，叫声戛然而止，他的躯体轰然倒地，再没有丝毫生机，他的灵魂被抓走了。
　　只是一瞬间，那生灵便化为一堆白骨，浓郁的道则力量依附在他的白骨之上，将他的骨头磨灭，彻底消散。
　　至此，那股道则才缓缓消散于天地间。
　　四位门主惊怵不已，他们根本不知道发生了什么，那大凶便化为一堆白骨。
　　此时，黑暗空间内，那黑色身影手中抓着一道灵魂。
　　洛天定眼一看，不禁脸色大变，那竟然是山体内那位大凶的灵魂。
　　此时，洛天已经震惊到无以复加的地步。
　　他此时已经明白，这是他的真灵空间。
　　那黑影能够出现已经令他震撼不已了，那曾想对方竟然又抓进来一道魂。
　　自己这真灵空间是想来就能进来的吗？
　　此时的洛天，有种被侵犯的感觉。
　　他望着那黑影，神色凝重。
　　他根本不知道对方长什么样子，不是看不到，而是记不住。
　　就好比，自己眼睛看到的东西还没有传回脑海，便被斩断了。
　　这是一种很诡异的状态。
　　但洛天在那道黑影身上并没有感觉到丝毫灵性，仿佛对方是一具尸体。
　　唰！
　　就在此时，那黑影动了，这次抓起的，却是洛天的真灵。
　　洛天大惊，他想大叫，却发现根本就叫不出声。
　　此时，他反而有种神奇的感觉，被那黑影抓着，竟然有种暖洋洋的感觉。
　　嗖！
　　此时，那黑影直接将洛天的真灵向着那大凶之物的灵魂祭去。
　　翁！
　　只是一瞬间，洛天的真灵便占据了那大凶之物的真灵空间，而对方的真灵已经消散了。
　　噗！
　　此时，仿佛有什么东西破碎的声音传出，洛天看到，时空塌了。
　　一个泛着点点亮光的时空隧道出现在这漆黑的虚空中。
　　在那时空隧道中，洛天看到了一条河，一条滚滚而流的岁月长河。
　　他震撼莫名，这竟然是传说中的时间长河，他竟然真的存在。
　　唰！
　　此时，洛天竟然直接进入时空隧道之内，跳进了时间长河。
　　呼！
　　时间长河内，一道小浪花卷起，直接拍碎了那大凶的魂体，而洛天的真灵被一股气运之力包裹，浸入时间长河内，消失不见。
　　而那黑影屹立时间长河中，凝望身处时间长河内被功德气运包裹的洛天真灵，他缓缓下沉，没入时间长河内。
　　不知道过了过久，洛天悠悠转醒，他感觉置身于一片深邃的虚空中，一轮血色大日悬挂于苍穹之上，散发着让人心悸的血芒。
　　虚空中有雷霆闪烁，化为恐怖的攻伐，震慑世间。
　　巨大的黑色铁链自天际垂落，一直延伸至地底深处，贯穿天地。
　　黑色铁链之上规则絮绕，那是一条条秩序神链，显化虚空中。
　　四周皆为浩瀚城池，这些城池悬浮虚空中，威严壮阔。
　　一座座巍峨大殿屹立在城池之内，浓郁的魔气自城内蒸腾而起，笼罩全城。
　　城池浩大，散发着令人心悸的冷冽气息，城墙颜色是黑色的，宛如钢铁浇灌，寒气逼人。
　　城内，一位位长相怪异的生灵咆哮连连。
　　他们浑身魔气滔天，嘶吼声震耳欲聋，整座城池都在颤动。
　　城池之外的虚空中，是一位位生有双翼的生灵，他们一个个强大无比，双眸冰冷，扫视世间。
　　有生有四翼双头的生灵自虚空中飞过，血红冰冷的眸子环顾四周。
　　他浑身魔气缭绕，四翼展开，遮天蔽日。
　　有身如山岳的巨人行走大地之上，他们手提大棒，浑身魔气汹涌，行走间大地轰鸣，群山万壑皆震动。
　　突然，一位巨人一声大喝，一棒挥出，直接将一头虚空中飞行的魔禽砸了下了。
　　嘭！
　　群山震动，那魔禽直接自虚空中一头栽落，轰然落地。
　　“饿了，吃点在赶路！”那巨人上前，双手一拉，直接将那魔禽撕裂，冲着另外几位巨人挥了挥手。
　　顿时，几位巨人蹲在地上，将那头魔禽吞食。
　　洛天骇然，那魔禽至少也是王境实力，但却被一棒自虚空中砸落，分而食之，这片天地果然是强者为尊。
　　浓郁的魔气回荡在浩瀚的虚空中，荡起阵阵空间涟漪。
　　洛天震撼莫名，他有点不确定这是什么地方，但是四周那汹涌的魔气令他明白，这绝对不是他那一方天地。
　　“大天魔界生灵听令，大战将至，王境以上强者，做好准备，时刻准备攻入大阴阳界。”此时，一道浩瀚的声音响彻整片虚空。
　　无数生灵沸腾，嗷嗷直叫，显然，他们对这一战期待已久。
　　洛天震撼莫名，此地竟然真的是大天魔界。
　　大阴阳界，难道那声音口中的大阴阳界就是洛天所在的那片天地吗？
　　这……
　　洛天心中波澜不定，也就是说，此刻他所处的时间点乃是无尽岁月之前，阴间还没有形成的那段古岁月。
　　他震撼不已，他竟然跨越了时间长河，来到了那个时代。
　　此时，他想到了那个黑影，以及那被抓来的大凶之物的魂。
　　难道是那黑影将自己扔到了时间长河上游？
　　以那大凶生灵的魂为载体，连通大天魔界，以大天魔界为突破口，让自己见证当年的那场大战？
　　洛天不明白那黑影为什么要这么做，但直觉告诉他，对方应该没有什么恶意。
　　时间一点点过去，终于，大天魔界出兵了。
　　整个大界沸腾，无数强者上阵。
　　一辆辆巨撵自虚空中飞过，一艘艘战舰划过虚空，向着西方飞去。
　　洛天宛如一个看客，屹立时间长河之外，凝视这一切。
　　此时，一道强大至极的身影悬浮于虚空中，他浑身规则蔓延，周围虚空沸腾，一道道魔影显化，异象丛生，似群魔乱舞。
　　他回头，凝望身后亿万生灵。
　　这些生灵个个强大，浑身魔气滚滚，气势冲霄。
　　“大天魔界的勇士们，天地六界，大阴阳界始终霸绝天地，压制我五界生灵，掠夺天地气运，越发鼎盛。”
　　“今日，阴阳之主终于离开了阴阳界，我五界翻身的时刻到了。”那魔影嘶吼，响彻世间。
　　“杀入大阴阳界，灭了所有大阴阳界的生灵，我要让大阴阳界彻底沦为废土。”大天魔界天魔主怒吼。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大天魔界所有生灵皆嘶吼，气势滔天。

第269章 惊才绝艳的鬼主
　　大天魔界举界皆出，在天魔主的率领下，杀入了大阴阳界。
　　大阴阳界，六界之首，璀璨至极，无数天骄并起，山河壮阔，日月生辉。
　　这一日，大阴阳界与往常一样，天空清明，虚空平静，一片生机勃勃。
　　但就在此时，虚空突然裂开了，有浓郁的邪恶魔气自虚空裂缝中席卷而出，只是一瞬间便席卷天地间。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在那大裂缝出现的同时，大阴阳界有几十道璀璨的身影直接冲向了虚空。
　　他们个个强大，浑身道则流转，强大的威能弥漫虚空，汹涌澎湃。
　　大阴阳界沸腾，几十道身影宛如几十轮大日瞬间点燃虚空。
　　洛天心神震动，这些大阴阳界冲出的身影竟然都在帝境，连通了天地大道的帝境。
　　“大天魔界，你们是疯了吗？”此时，虚空中一位强者开口。
　　“疯？那今日便疯给你大阴阳界看！”大天魔主大喝道。
　　翁！
　　就在此时，天外又有大军降临，那是一队队身披战甲的神将，他们个个强大，浑身仙气弥漫，道则流转。
　　仙界！
　　洛天神色一震，脸色大变。
　　这刚刚自天外而来的大军，正是仙界大军。
　　同时，天外还有大军赶来，浩浩荡荡，震慑苍穹，诸天颤抖，一位位强大绝伦的生灵降临，整个大阴阳界都不平静了。
　　佛光弥漫，宝相庄严的大乐佛界。
　　妖气冲天，劫云密布的大妖界。
　　以及阳气滚滚，神威浩荡的大阳界。
　　五界联袂而来，侵入大阴阳界。
　　随着这五界的降临，大阴阳界几十位强者脸色难看起来。
　　“没想到五大界竟然联手而来，真是想不到啊，几大界主竟如此下作。”大阴阳界一方，有老者怒吼。
　　“闭嘴，你大阴阳界镇压我五界无尽岁月，掠夺天地气运，害得我五大界越发落没，今日便要毁了你们这大阴阳界。”妖界一位妖帝大喝。
　　“笑话，我大阴阳界何曾主动压制过你等，尔等只不过嫉妒我大阴阳界阴阳齐全，规则完整罢了。”一位阴阳界的帝境怒喝。
　　“如今，想趁我大阴阳主不在，趁机作乱，做你们的春秋大梦吧。”
　　双方皆很强大，尤其是大阴阳界，任何一界单独对上，都不是对手。
　　轰！
　　天地轰鸣，这场大战爆发了，大阴阳界冲出无数强大的生灵。
　　他们浑身沐浴神火，绝世强大，直接冲上了苍穹，与五大界战在了一起。
　　这一战很惨烈，有资格参战的至少也要王境以上。
　　六界大战，以大阴阳界为战场，虽然大阴阳界众多强者有意将战场引向天外。
　　但大阴阳界还是被打崩了，天地轰鸣，恐怖的道则肆意，摧毁着大阴阳界的一切。
　　轰隆隆！
　　有帝境强者战死，躯体崩碎，直接炸开了虚空，恐怖的虚空乱流倒灌，涌入苍穹中，天地塌陷，生灵涂炭。
　　有帝血自虚空淌落，压塌了下方的山脉。
　　苍穹染血，大地悲鸣，面对五大界入侵，大阴阳界没有人退缩，皆奋勇直上，洒出了自己一身热血。
　　大阴阳界不停在死人，有本土生灵，也有五大界入侵的生灵。
　　洛天心中悲恸，不知为何，望着时间长河之内，那不停倒下的那大阴阳界的生灵，他心中有种莫名的悲愤。
　　这场大战不知道持续了多久，直打到天昏地暗，日月无光，大地沉陷，整片天地都黯淡了。
　　虚空中有鲜血淌落，宛如天哭，整片天地都破败了，气运散尽，快速衰败着。
　　直到此刻，大阴阳界依然没有停止抵抗，一代代人冲上去，与五大界厮杀。
　　天地依然在衰败，尸横遍野，整个大界都暗淡了，沦为废土，生灵涂炭，阵阵死气蒸腾，四处肆虐。
　　“几位，这大阴阳界大势已去，气运散尽，要不了多久，气运之力便会向我五大界倾斜，到时候，我等有望百尺竿头更进一步。”大天魔主望着沦为废土的大阴阳界，大笑道。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的怒意自虚空深处汹涌而来，浩浩荡荡，天地失色。
　　“不好！”五位界主大惊，“大阴阳主回归了。”
　　“怕他作甚？我五人联手，难道还不能镇压他吗？”
　　“不好说，他现在正怒气汹涌，战力定是倍增，我等怕还真不是他的对手。”
　　“啊！”一声饱含沧桑的嘶吼声自虚空深处传来，宛如经历了难以承受的磨难，撕心裂肺，目眦欲裂。
　　唰！
　　几位界主还没来得及有所行动，一道璀璨的光芒便自虚空深处斩了出来。
　　那是一道剑芒，宛如银河横空，璀璨至极，其上规则蔓延，自虚空深处直接斩出。
　　噗！
　　大天魔主一条手臂直接被斩断，伤口之上规则弥漫，摧毁着他的身体，而那断臂处血肉蠕动，但却始终没能长出新臂来。
　　“阴阳界主！”大天魔主怒喝，他望着血肉蠕动，却始终无法断臂重生的伤口，愤怒不已。
　　唰！
　　阴阳界主没有说话，众多生灵只感觉一股滔天的怒气自虚空深处席卷而出。
　　紧接着，又一剑斩了出来。
　　这一剑更强大，直接横断了时空，宛如来自时空尽头的一剑，斩断苍穹。
　　“退！快退！”几大界主大惊，急速后退。
　　噗！
　　一剑落下，天地堙灭，众人骇人，连连后头。
　　此时，虚空深处一道狂暴的气息席卷而出，众人看到，一位黑发如瀑的身影屹立天地尽头，俯视这片破败的天地。
　　那身影面露悲恸，他望着满目疮痍，沦为废土的阴阳大界，双目有血泪淌出。
　　“五大界该杀！”
　　那身影只说了这五个字，他抹了一把双目淌出的血泪，自虚空深处一步踏出，便到了大阴阳界之外。
　　紧接着再一步踏出，便到了大阴阳界之内，挥动长剑向着五大界的生灵杀去。
　　噗！
　　血染虚空，那身影恐怖绝伦，每一剑挥出，天地都为之一颤，有秩序神链缭绕剑身之上，堙灭虚空。
　　噗！
　　五大界生灵哀吼连连，那身影每挥出一剑，便有成片的人头滚落，血洒苍穹。
　　虚空沸腾，有鲜血自虚空中溢出，那身影屹立天地间，一人一剑，震慑诸天。
　　洛天心潮澎湃，他岂能不认得那身影，那正是他修罗道场神通之内那大杀四方的身影。
　　而修罗道场所映射的场景，便是此时此刻，大阴阳界发生的事。
　　一人一剑，屹立天地间，他衣袍染血，杀气凌然，虚空色变，天地轰鸣。
　　噗！
　　他依然在杀戮，一个人独战五界生灵，哪怕如此，他依然不落下风。
　　五界生灵宛如被屠戮，早已经被那身影杀破了胆。
　　“撤，快撤出大阴阳界。”五大界主惊呼，他们太震惊了，大阴阳之主远比他们想想的要可怕得多。
　　阴阳界主屹立山巅，他衣袍猎猎，脚下伏尸百万，流血千里。
　　望着蜂拥而逃的五大界生灵，他一声大吼，再次斩出一剑。
　　翁！
　　这一剑一出，整个天地都不稳了，巨大的虚空大裂缝被撕裂，虚空中一个巨大的长剑虚影浮现。
　　周围道则流转，压塌虚空，有混沌气垂落，加持在长剑之上。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，五大界修者直接堙灭一片，被这一剑斩灭，直接消失不见。
　　“这是个疯子，快撤！”五大界恐惧不已。
　　大阴阳之主屹立绝巅，他俯览破败的山川，那已经沦为废土的大地。
　　整个大阴阳界彻底失去了生机，死气沉沉，浓郁的死气弥漫天地间，话不尽的凄凉。
　　“啊！啊！啊！”
　　那身影仰头嘶吼，发出三声宛如凶兽般的吼叫声。
　　“五界生灵，你们听着，哪怕我大阴阳界沦为废土，照样压得你们喘不过气来。”大阴阳之主嘶吼，声音震天。
　　“既然我大阴阳界生灵死绝，从此之后，便去掉那阳字，为大阴界，吾便为鬼主！”
　　洛天震惊不已，哪怕此时是意识形态，他依然感觉自己双目淌泪。
　　此时令他震惊的则是，那修罗道场内的身影，竟然是阴间传说中的鬼主。
　　时间长河内发生的一切，让洛天有种感同深受的感觉。
　　一个璀璨大界，竟然在界主离开之时遭遇了灭顶之灾，界主回归，看到的则是无数惨死的族人，以及已经沦为废土的故乡。
　　他心中那份绝望以及悲凉，洛天能想象得到。
　　唰！
　　此时，时间长河内的鬼主动了，他大手，出现一面大旗，插于山之巅。
　　随后，他双手不停挥动，一股股神秘的力量弥漫而出，向着四面八方蔓延而出，只是片刻间，便席卷整片天地。
　　一时间，缕缕残魂飘来，向着山之巅那面大旗走去。
　　鬼主大手不停挥动，整个大界都沸腾了，有浓郁的死气自天地尽头弥漫而来，只是一瞬间，便笼罩整个大界。
　　“嫉吾气运，趁吾外出，毁吾大界，吾之界哪怕沦为废土，吾依然能监察尔等！”鬼主怒喝，浑身气势滔天。
　　洛天被鬼主的气魄震撼，如今一个大界只剩下了一个人，竟然依然有监察五界之雄心，这等气概，令洛天叹服。
　　事实证明，鬼主成功了，他确实监察了五界，压得他们喘不过气来。
　　在鬼主的带领下，大阴间那些幽魂逐渐强大，他一个人扛起了一片天，顶着五大界的压力发展大阴界。

第270章 古阴间的几个大事件
　　洛天立于时间长河之外，根本感觉不到时间的流逝。
　　也不知过了多久，大阴间逐渐强大起来，鬼主建立阴司体系，率领各大阴灵在虚空中修建黄泉路，一直延伸到了五大界。
　　建立轮回门，鬼门关。
　　最后，他更是建立九大玄关，镇压大阴间四方。
　　最后，鬼主凝炼诸天，沟通大阴间天地，谱写了一本天书：生死簿。
　　用来监察各大界生灵！
　　随后，有阴灵秉承天命，拘魂各界。
　　鬼主一人镇压诸天，各界生灵包括界主在内，皆被监察，无力反抗。
　　这一时期，大阴间气运回归，涌现出许多绝代天骄。
　　在鬼主的帮助下，他们成长起来，在大阴间建了各大地狱。
　　古阴间一些名气比较大的地狱皆出自这个时代。
　　酆都地狱，九幽地狱，忘忧地狱，陈莫地狱，幽都地狱，幽冥地狱等等。
　　其中北阴酆都地狱更是古阴间之时第一地狱。
　　这些地狱关押的皆是五界凶灵，一些罪大恶极之人。
　　至此，古阴间崛起，监察诸天。
　　洛天立于时间长河之外，他心潮澎湃，虽然古阴间崛起经历漫长岁月，期间风波不断，更是遭到五大界联合阻扰。
　　但鬼主太强大了，果真如他所言，他一个人足以镇压诸天。
　　他凭借一人一剑，硬是将五大界挡在了古阴间之外，给古阴间阴灵争取了成长的时间。
　　此时，洛天似乎心有明悟，鬼主一个人崛起于破败中，他的道很明确，便是守护。
　　守护大阴阳界，大阴阳界沦为废土，他便守护古阴间。
　　虽然期间他杀戮无数，但终极目的，还是为了守护。
　　而洛天之前一直认为他的道是杀戮道，杀尽一切触犯阴间之人。
　　现在，他似乎有点明悟了，他的道也是守护，守护阴间秩序。
　　杀戮本身就是守护的一种，你若来犯，我便以杀守护阴间。
　　翁！
　　此时，山体内，洛天的魂体剧烈颤动，体表的道则越来越浓郁，流转周身。
　　四位门主大惊失色，此时的洛天很诡异。
　　魂体强大，波动强烈，似乎随时都要突破到王境，但是，在洛天魂体之上，四人没有感觉到丝毫灵性。
　　也就是说，洛天的真灵还处于沉寂状态。
　　他们四个根本就不知道，洛天的真灵已经离开了真灵空间，被带进了时间长河之外。
　　此时，时间长河外，洛天的真灵颤抖，他感觉自己似乎抓到了什么。
　　他有种预感，也许就是这片刻间，他便能突破。
　　就在此时，洛天突然颤栗起来，时间长河内，有一道目光猛的望来，直接落在了自己的真灵之上。
　　被看到了？
　　洛天大惊失色，整个真灵都惊怵了，他感觉意识昏沉，没有丝毫直觉。
　　这道目光正是鬼主望来的，他面露疑惑，盯着洛天真灵的方向，眉头微微蹙起。
　　“那时间长河下游逆流而上的生灵盯着我看了几万年，但又感觉很亲切，这是怎么回事？”他掐指推演，但却一片模糊。
　　“这天地间能躲过我推演之人还不存在，但他却能躲过去，难道是时间长河下游的自己留下的后手？”鬼主目光凝重，喃喃道。
　　翁！
　　此时，洛天脑海轰鸣，他感觉自己的意识在被撕扯，似乎正在穿梭时空，四周光亮一片，但他什么也看不见。
　　终于，一股深邃的黑将他包裹，他彻底沉寂。
　　不知道过了多久，洛天悠悠醒来，映入眼帘的是四位修罗门门主关切的脸。
　　“城隍爷，你醒了！”赵文和惊呼，其余三人也目露关切的望着洛天。
　　“城隍爷，你有没有感觉哪里不舒服，或者哪里有异常？”张衡脸色凝重，郑重道。
　　实在是洛天刚才的状态太吓人了，他们根本就感觉不到洛天真灵的存在。
　　洛天摇了摇头，他浑身道则流转，望向几人，随后向着那大凶之物望去。
　　只见原来的地方只剩下了一堆白骨碎沫，那大凶不见了。
　　他只知道那黑影拘走了他的魂，没想到肉身也枯败成了白骨灰。
　　“我沉寂了多久？”洛天望向四人，他在时间长河之外观看了悠久的岁月，不知道阴间过去了多少年。
　　“城隍爷，也没多久，大概有一炷香的时间吧。”李相玉说道。
　　洛天眉头一缩，他在时间长河之外观看时间长河之内，至少过去了万载岁月，但阴间只过去了一炷香时间。
　　时空的力量真可怕。
　　“我要突破了，快压制不住了！”洛天说道。
　　“城隍爷尽管突破，我等为你护法。”四人开口，随即散开力量，警惕的望着四周。
　　翁！
　　此时，洛天浑身道则越发盛烈，在周身流转，烙印虚空中。
　　一股恐怖的波动自苍穹之上倾泻而下，直接将洛天笼罩，一股王境独有的气息在洛天身上弥漫而出。
　　这一刻，他心中空明，看到了万千条路。
　　大道的尽头，是一片璀璨的规则秩序，显化诸天，有秩序神链垂落，压塌虚空。
　　此时，在万千条路之中，一条新路正在显化，他越来越清晰，在混沌中显化。
　　终于，这条路成型，定格在混沌中，被无尽混沌包裹，前路茫茫，看不见尽头。
　　这条路很宽，比周围其他路都宽广，其上混沌密布，异常艰难。
　　这条路之上，有九大关隘，每越过一个，便距离尽头进一步，修为也将提升一星。
　　翁！
　　此时，随着苍穹之上那股恐怖的波动降临，洛天浑身发光，在他身后，出现一条泛着亮光的路，一直延伸至虚空深处。
　　“什么？”
　　四位门主大惊失色，“这是大道显化，显化的是他的路。”
　　四人震惊，古往今来，阴间也出不了几位这样的天骄。
　　在突破寻路境之时，大道显化，显化自身道路，这也就意味着，这条路是对的，只要走下走去，注定能达到法通天地的境界。
　　这也是为什么，四人如此震惊的原因，如今洛天显化大道，也就是说，他注定要成帝。
　　“如此宽广的路，城隍爷领悟之道，注定了不起。”张衡惊呼道。
　　此时，洛天身后的道路渐渐淡化，最后消失不见。
　　洛天睁开双眼，突破鬼王之后，他感觉强大无比，与修罗境根本就不是同一层次，宛如一个天，一个地。
　　“我等恭喜城隍爷突破王境。”四位门主恭贺道。
　　“城隍爷，没想到你刚刚突破鬼王，就有这等气息，怕是寻常三星鬼王才能有您这等气势吧。”王真人捋了捋胡子，缓缓道。
　　洛天一愣，难道他此刻的战力已经有可以媲美三星鬼王了？
　　“应该与城隍爷的路有关。”张衡开口。
　　“鬼王与鬼王之间也是有差距的，每个人的路不同，也就决定着实力不尽相同，不过，鬼王境界，实力相差最多不会超过两星，因为王境只是道之境的开始，路对修者的影响还不大。”
　　“但是境界越高，影响则越大，尤其是达到道通天地这等层次之后，星级已经不是衡量一个人战力的唯一标准了。
　　有绝世天骄，曾以一星帝境挑战九星帝境，虽然最后没有成功，但也足以证明，帝境才是实力悬殊最大的境界。”
　　洛天点了点头，他这条路确实很不简单，是他看了鬼主的路，又加上自己的感悟而领悟出的守护之路。
　　想到鬼主，洛天不免感慨，他一生征战，在破灭的大阴阳界之上建立大阴间，但是最后还是再次破败。
　　洛天不知道这中间发生了什么，但想来一定有一场甚至几场惊天动地的大战。
　　据洛天了解，古阴间鼎盛，九大玄关镇压各方，黄泉路直接延伸到各大界，勾魂使者脚踏虚空，进入五大界勾魂，这是何等雄风。
　　纵使如此，古阴间还是落败了。
　　这其中应该分为几个阶段，其中一个阶段，便是阴阳两分。
　　以前洛天不懂，但是自从经历了时间长河之后，他懂了。
　　古阴间前身乃是六大界之一的大阴阳界，哪怕已经沦为废土，但依然有阴有阳。
　　但不知道中间发生了什么，阴阳分割了。
　　好比化为两片天地，阳背叛了阴，欲依附在另一个大阳界，但是最后没能成功。
　　据洛天了解，阴阳分割之时，阳间并没有背叛，因为当日在阴间赤焰山人王墓，曾有阳间人王在阴间镇守大凶。
　　至少，从这一点来看，当年阳间应该是与阴间还是一家。
　　后来，虽然阳间背叛了，在关键时刻落井下石，但大阴间依然没有倒下。
　　鬼主天纵之资，在阴间建立三千城，册封三千城隍，监察背叛出去的三千州。
　　只是最后，似乎又发生了什么事，大战再起，阴间没落了，鬼主斩断阴间所有轮回路，彻底与五大界断开了联系。
　　黄泉路隐藏在了时空深处，九大玄关消声匿迹，不知所踪。
　　如今的阴间，只留下了三千古城，与一些古老的轮回门。
　　综上所述，洛天得出了一个结论，古阴间应该是经历了好几个阶段。
　　古阴间鼎盛期，阴阳分割期，阳间背叛期，与此时的落魄期。
　　洛天深吸一口气，经过他的梳理，总算是对阴间古代的几个节点大事件有了一定的了解。
　　但这这些事件背后到底发生了什么，洛天不得而知。

第271章 鬼门关的异常
　　无名山脉的山体之内，洛天心中不平静，虽然他推演出了古阴间的几个节点性的大事件。
　　但当时到底发生了什么，他根本不知道。
　　“城隍爷，城隍爷您怎么了？”此时，李相玉的呼唤声将洛天惊醒。
　　“哦，没什么！”洛天开口，道，“我们走吧。”
　　三人将信将疑，跟着洛天向着山体外走去。
　　陵都境内大战依然在继续，无数阴灵疯狂，猛攻各大城池的阴君，此刻，很多阴君及麾下各司都被擒拿，被阴灵押着向着落城送去。
　　洛天等人刚一走出山脉，便感觉一股滔天杀气弥漫陵都，整个陵都都被浓郁的肃杀之一弥漫。
　　“爷爷周乞，今日代洛阎王肃清陵都。”远处，一道浩瀚的声音响彻天地。
　　“周乞，你个恩将仇报的混蛋，当年你被阳间追杀，是我收留了你，要不然你早就魂飞魄散了。”一位老阴灵怒喝道。
　　“放你娘的屁，老匹夫，当年你假装收留老子，暗中勾结阳间贼子前来围剿老子，若不是老子逃得快，早被你们给灭了。”
　　周乞怒喝，道：“老匹夫，你说话啊！”
　　周乞很强大，如今陵都境内阳间修者清理干净，再无人王存在，他所向睥睨，振臂一挥，无数阴灵皆响应。
　　他高竖阴府大旗，肃清陵都各处。
　　洛天等人一路走来，听到的皆是周乞的名字。
　　“周乞何许人也？”此时，洛天开口问道。
　　闻言，四人皆摇头，没人听说过这个名字。
　　此时，张衡取出修罗号，轻轻吹响，一股诡异的音波传了出去。
　　没过多久，修罗号轻颤，传回一些奇异的声音。
　　洛天望向张衡，他心中明白，这是修罗门与麾下修罗联系的特殊手段，外人根本就听不懂那声音所表达的意思。
　　随着修罗号发出细微的声音，四人一愣，随后微笑。
　　“城隍爷，有消息了。”张衡微笑道。
　　“哦？如何？”
　　“根据蛰伏在陵都的修罗传回的消息，这周乞也是我阴间鬼雄。”张衡说道。
　　“当年陵都混乱，阳间修者横行霸道，周乞以九星修罗的实力，猎杀阳间修者。
　　最后，阳间派人王进入灭阴间杀周乞，至此，周乞消失，陵都阴灵都以为他已经被阳间人王灭杀，没想到竟然是蛰伏起来了，此时出关，赫然已经达到了鬼王境界。”
　　洛天闻言点头，这样的鬼雄，确实需要吸纳进阴府。
　　“走，去看看这周乞。”洛天说道。
　　随后几人向着陵都内部飞去。
　　一座府邸前，周乞浑身杀气，他手中提着一位阴灵大步向着城外走去。
　　“将这霍乱陵都的阴君押回阴府，交给阴府审判。”周乞对几位修罗境阴灵说道。
　　他封住了那阴君一身修为，根本不可能翻出什么浪花。
　　就在此时，周乞猛然抬头，只见虚空中有浓郁的阴气浩荡而来。
　　阴气汹涌，遮蔽半边天，其内五道身影极速而来，浑身波动强烈，慑人心神。
　　周乞心神震动，虚空中的五位阴灵很强大，压迫的他魂体颤抖。
　　尤其是那四位高阶鬼王，周身规则蔓延，强大绝伦。
　　哪怕是中间那位年轻阴灵，虽然只有一星鬼王层次的波动，但依然让他有种难以抗衡的感觉。
　　此时，五位鬼王立于虚空中，望向下方的城池。
　　“在下周乞，不知五位尊姓大名？”周乞哪怕桀骜不驯，但面对洛天五人，也乖巧得很。
　　“周乞，既然你代表阴府肃清，又怎敢不识阴府洛阎王。”此时，赵文和低沉道。
　　洛阎王！
　　周乞大惊，那不正是如今阴府的掌托人吗？
　　他望向洛天，脸色变了，从来没想过，洛阎王竟然是一位如此年轻的阴灵。
　　就是这个年轻人，肃清了阳间两大州，干掉了一位老人皇？
　　“在下周乞，参见洛阎王！”周乞慌了，望向洛天恭敬道。
　　洛天望着周乞，道：“周乞，免礼吧。”
　　“多谢洛阎王。”
　　洛天点头，他望向四周，随后道：“周乞，听闻你最近在行肃清之事？”
　　周乞闻言恐慌，急促道：“还请洛阎王恕罪，在下未经允许，便高举阴府大旗，实属不敬，但在下从未做有损阴府声誉之事。”
　　“周乞，你紧张个什么？”李相玉笑道。
　　“在下恐慌啊！”周乞哭丧着脸道。
　　“在下对阴府仰慕已久，已经准备好了投名状，现已擒拿四十三位阴君，以效忠阴府。”
　　“还准备了投名状？”洛天笑了，“那我阴府是不收也要收了？”
　　“洛阎王，您若不收在下，将错失一员大将。”
　　“哈哈！”洛天几人大笑。
　　“周乞，既然如此，我阴府便收下你这员大将，现命你肃清了陵都，随后到落城接受册封。”洛天开口道。
　　闻言，周乞大喜，急促道：“多谢洛阎王提拔。”
　　随后，他偷偷望了望四位门主，小声道：“四位可是修罗门昔日四位门主？”
　　“正是！”
　　“四位大人，您是不知道，在下对你们的仰慕之心宛如滔滔江水，连绵不绝……”
　　四位门主嘴角一抽，转身离去。
　　望着离去的洛天等人，周乞压抑不住的兴奋。
　　“哈哈，哈哈……”周乞大笑，“老子我日后也是阴府神职了，享阴间气运的阴府神职。”
　　“小的们，加快速度，两日内，必须肃清陵都。”
　　洛天等人离开了陵都，向着落城飞去，此时，陵都正在肃清，松都正在向着离都的格局快速建设。
　　而李孝正在薛秋的陪同下，进入离都境外的另外两都木都与界都，代表阴府与他们的城隍爷见面。
　　相信两都城隍很快便会做出决定。
　　洛天等人速度很快，没过多久便到了阴府境内，向着落城飞去。
　　阴府平静，一队队阴兵押送着亡魂穿梭在境内，各地井然有序。
　　“城隍爷，如今您已突破，我阴府是不是要有所行动了？”张衡望向洛天，缓缓道。
　　洛天没有说话，他望向远方的虚空，阴雾茫茫，血月绽放。
　　他心中始终有个疑问，他已经肃清了凉州与天州，可渡神教却始终没有什么大反应。
　　这很不正常，以自己如今的势态，想必渡神教定能猜到自己的意图。
　　洛天不相信他们还能稳坐阳间而不动。
　　他不怕渡神教行动，就怕他不行动，从而憋大招。
　　一般情况下，咬人的蛇不可怕，就怕一直没动静，然后猛然跳出，发动致命一击。
　　“四位，最近可有渡神教什么消息？”洛天问道。
　　四位门主一愣，随后脸色一变，他们知道洛天想要说什么。
　　阳间渡神教确实太安静了。
　　“城隍爷，你是说……”张衡脸色凝重。
　　“对，渡神教与续命组织，这两大教没有丝毫动静，很不正常。”洛天开口。
　　“等回到落城，尔等着重关注一下这两大教。”
　　“遵命！”
　　五人没再说话，而是向落城快速飞去。
　　此时，阴府鬼门关西门。
　　此处阴雾缭绕，弥漫四周，一片片阴气蒸腾的山脉坐落四周，森然可怖。
　　鬼门关之外一队修罗境的阴灵屹立，他们身披战甲，阴气腾腾，镇守鬼门关两侧。
　　此处，便是阴府与凉州连通的西门。
　　巨大的鬼门关屹立山间，其上阴气蒸腾，波动强烈。
　　鬼门关前，一位位阴气缭绕的勾魂使手持勾魂索自山外走来。
　　他们气质冷冽，目光阴森，牵引亡魂而来，向着鬼门关走去。
　　“手令！”一位修罗境阴灵望向勾魂使，低沉道。
　　那勾魂使闻言，出示一块黑色令牌，随后进入其中。
　　鬼门关所在的山脉不停有勾魂使进进出出，他们皆手持令牌，出入鬼门关。
　　此时，山脉外又有阴灵前来，那是五位勾魂使与六道亡魂。
　　他们飘然而来，向着鬼门关之内走去。
　　“令牌！”一位修罗低沉道。
　　那五位勾魂使一愣，在身上摸了摸，随后摸出一面黑色令牌，递给了镇守轮回门的修罗。
　　“进！”五位勾魂使收起令牌，向着鬼门关之内走去。
　　“等一下！”就在此时，一道声音自鬼门关之外的虚空中传出。
　　一道阴气浓郁的身影自虚空内走出，正是镇守在此的鬼王。
　　五位勾魂使目光一缩，脚步停了下来。
　　“五位勾魂使，为什么会有六道亡魂？你们是谁违背了勾魂准则了吗？”
　　此话一出，五位勾魂使脸色微变，刹那失神后，随即恢复正常，他们魂体一震，似乎很紧张。
　　“启禀鬼王大人，小人……其中一位是小人在勾魂归来的路上捡到的幽魂。”其中一位牵引两道幽魂的勾魂使说道。
　　那鬼王打量片刻，并没有发现什么异常，随后点了点头，道：“进去吧。”
　　“多谢鬼王大人！”五位勾魂使施礼，随后快速进入鬼门关。
　　那鬼王眉头微蹙，他望着消失在鬼门关之内的五位勾魂使，面露思索，总感觉哪里不对劲，但似乎一切都很正常。
　　“镇守使大人，有什么问题吗？”一位修罗小心翼翼道。
　　“镇守使大人？你们都称呼我为镇守使大人，他们为何会称呼我为鬼王大人？”那鬼王疑惑。
　　这只是一件小事，但却让他心中不太平静。
　　“你等之前见过有哪位勾魂使牵引两道亡魂归来吗？”那鬼王镇守使您凝重道。

第272章 潜入阴间
　　负责镇守鬼门关的鬼王望向那些修罗境阴兵，他深色凝重，眉头微蹙，总感觉此事有点反常。
　　“没见过，勾魂司有法度，勾魂使每次出阳差，只允许勾一位亡魂，若想继续勾魂，必须要将这位亡魂送进鬼门关。”
　　“那有没有半路遇到幽魂，将其带回鬼门关的？”鬼王继续问道。
　　“镇守使大人，这个或许有可能，但几率不大！”那修罗交代。
　　“因为阳间各城皆有城隍庙，那些没有进入鬼门关的幽魂皆被城隍庙和阴司庙之上的引魂灯吸引，会有专门的阴差负责引渡这些幽魂，被勾魂使碰到的可能性不大。”
　　闻言，那镇守使脸色一变，他双目微缩，仔细回想刚才那五位勾魂使。
　　他们确实很可疑，最主要的是，对方那句“鬼王大人”。
　　此时想来，镇守使不禁脸色大变。
　　他镇守鬼门关很少露面，因此很多路过鬼门关的勾魂使都不识得自己。
　　就算偶尔他出来，遇到一些勾魂使，对方都会叫他镇守使大人，从来没有谁叫过他鬼王大人。
　　刚才那几位显然不识得自己，要不然不会不知道自己是谁。
　　但是，正是如此，那镇守使才惊讶，因为他从来没有显露过任何鬼王气息。
　　对方怎么知道他是鬼王的？
　　答案只有一个，那便是，对方也是鬼王，而且境界绝对比他高。
　　“有问题，那几位勾魂使绝对有问题。”
　　此时，再联想到对方生硬的对话，镇守使瞬间明白了。
　　说罢，镇守使直接向着鬼门关之内冲去。
　　他速度很快，但却没有找到对方的踪迹。
　　坏了！
　　镇守使脸色凝重，他环顾四周，哪还有几位勾魂使的影子。
　　这更让他笃定，那几位勾魂使绝对图谋不轨。
　　他不敢怠慢，直接点燃一根黑香，向着蒋歆传递消息。
　　蒋歆作为鬼门关镇守司，统帅五位镇守使镇守鬼门关。
　　鬼门关出事，那镇守使第一个想到的便是蒋歆。
　　此时此刻，阴府境内一片隐秘山脉内，五位勾魂使牵着六道亡魂进入其中。
　　一片阴气浓郁的山谷内，五位勾魂使停了下来。
　　他们目光冷冽，左右看了看，见没有动静，便松开手中勾魂索，将后面六道亡魂松开。
　　“五哥，这勾魂索确实有古怪，对魂体很克制，哪怕是我，也感觉战力大减。”一位“亡魂”低声道。
　　“这还只是最低级的勾魂索，若是专门勾王境魂魄的勾魂索，只要被锁住，你便如凡人一般。”此时，那被称为五哥的年轻人开口。
　　此时，他们有所动作，皆在身上取出一物，那是空间宝物。
　　随后光芒一闪，一具具尸体出现在他们面前，一共十一具，与他们相貌一样，赫然便是这十一道亡魂的尸身。
　　这些正是渡神教以渡神榜前十之一的杨君沙为首的暗杀组。
　　一行十一人，皆为九星人王，而杨君沙，更是他们之中的佼佼者。
　　能名列渡神榜前十，没有一个是弱者。
　　他们以特殊的方法使自身魂魄离体，将尸身存入空间法宝中。
　　毕竟，尸身已经没有生命，是可以进入空间法宝中的。
　　他们悄悄灭杀了五位勾魂使，夺了令牌与勾魂索，混进阴间。
　　为的便是神不知鬼不觉的进入阴府，对洛天一击必杀。
　　其实以阴灵状态是最容易靠近洛天的，但他们毕竟是修者，所修神通与道则的施展与肉身密切相关，以灵魂之态根本发挥不出自身实力的十之一二。
　　因此，为了能一击必杀，他们冒险将肉身带入阴间。
　　实在是阴府守卫太森严了，不但各大鬼门关由镇守者，就连边境也有阴灵大军驻守。
　　若想以肉身之躯进入阴府，定然会被他们发现，一旦发现，那洛阎王必定会有准备，到时候对计划便会有影响。
　　因此，他们才想到了这个主意。
　　“几位，现在开始融合肉身，记住，一定要收敛自身阳气，不要被阴府阴灵发现。”杨君沙郑重道。
　　“五哥放心，我们知道轻重。”十人低沉道。
　　“开始！”杨君沙说道，随后直接飘向自身肉身，融入进去。
　　很快，几人皆融合完毕，向着落城方向前进。
　　他们并没有飞行，而是寄出一艘阴气弥漫的道舟，在虚空中飞行。
　　这样，收敛阳气之下，没人会认为他们是王境强者。
　　此时，阴府一座阴山之上的阁楼内。
　　阁楼森然，阴气弥漫，蒋歆盘膝坐于其内的一个蒲团之上。
　　突然，他眸光一闪，猛的望向阁楼之外。
　　唰！
　　下一刻，他的魂体便出现在阁楼之外。
　　他浑身法则流转，阴气蒸腾，望着鬼门关西门方向，脸上有一丝凝重。
　　“有五位疑似王境的不明身份者混入了鬼门关？”蒋歆望着鬼门关方向传来的细微波动，喃喃道。
　　“会是谁呢？”蒋歆目光闪烁。
　　既然是从阳间混进来的，很可能便是阳间修者。
　　他们为什么要混进阴府？
　　而且还是以灵魂状态进入，是怕被发现吗？
　　蒋歆一时之间想到了很多，这些人既然不想被人发现，那么进入阴府一定是有所图谋，绝对有着不可告人的秘密。
　　安插探子？
　　不可能，他们不可能会安插王境探子。
　　能让一星鬼王感觉不到境界波动，至少也是五星王境之上。
　　而且一下子来了五个，难道……
　　蒋歆脸色突然大变，难道是阳间要对付城隍爷？
　　想到此处，蒋歆不敢怠慢，刷的一声，魂体消失了，直接向着落城飞去。
　　他必须以最快的速度赶过去，禀告城隍爷，让他做好准备。
　　阳间这段时间一直没有动静，很可能在蓄谋。
　　此时派王境进入阴间，绝对是要发动致命一击。
　　另一边，洛天等人一路疾驰，向着落城方向飞去。
　　而距离落城几十万里之外，一艘道舟正在急速前行。
　　上面十一道身影盘坐，正是阳间十一位九星人王。
　　他们一身人王气息皆被收敛，全身上下没有流露出一丝阳气。
　　道舟之上阴其蒸腾，弥漫其上，远远望去，倒像是十一道身影之上散发的阴气。
　　“五哥，还有多久到落城？”此时，一位人王开口道。
　　“应该还有几十万里，快了！”杨君沙低沉道。
　　他双目发光，有强烈的波动弥漫而出。
　　这次阴间之行，是为了抹杀最近崛起的洛阎王。
　　渡神教众多长老商议，最终决定让他担任此次的领军人。
　　负责抹杀洛阎王，为此，掌教映潇羽将人皇印都交给了他。
　　“这一次要不惜代价，一击必杀，若一击没能将其斩杀，就做好血拼的准备，尤其注意那洛阎王手中的长鞭，断不可被击中，要不然就是神魂寂灭的下场。”杨君沙凝重道。
　　十位人王脸色郑重，皆点了点头。
　　“五哥，别说话了，探查到左边有鬼王强者。”此时，一位修者低沉道。
　　“注意，收敛起息，不可被阴间鬼王察觉。”杨君沙目光一闪，郑重道。
　　“是！”
　　十一位人王皆屏气凝神，不敢丝毫大意，王境的感知都很强大，若是探查他们，能不能发现他们身上的阳气暂且不说。
　　对方绝对能发现他们身上没有阴气，所有的阴气，只不过是道舟散发的。
　　另一边，洛天等人向前，径直向着落城飞去。
　　此时，张衡眉头一蹙，轻声道：“万里外的那十一位阴灵似乎有点古怪。”
　　“怎么了？”洛天问道。
　　“他们阴气似乎很淡，若隐若现，几乎没有。”张衡眉头紧拧，似乎很不可思议。
　　“大哥，你没感觉错吧，阴灵没有阴气，难道说他是阳间之人？”赵文和说道，随后向着远处望去。
　　“咦！还真是，这群阴灵还真是奇怪了，在他们身上，竟然感觉到了丝丝阳气。”赵文和疑惑道。
　　突然，几人都愣住了，难道说真是阳间修者？
　　叮！
　　检测到有阳间生灵擅闯阴府！
　　若成功阻止！
　　奖励功德：+11万
　　就在此时，洛天心底响起了系统冰冷的声音。
　　“他们是阳间生灵！”洛天望向杨君沙等人的方向，低沉道。
　　“什么！真是阳间修者？”四人大惊，再次打量万里外的道舟。
　　他们刚想施展神通探查，却被洛天拦住。
　　“别看，别让他们知道我们已经发现他们。”洛天低沉道。
　　闻言，四位门主赶紧低头。
　　“城隍爷，快走，你先走，卑职感觉他们就是冲着你来的。”
　　“张衡，我们过去！”洛天目光冰冷，他又何尝不知道，这些人王是冲着他来的。
　　“城隍爷，我们不知道他们什么境界，贸然过去，恐怕会吃亏。”张衡说道。
　　“有你四人在，没事，我对你四人有信心。”洛天说道。
　　“可是……”张衡等人嘴角抽了抽，我们自己没信心啊。
　　若真是针对城隍爷的，对方绝对是高阶鬼王。
　　很可能就是九星。
　　十一位九星鬼王，他们没信心护城隍爷无恙。
　　“悄悄过去，别让他们有危机感！”洛天说道。
　　只有这样，他才能偷袭，只要占了先手，有四位九星鬼王在，那十一位阳间人王，很可能要全部留下。

第273章 大战
　　阴间浩瀚，虚空中阴气茫茫，一轮血月悬空，洒下殷红光芒。
　　虚空中，一艘道舟极速而行，散发浓郁阴气。
　　其上十一位修者端坐，他们脸色凝重，双目发光的望着另一边的的虚空。
　　“五哥，不太妙，那五位阴灵向着我们这边飞来了。”此时，一位修者低声道。
　　“莫慌，他们不一定是冲着我们来的，若是发现异常，直接强势镇杀，不要拖拉。”杨君沙目光冷冽，望向远处飞来的几位阴灵，低沉道。
　　“五哥，探查过了，四位九星鬼王，一位一星鬼王，不是目标。”另一位修者沉声道。
　　他们得到的情报，洛阎王是一位九星修罗，短短几天时间，不可能会达到鬼王境界。
　　“都小心一点，若对我等有怀疑，直接出手，以最快的速度抹杀，最重要的是，不要引起太大波动。”杨君沙凝重道。
　　“是！”十位九星人王齐声道。
　　时间一点点过去，远处五道阴气弥漫的身影越来越近。
　　十一位阳间修者皆紧张无比，虽然他们有能力抹杀几位阴灵，但是，此次进入阴间，是为了灭杀洛阎王，若是节外生枝，很容易打草惊蛇，让对方有防备。
　　其他不说，若是对方找个街角旮旯躲起来，他们就很难找到。
　　在众人的紧张中，五道阴灵自他们道舟旁缓缓飞过，向着远处飞去。
　　呼！
　　杨君沙等人皆长长松了口气，悬着的一颗心终于放下。
　　“五哥，幸好没发现我们。”此时，一位修者开口道。
　　“对，万幸！”杨君沙松了口气，突然，他双目猛地一缩，随即脸色大变。
　　“王洪德，快躲！”杨君沙嘶吼，瞬间双目血红。
　　只见已经自他们身边飞过去的五位阴灵突然转身，向着他们出手了。
　　四位鬼王皆发出了致命一击，恐怖的攻伐瞬间挥出，向着道舟之上的众人杀去。
　　而那位一星鬼王向着王洪德挥出了一条黑鞭。
　　这也是最可怕的攻伐，其余四位鬼王虽然也很可怕，危及生命，但此时反应过来，哪怕仓促应对，也可保命，最多也就令他们重伤。
　　但是那根长鞭不一样，看上去像极了教内千叮万嘱的一根长鞭。
　　洛阎王手中的打魂鞭！
　　一瞬间，道舟化为粉末，十一位修者皆动了，爆发全身修为，抵挡几位鬼王的攻伐。
　　剩下的几人齐出手，向着远处的洛天等人轰去。
　　翁！
　　十一位九星人王爆发，宛如十一尊大日照亮了虚空，四方皆震，无数阴灵颤抖，纷纷望了过来。
　　“发生了什么？”有阴灵骇然，大惊失色。
　　“如此浓郁的阳气，怕不是有人王入侵了吧！”
　　这一切都发生在电闪石花间，从洛天等人出手，到阳间修者做出反应也就是瞬息间，可就是瞬息间，洛天等人的攻击已经到了。
　　“不……五哥救我，我不能动了！”王洪德惊呼，脸色瞬间苍白。
　　那根黑色长鞭宛如下了魔咒，似乎沟通了天地，有一股天地大势向着他挤压，宛如山岳般压得他喘不过气来。
　　嘭！
　　四位九星鬼王的攻击直接落在四位人王身上，虽然他们做了抵挡，但仓促之间，岂能挡得住。
　　噗！
　　四位人王直接大口咳血，身受重伤。
　　啪！
　　与此同时，那杆长鞭也到了，直接抽在王洪德身上。
　　一声脆响，王洪德双目暗淡了，肉身自虚空中跌落，神魂消散。
　　杨君沙脸色大变，嘶吼道：“是他，是他，洛阎王，杀！”
　　所有人此刻都反应过来，他们不知道消息是如何走漏的，但是洛阎王确实发现了他们，竟然前来截杀了。
　　翁！
　　所有人都向着洛天杀去，一时之间，虚空沸腾，各种能量撕裂虚空。
　　“保护城隍爷！”张衡等人脸色凝重，此时此刻，他们已经可以肯定，这群人潜入阴间，绝对是为了刺杀城隍爷。
　　翁！
　　就在此时，虚空中一尊璀璨的大印向着洛天镇压而去。
　　大印璀璨，照亮苍穹，其上规则弥漫，堙灭虚空。
　　皇道法兵！
　　张衡等人脸色大变，皇道法兵一出，哪怕是他们四人联手，也断无法护洛天周全。
　　呜呜……
　　一瞬间，修罗号升空，散发滔天阴气，席卷天地间。
　　悲凉的号角声响彻天地间，一股无法言喻的情绪弥漫而出，古老而悲苍。
　　翁！
　　两尊皇道法兵撞到了一起，虚空瞬间塌陷，恐怖的规则蔓延，虚空沸腾，寸寸堙灭。
　　“不好！”杨君沙脸色难看，他没想到对方竟然也有皇道法兵。
　　“修罗号！果然是修罗门余孽。”
　　虽然杨君沙没有参加当年的那一场大战，但是对修罗门的修罗号还是有所耳闻。
　　此时，两尊皇道法兵皆进入虚空深处，有恐怖的波动传来，两尊皇道法兵皆全面复苏，彼此对抗，两种截然不同的规则在虚空深处展开了较量。
　　洛天毫发无损，被四位门主保护在中间。
　　杨君沙脸色阴沉，他望着远处的洛天，双目中闪烁寒芒。
　　此时，十一位人王一死四伤，还有完整战斗力的只剩下了六位。
　　对上四位门主，不算太占优势。
　　毕竟，四位门主底蕴深厚，若不是当日一战，此刻恐怕早已经是皇境强者了。
　　“五哥，现在怎么办？人皇印被修罗号挡住了，而我们十一人只剩下我们六个还有一战之力，恐怕难以在那四位门主的保护下抹杀洛阎王了。”此时，一位修者凝重道。
　　杨君沙脸色难看，他望向四位门主，随后又望向洛天手中的黑色长鞭。
　　“今日必须灭了洛阎王，要不然再没机会。”杨君沙低沉道，随后，他望向四位重伤的阳间修者。
　　“四位……”杨君沙望向几人，嘴唇动了动，传出一道传音。
　　四人闻言，脸色一变，双目复杂的望着杨君沙，他们脸色暗淡，盯着王君沙看了又看，最后点了点头。
　　“诸位，今日一战，不成功便成仁，我杨君沙与诸位同在。”他脸色凝重，低沉道。
　　五位人王皆目露坚定，浑身爆发滔天波动，一种视死如归的气势油然而生。
　　“大哥，他们拼命了！”赵文和望向张衡，凝重道。
　　“现在这些个年轻人啊，真是越来越可怕啊，一个个牛气冲冲，目中无人，真当我们老了吗？”王真人甩了甩手中拂尘，捋了捋胡子道。
　　“二哥，难道你还以为你年轻吗？”赵文和撇嘴道。
　　“杀！”
　　就在此时，六道身影冲了过来，向着洛天杀了过去。
　　四位门主脸色微变，皆爆发滔天阴气，守在洛天四周。
　　洛天目光闪烁，杀意弥漫，如今的他早已经今非昔比，突破鬼王后，不管是实力还是感知都有了质的飞跃。
　　现在面对鬼王，再不是连身影都看不清的修罗了。
　　六道身影冲来，被四位门主挡住，他们个个强大，攻伐惊人。
　　“大哥，年轻人果然可怕，不讲武德，以多欺少。”赵文和骂道。
　　“老四，又不是没年轻过，都那样。”
　　虚空中恐怖的攻伐肆意，斩碎了虚空，力量汹涌。
　　唰！
　　此时，虚空另一侧，四位受伤的人王突然动了，向着洛天杀了过去。
　　“不好！”李相玉大惊，“你们顶住！”
　　他一个闪身，向着四位受伤的人王冲去。
　　噗！
　　一剑挥出，直接惯穿一人胸口，但是他们似乎疯了，根本就不顾生死，冲向前去。
　　唰！
　　洛天出鞭了，一鞭挥出，直接向着一位人王抽去。
　　所有阳间人王皆目光一亮，望向杨君沙的目光充满了激动。
　　“杀！”王君沙怒吼，他手中长剑爆发无与伦比的光芒，他越发恐怖了。
　　直接冲了出去，向着洛天杀去。
　　“不好！”四位门主脸色大变，瞬间明白过来。
　　他们不是无法突破，而是在等洛天挥鞭，只要他挥鞭，便不可能在同一时间挥出第二鞭。
　　这是一个机会，一个唯一斩杀他的机会。
　　他们只能够突破一人，但是一人面对洛天，便是靶子，洛天长鞭一出，无人能挡。
　　此时此刻，为了引洛天出鞭，他不得不让四位身受重伤的人王顶上去。
　　“六子，对不住了！”杨君沙浑身杀气冲霄，望着那为修者，低沉道。
　　那位硬抗洛天长鞭的人王双目微红，他面露坚定，望着冲向洛天的杨君沙，低喝道：“五哥，一定要杀了他！”
　　此时，四位门主大惊失色，但他们却来不及了，此时，张衡三人面对的是五位九星人王，他们一旦回头，能不能来得及暂且不说，面前五位人王必将再次突破，齐齐杀向洛天。
　　而李相玉身前，则是三位受伤的人王，四位门主不管是谁，都已经来不及阻挡杨君沙。
　　“城隍爷，一定要抗住。”此时，李相玉回头了，杀向杨君沙！
　　他身后三位重伤的人王面色狰狞，接向着李相玉斩去。
　　“城隍爷，老三！”张衡大惊，但却无法脱身，五位人王疯了似的向他三人攻击，他们根本无暇他顾。
　　“洛阎王，消散吧！”杨君沙脸色狰狞，根本不管身后李相玉刺来的长剑，挥动长剑向着洛天斩去。

第274章 一个不留（感谢“别慌马上送”盟主）
　　虚空中这场战斗波动太强烈了，阴阳两间鬼王大战，声势浩荡，整个阴府疆域都沸腾了，无数阴灵望向此地。
　　阴府落城，所有阴灵皆脸色大变，望向大战方向。
　　一座威武的公堂内，崔珏端坐其上，正在观看一些判决文书，这些皆是麾下判官做出的判决，需要盖上府君大印。
　　“府君，府君不好了，城隍爷被阳间生灵截杀了。”此时，大殿外有阴灵直接冲了进来，急促道。
　　“什么？”崔珏大惊，被谁截杀了？
　　“不是，府君别慌，是正在被劫杀，还没被杀。”
　　虽然那阴灵解释，但崔珏还是担心不已，也懒得再问，直接自大殿内冲了出去。
　　刚一走出大殿，便感觉有恐怖的波动席卷而来。
　　“不好，城隍爷有危险。”此时，崔珏刚好看到洛天挥出长鞭，杨君沙突破封锁，向着洛天挥出了一剑。
　　离都城内，陆之道端坐大殿之上，感受到远处的波动之后，他脸色一变，在那股波动中，有浓郁的阳气席卷开来。
　　他目光一闪，直接冲出大殿，不禁大惊失色。
　　“城隍爷！”陆之道惊呼，脸色大变。
　　整个阴府俱震，各地阴灵皆被惊动。
　　“是谁在大战？”有阴灵惊呼。
　　“刚才听到有修罗号的声音，难道是修罗门？”有老阴灵神色大变。
　　“老家伙，你说胡话的吧，修罗门不是早就分崩离析了吗？”
　　“你还是太年轻，有些事情你不可能懂。”那老阴灵神色肃穆望向虚空深处。
　　此时，有距离近一点的阴灵脸色大变，他们认出了洛天。
　　“是城隍爷，城隍爷有危险。”
　　方圆所有阴灵皆脸色大变，他们看得真切，此时的洛天确实有危险。
　　此时，场面若是定格，便可以看出，杨君沙杀气弥漫，长剑之上法则缭绕，刺破了苍穹，向着洛天斩去。
　　而洛天手中长鞭正向着一位修者挥去，很可能在长鞭落下的一刹那，杨君沙这一剑便要斩在他身上。
　　而张衡等三位门主被牵制，无法分身，至于李相玉，虽然冒死转身，杀向杨君沙，但他出手较晚，断不可能赶得上，而在他身后，还跟着三位修者。
　　所有阴灵的目光皆望向洛天，这一杀劫，很难度过，毕竟，洛天哪怕在强大，他的路就算再宽广，也断不可能挡得住九星人王含恨一击。
　　除非……
　　除非洛天手中还有如打魂鞭这等强大的法兵。
　　“城隍爷，抗住啊！”阴府所有关注这一战的阴灵皆为洛天捏了一把汗。
　　洛天脸色微变，远处杨君沙这一剑很恐怖，哪怕隔着很远，依然感觉魂体生疼，被这一剑之上的威能刺的几欲裂开。
　　洛天并没有收回长鞭，依然抽向了那位人王。
　　“死吧！”杨君沙脸色狰狞，在他眼中，洛天已经是死人。
　　望着杨君沙已经快要斩到洛天的长剑，那名叫六子的人王，闭上了眼。
　　打魂鞭压制，他根本就无法移动丝毫，眼看着洛天即将死在杨君沙的剑下，六子心安了。
　　他不怕死，但要死的其所，若用他的命能换洛天一命，他便值了。
　　“诸位师兄，再见了！”六子轻轻闭上了眼。
　　但就在他即将合上眼帘之时，他的双眸又猛然睁开了，他凄厉嘶吼，双目都淌出了血泪。
　　“不……怎么会这样？”
　　此时，打魂鞭已经快要抽在他身上，他目眦欲裂，看到了他这一生最不想看到的景象。
　　只见洛天一手抽出打魂鞭，抽向自己，另一只手中不知何时多出一口剑。
　　长剑散发幽光，一股狂暴的皇道气息弥漫开了，周围虚空破碎，寸寸堙灭。
　　唰！
　　洛天大手一挥，冥皇剑直接被他掷了出去，向着杨君沙刺去。
　　六子只看到这里，便被打魂鞭抽中，一股伟力涌入脑海，瞬间摧毁了他的神魂。
　　一直到死，他都不能释怀，自己付出了生命，换来的只不过是个笑话。
　　对方竟然还有一件皇道法兵。
　　洛天将冥皇剑掷出，直接向着杨君沙刺去，他脸色大变，浑身汗毛炸立，整个人都不好了。
　　皇道法兵，他怎么还有一件皇道法兵？
　　面对复苏的皇道法兵，哪怕是他，也不可能挡得住。
　　冥皇剑全面复苏，璀璨的剑意冲霄，四周风云变色，雷霆闪烁，景象骇人。
　　阴间众多阴灵皆松了一口气，他们望着虚空中的洛天身影，激动不已。
　　当！
　　杨君沙哪还敢攻击，直接改攻为守，抵挡冥皇剑的威能。
　　一声脆响，杨君沙手中的长剑直接被斩断，他倒飞而出，但冥皇剑并没有就此停下，直接向着他的胸口刺去。
　　“不！”杨君沙嘶吼，疯狂祭出王境法宝。
　　但根本就无济于事，皇境法兵全面复苏，绝对恐怖绝伦。
　　杨君沙祭出的王境法兵瞬间粉碎，化为粉末。
　　噗！
　　此时，他脸色难看，祭出一个纸人形状的符箓。
　　冥皇剑直接将其刺穿，刹那间，杨君沙的气息消失了，仿佛这个人已经死了，消失在天地间。
　　替死符！
　　阳间大能炼制的符箓，可以替施法者死一次。
　　这替死符珍贵无比，哪怕是杨君沙也只有一张。
　　此刻他走投无路，若不祭出替死符，他必定要被冥皇剑斩杀。
　　此刻，他算是度过了冥皇剑这一剑之威。
　　但是紧接着，他脸色一变，李相玉的攻击到了。
　　噗！
　　虽然他极力闪躲，但依然被这一剑斩断一臂。
　　他回头，看到李相玉冰冷的双眸。
　　就在此时，另外三位受伤的人王终于到了，再次杀向李相玉。
　　当！
　　李相玉迎上了三位人王，交战在了一起。
　　杨君沙脸色阴沉，李相玉那一剑很强大，直接断了他一臂。
　　伤口之上法则流转，不停的摧毁着他的生机，磨灭他的血肉。
　　突然，杨君沙脸色骤变，他突然想起一个事实。
　　此刻的他是独身面对着洛天。
　　这也就意味着，洛天若出手灭他，他根本就躲不过去。
　　翁！
　　此时，他猛然抬头，看到一双冰冷的眸子。
　　那眸子的主人浑身阴气蒸腾，气势冲霄，向着他挥出了手中长鞭。
　　此时的洛天位列鬼王境，虽然与杨君沙仍有很大差距，但已经不是天壤之别了。
　　面对九星王境，他再不会没有出手的机会了。
　　“不！”杨君沙嘶吼，顿时感觉浑身被一股恐怖的大势挤压，压迫的他根本动弹不得。
　　这一声嘶吼直接惊动四方，几位人王皆望向杨君沙，不禁脸色大变。
　　只见此时的洛天高举长鞭，向着杨君沙抽了过去。
　　“五哥！”余下八人皆面露悲恸，他们都知道，洛阎王手中长鞭便是催命鞭，一但被锁定，无一生还。
　　“擅闯阴府，袭杀阴府阴差，判魂飞魄散。”一道低沉的声音传入杨君沙耳中。
　　紧接着，长鞭落下，他躯体一震，只感觉一股伟力涌入脑海，直接抹杀了他的灵魂。
　　接着，他便没了直觉，身体自虚空中跌落。
　　“五哥！”其余之人皆目眦欲裂，杨君沙一死，他们自知命不久矣。
　　别说任务了，能活着走出阴间，就算不错了。
　　“逃！”几人对视一眼，就要向着远处逃去。
　　他们想逃，但有人不想让他们逃。
　　此时，众人感觉一股恐怖的波动降临，直接将他们笼罩。
　　那是一处古战场，四周皆是血与火，浮尸遍野，血流成河。
　　虚空狂暴，有恐怖的规则力量蔓延，缕缕猩红的鲜血自虚空中溢出，向着大地倾泻而下。
　　一道浑身染满鲜血的身影屹立天地间，他手持长剑，脚下伏尸百万，血流千里。
　　“这是什么地方？”几位人王惊怵，远处，那倒在血泊里的庞然大物，散发着令他们恐惧的皇道气息。
　　那被削掉头颅的尸体，浑身缭绕仙气，竟然是帝境大能。
　　“不……这到底是什么地方？”
　　修罗道场内的场景令他们惊怵，其内弥漫的杀伐气息冲击着他们的灵魂，让他们几欲疯魔。
　　咚！
　　就在此时，一声重击声响彻心底，他们的灵魂皆猛然一颤，似被重锤敲击，颤动不已。
　　“啊！”凄厉的嘶吼声自他们口中响起。
　　就在他们灵魂浑浑噩噩之时，竟然被一股神秘的力量抓住，直接将灵魂拘出了肉身。
　　嘭！
　　他们的肉身自虚空跌落，砸向下方的山脉之上。
　　虚空中，八道灵魂竟燃起了黑色业火，令四位门主惊讶不已。
　　“啊！”直到黑色火焰燃起，八位人王才猛然惊醒。
　　他们惊恐了，如今的他们竟然皆是灵魂状态，这让他们恐慌。
　　从修罗道场降临，到天鬼三灾施展，只是瞬息时间，但却让八位人王彻底崩溃。
　　如今灵魂状态，没了肉身，如何还会是他们的对手。
　　“融合，快融合肉身。”有修者大喊，极速冲下，向着肉身里钻。
　　但是他们绝望了，灵魂根本无法融进肉身。
　　“不！怎么会这样？”他们惊恐嘶吼，不能接受这个事实。
　　洛天望着他们绝望的嘶吼，他没有丝毫表情。
　　为了将他们灵魂拘出，洛天连续施展修罗道场与天鬼三灾。
　　要不然以他如今的实力，很难成功将他们灵魂分离。
　　洛天目光冷冽，望向几人，低沉道:“一个不留！”
　　四位门主皆面露震惊，虽然不知道发生了什么，但他们敢肯定，这绝对与洛天有关。
　　四人深吸一口气，提剑杀了上去。

第275章 回归
　　几道灵魂茫然的立于肉身之外，他们惊怵了，直到此刻他们都没弄明白，他们的灵魂到底是怎么离体的。
　　望着持剑走来的四位门主，几位人王魂魄绝望了。
　　哪怕他们乃是渡神教天骄，哪怕他们修有强大的秘术神通，但在这一刻，他们什么都施展不了。
　　噗！
　　赵文和率先出手了，直接将一道亡魂斩于剑下，那亡魂瞬间化为虚无，烟消云散。
　　结局没有意外，阳间人王尽数死亡，魂飞魄散。
　　洛天目光冷冽，今日若不是他们与渡神教派出的暗杀队遭遇，等他们到了落城，恐怕会造成更大的损失。
　　毕竟，落成如今是阴府重城，阴府所有重要神职皆聚集在落城。
　　叮！
　　斩杀阳间入侵者！
　　功德+11万
　　十一万的功德很磅礴，直接加持在阴府之上，一时间，所有阴府神职都感觉自身气运猛然增加。
　　虽然不算太离谱，但比平常缓慢增加的势头强了不少。
　　此时，阴间虚空深处，恐怖的波动蔓延而出，规则弥漫，虚空寸寸塌陷。
　　“张衡，那皇道法印能不能留下？”洛天凝望虚空深处，缓缓道。
　　张衡眼皮跳了跳，他猛然望向洛天，就连李相玉三人也望向洛天，面露诧异。
　　听城隍爷这话意，是对那皇道法印动了念想？
　　“城隍爷，这不可能，皇道法兵个个有灵，它若想离开，王境修为根本就拦不住。”
　　洛天闻言，叹了口气，此时此刻，突破鬼王之后，他真切感受到皇道法兵的强大。
　　可以说，一位鬼王若是拥有皇道法兵，那么若单打独斗，除了个别妖孽，皇境之下几乎立于不败之地。
　　翁！
　　就在此时，虚空深处一道恐怖的波动弥漫而出，有规则蔓延，压塌虚空，一股浩瀚的阳气冲霄而起，人皇印自虚空之中飞了出来。
　　他剧烈颤抖，向着远处飞去。
　　很快，便飞到了鬼门关，鬼门关轰动，所有镇守鬼门关的阴兵皆避退，无人敢阻拦。
　　嗖！
　　人皇印直接飞出了鬼门关，向着阳间大乐山飞去。
　　“这是人皇法兵！”那负责镇守鬼门关的鬼王惊骇道。
　　此时，阴间一片虚空中，蒋歆长长松了口气，他一直关注着洛天等人的那场大战，此刻见洛天无恙，他也算放下心了。
　　但他并没有回头去鬼门关，而是向着落城方向飞去。
　　十一位九星人王，让蒋歆意识到事态的严重性，此时绝对与阳间大教有关，很可能便是渡神教所为。
　　续命组织虽然也有实力，但他却没有渡神教的魄力。
　　渡神教，以维护阳间利益为己任。
　　续命组织，只不过是阳间一位人皇创立的一个大教，以帮人续命敛财。
　　蒋歆知道，此次渡神教出手，绝对是蓄谋已久，很显然，洛天已经被被他们总教注意到，已经列为必杀名单。
　　而洛天经此一役，也绝对会有所行动。
　　这个时候，他蒋歆将不再是镇守司，而是洛阎王开拓阴府的利剑。
　　想到此处，蒋歆浑身阴气蒸腾，向着落城急速而去。
　　这一战落幕，阳间大败，十一位九星人王无一回归，皆陨落在阴间大地之上，神魂消散。
　　阴间震动，气势高涨，有老阴灵欢呼，热泪盈眶。
　　多少年了，阴间被阳间压制了多少年，经历无数大战，阴间一直处于弱势。
　　法度荒废，使命沦丧，当年辉煌不再。
　　此时此刻，阴府宛如一颗新星，冉冉升起。
　　虽然肃清了阳间两州，但是有老阴灵依然不看好，持悲观态度。
　　无数年来，阳间越发鼎盛，气运旺盛，涌现出诸多天骄，底蕴深厚。
　　更有渡神教镇压四方，阴间根本不可能有崛起的希望。
　　虽然阴府势头很猛，但在一些老辈阴灵眼中，只不过是昙花一现，只要阳间渡神教总教出手，他们必定覆灭。
　　但是今天，他们震惊了，十一位九星人王，这样的实力，对于当今阴间来说，绝对是大手笔，怕也只有阳间渡神教能有这等魄力。
　　一次性派出十一位人王携带人皇法兵进入阴间暗杀。
　　但是，就是这样的阵容，再短暂的时间内，竟然被全灭了，皆神魂消散。
　　这让无数阴灵疯狂，众多老辈阴灵震惊。
　　他们看到了阴府的潜力，看到了传说中洛阎王的实力。
　　特别是最后那几位人王魂魄离体的瞬间，让他们震惊不已，根本不明白洛阎王到底用了什么手段，拘出了他们的灵魂。
　　最主要的是，洛阎王才一星鬼王的境界，他竟然没有依靠任何法宝，拘出了几位九星人王的魂。
　　这等手段，让人惊怵。
　　“我黄霸该出世了！”此时，一座神秘山间，一位霸气绝伦的阴灵站了起来。
　　随着他起身，一股滔天波动弥漫而出，转眼间，便已经达到九星鬼王的实力。
　　“阴府，我黄霸来了！”那身影放荡不羁，长发乱舞，手提长枪，向着落城方向飞去。
　　“洛阎王，冲你这份魄力，我杨云愿效忠于你，为你征战四方。”
　　另一地，又一位阴灵走出闭关地，向着落城赶去。
　　“阴府当崛起，我杜子仁愿出一份力！”一座黑暗窟**，一道浑身阴气滚滚的身影走了出来。
　　他面容坚毅，双目散发幽光。
　　此时，洛天等人已经到了落城，举城欢呼，所有阴灵皆疯狂不已。
　　“我等恭迎洛阎王回归！”落城阴灵高呼，气势高涨。
　　“洛阎王，那一战我们看到了，杀得好啊！”落城内，有阴灵高呼。
　　“去去去，一群马屁精，赶紧让开，让洛阎王进城。”吴守仁黑着一张脸，迎上洛天，为其开路。
　　“吴老黑，你敢说我们是马屁精，这落城，若论拍马屁，你若说第二，谁敢称第一？”有阴灵撇嘴道。
　　“哈哈，多谢各位夸奖，全凭同行衬托。”吴守仁哈哈大笑，丝毫不脸红。
　　随后，洛天进入落城，城内大部分神职都齐聚杀戮殿，分坐两旁。
　　洛天坐于杀戮殿之巅，他望向大殿之下的众多神职，朗声道：“崔珏，近日阴府可有什么状况？”
　　“启禀城隍爷，一切正常！阴府运行有序。”崔珏向前一步，开口道。
　　“李孝正之行可有结果？”
　　“李孝正已经传回消息，木都与界都两都城隍正在向着阴府赶来。”崔珏开口。
　　“嗯！”洛天点头，他望向众多神职，随后望向吴守仁与曾黎，道：“你二人负责的日夜游神可有什么差池？”
　　闻言，两人一惊，皆脸色微变，吴守仁小心问道：“城隍爷，阳间出了什么事吗？”
　　闻言，洛天乐了，低喝道：“吴守仁，你是夜游神君吧？”
　　“对，对啊！”吴守仁越加迷茫，难道自己不是吗？
　　“天州刚被肃清，境内恶鬼作乱，你不率领众多夜游神巡查阳间，怎么还在落城待着？”洛天问道。
　　“这……城隍爷，卑职是不是做错了什么？”吴守仁委屈道。
　　“吴老黑，你还不明白吗？你失宠了！”一位神职小声说道。
　　“滚滚滚一边去！”吴守仁直接低骂道。
　　“城隍爷，到底是不是我做错了事，你要惩罚我？”吴守仁满脸委屈。
　　洛天笑了笑，道：“吴守仁，如今天州刚被肃清，各地恶鬼横行，现命你与曾黎二人即可前往天州，亲自率领日夜游神巡视天州，铲除恶鬼！”
　　吴守仁闻言，放下心来，原来不是他失宠了。
　　“城隍爷放心，卑职遵命！”吴守仁黑脸一正，震声道。
　　“还有，你二人要开始准备扩充日夜游神的数量了。”洛天继续道。
　　此话一出，整个大殿所有神职皆目光一闪，猛然望向洛天。
　　“城隍爷，您的意思是……”吴守仁猛然抬头，惊呼道。
　　所有神职皆脸色狂喜，面露激动。
　　他们明白，洛天既然如此说，便是要有行动了，很可能要对阳间出手了。
　　“城隍爷，卑职率领的夜游使虽然负责巡视阳间，但也可以征战四方。”吴守仁开口道。
　　“吴老黑，你什么意思，总不能功劳都被你夜游神君给捞了吧？”有神职不满道。
　　“就是，你啥境界，连鬼王都没有达到？你嘚瑟个什么？”一位鬼王撇嘴道。
　　“我没到鬼王，那是我吴老黑大器晚成，我给你们说，我要是想突破，片刻间就能突破！”吴守仁仰头道。
　　“啊呸……吴守仁，你除了会拍马屁，还会喷……”
　　翁！
　　就在此时，落城内有恐怖的波动弥漫而出，一股浩瀚的天地力量降临，向着城内一地倾泻而下。
　　一股鬼王特有的波动弥漫而出，直接在城内席卷开来。
　　“好强的波动！”有鬼王惊呼。
　　“哈哈，看到没，我吴老黑一声吼，直接有阴灵突破了。”吴守仁哈哈大笑。
　　“啊呸！”众多阴灵皆翻白眼，“吴守仁你还能无耻一点吗？”
　　“是陆川！”此时，崔珏目光闪烁，低沉道。
　　嗖！
　　此时，一道浑身法则流转的身影出现在大殿之外，那身影阴气缭绕，目光如电，浑身剑气冲霄，波动强烈。
　　在他周身，一道道法则弥漫，似有万千小剑沉浮。
　　“剑道？”张衡惊呼。

第276章 黑无常之黑
　　道之境，便是追寻大道的过程。
　　而寻道境，则是寻求大道的起点，只有找到自己的路，才能一直走下去。
　　当这条路走到尽头，便要开始印证，也就是问道境。
　　这条路能不能走下去，能不能走得通，就全看这问道境了。
　　若路正确，则达到道通天地的境界，若路错了，则寸步难行，将永远止步于此。
　　因此，问道境，不知道阻挡了多少天骄的步伐。
　　又有多少天骄穷其一生，都被阻挡在天地大道之外。
　　问道，闻道也！
　　道就在前方，但你的路错了，却始终走不进去。
　　但在天地间却存在着很多古路，几种前人走过的路，这些路注定能通往天地大道。
　　几乎每一位帝境背后，都有一条路，一条他们趟出的路。
　　虽然这些路前人走过，注定能通往大道，但是，能够走通这些路的先人哪一个不是大贤？
　　哪一个不是惊才绝艳之辈，他们的路，岂是那么容易走的？
　　无数人想追随他们的脚步，但却难以琢磨，无不望而却步。
　　后人研究这些路，最后选出了十条最强的路，也是最难走的路。
　　剑道！
　　便是那十条最强之路其中一条！
　　此路宽广，强大绝伦。
　　这是一条注定成帝之路，也是古代无数阴灵想要领悟的一条路。
　　但无数生灵前赴后继，成功走通之人寥寥无几，宛如凤毛麟角。
　　此路虽好，但不是谁都适合。
　　因此，很多生灵放弃了。
　　他们没想到陆川竟然走出了这条路，以此可以推断，陆川只要不陨落，日后注定能达到道通天地的境界，封号称帝。
　　此时，所有神职皆望向陆川，震撼不已。
　　陆川双目如电，浑身阴气腾腾，剑气冲霄。
　　洛天望着大殿门口的陆川，他心中不平静。
　　此时的陆川很强大，整个人宛如一柄即将出鞘的利剑，剑意弥漫。
　　“陆川参见城隍爷！”陆川双目如电，一步踏出，便进入杀戮殿，向着洛天抱拳道。
　　虽然他突破鬼王，踏入剑道，但对于洛天，依然恭敬。
　　“陆川，不错！”洛天开口，深感欣慰。
　　“全靠城隍爷点拨！”陆川开口，面露感激。
　　他依然忘不了，当日在山巅，面对阳间修者的围攻，城隍爷的那番话。
　　“陆兄弟，那个，你是怎么领悟剑道的，能不能教教俺？”吴守仁顶着大黑脸，凑到陆川面前。
　　“切，吴守仁，你不是说你要想突破，瞬间便能突破吗？哈哈，你这是还没找到路啊！”有阴灵哄笑。
　　“去去去，我这不是对那剑道向往已久，想要领悟试试吗？”
　　“吴守仁，寻路岂可三心二意，我看你是心中不静，左顾右盼，要不然以你的资质，早就应该寻到自己的路了。”此时，张衡说道。
　　闻言，吴守仁沉默了，他确实有点好高鹫远了。
　　“吴守仁，谢必安范无救还是五星修罗之时，你就已经九星了，现在两人九星，你还是九星。
　　若两人突破鬼王，你还没有突破，便罢免了你那夜游神君之位，发配边疆，镇守边关吧。”此时，洛天淡淡道。
　　闻言，吴守仁急了，急促道：“城隍爷，你这不是坑我吗？”
　　“此事就这么定了！”洛天摆了摆手，若不给他点压力，他根本不知道长进。
　　大殿内众多神职皆咧嘴，他们都知道，这是城隍爷故意为之，督促吴守仁。
　　但他到时候若真突破不了，恐怕城隍爷真要让他镇守边关。
　　“启禀城隍爷，卑职现在就想突破。”此时，一直沉默的范无救开口道。
　　他面容漆黑，凶神恶煞，望向洛天恭敬道。
　　闻言，大殿内所有神职皆是一愣，他们望向范无救，皆面露古怪。
　　这范无救是故意的吗？
　　“范兄弟，你是故意要整我的吗？”吴守仁脸色顿时拉胯。
　　“吴老黑，我不是要针对谁，我是真要突破！”
　　“不过我还可以压制，只不过缺少点宝物！”范无救一本正经道。
　　众人皆笑了，不愧为黑无常，果然心比脸黑啊，抽个机会就能坑一把啊。
　　“那个……范兄弟，这是一面王境盾牌，我平时都不舍得用，现在送你，助你压制境界。”吴守仁脸黑，自身上取出一面盾牌，递给了范无救。
　　盾牌黝黑，上面有古老纹路，丝丝法则蔓延，神秘异常。
　　范无救接过，审视一番，随后收起，突然，身上竟有丝丝法则弥漫而出。
　　“吴老黑，不是我老范不帮你，你看，加上这面盾牌，也有点压不住啊！”范无救满脸歉意道。
　　“不不，范兄，八爷，你可千万要压制住啊。”吴守仁急了，再次取出一个阴气缭绕的方印，递给了范无救。
　　“这个，加上这个！”吴守仁急促道。
　　范无救接过，打量片刻，身上的法则波动消失了。
　　“吴兄大气，法宝果然了得，压制住了。”范无救嘿嘿笑道，尽量让自己那凶神恶煞的脸变得和善一点。
　　吴守仁脸更黑了，望着范无救手上的两件王境法器，心疼不已。
　　大殿内几位人王皆微笑，范无救虽然散发出了法则波动，但还没有到达突破的时候，现在只不过是为了坑吴守仁几件法宝罢了。
　　“七哥，我记得你不是说你也要突破了吗？怎么？还能压制的住？”此时，范无救突然望向谢必安。
　　“这……”谢必安迟疑，他当然知道范无救什么意思，但他却有点不忍心下手。
　　大殿内所有神职皆咧嘴笑了，这范无救平时沉默寡言，怎么到了关键时候这么狠啊？
　　自己坑完之后，还要拉着谢必安一块坑，这是要将吴守仁榨干的节奏吗？
　　吴守仁一张脸彻底黑了，他想大骂，但又怕惹毛了范无救，直接给他来一个现场突破。
　　无奈之下，他只得满脸委屈的望向谢必安，虚妄他手下留情。
　　“七哥你好糊涂啊！”范无救突然大喝。
　　“我知道你于心不忍，但是你若一不小心没压制住，万一突破了，岂不是害了吴老黑？”
　　“对啊，七爷，你可要压制住啊，万一突破了，吴老黑就完了。”大殿内一些阴灵开始附和，皆强忍笑意道。
　　“你们……你们竟然联合起来欺负俺吴老黑。”吴守仁气愤道。
　　“城隍爷，你可要为我做主啊！”吴守仁望向洛天，满脸希冀道。
　　此时，洛天的脸悄悄偏向一旁，望向崔珏，道：“我听说最近吴守仁弄了很多宝贝，此事是真是假？”
　　吴守仁闻言，双腿一软，急促道：“七爷，你可千万别突破，我给，两尊王境法器，你可一定要压制住。”
　　说着，直接递给谢必安两件王境法宝。
　　谢必安迟疑，“兄弟这不太好吧？”
　　说着，快速接过王境法兵收了起来，生怕吴守仁反悔似的。
　　“七爷，好不好您都收了，就这样吧。”吴守仁欲哭无泪。
　　“可是我也有点压制不住啊！”谢必安终于狠下了心，仿着范无救的语气说道。
　　吴守仁闻言，整张脸都黑了，他嘴唇颤抖，手指都在哆嗦。
　　他岂能不知道这兄弟二人在故意坑他，但是没办法，城隍爷说了，若两人突破王境，他还没有突破的话，就要发配边疆了。
　　虽然这是玩笑话，但这么多人都听到了，总不能真当儿戏了。
　　“七爷，放心，只要你能压制住别突破，我老范感激不尽。”吴守仁咬着牙说道。
　　随后，他再次取出一宝，递给了谢必安。
　　谢必安满脸郑重，接过宝物，道：“吴兄放心，我谢必安定当压制修为，在你之后突破！”
　　大殿内众人皆微笑，这黑白无常是狠狠坑了吴守仁一把啊。
　　前期后后五件王境法兵，搁谁身上都心疼啊。
　　“城隍爷，城外有三位阴灵求见。”就在此时，杀戮殿外一位阴差进入大殿，低沉道。
　　“何人？”洛天开口，这个时候，会有谁来见自己？
　　“没说姓名，但皆是九星鬼王层次！”那阴差凝重道。
　　此话一出，大殿内所有人皆大惊失色。
　　如今阴府鬼王层次的阴灵不少，但达到九星层次的只有四大门主。
　　此时竟然一次性来了三位九星鬼王，这让他们惊讶。
　　“城隍爷，慎重！”此时，崔珏凝重道。
　　洛天闻言笑了笑，道：“崔府君放心，他们并无恶意。”
　　“城隍爷，如今您乃万金之躯，不可冒险。”崔珏开口道。
　　“他们若对我有恶意，定不会这般前来。”洛天淡声道。
　　今日之战，阴府阴灵应该都看到了，十一位王境都没能拿下他，任何想要害他的生灵，都要掂量掂量。
　　此时，落城城门外，三道身影屹立，他们个个强大，浑身波动强烈。
　　一位身影长发浓密，面容威严，他屹立城门之外，霸气绝伦，长发乱舞，放荡不羁。
　　第二道身影一身战甲，威武不凡，浑身气息凌冽，杀气如虹。
　　第三道身影静立如松，浑身阴气缭绕，阴雾蒸腾，文质彬彬。
　　这三人，分别是黄霸，杨云以及杜子仁。
　　三人自从看到阴府的坚韧之后，决定加入阴府，为阴间崛起出一份力。

第277章 众鬼来投
　　此时，落城城门之外，三道身影屹立，他们阴气腾腾，气势惊人。
　　城楼之上，所有阴灵皆心惊胆战，这三位鬼王立于城门之外，并没有多说什么，只说了一句要拜访城隍爷，便静立其外。
　　此时，城内有阴差快速而来，向着城们外走去。
　　“三位鬼王大人，城隍爷有请！”那阴脸色凝重，差急促道。
　　三为鬼王皆没有开口，身形一闪，向着城内走去。
　　很快，在阴差的带领下，三人进入杀戮殿。
　　杀戮殿两侧皆是阴府神职，望着进入杀戮殿的三位鬼王，他们皆神色一震。
　　三人的气势太强了，一身波动强烈无比，还没进入大殿，他们就感觉浓郁的法则气息弥漫而来。
　　“好强！”有鬼王境界的阴灵惊呼。
　　张衡等四位门主也双目一缩，猛然望向三人，双目中爆发强烈的光芒。
　　三人进入杀戮殿，他们一步步走到大殿中央。
　　黄霸霸气绝伦，长发如瀑，披于脑后，整个人有种放荡不羁的气质。
　　杨云沉默，一身战甲散发冷冽光芒，他浑身阴气缭绕，其实冲霄。
　　杜子仁典雅如书生，浑身上下不带一点杀气，宛如彬彬君子，气质不凡。
　　洛天双目如电，散发奇异光芒，他盯着进入杀戮殿的三位鬼王，暗暗点头。
　　三人无与阳间勾结的劣迹！
　　“在下黄霸！”
　　“杨云！”
　　“杜子仁！”
　　“参见洛阎王！”
　　三人皆脸色郑重，向着洛天施礼。
　　大殿内所有人皆松了口气，他们真怕三人有所不敬，仗着修为在洛天面前踹架子。
　　现在看来，三人还是比较守规矩，对洛天也算尊敬。
　　“三位不必多礼！”洛天微笑道。
　　“多谢洛阎王！”三人齐声道。
　　洛天打量三人，只见他们浑身法则絮绕，缭绕四方，强大绝伦。
　　他微微笑道：“不知三位联袂而来，所谓何事？”
　　“回洛阎王的话，我三位并不相识。”杜子仁彬彬有礼，向着洛天施礼道。
　　“哦？”洛天挑眉，按这话意，三人并不是一起来的落城了。
　　既然如此，又为何会这么巧，一块来到城门口？
　　大殿内其他阴灵也微微惊讶，四位门主望向四人的目光却越发深邃。
　　“既然如此，你三人又怎走到了一起？”洛天问道。
　　“回洛阎王的话，我三位是在来落城的途中碰到的。”杜子仁说道。
　　“洛阎王，他两个不知道来干嘛，但我黄霸是来投奔洛阎王的，我愿意从阴兵做起，为城隍爷一统阴间肃清障碍。”
　　此时，黄霸开口了，他黑发浓密，双目慑人，望着洛天震声道。
　　洛天闻言，眉毛挑了挑，道：“黄霸，你要加入阴府？”
　　他此时算是明白了，自己与阳间渡神教一战，不仅灭了渡神教十一位人王，更是为阴间崛起树立了信心。
　　他余光扫了扫杨云与杜子仁，见他二人也是一副肃然之情，洛天就明白了，这两人也是要加入阴府。
　　“洛阎王，今日一战，洛阎王大展神威，以一星鬼王的境界大挫阳间人王，虽然有四位门主的缘故，但依然让在下钦佩不已。”
　　黄霸清了清嗓子，继续道：“洛阎王之雄风，我等阴间阴灵皆有目共睹，阴府在短短时间之内，便肃清阳间两大州，今日更是全歼阳间十一位九星人王，这等气概，令在下佩服。”
　　“如今的阴间，还有很多阴灵在观望，我黄霸忍不住了，今日前来投奔，若洛阎王不嫌弃，黄霸神魂粉碎，也定助洛阎王一统阴间！”
　　黄霸面露肃穆，他浑身波动强烈，气势冲霄，凝望洛天，向他行礼。
　　洛天没有说话，他脸上浮现出一丝神秘的微笑。
　　望着这一丝微笑，大殿内所有阴灵皆满头雾水，有点搞不明白。
　　黄霸的投靠，他太乐意了，这也是一位传说中的人物，日后定是一殿之主。
　　“黄霸，既然如此，日后你便是我阴府一员，日后肃清之事，还望尽责尽力。”洛天说道。
　　说着，他取出神职榜，直接将黄霸的名字写了上去。
　　一瞬间，有浓郁的气运之力降临，黄霸顿时被一股浓郁的气运笼罩。
　　他脸色一惊，随后面露狂喜，再次向着洛天行大礼。
　　“多谢洛阎王！”黄霸惊喜道。
　　刚一进入大殿，他便发现大殿内所有神职皆有气运加身，此时想来，应该全部都是洛阎王赐予的。
　　“没想到这阴府已经得到了阴间天地的认可。”黄霸心中自语。
　　“今日阴府之行没有白来！”
　　黄霸越发觉得自己提前出世是多么的明智了。
　　“杨云杜子仁，你二人来落城所谓何事？”洛天脸上流露出一丝笑容，微笑道。
　　“那黄霸所说，便是在下所想！”杨云很沉默，不善言辞，低沉道。
　　“在下也是！”杜子仁施礼道。
　　“既然如此，你二人也理应秉承阴间气运！”
　　说着，洛天拿出神职榜，直接将两人的名字也写进了神职榜。
　　顿时，两股气运之力降临，笼罩二人。
　　“多谢洛阎王！”二人施礼道。
　　“恭喜三位了！”此时，张衡开口道。
　　三人皆望向张衡，抱了抱拳，黄霸道：“日后还望一门主多多关照。”
　　四大门主在阴间名气很大，他们自然识得。
　　“好说！”张衡微笑还礼。
　　就在此时，所有人皆齐齐望向大殿之外，只见大殿之外一位阴灵缓缓走来。
　　那阴灵浑身阴气缭绕，一身法则波动强烈，腰间挂着一个酒葫芦，整个人透着一股子颓废。
　　“蒋歆！”
　　所有人皆大吃一惊，望向蒋歆惊呼出声。
　　“启禀洛阎王，蒋歆回归！”蒋歆望着首位之上的洛天，低沉道。
　　“今日卑职失职，误将阳间修者放入阴间，还请洛阎王降罪！”
　　洛天摆了摆手，道：“蒋歆，不必自责，阳间蓄谋已久，责不在你。”
　　随后，洛天望向众多神职，继续道：“诸位，如今我阴府日渐强盛，必定会令阳间各大教忌惮，杀劫不断，还望诸位齐心协力，使我阴府一统阴间，早日完成监察阳间之大任。”
　　“我等遵命！”众多神职齐声道。
　　一天后，李孝正与薛秋回归了，跟着他们回来的还有两位城隍。
　　分别是木都和界都的城隍爷，两位六星鬼王境界的阴灵。
　　杀戮殿内空荡荡的，只有洛天一人端坐其上。
　　此时，大殿外有脚步声传来，薛秋与李孝正走了进来。
　　“城隍爷，我们回来了！”薛秋望向首位之上的洛天，施礼道。
　　“事情办的怎么样？”洛天望向两人，开口问道。
　　“城隍爷，两都城隍听说您要对木都与界都出兵，皆很赞成。”李孝正说道。
　　“他们已经罗列出了两都所有与阳间有染的神职鬼差。”
　　李孝正说着，递给洛天一个名册，上面皆是这些年两都暗中与阳间勾结之神职的罪证。
　　洛天接过，大略看了一眼，他望向李孝正，道：“李孝正，这些你可都调查了？”
　　李孝正闻言，急忙道：“城隍爷放心，所有神职在下都调查了一边，与他们罗列的出入不大，一些漏掉的，我已经补上！”
　　洛天目光一闪，点了点头，道：“办的不错。”
　　“多谢城隍爷夸奖！”李孝正说道。
　　“对了城隍爷，两都城隍也来了。”
　　“哦？”洛天挑眉，道：“让他们进来吧！”
　　“是！”李孝正闻言，退出了大殿。
　　薛秋望了望洛天，道：“城隍爷，您果然是慧眼识金，这李孝正，他就是这种搞外交的料！”
　　洛天笑了笑，道：“薛秋，怎么，连你这么个老阴鬼都被他折服了？”
　　“嘿嘿，城隍爷，你是知道我的，老薛我擅长推演，罗盘一出，是骡子是马，立见分晓。”薛秋嘿嘿笑道。
　　“你又推演出什么了？”洛天问道。
　　“我曾悄悄推演过李孝正，这小子可不简单。”
　　“如何的不简单法？”
　　“他日后定能成为阴间最擅长言辞的人！”
　　洛天：……
　　“城隍爷，你是不知道，当时罗盘一出，斗转星移……”
　　“薛秋，你退下吧！”洛天嘴角抽了抽，这老鬼若是喷起来，定是天昏地暗。
　　“城隍爷，我还没说完呢。”
　　“赶紧退下吧，吴守仁说他想你了。”
　　“吴老黑？好，我这就去找他聊聊。”
　　……
　　大乐山，阳间渡神教总部。
　　大乐山之上，云雾缭绕，浓郁的灵气弥漫山间。
　　其上花草吞吐方泽，霞光弥漫，宛如人间仙境。
　　此时，一座古老的大殿内，映潇羽脸色凝重，端坐其内。
　　大殿古朴庄严，威严壮阔，只是此时，大殿内气氛很压抑，所有长老皆心事重重。
　　映潇羽目光慑人，其内似有星辰运转，深邃无比。
　　他望向下方众多长老，低沉道：“还没消息吗？”
　　众多长老沉默，皆摇了摇头。
　　渡神教派渡神榜排行第五的杨君沙率十位九星人王下阴间诛杀洛阎王。
　　几天过去了，但却没有传回一丝消息，这让他们心中不安。
　　“教主放心，那洛阎王只不过是一位修罗境界的小鬼罢了，我渡神教出动十一位人王，若再拿不下他，呵呵，老夫直接一头撞死得了。”此时，一位老者笑呵呵道。

第278章 总不能真一头撞死吧
　　大殿内气愤依然压抑，虽然那位长老为了放松气氛开了一个玩笑。
　　但大家都笑不出来，毕竟此事太大，涉及到渡神教的存亡。
　　若十一位九星人王还不能镇杀洛阎王，那对于渡神教来说，将是巨大的打击。
　　皇境不出，还有谁能制衡得了阴间洛阎王？
　　映潇羽脸色颇为凝重，他静坐首位，一言不发，目光深邃的望着大殿之外。
　　“诸位，既然杨长老都以人头作保，哈哈，大家都放松点，不就是一个小鬼吗？想要抹杀很容易。”此时，另一位长老哈哈一笑，迎合道。
　　“对，大家也不必太过担心，杨君沙何人也？能在渡神榜之上名列前五，比我等在座各位都要强大的多，有他出马，阴间小鬼，绝对手到擒来。”
　　渐渐的，大殿内气氛随着几位长老开口之后，有所缓和。
　　众多长老脸色舒展，皆松了一口气。
　　既然都认为此事不会有意外，那便肯定能成。
　　“教主，您还在担心吗？”有长老面露微笑。
　　映潇羽眉毛挑了挑，低沉道：“不要高兴的太早，不到最后一刻，不要妄下结论，阴间并没有想象的那么简单，一些真正的强者一直在蛰伏，等待机会，要给我阳间致命一击。”
　　闻言，众多长老色变，他们也曾听说过一些传闻。
　　说阴间之所以落魄，是因为阴间某些大能似乎在防备着什么，因此腾不开手插手阴阳两间之事。
　　要不然以阴间底蕴，绝对不会如此落魄。
　　“教主，你是说那些大能会出手？”有长老凝重道。
　　“这倒不会，虽然那洛阎王崛起很快，但还不足以影响到阴间大能们的决策。”
　　映潇羽摇头道，“但阴间还是有一些王境的顶尖阴灵，他们呢？若他们出手，区区十一位人王，不够他们塞牙缝的。”
　　“教主多虑了，杨君沙几人是以阴灵之躯进入阴间的，绝不会被人发现，等他们接近洛阎王，直接以皇道法兵镇杀，就算那些王境巅峰阴灵想出手，时间上也来不及。”有长老解释道。
　　“希望如此吧！”映潇羽叹息道。
　　“报！”
　　就在此时，一道急促声自大殿外传来，一位真武境弟子极速向着大殿内跑来。
　　大殿内所有人皆神情一震，猛然望向大殿之外。
　　“消息来了。”有长老激动道。
　　“应该是成了，听那弟子声音嘹亮铿锵，内蕴兴奋，定是得到了什么好消息。”一位长老捋了捋花白的胡子，微笑道。
　　映潇羽双目深邃，有光芒绽放，他望向大殿之外急速而来的弟子，眸光中有一丝激动。
　　身为教主，他深知洛阎王的威胁，对于此事，没有人比他更紧张。
　　只是身为皇境强者，他的激动隐藏在心底深处罢了。
　　“启禀教主，刚刚得到阴府外围探子的消息，阴府境内有恐怖的皇道法兵波动气息，且有多道人王气息冲霄，应该是我教弟子与阴间洛阎王交上手了。”那弟子急促道。
　　“哈哈，皇道法兵复苏了，那洛阎王完了！”有长老大笑。
　　映潇羽稍微心安，既然皇道法兵复苏，那洛天没有理由不死。
　　“修罗门门主出现了吗？”映潇羽突然问道。
　　“不知道，但那探子说，阴间有皇道法兵复苏，挡住了人皇印。”那修者恭敬道。
　　“报！”此时，大殿外再次传来急促声。
　　又一位修者进去大殿，望着大殿内所有长老期待的眼神，那修者愣了愣神。
　　“愣着干什么？说！”映潇羽低沉道。
　　那修者迟疑，他能感觉到教主映潇羽心中那种期待。
　　以及各位长老那已经弥漫整张脸的笑容。
　　他们似乎都已经笃定了，自己带来的消息就是杨君沙率渡神教弟子大破阴间，镇杀阴间洛阎王的壮举。
　　可这他娘的不是啊！
　　那弟子脸色一阵青一阵白，一时之间竟然不知道如何开口了。
　　众人兴致勃勃，特别是教主大人，那望着自己急切的目光。
　　就仿佛即将洞房的新郎一样。
　　若这个时候，自己说出了得到的消息，那岂不是新郎入了洞房，发现新娘是男的，直接崩溃了？
　　“你是谁人门下？竟如此墨迹？快说！”映潇羽低沉道。
　　“这……”那弟子脸色苍白，浑身颤抖，如此急不可耐吗？
　　越是如此，那修者越是恐惧，若他说出实情，愤怒之下的教主，会不会一巴掌将他拍死？
　　“教主恕罪！”那修者扑通一声跪了下来，悲呼道：“教主大人，出大事了！”
　　此话一出，大殿内所有人皆神色一愣，猛然望向那修者。
　　“发生了什么事？今日除了关于洛阎王的消息，其他什么都不要说？”一位长老低沉道。
　　“教主大人，众位长老，诸位节哀！”那修者悲呼道。
　　“虽然不是洛阎王的消息，但还请诸位做好心理准备。”那修者惊颤道。
　　实在是大殿内众人的反应让他惊怵，对方越是关心此事，他越不敢说啊。
　　之前有过例子，一位弟子刚报了丧，就被暴怒的长老给一巴掌拍死了。
　　那次，是长老死了儿子。
　　“来人，拉出去！”映潇羽耐心全无，望着那支支吾吾半天说不出话来的渡神教弟子，怒喝道。
　　“魂灯，魂灯灭了！”那弟子惊恐，急促道。
　　“谁的魂灯灭了？”
　　大殿内所有人内心皆是咯噔一声。
　　“杨君沙，杨师兄以及十位人王的魂灯都灭了！”那弟子疾呼道。
　　“什么？”映潇羽大惊失色，浑身爆发强烈的波动，他大手一挥，那弟子的身体直接飞了过来，被他攥在手中。
　　“你再说一遍！”映潇羽满头黑发根根竖立，他暴怒无比，浑身皇道规则流转，波动强烈。
　　自己精心挑选的渡神教精锐竟然全部被灭了，这让他愤怒。
　　“杨君沙死了，他死了！”那修者脸色苍白，被映潇羽身上散发的气息震慑，浑身颤抖不已。
　　“为什么不早说，你为什么不早说？”映潇羽彻底怒了，直接一巴掌将那修者拍出大殿。
　　“不要……”那修者惊呼，身体倒飞而出，飞出的过程中寸寸碎裂，等飞出大殿之外之时，已经化成了灰烬。
　　“终究是难逃一死啊！”那修者灵魂消散的最后一刻，想到的竟然是这句话。
　　大殿内所有人皆神色凝重，一个个大气不敢喘一声，他们脸色铁青，心中泛起涛然骇浪。
　　十一位九星人王，一尊皇道法兵，这样的阵容，没能拿下一位九星修罗境界的洛阎王。
　　哪怕是一个战斗的余波就能灭了他吧？
　　他们并不知道，他们口中的九星修罗，此时已经突破到了王境，已经不是一个余波就能灭杀的存在了。
　　“诸位都听到了吗？”映潇羽脸色阴沉，他浑身怒意汹涌，波动强烈。
　　一阵阵皇境威压弥漫开来，众人皆颤抖不已。
　　所有长老皆连连点头，尤其是杨长老，他一张脸都黑了，此时此刻，他恨不得找个地缝钻进去。
　　刚才他可是说过，若十一位九星人王还拿不下一个洛阎王，他一头撞死得了。
　　现在消息传回来了，他该怎么般？撞死吗？
　　都这么大岁数了，能说话不算数吗？
　　杨长老心中惊怵，他悄悄打量四周那些长老，只见他们皆脸色凝重，一心想着洛阎王之事，倒是没人质问他，不禁心中宽慰。
　　还好，他们没有给老夫计较，要不然一张老脸无处放了啊。
　　“诸位都哑了吗？”映潇羽脸色阴沉，他目光凌厉，扫视众人，低沉道。
　　“这……”众多长老恐慌。
　　“刚才哪个以人头保证洛阎王必死的？”映潇羽怒喝。
　　“教主恕罪，老夫知错！”杨长老庆幸之余，突然听到此话，双腿一颤，扑通一声跪在了大殿内。
　　映潇羽倒也不是真的想问他的罪，只是怒火中烧，找不到宣泄口罢了。
　　所有刚才信誓旦旦说洛阎王必死的长老，皆让他愤怒。
　　“教主，据说老教主通晓诅咒之力，要不请他老人家出关，以诅咒之力灭了那洛阎王？”一位长老低声道。
　　“你认为诅咒之力能逃得过阴间女帝的法眼？”映潇羽低喝道。
　　“这……教主，老夫倒有一计！”此时，一位老者缓缓道。
　　“说！”映潇羽目光一闪，望向那老者，沉声道。
　　“诅咒一途，并不需要太强的力量支持，他主要是一些晦涩的咒语，只要掌握了这咒语，锁定目标，便可施展。”那老者缓缓道。
　　闻言，大殿内所有人皆目光一亮，瞬间明白了对方的意图。
　　“唐长老此话，难道是……”映潇羽目光闪烁，幽幽道。
　　“对，只要老教主出关，锁定目标，将施法咒语交给一些晚辈，有他们施展，便不算‘违规’。”唐长老森然一笑，幽声道。
　　众人闻言，皆点了点头，唐长老此法或许可行。
　　“教主，老夫觉得可以一试，哪怕不成，我渡神教也没有什么损失。”一位长老低声道。
　　映潇羽目光闪了闪，十一位王境弟子被全灭，让他们对阴府实力的判断再次提高一个台阶。
　　此时皇道强者不得出手，也唯有试一试唐长老的法子了。

第279 老教主的悲凉
　　大殿内气氛稍缓，所有长老都望向映潇羽，等待着他的决策。
　　虽然以诅咒之力抹杀洛阎王此法可以一试，但最终还要映潇羽点头。
　　映潇羽目光冷冽，他望向众多长老，低沉道：“既然如此，那便一试吧，我等即刻去后山，请老教主出关。”
　　“是！”众多长老齐声道。
　　随后，映潇羽起身，他扫了一眼大殿内众人，大步向着大殿外走去。
　　众多长老皆神色一震，赶紧向映潇羽追去。
　　大乐山高耸入云，四周云雾缭绕，灵气浓郁。
　　山之巅宫殿坐落，浩瀚威严，九天之上，有神光倾泻，照耀山巅。
　　大乐山后山，悬崖峭壁，怪石嶙峋，有瀑布垂落，宛如九天之上银河倒挂，流水溅霞。
　　后山峭壁之上有一茅屋，四周虚空微微扭曲，似有阵纹隐于虚空之内。
　　茅屋四周，芳草碧翠，绽放霞光，有氤氲之气蒸腾，环绕四周。
　　此时，茅屋前来了一群人，正是映潇羽等人。
　　望着前方那座破旧的茅屋，众人停下脚步。
　　“老教主，晚辈映潇羽前来拜见。”映潇羽面露恭敬，向着茅屋施礼。
　　话音落地，回音在前方悬崖下回荡，久久不能平静。
　　众人安静等待，但却没有回应。
　　映潇羽一直微微弓着身子，他双手抱拳，向着茅屋行礼。
　　后方，一众长老也皆宛如映潇羽这般，面露恭敬，微微躬身。
　　良久，茅屋内依然没有反应。
　　茅屋四周有阵纹亮起，闪烁璀璨光芒。
　　“教主，老教皇似乎不想见我们！”一位长老说道。
　　闻言，映潇羽并没有说话，他望向茅屋再次躬身。
　　茅屋四周阵纹越来越盛烈，直接将茅屋笼罩，那破茅屋直接隐于法阵中。
　　“老教主，我渡神教生死存亡之际，您置身事外，对得起当年鼻祖的培养吗？”映潇羽脸色阴沉下来，他望向被阵纹笼罩的茅屋，低沉道。
　　众多长老皆心中微颤，他们都知道，老教主当年只不过是鼻祖坐下一童子，名为继青花。
　　后来鼻祖见他资质不错，便收为弟子。
　　之后鼻祖开创渡神教，反监察阴间，这童子一开始是反对的，但他岂敢违逆自己的师尊，最后还是帮师尊打理渡神教。
　　后来与修罗门一战，虽然阳间很多皇境都出手了，而且大败修罗门。
　　致使阴间众多鬼王消散，无数修罗魂飞魄散。
　　哪怕是鬼皇，也陨落好几位。
　　但是，渡神教鼻祖也重伤了，临危受命，将渡神教托付给了那童子，也就是继青花。
　　继青花不愿，他从一开始就反对渡神教的建立。
　　阴阳有秩序，若违反秩序，逆流而行，终究会有恶果。
　　但是在师尊强大的震慑力之下，他还是同意了。
　　如今，师尊临危受命，他又岂敢不允。
　　当年鼻祖重伤之际，有一幼子，也就是映潇羽。
　　继青花答应鼻祖，待到映潇羽成年，便将教主之位传与映潇羽。
　　一年一年过去，映潇羽终于成长到皇境，继青花便退隐后山，将总教主之位传给了映潇羽。
　　可以说，老教主继青花对于映潇羽来说，也算是亦兄亦父。
　　鼻祖从那之后便消失了，是继青花将他培养成才。
　　因此，映潇羽才对继青花恭敬有加。
　　此时，见继青花不想见他，不得已才将鼻祖搬了出来。
　　果然，提到渡神教鼻祖，茅屋之外的阵纹微微颤抖了一下。
　　见茅屋内的老教主似乎有了反应，映潇羽目光一亮，继续道：“师兄，难道你就这样看着我父亲留下的基业毁于一旦吗？”
　　“毁于一旦？何故要用这个词？”茅屋内传出一道沙哑的声音。
　　声音古井无波，宛如一口万年老井，没有丝毫波澜。
　　“老教主，你可知道，阴间出了一个洛阎王，此鬼野心极大，意要肃清我阳间，若再不除掉，唯恐引起大乱。”映潇羽低沉道。
　　“呵呵！”茅屋内传出轻笑，弥漫着丝丝嘲讽。
　　“肃清阳间？三千州本就是天地运转的一部分，是一些人想要攀高枝，最后被抛弃了，开始不满阴间，想要改变规则了，自身之罪，被肃清了也是应得。”
　　“师兄，注意你的言辞！”映潇羽脸色阴沉道。
　　“呵呵！”茅屋内再次传来轻笑，这一次却带着丝丝无奈。
　　“既然有小鬼作乱，以映教主的手段，镇压便可，又何必劳烦我这个老不死的。”
　　“师兄，我若有办法，还来劳烦你干什么？”映潇羽压着声音，低沉道。
　　“那小鬼邪乎，竟然被阴间一位女帝保护，任何老辈若对他出手，都会受到那女帝的疯狂报复。”
　　“呵呵，原来如此，看来老夫真是碍眼了，竟然要用这种方法来除掉我，不必麻烦，我自我了结便是，把欠师尊的都还了，了然一身，也该轻松了。”
　　此话一出，众人大惊，特别是映潇羽，他差点跳起来。
　　他们来次是想请老教主出关的，不是要逼死他啊。
　　“师兄，别激动，你误会了。”映潇羽急促道。
　　“师弟不是那个意思，你听我解释。”
　　“老教主，你千万别乱来啊！”众多长老吓了一跳。
　　“哼！有什么误会不误会的，不就是想让我出关抹杀那洛阎王，然后再被女帝抹杀吗？一举两得，既灭了威胁，又灭了我这碍眼的老不死，呵呵，好盘算。”
　　茅屋内，继青花的声音幽幽传出。
　　茅屋外，映潇羽目光微不可查的一闪，随后隐而不见，他摇了摇头。
　　先不说女帝的报复会殃及渡神教，单是自己这一关他就过不去。
　　毕竟，是继青花养大了自己，传自己修为。
　　“师兄，你言重了！”映潇羽道。
　　“那洛阎王只是一位九星修罗，我曾派十一位九星人王下阴间，可不但没能拿下他，十一人全部死在了阴间。”
　　映潇羽脸色凝重，继续道：“当日阴间女帝出手，削了三位皇境的修为，曾放出狠话，阳间若是有老辈出手，对付那阴间小鬼，她必定会灭对方一脉。”
　　“因此，我渡神教不敢派皇境出手。”
　　“那你来找我是为何？”继青花开口道。
　　“我想请师兄出关，以诅咒之力灭杀那阴间小鬼！”映潇羽抱拳道。
　　闻言，茅屋内再次陷入沉默。
　　“是鼻祖收养了我，培养了我，我这一生都将为鼻祖效劳，如今鼻祖之子有吩咐，我这老不死的必定遵循。”
　　良久，茅屋内传出继青花萧瑟的声音。
　　仿佛一个白发苍苍的迟暮老人，晚年被债主讨债，不得已做一些违背初心的事。
　　晚节不保啊！
　　映潇羽目光一亮，恭敬道：“师兄不必悲哀，我又怎会将你推进火坑，你出关后，我会安排小辈施展诅咒。”
　　“呵呵！”茅屋内传出一声轻笑，蕴含着无奈。
　　众多长老沉默，皆摇头叹息。
　　老教主如今根本就不愿理会渡神教之事，所有的一切都是为了报答鼻祖之恩。
　　若以他的心思，这渡神教早就该灭亡了。
　　此时，茅屋外的阵纹逐渐淡化，紧接着，茅屋的门开了。
　　一股腐朽的气息弥漫而出，一道苍老的身影走了出来。
　　那是一位须发皆白的老者，骨瘦嶙峋，浑身上下弥漫着浓郁的暮气。
　　老者双目黯然无光，暮气沉沉，他一身麻布粗衣，宛如一个风烛残年的老人，拘偻着身体，缓缓走出。
　　众人心惊，以老教主的修为，本不该如此，但他心已死，不过是了却残生罢了。
　　“老教主，您……”有长老忍不住开口，不敢相信眼前的一切。
　　他们无法想象，一位皇境强者，竟然会颓废成这个样子，一身血气都快枯败了。
　　最关键的是，他阳寿充足，怎会落到这般田地。
　　“老了，不中用了，已经是将死之人！”继青花缓缓道。
　　随后，一步步向着众人走来。
　　“师兄哪里话，你正值壮年！”映潇羽微笑道。
　　继青花没有理会他，而是自顾自的向着前方走去。
　　映潇羽嘴角翘了翘，并没有太多表情，跟着继青花向着大乐山之巅的大殿走去。
　　大殿内，继青花坐于一旁，他双眼微眯，一动不动。
　　“去将渡神榜前五的弟子都叫过来。”映潇羽目光冷冽，对着大殿外的一位弟子道。
　　“是！”
　　那弟子闻言，快速离去了。
　　映潇羽这才再次将目光落在继青花身上。
　　“师兄，我知道施展诅咒之力需要被施法者的衣物或者气息，已经派人去准备了，相信很快便有结果。”映潇羽说道。
　　此时，继青花眉毛挑了挑，不咸不淡道：“办起龌龊之事，你往往很精明！”
　　“师兄谬赞了！”映潇羽淡淡道：“诅咒之力怎是龌龊之事，这是师兄的独门绝技。”
　　继青花指尖跳了跳，没再说话。
　　大殿内气氛很压抑，众多长老皆一言不发，他们都知道，教主虽然是被老教主养大的，但二人并不和睦，意见分歧很大。
　　当代教主更倾向于鼻祖的思想，监察阴间，扼杀一切即将崛起的势力。
　　没过多久，大殿外有脚步声传来，几道阳气浓郁的身影走了进来。
　　他们个个强大，气息盛烈，阳气滚滚！

第280章 开始你的表演
　　那是四位年轻人，个个强大，浑身气息盛烈，法则流转。
　　四人皆很英俊，长相不凡，面如冠玉，双目璀璨如皓日，气势冲霄。
　　四人在一位随从的引导下进入大殿，向着首位之上的映潇羽抱了抱拳，齐声道：“参见教主。”
　　映潇羽点了点头，这四位便是如今渡神榜之上排行前五的弟子，他们很强大，皆已经达到了九星人王层次。
　　至于排行第五的杨君沙，已经在阴间陨落了。
　　这些皆是渡神教的种子弟子，是未来渡神教教主的有力竞争者。
　　分别是排名第一的莫言哥，排名第二的峭寒风。
　　第三名顾可敌，第四名夜离。
　　这四人，则是如今渡神教年青一代最强者。
　　望着大殿内的四人，映潇羽面露微笑。
　　这一代渡神榜弟子皆很强大，比以往任何一代都强。
　　这也是映潇羽找他们五个来的原因。
　　一方面，有他们施展诅咒之力灭杀洛天不算犯规，哪怕女帝再强大，也不会当着阴阳两间强者的面说话不算话。
　　第二，也可将老教主继青花的不传之秘诅咒秘术学到手。
　　如此一举两得，映潇羽岂会放过机会。
　　此时，四位年轻人突然瞥到坐在一侧闭目养神的继青花，不禁大吃一惊。
　　“老……老教主！您出关了？”莫言歌震惊道。
　　老教主眼皮翻了翻，望向莫言歌，轻轻点了点头，再次假寐。
　　四人心中不平静，老教主已经很多年没有出关了，今日怎么会出关了？
　　难道是因为最近阴间闹得沸沸扬扬的那位洛阎王？
　　不是已经派老五去灭杀了吗？
　　对了，老五呢，还没回来？
　　四人四下望了望，除了一位位脸色凝重的长老，并没有老五杨君沙的影子。
　　“教主，老五还没回来？”莫言歌望向映潇羽，低沉道。
　　他们一直在闭关，对于今日发生之事并不了解，因此，他们也不知道教主传唤他们来此所为何事。
　　而且，还将老教主请出了关。
　　问到杨君沙，大殿内所有人皆沉默，一位长老低沉道：“杨君沙死了，连同十位九星人王都死了。”
　　“什么？”
　　“杨君沙死了？”
　　四位年轻人皆大惊失色，他们无论如何都想不到，位列渡神榜第五的杨君沙会死。
　　渡神榜前五位，除了第一名莫言歌之外，后四名其实差距并不大。
　　杨君沙进入阴间斩杀那洛阎王，不但没有成功，竟然死在阴间，这让他们震惊。
　　“他怎么死的？”莫言歌开口，声音低沉。
　　“不知道，还在调查，但是魂灯已经灭了。”一位长老说道。
　　“教主，弟子请求下阴间！”莫言歌低沉道。
　　“弟子愿随大师兄走一趟阴间。”另外三位年轻人异口同声道。
　　显然，杨君沙的死对他们冲击不小，他们需要进入阴间斩杀洛天，才能挽回这个场子。
　　“不必了！”映潇羽脸色凝重，开口道。
　　“教主，难道此时就在这么算了？”莫言歌脸色冷冽道。
　　“当然不会！洛阎王必须死，但是阴间水深，表面风平浪静，其实暗流涌动，许多强者蛰伏，本教怕你们贸然进入会再次吃亏。”
　　“教主，我四人同往，皇境之下，没有谁能活下来。”
　　“不行！”映潇羽震声道。
　　莫言歌脸色一沉，小退一步不再说话。
　　“今日将老教主请出，便是为了抹杀洛阎王。”映潇羽说道。
　　莫言歌四人一惊，难道老教主要出手？
　　他们不由望向老教主，只见他双目微闭，正在假寐，一副事不关己的淡然表情。
　　他们又望向映潇羽，满脸疑惑，那意思很明显，老教主难道要违背阴间女帝的话？
　　映潇羽目光深邃，并没有多说什么，而是望向大殿之外。
　　此时，所有人都望向大殿之外，面露凝重之色。
　　远处有浓郁的阳气席卷而来，有皇道法则蔓延，一尊大印自虚空中轰鸣而来。
　　“人皇印！”有长老惊呼。
　　“看来此事不会假了，人皇印都自己飞了回来，想必那杨君沙等人是真的死了。”有长老小声说道。
　　“教主，您到底什么打算？”莫言歌目光冷冽，他盯着大殿外虚空中急速而来的人皇印，低沉道。
　　“言歌，等下我会说你们需要做什么，现在让我看看人皇印带回来了什么？”映潇羽望着有远而近的人皇印，他双目深邃，闪烁光芒。
　　嗖!
　　此时，人皇印发光，自虚空中进入大殿，悬浮在大殿中央。
　　它周身朦胧，绽放宝光，一些闪烁的画面在其上浮现。
　　“那是……阴间场景！”众多长老惊呼。
　　此时，人皇印之上浮现的确实是阴间的场景，其上人影晃动，虽然没有声音，但他们却能根据口型得知他们说的什么。
　　此时，正是杨君沙祭出人皇印，砸向洛天的一瞬间。
　　此时，修罗号复苏，直接飞向虚空，挡住了人皇印。
　　紧着着，两尊皇道法兵进入虚空深处，彼此纠缠。
　　下方，杨君沙等人已经商量好了对策。
　　大殿内众人皆脸色难看，计划很好，六大主力拖住四位门主，等待机会，让四位受伤的修者杀向洛天，逼他挥鞭，在他挥鞭的一刹那，杨君沙会瞬息突破，挥剑斩杀。
　　这计划不说天衣无缝，至少可以施展，虽然代价是陨落一位弟子，但只要能斩杀洛阎王，一切都是值得的。
　　只是不知道最后怎么就输了呢？
　　唰！
　　此时，人皇印展现的画面之上，洛天挥鞭了，一股浓郁的法则之力在他身上弥漫而出。
　　“王境！他竟然达到了王境！”
　　大殿内，众多长老惊呼，皆感觉不可思议，几天前还是九星修罗，怎么这么快就达到王境了？
　　但这绝对不会是他们翻盘的原因，众人皆沉默，脸色凝重，继续观看。
　　唰！
　　此时，杨君沙突破，面色狰狞的杀向洛天。
　　大殿内众人皆紧张起来，接下来应该就是洛阎王翻盘的原因了。
　　唰！
　　此时，洛天出剑了，直接将长剑掷了出去，刺向杨君沙。
　　一股恐怖的波动复苏，皇道法则蔓延，剑气冲霄，破碎虚空。
　　“是那把剑，是皇道法兵！洛阎王之前曾经施展过，但并没有皇道法则波动啊！”有长老低沉道。
　　“因为他之前境界太低，根本无法令那柄长剑复苏。”映潇羽低沉道。
　　看到这里，他们没再往下看，对方既然有两件皇道法兵，那么杨君沙等人输的不冤。
　　他们已经知道杨君沙等人输在哪里了。
　　皇道法兵！
　　正因为对方有修罗号，才挡住了人皇印的轰击。
　　然后因为那口皇道长剑，才挡住了杨君沙那一致命一剑。
　　只是他们只猜中了看到的，若是继续往下看，他们会发现更多。
　　若洛天没有拿出冥皇剑，以他目前的境界，施展修罗道场与天鬼三灾，绝对能对杨君沙产生影响。
　　只要产生影响，他那一剑便刺不中洛天，他躲过之后，一鞭下去，还会要了杨君沙之命。
　　只是渡神教之人没有太多耐心，并没有将人皇印之上呈现的画面看完，便收起了人皇印。
　　要不然他们定会被洛天最后的天鬼三灾所震慑。
　　那等手段，哪怕是映潇羽都要惊怵。
　　他们若是看到，对于洛天的评判，定会再上台阶。
　　“诸位都看到了！”映潇羽收起人皇印，望向众人，他目光深邃，继续道：“那阴府洛阎王有两尊皇道法兵，一尊修罗号，另一尊是一柄长剑。”
　　“想要灭他，王境修者已经不起作用了！”映潇羽开口道。
　　莫言歌等四位渡神榜强者望向映潇羽，等待着他的下文。
　　此时，映潇羽突然望向四人，一双深邃的眸子内泛着亮光，他低沉道：“今日叫你四人来，是想让你们施展诅咒，灭杀阴府洛阎王。”
　　闻言，四人身体一震，此时终于明白，为什么老教主会出关了。
　　因为这诅咒之力，正是老教主的独门绝技，从来没有外传过。
　　四人望向老教主，只见他依然双目紧闭，坐在大殿一侧假寐。
　　“教主放心，我等定全力以赴！”既然老教主无动于衷，四人只好向着映潇羽表态。
　　”很好，希望别让我失望！”映潇羽沉声道。
　　此时，大殿外一位修者急促而来，他手中捧着一个黑色的盒子，一路小跑的进入大殿。
　　“教主大人，准备好了！”那修者急促道。
　　“很好！呈上来！”映潇羽目光一亮，开口道。
　　“是！”那修者上前，将手中黑色盒子递了上去。
　　映潇羽打开盒子，其内陈列着一个小人，那是一个草人，身上裹着一块黑色布块做成的的衣服。
　　“这布块是那洛阎王的？”映潇羽凝重道。
　　“是！这是之前凉州分教呈上来的，他们收集了洛阎王不少情报，但最后在灭教大战中尽数毁灭了。”那修者说道。
　　“很好！”映潇羽望向老教主，开口道：“师兄，一切准备就绪，开始你的表演吧！”
　　继青花一直耷拉着眼皮，直到那修者呈上黑色盒子，映潇羽打开的一瞬间，他才抬了抬眼皮。
　　此时听到映潇羽呼唤，他缓缓直起身子，站了起来。

第281章 诅咒
　　继青花起身，他苍老的脸上没有丝毫表情，望了一眼莫言歌四人，沙哑道：“你们四个谁来？”
　　“他们四个一起来！”映潇羽微笑道。
　　“这种龌龊事一个人干就够了。”老教主面无表情，抬头望了望映潇羽，双目中暮气沉沉，没有丝毫光泽。
　　“让他四人一块，师兄！”映潇羽有点阴阳怪气，声音拉得很长。
　　大殿内所有人皆变色，他们都知道，映潇羽之所以要四人一块施展诅咒，是为了让他们都能掌握这种力量。
　　到时候，渡神教的实力很可能更上一层。
　　毕竟诅咒这东西很邪乎，防不胜防。
　　“映潇羽，你要知道，施展诅咒之力是有风险的，特别是这种直接以诅咒之力抹杀对方的诅咒，更加凶险。
　　若是我施展，或许会好一点，但他们境界相近，皆在王境，根本承受不住诅咒返回来的业力焚烧。
　　哪怕成功，他们也会元气大伤，若是失败，则业力焚身，化为乌有。”
　　此话一出，所有人皆大惊，施展诅咒竟然这么危险。
　　“老教主，难道施展诅咒竟然能危机生命？”一位长老惊呼道。
　　“呵呵，你以为呢？”老教主冷哼，“若不能危机生命，我在这里，是不是能直接将阴间那位女帝诅咒死？”
　　此话一出，那长老脸色通红，这似乎是一些常识性的东西。
　　高境界对低境界施展诅咒，很轻松便能办到，那些返回来的业力轻易便能抵挡。
　　若是同境界修者施展诅咒，那便不容易了，若是成功便好，硬抗返回来业力，顶多元气大伤。
　　但若是失败，诅咒之力反噬，直接就把自己给咒死了。
　　若是对比自己境界高的修者施展诅咒之力，很可能直接被那返回来的滔天业力给焚成灰烬了。
　　“你还要四个一起上吗？”老教主冷冷道。
　　映潇羽双目微缩，有丝丝寒芒闪烁，对于老教主的话，他感觉有点夸大其词。
　　若诅咒之力如此鸡肋，那么还会有人参悟吗？
　　他可是记得，当年自己还幼小之时，继青花以诅咒之力咒死了一位人皇，那个时候，继青花还只是人王境界。
　　虽然那次之后，继青花受了重伤，但不是没被业力焚成灰烬么？
　　虽然他不太相信，但也不会拿渡神教渡神榜前五的强者冒险。
　　他望向四人，沉声道：“你四人选一个人出来。”
　　四人面面相觑，一时之间竟然没能选出人选。
　　“我去！”莫言歌低沉道。
　　“大师兄，你不能去，我去！”此时，一位面色冷峻的年轻人开口道。
　　他一步踏出，便来到大殿中央，望着首位之上的映潇羽，低沉道：“教主，夜离愿施展诅咒。”
　　映潇羽望向夜离，低沉道：“很好！”
　　随后，他望向继青花，缓缓道：“师兄，开始吧！”
　　继青花抬了抬眼皮，并没有过多表情，他起身向着大殿之外走去。
　　大乐山风景宜人，芳草碧翠，摇曳生辉。
　　继青花向着山巅一片巨石削成的平台走去。
　　平台古老，上面有很多纹路，神秘无比。
　　他走向前去，大手一挥，一股皇道法则弥漫而出，只见在平台之上形成一个法阵。
　　这是一个简单的法阵，用来吸收虚空中散落的邪恶气息。
　　随着法阵成型，一股股邪恶的气息汇聚而来，缭绕在那巨石平台之上。
　　虚空中有黑气弥漫而出，丝丝邪恶气息蔓延，让人心生厌恶。
　　此时，老教主从映潇羽手中接过草人，将其放在巨石之上，一瞬间，丝丝邪恶力量向着草人弥漫而去。
　　“来！”老教主神色复杂，向着夜离挥了挥手。
　　他虽然对渡神教心生厌恶，但身为渡神教之人，又不得不为渡神教出力。
　　因此，继青花很矛盾。
　　夜离神色一震，大步向前，来到继青花身边。
　　“坐下！”继青花沙哑道。
　　夜离闻言，盘膝坐下，双目紧紧的盯着巨石之上的草人。
　　“现在我将诅咒口诀传与你，用心聆听！”老教主开口，随后他嘴唇微动，一股神秘的波动传入夜离耳中。
　　四周所有人皆神色凝重，紧紧的盯着继青花与夜离二人。
　　但他们失望了，根本听不到丝毫关于诅咒的声音。
　　“这老货是真想将这诅咒法门带进棺材里啊！”映潇羽脸色难看，内心暗恨。
　　他之前曾多次讨教这诅咒一途，但继青花却只字不提。
　　若不是此次他搬出鼻祖来，恐怕继青花还不会同意施展诅咒之力。
　　不过，呵呵，你只要传给夜离，我渡神教藏经殿中，早晚会多出这一法门。
　　时间一点点过去，终于继青花停下了，他望向夜离，道：“我在这口诀之上设了禁忌，这次施展之后你便会忘记，抓紧时间吧！”
　　说完，继青花转身走向一边，盘膝坐在一旁，不管不问。
　　“老货！”映潇羽脸色难看，彻底阴沉下来。
　　夜离脸色凝重，他望向巨石之上的草人，轻轻闭上了眼。
　　他嘴唇微动，一个个晦涩难懂的音符自他口中传出。
　　大乐山之巅，周围的环境变了，丝丝黑气蒸腾，一股股邪恶的力量向着巨石之上的草人弥漫而去。
　　突然，夜离话锋一转，一股肃杀之意蔓延开了。
　　巨石四周缭绕的黑气汇聚成一柄黑色短剑，向着草人斩了过去。
　　短剑之上黑气缭绕，邪恶无比，这股邪恶之气似乎本不该存于世间。
　　众人皆脸色凝重，紧紧的盯着那斩落而下的黑剑。
　　……
　　此时，阴间落城！
　　李孝正自大殿外回来了，带来了两位阴灵。
　　两位阴灵皆脸色郑重，随着李孝正进入大殿。
　　两人心中波澜不定，洛天之名如今在阴间很响亮，肃清阳间两州，这等壮举，足以让阴间所有阴灵记住他。
　　“卑职暮云！”
　　“刘之峰！”
　　“参见洛阎王！”
　　杀戮殿之内，两位城隍向着洛天行礼。
　　洛天摆了摆手，道：“免礼吧！”
　　“多谢洛阎王！”
　　两人起身，望向洛天，不由心神一震，他们没想到威震阴间方圆几十万里的洛阎王，竟然如此年轻。
　　虽然对方只有一星鬼王的修为，但两人毫不怀疑，面对洛阎王，他两人绝对不是对手。
　　“对于肃清两都，二位有何见教？”洛天望着大殿内的两人，低沉道。
　　“不敢！”两人脸色一变，暮云急促道。
　　在洛阎王面前，两人怎敢称见教。
　　“二位没什么想说的吗？”洛天脸色平静，望向两人。
　　李孝正拿回来的那两本册子，他大致看了一下。
　　其上虽然罗列了许多与阳间勾结的两都神职，但是李孝正还是补充了很多。
　　这些漏掉的，要怎么解释？
　　是这两位城隍没有发现，还是他们没有登记在册？
　　洛天选择相信后者。
　　两人相互看了一眼，似乎看出了彼此眼中的顾虑，他们交换了一下眼神，刘之峰向着洛天施礼，缓缓道：“敢问洛阎王，两都肃清之后，我二人是否还是两都城隍？”
　　洛天眉毛挑了挑，望向两位城隍，他双目如电，虽然只有一星鬼王的实力，但依然让两人心神一颤。
　　“你二人若能治理好两都，我可以考虑。”洛天低沉道。
　　“洛阎王放心，定不辱使命！”
　　洛天微微一笑，刚想说话，突然脸色一变，感觉冥冥中似乎有人向他斩了一刀。
　　嘭！
　　洛天意识瞬间昏沉，直接从座位上跌了下来。
　　“城隍爷！”李孝正大惊失色，急促喊道。
　　另外两位城隍吓了一跳，好端端的，怎么就从座位上跌了下来呢？
　　“洛阎王，洛阎王你怎么了？”暮云刘之峰疾呼，脸色大变。
　　嗖！
　　此时，有身影瞬间重进杀戮殿，是阴府几位神职。
　　四大门主，黑白无常，日夜游神，还有蒋歆，陆川，黄霸等都冲了进来。
　　他们本身就在城隍府，听到李孝正的惊呼之后，瞬间冲了过来。
　　刚一进入大殿，便看到自座位上跌落而下的洛天。
　　此时的洛天状态很不好，浑身黑气缭绕，自他身上蒸腾而起。
　　这种黑气很邪乎，与洛天身上蒸腾的阴气不同，充满了邪恶的气息。
　　洛天躺在地上，身体拘偻，似乎承受了极大的痛苦。
　　“城隍爷！”谢必安一个疾冲，就要去搀扶。
　　“住手！”张衡眼疾手快，直接拦住了谢必安。
　　“城隍爷不对劲，千万别动他！”张衡脸色凝重，疾呼道。
　　“你两个对城隍爷做了什么？”范无救怒吼，猛然回头。
　　他脸色乌黑，凶神恶煞，浑身阴气蒸腾，双目圆凳，怒视两位城城隍。
　　“是你们！”黄霸浑身爆发力量，大手一挥，两位城隍直接被他揪了过来。
　　他浑身力量汹涌，一身九星鬼王的气势瞬间爆发，压迫的两位城隍喘不过气来。
　　两人差点吓尿，天地良心，此事真与他们无关啊。
　　他们做梦也想不到，这洛阎王竟然还会讹人。
　　“诸位，别误会，此事我二人毫不知情啊，洛阎王本来好好的，突然之间就从座位上倒了下来，与我二人无关啊。”
　　“李兄弟，你说说，当时你也在场，你可看的真切啊。”

第282章 洛阎王之灾
　　杀戮殿之内，洛天拘偻着身体，他脸色扭曲，浑身黑气蒸腾，弥漫而出。
　　大殿内，阴府众多神职皆脸色凝重的的守候在四方。
　　此时，黄霸黑发飞扬，他浑身气势冲霄，怒视两位城隍。
　　两位城隍吓坏了，他们是真的不知道什么情况。
　　本来好好的，这洛阎王直接从坐位上跌落下来了，莫不是对两人不满，想要讹诈？
　　这也不可能啊，以洛阎王的身份，若是不满，一声令下，他二人绝对走不出这杀戮殿。
　　“李孝正，李兄弟，你快说话啊。”刘之峰快吓尿了，急促道。
　　李孝正脸色苍白，此刻，他魂体剧烈颤抖，似乎随时都要崩溃。
　　他脸色铁青，牙齿打颤，满脸请求的望着黄霸。
　　“黄霸！气息收敛了。”此时，张衡似乎看出了李孝正的难处，开口道。
　　黄霸闻言，一身暴虐的气息缓缓淡去。
　　此时，李孝正才大口喘气，一屁股坐在了地上。
　　他实在是有苦难言，自身实力太弱了，如今这大殿之内皆为鬼王境界的强者。
　　可以说谁说话声音稍微大一点，泄露出的气息就能让他震荡不已。
　　若是谁带着杀意看他一眼，估计就能要他半条命，若是再狠一点，一个眼神就能将他看死。
　　这也是他不喜欢来杀戮殿的原因。
　　“几位，城隍爷确实是自己昏倒的，与他二人无关。”李孝正大口喘着气，开口道。
　　“对对，你们听到了吗？”两位城隍快哭了，这若真摊自己身上，那可是摊上了大事。
　　“此话当真！”黄霸低沉道。
　　“句句属实！”李孝正开口道。
　　“黄霸，确实不是他两个的问题。”此时，张衡凝重道。
　　黄霸闻言，松开了两人，低沉道：“你二人最好老实点！”
　　“是是……”两人宛如小鸡啄米，连连点头，委屈的差点流出泪来。
　　两人也是叱咤一方的城隍，怎么到了这阴府境内，竟沦落成这副模样，随便跳出一个鬼，就想灭了他二人。
　　“张门主，城隍爷到底怎么了？”此时，众多神职皆目露关切，望向张衡。
　　四大门主见识多广，资历古老，更是参加过当年那一战，在这阴府，除了洛阎王，他们的话，众人也信服。
　　“若我猜的没错，是有人在冥冥中对付洛阎王！”张衡凝重道。
　　此话一出，所有人皆脸色大变，冥冥中对付洛阎王，这话什么意思？
　　“大哥，别绕圈子了，赶紧说吧！”李相玉焦急道。
　　“是啊大哥，到底怎么了？”赵文和也目露焦急，急促道。
　　“诅咒！”张衡低沉道。
　　“诅咒？”
　　闻言，众人皆倒吸一口气，这等力量很邪异，恶毒无比，很少有人懂得。
　　“你是说有人对洛阎王施展了诅咒？”黄霸沉声道。
　　“应该是！”张衡凝重道。
　　闻言，众人再次望向洛天，只见他脸色乌黑，似有黑雾在他脸上蔓延，向着他的脑海弥漫而去。
　　他浑身黑气蒸腾，散发着邪恶的气息。
　　“会是谁？”
　　众人皆脸色难看，不知道是谁对洛天实施了如此恶毒的术法。
　　”洛阎王仇家太多，他所行之事触犯了太多人的利益，阴阳两间都有。”此时，李孝正开口道。
　　“先不要说那么多，我只想知道，如何才能救洛阎王？”吴守仁黑着脸道。
　　“诅咒之力，是冥冥中的一种力量，以冥冥时空为媒介，施展杀伐，中诅咒着，唯有自己扛，别人根本无法插手。”张衡低沉道。
　　“那我们就干等着？”吴守仁闪烁黑芒，咬牙道。
　　“只有一个办法，找到诅咒之源，灭了他！”张衡目光闪烁寒芒，有杀气弥漫。
　　“可我们去哪找诅咒之源？”黄霸震声道。
　　“稍等，让老夫推演片刻！”此时，薛秋取出罗盘，开始推演。
　　随着他的推演，脸色越来越难看。
　　良久，薛秋睁开了眼，摇了摇头。
　　“如何？”众人目光急切。
　　“唉……”薛秋叹息，“关于城隍爷的一切，老鬼我根本推演不出丝毫，身后是一团迷雾，无从推演，因此，也难以以他为媒介推演出那诅咒之源。
　　“那怎么办？”众人脸色皆阴沉下来。
　　“所有人都不要聚集在杀戮殿，全部散出去，寻找阴间对诅咒有研究的阴灵，让他们火速前往落城。”此时，大殿外传来一道威严的声音。
　　众人望向大殿之外，只见一位阴灵大步而来，正是崔珏。
　　崔珏虽然依然在修罗境，但他的话没人敢反驳。
　　可以说，崔珏就是当前阴府的二把手，洛天不在，一切事宜都有他操办。
　　“府君所言极是，都别愣着了，赶紧出城寻找对诅咒之力有研究的阴灵。”张衡急促道。
　　“四弟，你留下，守在城隍爷身边，应对突发事件。”
　　“是！”李相玉郑重道。
　　“你两个站住！”此时，黄霸突然望向想要走出杀戮殿的两位城隍。
　　“这……我俩也可以出城寻找那些懂得诅咒的阴灵。”暮云低声道。
　　“不必，在洛阎王苏醒之前，你们哪也不准去，就留在这落城内。”黄霸低喝道。
　　“这……”两人迟疑，面露委屈。
　　“这什么这？你俩还没洗清嫌疑呢。”黄霸大眼一瞪，凶神恶煞道。
　　“诸位，不管有没有寻到懂得诅咒的阴灵，一日内必须回来，洛阎王能不能扛过去，就在这一日之内。”
　　闻言，众人皆脸色一变，不敢丝毫怠慢，向着大殿外快速走去。
　　“崔府君，老夫也要出城了。”最后，张衡望向崔珏，开口道。
　　“张门主尽管离去，落城有我。”崔珏凝重道。
　　大殿内的众多神职快速离去了，他们召集落城阴灵，向着四面八方涌去。
　　洛天昏迷，疑似被诅咒之事快速在阴府境内传开了。
　　阴府边疆，镇守使皆严阵以待，亲自出去巡视，他们必须重视。
　　在洛阎王昏迷期间，他们不允许阴府边疆出现什么动荡。
　　这边的动静自然被阴府境外的阳间探子打探到，他们快速将消息传回阳间。
　　大乐山之巅，夜离双目紧闭，他浑身力量汹涌，盘膝坐在那个巨石之下。
　　一阵阵黑芒自巨石之上蒸腾而起，弥漫四周，向着其上的那个草人蔓延。
　　一道道有黑气凝聚而成的黑色短剑不停的刺向那身裹黑布的草人。
　　丝丝诡异的力量涌入草人之内，汇聚在黑布之上，似乎透着冥冥中的一丝联系，作用在洛天身上。
　　此时，夜离四周，一道道强大的身影屹立，映潇羽更是亲自坐镇四方。
　　他们望着正在施法中的夜离，皆脸色凝重。
　　老教主不喜不悲，背靠石块而坐，他双眼微闭，没有任何表情。
　　“诅咒施法时间为一日，若一日内还没能成功，诅咒之力将会反噬，到时候施法者必定遭遇业火焚身，能不能活的下来都不一定。”
　　此时，继青花苍老沙哑的声音幽幽传来，他抬了抬眼皮，继续道：“所以，年轻人，你尽量在一天之内灭了那阴间阴灵。”
　　众人闻言，皆沉默不语，这不是一个好差事。
　　夜离眉头蹙了蹙，并没有说什么，而是嘴唇微动，继续施法。
　　“报！”此时，山下有急促声传来，一位修者快速而来。
　　众人回头，只见一位真武境的弟子风尘仆仆而来。
　　“启禀教主，刚刚得到阴间消息，阴府边境开始加强守卫，内部乱成一锅粥，在疯狂寻找懂得诅咒术法的阴灵。“那修者恭敬道。
　　“哈哈！成了！”映潇羽大笑，他猛然望向夜离，兴奋道：“夜离，听到了吗？那洛阎王已经快不行了，诅咒力量起作用了。”
　　“继续施法，今日一定要抹杀洛阎王。”
　　随着这个消息的到来，众人皆松了一口气，这诅咒之力果然诡异邪恶，相隔阴阳两间，竟然真的能起到作用，这让他们震惊不已。
　　“恭喜教主贺喜教主，洛阎王一除，我渡神教定高枕无忧。”此时，有长老已经开始恭贺了。
　　“不，现在还为时过早，什么时候得到了洛阎王魂飞魄散的消息，什么时候才算真正的高枕无忧。”映潇羽说道。
　　虽然这样说，但他脸上的表情却已经浮现出喜悦，仿佛此事注定已经成了一般。
　　突然，映潇羽望向继青花，微笑道：“师兄不想说点什么吗？”
　　“龌龊之事，无话可说。”继青花沙哑道。
　　“不，师兄，你有话说！”映潇羽微笑，“抹杀阴间洛阎王，你头功一件。”
　　“若没有师兄你的诅咒秘术，我们又岂能在阳间灭杀阴间阴灵！”映潇羽心中开怀。
　　继青花没有说话，他当然知道映潇羽想说什么，就是想将他拉下水。
　　自己在他眼中，一直自命清高，认为渡神教所作所为有伤天和。
　　因此，他就是要让自己知道，阴间洛阎王是他的诅咒秘术抹杀的，将自己那一份尊严，狠狠地踩在脚下。
　　映潇羽虽然是自己养大的，但他毕竟是鼻祖的儿子，骨子里和鼻祖一样，以监察阴间为荣。
　　看到继青花那副苦涩的表情，映潇羽嘴角翘了翘。

第283章 阎王麾下无耸鬼
　　大乐山之上，所有人皆面露喜色，诅咒力量产生作用，让他们大喜过望。
　　只要继续下去，那洛阎王必定被诅咒抹杀。
　　一位阴灵鬼王，如何能挡得住九星人王的诅咒。
　　况且诅咒之力诡异无比，根本无解，唯有靠自身硬抗。
　　他们不相信区区一星鬼王能抗的过去，因此，洛阎王魂飞魄散，只是时间问题。
　　此时，杀戮殿之内，洛天被李相玉小心翼翼的移送到了密室内。
　　密室内只有三人，李相玉，崔珏以及李孝正。
　　期间，李相玉曾在洛天周身布置了隔绝法阵，想隔绝那诡异的诅咒力量。
　　但是根本没有作用，那种力量根本不是法阵能够阻挡的。
　　此时，三人皆脸色凝重，他们眉头微蹙，紧紧的盯着洛天，观察着他的细微变动。
　　此时，洛天身上的邪恶诅咒力量越来越浓郁，浑身黑气蒸腾，弥漫周身，向着他的头颅蔓延而去。
　　阴灵虽然为魂体，但头颅仍然很重要，那里是一个阴灵的真灵所在。
　　若是被邪恶诅咒侵蚀，动辄将魂飞魄散。
　　时间一点点过去，洛天的脸上已经弥漫丝丝黑线，此时已经快要蔓延到头颅之上。
　　三人神色焦急，但却束手无策。
　　诅咒一途太过诡异，他们根本就一窍不通，此时此刻，他们不敢妄动，生怕会加剧那些黑线的蔓延速度。
　　“李门主，城隍爷还能坚持多久？”崔珏脸色凝重，低声问道。
　　“以现在的情况来看，一个时辰之内，若不能阻止那些黑线蔓延，真灵很可能便会被诅咒侵蚀。”李相玉低沉道。
　　崔珏心中一惊，喃喃道：“城隍爷一路走过来，什么大风大浪没见过，这点诅咒，定伤不了他。”
　　崔珏此话显得苍白无力，甚至，连他自己都不太相信。
　　此时，大殿内传来急促的脚步声，有阴灵真在快速进入。
　　密室内来了两位阴灵，一位是吴守仁，另外一位则是一位修罗境界的阴灵。
　　那阴灵是一位老者，一身黑衣，脸上有缕缕黑气蒸腾，阴森诡异。
　　两人风尘仆仆，显然是一路疾驰而来，气息略显错乱。
　　“诅咒，确实是诅咒！”老者脸色凝重，深深望了一眼躺在是床上的洛天。
　　“可有解法？”吴守仁低沉道。
　　“容老夫看一下。”那阴灵上前，将手搭在洛天肩膀之上，闭目探查。
　　良久，他叹了口气，摇头道：“抱歉，老夫无能为力。”|
　　“你说什么？”吴守仁的脸当场就黑了，他质问那老者，低沉道：“你不是说你有把握吗？”
　　“大人，若是普通的诅咒，老夫是有把握将其消除，但这等诅咒太高深了，老夫在洛阎王身上根本找不到丝毫痕迹，如何消除？”那老者叹息道。
　　“怎么会这样？”吴守仁喃喃道。
　　“吴守仁，别愣着了，现在还有时间，赶快接着找。”崔珏低喝道。
　　“对，还有时间！”吴守仁说着，瞬间冲出密室。
　　没过多久，谢必安回来了，他也带回来一位懂得诅咒的阴灵。
　　查探一番之后，也摇头叹息，谢必安脸色阴沉，望了一眼脸上黑线越发浓郁的洛天，掉头走了。
　　他们这些修罗境寻找范围比较近，因此，回来的很快。
　　那些王境直接向着远处寻找，此时还没回归。
　　时间一点点过去，转眼便是半个时辰。
　　在三人的焦急等待中，黄霸回归了，他手中提着一位阴灵，直接将他扔进了密室，随后再次出去寻找。
　　不出意外，那阴灵也束手无策。
　　“你们什么都不懂，还研究什么诅咒？”此时，一向温雅如书生的李相玉也爆发了。
　　“大人恕罪！”几位阴灵扑通一声跪在地上，向着李相玉跪拜。
　　李相玉浑身法则絮乱，他脸色阴沉，双目中黑芒闪烁，怒气汹涌。
　　”就算无法破解，总该知道这是什么诅咒吧？”李相玉低沉道。
　　“大人，这等术法很诡异，我们虽然能看出洛阎王是被诅咒了，但在他体内却找不到丝毫痕迹，这邪恶力量在他体内凭空出现，根本就不知道这是什么诅咒之法。”
　　“仿佛冥冥中有一丝力量，在磨灭着洛阎王的魂体，若是等到波及到真灵空间，洛阎王危已！”一位阴灵叹息道。
　　时间一点点过去，不停有阴府阴灵回归，带回来一些懂得诅咒的阴灵。
　　但他们根本束手无策，不能有任何帮助。
　　“这是天冥咒！”终于，一位研究诅咒的老阴灵说出了洛天所中诅咒的名字。
　　“天冥咒？”密室内几人心惊，这诅咒名字他们根本就没有听说过。
　　“对，天冥咒极其难缠，中者必定魂飞魄散，这咒语在冥冥之中释放邪恶力量，一点点蚕食被施法者的真灵，直至魂飞魄散。”那老阴灵开口。
　　“只是这天冥咒阴间已经失传，洛阎王怎么会中这等诅咒。”
　　“阴间失传了？”李相玉惊呼。
　　“对！传说天冥咒并不是这一时代的咒语，他是古阴间时代的诅咒力量，古时莫名其妙的失传了，老夫也从未见过，但此时洛阎王的状态，像极了传说中的天冥咒。”
　　“阳间……是阳间下的手！”李相玉低沉道。
　　“渡神教，一定是渡神教！”李相玉低吼，“我这就去召集修罗门旧部，杀上渡神教，灭了那诅咒源头。”
　　“等等！”崔珏低喝，“李门主，如今城隍爷昏迷不醒，你若此时杀上渡神教，你的那些修罗，还有几个能回来？”
　　“那也不能就这样看着城隍爷魂飞魄散啊！”李相玉浑身阴气蒸腾，低沉道。
　　“阁下可有办法破解这天冥咒？”此时，崔珏望向那老阴灵，开口问道。
　　闻言，李相玉目光一亮，也望向那老阴灵。
　　他既然识得这天冥咒，应该也有办法破解才是。
　　老者苦笑，摇了摇头，道：“两位太高看老夫了，这天冥咒无解，除非……”
　　“除非什么？”两人急促道。
　　“除非有道通天地的强者以自身之道贯穿天地，以大手段自冥冥之中断了那诅咒之力。
　　诅咒之力一断，这天冥咒不攻自破。”
　　两人闻言，脸色阴沉下来。
　　道通天地！
　　那也就是帝境！
　　他阴府如今连一个皇境都没有，往哪去找帝境？
　　孟女！
　　此时，李相玉目光突然一亮，想到了神女孟女。
　　他一直感觉，洛天与孟女关系不一般，要不然孟女当时为什么出手？
　　为什么为了洛天而在阳间显化道身，而且警告阳间，若是有老一辈出手对付洛天，她灭其一族。
　　“孟女，找孟女！”李相玉低沉道。
　　其余之人皆是一惊，孟女之名他们无人不知，但是她真的会出手吗？
　　“唉……先不说孟女会不会出手，单是时间上就来不及了。”那老阴灵叹息。
　　“以目前的状况，那天冥咒的力量已经渗入洛阎王的真灵空间了，此时，应该在磨灭他的真灵。”老阴灵缓缓道。
　　闻言，三人赶紧望向洛天，只见洛天脸上的黑线已经蔓延到了额头，宛如黑蛛丝般，将他整张脸都覆盖了。
　　李相玉失望了，若他去找孟女，很可能还没见到孟女，洛天的灵魂已经磨灭了。
　　“难道除了这一个法子之外，就没有其他法子了吗？”李相玉仍然不死心。
　　崔珏与李孝正也望向那老阴灵。
　　“唉……如今之计，唯有靠洛阎王自己扛了。”老阴灵摇了摇头。
　　闻言，三人皆忍不住后退一步。
　　自己扛！
　　这天冥咒既然是古阴间之时流传下来的诅咒，又其是能那么容易扛得住的。
　　李相玉脸色彻底阴沉下来，他没有说话，掉头出了密室。
　　“李门主！”崔珏叫道。
　　“崔府君，我去去便回！”
　　李相玉声音很冷，不带丝毫感情，让人闻之深感背脊发凉。
　　“李孝正，去拦住李门主，别让他冲动。”崔珏低沉道。
　　“是！”
　　崔珏脸色凝重，他不相信洛天会就这样消散，若他真的消散了，那么，他崔珏也要疯狂一次，哪怕压上整个阴府，也要与渡神教死磕到底。
　　监察阳间？
　　监个屁！
　　我崔珏自从做了判官，好久没有疯狂过了。
　　你们敢诅咒我洛阎王。
　　阎王麾下小鬼无数，那怕拼个魂飞魄散，也要拆了你那渡神教。
　　“李门主，你要去哪？”杀戮殿之外，李孝正一路疾驰，硬是没能追上李相玉。
　　“你回去吧，我去召集阴府阴兵鬼将，若一日后，洛阎王没有挺过来，那么便准备血战吧，渡神教，哪怕你有皇境坐镇，我阴间无数小鬼也要给你撕开一道口子。”
　　李孝正闻言，大惊失色，他惊呼道：“李门主，你三思啊。”
　　“思个屁！阎王麾下无耸鬼，你若害怕，大可离去。！”李相玉浑身气势冲霄，低喝道。
　　“我不是怕，我李孝正怕个什么？若不是当年城隍爷救了我，我恐怕早就被扔进冥河了，今日城隍爷受如此磨难，我李孝正岂能置身事外。”
　　李孝正瞪着眼睛道：“走，不管那么多了，虽然我实力低微，但我不怕，我与你一起！”
　　说着，李孝正向着李相玉追去。

第284章 诅咒逆流
　　李相玉很快便回来了，他目光阴森，立于杀戮殿内，浑身阴气蒸腾。
　　崔珏脸色阴沉，望向两人，感觉到两人身上浓郁的杀气之后，他没有说话。
　　不只是他二人，就连崔珏自己也忍不住杀意汹涌。
　　此时，他们再次望向洛天，只见洛天脸色乌黑，浑身上下黑气蒸腾。
　　丝丝黑线弥漫他额头之上，向着他的真灵涌去。
　　洛天真灵空间内，漆黑一片，他意识朦胧，感觉冥冥中有一把刀在不停的斩着自己。
　　此时，四周黑暗空间内，有浓郁的黑气袭来，向着他的真灵涌去。
　　黑暗空间内，洛天的真灵是一个迷你小人，他浑身发光，被浓郁的气运之力包裹。
　　此时，那些黑雾袭来，带着邪恶的气息，向着那迷你小人涌去，欲要将其侵蚀。
　　翁！
　　此时，随着那些黑雾的涌入，洛天真灵空间轰然爆发。
　　一股浓郁的气运之力直接将洛天的真灵笼罩。
　　那迷你小人茫然，望向四周，只见有恐怖的黑雾自四面八方涌来，形成一柄柄漆黑的长剑，向着那小人斩去。
　　噗！
　　那些黑雾化成的短剑直接斩在小人四周那些气运之力之上。
　　两者对抗，相互抵消。
　　黑雾无穷尽，自冥冥之中溢出，有远处深邃虚空弥漫而来，阴森邪恶。
　　此时，那小人双目终于恢复了一丝清明。
　　洛天脸色大变，此时，他猛然惊醒。
　　自己目前是迷你状态，四周的一切让他有种毛骨悚然的感觉。
　　那些黑雾很邪恶，蕴含着浓郁的诅咒之力。
　　此时此刻，洛天已经可以肯定，是有人在暗中对他出手。
　　那冥冥中斩来的一刀让他失去了意识，直到此刻，气运之力降临，抵挡那些黑雾才将他惊醒。
　　此时，洛天真灵发光，他凝视四周那些黑雾，眉头微蹙。
　　虽然气运之力能够抵御诅咒，但对方似乎一直在施法，黑雾源源不断。
　　而他虽然秉承大气运，但他的功德全部转换成阴府气运。
　　因此，若要与那诅咒对抗，洛天需要借调气运。
　　阴府是他创立，阴府所有的气运便是他的气运。
　　虽然依靠神职榜，将阴府气运分散出去，但洛天想要调回来很容易。
　　“暗中对我出手，竟然以诅咒之力对付我，可惜，你们的算盘打错了，以我的气运，诅咒根本伤不了我。”那小人目光冷冽道。
　　随后，他猛然爆发，一股神秘波动弥漫而出，直接向着四周蔓延而出。
　　杀戮殿密室内，众多神职回归，他们并没有再出去。
　　洛天中的是天冥咒，他们哪怕找来再多研究诅咒的阴灵，也无法帮其解除。
　　此时，密室内站了很多阴灵，几乎将密室挤满。
　　他们皆神色凝重，望着躺在床上的洛天。
　　“一日时间马上过去，洛阎王怕是醒不来了。”此时，那位认出天冥咒的老者叹息道。
　　所有人都没有说话，他们皆脸色阴沉，静默的望着洛天。
　　“等了这么多年，眼看着阴府就要崛起了，没想到最后竟然还是这个结果，难道我阴间真的天命如此？”张衡面露悲恸，喃喃道。
　　“不是天命如此，是我阴间强者出现了断层，大能们不能轻易出手，我们根本做不了太多。”王真人叹息。
　　“大哥二哥，我已经吩咐下去了，若一日期限一到，洛阎王还没醒来，我便率领大军，杀上阳间渡神教。”李相玉双目血红，闪烁凶光。
　　“我会跟三哥一块，杀向阳间大乐山。”赵文和低沉道。
　　张衡目光深邃，他何曾不想痛痛快快的战一场，但是总门主给了他们任务，他们不允许就这么消散在阳间。
　　“大哥不必多说，我意已决！”李相玉低沉道。
　　“算我一个！”就在此时，蒋歆低沉道。
　　“也算我一个！”黄霸开口，霸气绝伦。
　　“还有我！”薛秋挺胸而出，虽然修为略低，但气势不凡。
　　一位位阴灵挺身而出，表示要与渡神教决一死战。
　　就在此时，躺在床上的洛天却发生了变化。
　　他的脸色不在扭曲，而是变得平静，竟然流露出一丝淡然。
　　虽然依然处于昏迷中，但似乎不那么痛苦了。
　　他浑身黑气依然在蒸腾，突然，一股神秘的气息自洛天身上弥漫而出，只是一瞬间，便席卷而出。
　　众多阴灵一惊，洛天发生变化之后，他们皆感觉自身气运突然变弱了。
　　“洛阎王有动静了！”此时，有阴灵惊呼。
　　几位对诅咒造诣颇深的老者上前，查探洛天情况。
　　他们微微叹息，道：“洛阎王此时似乎在抵抗，是好事。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”众多神职皆齐齐望向那老者。
　　“只是洛阎王所中诅咒乃天冥咒，能醒过来的可能性几乎为零。”老者叹息道。
　　“你说几乎，就是说还有机会！”长老目光深邃，低沉道。
　　“这……也许吧！”那老者似乎怕众人无法接受，并没有把话说绝。
　　此时，洛天身上的气运越来越盛，絮绕周身，几乎实质化。
　　他身上蒸腾而起的黑气，瞬间便被气运抵消，消失的无影无踪。
　　此时，所有神职皆目光一闪，骤然望向洛天。
　　“气运，是气运！”
　　“我们削弱的气运竟然全部加持在了洛阎王身上！”此时有阴灵惊呼。
　　众多神职皆脸色大变，不明白这是什么情况，是好是坏。
　　“黑气消失了！”李相玉惊呼道。
　　此时，洛天周身再无一丝黑气，若不是他依然处于昏迷中，众人甚至都以为他已经没事了。
　　“城隍爷应该是在以气运抵御诅咒力量。”此时，张衡郑重道。
　　“了不得，了不得啊！”此时，那位道出天冥咒来历的老阴灵惊呼。
　　“没想到洛阎王竟有如此大气运，以气运抵挡诅咒，或许真能成功。”
　　所有人都深色振奋，洛天既然调走了他们身兼的阴府气运，想必应该能成功抵御诅咒吧。
　　洛天真灵空间内，洛天真灵浑身发光，恐怖的气运直接将那些诅咒之力抵挡在外。
　　他气运越来越强烈，阴府气运依然在汇聚而来，那些黑雾在被逼退，向着无尽的黑暗中退走。
　　此时，无尽黑暗中竟然燃起火焰，那是深邃业力产生的火焰，向着黑暗深处蔓延而去。
　　诅咒是种罪恶的力量，任何人施展都有代价。
　　可是说，这是一种伤敌一千自损八百的术法。
　　此时，深邃业力已经形成，化为业火返回了，自冥冥中向着施法者蔓延而去。
　　洛天真灵发光，他似乎想到了什么，分出一股意识，依附在那深邃业力之上，向着黑暗深处涌去。
　　这业力是施法者罪孽产生，对洛天这个受害者甚至还有一种保护作用。
　　因此，他的意识依附在上面，并没有受到伤害。
　　前方是无尽的黑，洛天的那一股意识感觉穿越了无尽距离，终于看到了一丝光亮。
　　阳间大乐山，夜离盘坐巨石一旁，他嘴唇微动，不停传出晦涩的声音。
　　四周众人皆面露冷笑，此时，诅咒之力浓郁，已经到了恐怖的程度。
　　他们隔着很远，甚至都感觉到一股邪恶的力量在蔓延。
　　“如此恐怖的诅咒之力，那罗阎王应该已经被磨灭了吧？”有渡神教长老说道。
　　“可能吧，这等力量，哪怕九星王境也难以抗衡吧，更何况他这个一星鬼王了。”
　　“不可掉以轻心，夜离既然还在继续施法，就证明那洛阎王还没有彻底磨灭。”
　　“那也快了，他不可能坚持这么长时间。”
　　此时，继青花睁开了眼，他目光深邃，望了一眼巨石之上的草人，眉头微蹙，面露思索之色。
　　只见草人之上黑气缭绕，一柄柄黑气所化的短剑在不停的斩下。
　　但此时，那些黑气竟在逐渐减弱。
　　夜离并没有停止，那些黑气怎么会越来越弱了？
　　这种情况很不正常。
　　“发生了什么？那些诅咒之力怎么在逐渐减弱啊！”此时，有人也发现了异常。
　　“夜离，你在干什么？快加大施法力度！”映潇羽脸色一变，大喝道。
　　夜离脸色凝重，不敢有丝毫松懈，施展诅咒。
　　但诅咒之力依然在减弱，涌入稻草人内的黑气越来越少，待到最后，稻草人竟然开始往喷薄黑雾。
　　“这怎么回事？”众多长老惊呼，皆满脸不可思议。
　　饱和了？
　　这也没听说过施展诅咒还能饱和的啊。
　　唰！
　　此时，继青花唰的一声出现在夜离身边，望着巨石之上的稻草人，他脸色大变。
　　“诅咒逆流！”继青花惊呼。
　　“夜离，赶快停止！”继青花大喝道。
　　轰！
　　就在此时，一股恐怖的业力自稻草人之上席卷而出，直接将夜离笼罩。
　　“噗！”
　　夜离脸色大变，直接张口咳血。
　　翁！
　　此时，在众人的惊呼中，夜离浑身都燃起了黑火，焚烧虚空。
　　“啊！”
　　夜离惨叫，爆发全身修为抵挡，但他越是爆发修为，业火越旺，直接将他一身血气都燃烧了。
　　“教主救我！”夜离嘶吼，痛苦不堪。
　　映潇羽脸色难看，但面对深邃业火，他也不敢上前。

第285章 稻草人活了
　　夜离惊恐，所有人皆脸色凝重，那滔滔业火让人生畏。
　　莫言歌等三人脸色大变，有心向前解救，但那恐怖的业火让他们心中发颤。
　　所有长老皆脸色大变，望向夜离的目光充满了骇然。
　　“师兄，怎么会这样？那洛阎王死了没有？”此时，映潇羽面色阴沉，猛然望向继青花，低沉道。
　　继青花脸色凝重，天冥咒古老，从未失手过。
　　当年他还是人王之时，曾付出大代价咒死了一位皇境。
　　按理说，夜离九星人王，想要诅咒那洛阎王很容易才对啊。
　　只是现在这情况，似乎是失手了。
　　“不知道！”继青花脸色凝重，低沉道。
　　“师兄，你怎么会不知道，这天冥咒可是你的绝技，你怎么可能不知道。”映潇羽脸色难看，他盯着继青花，一字一句道。
　　“救……救我！”此时，夜离剧烈挣扎，但被业火焚身，根本无人敢上前。
　　嗖！
　　此时，继青花上前，他大手一挥，想要将夜离自业火中拉出来。
　　但却被滔滔业火上身，幸亏他躲得快，要不然连带着他也要被业火燃烧。
　　“啊……”终于，在凄厉的惨叫中，夜离化为灰烬，消失不见。
　　山巅所有人皆脸色凝重，夜离死了，被业火烧死，连尸骨都没有留下。
　　众人皆胆寒，这业火太可怕了，生生烧死一位九星人王，这让他们恐惧。
　　此时，所有人的目光皆望向巨石之上的那草人。
　　只见草人一动不动的躺在巨石之上，草人之内不停往外溢出黑气。
　　“洛阎王死了吗？”
　　所有人皆心中疑惑，为了抹杀洛阎王，渡神榜排名第四的夜离都被反噬，最后更是被业火焚烧，死于非命。
　　若到最后没能抹杀洛阎王，教主岂不气疯？
　　此时，所有人的目光皆聚集在那草人身上，想看出一点端倪。
　　唰！
　　就在此时，那草人霍得一声自巨石之上站了起来。
　　他立于巨石之上，望向四方众多修者。
　　“这……”所有人皆大惊失色，这没有生命的草人竟然活了？
　　他们感觉草人之上似乎有一双眼睛在盯着他们，这让他们毛骨悚然。
　　此时，洛天的那股意识依附在草人之上。
　　他望向四周，只见一群修者正满脸骇然的望着自己。
　　此时，他已经明白，这一丝意识已经到了那对他下手之人的地方。
　　感受着四周那浓郁的阳气，洛天心中了然。
　　想必这便是渡神教总部，大乐山了。
　　他望向四周，只见四周皆是人王。
　　同时还有两道磅礴的气息在盯着他。
　　他放眼望去，只见继青花与映潇羽都满脸惊讶的打量着自己。
　　“你是阴间小鬼，洛阎王？”映潇羽眉头微蹙，低沉道。
　　他在那草人之上，感觉到丝丝阴气。
　　“渡神教之人听着，我乃阴府洛阎王，今日尔等所作所为，他日定会双倍奉还，待我成皇时，便是尔等覆灭之际。”草人开口，声音传遍山巅。
　　“狂妄！”映潇羽怒吼，直接一巴掌拍出，向着那草人拍去。
　　“区区小鬼，也敢张狂！”映潇羽手掌发光，直接落下。
　　噗！
　　他这一掌直接将那草人拍成粉末。
　　“小小阴间，竟敢威胁我阳间渡神教，气煞我也。”映潇羽低吼。
　　今日之事让他倍感憋屈，搭上了一位排行第四的年轻人，竟然没能抹杀阴间洛阎王。
　　甚至，竟然让对方造成诅咒逆流，一丝意识跟着逆流而来的业火，到了他大乐山之上。
　　“废物，都是废物！”映潇羽怒喝。
　　继青花嘴唇动了动，随后叹了口气，转身离去了。
　　所有长老皆脸色凝重，他们低着头，大气不敢喘一声。
　　他们任谁也想不到，诅咒竟然都没能抹杀那洛阎王。
　　“教主，息怒！”有长老硬着头皮道。
　　“息怒？我要怎么息怒？”映潇羽脸色难看，他双目慑人，扫视众人。
　　浑身皇道规则流转，波动强烈！
　　众人颤抖，皆不敢说话。
　　……
　　阴间落城，杀戮殿，密室内。
　　众鬼皆神色振奋，洛天身上的邪恶力量快速褪去。
　　他浑身被气运包裹，越发神圣了。
　　“太神奇了，洛阎王竟然真的扛过去了。”此时，几位懂得诅咒的阴灵惊呼。
　　众人闻言，皆面露惊喜，他们猛然望向洛天，心情激动。
　　那号称中者必死的天冥咒竟然真的被洛阎王破了。
　　他们激动不已，差点惊呼出声。
　　此时，洛天悠悠醒来，他双目睁开，望向四周。
　　只见阴府所有高层皆面露关切的望着自己，他微微一笑，开口道：“让诸位担心了，我没事。”
　　“城隍爷您可算醒了，再不醒，我等就要杀上阳间，与渡神教决一死战了。”李相玉开口道。
　　“别担心，我去渡神教大乐山转了一圈。”洛天说道。
　　“大乐山？”众人一愣。
　　“城隍爷你怎么去的？”
　　“我顺着诅咒之力摸去的，渡神教不简单，我看到了两位皇境，现在我们还不是对手。”洛天摇头道。
　　“城隍爷，他们如此害你，总不能就这么算了。”吴守仁黑着脸道。
　　“当然！”洛天坐了起来。
　　“渡神教的信念不是维护阳间，监察阴间吗？”
　　“那我们便将他打破，让他们信念崩塌。”洛天眉宇间有一丝杀气隐现，他双目冷冽，低沉道。
　　众人闻言，皆目光一闪，猛然望向洛天，李相玉沉声道：“城隍爷，下命令吧，我们都准备好了。”
　　洛天点头，他望向众多神职，道：“诸位，尔等为阴府建功立业的时候到了！”
　　“现在，所有鬼王以上的阴灵皆可出征，率领我阴府阴兵，肃清方圆各都！”
　　“遵命！”所有鬼王皆振奋不已。
　　“城隍爷，那我们呢？”吴守仁问道。
　　“你们守家！”洛天说道。
　　吴守仁:……
　　“我要闭关，我要突破！”吴守仁等九星修罗皆郁闷不已。
　　他们暗暗下决心，一定要尽快突破鬼王。
　　洛天之所以现在做这个决定，是因为今日之事让他想通了一些事情。
　　如今阴府没有鬼皇强者坐镇，但任何鬼皇以下的强者想要镇杀他也不容易。
　　甚至可以说不可能！
　　在他身边，聚集着数位九星鬼王。
　　有他们在，再加上皇道法兵与打魂鞭，皇境以下想杀他，几乎不可能。
　　而皇境强者，碍于孟女的威慑力，又根本不敢出手。
　　因此，只要自己不主动去大乐山，渡神教便奈何不了自己。

第286章 两位城隍爷的小心思
　　杀戮殿阴森，阴气缭绕，一股股恐怖的法则充斥杀戮殿内，缕缕阴气幻化成鬼脸，游荡四方，森然可怖。
　　洛天脸色平静，坐于杀戮殿之内，下方，则是阴府众多神职。
　　崔珏，蒋歆，四位门主，薛秋，黄霸等等。
　　他们面露振奋，望向洛天。
　　洛天能从诅咒中苏醒，让他们激动不已，毕竟，天冥咒古老，乃是古阴间之时的产物，阴间早已失传。
　　他们不知道渡神教怎么会有天冥咒的施展方法，但是不管如何，洛天扛下来，破了那天冥咒中者必死的魔咒。
　　此时此刻，众鬼齐聚杀戮殿，等待着洛天发号施令。
　　洛天目光凌厉，他一身黑衣，浑身法则流转，气息冷冽。
　　他望向下方众多神职，低沉道：“其他人退下，所有鬼王留下来。”
　　“遵命！”
　　下方众多神职齐声道，随后，所有鬼王之下的神职皆向着大殿外走去。
　　吴守仁依依不舍，他很想参加这次肃清，但是没有突破王境，洛天不允许他参加。
　　“吴老黑，放心吧，等老夫回来，为你介绍一下肃清的精彩之处。”薛秋捋了捋花白的胡子，略微扬了扬头，微笑道。
　　吴守仁黑着脸，他宛如受了气的小媳妇，噘着嘴道：“薛老鬼，你等着，俺吴老黑要不了多久就能突破。”
　　“吴老黑，我可能帮不了你了。”此时，范无救小声道。
　　他面色漆黑，长相凶神恶煞，望着吴守仁摇了摇头。
　　吴守仁闻言，内心咯噔一声。
　　“范……范兄，此话何意啊？”吴守仁望向范无救，心惊肉跳道。
　　“我想参加这场肃清。”范无救晃了晃手中的黑色骨棒。
　　“这……范兄，你不能这样啊！”吴守仁吓了一跳。
　　能参加这次肃清的鬼将，皆是鬼王层次的阴灵，这范无救想参加肃清，那岂不是说，他要突破了？
　　“吴老黑，我也不想的，但我真的压制不住了。”范无救为难道。
　　“老兄，压制住！”吴守仁直接递过去一个宝瓶，散发法则力量。
　　“加上这宝瓶，或许应该可以吧！”
　　范无救掂量掂量手中的宝瓶，微笑道。
　　随后，他望向谢必安，道：“七哥，你不说你明天就要去参加肃清吗？”
　　吴守仁一听，脸都黑了，急促道：“七爷，我要去闭关了。”
　　说着，快速逃出杀戮殿，他不敢再待下去了，范无救心太黑了，比他吴老黑还黑。
　　他怕再待下去，会被这兄弟俩给翟干净。
　　“哈哈！”
　　众多神职皆大笑，这吴守仁遇上范无救，算是遇到克星了。
　　他们望向范无救，皆忍不住心一揪。
　　这范无救太黑了，找到机会就是坑啊。
　　今后要防着点，要不然一不小心就要被坑了。
　　“好了，诸位！”此时，随着王境之下神职的离去，洛天开口了。
　　“洛阎王！”
　　虽然洛天不在乎称呼，但如今阴府已经不是一都之地，再称呼城隍爷，已经不太合适。
　　因此，众鬼纷纷改口，称洛阎王。
　　“四位门主坐镇阴府，其余鬼王各率一支阴兵，以阴府为中心，向外肃清。”洛天声音低沉，传遍大殿。
　　“遵命！”
　　“黄霸，杨云，杜子仁听令。”洛天继续道。
　　“卑职在！”
　　“你三位游走四方，支援各部。”
　　“遵命！”
　　最后，洛天又向众多鬼王交代了一些事情，随后各大鬼王出发了，他们之间确定通讯方式，随后各率一支阴兵走出了阴府。
　　这一日，阴府四方皆动，大量阴兵在汇聚，有一位位鬼王统率，向着阴府四方开拔。
　　阴府境内皆震动，无数阴灵震惊，时隔多日，阴府终于再有动静了。
　　“不知道这一次是哪个大都？”有阴灵激动道。
　　“不知道，但这一次动静太大了，整个阴府浩大疆域都在动兵，难不成是遇到了什么大敌？”
　　“谁知道呢，反正以目前阴府的实力，在阴间各大都之间绝对是霸主地位，不可能有哪个大都能够抗衡。”有阴灵解释道。
　　“诸位，你们发现了吗？”此时，一位阴灵小心翼翼道。
　　“这次阴府出兵，是向着四方动兵，我猜测洛阎王这一次应该是全面开战。”
　　“真的？”
　　无数阴灵激动，“洛阎王太强了。”
　　此时，阴府境内，无数阴兵行军。
　　阴气弥漫的虚空中，有战舰碾压而过，声势浩荡。
　　下方山脉间，阴气滚滚，无数冥花绽放，有阴兵自山间行走，阴气缭绕，气势滔天。
　　若从虚空往下看，整个阴府境内，一队队阴气滔天的阴兵化为黑色长龙，向着阴府边境处移动，气势磅礴。
　　离都，陆之道很快便有了反应，如今离都城内也出了不少人王。
　　作为阴府第二个行政中心，离都实力很不错。
　　期间不停有九星修罗进入落城寻找洛天请求点拨。
　　一段时间下来，也积累了不少鬼王。
　　此时，落城一动，离都立刻响应。
　　离都大殿内，陆之道立于其上，他望向下方众多鬼王，大喝道：“诸位！”
　　“陆判！”下方，一位位鬼王气势惊天，大喝道。
　　“养兵千日，用兵一时！今日，便是我等报效阴府之时。”陆之道脸色郑重，大喝道。
　　“我等定赴汤蹈火，为阴府征战四方。”
　　“今日，落城已经出兵，向着阴府四周肃清，尔等也即刻出发，率领麾下阴兵，肃清各都。”陆之道大喝道。
　　离都行动了，一位位鬼王率领阴兵走出离都，向着边境前进。
　　此时，阴府境内虚空中，两位鬼王极速飞行，正是暮云与刘之峰。
　　对于洛天能苏醒，二鬼激动不已。
　　倒不是他们有多舍不得，而是，洛天能不能醒过来，直接关系到他两位的身家性命。
　　黄霸虽然没有明说，但几乎已经可以肯定，洛天若是醒不过来，他二鬼绝对要受牵连，至少也是个魂飞魄散的下场。
　　不过好歹，洛阎王醒了，他们的小命也算是保住了。
　　等到阴府将他们各自的疆域辖区肃清，还他们一方太平之后，他们依然是一方城隍，受万灵敬仰。
　　“刘兄，我们这就分开吧。”阴府一处边境，两位鬼王立于虚空中，相互道别。
　　暮云乃是界都城隍，刘之峰是木都城隍，此时，阴府动兵，两人也要回到各自的大都准备。
　　“暮兄，就此告辞。”刘之峰抱了抱拳，随后向着木都方向飞去。
　　暮云目送刘之峰飞走，他叹了口气，向着界都方向飞了过去。
　　界都城内，几位阴灵齐聚于此，他们神情焦急，面露急切，在一座大殿内来回渡步。
　　“王在正，孙浮云，你二位别转了，头晕了。”此时，一位年轻阴灵嘟囔道。
　　“段斌，你是不急啊，城隍爷是你姐夫，你姐整日将城隍爷伺候的好好的，他无论如何都会保住你，我们可不一样啊，一个弄不好就要被清算的啊。”王在正满脸苦闷道。
　　“我有什么办法，谁让你没个姐姐。”段斌摊了摊手。
　　“你俩真的别转了，我也有点头晕。”此时，又一位阴灵低声道。
　　闻言，两位阴灵满脸苦闷，找个座位坐了下来。
　　“城隍爷都去了两天了，到现在还没有回归，不会有什么意外吧。”一位阴灵凝重道。
　　“放心吧，城隍爷何人也，他办事你们还不放心吗？”段斌微笑道。
　　“我们岂敢对城隍爷没有信心，实在是对方是洛阎王，那可是狠角色，冷酷无情啊。”孙浮云满脸凝重道。
　　“你们放心吧，我哥既然没将你们的名字归纳在册，便是要保你们，你们还有什么不放心的？”段斌说道。
　　“唉……”几人叹息，虽然城隍爷是想保他们，但是洛阎王那一关不好过啊。
　　今日若城隍爷平安归来，证明洛阎王并不知道他漏报了几人。
　　若是洛阎王知道，以他的行事风格，城隍爷怕也要受责啊。
　　此时，大殿外人影晃动，有脚步声正在快速接近。
　　几人目光一亮，急忙起身，走向大殿之外。
　　只见暮云正在大步而来，他脸色阴沉，浑身阴气弥漫。
　　在他身后，还跟着几位阴灵，正是界都几位神职。
　　“城隍爷，您回来了。”大殿内，几位阴灵激动道。
　　暮云脸色难看，没有说话，落城之行，差点将小命交代在那里。
　　倒不是洛阎王发现了什么，实在是洛阎王昏倒的太不是时候了，差点让他与刘之峰也受到牵连。
　　至于他漏报那些触犯阴间秩序神职的事情，想必洛阎王应该是没有发现。
　　毕竟，册子上他可是报上了离都将近八成的神职，就算是洛阎王也应该不会怀疑。
　　暮云一步步向着大殿内走去，最后一屁股坐在了大殿首位之上。
　　直到此刻，他才长长松了口气，心中踏实了。
　　几位阴灵见暮云脸色不太好看，皆以为他在落城可能受了惩罚。
　　想到此处，几位阴灵脸色变了，孙浮云上前一步，恭敬道：“城隍爷，我等是不是连累了城隍爷？”
　　“与尔等无关，你们只管放心便是，但我丑话说在前头，尔等日后若再敢知法犯法，我也保不了你们。”暮云低沉道。

第287章 一路肃清 （第二更）
　　界都城内，暮云端坐首位之上，他脸色阴沉，目光冷冽，扫视下方几位阴灵。
　　几位阴灵皆低着头，大气不敢喘一声。
　　暮云没有回来之前，他们可以随意谈论，但暮云回归之后，他们岂还敢肆无忌惮的谈论？
　　此刻听到暮云所说，皆心中激动，彻底放下心来。
　　“我等多谢城隍爷。”几位阴灵齐声道。
　　“城隍爷，卑职那里还有几块极阴之魄，这就取来孝敬城隍爷您。”孙浮云肥头大耳，此刻满脸堆笑道。
　　“这样不好，洛阎王肃整各都，不可贪赃枉法。”暮云严肃道。
　　“城隍爷别误会，这几颗极阴之魄，是上次卑职自城隍府借回去观赏的，现在只不过是还回来。”孙浮云微笑道。
　　“哦？竟有此事？”暮云诧异道。
　　“对对，上次城隍爷并不在府邸，是管事给我的。”孙浮云说道。
　　站在一旁的管事嘴角抽了抽，他翻了翻眼，此时注意到暮云望来的目光，不禁叹了口气。
　　以他对自家城隍爷的了解，当然知道对方想听什么话。
　　管事清了清嗓子，道：“启禀城隍爷，确有此事，当时小的一共借给孙阴君十块极阴之魄。”
　　闻言，正满脸笑意的孙浮云差点双腿一软秃噜在地。
　　十块！这他娘的我都没有十块。
　　要知道，极阴之魄珍贵无比，他只有八块，本来是想孝敬城隍爷五块，自己留三块的。
　　现在被管事这么一说，他岂不是还要在寻找两块？
　　这等珍贵的东西，他往哪去寻找？
　　此时，暮云似笑非笑的望着管事，道：“管事，我怎么没听你提过？”
　　管事低头，两人心照不宣，他低声道：“城隍爷日理万机，这些小事卑职没敢打扰城隍爷。”
　　此时，孙浮云心中宛如万头草泥马奔腾而过。
　　本想着自己不着痕迹的贿赂了城隍爷，一来感谢城隍爷此次相保，二来可让城隍爷日后照拂一二。
　　现在倒好，那管事贼不是东西，他怎么那么黑呢？
　　十块极阴之魄，我去哪偷十块吗？
　　望着两人心照不宣的模样，孙浮云有点欲哭无泪。
　　“孙兄，不错，你这招不留痕迹，城隍爷定是大为欣赏啊。”一旁，王在正赞叹道。
　　“欣赏你大爷！”孙浮云心中大骂，气的差点吐血。
　　嘭！
　　突然，孙浮云扑通一声跪了下来。
　　直接让大殿内其它阴灵下了一跳。
　　“孙浮云，不必如此。”暮云脸色稍缓，点声道。
　　“城隍爷，恕罪啊！”孙浮云悲呼道。
　　他心里苦啊！
　　“孙浮云，这件事就这么过去吧，洛阎王那边并没有发现端倪，你们几个之错日后不要再犯。”
　　“不是，城隍爷，卑职不是说这个。”孙浮云低着头。
　　“那你想说什么？”
　　其它阴灵也面露疑惑，盯着孙浮云，不知道这胖子葫芦里到底卖的什么药。
　　“城隍爷，从你这借的十块极阴之魄卑职弄丢了两块！”孙浮云快哭了，他这是被那管事坑惨了。
　　大殿内所有阴灵皆微笑，瞬间明白了怎么回事。
　　城隍爷那管家可不是凡俗啊！
　　暮云身为城隍爷，他又岂能不知道发生了什么，他望着暮云，微微一笑，道：“区区极阴之魄，何足挂齿，丢了便丢了吧。”
　　“城隍爷慷慨！”就连其它几位阴灵也恭维道。
　　只有孙浮云一人心中发苦，慷慨，是我孙浮云慷慨。
　　虽然大殿内所有阴灵皆心照不宣，但没有人拆穿。
　　随着孙浮云之后，又有几位阴灵悄无声息的贿赂了暮云。
　　暮云推推嚷嚷的收了宝物，叮嘱几位阴灵要严以律己，遵纪守法。
　　随后，几位阴灵退走了，离开了界都城。
　　“姐夫，转告我姐，我也走了。”段斌说道。
　　“站住！”暮云低沉道。
　　“姐夫，怎么了？”段斌疑惑道。
　　“怎么了？段斌，我告诉你，若不是你姐姐，我早就收拾你了，你最好收敛一点，要不然被阴府肃清队发现，我也保不了你。”暮云沉声道。
　　“放心吧，姐夫，我会的。”段斌说完，走出了大殿。
　　暮云望着段斌离去的背影，他心中不平静。
　　其他人都好说，也算是懂得进退之人。
　　可唯独他这小舅子，那可是个二愣子。
　　他始终感觉，他这小舅子似乎会整出什么幺蛾子。
　　木都境内，刘之峰也在秘密会见着几位阴君。
　　他们虽然有心肃清境内，但这么多年来，也是有着几位关系不错的阴君朋友。
　　身为城隍爷，监管阴间一大城，他们可以不跟阳间打交道，但麾下阴君却与阳间修者打的不可开交。
　　此时此刻，阴府已经出兵，按照他递上去的那个名册，一一肃清各城阴君，估计不日便到。
　　这么多年下来，哪个城隍能没有几个心腹。
　　哪个心腹又会是绝对干净的？
　　总不能阴府肃清队一来，直接一遍清，那他这个城隍爷，不真的成为光杆司令了？
　　因此，他们动了私心，一些触犯秩序的心腹，他并没有写进那个肃清册之中。
　　“城隍爷，卑职等多谢城隍爷庇护。”木都城内城隍府大殿内，众多阴君齐声道。
　　“你们懂得便好。”刘之峰缓缓开口，他扫视众人，道：“阴间要变天了，日后我木都也将是阴府一城了，所行皆是阴府之法。”
　　“诸位要明白，如今阴府法度健全，有些事可为，有些事不可为，自己要掂量清楚，洛阎王执法不留情面，尔等好自为之。”刘之峰低沉道。
　　“城隍爷放心，等这阵风过去，洛阎王天高皇帝远，这木都还是城隍爷的天下。”一位阴君微笑道。
　　“闭嘴！”刘之峰闻言，大喝道。“有些话心里想想就行了。”
　　“是是，城隍爷赎罪。”那阴灵赶紧低头。
　　“记住，肃清队马上就要来了，尔等一定要安分守己，不可节外生枝。”刘之峰吩咐道。
　　“是！”众多阴君齐声道。
　　此时，阴府边境，一队队巡逻阴兵满脸肃然，巡视四方。
　　突然，他们皆向着阴府内部望去，只见黑压压成片的阴兵向着边境接近。
　　那些阴兵皆很强大，身披黑甲，气势惊人。
　　“这是……我阴府肃清各都的阴兵大军！”众多镇守边疆的阴灵惊呼道。
　　阴府之内走出的阴兵气势恢宏，他们大步而出，向着阴府之外进发。
　　任何一支肃清队都强大无比，他们皆有鬼王境界的阴灵率领，浑身阴气澎湃，杀气蔓延。
　　随着这些阴兵走出阴府，阴阳两间皆震动。
　　这段时间以来，阴府一直在肃清境内的阳间探子，阳间各教想要打探阴府境内的消息越来越难。
　　此时，直到阴府阴兵走出境内，向着各都开拔，阳间探子才得到消息。
　　各大都也相差不多，他们直到此刻才知道，阴府已经出兵了。
　　阳间大乐山，映潇羽脸色阴沉的坐于大殿之内，这段时间以来，渡神教缕缕受挫，让他深感烦躁。
　　甚至，映潇羽有时候想亲自进入阴间将那洛阎王抹杀。
　　但是对于那女帝深深的忌惮，让他终止了这个想法。
　　“报！”此时，大殿外传来急促声音。
　　一道身影进入大殿，向着首位之上的映潇羽行礼，急促道：“启禀教主，刚得的消息，阴府再有行动，大量阴兵出动，向着阴府境外开拔，很可能是要一路肃清。”
　　此话一出，大殿内所有修者皆神色一变。
　　一路肃清！
　　这个一路肃清要怎么解释？
　　走一路肃清一路吗？
　　这阴府好大的胆子！
　　难道那洛阎王真以为他这阴府已经有了抗衡整个阴间三千城的力量？
　　“哼！狂妄！”映潇羽脸色阴沉，他大喝道：“通知下去，所有在阴间扎营的阳间修者，遇到阴府阴兵，杀无赦。”
　　“是！”那弟子应声而退。
　　映潇羽目光慑人，他扫视众人，低沉道：“阴府此举所为何？”
　　闻言，一位长老走出，开口道：“教主，老夫认为，那洛阎王暂时不敢清算阳间那些法外之魂，因此，他才退了一步，开始清算阴间各大都。”
　　“他的目的很明确，想统一阴间各城，最后再对我阳间出手。”
　　此话一出，大殿内所有长老皆脸色微变，若分析的正确，那洛阎王当真是不俗。
　　“哼！他痴心妄想。”映潇羽冷笑。
　　“那女帝只说不让对洛阎王出手，却没说不让抹杀他麾下鬼王，若洛阎王成了光杆司令，他还能监察阳间吗？”
　　“教主的意思是？”
　　“等等吧，等他阴府各个鬼王分散开了，你们便出动吧！”映潇羽说道。
　　“是！”
　　“命令阴间探子，密切关注阴府各个肃清队的动向。”映潇羽吩咐道。
　　“遵命！”一位弟子应声而去。
　　轰隆隆！
　　就在此时，大乐山之巅的虚空中，浓郁的阳气滚滚而出，一道身影出现在虚空中。
　　那是一位中年，长发如瀑，浑身散发浓郁的法则，威武不凡。
　　周围虚空避退，不敢近身，有道则力量自那身影之上弥漫而出，絮饶四周。
　　这是一尊人皇道身，降临此地。
　　“映兄！”此时，那身影开口，威严浩大，慑人心神。

第288章 谋划猎王（为‘别慌马上送’大佬加更/1）
　　大乐山，风景宜人，灵气浓郁，云雾缭绕。
　　有神光自天之巅倾泻而下，洒落山巅，绽放五彩光芒。
　　山之巅，碧翠的灵草摇曳生辉，映照霞光。
　　此时，大乐山之巅的虚空中，光芒四射，一位浑身璀璨的身影屹立虚空中。
　　那身影强大绝伦，浑身光芒万千，照亮苍穹，一身恐怖的道则弥漫虚空，波动强烈。
　　这是一位皇境强者，虽然不是真身，但依然让人生畏。
　　他双目慑人，凝望大乐山之巅，低沉道：“映潇羽！”
　　此时，大殿内的映潇羽已经走出大殿，来到山之巅的一座灵峰之上。
　　他双目深邃，望着虚空中的那道身影，目光一缩，惊呼道：“悲画扇，是你！”
　　那身影微笑，淡声道：“映兄啊，没想到你还记得我。”
　　映潇羽微笑，道：“悲画扇，怎么，你也坐不住了么？”
　　悲画扇，皇境强者，续命组织当代教主。
　　悲画扇笑了笑，道：“映兄可有对策？”
　　“悲兄进殿一叙吧！”映潇羽说道。
　　“也好！”悲画扇点头，一步踏出，便到了山巅，跟着映潇羽进入大殿。
　　没有人知道两人谈了什么，但悲画扇走之时，心情很好。
　　另一边，阴府落城，杀戮殿之内，洛天静静地坐在杀戮殿之上，下方则是崔珏与四位门主。
　　此时，崔珏脸色凝重，他望向洛天道：“洛阎王，如此将我阴府鬼王散出去，卑职不担心阴间各都，但阳间不得不防啊。”
　　闻言，四位门主也望向洛天，他们点了点头，张衡说道：“洛阎王，崔府君此话不假，如今我阴府鬼王是有不少，但大多阶位不高，肃清阴间各都难度不大，但若是阳间大教插手，恐怕就要吃亏。”
　　“对，哪怕有黄霸杨云杜子仁三位九星鬼王四处游走，但远水解不了近渴，一旦阳间大教出手，唯恐来不及。”李相玉也说道。
　　洛天点头，他凝重道：“你们说的，我也想到了，这是我阴府如今的短板，鬼王境的阴灵我们不缺，但高阶鬼王却太少了。”
　　他望向四位门主，继续道：“四位对突破鬼皇还没有把握吗？”
　　四位门主闻言，立刻严肃起来，李相玉摇了摇头，道：“不把握，突破几率不足三成。”
　　洛天点了点头，阴府几位九星鬼王若能突破到鬼皇，那他阴府也不用如此处处小心了。
　　虽然他有打魂鞭，足以威胁皇境，但身边没有皇境强者，面对人皇，他根本就没有出手的机会。
　　而那些阳间人皇寿命悠久，他们的命格根本就不在各大都的城隍爷生死簿手中。
　　甚至，一些大教，直接跳出阳间各州的范畴，不被各都城隍管辖。
　　他们的命格，皆在阴间总薄之上。
　　阴间总薄，所有阳间没有超脱出去修者的命格皆在上面，不管你是王境还是皇境，只要你没有超脱，命格便在生死簿之上。
　　但是，这本生死簿，阴间没有谁见过，之前洛天就曾打听过，但很多老阴灵都表示，没有谁见过这本生死簿。
　　哪怕四大门主也只是知道有这么一本生死簿，但是从来没有见过，有传言说，鬼主消失之后，这本生死簿也随着消失。
　　因此，如今的洛天只有三条路可以走。
　　第一，提升自己的修为，提升到足以硬抗皇境攻击之时，便可肃清整个阳间。
　　要不然，就算阳间皇境碍于孟女的威胁，暂时不敢对她出手。
　　可等到他真正攻入阳间，肃清之时，阳间皇境绝对会鱼死网破，哪怕冒死也要灭了自己。
　　再者说，就算对自己没有办法，那些阴府神职也断不会安全，他们出手灭了所有阴府神职，只剩下自己一个光杆司令，谈何监察阳间？
　　因此，只有自己提升修为，将所有阻碍阴府崛起之人全部斩杀，方能监察阳间。
　　这第一条路是自己尽快提升实力。
　　第二条路便是让身边阴灵提升实力了。
　　虽然现在他们还没有把握突破皇境，但随着时间的推移，洛天的功德会越来越多，从而转化的阴府气运也将越来越高。
　　所有阴府神职气运增加，对修炼绝对好处多多，说不定到那个时候，他们便能突破了。
　　而最后一条路，则是找到阴间生死簿总簿，到那个时候，阳间再没有谁敢阻止他。
　　只要你的命格在生死簿之上，若敢触犯秩序，不守规矩，瞬间便能令你魂飞魄散。
　　洛天叹了口气，他的路很明确，但没有一条路是通的，都需要他自己横淌过去。
　　洛天低头思索片刻，随后望向几人，道：“你们猜阳间现在会不会有行动？”
　　闻言，四位门主与崔珏皆沉默，他们双目微缩，似乎在思考。
　　良久，崔珏望向洛天，道：“洛阎王，卑职认为阳间不会放过这个机会。”
　　“说说看！”洛天说道。
　　“这次我阴府动作不小，阳间定会有所发现，虽然我们肃清了阴府内的阳间探子，但之外还有很多阳间探子一直在盯着阴府。”
　　“我们只要一有动作，他们便能发现，上报到阳间。
　　这一次，我阴府众多鬼王分头行动，对阳间来说是个机会，如今他们不敢对洛阎王你出手，但为了削弱阴府实力，他们绝对不会放过这个机会。”
　　“毕竟，阳间渡神教已经栽了两个跟头，第一次陨落是一位九星人王，第二次被阎王爷您一丝意识登上大乐山，更是让他们渡神榜排名第四的天骄陨落。”
　　“这一次，他们一定会有所行动。”
　　崔珏脸色凝重，他很担忧，阴府鬼王不少，但是高阶鬼王太少了。
　　面对渡神教这个阳间的老牌势力，倒是显得有点弱了。
　　此时，面对崔珏所说，洛天叹了口气，他望向张衡，道：“张衡，如今我阴府人手不足，唯有使用一个笨方法了。”
　　“洛阎王有注意了？”
　　洛天点了点头，他望了望四位门主以及崔珏，微微一笑，道：“我记得门主曾说，阴间各都基本上都有修罗门弟子蛰伏，此事不是假的吧？”
　　“洛燕王说笑了，岂敢在阎王爷面前说谎。”张衡笑道。
　　“既然如此，你命令各都蛰伏的修罗，一旦发现阳间高阶人王的踪迹，即刻上报。”
　　“阎王爷，您要……”张衡闻言，望向洛天。
　　“对，我们也出发，猎王！”洛天双目闪烁寒芒，低沉道。
　　渡神教只要敢派高阶人王进入阴间，那便让他们有来无回，将他们杀怕，才能遏制阳间人王进入阴间。
　　对于洛天的决策，四位门主都很赞同，只有先猎杀了渡神教的人王，才能制止那些高阶人王猎杀阴间鬼王。
　　随后，洛天出发了，落城只剩下了崔珏坐镇。
　　洛天率领四大门主向着阴府之外飞去，途中，张衡复苏修罗号，将其吹响了。
　　悠悠的号声弥漫开来，向着四面八方蔓延而去。
　　号声凄凉，弥漫着一股悲沧之意，让人心中莫名悲凉。
　　阴府之外几大都，众多蛰伏的阴灵身心巨震。
　　他们也有耳闻，在阴府疆域内，修罗号再现，但是，没有召集众修罗，他们不敢前去。
　　他们一直蛰伏在隐秘处，等待修罗号召唤。
　　此时此刻，他们听到修罗号，皆惊喜不已。
　　修罗号竟然向他们发号施令了。
　　让他们寻找境内的渡神教高阶人王。
　　此次阴府众多鬼王虽然涌向四面八方，但实际上只是同时肃清四个大都。
　　除了界都与木都之外，还有另外两个相邻的大都。
　　这四大都内的修罗门弟子皆听到了号声，他们振奋不已，纷纷自蛰伏地走了出来。
　　这些蛰伏的阴灵大部分都是修罗境，那一战，修罗门鬼王几乎死绝，就算还剩下几位也是境界跌落。
　　比如李相玉，当年就是境界跌落，后来才一点点恢复的。
　　不过这么长时间过去了，也还是有修罗突破，达到鬼王的层次。
　　此时，被修罗号召唤，皆出动了。
　　他们融入各城之中，暗中监视四方，只要有渡神教高阶人王出现，绝对逃不过他们的眼睛。
　　此时，阴府各大肃清队已经走出了阴府，向着方圆四个大都进发。
　　各大都皆震动，内部各大阴君恐慌，甚至，有的阴君已经开始准备出逃了。
　　但他们消息并不准确，虽然大队阴兵在后方赶路，但已经有先锋进入各个大都了，将各城阴君锁定，任何敢畏罪潜逃者直接就拿下了。
　　此时，界都境内，一座浩大的城池内。
　　孙浮云端坐一座大殿内，他膘肥体圆，撑满了整张椅子。
　　大殿内有几个阴女舞姬，他们浑身阴气缭绕，身披白纱，翩翩起舞，丝丝阴气絮饶肩头，风韵别样。
　　孙浮云眯着双眼，他躺在大椅之上，一只手摸着肚皮，旁边有侍女口含瓜果，轻轻的放入他口中。
　　此时此刻，孙浮惬意无比。
　　任阴府兵临城下，他自巍然不动，因为他知道，他的名字根本就不在名单之中。
　　洛阎王的阴府是以名册肃清，暮云城隍爷并没有将他们几个的名字写进名册，因此，不管阴府多么强大，他暮云也可逍遥快活。

第289章 悲催的孙浮云（为大佬‘别慌马上送’盟主加更/2）
　　此城浩大，乃是阴君城池，名为兰离城，是界都城隍治下阴君孙浮云管辖的城池。
　　此时，城内一片慌乱，很多神职皆听说了，阴府已经行动了，此时，肃清队已经快要到达兰离城了。
　　他们皆恐慌，纷纷向着阴君府走去。
　　刚一进入大殿，便看到孙浮云躺坐在椅子上，满脸惬意的在赏舞。
　　“阴君爷，您怎么还有心情赏舞啊！”有麾下神职急促道。
　　“什么事慌慌张张的，打扰本君雅兴。”孙浮云瞪了一眼那神职，不满道。
　　“阴君爷，雅兴不雅兴的先放一放吧，肃清队马上就要到了，难道您不知道吗？”
　　“嗐，有什么可怕的？淡定！”孙浮云面色平静，缓缓道。
　　几位神职一惊，这有点不像阴君爷的风格啊？
　　“阴君爷，据说阴府肃清队很可怕，不管是谁，只要触犯了阴间秩序，便要被他们带走啊。”此时，一位阴灵说道。
　　“阴君爷，之前您与阳间合作过那么多次，这等事情，在阴府看来，已经是触犯了阴间秩序的大罪……”
　　“闭嘴！”孙浮云直接从座位上跳了起来，他直接一巴掌扇了出去。
　　那阴灵被孙浮云这一巴掌给扇懵了。
　　他有点想不明白，作为孙浮云智囊的他，竟然会被打了一巴掌，自己好像也没有说什么出格的话吧，只是帮孙浮云分析事件啊。
　　“仇志，再敢多说一句，现在灭了你！”孙浮云双目冰冷，低喝道。
　　“阴君爷，您怎么了？”
　　“我不怎么，你们该干嘛干嘛，我要赏舞！”孙浮云摆了摆手。
　　“这……”
　　几位阴灵面面相觑，这肃清队都要进入兰离城了，阴君爷还要赏舞？
　　这是有多大的心？
　　以他之前触犯的阴间秩序，油炸火烧都不为过。
　　“阴君爷，您真不准备走吗？”
　　“滚！”
　　几位阴灵相互看了一眼，随后一声叹息，向着大殿之外走去。
　　阴君爷做了一辈子触犯秩序之事，怎么这个时候如此淡定？
　　不管了，既然阴君爷高风亮节，不愿逃跑，我们就没必要留下来等死了。
　　“几位，走吧，再不走就来不及了！”
　　说着，几位阴灵匆忙向着兰离城之外奔去。
　　刚一出城池，几人便被几位身披战甲的阴灵拦住了。
　　那是几位阴府肃清队修罗境的阴灵，他们守在兰离城城门之外，立于两侧，像极了守城阴灵。
　　“大胆！睁开你们的狗眼看看，我等是谁？”一位神职怒喝道。
　　“当然知道你们是谁！”一位阴兵道，那阴兵挥了挥手，低喝道：“拿下！”
　　顿时，几位阴兵走出，将几位神职瞬间拿下。
　　他们实力强大，皆在修罗境，而这几位神职也就堪堪达到修罗境，面对战力惊人的阴府阴兵，他们岂会是对手。
　　几位兰离城神职被抓，让他们心灰意冷。
　　“阴君爷真是神机妙算啊，知道出城会被抓，所以留在城内赏舞啊。”
　　“他娘的，早知道老子也不出城，我府上还有一女鬼没有消受呢，被抓之前享受一番也不枉鬼生了。”
　　“都闭嘴，像你等这些神职，真该剥皮抽筋下油锅。”一位阴兵训斥道。
　　此时，阴君府之内，孙浮云依然躺坐在椅子之上赏舞。
　　对于几位阴灵的离去，他没有丝毫反应，这些年他们也做了不少触犯阴间之事，此时出逃也是人之常情。
　　时间一点点过去，孙浮云竟然躺在椅子上睡着了。
　　此时，大殿内温度一下子冷了下来。
　　浓郁的阴气缭绕，充斥整座大殿。
　　几位舞姬停了下来，望着大殿外一队身披战甲的阴兵，他们面露惊慌。
　　这队阴兵最前方是一位手提长剑的阴将，他身披战甲，气势如虹，周身法则缭绕，气势惊天。
　　这阴将正是陆川，他双目如电，向着大殿内几位舞姬摆了摆手，示意他们出去。
　　几位舞姬不敢怠慢，她们虽然是舞姬，但也听说过阴府肃清队。
　　此时看到陆川等阴灵，她们慌了神，生怕连她们也给肃清了。
　　见陆川摆手示意他们离去，皆惊喜不已。
　　就连上面负责给孙浮云喂瓜果的侍女也放下托盘，快速离去。
　　此时，陆川进入大殿，他脸色冷冽，望向坐在上方睡着的孙浮云，双目中爆发慑人光芒。
　　两道光芒宛如两把刀子，在孙浮云那肥胖的身体之上刮过。
　　孙浮云打了一个冷颤，猛然惊醒。
　　映入眼帘的则是大殿内的一队阴兵，以及站在前方浑身气势滔天的陆川。
　　陆川身为鬼王，一身波动强烈，法则流转，直接将孙浮云吓得跳了起来。
　　他脸色有迷茫，变为错愕，再到惊怵，最后喜出望外。
　　“阴将大人，您可算来了，在下等的好苦啊。”孙浮云微笑，向着陆川施礼。
　　“在下这就带阴将大人进城抓鬼，那些个贪赃枉法之辈，一个不留，全部给抓了。”
　　陆川气质冷冽，他挑了挑眉，道：“不劳费心，兰离城所有触犯秩序的阴灵皆已经伏法，现在就押在城外。”
　　孙浮云一惊，自己这是睡了多久？整个兰离城都被肃清了，他竟然不知道。
　　“这……”孙浮云着实被惊到了，他知道阴府肃清队行事雷厉风行，但没想到动作这么快。
　　那几位逃出去了吗？
　　此时，孙浮云心中很好奇。
　　“阴将大人，既然兰离城触犯阴间秩序的神职皆已伏法，不知仇志等人是否已经归案？”
　　陆川抬头，双目冰冷，一字一句道：“我说是全部伏法。”
　　孙浮云一颤，竟然没能逃走，不是早就逃了吗？
　　此时，陆川自身上掏出一个名册，上面记载的则是界都好几个阴君城的名单。
　　临行前，洛天得意对他们交代了几句。
　　若是肃清开始，界都城隍暮云与木都城隍刘之峰依然不肯坦白，那便不用理会，直接按李孝正补充的那个名单缉拿。
　　而眼前的孙浮云，便在这名单之上。
　　孙浮云望着陆川手中的名单，他不明白对方为什么要在他面前拿出名单，但想来应该是有事。
　　“你可是这兰离城阴君孙浮云？”陆川低沉道。
　　“正是在下！”孙浮云稍微欠了欠肥胖的魂体，微笑道。
　　“嗯！拿下吧！”陆川挥了挥手。
　　“这……”孙浮云闻言，脸色一变，以为自己听错了。
　　“这位阴君大人，您是不是搞错了？”孙浮云大惊，急促道。
　　“没错，拿的就是你孙浮云。”陆川震声道。
　　“阴将大人，你指定是搞错了，那肃清名单之上不可能会有我的名字。”孙浮云惊慌失措。
　　“闭嘴！”陆川低喝，他直接将名册那一页翻到孙浮云名字的位置，晾在了孙浮云面前。
　　孙浮云整个人都傻了，这怎么可能会有自己的名字？
　　城隍爷信誓旦旦的说，他没有将自己的名字写进名册，洛阎王也没有怀疑，一切都很顺利。
　　为此，自己还献出了八颗极阴之魄，怎么到头来，自己的名字出现在了那名册之上？
　　是城隍爷骗了自己？
　　此时此刻，孙浮云感觉自己就像是个傻缺。
　　被暮云耍的团团转，人家几句话就将自己说的感动不已，又是装疯卖傻送宝物，又是装模作样拍马屁。
　　到头来，自己的名字竟然在名册之上。
　　我日恁大爷了暮云，你竟然如此戏弄我。
　　孙浮云脸色铁青，气的一身横肉都在颤抖。
　　“暮云，你二大爷的，你个骗子。”孙浮云大叫。
　　“拿下！”陆川眉头微蹙，再次大喝。
　　顿时，两位阴兵上前，直接将孙浮云扣了起来。
　　孙浮云满脸惨淡，在鬼王境界的陆川面前，他根本不敢有丝毫反抗。
　　“这位阴将大人，我举报，我要举报界都城隍暮云，他贪污受贿，多次勒索下属。”孙浮云脸色狰狞，急促道。
　　“我会将你所说汇报给洛阎王，请他定夺。”陆川面无表情，沉声道。
　　说着，他走出了大殿，向着兰离城之外走去。
　　此时，兰离城之外，将近二十位兰离城神职皆被阴兵押着，在城外等待。
　　此时，见城门口有动静，他们皆回头望去。
　　只见陆川双目冷冽，自城内走出，在他身后，则跟着一队阴兵，他们押解这孙浮云，缓缓走出。
　　其他神职望向孙浮云，皆脸色惨淡，果然，肃清队所过之处，不论官职大小，只要触犯过阴间秩序，皆要被缉拿。
　　“出发！”此时，陆川一声令下，众多阴兵押解着兰离城神职，向着远处走去。
　　“阴君爷，您临危不乱，气度不凡，在下佩服。”此时，一位阴灵凑到孙浮云身边小声说道。
　　“是啊，阴君爷，危难关头不乱分寸，在下当真不及万一。”
　　孙浮云脸色阴沉，气的差点吐血，临危不乱，气度不凡？
　　那是老子不知道名册上有我的名字，要是知道，老子早逃了。
　　想到此处，他越发心塞，感觉无比憋屈。
　　宝物送了，马屁拍了，到头来被人耍了，当做投名状给送给了阴府。
　　“暮云，你如此坑我，指定会有报应的。”孙浮云咬牙，心中暗骂。
　　“你们别说了，让阴君爷安静一会，我刚才看他想咬舌自尽了，竟如此刚烈，真是令在下佩服啊。”

第290章 谁都救不了你（感谢大佬‘全世界我老婆最美’打赏盟主）
　　界都境内，另一座城池，王在正脸色凝重的望着大殿内一群阴灵，郑重道：“诸位，阴府肃清队马上就要来了，你们各自离去吧。”
　　“阴君爷您不走吗？”大殿内有阴灵说道。
　　王在正闻言，他脸上表现出一丝无奈，轻声叹道：“有些事终归要面对，我为一城阴君，做错了事，就要去承担。”
　　闻言，几位阴灵皆面露崇敬，他们向王在正行大礼，一位阴灵尊崇道：“阴君爷大义，我等钦佩。”
　　“赶紧走吧！”王在正说道。
　　“阴君爷保重！”
　　说着，几位阴灵向着大殿之外走去。
　　他们心中五味杂全，阴君爷扛下了一切，将机会留给了他们，真乃大义。
　　几人急速向着城外走去，但下场与兰离城一样，直接被守在城外的阴府阴兵给逮个正着。
　　此时，城内阴君府。
　　王在正嘴角浮现一丝笑容，他之所以如此淡定，便是因为城隍爷答应过他，那肃清名册之上，并没有他的名字。
　　待到几位神职走后，他换了一身衣服，向着大殿外走去，准备迎接前来肃清的阴将。
　　城内空荡荡的，没有几位阴灵出门，听闻肃清队要来，他们皆恐慌无比，生怕被牵连。
　　王在正一路前行，向着城门口走去，刚想出城门，却被几位阴兵拦住。
　　这让他大吃一惊，自己堂堂阴君，在自己的城池，竟然被阴兵拦住了？
　　“你们是活腻了吗？”王在正脸色阴沉下来。
　　“阴府肃清之际，所有神职不得擅自离开城池。”一位阴兵低沉道。
　　“我是阴君，睁大你的狗眼看看！”王在正气乐了，自己乃是阴君，这城内所有阴兵都要听自己发号施令，如今竟敢连自己都拦，谁跟你们的胆子？
　　“阴君？”几位阴兵脸色一变，猛然望向王在正。
　　“哼！”王在正冷笑，双手背后，扬了扬下巴。
　　“拿下！”就在王在正得意之时，那阴兵突然一声大喝，直接向着王在正攻去。
　　“大胆！”王在正懵了，怎么一报名号，竟然让对方开打了？
　　“你们这是要造反吗？”王在正怒喝道。
　　“王在正，你触犯阴间秩序，现奉洛阎王之命，前来缉拿。”那阴兵大喝道。
　　“洛阎王？”王在正一愣，仔细打量几位阴兵，发现确实眼生，竟从未见过。
　　“你们是阴府阴兵？”
　　“正是，王在正，还不束手就擒。”
　　闻言，王在正松了口气，道：“几位，你们误会了，我就是出城迎接你们的。”
　　几位阴兵也明显一愣，出城迎接？
　　“少来这套，拿下！”
　　顿时，几位阴兵出手，向着王在正拿去。
　　“你们敢，我王在正何曾做过触犯阴间秩序的事？你那肃清名册上根本就没我的名字。”王在正抵挡。
　　但他也就五星修罗的实力，几位阴兵皆在五星修罗之上，拿下他很容易，片刻间便将他拿下。
　　“王在正，你有没有触犯阴间秩序，等回到阴府，向判官交代便可，至于你说的缉拿名册之上没你名字，你看这是什么？”
　　此时，一道身影走了过来，正是陆川，他浑身阴气缭绕，气势惊天，一道道法则力量弥漫而出，汹涌澎湃。
　　“鬼王！”王在正脸色大变，陆川身上的气息让他颤抖。
　　此时，陆川手中一个册子亮在了他面前，上面王在正三个大字触目惊心。
　　“真的，竟然是真的！”王在正脸色瞬间惨淡。
　　“城隍爷为什么要骗我们？”王在正不明白，既然登记在册，为什么要说没有？
　　突然，王在正瞥见了陆川身后几位阴兵押解着的孙浮云。
　　“孙浮云，你怎么也……”王在正惊呼。
　　孙浮云脸色难看，看到王在正被抓，他在心中竟然舒畅无比，突然之间心中平衡了不少。
　　“你都能被抓，我为什么不能被抓？”孙浮云没好气道。
　　同一时间，界都境内另一城。
　　段斌双目绽放邪魅光芒，在他府邸内，一座阁楼门口，挂着几个红色的灯笼。
　　一位位衣着暴露，阴气缭绕的阴女正在向着阁楼内走去。
　　段斌立于阁楼之外，望着那些楚楚可怜进入阁楼内的阴女，双目中爆发火热光芒。
　　在这界都城内，段斌嚣张跋扈，没有谁敢惹他，不为别的，就因为界都城隍是他姐夫。
　　哪怕是阳间修者，也要给他三分薄面。
　　今日，界都不平静，阳间修者与阴府肃清队发生了大战，整个界都境内都被恐怖的力量波动弥漫，四周皆震。
　　但对于段斌来说，这一切都与他无关，他自享他的天伦之乐。
　　这些进入阁楼的女鬼，皆是他派人自冥河旁引渡而来的生魂，属于刚进入阴间的阴灵。
　　被他手下看中，带回界都城，献给了他。
　　段斌生平第一大爱好，便是女色。
　　此时，不管界都乱成什么样，在段斌心中，只要姐夫不倒，他便无所畏惧。
　　渐渐地，一位位女鬼进入阁楼，段斌一声低笑，向着阁楼内走去。
　　此时，城门外，薛秋率领一队阴兵正在接近。
　　他们气势汹汹，直接破门而入。
　　刚刚，薛秋率领阴兵灭了一个阳间在阴间的据点，此时到达这里，刚好看到了一座名册之上的城池。
　　“嘿嘿，这段斌据说是暮云的小舅子，今日给老夫拿下！”薛秋嘿嘿笑道。
　　随后，薛秋率领众多阴兵向着城内走去。
　　刚一进入城池，便有阴兵分散开来，向着各个府邸走去。
　　他们目光冷冽，浑身杀气弥漫，所过之处，众多阴灵皆逼退，不敢近身。
　　薛秋直接向着阴君府走去，身后，还跟着一队阴兵。
　　阴君府地之外有两位阴灵守护，看到薛秋等人，那两位阴灵一惊，突然脸色一变，一位阴灵快速向着府邸内跑去。
　　唰！
　　薛秋出手了，他大手一挥，那阴灵直接飞了回来，被他攥在手中。
　　“你要干什么去？”薛秋咧嘴道。
　　“大……大人，卑职是要去通报啊！”那阴灵吓坏了，薛秋鬼王境界，浑身气息盛烈，直接让那阴灵颤抖不已。
　　“你有心了，但不必要！”薛秋捋了捋胡子，随后大手一挥，众多阴兵破门而入。
　　阴君府另外一位守卫早就吓傻了，立在一侧一动不敢动。
　　众多阴兵直接进入府邸，薛秋很快便找到了段斌，他脸色一沉，低喝道：“哼，这段斌还挺会玩。”
　　随后，他直接向着那座阁楼走去。
　　阁楼之上，挂着几盏红色的灯笼，散发着幽幽光芒。
　　其内阴气缭绕，芳香四溢，一声声嬉笑声传出阁楼。
　　“将那货给我带出来！”薛秋捋了捋胡子，他脸色微变，被刚才探查到的景象整的有点心神荡漾。
　　顿时，两位阴兵进入阁楼，只听阁楼内惊叫连连，夹杂着几声怒喝。
　　有力量波动传出，片刻时间，一个宛如死狗般的阴灵被脱了出来。
　　那阴灵光着臂膀，腰间围着一个围裙，被两位阴兵拖了出来。
　　“累成这样了？”薛秋眼皮跳了跳。
　　“不是，打的了！”一位阴兵解释道。
　　“你们下手有点重啊，这还没审判，万一被打的消散了，洛阎王会怪罪的。”
　　“薛将，您别误会，这家伙似乎有自虐倾向，他是被里面的那些女鬼虐的了。”
　　一位阴兵面色古怪道：“看他表情，似乎还很享受。”
　　薛秋眉头蹙了蹙，嘴角微抽，嘟囔道：“还没见过这种玩法。”
　　“你们是谁？哈哈，竟敢来拿我，知道我是谁吗？”段斌突然低喝道。
　　“闭嘴！”薛秋大喝，随后手一挥，几位阴兵押着段松向着阴君府外走去。
　　“大胆，我段斌乃是城隍小舅子，你们敢拿我，是不是活腻了。”段斌双眼迷离，似乎还没有完全清醒。
　　“管你大舅子小舅子，总之你完了，谁也救不了你了。”薛秋说道，“暮云也完了！”
　　“你以为暮云耍的那些小手段洛阎王不知道吗？洛阎王只是想给他个机会，但既然不知道珍惜，那就算了。”
　　直到此时，段斌才猛然惊醒，他突然意识到，这一次，似乎是暮云也难以解救他了。
　　“大人，误会，误会啊！”此时，段斌向着薛秋求饶。
　　“闭嘴吧，老子现在就想了结了你。”
　　同一时间，界都城内，城隍府。
　　暮云此时正在大殿内，他脸色凝重，感受着界都境内恐怖的力量波动，心中很不平静。
　　如今界都四面皆震，力量汹涌，暮云端坐在大殿之内，不时有阴差前来禀告。
　　“启禀城隍爷，星城被肃清！”
　　“启禀城隍爷，曦城被肃清！”
　　“启禀城隍爷，兰离城被肃清……”
　　唰！
　　闻言，暮云双目猛然睁开，他望向下方汇报的阴兵，低沉道：“你说什么？哪座城被肃清了？”
　　“启禀城隍爷，兰离城！”
　　“不可能！”暮云脸色难看，“兰离城怎么可能会被肃清？”
　　“你确定没说错？”
　　“启禀城隍爷，千真万确，兰离城被肃清，阴君孙浮云被带走！”那阴差肯定道。
　　“孙浮云被带走了？”暮云脸色骤变，一瞬间他想到了很多。

第291章 奉阎王之令，缉你归案（第二更）
　　暮云神色凝重，心中很不安，他望着下方负责汇报的阴差，心思急转。
　　肃清名册之上根本就没有孙浮云，但是孙浮云依然被带走了。
　　这让暮云惊骇，难道是洛阎王发现了什么？
　　“段斌有消息吗？”暮云沉声道。
　　“暂时没有。”
　　“王在正呢？”
　　“报，启禀城隍爷，王在正所在城池被肃清，王在正被阴府带走。”此时，一位阴差急速而来。
　　“什么？”
　　暮云彻底慌了，接连两个不在名册的神职被肃清，让他意识到，洛阎王或许真的发现了什么。
　　“暮云！”就在此时，一道声音自大殿外传来，一位浑身阴气缭绕的女子走入大殿。
　　这是一位女鬼，正是段斌的姐姐，当代城隍爷暮云的夫人。
　　这女鬼刚一进入大殿便哭哭戚戚，更加让暮云心烦意乱。
　　“你来干什么？”暮云脸色难看，低喝道。
　　“我听说孙浮云，王在正都被阴府抓走了，段斌是我弟弟，无论如何都要保住。”那女子冷喝道。
　　暮云脸色阴沉，此时此刻，他根本没心情与对方说太多，洛阎王很可能已经发现了他做的小动作，一个弄不好，他都要完蛋。
　　哪还有闲心管段斌。
　　“暮云你说话啊，现在该怎么办？”那女子急促道，“我不管你用什么办法，我要保住我弟弟。”
　　“你弟弟，你弟弟，整天就知道你弟弟，要不是你弟弟，就他整天整得那些龌龊事，我早就灭了他。”暮云怒喝道。
　　“我不管，那是我弟弟，不管你用什么方法，都要保住他。”那女子立于大殿中，撒泼道。
　　“你他娘的给老子滚出去！”暮云气的脸色铁青，这就是典型的扶弟魔。
　　老子都快玩完了，你还让我想办法保你弟弟，我要是有那能耐，也不至于这么慌张。
　　“暮云，你……你竟然骂我！”那女鬼委屈道。
　　“骂你？骂你都是轻的，给老子滚！”暮云怒吼，一巴掌扇了过去，那女子直接被一巴掌扇出大殿。
　　“打得好！”大殿下，几位阴差皆心中称快。
　　暮云心乱如麻，若是洛阎王发现了他的小动作，指定对他失望，到时候别说城隍之位了，他能不能全身而退都不一定。
　　“来人！”暮云低喝道。
　　“在！”
　　“将那娘们拉下去！”暮云望着大殿外失魂落魄的女子开口道。
　　随后，他望向大殿内一位阴差，急促道：“你即刻出城，去打听一下雨才渊，丘陵真，段斌等阴君的城池是否被肃清。”
　　“是！卑职这就去！”
　　“报！”就在此时，一道急促声急速传来。
　　“启禀城隍爷，刚得到消息，段斌阴君被阴府阴兵缉拿带走。”
　　翁！
　　暮云感觉脑袋轰鸣，宛如一万头草泥马奔腾而过。
　　这到底是什么情况，不声不响全肃清了？
　　“你快去，我刚才说的几位阴君，去查他们的城池被肃清了吗？”暮云望向那位阴差，急促道。
　　他彻底慌了，此事非同小可，若是洛阎王真的知道了他耍的小心思，轻则革职，重则说不定就要被缉拿审判了。
　　“是是！”
　　那阴差快速离去，但刚走出大殿没几步，他便满脸骇然的退了回来。
　　“回来干嘛？”暮云低喝道，此时他心情很糟。
　　“城隍爷，他……他们！”那阴差颤抖，话都说不囫囵了。
　　“支支吾吾，干什么的？”暮云大喝，突然，他脸色一变，在他的感知中，有阴兵在快速接近大殿。
　　他刚想起身，却看到一位阴灵走了进来。
　　那是一位霸气绝伦的身影，长发浓密，面如刀削，身材伟岸，阴气腾腾。
　　当看清这阴灵的长相之后，暮云双腿一哆嗦，差点瘫坐在地。
　　此人正是黄霸，九星鬼王层次的存在。
　　暮云犹记得，两日前在落城杀戮殿，黄霸那杀气凌然，将他攥在手中的情景。
　　此时，黄霸手中提着一杆漆黑的长枪，一步步进入大殿。
　　“不知大人前来，有失远迎，还望包涵。”暮云魂体颤抖，看到黄霸之后，他心中咯噔一声。
　　“暮云！”黄霸声音浩瀚，传遍整座府邸。
　　“卑职在！”
　　“奉阎王爷之令，前来拿你归案！”黄霸低沉道。
　　暮云闻言，脸色瞬间惨淡，他知道，自己的一切小动作，洛阎王都看在眼中，只是对方没有点破罢了。
　　“呵呵！”暮云自嘲，原来自己在洛阎王眼中不过是一小丑，人家根本就没将自己太当成一回事。
　　“洛阎王说，尔等为一城之隍，虽一时糊涂，但终究是没有勾结阳间，先革去城隍一职，押回落城待审。”黄霸低沉道。
　　“多谢洛阎王！”暮云脸色惨淡，叹了口气。
　　随后，黄霸出手，封住了暮云的修为，交由麾下阴兵带走。
　　阴府方圆四个大都战斗不止，有阳间修者插手，被阴府肃清队斩杀。
　　随着肃清的进行，洛天的功德飞速增加，皆转化为阴府气运，各大神职气运加持，不论是修为还是心境，都在持续增长中。
　　此时，洛天与四位门主已经出了阴府，他们在方圆几座大城间穿梭。
　　有修罗门弟子发现阳间人王，汇报之后，五人即可前往，将其灭杀。
　　此时此刻，五人已经灭杀了三波阳间人王。
　　翁！
　　就在此时，修罗号发出轻微的颤动声，几人目光一闪。
　　他们都听出了修罗号传达出的消息。
　　这段时间以来，洛天也研究过修罗门这等传消息的方法，因此，也能听懂修罗号表达的意思。
　　“我去！”赵文和开口，随后快速消失在阴气茫茫的虚空中。
　　五人一直分头行动，因为阳间渡神教进入阴间的高阶人王皆是分散开来的。
　　洛天等人若是不分开，根本就顾不过来。
　　随着赵文和的离去，几人继续前行，没过多久，李相玉离去了。
　　又有修罗门弟子汇报，发现了阳间人王的消息。
　　最后，王真人也离开了，杀向一处。
　　此时，洛天脸色凝重，下方能感觉到浓郁的力量波动，那是阴府神职肃清各城爆发出的战斗波动。
　　并不是哪个城池都甘愿肃清，如今阴间很多城池都被阳间势力与家族控制，在与阴府阴兵厮杀。
　　不过如今阴府实力强大，阳间各大势力在阴间的力量根本威胁不到他们。
　　还有黄霸，杨云杜子仁等人到处游走斩杀，阳间修者大部分已经不敢露头。
　　呜呜……
　　此时，修罗号再次传来异响，洛天目光一闪，立刻来了精神。
　　“我去！”洛天望向张衡，道：“你继续探查，我解决之后，便会找你们汇合。”
　　“阎王爷，你小心。”
　　洛天点头，随后离去了。
　　此时，洛天一路前行，向着一座阴气缭绕的山脉飞去。
　　根据刚才修罗号传回的消息，这片地域有阳间高阶人王出没。
　　他们蛰伏在一处，与阳间探子联系，寻找阴府肃清队，试图斩杀。
　　但是，他们却不知道，如今的阴间大地，皆有修罗门旧部残留，有他们在，阳间人王哪怕藏得再隐秘，也要被发现。
　　此时，一片隐秘山脉间，有阳间人王隐藏在一座山洞中。
　　洛天到达之后，自虚空中落下，徒步进山。
　　虽然得到的消息是，阳间人王就在这片山脉，但修罗门弟子根本不敢接近，他也不知道具体位置。
　　因此，渡神教人王，还要自己找。
　　洛天屏气凝神，在这片山脉，想找一位鬼王不是太容易，对方收敛气息，找个小山洞一钻，除非一个个山洞挨着找，要不然不可能找到。
　　但是若是想找一位人王，并不算太难。
　　因为就算对方再怎么收敛气息，也会有阳气泄露，不注意之时，不会感知到。
　　但若仔细感知，那缕缕阳气就宛如黑夜中的萤火，很容易就被发现。
　　洛天手持打魂鞭，行走在幽森的山谷中，他很小心，若是没找到对方，被对方先发现了自己，那就不太妙了。
　　就在洛天前行之时，突然发现前方有异动，探查之下，发现是一位阴灵。
　　洛天目光闪烁，若他猜得没错，这阴灵应该就是阳间安插在阴间的探子。
　　阳间大势力安插在阴间的很多探子皆是阴灵，是阳间之人打碎肉身进入阴间的。
　　这位阴灵此时进入这片山脉，再加上他的小心程度，很显然是来与阳间人王接头的。
　　洛天没有打草惊蛇，他收敛一身波动，向着那阴灵跟去。
　　一处山洞前，那阴灵停下身来，他四处看了看，随后一头扎进山洞内。
　　洛天用心感应，果然在其内发现了一丝阳气。
　　“看来是在这座山洞无异了。”洛天心中自语。
　　随后手提打魂鞭，向着前方缓缓走去。
　　他小心翼翼，收敛一身气息，生怕被山洞内的人王察觉。
　　其它洛天都不怕，但就怕对方逃跑，他若逃跑，洛天根本追不上。
　　就在洛天快要到达山洞之时，山洞内突然有异动，四道身影自山洞内走了出来。
　　除了那位探子之外，还有三位阴灵，皆在八星人王之上。
　　洛天脚步一顿，赶紧停了下来。
　　他心思急转，以他目前的实力，对上三位高阶人王，似乎有点危险。

第292章 三杀（为‘别慌马上送’大佬盟主加更/3）
　　无名山脉内，阴气缭绕，浓郁的阴气形成厚厚的黑色云雾，蒸腾而上。
　　一座山洞前，四道身影走出，三位阳间人王，一位阳间探子。
　　三位人王皆一身黑衣，他们脸色冷冽，双目中杀意弥漫。
　　“你先离去吧，有事我等会联系你。”其中一位人王说道。
　　“是，几位大人小心。”那探子向三位人王施礼，随后向着远处走去。
　　洛天眉头微蹙，待到那探子走远，他直接施展天鬼之灾，第三灾永世沉沦。
　　那探子魂体一颤，应声倒地，随后消散在天地间。
　　以洛天目前的实力，要无声无息斩杀那修罗境界的探子很容易，天鬼三灾第三灾永世沉沦，直接就能敢将对方的真灵敲碎。
　　三位人王并没有注意那位探子，皆以为他已经离去。
　　此时，其中一位开口道：“今日进入阴间的任务便是抹杀阴府神职，只要是阴府鬼王，直接抹杀，等那洛阎王成了光杆司令，想要再行肃清事宜，呵呵，就是痴心妄想。”
　　“师兄，以我三人的实力，只要不遇到手持皇道法兵的四位修罗门门主，在这阴间足以横推，又何必这样偷偷摸摸？”
　　“不可大意，我们的目标便是刺杀，而且不能让阴府发现，要不然他们若是有准备，对我们很不利。”
　　“师兄，按照刚才那探子所说，负责这片区域肃清的阴府阴将是一位名叫薛秋的老鬼。”一位人王说道。
　　“不管是谁，一律抹杀！”那位人王低喝道。
　　洛天目光闪烁，他必须尽快将这三人斩杀，要不然等他们出了山，自己便追不上了。
　　洛天脸色凝重，他快速分析着，偷袭之下，应该是可以抹杀三人。
　　此时，三人已经开始向着大山之外走去。
　　洛天双目微缩，紧紧地盯着三人。
　　三人距离洛天藏身的地方越来越近，屏气凝神，没有泄露一丝气息。
　　再加上三人并没有探查四方，倒不是他们不够小心，而是常年以来的习惯。
　　阴间对于他们来说，当真是宛如阳间后花园，不知道已尽过来了多少回了，对于他们来说，并没有什么危险可言。
　　因此，他们并没有随处探查，没有谁会在后花园时刻探查。
　　又或者说，是他们大意了。
　　若是每时每刻都探查四周，或许就会发现洛天的存在，可是他们没有。
　　唰！
　　就在三人急速前行，向着山脉之外走去之时，洛天出手了。
　　一根漆黑如墨的长鞭自虚空中无声无息的抽了过来，向着其中一位人王抽去。
　　当那人王发现之时，他的身体已经不受控制，被打魂鞭锁定。
　　一股恐怖的力量压迫着他的身体，哪怕他为高阶人王，也不能移动丝毫。
　　“师兄小心！是……洛阎王！”此时，那被打魂鞭锁定的人王脸色大变。
　　他冲着身边两位修者，凄厉嘶吼。
　　两人脸色狂变，身体极速后退，望着那一动不能动的人王，皆目眦欲裂。
　　就在此时，他们感觉一股恐怖的波动自前方弥漫而出，滔天的阴气席卷而起，只是一瞬间便弥漫山间。
　　“洛阎王！”两人惊呼，皆望向洛天方向，此时，两位人王出手了，向着洛天的攻去。
　　唰！
　　与此同时，一股恐怖的皇道气息自洛天手中长剑之上爆发而出，冥皇剑爆发恐怖威能，向着其中一人刺去。
　　那人王脸色大变，复苏的皇道法兵，根本就不是人王境界的修者能够抵挡的。
　　“死！”最后一位修者脸色狰狞，挥动长剑向着洛天斩去。
　　长剑爆发璀璨光芒，法则弥漫，堙灭虚空，斩向洛天。
　　看其声势，只要被这一剑斩中，洛天必定魂飞魄散。
　　洛天满头长发飞扬，面对这一剑，他感觉魂体生疼，长剑之上的恐怖的威能刺的他魂体几欲龟裂。
　　翁！
　　洛天直接催发修罗道场与天鬼三灾，作用在那一剑刺向自己的人王身上。
　　那人王明显一愣，紧接着面露恐惧，随后痛苦不堪。
　　这一切都发生在电闪石花间，从洛天出鞭，到三人反应过来攻向洛天都是在一瞬间的事。
　　王境强者出手，瞬息就能完成。
　　啪！
　　此时，打魂鞭率先抽中那位人王，那人王面露绝望，他紧紧地盯着最后那手持长剑的人王，大吼道：“师兄，一定要杀了他！”
　　那人王只来得及吼出这句话，便被打魂鞭抽中，一股伟力涌入灵魂，神魂寂灭而死。
　　此时，冥皇剑已经到了第二位人王面前，那人王脸色铁青，面对冥皇剑，他岂能是对手，直接被那璀璨的剑意摧毁身体。
　　噗！
　　一声脆响，那人王身体瞬间崩溃，被冥皇剑之上的威能搅碎，灵魂刚一飞出，便被滔天剑意搅得粉碎。
　　眼看着两位人王惨死，最后那位人王使劲甩了甩头，他努力让自己清醒，猛然望向洛天，却发现洛天竟然不见了。
　　就在此时，他感觉灵魂剧痛，仿佛被重锤敲击，有一股力量撕扯着他的灵魂，欲要拉出体外。
　　“你给我回来！”那人王怒吼，爆发全身修为，稳固神魂。
　　突然，他灵魂发光，感觉有火焰在燃烧，他脸色大变。
　　此时，他的灵魂竟然燃起了火焰，越演越烈。
　　“小鬼，你使的什么妖术，你是奈何不了我的。”那修者怒吼，浑身一股澎湃的力量爆发，直接熄灭了灵魂火焰。
　　此时，洛天静静的立于一旁，望着这位人王，他叹了口气。
　　一星与九星之间还是有不小差距，他两大神通虽然起到了作用，但是却不能抹杀对方。
　　但这已经足够了，就刚才那人王抵挡天鬼三灾的几个瞬间，洛天若出手，对方很可能已经死了好几次了。
　　“哈哈！洛阎王，你的死期到了！”那人王大笑，猛然转身，望向洛天。
　　突然，他似乎想到了什么，脸色骤变，转身就跑。
　　“跑得了吗？”洛天轻声道，随后一剑挥出，天地失色。
　　冥皇剑复苏，直接横断虚空，恐怖的皇道气息弥漫而出，压塌虚空，向着那人王席卷而出。
　　四周剑气冲霄，剑意澎湃，震慑苍穹。
　　“啊……不！”那人王嘶吼，但却无法抵挡皇道法兵，直接被冥皇剑斩为两半。
　　恐怖的道则直接磨灭了他的身体，连带着灵魂也磨灭了。
　　直到此刻，洛天才长长出了口气，虽然这场战斗持续的时间很短，几乎也就是瞬间结束。
　　但对于洛天来说，这场战斗很惊心动魄，他几乎用尽了自己所有底牌。
　　中间若是稍微有点差错，他毕将万劫不复。
　　他大口喘着气，复苏冥皇剑，施展两大神通都很消耗力量，此时，他竟然有种稍微的疲惫感。
　　这是在巨大压力之下，突然轻松之时的疲惫感。
　　洛天收了他们的空间宝物与王境法兵，随后向着大山外走去。
　　就在此时，远处虚空中，有阴气滚滚而来，一位阴灵急速飞来。
　　那阴灵神色凝重，仔细盯着大山内的身影。
　　“阎王爷，是您！”薛秋惊呼，自虚空中落下。
　　“薛秋！”洛天开口，赶来的阴灵正是薛秋。
　　“阎王爷，您怎么在这里？发生了什么事？”薛秋问道。
　　“我出来打猎！”洛天笑道。
　　薛秋闻言，眨了眨眼，道：“阎王爷，你打到了吗？”
　　“打到了！”
　　“哈哈，阎王爷，你刚才的判断很正确，令卑职佩服。”薛秋恭敬道。
　　洛天眉毛一挑，他望着薛秋，道：“老鬼，你的意思是你已经来了有一会了，目睹了整个过程？”
　　薛秋神色一愣，随即苦着脸道：“这……是！”
　　他很郁闷，本想着学着拍两句马屁，一不小心暴露了。
　　洛天脸黑，这薛秋果然不靠谱，自己同时面对三位人王，这老阴鬼竟然躲在一边看戏。
　　薛秋小心翼翼的望着洛天，只见洛天沉着脸，他赶紧开口道：“城隍爷，卑职已经做好了为你挡剑的准备了。
　　那修者出剑之时，卑职已经冲了过来，只是看到对方突然之间似乎愣住了，卑职才没有鲁莽行事。”
　　闻言，洛天脸更黑了，你挡剑？对方可能将自己戳了个前后通亮，你都不一定能飞过来。
　　“哪曾想城隍爷神威盖世，直接一个人将这三位人王解决了，真乃神人也。”
　　“好了，别说了！”洛天实在听不下去了。
　　“这界都境内肃清的怎么样了？”
　　闻言，薛秋拍了拍胸脯，道：“城隍爷放心，老鬼我已经肃清了二十多个阴君城池，估计他们几个也相差不多，两日内，阴府方圆四个大都，定会肃清干净。”
　　洛天闻言，点了点头，道：“通知下去，肃清四都之后，回阴府待命。”
　　“遵命！”薛秋点头，随后离去了。
　　望着薛秋离去的背影，洛天目光闪了闪，随后直接离去，与张衡等人会合。
　　四都依然在战斗，各城在一点一点被肃清，阳间那些进入阴间的渡神教人王正在逐渐减少。
　　他们甚至连阴间肃清队的面都没见到，就被洛天等人猎杀了。
　　他们的死引起了很大波澜，阴间各地的阳间探子纷纷上报渡神教。
　　那些负责与阴间探子联系的渡神教弟子得到消息之后，皆傻眼了。

第293章 气吐血了
　　阳间大乐山，大殿内，映潇羽端坐其上，大殿内一些长老皆坐于两旁。
　　今日，映潇羽心情不错，渡神教派出了一队高阶人王进入阴间，猎杀阴府各大神职。
　　此时，这个时辰他之所以还坐在大殿之上，是因为他在等消息。
　　刚刚，已经有阴间探子传回消息，他们大部分已经与那些人王接上头了，也告知了阴府神职的行踪。
　　现在若不出意外，应该有人王已经得手了吧。
　　“来人，去问问，阴间探子可有消息传回来？”映潇羽朗声道。
　　这些天来，大乐山没少与阴间较量，但皆被阴府制衡，损兵折将。
　　他们太需要一场胜利了。
　　要不然，对于阴府都快产生阴影了。
　　随着映潇羽此话传出，大殿内一位弟子快速走出，向着大殿外走去。
　　刚出大殿，那弟子便回来了，他望向映潇羽，道：“教主，那负责与探子联系之人已经来了。”
　　众人闻言，皆望向大殿之外，只见一位弟子神色慌张的进入大殿，他直接跪于大殿内，悲呼道：“教主大人，刚得到阴间消息，我渡神教人王，损失惨重。”
　　“什么？”
　　映潇羽直接站了起来，他双目慑人，有火焰在燃烧，他望着跪于大殿之下的渡神教弟子，低喝道：“为什么会这样？”
　　大殿内所有长老皆神色大惊，渡神教进入阴间者皆为高阶人王，怎么可能会损失惨重。
　　“据阴间探子汇报，阴府似乎有鬼王在反猎杀，我们的人刚进入阴间没多久，便开始出现死亡。”那弟子颤声道。
　　“反猎杀？”映潇羽脸色阴沉，他双目中有浓郁的杀意弥漫而出，低沉道：“他们怎么可能会成功？”
　　“我阳间人王进入阴间，皆是秘密行事，没道理他们还没行动，就被阴府鬼王发现。”
　　“除非，我渡神教有内奸！”映潇羽目光慑人，扫视大殿内所有人。
　　众多长老皆恐慌，这件事确实很奇怪，渡神教这边刚进入阴间，还没找到阴府肃清队，便被阴府给斩了，这事也太邪门了。
　　“说！谁干的？”映潇羽低沉道，声音宛如自牙缝内钻出，让人胆寒。
　　他扫视众人，浓郁的杀意弥漫周身，大殿内众人皆心惊胆战。
　　“教主息怒！”此时，莫言歌开口了。
　　他目光璀璨，望向映潇羽，沉声道：“教主，我渡神教不可能有内奸。”
　　“就算有，也绝对不会在阳间，因为我们根本就不知道人王的动向。”莫言歌缓缓道。
　　闻言，众人皆点头，众多人王是秘密进入阴间的，他们得到阴间探子的消息之后，便离开了。
　　大乐山上，并没有谁知道他们的去向。
　　“言歌，你接着说！”映潇羽轻轻抚了抚额头，他此时已经被阴府气的有点懵了。
　　“教主，据我猜测，阴府定是知道了我们的猎杀计策，因此才制定了反猎杀。
　　虽然暂时不知道阴府是如何知道我渡神教人王的具体动向的，但现在必须召回所有人王。
　　留他们在阴间，只会徒增伤亡！”莫言歌望向映潇羽，缓缓说道。
　　“是啊，教主，必须尽快将他们召唤回来，要不然很可能一个也回不来了。”有长老急促道。
　　“既然死了人王，为什么负责看守魂灯的弟子不来禀告？”映潇羽脸色阴沉的可以滴出水来，他并没有即刻下令，而是望向下方众多长老，低沉道。
　　闻言，众多长老皆是一惊，一位长老起身，急速向着大殿之外走去。
　　他冷汗直流，渡神教安放魂灯的祠堂是有他坐下几位弟子看守的，如今出了这么大的事，他难逃其咎。
　　那长老大步而出，向着祠堂走去，没过多久，便到了祠堂，直接推门而入。
　　只见祠堂内空荡荡的，一个人影都没有，而安放的众多魂灯中，已经有十几位高阶人王灭了魂灯。
　　“这……”那长老惊恐，就在他惊恐的这片刻时间，竟又有一盏魂灯熄灭。
　　“教主，赶快下令吧，再晚就来不及了！”那长老直接大步而出，飞一般的冲向大殿。
　　他此刻已经知道，为什么没人去通报了，一定是王境魂灯灭的太多，那负责看守的弟子不敢禀报，怕被教主一怒之下拍死，从而畏罪潜逃。
　　那长老声音凄厉，哪怕隔着很远，大殿内的众人也听到了这鬼哭狼嚎般的声音。
　　“齐长老，发生了什么事？”有长老惊呼道。
　　“教主，快下令，快下令让他们撤出阴间吧！”齐长老痛呼道。
　　“到底怎么了？那些看守魂灯的弟子呢？”
　　“跑了，吓跑了，太惨了，已经有不下十几位高阶人王陨落，就刚才那一会，就又有一位人王陨落。”
　　嘭！
　　映潇羽怒了，他实在忍不住了，浑身力量迸发，整个大殿都被一股恐怖的力量轰的剧烈颤抖，随后猛然崩塌。
　　映潇羽立于废墟中，他双目圆瞪，浑身气息暴虐。
　　他恨欲狂，一恨阴府洛阎王，二恨那些看守魂灯的渡神教弟子。
　　他们若能在第一盏魂灯熄灭之时汇报，此事绝不会发展到这等境地。
　　“洛天小鬼欺人太甚！”映潇羽双目血红，堂堂人皇，被一个阴间鬼王气成这样而束手无策，也算是人生一大屈辱。
　　“我映潇羽此生若不将你熬炼万年，誓不为人。”映潇羽咬牙道。
　　“传令下去，杀入阴间，灭了阴府！”
　　“教主，万万不可啊！”有长老惊呼道。
　　“是啊，教主，那阴府有两尊皇道法兵，更何况那洛阎王手中还有一杆长鞭。
　　皇境不出手，王境强者过去简直就是送死。
　　但若是皇境出手，又唯恐引起女帝的不满，到时候我渡神教就完了。”
　　“那我也不能如此被一个小鬼欺辱。”映潇羽嘶吼道。
　　“教主，忍一时风平浪静，等言歌突破，定能将其抹杀！”有长老劝解道。
　　映潇羽望向莫言歌，莫言歌低沉道：“教主放心，洛天不消散，我便消散。”
　　“言歌，全靠你了！”映潇羽叹息道。
　　莫言歌闻言，重重点了点头。
　　“来人！”映潇羽大喝。
　　废墟外一位弟子快速而来，这已经是映潇羽第二次震碎大殿了，而且还是被同一个人气的。
　　“传令下去，将那几个畏罪潜逃，看守魂灯的弟子给我抓回来。”
　　“是！”
　　同时，映潇羽又望向那位负责与阴间探子联系，跪在废墟中一动不敢动的弟子，低沉道：“立刻联系阴间探子，让他们通知各位人王，撤退，即刻撤出阴间。”
　　“遵命！”那弟子并没有离去，而是直接在大殿废墟中开始联系阴间探子。
　　他浑身光芒一闪，直接出现一个巨大的星盘，上面光芒闪烁，有神秘纹路流转。
　　这是渡神教负责与阴间探子联系的星盘，有很多法阵组成，其中涉及奥妙众多，神秘异常。
　　在众目睽睽之下，那弟子在上面画了几个奇怪的符号，随后隐于法阵中。
　　他起身望向映潇羽，恭敬道：“启禀教主，消息已经传出，等待回信便可。”
　　映潇羽没有说话，只是点了点头。
　　“教主不必担心，以人王们的速度，只要一收到消息，便能快速撤离。”有长老说道。
　　“但愿吧！”映潇羽双目深邃，努力压下心中怒火。
　　直到此刻，所有人才松了口气，尤其是那位亲自见证魂灯熄灭的那位长老。
　　“教主，弟子先行告退了。”莫言歌向映潇羽施礼。
　　“弟子也告退了！”峭寒风与顾可敌也施礼道。
　　映潇羽点了点头，向着三人挥了挥手。
　　三人乃是渡神榜之上的前三位，一切以修为要紧。
　　就在三人即将离去之时，那负责传讯的弟子身边的星盘有了反应。
　　有璀璨光芒亮起，其上有神秘符号亮起，那弟子一看，不禁脸色大变。
　　他脸色一变，周围其余人皆脸色变了。
　　“怎么了？”映潇羽起身，他心中咯噔一声，有种不好的预感。
　　“启禀教主，阴间各探子传回消息，进入阴间的人王失联了。
　　他们拿到阴间肃清队的动向之后，便与各个探子分开了，现在联系不上了。”那弟子恭敬道。
　　“失联了！意思就是回不来了吧？”映潇羽脸色出奇平静，“呵呵，失联就失联吧！”
　　众多长老脸色皆难看无比，他们望着映潇羽的目光充满了担忧。
　　噗！
　　毫无征兆，映潇羽张口吐血，他脸色瞬间苍白，大口咳血。
　　“呵呵！我映潇羽堂堂人皇，竟然被阴间一个小鬼如此欺辱，当真是枉活此生啊。”映潇羽面露惨淡，他大笑不止，身体都在颤抖。
　　“教主！”众多长老皆神色悲愤，担心不已。
　　他们渡神教何曾受过如此窝囊气，一直都是他们镇压阴间，何曾被阴间如此欺负过？
　　“去祠堂！去祠堂！”映潇羽低沉道。
　　此时，众人皆反应过来，急速向着祠堂走去。
　　莫言歌三人也无心闭关，跟着映潇羽去了祠堂。
　　祠堂古老神圣，威严壮阔，一盏盏魂灯安放在祠堂之内。
　　此时，映潇羽等人无暇他顾，直接走向那些代表人王的魂灯之旁。

第294章 修罗号响，召唤三千城（第二更）
　　此时，祠堂内，一盏盏人王魂灯整齐地摆放在上方，灯火摇曳，散发法则波动。
　　在众多魂灯之中，有将近二十盏魂灯已经熄灭。
　　“怎……怎么这么多？刚才只有十几盏啊，怎么一下子多了那么些？”齐长老惊呼，满脸不可置信。
　　此话一出，所有人皆倒吸一口气，也就是说，短短时间内，又有几位人王陨落了？
　　映潇羽脸色难看，他望向那些代表着人王的魂灯，双目中散发慑人的光芒。
　　以目前人王陨落数量来看，进入阴间的人王已经死了一大半了。
　　呼……
　　就在此时，一阵凉风吹过，祠堂上方的案台上，又一盏魂灯灯火跳动，最后归于寂灭。
　　熄灭了！
　　众人面如死水，紧紧地盯着案台之上的魂灯，一句话也说不出来。
　　噗……
　　紧接着又一盏灯熄灭了。
　　“这……”
　　众人已经惊骇到无以复加的地步，一盏盏魂灯熄灭，预示着一位位人王陨落阴间。
　　“阴府到底多少鬼王在出手？”有长老脸色苍白，喃喃道。
　　“教主，弟子这就下阴间，将他们都带回来。”莫言歌低沉道。
　　“不必了，没用了。”映潇羽淡声道。
　　他心中明白，余下的几位人王也断不会活着了，只是时间问题罢了。
　　说完此话，映潇羽转身，离开了祠堂，就在他转身的刹那，又一盏魂灯熄灭了。
　　“教主！”众人皆神色凝重，面露悲恸，映潇羽的背影看上去苍老了不少，整个人弥漫着一股悲意。
　　映潇羽没有回头，冲着身后摆了摆手，低沉道：“安排下去，我要见一见那洛阎王。”
　　闻言，所有人皆脸色微变，教主这是想言和吗？要不然以渡神教一往的行事风格，教主何曾主动见过阴间的谁？
　　整个大乐山都弥漫着一股悲意，大量人王的陨落，让他们有种难以言表的落寞。
　　那是一种快要大难临头的直觉，又似乎是感觉末日就要来了的错觉，总之，所有弟子皆心中皆蒙上了一层阴霾。
　　教主竟然要见阴间洛阎王，这是表示认输了吗？
　　此时此刻，阴间！
　　洛天等人一路猎杀，阳间人王已经陨落殆尽。
　　待到后来，黄霸杨云与杜子仁三位九星鬼王也加入进来，有他们加入，他们的效率更快了。
　　此时，四都已经被肃清，暮云与刘之峰也被阴府阴兵带走了。
　　两人包庇手下，收敛宝物，被当场革去城隍一职，押入阴府等候审判。
　　另外两都城隍并没有如暮云刘之峰那般袒护。
　　一听阴府肃清队来了，他们直接对上了各自境内驻扎的阳间修者，提着阳间人王的人头找上了肃清队，并表示愿意效忠阴府。
　　至此，四都肃清，化为阴府疆域。
　　随后，落城那些负责建设阴府设施的阴差出动了，在几位鬼王的率领下，封了鬼门关，刻画传送冥阵，一切都在稳步进行。
　　阴府所有参与肃清的阴将皆率领众多阴兵回归阴府。
　　值得一提的是，周乞回归了，被洛天册封。
　　杀戮殿之内，洛天望向下方众多鬼王，他们皆强大无比，随着不断征战，以及阴府气运加持。
　　这些鬼王的修为一直在稳步前进中。
　　此时，洛天开口道：“诸位，如今阴府实力正在逐步提升，今日我决定，开枝散叶，尔等各自率领一支阴兵队伍离去吧，为我阴府肃清各都。”
　　说着，洛天大手一挥，杀戮殿内顿时光芒一片，这些皆是王境法兵，是这些日子以来，斩杀的众多王境极其空间宝物内的东西。
　　此时，众多王境法兵漂浮在虚空中，让大殿内众多鬼王眼花缭乱。
　　他们其中有很多都是刚刚突破鬼王没多久，还没有炼制法兵的实力。
　　如今看到这么多王境法兵，自然欣喜过望。
　　随后，这些王境法兵被他们分了，众多鬼王向洛天施礼，随后离开了。
　　他们遵循洛天的意思，向着阴府四周开拔。
　　这一去，前路茫茫，要么功成名就，为阴府开拓疆域，要么客死他乡，烟消云散。
　　但他们皆没有退缩，率领阴兵出发了。
　　蒋歆，薛秋，黄霸，陆川，杨云……
　　这些阴灵皆身怀大气运，没有一个凡俗，他们日后注定成就不低，此时率领阴兵出征，自然气势滔天。
　　“洛阎王，我蒋歆去也……”
　　“洛阎王，黄霸去也……”
　　一位位阴将离去，踏上征程，向着阴府之外进发。
　　这注定是要载入史册的的一次离别，这次阴府出征，是一个长期的拉锯战。
　　众多阴将分散开来，目标便是肃清三千城，将三千城全部归于阴府麾下，实现阴间大统一。
　　这个过程绝对艰难无比，但这一步必须走出。
　　洛天心中明白，只在阴府周边小打小闹终究难成大气候，一统阴间更是遥遥无期。
　　因此，他决定将阴府鬼王境界的阴将全部散出去，一步步扩张出去。
　　而他要做的，便是打响阴府的名号，让阴府之名传遍阴间。
　　阴间太浩瀚了，先不说三千城外广裹无垠的无人区，单说三千城就浩瀚无比。
　　如今阴府虽然小有名气，但也只是在阴府方圆几百万里比较有名气罢了。
　　再往外的一些大都也听说过，但绝对不了解。
　　洛天立于城楼之上，望着一队队阴气滚滚远行的阴府阴灵，他心中感慨万千。
　　“阎王爷，是不是不舍得？”崔珏立于一旁，低声道。
　　“崔府君，你说我这一决策是对是错？”洛天目光深邃，缓缓道。
　　“卑职觉得洛阎王这决策很好，很英明！”崔珏开口道。
　　“说说看！”
　　“阎王爷身怀大气运，身边聚集的皆是不平凡之辈，他们若是一直窝在阴府境内，很可能会被埋没，若是让他们出征阴间，说不定会有一番大作为。
　　而我阴府也会在他们的征战之下越发壮大，一统阴间不是不可能。”
　　“阎王爷，看着吧，一段时间过后，他们皆会有不平凡的成就。”
　　崔珏双目深邃，凝望洛城之外，他浑身波动越来越强烈，竟隐隐有法则流转。
　　“崔府君是要突破了？”洛天惊奇道。
　　“应该吧，卑职也没将修为放在心上，水到自然渠成，火候到了，自然就突破了。”崔珏微笑道。
　　“府君心境淡然，注定不会平凡。”洛天笑道。
　　“洛阎王，你封卑职为阴府第一判官，阴府若昌盛，卑职自然水涨船高。”
　　“呵呵，你这老鬼倒是清闲。”
　　这一日，阴府大部分鬼王皆出征了，率领阴兵远行了。
　　留下来的只剩下了四位门主，此时，张衡等四位门主来到洛城外的一座高峰之上。
　　山峰阴森，阴气缭绕，有冥草摇曳生辉，冥花绽放。
　　四为门主脸色凝重，立于山峰之上，在他们面前，是一个奇怪的冥阵。
　　后方，洛天与崔珏静静的立于一旁，满脸凝重的望着四位门主。
　　此时，四位门主神色郑重，他们合力祭出修罗号，将修罗号安放在那神秘的法阵中。
　　他们要吹响修罗号！
　　修罗号号声有范围限制，若想传的远，必须全面复苏修罗号。
　　这一次，他们要将修罗号传遍阴间三千州，因此，他们四人合力施展秘术，布置了一个法阵。
　　“洛阎王，还有什么需要交代的吗？”此时，张衡回头望向洛天。
　　洛天脸色郑重，道：“没有了，就按之前说的那样发号施令吧！”
　　“遵命！”
　　张衡恭敬道，随后，四位门主相视一眼，皆浑身爆发磅礴的力量，催发修罗号。
　　翁！
　　一股恐怖的波动自修罗号之上弥漫而出，四周虚空堙灭，道则蔓延。
　　呜呜……
　　此时，张衡吹响了修罗号，悲凉的号声弥漫而出，向着四面八方蔓延而出去。
　　一时之间，阴府方圆皆震动，无数修罗门之人皆望向阴府方向。
　　“修罗号，修罗号又响了。”
　　号声悠悠，继续向着远处蔓延，一都，两都，三都。
　　越来越远，低沉的号声传遍阴间，一时间整个阴间三千城沸腾。
　　无数修罗振奋，他们竟然听到了修罗号。
　　“修罗号，是修罗号！”有老修罗催然泪下，激动不已。
　　“多少年了，修罗号终于响起了。”
　　他们面露虔诚，跪在蛰伏地之内，向着修罗号声传来的方向叩拜。
　　修罗号声音转变，变得越发悲凉，其内蕴含着一种奇异的韵律。
　　那是只有修罗门的弟子才能该听懂的声音。
　　“诸位同僚，我是洛天，当今阴府阎王。”
　　此时，阴间三千城所有修罗皆全神贯注的聆听修罗号声。
　　“洛阎王，竟然是洛阎王！”无数修罗门弟子惊呼，洛天之名被很多修罗听说过，不禁心潮澎湃。
　　“今日借助修罗号，我想说，我阴间当自强！”
　　“阳间压迫我等的日子即将过去，我阴府已经派出肃清队走出阴府，前往阴间三千城，若你们看到，还请助一臂之力。”
　　突然，号声一转，换成了另一种语气。
　　“我是张衡，奉总门主之命，我修罗门所有弟子皆归于阴府，从此之后，以肃清阴间，监察阳间为己任，任何触犯阴间秩序者，都将受到审判。”

第295章 映潇羽的邀请（为‘别慌马上送’盟主加更/4）
　　阴间苍茫，阴气滚滚，弥漫三千城。
　　整个阴间浩瀚无垠，不知多少万里。
　　三千城坐落于阴间四方，这些城池皆古老无比，乃是鬼主时代建立的，经历了万古沧桑。
　　此时此刻，所有城隍皆脸色微变，变得凝重无比。
　　他们纷纷登上各大城池最高的阁楼，双目深邃的望着阴府方向。
　　“修罗号，这是修罗号的号声！”有老城隍喃喃道。
　　他们双目中蕴含着神秘光芒，说不清是什么情愫，总之，能听到修罗号的声音，他们很激动。
　　“谁能告诉我，这号声说的是什么内容？”有城隍凝重道。
　　“城隍爷，卑职知道一个地方蛰伏着一位修罗门残存的修罗，他或许知道什么意思。”此时，那城隍旁边一位九星修罗境界的阴灵开口道。
　　那城隍一惊，骤然转身，急促道：“带我去！”
　　他心中明白，修罗号吹了这么久，指定是在传递什么信息，但他不是修罗门之人，根本听不懂。
　　在阴间三千城眼中，修罗门乃是阴间正统，维护阴间秩序与规则利益。
　　“卑职这就带城隍爷去寻他。”
　　一片阴森的山脉，其内阴雾缭绕，山谷内冥花绽放。
　　那位城隍与一位九星修罗自外界走了进来，两鬼一路疾驰，向着一座山洞走去。
　　山洞内，一位老阴灵目光闪烁，望着山洞外进入的两道阴灵，他目光闪了闪，随后挥剑斩了过去。
　　“老兄，是我！”那九星修罗急促道。
　　“杨兄弟！”山洞内的老修罗目光一闪，他长剑一挑，刺向一旁的山壁。
　　“老兄，别紧张，这位是城隍爷！”
　　那老修罗眸光一闪，向着那鬼王境的城隍施礼。
　　“参见城隍爷！”
　　“不必多礼。”那鬼王开口，他仔细打量那老修罗，只见他魂体似有伤势在身，直到此刻也没有痊愈。
　　“阁下是昔日修罗门旧部？”那鬼王问道。
　　“城隍爷有何见教？”那老修罗满脸防备之色。
　　“我想知道刚才修罗号传递了什么消息。”那鬼王望向老修罗，一字一句道。
　　老修罗明显一惊，他后退两步，满脸忌惮的望着城隍爷。
　　“老兄，别担心，城隍爷没有恶意。”那九星修罗见这位老修罗似乎很忌惮，赶紧解释道。
　　“杨兄弟，当年承蒙你相救，但修罗号传递的消息是我修罗门的秘密，相救之恩难以为报，今日便把这命还你。”那老修罗说着，提起手中长剑，向着自己头颅劈去。
　　当！
　　鬼王出手，直接将老修罗手中长剑弹飞，他低沉道：“我叫历温，与你修罗门四门主赵文和有旧，今日听闻修罗号声，只想确认，故人是否健在。”
　　闻言，那老修罗安静了，他望向旁边的那位九星修罗，只见对方点了点头。
　　他开口道：“我修罗门四位门主都还健在。”
　　他犹豫了一下，继续道：“今日吹响修罗号，是通知我修罗门部众，如今修罗门已经归于阴府，此时阴府已经出征，肃清阴间三千城，所有与阳间有染，触犯阴间秩序的阴灵皆要被缉拿审判。”
　　闻言，历温一惊，他猛然望向那老修罗，低沉道：“可是那洛阎王创立的阴府？”
　　“正是！”
　　历温目光闪烁，他思考片刻，猛然转身，向着大山外走去。
　　“城隍爷！”那九星修罗一惊，赶紧转身。
　　“老兄，告辞。”
　　说着，那九星修罗向着历温快速追去，“城隍爷，等等我。”
　　“传令下去，辽都所有阴将全体集合，随我出征！”历温低沉道。
　　“城隍爷，你要干什么？”那九星修罗大惊道。
　　“哼！肃清辽都，那些阳间作威作福的修者，也是该清算的时候了。”
　　闻言，那九星修罗先是一惊，随后一喜，大喝道：“城隍爷放心，我这就去通知。”
　　历温只是三千城隍中的一个，还有许多城隍得到消息之后皆振奋不已。
　　能坐上城隍之位的，大部分都是心系阴间之辈，只要是为了维护阴间，有人号召，便有人响应。
　　一时之间，阴间涌现起了肃清热潮，之前所有与阳间有勾结的阴君皆被问罪。
　　并不是之前他们的罪行城隍不知道，而是不到清算的时候。
　　现在，时机已经成熟，没有谁能触犯秩序而蒙骗过去，规则饶过谁？
　　阴间沸腾，很多归隐的鬼王也纷纷跳了出来，开始四处猎杀阳间进入阴间的人王。
　　时间一点点过去，这场肃清之战还在继续，其中涌现出了许多鬼雄，这些鬼雄盘踞一方，专门对付阳间入侵的修者。
　　半个月后，落城之巅。
　　洛天立于城楼之上，他双目璀璨，放眼望向四方。
　　如今的阴间乱成一片，各处都在征战，有阴灵与阴灵之间的厮杀，也有阳间修者与阴灵之间的战斗。
　　总之，整个阴间三千城都被波及了，没有谁能独善其身。
　　但洛天并不着急，至少，这种乱是向好的一方面发展的。
　　各处的征战皆是肃清队在与那些已经腐败了的阴君战斗。
　　与那些侵入阴间，欲要控制各城的阳间修者之间的战争。
　　洛天深知，欲想重整秩序，便要打破原有的东西，重新建立一个健康的，长远的秩序。
　　这场肃清之战一直在持续，洛天坐镇落城，修罗号不停有消息传回来。
　　三千城很多城池的城隍自发加入肃清行动，他们率领麾下阴兵，肃清境内那些与阳间有染的阴灵。
　　“启禀城隍爷，辽都城隍历温派阴将前来，愿率辽都归于我阴府麾下。”
　　此时，有阴差登上城楼，向着洛天施礼道。
　　洛天点了点头，这几天来，不时会有城隍派使者前来阴府，以求归于阴府麾下。
　　洛天来者不拒，但有个条件，那就是将自己的疆域肃清干净。
　　那些城隍都很爽快地答应了，因此，三千城正在快速被肃清着。
　　此时，阴府鬼门关！
　　鬼门关高大阴森，上面有神秘纹路浮现，丝丝阴气自鬼门关之上蒸腾而起。
　　鬼门关之前，一队阴兵肃立，他们浑身阴气缭绕，双目森然，阴森可怖。
　　一队队勾魂使凭借令牌出入鬼门关。
　　不管阴间乱成什么样，阴府勾魂司行使的勾魂事宜依然在进行。
　　此时，远处一位王境修者正在快速接近，磅礴的阳气弥漫而来，鬼门关前的的几位阴兵皆大惊失色，纷纷挥动长枪，盯着前方。
　　一道鬼影在众多阴兵身前显化，那是一位鬼王，他满脸凝重望向前方。
　　“止步！”那鬼王大喝，浑身阴气腾腾，威严无比。
　　“道兄别误会，本王并无恶意。”远处走来的人王开口。
　　“鬼门关重地，人王阁下还是离去吧！”鬼王开口道。
　　“本王奉命来此，只为了向阴府传递一个消息。”
　　“什么消息？”阴间鬼王低沉道。
　　“我渡神教总教主想与阴府洛阎王一聚。”那人王开口道，“还望通报一声。”
　　鬼王闻言，脸色一惊，他从没想过，阳间渡神教总教主竟然会邀请阴府洛阎王见面。
　　虽然他搞不明白，但依然不敢怠慢。
　　“去传消息！”鬼王转身，望向身边那位阴兵。
　　“是！”那阴兵转身进入鬼门关。
　　“人王阁下，请回吧！”鬼王浑身阴气蒸腾，低沉道。
　　“不慌，教主令本王得到阴府洛阎王回信之后再回山。”那人王说道。
　　“那人王阁下请便！”
　　……
　　此时此刻，洛城之外突然有一股浓郁的阴气席卷而来，洛天目光一闪，不禁脸色微变。
　　来人正是李相玉，他神色很紧张，看到洛天之后，直接降落到城楼之上。
　　“阎王爷！”李相玉开口。
　　“李相玉，发生了什么事？”洛天问道。
　　“阎王爷，确实有事！”李相玉脸色凝重，低沉道。
　　“曹猛夫妇出事了。”
　　“曹猛？”
　　“对！”
　　洛天眉头微蹙，曹猛夫妇前往万都山取招魂幡，已经走了不少时日，至今未归，哪曾想竟然出事了。
　　“李相玉，曹猛夫妇怎么了？”洛天双目中闪烁寒芒。
　　夫妇二人自从在夏国地牢中出来就一直跟着他，不管自己让他们做什么，他们都从未让自己失望过。
　　尤其是应女，更是将自己当做弟弟，处处为自己着想。
　　知道轮回门内乃是阴府重地，便不嫌枯燥去镇守轮回门。
　　虽然自己曾经救了他们，但他们做的早已经能还了恩情了。
　　但夫妇二人依然不辞辛劳的守在自己身边。
　　若不是这一次去取招魂幡，恐怕还会伴在自己身旁。
　　现在听到他们出事，洛天心中咯噔一声，浑身都有杀意弥漫。
　　“阎王爷，据我阴府探子汇报，夫妇二人在取生死簿之时，似乎遇到了阳间强者，最后被带走了。”李相玉低沉道。
　　“阳间强者？”洛天没有微蹙，低沉道：“又是阳间之人！”
　　“知道是什么人吗？”洛天问道。
　　“暂时不知道，但应该不难查！”
　　“这样，让其他三位门主坐镇落城，你随我进入阳间，曹猛夫妇必须解救出来。”
　　“洛阎王，卑职担心，这会是渡神教的计策，为的便是引你进入阳间。”李相玉低沉道。

第296章 我家洛阎王没空
　　落城城楼之上，洛天脸色凝重，李相玉说的很有可能，或许这就是渡神教的计谋，逼自己现身阳间。
　　但是不管是不是计谋，他都无法逃避，阳间之行必须要去。
　　此时，洛天刚想开口，只见崔珏自城楼之下快速而来，他脸色郑重，匆匆到了洛天身边。
　　“李门主也在！”崔珏向李相玉打招呼，随后望向洛天，道：“阎王爷，有阴差刚传来消息，渡神教总教教主映潇羽想见见你！”
　　“映潇羽要见我？”洛天大吃一惊，但随后想了想，道：“先不管他，先晾着。”
　　洛天松了口气，此时此刻，至少证明，曾黎夫妇的失踪，不是阳间渡神教的计谋。
　　闻听洛天此话，崔珏一惊，道：“洛阎王，这样好吗？”
　　“有什么不好？别把渡神教看的太重，他不过是我阴府崛起之路上的一个垫脚石。”洛天说道，“再说了，他映潇羽为什么要见我？还不是损兵折将，对我阴府无可奈何了。”
　　“先不必理会他，解救曹猛夫妇才是重中之重。”
　　“曹猛夫妇怎么了？”崔珏一惊，急促道。
　　“被阳间之人带走了。”洛天说道。
　　“这……阎王爷，你准备怎么做？”
　　“查到是谁带走了两人，进入阳间，将他们救回来。”洛天低沉道。
　　崔珏点头，道：“那阳间渡神教那边该如何回复？”
　　“就说我现在没空，等有时间我会联系他。”洛天说道。
　　“这……是！”崔珏嘴角抽了抽，阎王爷这回答够霸气。
　　崔珏转身离去了，洛天与李相玉两人离开落城，向着万都山方向飞去。
　　若想知道是谁带走了曹猛夫妇，就必须要赶到万都山，看看那里有没有留下什么痕迹。
　　此时，鬼门关处，那位渡神教人王静立山间，他浑身法则流转，波动强烈。
　　“人王阁下，还请靠边站站，别挡了我阴府勾魂使的路。”阴间鬼王脸色平静，开口道。
　　那人王一声冷哼，挪了挪脚步，向着一座山头靠了靠。
　　他淡淡瞥了一眼不停来往的勾魂使，冷笑道：“阴府好大的气派，没想到勾回来的魂竟然都是这等货色，怕是阴府如今还没有能力勾王境之上的魂魄吧？”
　　“不捞人王阁下费心，不知阁下还有多少寿元，阳寿殆尽之时，会有勾魂使去勾你魂魄。”
　　“哈哈，笑话，那怕我寿元尽了，就凭他们，敢去够我的魂？”那人王不屑的望了望四周路过的勾魂使，冷笑道。
　　“人王阁下若是不信，可以折寿试试。”鬼王针锋相对，丝毫不示弱。
　　就在此时，鬼门关内有阴兵快速走出，他凑到鬼王耳边说了几句，那鬼王立刻面露古怪，同时还暗暗隐藏着丝丝坏笑。
　　那人王脸色一怔，他大步向前，开口道：“可是洛阎王给了回信？”
　　鬼王咧嘴笑了笑，露出一口阴气腾腾的牙齿，他开口道：“我们洛阎王说了，他现在没有时间与映潇羽见面，等他有时间了，会去联系映潇羽，人王阁下请回吧。”
　　“你说什么？”那渡神教人王脸色一变，再次问道。
　　“我阴府洛阎王说，他现在没有时间，没空见你们教主，等他有时间会通知你们，听懂了吗？人王阁下？”那鬼王拉长了声音，微笑道。
　　“找死！”渡神教人王低吼，他怒不可言，我渡神教乃是阳间第一大教，教众遍布阳间各地。
　　教主映潇羽更是皇境强者，今日拉下脸面来邀请你这洛阎王，你区区阴府洛阎王竟敢说自己没空，当真是找死。
　　人王脸色铁青，这等回复，他回到大乐山要如何说？
　　他望着阴间鬼王，双目中闪烁强烈的光芒。
　　“怎么？你想战一场？”阴间鬼王丝毫不示弱，低沉道。
　　两人皆为二星王境，谁也不怕谁。
　　“你确定洛阎王是这样说的？”那人王低沉道。
　　“当然，如果不信，你可以亲自进入阴间去问。”
　　“让开！”那人王冷哼！
　　“你想干嘛？”
　　“进入阴间！”
　　“可以，先把肉身留下！”那鬼王低沉道。
　　“你说什么？”阳间人王怒了，他堂堂人王，现在连进入阴间都不能了吗？
　　“鬼门关不走活人，你若想进，把肉身留下，灵魂扣上魂锁，我麾下阴兵送你去见洛阎王。”
　　“你是在说笑吗？”阳间鬼王双目越来越冷，他脸色阴沉，低喝道。
　　“阴灵从不开玩笑。”
　　“哼！鬼话连篇，我若要硬闯呢？”
　　“你可以试试！”
　　两人针锋相对，皆爆发浑身修为，山谷内气氛变得压抑，鬼气冲霄，有阳气沸腾。
　　浓郁的法则力量弥漫山谷，四周虚空隐颤，山石崩碎。
　　那人王盯着鬼王看了许久，最后还是离开了。
　　他没有必胜的把握，虽然两人都是二星王境，但那鬼王浑身上下秉承着一种浓郁的气运，战力直接增加三成。
　　别看是三成，这足以让他败与对方之手。
　　“你阳间为所欲为的时代过去了，我劝你好好修炼，争取多增加点寿元，要不然等阳寿尽了，是要被勾魂的。”阴间鬼王微笑道。
　　“哼！”阳间人王冷哼，他大袖一甩，气呼呼的离去了。
　　直到对方离去，鬼门关前的鬼王才深吸一口气。
　　洛阎王太有范儿了，哪管你是谁，那管你是阳间鬼王还是鬼皇，一句话，没空。
　　那阳间人王脸色阴沉，直接向着大乐山飞去。
　　几日后，大乐山脚下，人王脸色凝重，心事重重的向着大乐山之上走去。
　　“十长老，您回来了。”此时，有大乐山弟子施礼。
　　十长老宛如未见，心不在焉的向着山顶走去。
　　“十长老这是怎么了？有点失魂落魄的样子。”有弟子小声道。
　　“嘘，小声点，不要妄加猜测。”
　　十长老心中荒凉，此次奉命去传达教主口谕，邀见阴府洛阎王，可洛阎王的回话却令他有点难以接受。
　　那些话他听着都愤怒，难以接受，更别说若是传到教主耳中，教主会作何反应了。
　　十长老仰头叹息，阴府洛阎王真的太猖狂了，怪不得教主能气的接连崩塌两座大殿。
　　害得议事大殿已经两次搬迁。
　　此时此刻，十长老竟有点不想上大乐山了，他怕这洛阎王的回话再将教主气吐血。
　　上次已经吐血了，若这次在吐血，恐怕会留下后遗症吧。
　　十长老磨磨唧唧，但终究是登上了大乐山。
　　大乐山之巅，一座崭新的大殿内，各位长老齐聚一堂。
　　这些天阴间发生的事他们听说了，三千城都在肃清，阳间势力纷纷撤出阴间，就连他渡神教，都不得不暂避锋芒。
　　阴间一些老阴鬼都跳了出来，那些老鬼都很强大，有些是退位的城隍，有些是存在岁月悠久的老鬼。
　　这些老鬼很少出世，但此时不知为何，竟然全部出世了，在对阳间鬼王出手。
　　因此，他渡神教也不敢过多插手阴间事宜了，虽然渡神教很强大，人王众多，但此次阴间很反常，跳出的老阴鬼太多了，其中不乏高阶鬼王。
　　虽然至今还没有鬼皇出世，但映潇羽不敢保证，会不会有鬼皇跳出来。
　　“诸位，对于此事都有何看法？”映潇羽望向大殿内众多长老，开口道。
　　“启禀教主，阴间此次跳出这么多老阴鬼，老夫感觉似乎是有谁在身后推波助澜。”此时，一位老者缓缓道。
　　映潇羽点了点头，道：“本教也这么认为，但如今阴间除了一个洛阎王之外，也没有谁崭露头角，那推波助澜之人，会是谁？”
　　“教主，会不会是阴间有大能暗中操控？就好比当年的修罗门，身后就站着一位大能。”又一位老者低沉道。
　　闻言，大殿内所有人皆是一惊，这很有可能，若不是这样，谁又有那么强的能量，能将那些蛰伏悠久岁月的老阴鬼都召唤出来。
　　虽然其中有一些修罗门余孽，但大部分还是一些老阴鬼。
　　“启禀教主，十长老回来了！”就在此时，大殿外有修者禀报。
　　“在哪？”
　　“正在登山！”
　　一炷香时间过去了……
　　“这么久了，十长老怎么还没到，他是在爬吗？”映潇羽低喝道。
　　“教主息怒，弟子去看一下。”
　　此时，一位年轻弟子施礼，随后走出大殿，向着山下走去。
　　没过多久，那弟子便发现了十长老，只见对方正坐在一块石头之上休息。
　　“十长老，别歇了，教主都等不及了，已经快要动怒了。”那弟子疾呼道。
　　十长老闻言，猛地一哆嗦，他有苦难言啊，自己若将洛阎王所说之话说出了，教主能马上动怒。
　　“十长老，你怎么了？”那弟子发现了十长老的异常，开口问道。
　　“没什么，走吧！”十长老深吸一口气，带着那弟子上山了。
　　大殿内所有人都望向大殿之外走来的两道身影，其中一人便是十长老。
　　十长老被教主派去传话，邀请洛阎王相见，此时回归，定是带回来了洛阎王的回话。
　　想必已经谈妥了相间的时间地点吧。

第297章 第三次震碎大殿（第二更）
　　大乐山渡神教，议事大殿内。
　　所有人的目光皆落在十长老身上，十长老被大殿内所有人注视，感觉浑身不自在。
　　他嘴唇动了几动，硬是没能说出一句话。
　　“老十，你干什么呢？怎么不说话，教主还等着你的答复呢。”一位长老提醒道。
　　“这……”十长老迟疑，他微微抬头，刚好看到映潇羽那凌厉的目光。
　　“这什么这？吞吞吐吐成何体统？”映潇羽严厉道。
　　“这……教主，那洛阎王他不是人啊！他不说人话啊！”十长老悲恸道。
　　“呵呵，老十，你是糊涂了吗？”一位长老轻笑，“那洛阎王本身就不是人，他是鬼，说什么人话？”
　　“你闭嘴！”十长老怒吼，他彻底豁出去了，那长老一愣，刚想反驳，却被一旁的长老拦住。
　　“老十，你怎么了？”有长老问道。
　　十长老没有理会，他望向映潇羽，低沉道：“教主，我奉你之命，将来意说明，说您想见见他，但那洛阎王却不识抬举，他说……他没空！”
　　此话一出，大殿内瞬间变得鸦雀无声。
　　映潇羽是谁？
　　阳间第一大教，渡神教当代教主。
　　洛阎王是谁？
　　一个被渡神教镇压的落魄阳间街角旮旯崛起的阴府阎王。
　　在渡神教人心中，两人身份悬殊，根本就不是一个层次。
　　今日，渡神教教主自降身份，邀请对方相见，但对方却说了句没空。
　　这轻飘飘的一句话，岂不是狠狠的打了映潇羽的脸。
　　大殿内所有长老都惊若寒蝉，他们深切的体会到十长老为什么迟迟不肯上山了。
　　实在是这话说出来，搞不好要挨打的。
　　映潇羽端坐大殿之上，他脸上看不出丝毫表情。
　　“老十，你不是说笑吧？”此时，一位长老打破了大殿内的宁静。
　　“我哪有那心情说笑？”十长老面如死灰，低沉道。
　　“呵呵！”此时，大殿上方，映潇羽竟然笑出了声。
　　所有人皆毛骨悚然，映潇羽笑的太阴森了。
　　“他还说了什么？”映潇羽双目冰冷，没有丝毫表情，他声音平静，不带丝毫感情。
　　众人皆心底一颤，大气不敢喘一声，他们能感觉到映潇羽的愤怒，那是暴风雨将要来临前的安静。
　　“他还说……他还说等他有空会通知您！”十长老硬着头皮道。
　　“小鬼辱我！”映潇羽声音沙哑，低沉道。
　　嘭！
　　终于，映潇羽还是没有压制住，一丝怒意泄露，瞬间爆发，直接将整个大殿震碎。
　　众多长老再次出现在废墟中。
　　他们低着头，皆不敢吱声，就连呼吸都屏蔽了。
　　第几次了？
　　似乎是第三次吧。
　　教主已经第三次被那那阴府洛阎王气的震碎大殿了。
　　“废物！”映潇羽低吼，他大手一挥，一股恐怖的力量弥漫而出，十长老直接被这股力量掀翻，飞了出去，重重的摔在废墟中。
　　他大口咳血，但却不敢有丝毫怨言，挣扎着爬起，扑通一声跪在断壁残垣间。
　　“你为什么不杀了他？”映潇羽深吸一口气，低沉道。
　　“我……我根本没有见到洛阎王的面。”十长老委屈道。
　　“嗯？”
　　“教主，阴府鬼门关根本就进不去，除非硬闯！”
　　映潇羽轻轻闭上了眼，狂暴的怒意在他身后形成一个恐怖的气场，有血气冲霄，染红半边天。
　　“教主，稳住，越是这样，您越要稳住啊！”此时，有须发皆白的老者颤声道。
　　“莫言歌还要多久突破？”此时，映潇羽问道。
　　“不知道，应该快了吧！”
　　“传令下去，将我渡神教所有资源全部倾泻到他们三人身上，谁若先突破，便立为我渡神教教主接班人。”映潇羽低沉道。
　　“是！”
　　孟女曾言，老一辈修者还不允许对洛天出手，但年轻一辈中想要突破皇境很难，需要积累。
　　只要他们突破，灭杀洛天不在话下，那怕阴间女帝也不能说什么。
　　洛天技不如人，被同辈斩杀，怨不得别人。
　　映潇羽对洛天的杀意之浓烈，足以撼动日月。
　　此时，阴间万都山。
　　洛天与李相玉已经到了此地。
　　望着高大巍峨的万都山，两人震撼不已。
　　整座山阴森可怖，立于山脚下，根本看不到山巅。
　　半山腰处阴雾缭绕，有狰狞的鬼脸冲着山下嘶吼，让人望而却步。
　　万都山周围被大阵笼罩，强烈的阵纹波动弥漫而出，恐怖的杀伐气息令洛天与李相玉望而却步。
　　鬼皇布置的冥阵，岂是他们能够接近的。
　　两人脸色凝重，山之巅并没有发现皇道法兵的气息，很显然，招魂幡也被带走了。
　　就在此时，远处有阴灵急速而来。
　　洛天二人回头，看到一个浑身阴气弥漫的身影在快速接近。
　　那身影衣袍破烂，脸色苍白，向着二人施礼，道：“修罗门旧部参见洛阎王，参见李门主。”
　　洛天点头，道：“是你传回的消息？”
　　“正是卑职！”那阴灵开口。
　　“当年那场大战，卑职重伤垂死，蛰伏与此地，每日观摩万都山别武鬼皇的法阵，伤势一天天转好，便在此地蛰伏起来……”
　　“前段时间，此地来了一对夫妇，卑职认出是別武鬼皇的两位弟子，曹猛与应女两位前辈。”
　　“他们在此静坐了一个多月，终于破解了此地的法阵，打开了一道口子，进入万都山，拿到了招魂幡，可当他们走出万都山之时，异变突生。
　　有一道阳气滚滚的身影降临了，他一出手便是皇道法则，直接将两位人王制服，连同招魂幡一块带走了。”
　　“你是说，掳走曹猛夫妇的是一位人皇？”洛天脸色凝重，低沉道。
　　“对，那人皇也发现了卑职，但并没有理会，急速离去了。”
　　洛天两人脸色难看起来。
　　阳间浩瀚，人皇虽然不如人王那般人数众多，但想来应该也是有一些的。
　　如今曹猛被人皇掳走，想要解救怕是不容易。
　　“阎王爷，现在怎么办？”李相玉凝重道。
　　“走阳间！”洛天脸色凝重，低沉道。
　　“城隍爷，要不我先去一趟阳间，打探消息，您在阴府等我消息，等有曹猛的下落，我通知你。”李相玉提议道。
　　他担心洛天进入阳间会有危险。
　　毕竟，他身份太特殊了，阳间不知道要有多少人在惦记着他。
　　洛天摇了摇头，道：“放心，我心中有数。”
　　“可是！”李相玉焦急，无论如何，洛天涉险，他都不同意。
　　“放心吧，去阳间之前，我要去见一个人！”
　　“谁？”
　　“孟女！”洛天说道。
　　李相玉闻言，目光一亮，看看，我就说你二位有猫腻，危急时刻，果然藏不住了。
　　感觉到李相玉那不同寻常的目光，洛天失笑道：“别瞎猜，我只是去拜访一下女帝！”
　　“懂得！”李相玉嘿嘿笑了笑。
　　若洛天能找孟女帮忙，以对方的手段，片刻间就能知道曹猛的下落。
　　探出一只手就能从阳间将曹猛夫妇给带回来。
　　“可是洛天，你与孟女感情怎么样啊？对方会出手吗？”李相玉问道。
　　在这阴府境内，敢直呼洛天名讳的，除了李相玉，怕也只有蒋歆了吧。
　　“我们没感情，萍水相逢。”洛天说道。
　　李相玉撇嘴，道：“洛天，你忽悠鬼呢？萍水相逢人家能为了你震慑阳间？”
　　洛天无语，说实话，他也不知道孟女当时为什么会这么做。
　　“我们真的是萍水相逢，再说了，我这次去找孟女，并不是请求她出手。”洛天说道。
　　“那是为何？”李相玉眉毛挑了挑，疑惑道。
　　“我是想问问，她的震慑到底起不起作用，或者说，有多长时间的威慑力，阳间人皇若是发现了我，会不会出手。”洛天说道。
　　“这……”李相玉表情一僵，“你这是在质疑女帝啊。”
　　“没办法，小命要紧。”洛天说道，随后率先向着忘忧山方向飞去。
　　李相玉愣了愣神，也跟着飞了过去。
　　两人一路前往，下方各城厮杀不断。
　　期间，洛天看到了很多生面孔，有些是各大城的城隍率领麾下在肃清。
　　但还有一些老阴灵却面生得很，不属于阴府，也不属于各城，更不属于修罗门。
　　他们实力强大，大部分都在高阶鬼王层次。
　　“李相玉，那些鬼王你注意到了吗？”洛天问道。
　　“注意到了，有几位是隐世老鬼，还有些是已经退位的城隍。”
　　李相玉说道，“不过说来也奇怪，他们怎么齐齐出世了，多少年来都没有出世了，此时竟然出世开始对付阳间修者了。”
　　“会不会被我阴府感染了？”洛天问道。
　　“可能性不大，这些皆是老阴鬼，心志坚定，不可能会被外物感染。”李相玉说道。
　　“暂时先不管这些了，加快速度，尽快到达忘忧山。”洛天说道。
　　随后，两人向着忘忧山赶去。
　　下方，滔天的阴气遮蔽苍穹，澎湃的力量弥漫虚空，喊杀声震天。
　　各城都在肃清，大势所在，已经无法阻挡。
　　阴府各大阴将所过之处，各城欢呼。
　　而那些跳出来的老鬼们，并没有对阴间官职出手，他们的目标是阳间修者。

第298章 再见孟女（为“别慌马上送”盟主加更/5）
　　忘忧峰，高大巍峨，耸入云霄。
　　山体发光，散发幽蓝光芒，山体之上，有冥花绽放，冥草摇曳生辉。
　　整座忘忧峰都被浓郁的阴雾弥漫，上方苍茫一片，景象不可见。
　　忘忧峰山脚下，是一座座矮山，坐落四周，那些山头之上，皆有阴灵盘坐，他们个个双眼微闭，坐在山头之上一动不动。
　　这些阴灵皆是方圆各大都的阴灵，来此不过是碰运气，指不定什么时候就能一睹孟女芳泽。
　　孟女乃阴间神女，仰慕之人不计其数，忘忧峰脚下每天都会聚满了阴灵，他们来来回回，却始终不愿真正离去。
　　此时，有侍女自山巅走下，他们冰清玉洁，浑身阴气缭绕，倒是增添了几分阴柔。
　　两位婢女斜跨篮子，向着忘忧峰之下的一片山谷走去。
　　那片山谷内，乃是各大都的阴差，他们来此，便是为了领取忘忧丹。
　　忘忧丹浸泡过得忘川水，便可成为孟婆汤，供各司衙门使用。
　　望着两位婢女，各个山头之上的阴灵皆善意微笑。
　　两位婢女没过多停留，便向着忘忧峰之上蹬去。
　　没过多久，一位阴灵急匆匆的赶来了。
　　那阴灵英俊不凡，气质出众，自远处急速而来。
　　“快看，左公子又来了。”此时，一位阴灵惊呼道。
　　“左兄弟，你来晚了，已经过了送忘忧丹的时间了，两位婢女已经上山了。”此时，一位端坐山头的阴灵开口道。
　　“老兄，你怎么还在这里坐着？”左步婵说道。
　　对面山头上那位可是在此地座了两三百年了，自己几乎每次来都看到他。
　　“左兄弟，鬼生已成习惯，每天不在这里坐着，浑身不自在。”那阴灵开口。
　　“倒是左兄弟你，这是第几次来忘忧峰了？”
　　“嗐，没多少次，也就三百多次吧。”
　　两人走到一起，有一句没一句的聊着，大有一副同病相怜的感觉。
　　“唉，自从上次孟女传法之后，便再也没现身过，我这等了这么久，一面也没见过。”
　　“你二位真是酸，也没人让你们在这等啊，直接登山不就得了。”此时，有阴灵撇嘴道。
　　“要是能登上山，还用你在这嘚瑟？”
　　“那就没辙了，自从孟女传法那天那位阴灵登上忘忧山之后，便再也没有谁成功登顶，一睹孟女芳泽了。
　　“诸位快看，有鬼王境的强者来了！”
　　突然，有阴灵惊呼道。
　　众人目光一闪，向着远处望去，只见两道身影正在渡步而来。
　　“是他！那个登山者！”众多阴灵惊呼，“他竟然又来了。”
　　洛天与李相玉向着忘忧山走去，引起两边山头上众多阴灵惊呼。
　　“他竟然已经达到鬼王层次了，当真不简单。”有阴灵震撼无比。
　　“唉，鬼比鬼，气死鬼啊！从上次孟女传法到现在，我修为只增长了一星，但人家已经突破了一个大境界，这真是不让鬼舒心啊。”有阴灵感慨。
　　此时，李相玉找了一个山头坐下，洛天已经开始登山了。
　　“他上山了！”有阴灵惊呼道。
　　忘忧峰之上，有恐怖的威压弥漫而下，压迫着一切想要登山的阴灵。
　　以前洛天不知道这股威压是怎么形成的，现在他懂了，这是一种道则，一种阴灵自身演化的道则。
　　这种道连通着天地，也就是说，这是道通天地的强者才能散发出来的道则。
　　他可以根据阴灵的强弱来调节威压大小。
　　比如洛天，上一次登山与这一次登山所承受的威压便不一样。
　　但不管威压有多强，洛天修炼有三冥混元诀，魂体强大，在加上浓郁的气运之力加持，这些威压他还能承受。
　　在山下众多阴灵的瞩目中，洛天一步步向着山顶走去。
　　“这……我们每走一步都要承受莫大的压力，人家却宛如闲庭信步，来去自如，这还真是气死鬼啊。”有阴灵叹息道。
　　此时，忘忧峰之巅，几位身着青衣的女鬼皆满脸惊讶，他们饶有兴趣的望着下方登山的洛天，品头论足。
　　“姐妹们，这么久了，终于见到一个白白净净的登山者了。”
　　“就是，以前一个个五大三粗，还是这种男子有味道。”
　　“切，你们懂什么，这种小个头你们喜欢，我可不喜欢，我还是喜欢那种威武壮硕的。”
　　“哈哈，妹妹，那之前那些浑身长毛，五大三粗的汉子你怎么不勾搭一个？”一位女鬼轻掩口鼻，微笑道。
　　“姐姐，他们太没本事，连忘忧山都上不来，妹妹我怎能勾搭他们。”
　　“先说好，这个你们谁也别给我争，等他上山，我先勾搭两句，看着小鬼会不会心神荡漾，嘻嘻。”
　　几位女鬼似乎太无聊了，在拿洛天打趣，几人身姿优雅，长相甜美，笑起来更是风情万种，哪怕是谁，心中都要荡漾一番。
　　洛天并不知道这几位女鬼谈论的话题，他若是知道，一定会惊呼，这哪里是女鬼？这是一群女妖精。
　　“妹妹们，你们在看什么呢？”就在此时，又有两位女鬼走了过来。
　　“青姐，兰姐，有一个小鬼在登山，我们在看他呢。”
　　“嘻嘻，你们是又犯花痴了吧？”小青笑道，随后走来，向山下望去。
　　“是他！”小青俊美的脸上露出一丝惊讶。
　　“青姐你认识？”一位女鬼开口。
　　“见过一次，这小鬼嘴巴贼溜，当时他在山下冒犯了孟女，我与小兰本想教训他一顿，但他一阵甜言蜜语，将你家兰姐说的心花怒放，后来一想，才发现那些都是鬼话。”
　　“小青，当时好像是你在山下要放他离开的。”小兰撇嘴道。
　　“是吗？那我真是太明智了，要不然恐怕就要得罪神女的贵客了。”小青嘻嘻笑道。
　　“贵客？”几位女鬼被小青给说蒙了。
　　“对，后来孟女邀他上山，我们才知道，他似乎与孟女有旧。”
　　此时，在几位女鬼说话之际，洛天已经登上了忘忧峰。
　　“几位姐姐好！”洛天彬彬有礼，向着几位女鬼施礼，气度不凡。
　　他当然认出了小青与小兰。
　　“这……公子你好！”小兰小脸略显紧张，开口道。
　　几位女鬼面露异样，小青说道：“公子好久不见，是要拜访孟女吗？”
　　对于几位女鬼，洛天不敢怠慢，当时修罗境之时，没有看出她们什么修为。
　　如今已经达到王境，依然看不出他们的修为，这让他心中骇然，难道几位女鬼是皇境？
　　“在下正是要拜见孟女。”洛天微笑道。
　　“小兰，别看了，眼快直了，赶紧带公子去拜见孟女。”此时，小青笑道。
　　“小青姐，你太讨厌了。”小兰嗔怒，他偷偷看了一眼洛天，见他神色平静，随即放下心来。
　　“公子这边请！”小兰微微欠身，带着洛天向着山之巅某处走去。
　　洛天点头示意，跟随小兰向前走去。
　　“小青姐，小兰姐心动了？”见两人离去，一位女鬼说道。
　　“心动也没用，这小鬼不简单，就连孟女也很重视，说难听一点就是，以我们的身份，都配不上他。”小青叹息道。
　　“这……他什么来头？”几位女鬼惊呼。
　　他们几个身份不低，哪怕放眼整个阴间的女子，比他们身份高的也不多。
　　孟女乃阴间第一女子，她身边的人，哪怕是婢女，身份也自然不低。
　　不论到了阴间任何地方，都要以礼相待。
　　“什么来头不知道，总之姐妹们不可冒犯了。”小青交代道。
　　“小青姐放心，我们记住了。”
　　几位女鬼说道，同时对于洛天越发好奇。
　　女鬼小兰莲步轻移，走在前方，她小脸紧绷，头也不回的往前走。
　　洛天跟在身后，同时疑惑，这小兰怎么一句话也不给他说。
　　终于，在洛天想要发问之时，小兰回头了，他望向洛天，目光闪躲，轻声道：“公子，到了，你自己进去吧。”
　　“多谢！”洛天抱了抱拳，随后向前走去。
　　直到此刻，小兰才长长出了口气。
　　刚才太紧张了，她走在前面，都不敢大步而行，生怕背影不够优美，给洛天留下不好的印象。
　　“紧张死老娘了！”小兰拍了拍胸口，随后赶紧握住嘴，逃也似的离开了。
　　洛天前方，是一个朦胧的空间，其内阴阳之气浓郁，灵气充足。
　　可以看到，其内有亭台楼阁错落，花草怡人。
　　朦胧间，似有一道绝世身姿静立其中，璀璨至极。
　　上一次到来，他就心中疑问，整个阴间都阴气沉沉，为何此地有如此景象。
　　但孟女说，这是残留的唯一净土。
　　起初洛天不是太明白，但亲眼看过古阴间历程之后，他明白了。
　　当年五界联合入侵，打崩了大阴阳界，整个大界都沦为废土，此地，应该是当时残存的唯一没有化为废土的地方。
　　想到此处，洛天深吸一口气，向着那空间之内走去。
　　进入其内，宛如斗转星移，阴云密布的苍穹消失了，那是一个明媚的天空，四周暖洋洋的，一片生机勃勃。
　　几座阁楼错落，四周芳草碧翠，在阳光下摇曳生辉，绽放碧翠霞光。
　　前方，一道身影倚栏而立，静静地望着远处的虚空。

第299章 进入阳间
　　那是一道惊艳绝伦的身影，躯体玲珑，凸凹有致，妙曼的身姿宛如谪仙临尘，惊艳世间。
　　她脸色绝美，略显苍白，双眸如秋水，闪烁光泽。
　　此时，她倚栏而立，凝视远方，宛如俯览天地，看世间沉浮。
　　洛天微微心惊，这不是他第一次见到孟女，但依然有种惊心动魄的感觉。
　　她太美了，有她在，周围的一切都暗淡了。
　　似颠覆了众生，让人自惭形秽。
　　看到洛天，孟女缓缓转身，绝美的脸上浮现一丝笑容，她贝齿轻开，道：“你来了！”
　　洛天心神一颤，赶紧施礼，恭敬道：“参见神女殿下！”
　　孟女神色平淡，她望着洛天，美眸中闪烁奇异光芒，轻声道：“你来所为何事？”
　　“一位故人被阳间人皇掳走，在下想进入阳间，但又恐阳间皇境出手。”洛天恭敬道。
　　“你是想问我，阳间皇境会不会出手？”孟女开口，静立阁楼之上。
　　“正是！”
　　“你放心前往，若阳间有皇境敢不顾脸皮出手，我自会解决。”孟女清冷道。
　　“多谢神女殿下！”洛天松了一口气，有孟女此话，他便放心了。
　　“去吧！”孟女转身，背对洛天，再次仰望星空。
　　洛天望着那妙曼的背影，深吸一口气，再次施礼，随后离去了。
　　“公子要下山？”此时，小兰看到洛天，开口问道。
　　“对，在下告退！”洛天说道，随后向着山下走去。
　　小兰双目朦胧，望着洛天离去的背影，幽声叹息。
　　“妹妹，走了便走了，也可能一辈子见不到了。”此时，小青说道。
　　“姐姐，你说什么呢？”
　　此时，洛天下山，引起了众多阴灵的惊呼。
　　“这阴灵怎么这么快就下来了？”
　　“对啊，好不容易上去了，怎么不多待一会，孟女身份高贵，言行举止都蕴含道则，若能多呆一会，定是受益匪浅。”
　　“就是，这阴灵是不是傻？”
　　“你们知道啥？看你们一群穷酸样，人家只要想见孟女，便可登山而去，又何必如癞蛤蟆般赖在山顶不走呢。”一位阴灵说道。
　　此时，洛天已经到了山脚下。
　　“鬼王大人，不知鬼王大人名讳，交个朋友吧！”此时，左步婵迎了上来，向着洛天行礼。
　　“洛天！”洛天并没有隐瞒姓名，淡声道，随后向着李相玉打了招呼，两人快速离去。
　　“洛天！”左步婵喃喃，“怎么感觉这么熟悉。”
　　此时，很多阴灵都听到了洛天的名字，他们皆眉头微蹙，似乎在思考者什么。
　　“洛天，我的天，他是洛天，阴府洛阎王？”众多阴灵疯狂了。
　　洛阎王的名号很响亮，如今阴间三千城，没有哪个阴灵不知道洛阎王的名号。
　　“不会是真的吧？他真是洛阎王？”有阴灵惊呼。
　　“对了，我想起来了，刚才与洛阎王一块来的那个鬼王，像极了传说中修罗门的三门主李相玉。”
　　“这么说来是真的了？据说修罗门已经归于阴府，如此看来，那位就是洛阎王无异了。”
　　“怪不得轻轻松松就能登上忘忧峰，没想到竟是传说中的洛阎王”
　　众多阴灵议论纷纷，激动不已，他们没想到，守在这忘忧峰，孟女没见到，竟然见到了传说中的洛阎王。
　　这也不算没有收获，况且洛阎王刚见完孟女，多少带出点气息不是？
　　忘忧峰之巅，随着洛天的离去，一道浑身阳气浓郁的身影出现在那片空间内。
　　那身影浑身朦胧，看不清真容，他立于几座阁楼之下，向着孟女施礼。
　　“参见孟女！”
　　“事情办得怎么样了？”孟女望向那身影，低声道。
　　“有点眉目了。”那身影开口。
　　“嗯，尽快吧，他快崛起了。”孟女清冷道。
　　那身影身体一震，猛然抬头，低沉道：“孟女殿下，你是说洛阎王？”
　　“对，我刚才观他已经找到了自己的路，此路宽广，注定能沟通天地。”
　　“距离他真正崛起，只不过是时间问题。”
　　“在下明白了，我会加快速度，找出当年的幕后黑手。”那身影说道。
　　“顾流芳，你一位故人的弟子被阳间人皇抓了。”此时，孟女突然开口道。
　　“谁？”
　　“别武的两位弟子。”
　　闻言，顾流芳脸色一变，开口道：“多谢孟女告知。”
　　对于别武，顾流芳深感歉意，当年一战，别武受邀参战，为了救他，别武陨落了。
　　如今得知他的两位弟子落入阳间人皇手中，他不免担心起来。
　　“那洛天已经前往解救了，你暗中跟随吧。”
　　“遵命！”顾流芳施礼。
　　他心中明白，孟女令他暗中跟随，便是不到关键时刻，不想让他出手。
　　“在下告退。”顾流芳再次施礼，退出了那片空间。
　　孟女神色平静，立于阁楼之上，她眸光闪烁，仿佛透过无尽虚空，望向苍茫阴间。
　　“那些蛰伏的阴灵已经出动，剩下的看你了。”孟女喃喃。
　　若是洛天听到此话，一定会大惊失色，孟女此话表达的意思让人吃惊。
　　那些阴间突然跳出来的老阴鬼，竟然都是孟女安排的？
　　她绝对有这等能量。
　　别说是鬼王了，那怕是鬼皇，只要他一声令下，估计也能跳出一堆。
　　此时，洛天与李相玉向着距离此地最近的鬼门关走去。
　　“李相遇，你也是老阴鬼了，有什么高深的收敛阴气的法诀吗？”途中，洛天开口问道。
　　两人身上阴气太浓，若是就这么进入阳间，在一些人迹稀少的地方或许可以，但不敢见人啊，见人就要被发现。
　　虽然他们都可以收敛气息，但一旦遇到人王层次的强者，便会发现异常。
　　因此，一些收敛阴气的法诀此时很需要。
　　“洛天，你告诉我你与孟女什么关系，我便传你一门绝学，保证人王都认不出你的身份。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我与孟女是一家人。”洛天说道。
　　突然，他感觉冥冥中似乎有一双眼睛在盯着自己，他感觉通体冰凉，有种危机感。
　　似乎自己的话触犯了某种道则，天地要降杀伐一般。
　　“洛天，快点闭嘴。”李相玉急了，洛天闻言，赶紧闭嘴了。
　　“你可千万别乱说。”李相玉郑重道。
　　洛天一阵后怕，他望着李相玉，低声道：“刚才怎么回事，我怎么感觉老天要劈死我。”
　　李相玉暗暗松了口气，道：“我的阎王爷啊，你别吓鬼行吗？”
　　“难道你不知道帝境强者已经达到道通天地的地步，他们的道已经得到天地承认，融入到天地大道中。
　　世间任何关于他们的言论，都会被他们的道捕捉，若敢不敬，很可能就要降下杀伐啊。”
　　闻言，洛天吓了一跳，竟然还有这样的说法？
　　那岂不是说，对于帝境强者，连骂都不敢骂了，一不小心就会被蕴含在天地中的帝境道则给劈死？
　　“洛天，你可千万别乱说了，我承认你是清白的了。”李相玉后怕道。
　　就冲刚才洛天差点被劈死的情景，他已经相信，洛天与孟女真没什么了。
　　“现在我传你隐气诀，你用心参悟。”说罢，李相玉一指点出，直接点在洛天眉心，一股信息出现在洛天脑海。
　　这是一门高深的收敛阴气的法门，李相玉传给他的信息中，包含了修炼方法，以及需要注意的事项。
　　两人寻找了一处隐秘地，洛天修炼半日，总算入门了。
　　虽然不算太精，但基本已经可以收敛一身阴气了。
　　随后，两人向着鬼门关走去。
　　前方是一处阴司衙门，冥河之上，一位位身披素衣的亡魂经过奈何桥进入阴间。
　　这里并不是阴府治理的疆域，因此，一切还是原来的样子。
　　洛天看到下方有阳间修者的身影，他们似乎在说着什么，同时还冲着几位亡魂指指点点。
　　洛天并没有理会太多，但也没有放过那几位进入阴间的阳间修者。
　　两人自虚空中飞过，以两人的实力，下方小鬼根本发现不了。
　　只是两人飞过之后，下方几位修者头颅之上竟然燃起黑色火焰，只是片刻间灵魂便被燃烧干净，尸体轰然倒地。
　　下方众多阴灵惊怵不已，皆不明白发生了什么事。
　　此时，洛天两人已经到了鬼门关，望着前方阴气缭绕的鬼门关，洛天唏嘘不已。
　　鬼门关前空荡荡的，没有任何阴灵把守，也就是说，任何能寻到此处的阳间修者，只要能受得住阴间的阴森之气，都能进入阴间。
　　这也是阴间目前最大的问题之一。
　　鬼门关无节制！
　　洛天心中有自己的规划，等到阴府一统了阴间，所有鬼门关全部封掉，只留下几座便可。
　　两人出了阴间，进入阳间大地。
　　此时，两人浑身并无阴气溢出，虽然依然给人一种阴寒的感觉。
　　但却会让人联想到那种性格阴冷之人。
　　进入阳间之后，两人快速离去。
　　掳走曹猛之人既然是阳间人皇，想必应该不是无名之辈，只要打听到最近有哪位皇境新得到了皇道法兵招魂幡，便可知道，是谁掳走了曹猛夫妇。

第300章 李相玉精湛的演技（感谢大佬“全世界我老婆最美”十万打赏）
　　洛天两人并没有盲目乱窜，据李相玉所说，当年他曾在阳间待过一段时间，是为了缉拿一只恶鬼。
　　据他所说，阳间有一个专门贩卖消息的组织，这组织神通广大，那怕是人皇消息，也有贩卖。
　　于是，两人向着一座大城走去。
　　此城名为无妄城，哪怕在阳间这片区域也很出名，此城浩瀚，占地极广。
　　城门前有守将把守，进城需要缉拿钱财。
　　洛天在身上翻了半天，翻出了几块冥银，李相玉吓了一跳，赶紧让他收起来。
　　“洛天，你在阳间拿死人花的钱，是嫌暴露的慢吗？”李相玉无语道。
　　洛天白了他一眼，他身上除了几块冥银之外，哪有阳间钱财。
　　“你稍等，我去换点。”两人身份特殊，不想节外生枝，李相玉大步向着一位中年修者走去。
　　那修者满面红光，血气旺盛，一身修为已经达到真武境，他看到李相玉走向自己，不禁脸色一变，就要转身。
　　“壮士稍等。”李相玉急促道。
　　“你也是想要抓我的吗？”那修者低沉道。
　　“别误会，我有点困难，想请你帮个忙？”李相玉说道。
　　“帮不了，我现在自身都有大麻烦。”那修者低沉道。
　　“是这样，我兄弟二人想要进城，但走得匆忙没带钱财，想向你交换点钱财。”李相玉开口道。
　　随后，他拿出一个宝瓶，闪烁莹莹光芒。
　　那修者满脸诧异，以一种看白痴的目光望着李相玉，随后拿出几颗银子，交给了李相玉。
　　李相玉接过，向那修者微微一笑，走向洛天。
　　此时，洛天似乎想到了什么，手中也出现了一个宝瓶，这是一个空间宝瓶，他探查了一下，随即满脑子黑线，只见里面密密麻麻皆是钱财。
　　李相玉一身白衣，缓缓而来，他手中握着几颗银两，递给了守城将士。
　　城内很繁华，各种叫卖声不断，店铺林立，繁华无比。
　　“别四处乱看，要不然会被人认为没见过世面。”李相玉说道。
　　“你想想，堂堂阴府洛阎王若是被人嘲笑没见过世面，岂不丢死人。”
　　洛天白了他一眼，低沉道：“少废话，赶紧去找那个贩卖消息的组织。”
　　两人径直前往，在城内一处隐秘地，两人进入一个院子。
　　院子不大，很幽静，其内是一座阁楼，有两位修者守在外面。
　　两人皆修为不俗，浑身波动强烈，已经达到了真武境。
　　看到洛天两人进来，两位修者目光一闪，其中一位低沉道：“请问两位有什么需要？”
　　“消息！”李相玉开口，声音低沉。
　　两人身体一震，一位修者开口道：“里面请。”
　　随后，两人在那位修者的带领下进入阁楼。
　　阁楼内空间很大，似乎别有洞天，一个很长的走廊一直延伸到内部。
　　阁楼内人不多，一个管事，还有几个伙计，但修为都不低，皆在真武境。
　　毕竟，哪怕是阳间，王境强者也不是随处就能见到的。
　　看到洛天两人进入阁楼，一个伙计迎了上去。
　　但却被哪位管事拦住了，管事满脸微笑，亲自上前，迎上了两人。
　　“两位，有什么需要？”管事恭敬道。
　　他眼光毒辣，一眼便看出两人的不凡，那是一种久居上位者自然流露出的威严。
　　再加上身为高阶真武境，他竟然感觉不到对方的修为，更加让他肯定，洛天两人来头很大。
　　不过，打死他都没想过，这两位会是阴间阴府的大佬。
　　“我需要消息。”李相玉淡声道，“你们这里是什么消息都能买到吗？”
　　管事闻言，目光一闪，道：“两位里面请。”
　　说着，他将洛天两人迎向阁楼内部的一间密室内。
　　“两位不知想要什么消息？涉及到什么层次？”那管事凝重道。
　　李相玉望了洛天一眼，随后再次望向管事，低沉道：“皇境。”
　　“皇……”那管事张大了嘴巴，满脸震惊的望着两人，他向外望了望，确认外面的人没有听到之后，再次望向洛天两人。
　　“二位要皇境强者的消息？”管事满脸骇然，压低了声音道。
　　“对，难道不可以吗？”李相玉似笑非笑道。
　　“这……”那管事迟疑，“敢为两位尊姓大名？”
　　皇境的消息属于绝密，哪怕他们也不能随意调动，需要向上面申请。
　　“难道你们买消息之前还要调查买家身份吗？你是想坏规矩？”李相玉脸色冷了下来。
　　那管事身体一颤，瞬间冷汗直流，此时李相玉动怒，一股强烈的压迫感瞬间向着他挤压而去，他感觉浑身冰冷，呼吸都困难了。
　　“大人息怒！”那管事急促道，“在下冒犯了。”
　　李相玉收起了威压，望向那管事，随后他手中光芒一闪，出现一剑人王法兵。
　　这些皆是斩杀阳间人王得到的法宝，他有很多。
　　这是一个宝印，闪烁莹莹光芒，上面有复杂的纹路流转，神秘无比。
　　“这是……人王法兵。”那管事满脸激动。
　　“得到我想要的消息，这件法兵便是你的。”李相玉淡声道。
　　那管事呼吸急促起来，若他得到了这件人王法兵，王境之下还有谁会是他的对手。
　　他双目火热，心思急转。
　　虽然组织内有规定，王境之上的消息必须要上报才能贩卖，但人王法兵太珍贵了，那怕是组织内，也不会看不上吧。
　　他想了又想，望向李相玉，低声道：“你想知道那位人皇的消息？”
　　虽然人皇很强大，但这个贩卖消息的组织探子无数，遍布整个阳间，只要人皇有动静，没有刻意隐藏，他们便会得到消息。
　　“我想知道，最近几天，阳间有那位人皇得到了一尊皇道法兵，招魂幡。”李相玉低沉道。
　　“阴间法宝？”那管事一惊。
　　“实不相瞒，这面招魂幡我家师尊盯了很久，但却被人捷足先登了，我师尊很震怒。”李相玉说道。
　　“敢问令师尊是……”
　　“你找死吗？”
　　那管事还没说完，便被李相玉一声低喝给吓得憋了回去。
　　“是是，我这就去查找。”那管事匆匆而去。
　　洛天从始至终都没有说话，这等事情，李相玉这个老阴鬼擅长。
　　威逼利诱，恩威并施，先恐吓一番，随后在拿出王境法兵，那管事直接就上道了。
　　“厉害！”洛天悄悄对李相玉竖了竖大拇指。
　　没过多久，那管事回来了，他满脸凝重，望向李相玉，低声道：“大人，有了。”
　　“说！”
　　“三日前，确实有一位强者自鬼门关内带出一件阴间法兵，但不知道是不是你口总的招魂幡。”
　　“那法兵阴气浓郁，刚一出鬼门关，便荡起无边阴云，声势浩荡。”
　　两人目光一亮，李相玉说道：“就这些？”
　　“据消息记载，那强者还带回来两位阴灵，一男一女！”
　　闻言，两人心中已经可以肯定，那强者就是带走曹猛夫妇二人的强者了。
　　“谁？”此时，李相玉开口了。
　　那管事望了望李相玉手中的人王法兵，咽了口吐沫，道：“这件法兵。”
　　“拿去！”李相玉直接将宝印递给那管事，反正就在他身边，李相玉也不怕对方跑了。
　　恰恰相反，那管事倒是怕他说出名字之后，李相玉跑了。
　　见李相玉将宝印递向自己，那管事目光一亮，急忙接过，激动不已。
　　“先别顾着激动，快点说。”李相玉低沉道。
　　“是，那强者最后去了大罗山。”管事低声道。
　　两人暗暗撇嘴，很想再问一句大罗山在哪，是那位人皇的道场，但却忍着没问。
　　这一声若是问出口，恐怕就直接会引起对方怀疑了。
　　“既然如此，告辞。”洛天二人离开了。
　　望着两人离去的背影，那管事有点心神不宁的，他感觉要有事情发生。
　　这两人一看就不是凡俗，更有一位强大的师尊，很可能是皇境。
　　虽然两人没说，但他又不傻，猜都能猜到。
　　至于这两位，应该是人王层次吧，毕竟，能随手拿出王境法兵交换消息的人，岂会是真武境？
　　洛天两人离开了这座大城，洛天此时才真正见识了李相玉的真正演技。
　　装人也装的有模有样。
　　两人出了无妄城，但突然不知道怎么走了，虽然知道大罗山，但根本不知道大罗山在什么方向。
　　此时，洛天走向一位守城将士，他自宝瓶中取出一把珍贵珠宝，在那将士诧异的目光中，直接将珠宝塞进那将士手中。
　　“这位兄弟，你想干什么？”那将士不淡定了，洛天塞给他的珠宝价值几乎够他好几年的军饷了。
　　“这位军爷，我想问一下，大罗山怎么走。”洛天低声道。
　　“大罗山？”那将士直接一惊，“兄弟，你是要去大罗山拜师？”
　　“我劝你还是别去了，据说他们收徒太严格了。”
　　“这个，我想去试试。”洛天说道。
　　“你一直向北走，便能到达大罗山。”那将士收了珠宝，自然和气了不少。
　　“多谢！”洛天说道，随后转身离去。
　　“洛天，你哪来的珠宝？”李相玉诧异道。
　　“之前忘了，杀了那么多人王，他们的空间宝物内有好多钱财。”
　　李相玉：……

第301章 阴间强者断层的原因（为大佬“全世界我老婆最美”加更/1）
　　洛天两人乘坐道舟一路向北，向着大罗山方向飞去。
　　一路走来，经过他们的打探，也终于明白了大罗山到底是一个怎样的地方。
　　大罗山位于牧州境内，乃是青罗教的山门所在地，其上有皇境强者坐镇，底蕴深厚。
　　青罗教在阳间也是出了名的大教，弟子门人众多，实力强大。
　　虽然不如渡神教这般遍布三千州，但也辐射方圆几个大州。
　　前几日，教主任水流突然回归，还带回了两个阴灵，就关在青罗教的山门内。
　　虽然青罗教弟子都很好奇，但有长辈叮嘱，不可妄加猜测，各大弟子便不再关注着这两位阴灵。
　　他们只知道，那是两位鬼王层次的阴灵，需要严加看管。
　　此时，大罗山之巅一座密室内，任水流静立其内，他黑发浓密，面如刀削，威严不凡。
　　在他面前，还有一人，那是一个浑身朦胧的身影，看不清真容，但从体型来看，应该是一位男子。
　　“事情都办妥了？”那浑身朦胧的身影开口道。
　　“办妥了，多谢大人指点，让在下得到一件皇道法兵。”任水流面露恭敬，低沉道。
　　那身影点了点头，道：“我要的阴灵带来了吗？”
　　“那两位鬼王？带来了，就关在大罗山。”任水流恭敬道。
　　“嗯，这两位阴灵好生看管，若有阴灵来救，直接抹杀！”那朦胧的身影开口道。
　　“是！”任水流施礼。
　　他面露恭敬，虽然不知道这个神秘人是谁，但对方确实指点自己，得到了招魂幡。
　　况且对方实力强大，若想害自己，倒也不用如此麻烦。
　　以任水流的判断，对方纵使没有达到皇境巅峰，至少也是五星人皇之上的存在。
　　要不然，以自己三星人皇的实力，不可能看不出对方的修为。
　　人皇境，每增加一星都异常艰难，皇境也就是问道境，属于印证道路的过程，这个境界艰难无比，甚至比寻路还要艰难。
　　因为这个境界太重要了，涉及到一个修者今后的前途，小心翼翼还不一定能够成功。
　　若是急功近利，一步走错，便满盘皆输，这一辈子都有可能卡在皇境，无法前进丝毫。
　　那神秘人说完此话，身形一闪，便缓缓消失。
　　密室内只留下任水流一人，他直起身子，嘴角翘了翘，有了这皇道法兵，他战力至少能提升两星，领悟普通道则的五星人皇以下，应该没人是他的对手。
　　毕竟，路有宽窄，达到皇境，便代表路已走完，处于问道阶段。
　　因此，问道境也是同阶实力差距最大的一个境界。
　　任水流并不知道那神秘人为什么要他抓回来两位阴灵，他更不知道那神秘人所说的若有人来救，直接抹杀代表的含义。
　　在他眼中，这不过是阴间两位阴灵罢了，抓了也就抓了。
　　望着招魂幡之上那恐怖的波动以及神秘的纹路，任水流心中一阵舒畅。
　　此时，大罗山百万里外，洛天两人正在全力赶路，以两人的实力，想要从人皇手中救出曹猛夫妇根本不可能。
　　因此，唯有智取！
　　两人打听过了，十日后是大罗山广收门徒的时候，到时候大罗山指定热闹非凡。
　　两人可借此机会混进大罗山，查探曹猛被关押的位置，才能伺机营救。
　　转眼便是几天过去，两人已经走了大半路程，几日来，两人横跨几州，领略阳间风貌，不禁感慨万千。
　　如今的阳间与阴间相比，当真是人杰地灵，天骄并起。
　　这一路走来，洛天单是看到强大的宗门便不在少数，这些宗门虽然没有渡神教这等大教底蕴深厚，但其内不乏王境强者。
　　再看看阴间，一城之隍也才王境修为，一个大都也就那么几个王境。
　　虽然有一些隐世鬼王没有出世，但综合来讲，除掉那些帝境大能，阴间整体实力是弱于阳间的。
　　“李相玉，当年阴阳两间那一战你也参加了，到底是因为什么？”此时，洛天心中好奇，开口问道。
　　闻言，李相玉脸色严肃起来，他深吸一口气，缓缓道：“当年一战，惨烈至极，也正是那一战，我修罗门落败，预示着阴间彻底没落。”
　　“当年不知道是什么原因，阳间突然对我阴间出手，大战一触即发。
　　参战的修罗境与真武境不计其数，那怕是王境也有很多，两间更是出动了皇境强者。
　　当年我们四位便是九星鬼王，老大张衡更是已经快要踏入鬼皇的存在。
　　但在那一战之后，皆身受重伤，不得不自斩境界才得以保全真灵不散。
　　后经过多年修养，修为才一点点恢复。
　　那一战过后，阴间越发荒凉，强者死伤殆尽，哪怕一些残存的皇境，也彻底蛰伏，休养生息。
　　后来，总门主沉思，总感觉此事不对劲，似乎是有幕后黑手在操控着一切，因此，他踏上了寻找幕后黑手的路，这一寻找便是这么多年。
　　洛天沉默，良久，他开口道：“据我所知，阴间帝境不止一尊，他们为什么不出手？”
　　李相玉闻言，叹了口气，道：“阴间是有帝境，还有各大狱主，但是他们似乎在防备这什么，那似乎是一种未知的敌人，他们一直没有出手。”
　　洛天点了点头，他知道那些未知的敌人是谁，是五界强者。
　　“洛天，难道你没有发现吗？”李相玉突然问道。
　　“什么？”洛天说道。
　　“我阴间强者有断层！”
　　闻言，洛天目光一闪，道：“难道不是当年阴阳两间大战留下的祸端吗？”
　　“你错了，具体什么原因我们也很奇怪，但阴阳两间大战之前，我阴间皇境强者就很少，远不如阳间，哪怕是王境强者也远远没有阳间多。”
　　“有传闻，阴间鬼皇与鬼王，都被带走了，带到了一个神秘之地。”李相玉双目深邃，低沉道。
　　“带走了？”洛天大惊，难道说阴间并不是没有鬼皇与鬼王，只不过是被带走了。
　　带到了哪里？
　　洛天不知道，李相玉也不知道，这些是阴间一些隐秘，那怕是李相玉也不是太了解。
　　此时，洛天心中莫名有点沉重，不知为何，他竟有种沧桑感。
　　阴间历史太悲凉了，直到此刻，他都感觉阴间似乎还有很多秘密没被挖掘出来。
　　他本以为当日游历时间长河，已经看懂了阴间的几个时代，但此时想来，自己了解的不过是几个节点，这些时代到底发生了什么，涌现了那些绝代鬼雄，他一无所知。
　　果真是历史越深沉，底蕴越深啊。
　　直到此刻，阴间真正的底蕴他都没看透。
　　洛天抬头，望向浩瀚阳间，他竟然有种荒谬的感觉。
　　这浩瀚阳间不过是沧海一粟，与大阴间想必，就宛如萤火与皓月。
　　他不知道道自己为什么会有这样的想法，但他知道，阳间是阴阳大界分离出去的阳，根还在阴间。
　　因为大阴阳主改封为鬼主，立身阴间，监察各大界，阴间黄泉路自虚空中延伸，一直延伸到各大界深处。
　　阴间勾魂人勾遍天地，任何大界的生灵都逃不过阴间的监察。
　　那怕后来阳间背叛，欲要攀上大阳界，但依然在鬼主的监察之下。
　　只是最后，鬼主断了轮回，封禁了黄泉路，阴间这才逐渐没落。
　　洛天心中波澜不定，伪阳间是个背叛者。
　　当年一定是发生了什么，大阴阳界才阴阳两分。
　　也正是大阴阳界阴阳两分，才使得阴间气运流逝，逐渐没落。
　　两人一路疾驰，不知不觉已经飞越了十几万里。
　　此时，道舟距离大罗山也只剩下了十万里。
　　“洛天，不能再前进了，我们来早了！”李相玉说道。
　　此时距离大罗山广招门徒还有两日，以他们此时的速度，十万里要不了多久便能够赶到。
　　到时候收徒没开始，大罗山下定是聚集了很多修者，其中定有王境修者，他们在那里很容易便会暴露。
　　“下去，进山蛰伏！”洛天开口。
　　随后两人降落，进入下方一片山脉中。
　　山脉深邃，其内老树冲霄，古藤缠绕，遮天蔽日。
　　两人随便找了一座山头盘坐，等待着大罗山广招门徒的日子。
　　“李相玉！”此时，洛天突然开口。
　　“怎么了？”
　　“我在想，这阳间人皇为什么要抓曹猛夫妇？”洛天眉毛挑了挑，开口道。
　　李相玉闻言沉默，随后道：“你是说此事有古怪？”
　　“不知道，我总感觉心中不踏实。”洛天凝重道。
　　“城隍爷，虽然此时是有蹊跷，但想来应该不是针对你，毕竟这大罗山与渡神教不同。”李相玉低声道。
　　“但愿吧。”洛天叹息，不管这是不是阴谋，既来之则安之。
　　更何况他已经见过孟女，孟女已经给了答复，阳间人皇不会出手，那他便无所畏惧。
　　想起孟女，洛天心中不由一阵悸动，孟女太惊艳了，美的让人惊心动魄，那怕是他，心中也波澜不定。
　　“城隍爷你想什么呢？那么入神？有人来了。”此时，李相玉目光一闪，开口道。
　　洛天惊醒，向前望去，只见前方一男一女正在向着大山内走去。

第302章 搅黄了人家的好事
　　两人满脸诧异，这个时候，竟然会有修者进山，这让他们不解。
　　此地距离大罗山已经没有多远了，若驾驭道舟，半日内便能到达。
　　这年轻男女衣着不凡，气质出尘，一看便不是凡俗，应该是前往大罗山拜师的修者。
　　只是他们中途竟然进入这片深邃山脉，不知道所为何事。
　　洛天目光闪烁，看两人表情，似乎很紧张。
　　“李相玉，这两位修者哪来的？”洛天问道。
　　“从道舟上跳下来的。”李相玉眯着眼，饶有兴趣的望着两人。
　　此时，两人向着大山内快速走去。
　　洛天两人离得稍远，再加上两人静止不动，一丝气息都没有溢出，两位年轻男女根本就没有发现两人。
　　“师兄，还是不要吧，万一被人看到，我以后还怎么做人？”那女修者脸色微红，轻声说道。
　　“师妹，放心吧，这山脉深邃，平时根本没人来此，断不会被发现的。”
　　那青年抓耳挠腮，盯着那位女修，深深咽了口唾沫，继续道：“师妹这次前往大罗山，想必定会被收为大罗山弟子。
　　到时候我二人想在见一面怕是不容易，临别之际，你就从了师兄吧。”
　　“我们好不容易支开了其他同门，而此地又如此幽静，当真是天选之地啊。”那青年生怕女子不从，苦口婆心道。
　　“可是师兄，我怕……”
　　“别再怕了，你真的就这么狠心吗？师妹！”那修者声音中蕴含着一丝恼怒。
　　洛天眨了眨眼，他望向李相玉，道：“我们避一避吧。”
　　“城隍爷，如此良辰美景，你确定不欣赏吗？”李相玉笑道。
　　洛天白了他一眼，转身离开，李相玉摸了摸鼻子，跟着离开了。
　　两人找了一个山洞，一头钻了进去。
　　“师兄，可是……”那女子内心挣扎。
　　“别可是了，师妹，难道你还不懂师兄的心吗？”
　　“你若怕这里不安全，我们往里走走。”说着，那青年拉着女子向着大山内走去。
　　山洞内，李相玉饶有兴趣的望着洛天，低声道：“城隍爷，你……那个碰过女人吗？”
　　“李相玉，你还是考虑一下如何营救曹猛吧。”洛天低沉道。
　　“嘿嘿！”
　　“师妹，那边有个山洞，我们去里面，哈哈，这就是传说中的洞房啊。”此时，山洞外传来急促的声音。
　　紧接着，脚步声传来，有身影快速进入山洞。
　　乖乖！
　　洛天脸黑，身形一闪，施展秘法暂时隐于虚空中。
　　他望了望李相玉，只见李相玉也不见了，应该是也藏了起来。
　　此时，洛天看到了他自从进入阴间以来都不曾看到的画面。
　　有些场景不可描述，总之，洛天脸很黑，黑里透红。
　　他心中烦躁，闭上了双眼，默默运转三冥混元诀。
　　只是他没有注意到，自己的秘术已经到了时间。
　　他的身影缓缓显化在山洞内的一块巨石之上。
　　那女修者满眼迷离，表情似乎很痛苦，此时，他正对着洛天所在的石块。
　　不知怎的，他微眯的双眸中竟然倒映出一道黑衣身影，那女子吓了一大跳，一声尖叫，直接让身后的青年大吃一惊。
　　“有人，师兄，有人！”那女子花容失色，浑身荡起朦胧光芒包裹全身。
　　她满脸惊恐的望着巨石之上盘坐的洛天，那年轻人也吓坏了，他浑身颤抖，他与女子想的不一样。
　　女子：这该怎么般，我日后要怎么做人？
　　青年：这什么情况，我刚才怎么没发现对方，躲在这里偷看了这么久，这不会是个**吧？
　　他若想要师妹，我该怎么办，是从容献出，还是坚决抵抗，还是……
　　就在两人瑟瑟发抖，满脸惊恐之时，洛天睁开了眼。
　　说实话，他还真有点不好意思，说到底是自己搅黄了两人的好事。
　　“你二人在干什么？”洛天问出了让两人瞠目结舌的问题。
　　两人瞪大了眼睛，但却不知道怎么回答。
　　干什么？
　　您老不全程观看了吗？
　　噗！
　　就在此时，山洞内传出一声压抑不住的轻笑。
　　那对青年男女整个人都不好了，这山洞内还有人？
　　妈呀，这要怎么活？
　　女子双眼一黑，差点晕厥过去。
　　此时，李相玉知道自己躲不过了，身影缓缓浮现。
　　那青年脸色铁青，望着洛天二人，嘴唇都在颤抖。
　　“兄弟，时间有点短啊。”李相玉打趣道。
　　那青年闻言，差点一口老血吐出来。
　　“两位，两位大人，你们……你们……”那青年被整的话都说不囫囵了。
　　此时此刻，洛天也不知道该怎么收场了。
　　“哼！”就在此时，洛天突然一声冷哼，“你二人当真不懂规矩，竟敢擅入本王道场。”
　　闻言，两人脸色大变，扑通一声跪在地上，那青年悲呼道：“大人息怒，在下无意冒犯，还请恕罪。”
　　“念你们年少无知，便不再追究，若有下次，定当受罚。”洛天威严道。
　　“是是！”两位年轻人吓坏了，急忙向着洛天叩首。
　　“离去吧！”
　　“多谢大人，多谢大人。”两人起身，逃也似的离开了山洞。
　　“师兄，我们以后不要见面了。”那女子流着泪离开了。
　　“师妹，别啊，师妹，你听我说。”
　　山洞外声音越来越远，洛天长出一口气，压下心中的烦躁。
　　李相玉似笑非笑的望着洛天，开口道：“洛天，你不会真是个雏吧？”
　　洛天脸黑，他瞪了一眼李相玉，随即闭目养神。
　　他心中很不平静，自己真是个雏吗？
　　答案：貌似是！
　　大丈夫顶天立地，脚踩日月手摘星辰，雏不雏的问题不大。
　　洛天安慰自己。
　　有些大能穷其一生致力于道则，不也是个老雏么？
　　还有那些炼了童子功的大能，活了无尽岁月了，不一样是个雏。
　　随着洛天的自我宽慰，时间一点点过去，转眼间便是大罗山广招门徒的日子。
　　这一日，大罗山之下热闹非凡，各州都有年轻才俊前来。
　　大罗山作为方圆几个大州比较有名的山门，名扬四方，名声还是很不错的。
　　再加上山上有皇境强者坐镇，方圆各大州无数青年才俊，名门望族的子弟都想拜入大罗山修行。
　　此时，大罗山四周山头之上，皆是一些家族与势力的修者盘踞。
　　他们有的立于道舟之上，有的立于山头之上，平静的等待着。
　　大罗山高耸入云，其上芳草碧翠，百花争艳，山巅云雾缭绕，灵气浓郁，宛如仙境。
　　虚空中有五彩光芒汇聚，凝聚在大罗山之上，山巅有神光冲霄，与其相辉映，绽放五彩霞光。
　　大罗山山门外，有两位弟子守在山门两侧。
　　他们神色淡然，表情里透露着淡淡的倨傲，那是一种高人一等的情怀。
　　此时，大罗山之外的虚空中，再次来了一艘道舟。
　　洛天与李相玉两人神色凝重，他们驾驭道舟漂浮在虚空中。
　　四周皆人影，但多在真武境，并没有人王。
　　毕竟，那怕阳间人王再多，也算是身份高贵之人，有可能就是一家老祖。
　　这等护送小辈的差事当然不会让他们干。
　　两人四处打量，此时大罗山山门还没有开，招收门徒的典礼并没有开始举行，所有人都在等待着。
　　“城隍爷，等下大罗山山门大开之时，我们便可上山。”李相玉小声说道。
　　洛天四处望了望，开口道：“如今四方皆为阳间修者，断不可大意。”
　　“遵命！”李相玉点了点头。
　　此时，大罗山的山门突然开了，一位老者自山门内走出，他须发皆白，精神抖擞，一身血气旺盛，气度不凡。
　　这是一位人王境界的强者，他龙行虎步，大步而出，身后还跟着几位青年男女，个个面露倨傲，俯视山下众人。
　　“是北长老，据说北长老已经达到三星人王的层次，实力很强。”此时，下方众多修者议论纷纷。
　　“诸位，今日我大罗山广收门徒，符合要求便可入我大罗山山门，成为我大罗山的弟子。”此时，北长老开口了，他声音蕴含法则，威严浩瀚，传遍大罗山四周。
　　“李相玉，你传我的隐气诀能不能瞒得过这人王强者？”洛天瞥了瞥下方的北长老，低声问道。
　　“放心吧，五星人王之下绝对看不穿。”李相玉笃定道。
　　洛天点头，随后两人收敛气息波动，静静的等待着。
　　终于，北长老说了一堆废话之后，招收门徒大典开始了。
　　山脚下，一个巨大的台子被搭建起来，上面放了一些考核用的器具，北长老端坐台子之上。
　　随后，考核开始了，一位位年轻修者起身，登上战台，开始考核。
　　整个大罗山之下沸腾了，有青年考核不通过，黯淡离场。
　　也有大天骄惊艳全场，哗声一片。
　　此时，所有修者的目光皆注视着大罗山之下的战台。
　　“这吴家年轻人了不得，我家要是出一个这等天骄，该有多好。”有家族长老羡慕道。
　　“哼！虽然是不错，但进入大罗山也是个垫底的。”有修者酸溜溜道。
　　“这……这是人皇之姿啊。”此时，又一位年轻修者显露了不凡的天资。
　　所有人皆惊呼，目不转睛的盯着战台之上的那位年轻修者。
　　此时，没有人注意，两道身影已经悄悄翻越了大罗山的山门。

第303章 人皇现身
　　大乐山之上，景色宜人，一条石阶路一直延伸到山顶，两旁则是怪石嶙峋的山体。
　　一株株灵草扎根在那些石块之上，在阳光下绽放碧翠光芒。
　　半山腰间，有众多宫殿错落，连成一片，恢宏浩瀚。
　　在往上则是山之巅，缕缕云雾缭绕，在阳光下闪烁彩芒，有冲天神光倾泻而下，神秘异常。
　　站在半山腰，根本看不真切山之巅的景象，那里灵气浓郁，有楼阁若隐若现。
　　此时，大罗山之上，两道身影鬼鬼祟祟的藏身于半山腰间。
　　洛天与李相玉进入大罗山青罗教的山门，两人脸色凝重，不敢丝毫怠慢。
　　大罗山之上，可是有皇境强者坐镇，稍有不慎，便会被发现了，到时候两人面对的则是整个大罗山。
　　哪怕皇境不出手，也足够两人吃一壶。
　　“城隍爷，怎么办，曹猛他们很可能被隔绝了气息，我们根本感觉不到他们身上的阴气。”李相玉四处看了看，凝重道。
　　洛天点头，若是两人阴气不被隔绝，在这阳气滚滚的大罗山，两人的气息会显得格格不入，很容易便被发现。
　　“别急，两位鬼王被带上山，青罗教弟子不可能不知道。”洛天低声道。
　　“城隍爷稍等，我这就去抓个弟子问问。”李相玉开口，随后快速离去。
　　他身影如电，瞬间便消失的无影无踪。
　　洛天脸色凝重，他四处打量大罗山。
　　大罗山巍峨高大，山体粗壮，半山有有很多巨大的建筑，其内弟子无数。
　　此时洛天藏身处属于后山，大罗山弟子没事不经常来。
　　就在洛天打量之时，李相玉回归了，他手中还提着一位年轻人。
　　那年轻人做梦也想不到，撒泡尿的功夫，他就被人提着到了后山。
　　“你们是谁？”那青年直到此刻还处于蒙圈状态，他不相信会有人赶来大罗山行凶。
　　“我给你说，我们不是人，你若是敢不老实，有你好看。”李相玉冷声道。
　　那修者一惊，身体忍不住颤动了一下，很显然，他没理解透李相玉那句我们不是人的话。
　　不是人，难道是魔鬼，自己若是不老实，会折磨自己？
　　年轻人吓坏了，洛天二人身上的气息太强烈，让他忍不住颤抖。
　　“你们，你们想干什么？”
　　“我问你，大罗山之上是不是关着两位阴灵？”李相玉低沉道。
　　“你们怎么知道？”那年轻人开口，随后，他伸手打了自己一巴掌。
　　“你别管我们怎么知道，我且问你，他们关在什么地方，不说的话，我直接灭了你。”
　　那青年冷哼，别过头去，嘟囔道：“你两人也太小看我了，这等出卖师门的事，我岂会去做。”
　　翁！
　　此时，那修者灵魂突然燃起了火焰，他腾地一声跳了起来，感觉到灵魂在燃烧，不禁脸色大变。
　　他想嘶吼，但竟然发现自己说不出话来了。
　　噗！
　　此时，洛天手一挥，黑火消失，那修者脸色苍白，只是片刻间，他就感觉自己的灵魂不完整了。
　　“说！”洛天目光冷冽，低沉道。
　　那修者身体剧烈颤抖，他此刻惊惧不已，刚才那一刻，他真切的感受到了死亡的气息。
　　那是一种即将灵魂消散的感觉，很恐怖。
　　此时此刻，面对死亡的威胁，他屈服了。
　　什么宗门大义，命都没了，还谈个毛的大义。
　　那修者迟疑，突然，洛天手一抬，那修者顿时感觉灵魂炙热无比，似乎有深邃业力包裹，马上就要再次燃起来了。
　　“我说，我说！”那修者惊叫，但声音却被李相玉阻隔，根本没有传出丝毫。
　　“两位阴灵在西侧山牢内。”
　　噗！
　　李相玉直接一指点出，点在对方眉心处，那修者身体一软，倒在后山山林间。
　　“如何？”洛天问道。
　　“至少睡几天。”
　　随后，两人出发，向着西山走去。
　　西山山牢处，几位真武境的修者守在一个山洞之外。
　　那山洞神秘异常，四周有阵纹闪烁，烙印在山体之上。
　　“老二，你说教主带回来两个阴灵干什么？关在这山牢几天了，他连看都不看一眼。”此时，一位修者低声说道。
　　“嘘，别说那么多话，长老们千叮万嘱，对于这阴灵不可谈论太多。”名叫老二的修者低声道。
　　“嗐，这西山又没人，就我们几个怕什么？他们都下山看招收弟子了。”
　　“就是，我们几个命苦，守在这鸟不拉屎的地方像个牢头似的。”
　　几人说着，突然眼前一黑，四人皆一声闷哼，瘫倒在地。
　　两道身影出现在山洞口处，洛天两人动作很快，大手一挥，几位修者的身体便被带进山洞。
　　随后，两人进入，山洞内幽森，两侧洞壁之上镶着一颗颗夜明珠，照亮了一条阴森通道。
　　通道很长，一直延伸到其内，两人径直前往，却被一扇玄铁门挡住去路。
　　洛天直接取出冥皇剑，一剑斩下，断了玄铁门。
　　山牢内空间黑暗，阴森可怖，两人目光所致，皆黑暗一片。
　　两人皆运转神通，双目发光，小心翼翼前行。
　　突然，两人身体一震，前方一道身影映入眼帘。
　　那是一位男子，周身规则缭绕，强大绝伦。
　　“道身！”李相玉惊呼，那是一尊人皇道身，没想到竟然镇守在这山洞之内。
　　此时，随着两人走来，那道身影缓缓睁开双眼。
　　“哈哈……果然有阴灵来……”
　　唰！
　　那人皇道身话还没说完，只见一道漆黑的长鞭直接抽了过来。
　　“大胆！”道身冷哼，刚想出手，却发现自己不能动了，被一股恐怖的天地大势压迫，一动不能动。
　　“这是什么法宝？”那道身面露惊奇，双目中有一丝贪婪。
　　噗！
　　那道身被打魂鞭一鞭抽中，化为点点星光消散在山洞内。
　　洛天脸色凝重，他之所以能偷袭成功，完全是因为这皇境道身并不是完整道身。
　　只不过是任水流分出的一缕意识，镇守在这山洞内罢了，实力并不强，顶多也就九星王境的实力。
　　“是城隍爷吗？”此时，远处有呼唤声传来。
　　“应女！”洛天目光一闪，大步而去。
　　“城隍爷，是我，你快走，对方有皇境强者，你不是对手。”应女急促道。
　　“夫人啊，城隍爷既然来了，就是来解救我们的，他岂会离开。”曹猛那贱贱的声音传来过来。
　　“死货，你给老娘闭嘴，这是什么地方，这是阳间，城隍爷身份特殊，多留一分便多一份危险，你赶紧走，城隍爷。”应女激动道。
　　“应女，我们可能走不了了。”李相玉说道，“对方已经发现我们了。”
　　“这……城隍爷，你不该来。”应女面露凄凉，开口道。
　　噗！
　　此时，洛天手指之上有冥火亮起，他手一挥，直接在四周石壁之上燃起。
　　此时，山洞内亮了起来，幽光弥漫。
　　“城隍爷！”
　　曹门与应女被粗大的铁链捆绑，他们一身修为被封，绑在两根柱子之上。
　　洛天脸色阴沉，手起剑落，斩了两人身上的铁链。
　　他心中明白，对方的皇境已经发现了他们，瞬息间便能到达。
　　但他并不害怕，孟女说过，阳间皇境不会出手，那便不会出手。
　　此时，大罗山之巅的一座密室内，任水流目光一闪，睁开了眼。
　　“没想到还真被大人说中了，竟然真有阴灵来救。”任水流喃喃道。
　　“一鞭子抽散了我的一股意识，不简单。”
　　要知道，哪怕是一股意识，也是皇境强者的意识，竟然能一鞭子抽散，任水流很惊奇。
　　“真是有意思，大人给我消息，帮我得到鬼皇别武的招魂幡，为的便是让我帮他带回两位阴灵。
　　带回来后，大人甚至连看都没看一眼，却告诉我，若是有阴灵来营救，直接灭杀。
　　这饶了这么大一圈子，最终目的，似乎就是为了那前来营救的两位阴灵啊。”
　　任水流目光闪烁，自语道：“那两位阴灵到底什么来头，为了灭杀他，竟然让那位大人费了这么大的功夫，到底是为了什么？”
　　任水流不傻，此时，他似乎嗅到了一种不同寻常的味道。
　　“大人修为比我强大的多，若想抹杀两位王境小鬼，再简单不过，他搞这么复杂，到底是因为什么？”
　　任水流想不通，索性不再多想，身形一闪，消失在密室内。
　　唰！
　　山洞内，就在洛天斩断曹猛两人身上的铁链之后，山洞内一道身影瞬间浮现。
　　那身影是一位男子，长发浓密，面容威严，浑身阳气滚滚，道则流转，山洞内的虚空沸腾了，被任水流身上的道则堙灭。
　　四人脸色凝重起来，对方身上散发的道则令他们颤栗，那是皇境强者独有的气息，慑人心神。
　　“人皇！”
　　洛天等人脸色凝重，惊呼出声，此时此刻，是他们第一次如此直面得面对人皇。
　　“你为什么要抓曹猛夫妇？”洛天脸色凝重，低沉道，这是他心中最大的疑问。
　　很显然，这位人皇的目标是招魂幡，曹猛二人他蛮可以不理会，甚至直接抹杀洛天都不感觉意外。
　　但他却将他们掳走了，带回了阳间关起来，这就让他不解了。

第304章 紧张时刻（为“全世界我老婆最美”大佬加更/2）
　　洛天神色平静，但毕竟是面对人皇，说不紧张是骗人的，他还是很紧张的，对方是皇境，浑身上下弥漫着恐怖的波动，慑人心神。
　　任水流目光慑人，他立于山洞内，浑身力量流转，演化道则，丝丝波动蔓延，周围虚空避退，有道花绽放，绽放光芒。
　　他很好奇，对方到底是什么样的一位阴灵，竟然让那位大人不惜大费周折，也要将他诱到阳间，进行抹杀。
　　一位鬼王境界的小鬼，若想杀之，直接进入阴间抹杀便是，为何还要如此麻烦。
　　此时，面对洛天的疑问，任水流咧了咧嘴，微笑道：“为什么抓这两个小鬼，说实话，我也很好奇。”
　　闻言，不只是洛天一愣，就连李相玉与曹猛夫妇也愣了愣神。
　　“你什么意思？”洛天目光微缩，低沉道。
　　虽然有孟女保证，但面对人皇，他依然感觉心惊肉跳，若不是对孟女有信心，洛天岂敢如此与一位人皇对话。
　　“意思很明了，我对这两位阴灵不感兴趣，我的目标是招魂幡。”任水流说道。
　　“既然如此，还请放我等离去，招魂幡我们不要了。”洛天说道。
　　“不不！”任水流摇头，“我对他两位没兴趣，但对你二位却很有兴趣。”
　　任水流并没有立即动手，身为皇境强者，心思缜密，他总感觉此事不寻常。
　　一位比他强大很多的神秘人，为了两位小鬼，竟然费了这么大周折，只为将他们引渡阳间斩杀之，这本身就很让人寻味。
　　此时见到洛天，任水流越发觉得不简单，这阴灵身怀大气运，绝对不是凡俗，况且他手中长鞭竟然能瞬间抽散他的道身。
　　虽然道身是随便凝聚的，与真正的道身相差甚远，但那也是人皇道身。
　　对方能以一星鬼王的实力一鞭抽散，令他惊讶不已。
　　此时，洛天与李相玉心中不解，听人皇此话，仿佛掳走曹猛夫妇，为的便是引他们前来。
　　李相玉自知，他还没有这等待遇，这一切都是为了洛天。
　　果然是一场阴谋。
　　两人心惊，同时又内心不解，对方怎么会如此笃定，洛天就一定会来阳间？
　　“你到底要干什么？”洛天低沉道，若此人是为了自己，现在自己已经在他面前，他却又为何迟迟不动手？
　　洛天不知道，任水流也不是莽撞之辈，在没有搞清楚事情的来龙去脉之前，他不想盲目动手。
　　虽然洛天不过是一位一星鬼王，但直觉告诉他，洛天绝不简单。
　　要不然那神秘的大人不会费如此大的周折，让他来抹杀对方。
　　“呵呵！”闻听洛天此话，任水流笑了。
　　“有人想要你的鬼命，但我很好奇，你到底是什么鬼？”任水流开口道。
　　闻听此言，洛天四人皆脸色一变，洛天低沉道：“是渡神教的意思吗？”
　　“渡神教？”任水流明显一惊，随即笑了，“渡神教虽然为阳间第一大教，但他还命令不了本皇。”
　　“那是谁？”
　　“是谁不重要，我现在只想问一句，你是谁？”任水流双目中寒芒闪烁。
　　两人闻言，不由心惊，按此人之言，似乎掳回曹猛夫妇，并不是他的意思，他身后之人到底是谁？
　　洛天刚想说话，李相玉却一步上前，他望向任水流，低沉道：“人皇阁下，这位乃阴府洛阎王，你若敢对他不利，小心阴间女帝愤怒。”
　　当日孟女曾震慑阳间，若老一辈敢对洛天出手，她将抹杀对方一脉。
　　此时，感觉到任水流的杀机，李相玉直接亮出了洛天的身份。
　　这位是孟女要保的人，要不要动手，你自己掂量。
　　果然，此话一出，任水流目光一闪，脸色微变。
　　你是那个小鬼？
　　任水流明显一惊，联想到那位神秘大人所做的一切，他心中越发相信，对方很可能就是那个小鬼。
　　要不然，区区鬼王，一那位大人的实力，挥手间便能另其魂飞魄散，又何必如此周折。
　　任水流越想，心中越发冰寒，本以为那神秘大人给了自己一个大造化，让自己得到了一尊皇道法兵。
　　但这哪是造化啊，这是要阴了自己的命啊。
　　自己若出手抹杀对方，势必会引起阴间女帝的不满，倒时候女帝出手，自己这大罗山都要跟着自己陪葬。
　　以帝境那恐怖的实力，对方挥手间，大罗山恐怕就要夷为平地了。
　　你二大爷的，你自己不敢杀，你他娘的让老子杀？
　　任水流脸色阴沉，差点破口大骂。
　　此时此刻他终于明白了，为什么抹杀一个小鬼要废如此大的周折了。
　　“竟敢如此害我？”任水流低沉道。
　　他抬头望向洛天等人，双目中爆发恐怖的杀意，不过并不是因为洛天几人，而是那位神秘大人。
　　任水流也是皇境强者，心智极坚，但此时此刻，他也有点压抑不住暴脾气了。
　　身为皇境强者，差一点就要被人算计，铸成大错。
　　那可是帝境大能，挥手间整个大罗山都要灰飞烟灭的。
　　任水流浑身道则流转，满头黑发浓密，被浑身蒸腾的气焰催的根根竖立。
　　他双目慑人，浑身上下爆发慑人气息，魄人心神。
　　洛天四人心惊胆战，这股气势太惊人，压迫的他四人喘不过气来。
　　“该死！”任水流低喝，怒到了极致。
　　在此之前，他心中对那位神秘的大人很感激，但此时此刻，得知洛天的身份之后，他恨欲狂。
　　这是在拿他当枪使啊，还是那种万劫不复的差事。
　　他此时庆幸无比，幸好自己没有焦急动手，要不然很可能会酿成大错。
　　抹杀阴间洛阎王是小，但是那阴间女帝太吓人了，而且霸道无比。
　　他犹记得，前段时间有三位阳间皇境曾对那洛阎王出手，直接被女帝一道法身斩了两星修为，硬生生从三星人皇跌落至一星人皇的层次。
　　任水流此时憋屈无比，出道至今，他还从来没被谁如此耍过。
　　这是将他忘火坑里推啊。
　　“如此利用本皇，欲害本皇一脉，既然如此，你也不会好过。”任水流低沉道。
　　突然，他抬头，望向洛天几人，道：“实话告诉你们，想要你们鬼命之人……”
　　说得此刻，任水流突然停了下来。
　　他眉头微蹙，双目散发异芒，仿佛在聆听着什么。
　　随着他的聆听，浑身波动越来越强烈，丝丝杀意弥漫而出，汹涌澎湃。
　　洛天几人脸色凝重，感受到任水流浑身散发的杀意之后，四人心中颤抖。
　　洛天双目微缩，此时的任水流很可怕，宛如一座随时都要爆发的火山，一股强烈的威压弥漫开来，四人皆感觉魂体颤抖，几欲龟裂。
　　“城隍爷，这人皇似乎动了杀意？”李相玉低沉道。
　　洛天脸色凝重，刚才那一刻，在李相玉说出洛天的身份之后，他们皆感觉到了面前人皇的震惊。
　　很显然，他知道洛天，更知道孟女当初说过的话，心中已生忌惮。
　　但是此刻，任水流的表情，似乎在被什么人传音，随着这道传音的进行，任水流身上竟然流露出浓郁的杀意。
　　洛天双目闪烁，他握了握手中打魂鞭，不到万不得已，他不敢妄动。
　　一旦他有动作，如此近的距离，以人皇敏锐的洞察力，还没等他挥出长鞭，下一刻很可能就神魂寂灭了。
　　因此，打魂鞭是最后拼命之物，而且，成功的几率还不到半成。
　　洛天此事之所以依然没有拼命，是因为他一直坚信这一句话。
　　那是出自孟女口中的一句话。
　　“阳间人皇不会出手，他们若敢出手，我自会解决。”
　　“孟女，希望你别忽悠我啊。”洛天喃喃道。
　　他脸色凝重，心中波澜不定，此时九死一生，被人皇堵在山洞内，几乎不可能生还。
　　此时，任水流身上散发的杀意越来越浓，几乎实质化，洛天几人魂体生疼，被一股恐怖的威严笼罩，根本动弹不了。
　　任水流之所以会产生如此转变，是因为有人在对他传音。
　　这声音的主人，正是那位神秘人。
　　“你听说过大阳界吗？”这是任水流心中响起的第一句话。
　　他心神一颤，身为人皇，他是知道一些隐秘的，至少知道，在阴阳两间之外，还有五大界。
　　而那神秘人口中所说的大阳间，便是五大界之一。
　　他也知道，他所处的阳间，不过是伪阳间，是当年依附大阳界而不得的遗落之界。
　　伪阳间虽然是自大阴阳界分离出的阳，但他们自认自己便是活人，不是大阴间那片破败之地的阴灵，他们高贵，不是死物。
　　因此，自称阳间！
　　整个伪阳间的生灵，无不以活人自居，那些不懂上古历史的生灵暂且不论。
　　但那些了解古代事件的阳间强者也不愿提起往事，他们一直坚信，他们便是人，是活人，与阴间死物不同。
　　因此，对于他们来说，并入大阳界，乃是毕生努力的方向。
　　只不过事与愿违，当年一战，他们的愿望没有实现，更是被五界当做后手留在了这片空间。
　　具体为了什么，除了当年参与之人，没有人知道。
　　此时，那神秘人提到大阳间，任水流心中大惊，他心中低沉道：“知道又如何？”
　　“知道便好，现在只想问你一句，想不想做个真正的人。”

第305章 幕后黑手
　　你想不想做个真正的人！
　　这句话出口，任水流心中一阵无奈。
　　纵使阳间所有生灵都认为他们是活人，但是皇境以上的强者皆心中明白。
　　他们虽然阳气滚滚，但本质上来说，依然是死物。
　　至少，对五界生灵来说，他们依然是破败之地的生灵，浑身充满了死气。
　　曾经有大能做过一个实验，他们取了一百位强者身上的阳气，以一种秘术压缩，当压缩到一定程度之后，那些阳气竟然转变为黑色，散发着浓郁的死气。
　　这项试验得出一个结论，不论阳间生灵多么渴望做人，但他们依然逃不出死物的范畴。
　　只不过是盗了大阴阳界的阳，从而有了一丝阳气，本质上，依然是已经沦为废土的大阴阳界生灵。
　　此时，脑海中的声音，令任水流心中泛起涛然骇浪。
　　想不想做个真正的人？
　　想！
　　做梦都想。
　　别说是任水流，阳间大部分皇境之上的强者都想做个活人。
　　可身为伪阳间修者，注定了他们在五界修者眼中的卑微身份。
　　虽然伪阳间强者一直将自己当做第六界，但在五界眼中，大阴阳界早已破灭，此时只不过是一处废土，是一群死人罢了。
　　任水流心中悸动，他颤声道：“你想要我做什么？”
　　“抹杀那阴府小鬼，我保你大罗山一脉进入大阳界。”
　　任水流身体一震，脸色微变。
　　那神秘人果然不是阳间之人。
　　他开出的条件很诱人，只有抹杀洛阎王，他大罗山一脉，将会举教进入大阳界。
　　传说中大阳界阳气浓郁，浩瀚至极，更是不被阴间监察，只要不陨落，寿命几乎无尽。
　　说实话，任水流心动了，但是他也迟疑了。
　　洛阎王近在眼前，他若相杀，挥手间便可磨灭，但是灭杀之后，阴间女帝会不会出手？
　　以当时的情况来看，她很有可能会出手。
　　到时候别说大阳界了，他这大罗山能不能活着还是一回事。
　　“你实力比我强了不只一筹，你为什么不亲自出手？”任水流说道。
　　“你被盯着呢你知道吗？”那神秘人的声音透着一股子阴冷。
　　“一位皇境在盯着你，我在帮你盯着那位皇境，要不然你认为我会等到现在？”
　　任水流一惊，他细心感应，不禁脸色微变，冥冥中确实有一股阴森的气息在盯着自己。
　　任水流迟疑，他望向面前的洛天几人，心中依然不把握，虽然神秘人许诺了他很多好处，但他对孟女忌惮不已，根本不敢以身涉险。
　　“你还在迟疑什么？”那神秘人语气中透着一丝怒意。
　　“我当时怎么会选中你这个窝囊废。”
　　“你说谁窝囊废？”
　　任水流脸色难看，心中低沉道：“我若抹杀那洛阎王，阴间女帝出手，当如何？”
　　虽然对那大阳界很向往，但任水流更在乎自己的命，与大罗山的命运。
　　“我这有一张破界符，若女帝追杀，你率领大罗山弟子直接破界而去，进入大阳界。”那神秘人说道。
　　“此话当真？你真有破界符？”
　　“骗你作甚，要不然你以为我怎么进入这伪阳间的？”
　　闻听此言，任水流目光冰冷起来。
　　他终于下定了决心，为了大罗山的希望，决定抹杀洛天，举教进入大阳界。
　　神念传音速度很快，只是片刻间，两人便交流了很多。
　　此时，洛天四人皆脸色凝重，任水流身上的杀气越来越浓，让四人胆战心惊。
　　呼！
　　此时，任水流突然出手了，向着四人一掌拍了过去。
　　璀璨的光芒亮起，山洞瞬间被照亮，一股恐怖的皇境波动席卷而出，直接将整个山洞崩塌。
　　这一掌很恐怖，手掌之上带着无尽的威能，堙灭了虚空，瞬间出现在四人头顶。
　　太快了！
　　快到四人根本没有反应过来。
　　“他真的出手了。”洛天心中只浮现出这一句话，整个人便开始颤栗。
　　只感觉有万钧大山压在头顶，他魂体颤抖，竟然开始在龟裂。
　　其余三人也脸色大变，皆魂体颤抖，缓缓裂开。
　　“哼！大胆！”
　　一声冷哼，紧接着一道流光划过，一柄长剑带着无匹的气势斩向任水流。
　　长剑之上道则流转，割裂虚空，瞬息间便到了任水流的手掌旁边。
　　噗！
　　这一剑威能无匹，宛如斩断了时间，虽然出剑晚了一丝，但却比任水流的手掌还要先到。
　　感受着长剑之上那恐怖的道则波动，任水流脸色大变，这种道则很恐怖，从其上弥漫的波动来看，对方所走之路，绝对比他的宽广的多。
　　此时，他想闪躲，但长剑太强大了，他根本就躲不开，直接被一剑斩在手臂之上。
　　噗！
　　这一剑直接斩断了任水流的手臂，鲜血喷涌，簇簇而下，直接压塌了下方的山石。
　　“九星！”任水流脸色一变，急忙后退，他望着自己的断臂，其上规则流转，摧毁着他的生机。
　　有血肉蠕动，但始终无法断臂残生，皆被那规则摧毁。
　　此时，一道身影出现在虚空中，他浑身朦胧，看不清真容，浑身阳气缭绕，璀璨至极。
　　与此同时，一股皇境气息自山巅弥漫而下，一瞬间便席卷大罗山山脚之下。
　　无数修者皆震动，他们面露骇然纷纷望向山顶。
　　“哇，三叔，快看，人王！”此时，有年轻人惊呼道，“好强大的人王。”
　　那被称作三叔的修者老脸一黑，赶紧捂住年轻人的嘴，低声道：“小祖宗，别说了，那是人皇，可不是人王。”
　　闻言，那青年脸色大变，他无论如何也想不到，那山巅的身影，竟然是人皇。
　　“我竟然看到人皇了？”那年轻人喃喃。
　　此时，山脚下所有人都发现了不对，山之巅的两道身影似乎在大战。
　　“退！快退远点，人皇大战，哪怕是余波也足以要了我们的命。”有修者惊呼，极速后退。
　　“是教主，教主受伤了！”有大罗山弟子惊呼。
　　此时，大选哪还会再继续，无数修者皆躲得远远的，目不转睛的盯着大罗山之上的身影。
　　“阴灵，竟然有四位阴灵！”众人惊呼。
　　此时，洛天李相玉两人并没再收敛气息。
　　他们望着那从天而降的身影，面露疑惑。
　　“这难道就是孟女派来的人？怎么是个阳间之人？”洛天不解。
　　李相玉目光闪烁，盯着那璀璨身影望了又望，他面露思索，似乎在想着什么？
　　“阁下是谁？为何出手伤人？”任水流低沉道。
　　同时他心中大骂神秘人，他奶奶的，这就是你说的帮我盯着对方？
　　人家都出手斩了本教一臂了，你到现在还没有出现。
　　唰！
　　就在此时，一柄长剑自虚空深处刺出，直接向着顾流芳刺去。
　　顾流芳目光一闪，他长剑一挥，直接挡住了这一剑。
　　当！
　　虚空沸腾，狂暴的剑意冲霄，震碎了苍穹之上的云朵，恐怖的皇道法则弥漫虚空，化为璀璨的小剑刺破苍穹，汹涌澎湃。
　　众人皆骇然，这股波动太强烈了，整个虚空都不稳了寸寸堙灭，大罗山一阵晃动，山石横飞，山顶宫殿坍塌。
　　那神秘人浑身朦胧，看不清真容，此时，他浑身怒意汹涌，愤怒不已。
　　他竟然被耍了！
　　两人皆隐藏在虚空中，但他突然感到大罗山之上有恐怖的皇道气息席卷而出，低头一看，竟然发现对方已经出手了。
　　他望向虚空深处，那道身影竟然是一具假身，这让他大怒，堂堂高阶人皇，既然被耍了。
　　此时，两人各自后退，顾流芳目光闪烁，一动不动的盯着那神秘人。
　　而那神秘人也一动不动的盯着顾流芳。
　　“阁下不是阳间之人吧。”此时，顾流芳突然低沉道。
　　“哼，难道你是阳间之人？”那神秘人冷哼道。
　　两人的对话直接听蒙了在场所有修者。
　　两位人皇什么意思？
　　难道都不是阳间人皇？
　　“当年那一战，是你在背后推波助澜的吧？”顾流芳双目慑人，低沉道。
　　“哼！可惜你还活着，我要杀之鬼也没能消散。”那神秘人低沉道。
　　“这么说来你是承认了，我寻了你这么多年，没想到竟然在这大罗山碰到。”顾流芳声音越来越冷。
　　无数修者越发不懂了，两人的对话很奇怪，他们一句也没听懂。
　　但李相玉却满脸激动的望着顾流芳，他魂体都在颤抖。
　　“别看了，是我！”顾流芳望了一眼洛天与李相玉，淡声道。
　　“真的是你！”李相玉惊呼，“总……总……”
　　“总什么总？我现在什么也不是！”顾流芳说完，再次望向那神秘人。
　　“你们在此还有多少同类？”
　　“呵呵！”那神秘人笑了笑，并没有说话。
　　“当年你暗中推波助澜，发动了那场大战，致使我阴土损失惨重，无数族人消散，这笔账也该算了。”顾流芳低沉道。
　　洛天目光闪烁，此时此刻，他已经猜出了对方的身份。
　　从他的这些话，以及李相玉的反应，洛天心中已经明白，这出手相救之人，便是阴间修罗门总门主，顾流芳。
　　而那神秘人，则是当年暗中推波助澜的人，也是那场大战的幕后黑手。

第306章 本教带你们长生
　　洛天心中波澜不定，他望着顾流芳，心中不太明白，顾流芳明明是一位鬼皇，是怎么做到浑身阳气滚滚的。
　　同时，他心中震撼不已，当年阴阳两间那一场大战，真的是有人推波助澜，而幕后黑手竟然是眼前这位神秘人。
　　按顾流芳的说法，对方很可能不是阳间之人，很显然，肯定也不是阴间之人。
　　那么只有一个结论，那神秘人来自天外五大界。
　　只是他为什么要推动当年那场大战？洛天心中不明白。
　　他此时赶来，很显然是与任水流是一伙的，那么洛天有八成把握可以推断，指示任水流自阴间掳回曹猛夫妇之人便是这神秘人。
　　他的目标是自己！
　　突然，洛天心中惊起一身冷汗，倒不是因为神秘人的目标是自己这件事，而是这件事背后深处的一些现象。
　　他的存在，很可能已经引起五大界的注意。
　　当然，不排除是此人擅自做主，感觉自己有可能会成为五大界的阻碍，想提前清除。
　　总之不管如何，这神秘人就是自己的敌人。
　　此时，顾流芳与那神秘人对峙，他的一丝神识还笼罩在自己身上。
　　此时此刻，洛天身上落下了三道神识，分别来自顾流芳，神秘人以及任水流。
　　翁！
　　突然，顾流芳与神秘人皆爆发了，顾流芳猛然转身，一剑斩向任水流，这一剑璀璨至极，宛如银河横空，带着无尽的剑意冲霄而起。
　　任水流脸色大变，这一剑太强了，以他目前的修为根本躲不过去。
　　唯有硬扛，但若是硬扛，在这一剑之下，绝无生还的可能。
　　他脸色阴沉，没想到顾流芳这一剑会斩向自己，要知道，他身后可是有一位高阶人皇。
　　他这等于是将自己的后背交给了敌人。
　　这一剑强大无比，浓郁的道则之力蔓延虚空，整个虚空都塌陷了，直接斩向任水流。
　　“真是个狠人啊！”任水流心中大骂，浑身爆发滔天力量。
　　“教主！”
　　所有人都惊呼，害怕他们教主出现意外。
　　这一剑璀璨至极，整个天地都黯淡了，他仿佛斩断了虚空，直接出现在任水流头顶上方。
　　翁！
　　突然，整片虚空沸腾，一面大幡出现在任水流手中，那大幡之上，阴气磅礴，始一出现，便携带无尽阴气弥漫虚空，整个苍穹都被遮蔽了。
　　招魂幡猎猎，阴气澎湃，虚空中万鬼哀吼，仰天咆哮。
　　当！
　　大幡直接挡住了这一剑，任水流咳血，哪怕施展招魂幡挡住了这一剑，依然让他受伤。
　　顾流芳失望，本想先解决了这个人皇，好无后顾之忧，哪曾想对方竟然以招魂幡挡住了。
　　望着故人的法兵，顾流芳浑身弥漫滔天杀气。
　　唰！
　　就在此时，身后神秘人的一剑到了。
　　顾流芳脸色凝重，转身之时，却看到了一个令他惊喜的画面。
　　只见洛天的长鞭已经抽出，此时已经到了不断咳血的任水流身边。
　　“这小子，当真是不放过一丝机会啊。”顾流芳微笑，全力迎上了神秘人。
　　虽然被动，但对方想伤他，不容易。
　　此时此刻，任水流想骂娘，顾流芳刚才那一剑虽然被他以招魂幡挡住，但却给那阴间小鬼创造了机会。
　　为了抵挡顾流芳那一剑，自己全部心神都集中在招魂幡之上，谁知道在自己挥出招魂幡的时候，那小鬼也挥出了自己的长鞭。
　　洛天目光冷冽，在顾流芳出剑斩向任水流之时，他便心中明白，这一剑杀不死对方。
　　因为招魂幡一出，绝对能拦下这一剑，顾流芳的皇道法兵修罗号在阴间，若想斩杀对方，一剑很显然不够。
　　但有那神秘人在，顾流芳根本不可能有机会出第二剑。
　　因此，洛天决定出手了，在任水流全力施展招魂幡之时，洛天终于感觉到属于他的那到神识消失了，他没有丝毫犹豫，瞬间会出了打魂鞭。
　　此时此刻，打魂鞭挥出，抽向任水流。
　　任水流脸色难看，那种感觉再次来了，那怕他已经是三星人皇，依然感觉一股恐怖的天地之势挤压过来，这种势很神秘，直接针对灵魂。
　　让他灵魂僵硬，根本无法控制身体，因此，所有被打魂鞭锁定之人，都无法移动丝毫，甚至，连一丝修为都调动不起。
　　唰！
　　就在此时，一道身影出现在任水流身前，直接挡住了他的身体。
　　“不好！”
　　洛天脸色一变，那道身影乃是一具道身，正是任水流道身。
　　危急时刻，他唯有损失道身来保命了。
　　唉！
　　皇境是真难杀啊！
　　洛天叹息。
　　噗！
　　任水流的道身瞬间被抽中，其内的一团意识直接消失。
　　而道身也分解了，消失在虚空中。
　　翁！
　　一瞬间，任水流身上的大势消失了，他直接爆发，一股恐怖的波动弥漫而出，直接将洛天四人笼罩。
　　他四人魂体一震，被禁锢了。
　　任水流并没有立即动手，他猛然抬头，望向与顾流芳大战的神秘人，大喝道：“给我破界符，我现在就杀了他。”
　　任水流彻底豁出去了，他知道，他大罗山已经上了贼船，想要下船已经没那么容易，索性，直接举教进入大阳界，何乐而不为。
　　“呵呵，接着！”那神秘人微笑，直接掷出一道符箓。
　　“杀！”顾流芳有点慌了，他一声怒喝，杀向任水流，但却被那神秘人拦住。
　　“当年让你逃了，今天你还想逃吗？”神秘人大喝。
　　顾流芳怒吼，但始终无法突破过去。
　　任水流大手一挥，将破界符抓在手中，感受到破界符之上的空间波动之后，他脸色露出了微笑。
　　“大罗山所有弟子听令，全体上道舟，今日，本教带你们长生！”任水流意气风发，大喝道。
　　长生？
　　大罗山所有弟子皆傻了眼，这个词眼已经很久没有听说过了。
　　现在难道不是长生吗？
　　阳寿没了，进入阴间改改生死簿，不就又有了阳寿，与长生有区别吗？
　　不过听说最近阴间出了个洛阎王，肃清了阳间几个州，那些州的修者已经改不了阳寿了。
　　他们虽然在胡思乱想，但还是祭出了道舟，纷纷登上道舟。
　　“城隍爷，对不起！”应女落泪，她心中绞痛，感觉是她害了洛天。
　　“没事，我们不会消散，他杀不了我们。”洛天安慰道，他一直坚信，孟女不会让对方出手。
　　“城隍爷，你这……怎么比我曹猛还乐观啊？”曹猛哭丧着脸道。
　　“其实消散就消散了，只不过我夫人貌美如花，还年轻……”
　　“死鬼，我都多大岁数了，还年轻，马上就要魂飞魄散了，还管不住你那张臭嘴。”
　　“嘿嘿，夫人，这都要消散了，你就让我说两句吧。”
　　曹猛说道：“这么多年来，从没与夫人分开过，此时离别，不知何日才能相见，老鬼我想为夫人吟诗一首！”
　　“死鬼，什么何日再见，我们夫妇再也见不到了。”应女竟然呜咽起来。
　　不是她怕消散，而是此时曹猛的话让她心碎，“死鬼，你想吟诗就吟吧，我听着。”
　　“城隍爷，李相玉，你俩也要听我为夫人作的情诗吗？”
　　“老鬼，都是要魂飞魄散的鬼了，还害羞不成？”李相玉撇嘴道。
　　“哈哈，行，老鬼为你们吟诗一首。”
　　“啊……我的夫人，你是那么的美！”
　　“啊……生是我的人，死是我的鬼！”
　　“啊……我最喜欢的，是你的大白腿！”
　　“你闭嘴！”任水流大喝道，“你这老鬼做的什么诗？”
　　他实在听不下去了，简直是侮辱耳朵。
　　若不是大罗山弟子还在准备中，他现在就想动手了。
　　“哈哈！老阴鬼，你这诗不行啊！”李相玉大笑。
　　“死鬼，他不懂情调，老娘喜欢这诗，接着来。”应女笑里含泪，微笑道。
　　“教主，准备好了！”
　　就在此时，大罗山之上传来宗门长老的声音。
　　任水流目光一闪，大笑道：“好！”
　　随后，他望向洛天等人，冷冽道：“诗不用作了，消散吧！”
　　他一掌拍出，向着洛天四人拍去。
　　“你敢！”顾流芳怒吼，目眦欲裂，但却始终无法过去。
　　神秘人很强大，几乎已经超越了九星层次，若再进一步，很可能就是准帝了。
　　“哈哈，顾流芳，当年一战你直到此刻都耿耿于怀，现在我告诉你，你修罗门与阳间渡神教只不过是牺牲品。
　　我一手缔造的阴阳大战，只是为了找出一个阴灵，只可惜你修罗门都拼光了，那个阴灵也没有出现，哈哈，是不是感觉很可悲？
　　你修罗门只不过是一个棋子，一个牺牲品罢了。”
　　“啊……”顾流芳嘶吼，他目眦欲裂，他永远忘不了一位位战友消散的模样。
　　直到此刻，他才知道，那是一场没有任何意义的战争。
　　两人神念对话，瞬息完成。
　　此时，任水流的手掌已经落下，洛天目光坚定，直到此刻，他依然认为他不会消散，因为，孟女说过，她会出手。
　　轰隆隆！
　　此时，虚空沸腾，滔天阴气席卷而出，弥漫天地间，无尽阴云密布，黑色雷霆闪烁，天空一下子暗了下来，整个阳间三千州震动。
　　一个巨大的鬼脸浮现在虚空中，那鬼脸冷漠，俯视世间。

第307章 我孟女的话不算话么
　　大罗山虚空中，一个巨大的鬼脸俯视苍穹，鬼脸周围，恐怖的道则弥漫而出，压塌虚空，有黑色冥花绽放，摇曳生辉。
　　所有人皆脸色大变，尤其是大罗山之上，三位皇境的动作慢了下来，任水流脸色狂变。
　　他差点吓尿，女帝这么快就来吗？
　　此时此刻，任水流缓缓压下的手掌竟然不能动了，被一股恐怖的威能压迫。
　　“我孟女的话，不算话么？”一道清冷的声音响起，回荡天地间。
　　阳间三千州巨震，无数强者面露骇然，纷纷出世，望向大罗山方向。
　　当看清大罗山上的景象之后，所有强者皆心惊。
　　竟然真的有皇境对那小鬼出手了，那是孟女要保的阴灵，这大罗山任水流不是寻找刺激吗？
　　等等！
　　那位是……
　　此时，众人的目光落在神秘人身上，皆脸色微惊。
　　“是他，当年那个主谋！”
　　“他怎么还敢现身？”
　　众多强者叹息，此时孟女现身，那大罗山冷水流危矣。
　　此时此刻，大罗山之上处于静止状态，顾流芳与神秘人静立虚空之巅，一动不动。
　　任水流手掌高高抬起，但却始终无法落下。
　　虚空中，那巨大的鬼脸威能滔天，冷漠无比，一双眸子漠视苍生。
　　此时，一条洁白的手臂自虚空中探出，那手臂净白如玉，光滑如脂，芊芊细手却蕴含着毁天灭的的力量。
　　“我孟女要保的人，你也敢动，你这一脉，从此灰飞烟灭。”声音清冷动听，但其内却隐含着森森杀意。
　　说着，那条莲臂动了，五指合并，挥手成掌，向着大罗山拍了下去。
　　“孟女息怒！”就在此时，一只苍老的手掌自虚空中探了出来，迎上了那条洁白如玉的手臂。
　　虚空尽头，一道苍老的身影屹立天地之巅，微微叹息。
　　恐怖的力量在虚空中席卷而出，有嗡嗡道音袅袅，似大道伦音，自虚空深处传出。
　　整个大罗山四周沸腾，大道之花绽放，每一朵大道之花之上，都有一个小人盘坐，湛湛发光。
　　“你要拦我？”孟女开口，声音冰冷。
　　面对那天地尽头的身影，孟女一脚踏出，便跨越阴阳两间，自阴间进入阳间。
　　那是一道惊才绝艳的身影，她的出现，暗淡了天地间的一切。
　　她躯体玲珑，凸凹有致，一袭白纱，静立虚空中，宛如谪仙临尘，俯览世间。
　　她容颜绝美，秋水为眸玉为骨，只是脸色略显苍白，增添了一丝凄凉。
　　阳间三千州震动，望着虚空中阴间女帝的绝美身姿，皆震撼不已。
　　世间竟有如此女子，古往今来，绝艳世间。
　　哪怕是阳间一些公认的神女圣女，此刻看到虚空之巅的那道身影，也感觉自惭形秽，不敢与其对视。
　　此时，孟女屹立虚空之巅，她双眸冰冷，凝望虚空尽头的那道身影。
　　“孟女，小辈无知，略微惩罚便可，何必要灭人家一脉。”那身影开口，“宛如上次三位人皇一般，削了修为即可。”
　　孟女望了他一眼，淡淡道：“我如何行事，与你何干？”
　　“这阳间人皇不知廉耻，我是杀是削，又遇你有关系吗？”
　　“这……孟女，何必赶尽杀绝？”
　　“老匹夫，不好好缩着，竟敢露头，难道不怕他回来找你算账吗？”孟女开口，他向下望了一眼，清冷道：“大罗山之主，既然敢做，便自敢当！”
　　说着，孟女玉手轻轻抬起，向下拍去。
　　“阴间鬼女，你太猖狂了！”那身影发怒，整个天地都一阵晃动，他隔着遥远距离，向着猛女拍出一掌。
　　这一掌拍来，直接与孟女对了一掌，虚空澎湃，苍穹直接裂开，浩瀚的力量涌向虚空深处，在深处爆裂开来。
　　轰隆隆！
　　虚空深处传出剧烈波动，有虚空大爆炸产生，混沌乱流肆虐，天地轰鸣。
　　虚空尽头那身影脚步一颤，一声闷哼，张口咳血，满脸骇然之色。
　　这一掌他吃了亏，但却瓦解了孟女对大罗山的禁封。
　　任水流目光一闪，面色一喜，他手中出现一尊破界符。
　　此时此刻，斩杀洛天已无希望，他手中发力，直接捏碎了破界符，一股空间之力在他周身蔓延，虚空破碎，他的身影没入虚空中。
　　“想逃么？”孟女贝齿轻开，随后一手探出，探进虚空中。
　　“孟女，有我浮罗在，你休想在我阳间行凶。”天地尽头的身影低沉道。
　　说着，再次出手，一道星光自天外飞来，化为一柄星剑，自无尽距离外斩了过来。
　　“浮罗，你想死么？”孟女清冷，玉手轻抬，一道流光斩出，周身冥花绽放，万千花瓣冲霄，演化大千世间，向着天地尽头的罗浮镇压而去。
　　罗浮脸色微变，面露惊色，他没想到孟女竟然这么强，她的道太强大了。
　　当！
　　罗浮出剑，自虚空深处抵挡那些镇压而来的冥花。
　　噗！
　　他大口咳血，纵使全力以赴，但依然不敌，口吐鲜血。
　　但此刻望着归于平静的虚空，罗浮松了口气。
　　任水流手中的破界符很可能连通着大阳界，只要让他过去，对他阳间日后并入大阳界绝对有好处。
　　因此，他才不惜代价护送他破界。
　　“呵呵，孟女，纵使你再强大，他依然破界而去，你言出没必行，让其逃脱，从此道心将有缺，哈哈，再无寸进！”罗浮大笑。
　　闻言，洛天等人脸色大变，没想到任水流的逃离，竟然会影响她的道心。
　　“是吗？”孟女轻声开口，“逃了，抓回来便是。”
　　“孟女，狂妄自大，他已经进入大阳界，难道你还敢去大阳界不成？”
　　孟女冷若冰霜，没再开口，一手探出，向着虚空深处抓去。
　　此时此刻，无名区域，任水流自虚空中飞出。
　　“难道这就是大阳界？”任水流面露疑惑，“怎么感觉与阳间气息差不多啊？”
　　他望向四方，心中古怪，为了逃命，他放弃了大罗山，自己施展破界符，希望进入大阳界。
　　此刻，终于如愿以偿，进入大阳界，他心中激动万分。
　　虽然这大阳界与他所在的阳间气息环境差不多，但这终究是大阳界。
　　“快点，据说大罗山有帝境层次的强者大战，我们修为低，离得远看不到，抓紧时间找个地方观看。”
　　就在此时，一道急促的声音传入任水流耳中。
　　他目光一闪，望向下方，只见两位修者正在向着前方奔去，这是两位真武境修者。
　　“大罗山，帝战？”任水流懵了，难道这大阳界也有大罗山？又恰好有帝境战斗？
　　这……怎么可能这么巧？
　　不对！
　　任水流脸色一变，他施展神通，加持双眼，望向四周，不禁恼羞成怒。
　　唰！
　　他大手一挥，下方奔跑的两位真武境修者一声惊呼，直接被他抓了过来。
　　两人脸色大变，感受到任水流身上浓郁的皇道法则之后，差点吓尿。
　　“大人饶命，大人饶命！”两人快吓蒙了，跑着跑着怎么就跑到人家的手中了？
　　“我问你，此地是何地？”任水流双目冰冷，低沉道。
　　“这……大人，此地是琼州，西鸾山！”一位真武境颤抖道。
　　“琼州，西鸾山？”任水流傻眼了。
　　“哈哈……哈哈……琼州西鸾山，这他娘的还是阳间啊！”
　　任水流嘶吼，长发乱舞，怒喝道：“大阳界人，我日恁大爷！”
　　任水流快疯了，为了得到破界符，他不惜与阴间女帝为敌，为了进入大阳界，他不惜放弃了自己的大罗山。
　　此时此刻，催发破界符，达到的地方竟然是阳间，这让他恨欲狂。
　　“你他娘的拿一个破虚空的符箓忽悠我？我日恁先人。”
　　任水流破口大骂，直接将他面前的两位真武境骂傻了。
　　“大人，我们没忽悠你啊！”
　　“滚！”
　　任水流直接将两人扔了出去，两人的身体在虚空中急速翻滚，一股恐怖的力量在他们体内爆开，两人直接化为血雾。
　　“哈哈……哈哈……破虚空，破界符，任水流啊任水流，你枉活一生！”任水流嘶吼。
　　就在此时，虚空中突然裂开一道口子，丝丝阴气自虚空中弥漫而出，一条洁白如玉的手臂探了出来。
　　任水流脸色大变，整个人瞬间不好了。
　　“不……女帝大人，饶命，我不是故意的。”任水流惊呼。
　　虚空中没有任何反应，那条手臂一挥，任水流直接飞了过去，被一只玉手攥在手中，拉进虚空中。
　　此时此刻，大罗山之巅，孟女屹立虚空，她手臂自虚空深处抽了回来，在她手中，还攥着一位修者，正是任水流。
　　“怎么可能……”天地尽头，浮罗帝惊呼，满脸不可置信。
　　“没什么不可能！”孟女脸色平静，脸上挂着一丝冷意。
　　“我说过，任何老辈胆敢不知廉耻，对他出手，我必定灭他一脉。”
　　噗！
　　随着孟女此话说出，任水流直接化为一团血雾，那怕是灵魂也没有逃脱，被彻底堙灭。
　　现场寂静一片，孟女太霸道了，说杀便杀，哪怕是阳间帝境也无力阻挡。
　　做完这一切，孟女望向大罗山，玉手轻抬，按了下去。
　　“孟女，你真当我阳间无人了吗？”此时，又一道浩瀚的声音传来，一股恐怖的波动自天之尽头席卷而来。

第308章 三大帝者战孟女
　　随着这道波动的传来，阳间大地皆震动，三千州所有皇境皆猛然抬头。
　　“这是……又一尊帝境。”有人皇惊呼。
　　孟女冷哼，看都不看一眼，她面若冰霜，一掌拍向大罗山。
　　洛天等人被一股阴气包裹，悬浮在虚空中。
　　“大胆孟女，你太狂了。”那声音怒吼。
　　“苏山，你若敢来，今日我孟女拆了你的悟道山。”孟女终于开口了。
　　那道声音的主人顿了一下，就是这顿了一下的时间，大罗山没了。
　　被孟女一掌夷为平地，大罗山弟子死伤一大半，剩余之人皆四处逃窜。
　　孟女并没有追击，而是望向虚空深处的两位阳间帝境。
　　阳间所有皇境皆通体冰凉，孟女太狠了，说到做到，真的灭了大罗山的道统。
　　“孟女，你欺人太甚！”虚空深处，苏山怒吼。
　　“苏山，你我联手，拿下这阴女！”浮罗帝低吼道，他太憋屈了，堂堂帝境，道通天地，竟然被孟女当着他的面灭了阳间一个道统。
　　“浮罗，出手吧，孟女当诛！”苏山帝声音冷冽，低沉道。
　　翁！
　　此时，一股恐怖的波动自天地尽头席卷而来，天地震撼，虚空沸腾，大道之花绽放，照亮虚空。
　　两道身影自虚空深处走来，一步踏出，便是无尽距离。
　　他们浑身璀璨，恐怖的道则流转，周围星光澎湃，自天之巅倾泻而下，虚空深处汇聚成一条金光大道，一路延伸至大罗山。
　　“孟女，如此辱我阳间，今日便拿下你。”苏山开口，一步踏出，便自金光大道之上到了大罗山虚空中。
　　在他身后，则是浮罗。
　　这是两位帝境，实力强大，虚空中道则绽放，身后一条朦胧的古路通向天之巅，其上道则流转，威能滔天。
　　这是帝境之路，显化世间。
　　阳间无数修者沸腾，此时终见帝境，而且一次出现两尊，大战阴间女帝，这等盛况，多少年都不一定遇到一次。
　　“我阳间大帝威武！”有修者振奋。
　　“尔等确定要出手吗？”孟女声音清冷，不带任何烟火气。
　　“孟女，你三番五次对我阳间出手，杀我阳间人皇，灭我阳间道统，我等若再不出手，岂不枉为阳间之祖！”
　　“阳间？呵呵！”孟女轻笑，她手中光芒一闪，出现一盏灯，灯身古朴，灯芯之上有火焰跳动。
　　“帝兵，忘忧灯！”两位阳间帝境目光一缩，脸色凝重起来。
　　翁！
　　忘忧灯威能爆发，悬浮虚空中，无尽神火焚天，整个大罗山虚空中都被一种蓝色火焰充斥，虚空化为虚无，混沌沸腾。
　　“杀！”
　　苏山与浮罗大喝，浑身爆发滔天光芒，大手一挥，周身道则运转直接攻向孟女。
　　呼！
　　澎湃的星光自天外飞来，凝聚成最恐怖的攻伐，杀向孟女。
　　孟女浑身阴气缭绕，虚空中巨大的鬼脸咆哮，滔天阴气遮蔽天日，她以一敌二，竟不落下风。
　　轰隆隆！
　　大罗山之上的虚空中，雷霆滚滚，滔天波动堙灭虚空，无穷的能量风暴肆虐，毁天灭地。
　　“退退退……下方修者皆骇然，不要命的往后退去，虽然三位帝境皆在虚空深处大战，但偶尔荡下的余波，足以泯灭天地。
　　此时，神秘人望了一眼顾流芳，只见他正专注与虚空深处的战场。
　　他猛地捏碎了一张符箓，周身有浓郁的空间之力弥漫而出。
　　“想跑？”顾流芳大喝，一剑挥出，斩了过去。
　　噗！
　　一声脆响，有鲜血溢出，压塌虚空，一条手臂自虚空跌落，那神秘人消失不见。
　　顾流芳并没有追击，他没有帝境实力，根本无迹可寻。
　　此时，虚空深处的大战还在继续，波动强烈，整个阳间三千州都在震动。
　　“情况怎么样？”有皇境强者低声道。
　　“不知道，帝境道则太强大，朦胧一片，根本看不真切。”有人皇低语。
　　“阴间女帝太强了，让人生畏。”
　　轰隆隆！
　　虚空深处朦胧一片，周围皆混沌，散发五彩神芒。
　　孟女强大，身姿傲人，她手持忘忧灯，洒落无尽灯火，周围冥花绽放，上下沉浮，演化大千。
　　她手掌挥动间，道则流转，向着两位人间大帝镇压而去。
　　两位帝境脸色难看，纵使他二人联手，竟然也奈何不了对方。
　　时间一点点过去，半个时辰后，两人已经祭出帝兵，但依然没能奈何得了对方。
　　两位大帝脸色难看起来，当着整个三千州的面，两位帝者，竟没能拿下一位阴女，这让他们有点挂不住了。
　　“这莫不是两位假的帝境？”有阳间修者低声道。
　　“丢人现眼啊，人家都打上门了，出动了两位帝境，竟然都没能拿下那阴间女帝。”
　　虽然阳间修者嘴上没人敢说出口，但心中却已经不满。
　　一直以来，阳间以绝对之姿面对阴间，总感觉他们高人一等。
　　但这些天来，阴府崛起，快速肃清阳间几大州，让他们皆感觉到了憋屈。
　　但阳间却迟迟没有动静，负责维护阳间的第一大教渡神教，更是没有什么实质性的进展。
　　而就在进日，阴间女帝更是当着阳间帝者的面，灭了阳间一个道统，这让阳间修者的优越感荡然无存。
　　此时此刻，两位帝者战阴间女帝，竟然依然不占上风，这让他们怀疑，阳间的地位是不是要动摇了。
　　“苏山，这一战若是不能胜出，我阳间毕竟受挫。”此时，浮罗低沉道。
　　苏山脸色阴沉，他又何尝不明白这个道理，无数年来，他们一直在改变着阳间修者的思想，为他们树立一个阳间远胜阴间的世界观。
　　为的便是塑造那种优越感，对他们并入大阳界有好处。
　　但是今天，孟女此举严重摧毁了他们千辛万苦在阳间三千州修者间树立的阳间无敌的形象。
　　孟女当着他们的面，灭了任水流，移平了大罗山。
　　此时他们若不拿下孟女，阳间修者定会陷入深度自我怀疑中。
　　“此战必须要胜，孟女必须要留在阳间。”苏山低沉道。
　　“召唤老友吧！”
　　闻言，浮罗目光一闪，他大手一挥，挡住了孟女一击，随后神识辐散开来，向着远处延伸。
　　阳间一片无尽的大海中心，有一座孤岛，上面植被茂盛，绽放霞光，晶莹欲滴。
　　一块巨石之上，盘坐着一位老者，老者慈眉善目，浑身毫无波动，静坐巨石之上。
　　此时，虚空沸腾，一道阳气滚滚的身影凝聚成型。
　　随着那道身影成型，老者睁开了双眼。
　　“苍凌帝！”浮罗开口，声音低沉。
　　“浮罗，何事？”苍凌开口，望向虚空中的那道身影。
　　“大罗山有变！”浮罗开口道。
　　“怎么，你与苏山还不能拿下那阴女吗？”
　　浮罗苦笑，道：“苍凌帝，你又不是不知道，那孟女之前就很强大，如今更是恐怖绝伦。”
　　“这一战若失败，我阳间多年来塑造地位恐怕要动摇。”浮罗低沉道。
　　闻言，苍凌轻笑，道：“难道你认为我三人同时出手，镇压那女帝，就能巩固地位？”
　　“呵呵，若真是那样，这也是流传千古的佳话啊，阳间三大帝者大战阴间女帝，终将对方强势镇压，听听，三大帝者……”
　　苍凌轻笑，但却无可奈何，他若不出手，阳间两位帝者必败。
　　“罢了！”苍凌叹息，他自巨石之上站了起来，随着他的起身，一股恐怖的波动自他身上弥漫开来。
　　四方云动，无尽力量汹涌，向着他汇聚而来，小岛之上，众多植被瞬间枯萎，精气涌向苍凌。
　　只是一瞬间，苍凌的气势便到了巅峰。
　　他自巨石之上跃下，一步踏出，便到了虚空中，随着他气势的攀升，他的容貌在逐渐年轻，没过多久，便化为一位中年，血气滚滚，直冲霄汉。
　　“走吧！”苍凌开口。
　　“多年不见，没想到苍凌帝修为又有精进。”
　　随后，两人一步踏出，便进入虚空深处。
　　此时此刻，大罗山！
　　洛天等人脸色凝重，他心中不平静，如今孟女孜身一人独战两大帝者，不知战况如何。
　　“洛天，女帝为了你，竟然拼命了！”李相玉脸色凝重，他心中越发迷茫，洛天与孟女到底是什么关系？
　　洛天没有说话，孟女确实是为了他才深陷危机。
　　“孟女殿下，我这有神鞭一根，你可拿去御敌。”洛天心中焦急，冲着虚空喊道。
　　“那是你的专属，我无法驾驭。”清冷的声音自虚空深处传来，正是孟女的声音。
　　洛天闻言叹息，这打魂鞭虽然强大，但似乎真的只有他能施展。
　　就在洛天焦急之时，虚空中再有异动，一道浩瀚的气息自天地尽头席卷而出，向着大罗山蔓延而来。
　　一道浑身星光朦胧的身影自虚空中渡步，每一步踏出，都是无尽距离，之时片刻间，便到了大罗山之巅。
　　“又一位帝境！”洛天脸色难看，心头颤抖。
　　此时孟女面对两位帝境就已经很不凡了，如今再来一位帝境，以一敌三，她能做到吗？
　　洛天不免担心起来，他脸色凝重，心中焦急，感觉一股滔天的怒意自心底浮现，愈演愈烈。

第309章 九大玄关之忘忧关
　　阳间三千州震动，无数修者望向大罗山，皆面露骇然。
　　那里的波动太强烈了，帝境强者厮杀的波动，足以乱天动地。
　　大罗山之巅，苍凌渡步而来，望着孟女那无上之姿，他脸色凝重。
　　“不愧为阴间最惊才绝艳的女子，果然强大。”苍凌低沉道。
　　随后，他一步踏出，便加入战场，一时间，风起云涌，异象丛生。
　　随着苍凌的加入，孟女压力大增。
　　“哼！果然都是无耻之徒。”孟女冷声道，她身姿缥缈，游走虚空，攻伐凌厉。
　　虽然三人处于上风，但孟女底蕴深厚，忘忧灯更是强大绝伦，一时之间不会落败。
　　“孟女，束手就擒吧！”苏山冷声道。
　　“哼，当年你们就是这样，无耻的背叛，没想到如今竟还不知廉耻。”孟女冷哼。
　　“孟女，当年之事孰对孰错也不一定，我等追求光明，有何不可？”苍凌低沉道。
　　“光明？”孟女面若寒霜，“背叛都说的如此光明正大吗？”
　　“孟女，你何必如此咄咄逼人，我等想做活人有错吗？”
　　“哼！”孟女懒得多说，她浑身阴气缭绕，攻伐凌厉。
　　但对方毕竟是三人，她一直处于下风。
　　嘭！
　　孟女一掌印出，虚空沸腾，无尽混沌翻滚，惊涛拍岸。
　　噗！
　　浮罗咳血，极速后退，此时，苍凌一剑斩出，杀向孟女。
　　滔天剑意璀璨，刺破苍穹，直接斩断时空，杀了过来。
　　孟女转身躲过，但迎面却飞来一柄阳气滚滚的开山斧。
　　浮罗出手了，手持大斧，挥砍而来。
　　大斧威能滔天，闪烁寒芒，恐怖的道则流转，慑人心神。
　　孟女目光闪烁，她身姿优雅，忘忧灯发光，爆发无尽威能，挡住了这一击。
　　但是，孟女却陷入被动，三人攻势凶猛，招招致命。
　　翁！
　　洛天双目漆黑，有黑焰蒸腾，他感觉似乎有什么东西在时间长河内走出，正在向着他走来。
　　轰隆隆！
　　就在此时，虚空中有滔天阴气蔓延，两道高大威猛的身影出现在虚空中，他们强大绝伦，浑身阴气涛涛。
　　“那是……”无数人震惊，虚空中那两道身影太吓人了，他们阴森无比，阴气澎湃。
　　“鬼帝，是鬼帝强者。”有生灵骇然。
　　洛天目光一亮，他望向虚空中那两道身影，此时，他们还没有完全降临，或者说，是真身还没有降临，如今只是投影。
　　随着两道投影的降临，时间长河内的动静沉寂下去。
　　“两位，不好了，阴间有帝者降临了。”此时，苏山低沉道。
　　“加快速度，争取在他们降临前拿下此女。”
　　轰隆隆！
　　此时，虚空中的阴气越发浓郁，有无尽鬼脸浮现，无声咆哮，两道身影越发凝实，阴气滔天，恐怖的帝境道则弥漫开来，天地颤栗。
　　“哼！阳间帝者无耻，孟女妹子，我九幽殇前来助你！”此时，一声大喝声传来，响彻阳间。
　　“我乃陈莫，谁敢与我一战？”
　　两道身影降临阳间，整个苍穹都被浓郁的阴气遮蔽，暗无天日。
　　这两位竟然是阴间古老的狱主，陈莫狱主与九幽狱主。
　　其中九幽狱主当日更是在轮回地镇压了五界逆流而上的生灵。
　　洛天心中略安，有他们在，孟女应该无恙。
　　阳间修者皆悸动，他们骇然无比，转然间，阴间竟然再次有两位帝者降临。
　　嘭！
　　随着阴间两位狱主的加入，阳间三位帝者瞬间落于下风。
　　这两位实力皆很强大，哪怕比之孟女也不遑多让，三人联手，阳间三位帝者很快便败下阵来。
　　噗！
　　浮罗咳血，被九幽殇一拳轰在胸口，他大口咳血，极速后退。
　　唰！
　　陈莫挥剑，剑气三千万，澎湃的剑意粉碎虚空，瞬间出现在苍凌身前，直接斩在他肩头。
　　噗！
　　苍凌一条手臂直接被斩断，鲜血压塌虚空，坠落山头，帝血蕴含规则，下方山头直接崩碎。
　　“这……”
　　阳间修者皆瞪大了双眼，不敢相信眼前的一切。
　　他们压制了阴间无数岁月，怎么现在两间顶尖强者对比，阳间如此不堪一击？
　　他们皆不解，难道之前是阴间不屑于理会吗？
　　还是说，他们一直坐井观天，根本就不了解阴间天地？
　　“难道这是假象？”
　　“这怎么可能？我阳间强者怎么可能如此不堪？”
　　“不，这不是真的，小小阴间，怎么可能胜的了我阳间。”
　　阳间无数修者与三位阳间帝者的一样，他们无法接受这一切。
　　就好比一直高高在上的帝君，被一个踩在脚下的小喽啰击败，那种强烈的反差，让他们无法接受。
　　造成之一切的原因，便是阳间强者为了并入大阳界，潜移默化的改变了阳间无数修者的思想。
　　他们认为阳间强大绝伦，阴间乃是点缀，若不是阳间手下留情，阴间恐怕早就覆灭了。
　　噗！
　　此时，虚空中鲜血滴落，压塌下方的山脉，三位阳间帝者已经受伤，被阴间三位狱主击败。
　　“三位，就此罢手吧！”
　　此时，阳间天地尽头有声音传出。
　　孟女三人抬头，望向天地尽头，只见三道身影屹立绝巅，他们脸色凝重，望向三人。
　　“你阳间是要帝者尽出吗？以为我等怕你？”九幽殇冷喝。
　　“孟女，我这就召唤你哥！”
　　说着，九幽殇发出一股奇怪的声音，那声音刺耳，顺着虚空蔓延而去。
　　“九幽狱主别误会，我等不是这个意思。”虚空尽头，一位帝者开口道。
　　“那你是何意？阳间无耻，三大帝者欺负我孟女妹子，你这老货，你给我说说这是什么意思？若说不好，我那九幽地狱好久没有关押帝境了，这三人我关一个。”
　　“我也关一个！”此时，陈莫狱主开口。
　　“剩下的那个我做主了，关在孟女妹子的忘忧地狱。”
　　浮罗，苍凌，苏山三位帝者脸色难看，羞愧不已。
　　堂堂帝境，三人联手竟然没能拿下阴间女帝，当真该一头撞死。
　　天地尽头，三位帝者眉头微蹙，其中一位开口道：“三位……”
　　他刚开口，突然脸色一变，猛地望向苍穹。
　　只见苍穹之上黑云压顶，有浓烈的黑雾滚滚而来，虚空中一座巨城虚影显化，那似乎是一座关隘。
　　“是帝城！”孟女三人惊喜。
　　虚空沸腾，一座巨城出现在虚空中，阴气滚滚，压盖天地。
　　巨城恢弘，上面沾满了血迹，斑驳无比。
　　这是一座投影，并不是真正的巨城，仿佛在时空深处投影而来。
　　巨城之上，是一位位身披战甲的阴灵，他们浑身阴气滚滚，气势冲霄，恐怖的杀气哪怕隔着无尽时空依然让人不寒而栗。
　　那是经过无数大战磨炼出的杀气，摄人心魄。
　　那些阴灵，竟然皆在王境之上，其中不乏皇境强者。
　　这是一座帝关，镇压在时空深处，经历了万世沧桑。
　　帝关之巅，一位身穿战甲，手提长枪的身影屹立其上。
　　他目光冷冽，气势惊天，哪怕隔着无尽时空，依然让人通体冰凉。
　　“九大玄关之一，忘忧关！”天地尽头，一位阳间帝者凝重道。
　　他们心底骇然，作为阳间有数的帝者，他们深知阴间的底蕴有多深厚，九大玄关镇守者个个强大，修为皆在他们之上。
　　九人镇守虚空深处，无数年来不曾回归。
　　此时看到忘忧关投影，三人急忙向着那帝关之上的身影施礼。
　　“叛逆听着，若不是大敌当前，我孟无伤早就取了尔等性命，现在听着，让我妹妹离开。”那身影开口，响彻世间。
　　随后，帝关之上的身影望了一眼孟女，帝关缓缓隐去。
　　洛天震撼不已，他心潮澎湃，刚才那座帝关太让他震惊了，尤其是帝关之上的那道身影，惊艳绝伦。
　　此时此刻，他似乎有点明悟了，阴间强者断层，会不会是大部分皇境与王境都去了帝关？
　　毕竟，按照那阳间帝者的话，时空深处可是有九大玄关啊。
　　此时洛天心中明了，这九大玄关，正是时间长河内看到的九座玄关，由鬼主建立，镇守阴间边关。
　　“城隍爷，刚才那身影太威武了，若不出意外，应该是你大舅哥吧，城隍爷。”曹猛低声道。
　　轰隆隆！
　　此话一出，虚空中一道雷霆直接劈了下来，将曹猛劈的外焦里内。
　　“什么情况，老鬼我也没提名字啊！”曹猛开口，有黑烟自嘴中飘出。
　　“你若提名字，估计此刻已经成渣了。”李相玉笑道。
　　洛天本想削他，一看他那惨样，也没再理会。
　　“三位，无伤帝让尔等离开，我等自不会拦。”一位阳间帝者开口道。
　　“孟女妹子，走吧，阳间叛逆暂时还不能杀！”九幽殇低沉道。
　　“我知道！”孟女贝齿轻开。
　　她回头望了一眼洛天，随后玉手一挥，一股柔和的力量挥出，直接将洛天四人包裹，带在身边。
　　她一步踏出，向着前方走去。
　　阳间六位帝者根本不敢相拦。
　　此时此刻，阳间三千州无数修者皆面露茫然，他们一直引以为傲的阳间，原来这么弱？
　　竟然被阴间阴灵胁迫了？
　　这明明是阳间主场啊，明明他们帝者多于对方啊？
　　这一手好牌为什么会打的如此稀烂？
　　就在阳间强者郁闷的同时，苏山突然脸色一变，他惊呼道：“孟女，你想干什么？”
　　他发现，此时孟女竟然向着他的悟道山走去。

第310章 掀了你的悟道山
　　大罗山上空，苏山帝突然脸色大变，她望着在苍穹中渡步远去的孟女，一颗心都提到了嗓子眼。
　　孟女绝美的脸上没有任何表情，径直向着前方走去。
　　在他身后，则是陈莫狱主与九幽狱主，两大狱主皆强大绝伦，浑身阴气滔天，滚滚阴气宛如万鬼开道，堙灭虚空，阳气避退。
　　洛天四人这心惊胆战的跟在身后，他们四周有帝境道则缭绕，速度不慢。
　　孟女前方遥远距离外，有一座神山，此山神秘，通体发光，山体四周道则流转，弥漫虚空。
　　此山名为悟道山，正是阳间帝者苏山帝的道场。
　　此时，孟女虚空渡步，直奔悟道山而来。
　　“孟女，你想干什么？”苏山眼皮直跳，疾呼道。
　　浮罗帝与苍凌帝皆满脸不解，不知道苏山为什么反应这么大。
　　就连虚空尽头那三道发光的身影也不知所以，孟女这个时候，去悟道山干吗？
　　“苏山，怎么了？”浮罗帝低沉道。
　　“浮罗，你不知道，孟女不止一次想拆我这悟道山。”苏山急促道。
　　“上一次她道身显化阳间，直接削了两位皇境小辈的修为，我曾出言制止，她就想拆了我的悟道山。
　　今日更是放下狠话，我若敢出手，她必移平悟道山，以这鬼女的个性，她说到做到，现在应该是要拆我的武道山啊。”
　　苏山帝脸色难看，低沉道：“两位，你们可一定要与我联手制止他啊。”
　　两人皆拉长了脸，望了望苏山，他们很想说一句：你怎么那么爱出头？
　　阳间众多修者皆茫然，此时孟女的意图很明了，就是悟道山。
　　“那女帝想干吗？还不回阴间吗？”有修者惊呼。
　　“这……她不会真的要去拆悟道山吧。”
　　“拆悟道山？”
　　“对，当时苏山帝出手之前，孟女曾言，他若敢出手，直接掀了悟道山，现在不会要灵验了吧？”
　　“这……当着阳间这么多帝者的面，她真的敢掀悟道山吗？”有阳间修者惊呼。
　　“对啊，悟道山可是阳间屈指可属的圣山，若是被她毁了，这可是奇耻大辱啊。”
　　“孟女有何不敢？她道身几次降临阳间，你见她低过头吗？”
　　此言一出，众人沉默。
　　最近这段时间，孟女一共出手过三次。
　　第一次，直接一巴掌扇飞了贺州羽皇，出手将羽皇一位人王境界的子嗣拘走，至今未归。
　　第二次出手削了三位皇境强者的修为。
　　而第三次，更是独战阳间三大帝者而未曾落败。
　　这每一件事，都足以说明孟女的强大以及霸道。
　　这等女子，谁敢惹？
　　此时此刻，在阳间无数生灵的瞩目下，孟女到了悟道山之巅。
　　她冰清玉洁，宛如九天之上的谪仙，让人不敢直视，惊艳世间。
　　此时，她屹立绝巅，双目冷冽，凝视下方悟道山。
　　悟道山之上，灵气缭绕，仙草绽放光泽，霞光弥漫。
　　其上人影晃动，皆为苏山坐下弟子。
　　面对虚空中突然出现的孟女几人，悟道山之上的众人皆面露骇然。
　　“女帝，是那位女帝，快逃……”他们吓坏了，阳间所有人都能猜出孟女的意图，他们又不傻，岂能不知道。
　　“我说过，苏山若敢出手，我孟女必定掀了悟道山。”孟女声音清冷，带着丝丝寒意。
　　此话一出，阳间大震动，猜出是一回事，孟女亲自说出口又是一回事。
　　“孟女，你敢，你不要咄咄逼人！”苏山帝炸了，悟道山是他的道场，存在无尽岁月，是他一生的心血，若是被孟女毁了，他恐怕要疯。
　　“老匹夫闭嘴！”九幽狱主冷声道，“我孟女妹子说要毁了悟道山，这悟道山便不该存在。”
　　“你……”苏山气急，他望向身旁两位帝者，低沉道：“两位就这么看着？”
　　浮罗与苍凌叹息，他们望向虚空深处，齐声道：“全凭三位老帝做主。”
　　虚空尽头的三位帝境乃是阳间老帝，资格最老，他们是曾经带领阳间脱离阴阳大界的几位存在之一。
　　在阳间帝者当中，他们话语权很重。
　　“三位，难道就任由这孟女欺辱我等吗？”苏山低沉道。
　　“苏山别慌，容我等周旋。”一位老者开口。
　　随着，他抬头望向悟道山之巅的那道妙曼身影，缓缓道：“孟女……”
　　刚叫出孟女的名字，那老者突然脸色一变，想说什么但却没说出口，因为孟女已经出手了。
　　轰隆隆！
　　孟女玉手轻抬，磅礴的力量瞬间席卷天地间，万鬼咆哮，遮天蔽日。
　　纤纤玉手之上，蕴含毁天灭地的力量，向着下方的悟道山按了下去。
　　“不……孟女，不要！”苏山疯狂，想出手阻挡，却被九幽狱主拦住。
　　“老匹夫，你的对手是我！”九幽狱主低喝，向着苏山出手了。
　　轰隆隆！~
　　嘭！
　　整个悟道山都被孟女一掌拍碎，彻底化为虚无，沦为废墟。
　　“不……”苏山怒吼，那怕心境如他，也快崩溃了。
　　洛天目瞪口呆，心底振奋，望向孟女的目光都是璀璨的。
　　“城隍爷，怎么样？是不是心动了？”曹猛嘿嘿笑道。
　　洛天白了他一眼，并没有说话。
　　心动吗？
　　心动！
　　这等女子，谁不心动？
　　“九幽兄，陈莫兄，我们走！”孟女开口，不悲不喜。
　　说罢，阴间众人直接转身。
　　“你们站住！”苏山嘶吼，这个结果他不能接受。
　　他的悟道山，没了。
　　“苏山，任何事情都有代价，要学会承受。”孟女此话一出，苏山差点吐血。
　　承受？
　　我的道场让你一掌给拍没了，你让我学会承受？
　　把你的忘忧山掀了试试。
　　“老匹夫，你不服气吗？”九幽狱主低沉道。
　　他们一个个皆为大能，平日里在众生面前都威严无比，但在同等层次中，却不尽相同。
　　“你……”苏山帝憋屈，这是摆明了欺负他，拆了你的道场，还问你是不是不服气。
　　老子就是不服气！
　　苏山帝很想大骂，但身为帝境强者，不容许他这么粗鲁。
　　再加上他不敢，对面三人没一个善类，如今浮罗与苍凌都在迟疑，单凭他一个人根本奈何不了对方。
　　见苏山没有回应，猛女等人转身离开了。
　　“三位前辈，难道就这样让他们走了？”苏山脸色阴沉的可以滴出血来。
　　“苏山，算了！”一位老者开口。
　　“他们如此欺负我阳间，真就这么算了？”苏山低沉道。
　　“唉，算了吧！”
　　“那鬼女拆了我的道场。”这才是苏山最想说的。
　　“苏山，算了吧，到场没了可以再建。”
　　“你们……”苏山气急，额头青筋暴露，脸都成了紫色。
　　“噗……”
　　他张口咳血，气的差点一头自虚空中栽下去。
　　几位老匹夫，你们站着说话不腰疼，拆了你们的道场试试。
　　此时，孟女等人一脚踏出，直接踏过了阴阳两间，进入阴间天地。
　　洛天震撼不已，他心头跳动，帝境强者不可揣摩，这等跨越阴阳两间的大神通更是强大无比。
　　阴间天地，阴气浓郁，虚空昏暗，天空中一轮血月悬挂，洒下血色光芒，染红了苍穹之上的雾霭，妖异无比。
　　大地昏暗，一缕缕幽魂缭绕，鬼影缥缈。
　　此时，虚空中出现一道裂缝，有浓郁的阴气弥漫而出，几道身影自其内走出。
　　“孟女妹子，告辞！”陈莫狱主与九幽狱主向着孟女抱了抱拳，随后望了洛天一眼，最后离去了。
　　孟女点了点头，随后望向洛天，道：“我要回忘忧山了，你也走吧！”
　　洛天张了张嘴，一时之间竟不知道要说什么。
　　孟女抿了抿嘴唇，一声幽叹，双目中似乎有一丝幽怨，转身离去。
　　“孟女殿下！”洛天突然开口道。
　　孟女脚步一顿，回过头去。
　　“多谢今日相救。”
　　孟女浅浅一笑，随后脸色恢复平静，清冷道：“我说过，阳间皇境若敢出手，我自会赶来！”
　　随后，孟女转身，她身姿妙曼，衣诀飘飘，一步踏出，便是无尽距离。
　　突然，孟女回眸，盼顾间颠倒众生，她轻声开口：“我在忘忧山等你，等你回来。”
　　说完此话，孟女转身离开，再踏一步，便消失在天地尽头。
　　洛天目光悠悠，望向孟女消失的天际，一时之间愣在了那里。
　　孟女刚才那句话让他心中不平静，似梦似幻。
　　他感觉像是对自己说的，又似乎不是对自己说的，总之，那感觉很奇妙。
　　“城隍爷，城隍爷，别看了，走远了！”曹猛拿手在洛天面前晃了晃，嘿嘿笑道。
　　洛天猛然惊醒，他望向三人，道：“走吧！”
　　“城隍爷，我们去哪？”李相玉问道。
　　如今整个阴间都处于动乱中，各大城都在大战，战火四起，阳间修者不停被一些古老的阴灵猎杀，开始纷纷撤回阳间。
　　阴府肃清队一路肃清，在阴府阴将的率领下快速推进。
　　“既然如今离开了落城，便不回去了，随我肃清各都！”洛天目光闪烁，震声道。
　　闻言，曹猛大手一挥，招魂幡出现在手中，孟女灭杀任水流之后，招魂幡再次飞到他手中。
　　“城隍爷，我们有皇道法兵，直接一路横推！”曹猛激动的嗷嗷直叫。

第311章 拉拢两大教
　　闻听曹猛此话，应女直接白了他一眼，骂道：“死鬼，不是老娘打击你，就你那点实力，能发挥出皇道法兵的威能吗？遇到皇境还是怂，想想大罗山的皇境怎么抓的你吧。”
　　“夫人此言差矣，有招魂幡在手，老鬼我可横扫王境，我打皇境干什么？我又不傻！”
　　“你也不精！”
　　洛天等人出发了，他们并没有确定的方向，如今阴府所有王境皆出动，率领阴兵四处征战，所有被肃清的阴间官吏皆被送回落城与离都两地，交由崔珏与陆判两人。
　　“城隍爷，那阳间渡神教总教主映潇羽你确定不见一见？”
　　一座山间，冥花绽放，冥草摇曳，在血月下绽放幽光。
　　洛天四人行走在山谷内，此时，李相玉望向洛天，继续道：“我阴间这么大的动静，渡神教指定收到消息，我怕他们狗急跳墙。”
　　洛天闻言，微微一笑，道：“不必理会，晾着他，渡神教与续命组织对于我阴间来说乃是毒瘤，早晚要铲除，与他们没什么好说的。”
　　闻言，李相玉点头，道：“这么说也是，但我怕……！”
　　“李门主，没什么好怕的，他渡神教若敢狗急跳墙，直接杀上他们的山门，将他大乐山铲平，大乐山？老鬼我让他变成大悲山！”曹猛说道。
　　“死鬼，你闭嘴吧，听城隍爷的。”应女白了他一眼。
　　洛天望向李相玉，道：“你怕什么？”
　　“我怕映潇羽会突然杀入阴间，灭我阴府大本营。”李相玉凝重道。
　　“他不敢！”洛天笃定道。
　　“阳间之战要不了多久便能传开，我相信当时映潇羽应该也在观看帝战，任水流是怎么死的他很清楚。”
　　李相玉闻言，点了点头。
　　事实确实如此，那一战阳间大部分皇境都在关注，尤其是映潇羽与续命组织的悲画扇。
　　可以说，阳间与阴府恩怨最深的便是这两大势力，倘若阴府肃清阳间，最先灭的便是渡神教与续命阻止。
　　此时，大乐山之上，一座大殿内，映潇羽端坐其上，下方则是众多长老。
　　他们皆脸色难看，面如死灰。
　　大罗山之上的那一场帝战他们都知道了，皆骇然无比，孟女不但灭杀了那欲对洛阎王出手的任水流，更是一掌拍碎了悟道山，这让他们心惊胆战。
　　“没想到他竟然有如此后台。”映潇羽双目深处流露出一丝深深地忌惮，喃喃道。
　　“教主，续命组织的悲画扇来了。”此时，大殿外一位长老走了进来，低声说道。
　　闻言，映潇羽目光一闪，望向大殿之外，只见一位中年人渡步而来。
　　他长发浓密，面容俊朗，威武不凡。
　　刚一进入大殿，众人便感觉到一股恐怖的血气扑面而来，慑人心神。
　　悲画扇的实力，不在映潇羽之下。
　　“映兄！”悲画扇进入大殿，向着映潇羽抱了抱拳。
　　映潇羽点头，开口道：“悲兄前来，有失远迎。”
　　“映兄客气，想必那场大战映兄也看到了，悲某想问一下，渡神教当如何应对。”悲画扇双目深邃，开口道。
　　此时，有渡神教弟子送来椅子，悲画扇转身入座，脸色凝重的望向映潇羽。
　　映潇羽沉默，如今的洛天，已经不是当初的小鬼了。
　　身后有孟女作保，恐怕也只有等年轻一辈突破之后，才能伺机灭杀。
　　要不然，不管有多少老一辈都不够孟女杀得。
　　“悲兄有什么高见吗？”映潇羽问道。
　　悲画扇面露苦涩，道：“映兄说笑了，我哪有什么高见？”
　　“任何魑魅伎俩在绝对实力面前，都不堪一击，现在恐怕也只有靠我两教年轻一辈了。”悲画扇叹了口气。
　　此时，大殿外有剧烈的波动传来，渡神教众多人王被一位浑身朦胧的神秘人逼得节节后退，此时，已经退到大殿内。
　　“教主，此人不由分说就往大殿内闯，我们拦不住啊。”一位人王无奈道。
　　看到那浑身朦胧的身影，映潇羽与悲画扇同时双目一缩，眸光中绽放异彩。
　　“是你！”两人同时开口道。
　　“没想到你二人竟然识得我，当年我与你们父辈也算是关系不错。”神秘人开口。
　　映潇羽与悲画扇皆目光一闪，向着神秘人抱了抱拳。
　　“让他们都散了吧！”神秘人开口。
　　映潇羽脸色变了变，但没有说话，向着大殿内众人摆了摆手。
　　众人向着映潇羽抱拳，快速离开大殿。
　　此时，大殿内只剩下三人，映潇羽，悲画扇与神秘人。
　　“阁下想说什么？”映潇羽望向神秘人，开口道。
　　神秘人浑身光芒一闪，周身朦胧光华消失，露出一张年轻的脸。
　　他面如冠玉，目若朗星，浑身阳气浓郁，哪怕是映潇羽与悲画扇都心神一震。
　　这股阳气很纯粹，让两人心惊。
　　“想必两位已经猜出我的来历了吧？”神秘人开口。
　　两人没有说话，他们确实猜出了，这等纯粹的阳气，阳间修者不可能有。
　　唯有天外大阳界的修者才可能有这等阳气。
　　两人呼吸有点急促，此人在大罗山之巅露过面，今日又来了大乐山，不知有何图谋。
　　虽然他们对大阳界很向往，但心中也明白，任何东西都需要代价。
　　“我叫明坤，来自大阳界。”此时，年轻人开口。
　　他望向映潇羽，继续道：“想必你们也知道，当年阴阳两间大战，若没有我，你渡神教不可能赢得那么轻松。”
　　“我听父亲说过，这场大战背后，确实有一位神秘人在主导，想必就是阁下吧。”映潇羽说道。
　　“正是！”
　　“但你们知道我为什么要助你渡神教发动一场阴阳大战吗？”明坤微笑道。
　　两人摇头，心中不解。
　　“在此之前，我先问问两位，你们是不是也想加入我大阳界？”
　　闻言，两人神色一震，猛然望向明坤。
　　“阁下什么意思？”
　　明坤笑了笑，道：“没什么意思，你二人想加入大阳界吗？”
　　两人呼吸有点急促，这不是废话吗？
　　阳间了解内幕的皇境强者，哪一个不想加入大阳界？
　　两人点了点头，悲画扇开口道：“阁下应该有事情吩咐吧？”
　　“哈哈，与聪明人共事就是舒服，不错，我确实有事想麻烦两位。”明坤笑道。
　　“继续刚才的话题，我五界联盟中有大能联合推演，看到了一角未来。
　　在这破败的大阴阳界中，将出现一位阴天子，他很有可能会改变如今的天地格局。”
　　“我五大界好不容易才摆脱大阴界的监察，怎可能再次让他死灰复燃？”
　　“因此，五界大能联手，付出大代价，在无尽时空中打通一条通道，送进这片废土中一位天骄，让他寻找那传说中的阴天子。”
　　“但搜寻了很长时间，皆无果，为此，那天骄发动了一场战争，想借此铲除那位阴天子，或者，将其逼出来，但一直到战争结束，那位阴天子都没有出现。”
　　映潇羽与悲画扇皆震动不已，他们没想到，当年那场大战的背后竟然还隐藏着这样的秘密。
　　“阁下，想必你就是那位天骄吧！”映潇羽说道。
　　“对！当时我确信，五界大能不会看错，但直到战争结束，那阴天子都没有出现。
　　因此，只有一个可能，那便是他还没有出世。”
　　“那若是他们看错了呢？”悲画扇问道。
　　“不可能，五位帝境联合推演，怎么可能会看错？”
　　明坤目光深邃，他望向两人，继续道：“直到最近，阴府那位洛阎王崛起，以及阴间大能对他的态度，让我发现，他极有可能便是阴间传说中的阴天子。”
　　“他？你没搞错吧，就他那实力？怎么可能会是阴天子？”映潇羽嗤笑道。
　　“不管他是不是，宁可错杀一千，不可放过一个！”明坤低沉道。
　　“但那洛阎王受孟女保护，谁敢出手？”映潇羽说道，他们对洛阎王的抹杀之心不低于明坤，但碍于孟女的威慑力，根本就不敢出手。
　　“你们不需要出手！”明坤说道，“你们需要做的，是发动所有阴阳两间的探子，时刻关注着那洛阎王的动向，等我的人出手之时，全力配合他们。”
　　“你的人？”两人惊讶，难道说这阴阳两间还有大阳界的修者？
　　“你们不用管，总之，无论什么时候，洛阎王的行踪，必须掌控在我等手中。”明坤说道。
　　两人相互对视一眼，点了点头，若是不让他们出手，又能灭了洛阎王的话，他们倒是愿意。
　　只不过是提供点消息，这不算难。
　　“阁下放心，阴阳两间我们的探子不少，打探洛阎王的行踪，并不算太难。”
　　“既然如此，我会在大乐山安排一道法身，与你等随时联系。”明坤说道，随后他浑身光芒一闪，一道法身出现在大殿内，他的本尊离开了。
　　“两位，还请尽心尽力，此事若成，两位自可加入大阳界。”明坤法身说道。
　　“那先行谢过了。”两人齐声道。
　　随后，映潇羽与悲画扇皆开始调动教众，将此事安排了下去。

第312章 兴都城隍
　　阴间的天地始终昏暗，黯淡无光，一轮血月悬空，洒下血色光芒。
　　洛天一行四人行走在阴间大地之上，向着一座座城池走去。
　　古阴间体制已经破败，各大城城隍之下一片腐败，哪怕是城隍，也有触犯阴间秩序之辈。
　　这一切，都逃不过阴府肃清队的追查，一座座城在被肃清。
　　兴都城，这是阴间三千城之一的一座城池。
　　治下疆域辽阔，城隍沈怀更是一位九星鬼王层次的强者。
　　兴都在方圆几个大都城中，属于秩序比较好的城池，并没有太多阳间修者敢在兴都境内撒野。
　　原因无他，便是因为兴都城隍爷乃是九星鬼王，哪怕是阳间也要给他几分薄面。
　　虽然如此，但沈怀并不是如想象般的刚正不阿，相反，沈怀从没把阴间秩序放在眼中。
　　或许在他眼中，在这兴都，他就是天。
　　只要他愿意，没有什么是他不敢做的。
　　沈怀曾说过一句话，足以说明此鬼的性情！
　　“我保兴都一方太平，兴都为何不能供我消遣？秩序？那是什么东西，他能阻挡阳间的脚步吗？”
　　在他眼中，是他的存在，才让兴都免于被阳间奴役。
　　因此，他是兴都的保护神，任何阴灵都要对他马首是瞻。
　　此时，整个阴间都在被肃清，各城恐慌，但沈怀却一点都不慌张。
　　论阴律，他沈怀保一方安稳，讲功德，他沈怀护佑了境内多少阴灵。
　　他沈怀自认，阴府不敢动他，因为他是方圆几大城池中做得最好的，境内阳间修者最少。
　　此时，兴都境内，洛天等人行走在山间，一片山谷内，他们停了下来。
　　李相玉走出，他身体一跃，登上山顶，将手放于嘴边，运转修为，发出一种悲凉的声音。
　　这声音化为音波，向着四面八方弥漫而去，做完这些，李相玉自山巅走下。
　　“夫人，这周边有母狼吗？”曹猛低声道。
　　应女一愣，望向曹猛，随后脸黑道：“死鬼，你对母狼也有兴趣？”
　　闻言，曹猛差点一口气没提上来，他‘幽怨’的望了应女一眼，低声道：“应女，你怎么能这么想？”
　　“那你问这个干嘛？”
　　“那李门主跑到山上发出狼吼声，不是为了召唤母狼？”
　　“死鬼，我看你是真皮痒了，李门主的玩笑你也敢开，我这就告诉李门主。”应女说道，“李门主……”
　　“我的夫人啊，我是你亲夫君！”曹猛脖子一缩，哀求道。
　　此时，李相玉自山巅走下，到了洛天身边，开口道：“城隍爷，我已经发出信号了，要不了多久就能到。”
　　洛天闻言点了点头，随后几人再次等待。
　　果然，没过多久，山谷外便有急促的脚步生传来，伴着阵阵阴气，向着山谷内走来。
　　那是几位阴灵，皆在修罗境，他们魂体破败，拖着残躯而来。
　　“我等参见三门主！”几位老修罗看到李相玉皆很激动，急忙施礼。
　　“不必多礼，这位是我阴府洛阎王！”
　　“洛阎王？”
　　几人大惊，张衡曾以修罗号命令修罗门全体修罗，日后修罗门并入阴府，而阴府掌托人，便是眼前这位年轻阴灵，洛阎王。
　　也就是说，面前这位阴灵，就是他们的顶头上司。
　　“我等参见洛阎王！”几位修罗恭敬道。
　　“免礼！”洛天摆了摆手，随后道：“兴都境内，各大城池的情况，你们可都打探清楚了？”
　　“启禀洛阎王，尽数在此。”一位修罗开口道。
　　随后，他取出一本册子，上面密密麻麻写的皆是名字，正是兴都所有触犯阴间秩序的神职名单。
　　“辛苦了！”洛天点了点头。
　　“洛阎王客气，这是卑职应该做的。”
　　“你们离去吧！”李相玉说道。
　　“等一下！”
　　几位修罗刚想离开，却被洛天叫住。
　　“洛阎王，您还有何吩咐？”
　　“你等召集兴都城附近旧部，组一支肃清队，在兴都城外待命。”洛天望了一眼名单，低沉道。
　　闻言，几位修罗魂体一震，兴奋不已，终于不用蛰伏了吗？
　　“我等遵命！”几位修罗震声道。
　　随后，几位修罗离去了，洛天四人向着兴都城走去。
　　兴都城浩大，作为阴间三千古城之一，自然恢宏无比，城墙高大，宛如金属浇灌，散发幽森光芒。
　　此时，洛天等人自兴都城门进城，向着城隍府走去。
　　洛天手中册子之上的众多名字中，便有这兴都城隍，沈怀。
　　这一路走来，兴都算是比较安稳的大都，洛天本以为这兴都城隍应该是一位值得重用的鬼才，但没想到竟然也在这名单中。
　　虽然没有罗列出太多关于他的罪责，但是其中两条，足以将他肃清。
　　第一、以自己的喜怒更改生死簿。
　　第二、买卖阴阳两间女子。
　　根据修罗门弟子给的消息，沈怀是一个色鬼，漂亮女子对他来说有着致命的诱惑。
　　因此，不管是阴阳两间的女子，他都有涉猎。
　　洛天脸色不是太好看，若是阴君提司之类的有这等罪行，他还不是太生气，但堂堂城隍，竟然也犯下如此罪行，让他无法忍受。
　　毕竟，城隍在某种意义之上，已经代表着地方最大的神职，统领一城治下浩瀚疆域。
　　他们若是变质了，那阴间根本不用阳间的压迫，就已经自我瓦解了。
　　兴都城内，城隍府，沈怀寝宫。
　　一张大床之上，几道人影滚动，隔着朦胧的帘纱，可以看到有身影在其内翻滚。
　　寝宫之外，有两位侍者守候，他们表情严肃，微微弓着身子，不敢有丝毫怠慢。
　　就在此时，一位阴灵急匆匆的向着寝宫处走来，看其模样，似乎很急促。
　　“两位，城隍爷呢？”那阴灵脸色凝重，快速道。
　　“在里面！”一位侍者低声道。
　　“让开，我要进去。”
　　两位侍者神色一愣，他们望着那阴灵，低声道：“你疯了？你知道城隍爷在里面干什么吗？”
　　“知道！”那修者开口，“但此时比城隍爷的事关紧万倍，必须尽快通知他。”
　　“你知道什么？对于城隍也来说，没有什么会比他整那事重要。”
　　一位侍者开口，劝解道：“天大的事，也要等城隍爷出来了再说。”
　　“你……你赶紧让开，要不然出了什么事你兜着吗？”那阴灵脸色难看，低沉道。
　　他心中焦急，现在都什么时候了，城隍爷竟然还有心情整这事，这该是有多心大？
　　“司广，你想清楚，你若是胆敢进入寝宫坏了城隍爷的好事，很可能你口中那重要的事还没说出口，就已经被城隍爷一巴掌拍死了。”
　　闻言，那阴灵目光一闪，忍不住小退一步，这很有可能。
　　以城隍爷的脾气，自己若敢这个时候打扰他好事，指定被拍死。
　　若是自己有机会说出来意，或许还有一线生机，但城隍爷很可能一怒之下根本就不会给自己说话的机会。
　　想到此处，司广后退一步，冲着寝宫大声喊道：“城隍爷，城隍爷你在里面吗？出大事了！”
　　“停，别喊了，你想害死我俩吗？”两位侍者大惊失色。
　　“城隍爷，大事不好了啊……”司广大喊道。
　　“吵什么吵？”寝宫内，传出一道恼怒的声音，夹杂着几声娇哼。
　　“城隍爷，大事不好了，据守城的阴兵汇报，城内来了四位鬼王，很可能就是阴府肃清队的。”司广大声道。
　　“阴府肃清队？”寝宫内传出一道惊诧声，“扶我起来。”
　　“城隍爷，我还没完呢？”一道娇羞的声音响起，引起几声娇笑。
　　“宝贝等着，我去去便回。”
　　说着，一道身影自寝宫内走出，那是一位双目狭长的男子，长得倒也英俊，双目深邃，慑人心神。
　　他望向司广，开口道：“他们现在在哪？”
　　“回禀城隍爷，正在向着城隍府走来。”
　　闻言，沈怀大步而去，向着府邸一座大殿内走去。
　　此时，洛天等人正走在兴都内的街道上，兴都城很大，其内阴灵众多，洛天也看到了几位阳间修者。
　　能在这兴都城之内安然无恙存在的阳间修者，怕是身份也不小。
　　但不管身份怎样，既然以肉身之躯进入阴间，那么指定不能活。
　　因此，洛天等人所过之处，几位阳间修者皆无声无息的倒在了地上，灵魂寂灭了。
　　此时，城隍府门前，洛天等人到了，望着大门上方那古老大匾之上的三个大字，洛天心中唏嘘。
　　古阴间之时，阴间是何等雄姿，监察天地五界，外加一个伪阳间。
　　而此时此刻，阴间没落，就连这三千城之一的城隍爷都荒淫无度，遗害千年。
　　“四位大人，还请稍等，我去通报一声。”城隍府门口，一位侍者大惊失色。
　　洛天四人皆为鬼王，一身波动强烈，让他们心惊胆战。
　　“汇报什么？还用的着汇报？”曹猛双眼一瞪，低喝道。
　　两位守门侍者脸色一变，被曹猛身上的威势震慑，一句话也不敢说。
　　此时，洛天进入府邸，向着其内一座恢弘的大殿走去。
　　大殿内，沈怀端坐大殿之上，他神情淡然，望向大殿之外，等待着阴府肃清队的到来。

第313章 轰成了渣
　　阴府肃清队所过之处，一路肃清，撤了很多神职，也招安了很多城隍。
　　沈怀心中明白，阴府一统阴间乃大势所趋，他阻挡不了，但是，他可以为自己争取。
　　此次阴府肃清队进入兴都，以沈怀的猜测，很可能便是招安。
　　毕竟阴间浩大，阴府不可能撤了所有神职，再加上他这兴都乃是方圆几个大都治理的最好的大城，阴府没理由对兴都动兵。
　　此时，沈怀要的便是姿态，他姿态做的越足，阴府对他越看重，给出的条件也会越好。
　　此时，大殿两旁皆为兴都神职，这些皆是沈怀的心腹，是他最信任的属下。
　　“城隍爷，此次阴府肃清队来此，没有一开始就兵戎相见，很可能是为了招安，城隍爷可要做好准备。”此时，一位阴灵说道。
　　“是啊，城隍爷，我等不能一开始就表示愿意接受阴府，只要这样，城隍爷才能争取到最多的好处。”
　　“城隍爷，据说此次进入兴都的阴府阴灵中还有一位女鬼，根据汇报，那女鬼姿色绝佳，不会是阴府为了招安城隍爷，从而投其所好吧？”
　　“城隍爷，你可一定要挺住啊！”
　　众多神职议论纷纷，生怕沈怀被女色误了大事。
　　闻听有绝色女鬼，沈怀目光一下子亮了，他呵呵一笑，道：“放心，本隍岂是那种为了女色而不知轻重之人。”
　　众人面面相觑，皆心中嘀咕：您是。
　　此时，洛天等人已经进入城隍府，径直向着这座大殿走来。
　　感受着大殿内磅礴的阴气，洛天眉头蹙了蹙。
　　李相玉曹猛脸色不太好看，洛阎王到此，这兴都众阴灵竟然稳坐大殿，一点迎接的意思都没有，这让他们不满。
　　大殿内，沈怀望着自大殿之外一步步进入其内的洛天四人，目光一下子亮了起来。
　　他直接忽略了洛天三人，所有心神都落在了应女身上。
　　应女豪迈，飒爽英姿，浑身上下流露出一种野性，让沈怀蠢蠢欲动。
　　沈怀望向应女那炙热的目光岂能逃过洛天三人的眼睛，同为男人，他们岂能不懂沈怀那目光所流露出的含义，三人不禁眉头一蹙。
　　曹猛当场就要炸了，却被洛天拍了拍肩膀，按压住了。
　　应女双目冰冷，望向沈怀，脸上露出一丝厌恶。
　　大殿内所有神职皆望向沈怀，向着他使眼色，怕他被女色冲昏了头脑。
　　“沈怀！”此时，洛天开口了，他声音冰冷，不含任何感情，虽然沈怀是九星鬼王，但洛天根本不放在眼中。
　　像他这样的九星鬼王，他一个人能打俩。
　　“大胆，见到我城隍爷不施礼也就罢了，竟敢直呼我城隍爷名讳，是活腻……”一位阴灵大喝道。
　　但他话还没说完，却感觉一道宛如刀子的目光落在自己身上，他感觉魂体生疼，宛如被生切活刮了般。
　　他忍不住小退一步，迎上了那道目光，顿时感觉双目刺痛，赶紧低头。
　　李相玉收回了目光，若这阴灵敢再多说一句，他片刻间就要灭他魂体。
　　沈怀目光一闪，他望向李相玉，低沉道：“阁下是要动武吗？”
　　在他感觉中，这一行四人李相玉修为最高，与他一样同在九星鬼王境界，自然就将李相玉当做是一行人的领头人。
　　李相玉冷哼：“动不动武我说了不算。”
　　“呵呵！”沈怀笑了，果然如他想的那般，对方也不想与他开战。
　　毕竟，同为九星鬼王，谁会比谁弱多少。
　　只不过这下沈怀想错了，李相玉这句话的含义是：动不动武我说的不算，洛天说的算。
　　“几位远道而来，我已经吩咐了，好生招待，我还有要事，就不陪几位了。”此时，沈怀淡然开口道。
　　闻听此言，洛天挑了挑眉毛，李相玉手指动了动，差点一巴掌甩过去。
　　曹猛咧了咧嘴，很想祭出招魂幡。
　　“等一下！”洛天开口，刚才洞察之眼下，这沈怀以及大殿内所有人皆罪行不小。
　　沈怀嘴角翘了翘，谈判是一门艺术，只要自己稍微表现出一点不耐，这些阴府阴灵立马就要认怂。
　　“怎么？你这小鬼还有事？”沈怀不屑道，洛天几人中，沈怀只认李相玉。
　　“你这兴都，可以肃清了！”洛天说道。
　　此话一出，大殿内所有人皆哑然失笑，一个一星鬼王，就敢大言不惭的说要肃清兴都，这是带有多大的威风？
　　“哈哈！”沈怀大笑，“你是不是抽风了？你以为你是洛阎王吗？”
　　“我也不兜圈子了，一句话，将那女鬼献给我，我率兴都众多神职归属阴府。”
　　洛天眉毛跳了跳道:“曹猛，动手吧！”
　　“你纳命来！”曹猛早就快压制不住了，直接祭出招魂幡，向着沈怀挥去。
　　轰隆隆！
　　滔天阴气席卷而出，大殿瞬间化为粉末，所有人皆脸色大变，面露骇然的望着曹猛手中的招魂幡。
　　“这是……皇道法兵！”沈怀脸色大变，他无论如何也想不到，这四位阴灵竟然身怀皇道法兵。
　　“不……等等！”沈怀惊呼，“你们不是要招安吗？我受招！”
　　“我招你大爷！”曹猛大骂，从一进入大殿他就看这货不顺眼。
　　那一双眸子骨碌碌的在应女身上乱转，直接就让他爆炸了，若不是城隍爷拦着，他恐怕早就出手了。
　　此时此刻，有城隍爷下令，他岂会留情，直接催动招魂幡向着沈怀镇压而去。
　　招魂幡威能滔天，其上阴气弥漫，万鬼咆哮，向着沈怀扑了过去。
　　“不……你不能这样，洛阎王派你们来是招安的，你不能这样粗鲁。”沈怀恐惧了。
　　虽然曹猛不能催发招魂幡的全部威能，无法令其全面复苏，但招魂幡毕竟是皇道法兵，威能无比。
　　“你还知道洛阎王？老娘告诉你，你口中那小鬼就是洛阎王。”应女冷喝，她浑身爆发滔天阴气，与曹猛一起催动招魂幡。
　　“想占老娘便宜，你也不看看你够不够格。”
　　嘭！
　　沈怀直接被招魂幡给掀飞了，他魂体破烂，身受重伤。
　　望着前方的洛天，双目中充满了恐惧。
　　这位是洛阎王？
　　就连其他神职也惊惧不已，那个年轻的阴灵竟然是洛阎王？
　　“洛阎王，这……这是误会，洛阎王，我给您开玩笑的啊洛阎王，你可千万别当真啊。”
　　沈怀欲哭无泪，肠子都快悔青了，自己这是作啊。
　　“夫人，来，再给他一击！”曹猛脸色阴沉，直接出手了。
　　“这色鬼就该魂飞魄散。”应女冷哼，然后两人合力，再次崔发招魂幡。
　　“不！洛阎王，饶命啊！”
　　嘭！
　　招魂幡爆发滔天威能，直接将沈怀轰成了渣，他魂体崩塌，化为灰烬，真灵被一股恐怖的威能磨灭，彻底消散。
　　此时，城隍府内一片狼藉，众多阁楼殿宇被摧毁，众多神职皆瑟瑟发抖，望着废墟中屹立的几道身影。
　　嘭嘭嘭！
　　只听膝盖撞击地面的声音响起，回荡在城隍府内，一时之间，城隍府内所有神职跪倒一片。
　　“洛阎王开恩。”
　　洛天望向城隍府内所有跪伏在地的阴灵，他并没有开什么恩，而是望向曹猛，开口道：“曹猛，通知肃清队，肃清开始！”
　　这淡淡的一句话，直接让兴都众多阴灵脸色大变，扑通一声瘫坐在地。
　　曹猛闻言，直接向着城外修罗门旧部组成的肃清队发信号，一时间，他们破开城门，进入兴都城，开始肃清。
　　这场肃清没有持续太长时间，整个兴都城便被肃清了。
　　所有名单上的神职皆被缉拿，封了修为，扣上锁链押出兴都城，向着落城出发。
　　洛天等人离开兴都城，向着其他城池走去，他们一路肃清，与阴府肃清队遥遥呼应。
　　阴间大地各大城在快速被肃清着，期间涌现出诸多鬼雄。
　　阴府几位出征的阴将皆强大绝伦，他们一路肃清，随着他们的肃清，洛天的功德在快速增加。
　　这些功德皆被洛天转化为阴府气运，阴府神职榜之上的所有神职秉承的气运皆越来越盛。
　　在这些气运的帮助下，他们的修为在快速增加。
　　肃清开始一个月之后，吴守仁突破鬼王，他是自己突破的，并没有被洛天点拨。
　　一个半月后，谢必安范无救突破，走出落城，加入肃清行列。
　　两个月后，牛头突破王境，率领一支肃清队走出落城。
　　两个月来，阴间各城已经肃清了一小半。
　　其中涌现众多鬼雄，他们皆为王境，实力强大。
　　此时，一片山谷内，一位身着紫袍，脸色威严，长相凶恶的阴灵正行走在山谷内。
　　那阴灵怒目圆睁，浑身上下流露出一股正义凌然嫉恶如仇的气息。
　　他留着胡须，整个人威武不凡。
　　此时，他手提一柄长剑，正在追着几位鬼王在山谷内乱窜。
　　“钟馗，你又不是阴府之人，你不要咄咄逼人！”前方，一位鬼王低喝道。
　　“老夫不是阴府之人，但老夫是阴间人，看不得你们这些背信弃义之辈。”那阴灵低吼，音波滚滚，震耳欲聋。

第314章 我姓钟名馗
　　山谷幽森，两旁怪石嶙峋，阴气缭绕，一株株冥草扎根在两旁的怪石之上，散发幽光，幽冥花点缀，阴森可怖。
　　山间几道人影在快速移动，向着前方急速奔去。
　　那是几位鬼王，实力不等，但皆在五星鬼王之上。
　　此刻，他们神色慌张，满脸怒意的往前逃。
　　“这钟馗太可恶了，这是非要将我们逼上绝路啊。”一位鬼王咬牙切齿道。
　　他浑身阴气滚滚，气息凌乱，脸色阴沉到极致。
　　“对，自从阴府开始肃清之后，他就疯了似的到处抓捕我等，他这是真将自己当成阴府的人了？”
　　几位鬼王脸色难看，但却不敢丝毫停歇，在大山中奔跑。
　　他们不敢飞向虚空，那样目标太明显，很快便会被抓到。
　　身后，一位手提长剑，长相凶恶的鬼王不紧不慢的跟在身后，他一身紫袍，双目慑人，威武不凡。
　　“你们几个还没想好吗？”钟馗开口，声音洪亮，震耳欲聋。
　　“钟馗，你不要太过分，你让我们自己去阴府领罚，你凭什么？”前方，传来怒吼生。
　　几位鬼王气坏了，他们本为鬼王境，逍遥快活，在阴间各城都有着超然的地位。
　　哪怕是阳间修者，也要给他们几分薄面，但自从阴府开始肃清后，这不知道哪冒出来的钟馗就开始针对他们这些鬼王。
　　这钟馗刚正不阿，眼中不容一点沙子，只要是曾经做过有损阴间事情的阴灵，皆被他针对，杀的杀，抓的抓，众阴灵闻风丧胆。
　　现在他竟将目标投向他们，在追逐中，更是将几位鬼王打的魂飞魄散。
　　“凭什么？就凭我钟馗是阴间阴灵，容不得你们触犯阴间规则。”钟馗怒喝道。
　　“在给你们十息时间，若依然执迷不悟，别怪我不客气了。”
　　“你……蛮不讲理！”前方，几位鬼王快疯了，打又打不过，逃又逃不掉，身后那凶恶的钟馗死咬着他们不放，追的他们上天无路下地无门。
　　“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　“七……”
　　钟馗声音浩瀚，传遍山间，每一句喊出，他身上的气势便盛一分。
　　“钟馗，你这野鬼，你不讲道义！”前方鬼王怒吼。
　　“三……”
　　钟馗根本不理会前方几位鬼王的怒吼，自顾自的喊着。
　　“二……”
　　“一……”
　　话音刚落，钟馗猛然爆发，浑身滚滚阴气席卷而出，他猛地疾冲，一股强大的波动迸发而出。
　　所过之处，山石崩碎，阴气滚滚。
　　前方几位鬼王大惊失色，皆没想到钟馗竟然还隐藏了实力。
　　这等波动，绝对已经是鬼王境界的巅峰层次。
　　“钟馗，你……”一位鬼王骇然，刚想说话，却突然发现自己脸前多了一张凶恶的鬼脸。
　　“鬼呀……”那鬼王直接被钟馗吓到了。
　　“废话！”钟馗直接出手，一剑将他枭首，一股恐怖的威能自长剑之上催发而出，崩碎了他的魂体。
　　另外几位鬼王吓坏了，四处逃窜，但此时的钟馗很恐怖，手中长剑宛入索命神兵，挥动间鬼头滚落，又一位王境魂飞魄散。
　　“不……钟馗，钟爷，我自首，我去阴府自首！”剩下的几位鬼王惊恐，魂体颤抖。
　　钟馗闻言，身影停了下来，他收起长剑，自身上取出几根黑色锁链，低喝道：“自己将自己绑了。”
　　几位鬼王迟疑！
　　“嗯？还愣着干什么？”钟馗冷哼，面容狰狞，凶恶无比。
　　“是是！”几位鬼王颤抖，急忙拿起锁链，相互捆绑。
　　片刻间，几位鬼王身上皆被黑色锁链束缚，这些黑色锁链皆不是凡品，一旦绑上，自己根本无法脱困。
　　随后钟馗出手，封住了几位鬼王的修为，他将几道锁链连在一起。
　　之后，他手中乌光一闪，出现一个黑色的铁钩，勾住束缚几位鬼王的锁链，向着前方走去。
　　前方几千里外，洛天几人正在前行，向着附近的一座城池走去。
　　突然，一侧传来波动，有法则蔓延而出，四人目光一闪，向前望去。
　　“城隍爷，有战斗！”曹猛脸色一变，低沉道。
　　“不会是我阴府肃清队吧？”应女说道。
　　“过去看看！”
　　随后，几人向着前方走去，没过多久，那战斗波动便消失了，前方一道身影自滚滚阴气中走出。
　　几千里的距离对于鬼王层次的强者来说根本不算距离，只是一会功夫便到了。
　　此时，浓郁的阴气中，一道长相凶恶狰狞的身影走了出来。
　　四人一惊，望向那身影，不由神色一震。
　　那身影长得实在是有点吓人。
　　只见他头角峥嵘，额头乌黑，脸色泛着青光，双目圆瞪，凶恶无比。
　　他一身紫色长袍，手提一柄长剑，另一只手握着一杆兵勾，身后几位鬼王境界的阴灵被锁链捆绑，跟与身后。
　　“这……这鬼怎么而长成了这样？”曹猛嘀咕，“怎么感觉比吴老黑还黑，比范无救还丑啊！”
　　“死鬼，闭嘴，老娘都没说丑，你说个什么？”应女低声道。
　　“尔等为何拦我去路？”钟馗目光慑人，他盯着洛天，低沉道。
　　虽然李相玉修为最高，但看几人走来时的站位，领头的应该是那中间的年轻阴灵。
　　“这么宽的路，你就不会绕绕？”曹猛不乐意了，开口道。
　　“你这老鬼，一看也不像好鬼，走，跟我去阴府自首！”钟馗低沉道。
　　“钟馗，对，将这老鬼拿下，我看他也不像好鬼！”身后，一位被铁链捆绑的鬼王嗷嗷叫道。
　　“钟馗？”李相玉目光一闪，猛然望向钟馗。
　　此时的钟馗望向曹猛，只见曹猛虽然立在原地，但一身气机竟然全部在他身旁的那位女鬼身上，不禁大怒。
　　“好你个老色鬼，竟敢强抢鬼女，看打。”钟馗大喝，一剑斩出，向着曹猛杀去。
　　曹猛脸色大变，钟馗很强大，乃是九星鬼王，他一剑之下自然威能无匹。
　　可以说，曹猛若是不催动招魂幡，根本就挡不住这一剑。
　　“曹猛住手！”
　　就在此时，李相玉出手了，他浑身爆发滔天阴气，一个飞跃，挡在了曹猛身前，挡住了钟馗这一剑。
　　当！
　　李相玉后退，浑身波动强烈，每一步落下，脚下都一阵晃动。
　　“阁下可是捉鬼天师钟馗！”李相玉脸色凝重，震声道。
　　此话一出，钟馗身体一震，这个名号，已经给很久没有人提起过了。
　　“你怎么知道这个名号？”钟馗望向李相玉，低沉道。
　　“在下原修罗门三门主李相玉。”李相玉抱了抱拳。
　　当年鬼主断了轮回路，阴间只监察伪阳间一界，当年阳间并不平静，众多恶鬼作乱，阴间有很多捉鬼人在阳间行走。
　　就好比当今阴府的日夜游神，巡视阳间，缉拿那些在阳间作乱的小鬼。
　　阴间捉鬼人很多，其中名气最大的则是捉鬼天师钟馗。
　　“你是李门主？”钟馗脸色一惊。
　　当年修罗门维护阴间秩序，在阴间各大阴灵心中地位很高，虽然后来分崩离析，但阴间鬼众对于修罗门依然敬仰。
　　此时得知眼前之人是李相玉，钟馗自然震惊。
　　“正是！”
　　“李门主，久仰大名！”钟馗抱拳道。
　　随后，似乎想到了什么，他猛然望向洛天，恭敬道：“想必这位便是阴府洛阎王了吧？”
　　如今阴间大地所有阴灵皆已经知道，整个修罗门都已经并入阴府，钟馗也自然不例外。
　　“正是！”洛天开口，他望向钟馗，继续道：“不知钟馗天师要去何方？”
　　“不瞒洛阎王，在下正是要前往阴府，投奔洛阎王！”钟馗施礼道。
　　洛天闻言惊喜，钟馗之名他岂能不知，这也是传说中的一位人物。
　　“既然钟馗天师有此意愿，那我也就不矫情了。”洛天说道。
　　随后，他取出神职榜，直接以生死笔将钟馗的名字写在上面。
　　顿时，一股气运从天而降，直接将钟馗笼罩，钟馗先是一愣，随后面露震惊。
　　“多谢洛阎王，没想到真如传说那般，阴府已经秉承阴间意志。”钟馗称赞道。
　　“钟天师，你身后那些鬼王……”此时，李相玉问道。
　　“哈哈，这些皆是我送给洛阎王的大礼。”钟馗哈哈一笑，“这些鬼王作恶多端，触犯阴间秩序，今日我将其拿下，准备押送阴府。”
　　“不过一时失手，打散了几位鬼王魂体，只剩了这几位。”
　　身后几位鬼王皆颤抖不已，他们没想到竟然遇到了传说中的洛阎王，不禁魂体颤抖。
　　“李相玉，你安排一下，让修罗门旧部押送他们回阴府。”洛天说道。
　　“遵命！”李相玉应声道，随后他开始召唤旧部。
　　“有劳了！”钟馗抱拳道。
　　“客气！”李相玉笑了笑。
　　没过多久，有阴灵快速自远处而来，接手几位鬼王，洛天几人继续向着前方走去。
　　时间一点点过去，转眼间又是一个月，洛天的功德点越来越多，这些都化为阴府气运。
　　整个阴府所有神职鬼差的实力都在增加。
　　两个月后，洛天已经达到了五星鬼王的层次。
　　随着他修为的增加，战力越发强大，再加上三冥混元诀不停熬炼魂体，他的战力足以匹敌八星鬼王。
　　那怕面对九星也可一战，若在加上冥皇剑与打魂鞭这两件大杀器，九星鬼王根本不可能活下来。

想开个单张
　　最近很焦虑，写的很慢，以至于成绩下滑。
　　相信大家也看出来了，阴间快要统一了。
　　阴间主要的掌权人物已经一一出现了，还剩下几位应该也不远了。
　　主角的存在感越来越低，这是目前最焦虑的。
　　想去一一刻画那些主要人物，但是这样一来，主角存在感会更低。
　　很苦恼……
　　对这本书期望很大，但随着字数越来越多，问题也相应多了起来。
　　尤其是最近写的很不满意。
　　是我的问题……
　　若是硬写，也能快起来，但感觉写的东西真的很不满意，不想发出去。
　　写写删删，无比焦虑。
　　阴间大人物太多了，十殿阎王，五方鬼帝，十大阴帅等等，每个人都有很多故事可以写。
　　但是越是这样，感觉主角存在感就越低，诸位读起来就越不爽。
　　以目前的节奏，十万字左右，阴间就要统一，地府应该就要成型了，到时候便是与阳间的清算了。
　　但现在处于焦虑，迷茫，不自信，怕写出来的东西是一坨屎，怕让诸位失望！
　　本书主线很明确，就是建地府，然后监察诸天。
　　但在地府即将成型之时，心中又莫名的恐慌。
　　当地府建成，肃清阳间之后，展开五大界地图之时，会不会又有一大批读者流失。
　　我很想爆更，很想还欠章，但焦虑的心态下，怕写出来的东西不忍直视。
　　目前欠更十三章，是‘全世界我老婆最美’几次十万打赏欠下来的。
　　谢谢老铁的支持。
　　我会慢慢调整状态，调整写法，尽量将故事写得精彩，让各位一路支持的兄弟们看得爽。
　　也尽量在不失主角存在感的同时，兼顾到每一个重要配角。
　　接下来的时间里，我会在保持每天六千字的同时，尽量多写，还请众位兄弟们继续支持。
　　不知道盗版的兄弟能不能看到这章，希望能来起点支持正版，以我的更新量，每天也不过就是几毛钱。
　　万分感谢。
　　最后，再次感谢一路支持的书友们。
　　拜谢！
　　--琴小江

第315章 让气运飞一会
　　阴间浩瀚，四处皆战火，阴府肃清队所向披靡，一路肃清，一座座大城被清算。
　　三个月来，洛天与曹猛夫妇，李相玉以及钟馗等人走过了很多大城。
　　他们清算了很多阴灵，皆被修罗门旧部押回落城与离都，交由崔珏与陆判审判。
　　此时，阴府三千城，已经有一半城池被肃清。
　　这段时间一来，那些被肃清的城池在逐渐被阴府接收。
　　洛天虽然不在阴府，但阴府的所有事宜，皆有他掌控。
　　期间，他撤了一些城隍的职，安排阴府神职上任。
　　随着阴府疆域越来越大，整个阴府的气运在快速上升。
　　各大神职皆被气运加身，在各自的领域越发强大。
　　魏都，三千大城之一，城隍魏然八星王境，乃是魏都境内第一强者。
　　但有个前提，阳间修者不算。
　　古阴间之时，魏都负责监察的是阳间森州。
　　森州境内很乱，各大教派错综复杂，混乱无比。
　　境内修者众多，很多传承与阴魂有关，包括他们修炼的功法，大部分则为魔功。
　　吸收灵魂力量来增强修为，因此，森州境内的修者皆为人不人鬼不鬼的状态，阴森可怖。
　　而阴间魏都自从衰败之后，却成了阳间修者的乐园，甚至，对于阳间来说，这魏都就仿佛是他们的‘殖民地’。
　　这里有取之不尽用之不竭的亡魂，也正是如此，森州越发鼎盛，而阴间魏都却日渐式微。
　　此时，魏都城隍府阴气缭绕，一座森然的大殿内，魏然脸色难看的坐于首位之上。
　　他心中慌乱，在位期间，毫无作为不说，在他这魏都城内，更是有着两三个阳间势力的据点。
　　如今阴府肃清在即，他实在想不出自己一点可以免罪的法子。
　　魏然自知罪孽深重，魏都治下，太多的阴灵被阳间修者抓走，当做“养分”吸收。
　　他不但无力阻挡，待到最后，更是为虎作伥，以求城隍之位安稳。
　　“报……城隍爷，阴府肃清队已经肃清了顺都，不日便要到达我魏都。”此时，大殿外，有阴灵快速来报。
　　闻言，魏然神色一惊，低沉道：“这么快就到了吗？”
　　“城隍爷，这……这该如何是好啊？”那阴灵焦急道。
　　“通知下去，全城戒备，准备迎战。”魏然脸色阴沉道。
　　“先去通知城内阳间三大据点，让他们快速撤回阳间。”
　　那阴灵神色一愣，有点迟疑。
　　“愣着干什么？快去！”
　　“是！”那阴灵神色慌张，急促而出。
　　他名关舟，乃是魏都一位阴将，也算是魏然心腹。
　　此时，魏都即将被清算，心中难免慌张。
　　关舟很忐忑，有点摇摆不定，说实话，这种日子他过够了，整日被阳间修者欺压，早就受够了。
　　但为了生存，不得不忍气吞声，此时，他倒是希望阴府肃清队快点到来。
　　但此刻魏然的态度让他心寒，都这个时候了，城隍爷竟然还在为阳间修者着想。
　　“为奴习惯了吗？”
　　关舟脸色悲恸，走出城隍府，他并没有去通知城内阳间三大据点的修者，而是径直向着城楼之上走去。
　　魏都城内，阳间一处据点，有阳间修者正在压着十几道亡魂向着据点内送去。
　　关舟脸色铁青，他咬牙切齿，双目盯着那几位押送亡魂的修者，手指都在发颤。
　　“我阴间哪怕再落魄，也不愿沦为你阳间修者的奴隶。”关舟心中嘶吼，“大家同归于尽吧，我宁可被镇压地狱承受熬炼，也不会让你们逍遥法外。”
　　关舟神色狰狞，在这关键的时刻，他似乎下定了某种决心。
　　“我关舟为虎作伥这么多年，今日宁可伏法，被阴府清算，镇压地狱洗刷罪孽，也不愿再苟延残喘。”
　　说罢，关舟目光坚定，大步而去，向着城楼之上快速走去。
　　城隍府内，随着关舟离去，魏然站起身来，他脸色难看，眸光中闪烁冷冽光芒。
　　他深知，若落在肃清队手中，定然不会有好下场，以他所犯下的罪孽，镇压地狱算是最轻的了。
　　现在唯有离开阴间，方能保住神魂不灭。
　　而他唯一的去处，便是阳间，此时之所以让关舟去通知城内阳间修者尽快离开。
　　便是为自己铺路，他们若还能活着回到阳间，等他进入阳间之后，以他们的交情，那些修者或许会帮他寻找一具适合的肉身还魂。
　　虽然那样，他将会真正的成为不人不鬼的存在，但至少能苟延残喘一段时间。
　　等风声过了，再潜回阴间，隐姓埋名，或许可以逃过一劫。
　　想到此处，魏然大步而出，向着城外走去。
　　此时，魏都城墙之上，一位位阴兵肃立，他们个个全副武装，身披战甲，严阵以待。
　　有消息传来，阴府肃清队不日便要到达，他们必须做好准备。
　　“那是谁？”此时，城墙之上，一位阴兵急促道。
　　众人闻言，向着魏都之外望去，只见一位浑身阴气滚滚的身影正在快速接近。
　　那身影浑身法则流转，强大绝伦，所过之处，阴气沸腾，化为一个个狰狞的鬼脸，缭绕周身。
　　“鬼王，高阶鬼王！”城楼之上，一位阴兵颤声道。
　　“阴府肃清队？”有阴灵惊呼。
　　“不对，不是阴府肃清队，这是一个独行者。”
　　阴府肃清以来，阴间出现很多独行者，他们个个强大，一人足以灭一城。
　　这些独行者虽然不是阴府肃清队，但他们所行之事，却是与阴府肃清队一样，肃清阴间各城。
　　甚至，他们比肃清队还狠，做事从不手下留情，任何触犯阴间秩序的阴灵，若敢反抗，一律神魂消散。
　　“城下阴灵止步！”此时，城楼之上，一道大喝声传来。
　　那阴灵不管不问，继续向前，一直走到城墙下才停了下来。
　　他长发飞舞，浑身气势冲霄，此时，他抬起头，露出一双慑人心神的眸子。
　　此人双目凌厉，长相不凡，浑身杀意涌动，气势冲霄。
　　“魏然出城受伏！”那身影低沉道，声音浩瀚，传遍魏都。
　　城内，各大阴灵皆心惊，就连刚走出城隍府的魏然也脸色一变，不禁大惊失色。
　　“这么快就到了吗？”魏然眉头紧锁，加快了脚步，他必须尽快出城。
　　突然，他似乎想到了什么，转身回到府邸。
　　“将你衣袍脱下来！”魏然望向城隍府一位侍者，低沉道。
　　“这……城隍爷，琴花夫人在阁楼内。”那侍者小声道。
　　“脱！”
　　“城隍爷，我是男的啊！”
　　魏然脸色难看，他一掌挥出，直接将这位侍者的魂体拍散，随后抓起他的衣袍，进入阁楼。
　　在出来之时，魏然已经换了一身侍者衣服，向着府邸外走去。
　　他想直接飞出魏都，但又怕被别人发现，索性直接混在众多惊慌失措的阴灵当众。
　　魏都外的一声大喝直接惊动了城内无数阴灵，包括阳间三大势力的据点，也被惊动了。
　　“阴府肃清队这么快就到了？”一座据点内，一位九星王境脸色凝重，开口道。
　　“生魂准备够了吗？”
　　“大人，还差一点！”一位修者开口道。
　　“算了，有多少算多少，撤吧，如今阴间到处都在肃清，我们要尽快离开了。”
　　“可是我们的生魂准备的还不充足，回到阳间，门内会不会怪罪？”那修者迟疑道。
　　“算了，总比把命丢在这里强。”那九星王境开口道。
　　“等下杀出城去，直奔鬼门关，只要进入阳间，就安全了。”
　　“你去联络城内另外两处据点，告诉他们，联手杀出去。”
　　“是！”
　　城内，三大据点都在准备着，自从得到阴府肃清的消息，知道阴间半壁江山都已经落到阴府手中之后，他们就在准备。
　　尽最大可能的掠夺生魂，以供门内所需，但此时阴府肃清队已经到了，他们不敢再等待下去。
　　此时此刻，魏都城楼上，众多阴兵皆魂体颤抖，城下阴灵太恐怖了，那一身气势冲霄，冲散了虚空中的阴云。
　　“你是何人？竟敢口出狂言。”城墙之上，一位阴将低沉道，虽然内心恐惧，但身为守城阴将，他不敢退缩。
　　“阴府，董宣！”那阴灵低沉道。
　　“阴府？你是阴府阴灵？不是独行者？”
　　“不对，阴府阴灵皆气运缠身，你身上根本就没有气运加持。”
　　“气运在飞，快到了！”董宣低沉道。
　　“这……董宣，你既然不是阴府神职，为何要替阴府卖命，来我魏都，在下禀告城隍爷，给你个一城总管的官职，岂不快哉。”那阴将劝说道。
　　“尔等鼠辈，耻与尔等为伍！”董宣开口，“三息时间，魏然若不出城受伏，我便杀进城去。”
　　此话一出，城墙之上的阴兵皆脸色大变。
　　“董宣，你这又是何苦？”
　　“三……”董宣直接开口。
　　“三息已到，别怪我董宣没给你们机会！”说着，董宣拔出长剑。
　　“董宣，你不讲武德，一二呢？”城楼之上的阴将大呼。
　　“董宣，等等，我这就去禀告城隍爷！”那阴将惊呼道。
　　噗！
　　话音刚落，鬼头便被一道黑芒斩中，跌落城楼，他魂体轰然碎裂，化为乌有。

第316章 畏罪潜逃
　　魏都城内，关舟正走在去城门口的路上。
　　刚才那一声大喝他听到了，心中澎湃不已。
　　“魏然，你的末日到了，魏都终于有救了。”关舟心中嘶吼，激动不已。
　　此时，他便是要去开城门，迎城外那位鬼王进城。
　　就在此时，只听一声大喝，城外有璀璨的剑意冲霄，恐怖的波动弥漫开来。
　　就在他距离城门还有几十丈之时，一道身影已经破门而入。
　　那身影手提长剑，双目慑人，浑身力量汹涌，剑气如虹，他自城门口进入，一步步走入城中。
　　四周阴灵皆逼退，董宣的气势太强了，刚一进入城内，浑身力量便席卷全城。
　　“哼！没想到阳间修者竟还在城内，当真是对我董宣没有丝毫畏惧感啊。”
　　董宣冷哼，他扫视城内四方众多阴灵，大喝道：“所有触犯阴间秩序的阴灵，自觉站一排，别等我亲自出手，我董宣出手，不留活口，免不了一个魂飞魄散的下场。”
　　此话一出，众多阴差皆面如死灰，魏都这些年，罪孽太深，他们这些当差的，免不了恶迹斑斑。
　　“董宣大人，我们也是被逼的，我们也是受害者啊，还请开恩啊。”
　　“别那么多废话，阴府会以罪孽定赏罚，现在你们要做的，便是自觉站出来。”
　　董宣望向魏都城内，低喝道：“三息后我会出手。”
　　闻言，众多阴灵眼皮直跳，又是三息吗？
　　“诸位，当年我们无知，做错了事，我相信阴府一定会公平处置，我先站出来。”此时，关舟开口，他一步踏出，便走了出来，立于一旁。
　　随着关舟的走出，其它阴灵皆面面相觑，董宣威慑力太强了，他们内心恐惧，有了关舟的站出，后方又有阴灵走了出来。
　　“我自首！”你阴灵面色惨淡，“这些年为了苟延残喘，做了太多罪孽深重之时，我愿意承担罪业。”
　　一时间，一位位阴灵走出，董宣脸色冷峻，大喝道：“尔等先在这里等我，谁若是敢逃跑，我会让他们后悔。”
　　说罢，他向着城内走去。
　　“魏都所有阴灵听着，我董宣来了，魏都将被清算，所有触犯过阴间秩序的阴灵通通出来，蹲在街道两边，若谁敢有侥幸心理，我定会将他下油锅。”
　　“小鬼猖狂！”就在此时，一道冷喝声传来，紧接着，一道阳气滚滚的身影自前方冲来，向着董宣一剑刺去。
　　长剑璀璨，其上波动强烈，法则蔓延，刺破了虚空，瞬间便到了董宣跟前。
　　“猖狂？私自进我阴间，为患多年，如今竟敢说我猖狂？”董宣冷喝，手中长剑爆发强烈波动，他手臂一晃，长剑直接挡在自己身前。
　　当！
　　一声脆响，力量沸腾，迸发开来，四周阁楼皆被这恐怖的力量冲击的化为粉末，沦为一片废墟。
　　噗！
　　那修者脸色微变，倒飞而出，口中有鲜血溢出，染红了胸前的衣襟。
　　唰！
　　董宣冷哼，双目爆发慑人光芒，他出剑了，长剑宛如游龙出洞，剑气冲霄，滔天剑意沸腾，粉碎虚空，一道璀璨剑意冲上九霄，震散了虚空中的阴雾。
　　“阳间贼子，死！”董宣大喝，向着那修者头颅斩去。
　　当！
　　那修者脸色微变，挥剑抵挡。
　　咔嚓！
　　一声脆响，那修者手臂折断，被这一剑震得虎口崩裂，整条手臂都断裂了。
　　好强！
　　他满头大汗，被董宣的威势震慑，这个阴灵太强大了，同为九星王境，对方比他强的不是一星半点。
　　“此人的路绝不寻常。”
　　唰！
　　董宣脸色冷冽，再次出剑，他身体直接屹立虚空中，手中长剑似乎沟通了天地，带着无匹的气势斩了下去。
　　那修者脸色大变，这一剑强大无比，董宣整个人宛如融入天地中，爆发出无与伦比的威能。
　　“小心！”
　　“快躲！”
　　此时，两道声音同时传来，两股炙热的阳气快速袭来。
　　那修者面对董宣这一剑，压力巨大，他想躲，但却躲不掉，不由面露骇然，抬起了手中长剑。
　　“躲不掉啊！快来助我！”那修者惊呼。
　　两人脸色大变，瞬间冲出，向着董宣出手。
　　当！
　　但董宣太强了，这一剑瞬间落下。
　　“不！”
　　那修者惊恐，他心中明白，这一剑他万万挡不住。
　　当！
　　噗！
　　两声响几乎同时响起，董宣这一剑直接将这九星人王连人带剑给立劈了。
　　四方阴灵震动，皆面露骇然，那可是九星人王，竟然被轻松斩杀了。
　　轰隆隆！
　　此时，有恐怖的力量自城内爆发，整个魏都城都为之一颤，狂暴的力量席卷而出，方圆所有建筑皆被摧毁，化为废墟。
　　两道璀璨的身影自魏都城内一飞冲天，宛如两尊大日冉冉升起，照亮了整个魏都城。
　　“阴灵，受死！”两人大喝，向着董宣出手。
　　此时，几万里外，一位鬼王正率领着一队阴兵向着前方进发，突然感觉到前方魏都方向传来强烈的波动。
　　“魏都？他奶奶的，谁在抢周爷爷的生意？”周乞怒骂，大喝道：“小的们，给周爷爷冲，看看那个王八羔子抢了周爷爷的魏都。”
　　另一边，历温率领辽都各大神职组成了一支肃清队征战四方。
　　三个月下来，他的队伍越发强大了，大小战争几十次。
　　自从当日得知阴府肃清阴间各城的消息之后，他连城隍爷都不当了，号召辽都强者，先从辽都开始肃清，一步步走来，此时，也到了魏都境内。
　　而历温的目标，正是魏都魏然！
　　可以说，魏都魏然的所作所为，方圆几大都皆有耳闻，整个魏都都处于阳间森州的统治之下。
　　此时，魏都方向传来的波动让历温心中一沉，低声道：“不好，被人捷足先登了。”
　　“城隍爷，冲吧，去晚了连汤都喝不到了。”一位阴灵急促道。
　　“加快速度！”历温低沉道。
　　此时，魏都境内，董宣独战两位九星王境，依然不落下风，他甚至还站着上风，压着两位九星人王大战。
　　当！
　　董宣手中长剑凌厉无比，招招致命，一剑接着一剑斩向两人，每一剑挥出，都令两位九星王境咳血。
　　“这是个疯子！”两位九星王境脸色阴沉，他们憋屈无比。
　　噗！
　　此时，董宣突然一剑刺出，直接贯穿了一位修者的胸口，鲜血喷涌而出，洒落虚空。
　　长剑之上爆发恐怖的威能，直接将对方的胸口蹦出碗口大的洞。
　　“啊！”那修者嘶吼，极速后退，但董宣紧追不舍，一剑接着一剑斩了出去。
　　噗！
　　终于，那修者被董宣一剑削掉了头颅，死于非命，一股恐怖的威能直接摧毁了对方的灵魂。
　　望着惨死董宣剑下的同伴，最后那位修者脸色大变，此时此刻，他哪还敢上前。
　　董宣转身，望向对方，双目中爆发强烈的杀意。
　　“魏然，难道你躲着就能逃过一劫吗？”那修者大喊，想寻找帮手，他一个人，断不是董宣的对手。
　　远处，众多围观的阴灵人群中，魏然低了低头，悄悄向着城门口移动。
　　这个时候，傻子才出去。
　　“别喊了！”董宣冷漠开口，“我数三下，他若不出来，我便出手了。”
　　那修者面露怒意，又是三下，你识数吗？
　　“三！”果然，董宣出手了，一剑斩出，向着他的头颅削去。
　　“你大爷！”那修者想大骂，但根本说不出口，因为他的头颅已经飞起了。
　　董宣太快了，直接斩了他的头颅。
　　随后，他头也不回的离去了，直接杀向那些阳间修者。
　　此时此刻，阳间修者早就吓傻了，四处逃窜。
　　“噗！”
　　董宣手持长剑，一路斩杀，向着城门口追去。
　　但追着追着，已经逃到城门口的阳间修者皆满脸惊恐的回来了，城门口处，还传来惨叫声。
　　“走，还回来干什么？”
　　“逃不了了，城门口皆是阴灵，他们满身杀气，太恐怖了。”阳间修者尖叫，充满了绝望。
　　“哈哈，周爷爷可算赶到了！”一声大喝传来，周乞的身影出现在魏都城内。
　　“阁下何人？为何抢我人头？”董宣不满道。
　　“爷爷我乃是阴府洛阎王麾下阴将，周乞！”周乞挺了挺胸膛。
　　“你是阴府阴将？”董宣脸色一惊，“这些阴灵交给你了。”
　　说着，他指了指蹲在道路两边的那些阴灵，随后一剑挥出，剩下的阳间修者皆被这一剑斩杀。
　　“真他娘的狠啊！”周乞眼皮跳了跳。
　　他望向董宣，只见董宣竟然走了，向着城内走去。
　　“你去哪？”周乞问道。
　　“这里交给你了，我去拿下魏然！”董宣低沉道。
　　阴灵群中，魏然魂体一颤，加快了步伐。
　　没过多久，董宣气势汹汹回来了。
　　“人呢？”周乞疑惑道。
　　“那小子滑溜，找不到了！”董宣郁闷道。
　　“找不到了？”周乞脸色阴沉下来。
　　“阴府阴兵听令，搜捕城隍魏然，就算挖地三尺，也要将他揪出来。”
　　此时，蹲在一边的关舟脸色一怔，他眉头微缩，仔仔细细的回想了一遍刚才见魏然时的情形。
　　突然，他脸色一变，猛然起身，大声道：“两位大人，魏然很可能畏罪潜逃了。”

第317章 人王墓内生灵出世
　　逃了？
　　董宣与周乞同时一惊，这城隍爷怎么这么怂？
　　“逃哪了？”周乞望向关舟，开口问道。
　　“这个……大人，我能戴罪立功吗？”关舟忐忑道。
　　“你若说出有用的信息，周爷爷帮你说情。”周乞说道。
　　“以我对魏然的了解，他很可能混在魏都众多阴灵中，逃出了城。”
　　“追！”
　　董宣直接冲了出去，向着城外飞去。
　　翁！
　　董宣刚飞出魏都，前方便传来强烈的波动，有王境法则弥漫虚空。
　　他双目发光，只见前方虚空中有鬼王在大战。
　　两人皆很强大，都在九星境界。
　　“历温，大家都是城隍，何必苦苦相逼？”魏然脸色难看到。
　　他本来已经逃出了魏都，但哪曾想被历温截住了，说什么要为阴府除害。
　　这都是什么破事？
　　那阴府就这么大能量？历温连城隍爷都不当了，开始为阴府征战四方了？
　　此时此刻，魏然真有点好奇了，那阴府洛阎王到底是何方神圣，为什么阴间这么多阴灵都愿意为他卖命？
　　若不是历温，其它阴灵根本就不可能认出他。
　　他与历温皆是城隍，大家知根知底，因此，当两人遇上之时，历温一眼便认出了他。
　　“魏然，我现在不是城隍了，至于你，也将接受阴府洛阎王审判。”历温开口，一掌挥出，拍向魏然。
　　“历温，你个糊涂蛋，洛阎王能给你什么？”魏然怒吼。
　　“他能给我一个阴间太平。”历温不再说话，攻伐越加凌厉。
　　魏然怒吼连连，奈何学艺不精，被历温压着打。
　　“前方阴灵何方人也？又抢周爷爷的功劳？将魏然给我留下。”此时，后方突然传来大喝声。
　　“我发现的魏然，凭什么留给你？”历温大喝，一掌挥出，攻向魏然。
　　“这魏然是我的！”此时，一柄长剑从天而降，董宣出手了。
　　“欺负周爷爷不会打架吗？”周乞也出手了。
　　此时，他连番征战，再加上阴府浓郁的气运加身，已经达到了那九星王境的层次。
　　望着三位如狼似虎的鬼王，魏然差点吓尿，为了自己，三人差点掐起来。
　　他们一个个生怕落后了般，招招致命啊。
　　“三位别争了，我投降！”魏然心惊肉跳，疾呼道。
　　“不准投降，我三人谁先杀了你，人头便是谁的。”董宣大喝道。
　　魏然闻言差点落泪，这他娘的连投降都不能了吗？
　　就在阴间肃清事宜进行的如火如荼之时，阴间赤焰地狱旧址，人王墓内发生了异动。
　　人王墓内漆黑一片，阴气森森，三具人王尸身坐于那潭岩浆池边缘。
　　人王尸身散发淡淡的光芒，为岩浆池周边亮起了一丝光芒。
　　岩浆池之内，有黑蓝相间的火焰蒸腾，焚烧虚空。
　　此时，那平静的没有丝毫涟漪的岩浆池之上，竟然有波纹荡漾开来。
　　波纹越来越烈，其内似乎有什么东西在缓缓浮起，即将出世。
　　突然，那潭被三位人王尸身镇压的岩浆池内，有一道黑影浮了上来。
　　那是一个长相狰狞的人形生灵，他浑身被黑色鳞片覆盖，一双眸子冰寒无比，丝丝邪恶的大凶之气自身上蒸腾而起。
　　在他身上，黑色鳞片多出伤痕，深可见骨，伤口之上，有恐怖的皇道规则蔓延，磨灭着他的身体，无数年来都不曾消失。
　　由此可见，造成这些伤口之人的法则多么强大。
　　“是谁在召唤我？”突然，那生灵开口，面露迷茫。
　　他声音低沉，回荡在这空荡的人王墓内，久久不能平静。
　　“我竟然没死？”那生灵迷茫，他轻轻闭上了眼睛，似乎在回忆，往日片片记忆浮在心间。
　　“我是大天魔界的皇族后裔！”渐渐地，那生灵的目光越来越清明。
　　“我的实力？”那生灵惊讶，“怎么，怎么才只有王境？”
　　“这怎么可能？”
　　他抬起头，看到岩浆池旁的三位人王尸身。
　　“炼化了这三尊人王尸身，应该能达到王境巅峰吧！”
　　说罢，他伸出一只充满了伤痕的手掌。
　　上面鳞片脱落，淌着黑血，触目惊心。
　　呼！
　　一股恐怖的力量自那生灵身上散发而出，他手掌之上一股吸力弥漫而出，三尊人王尸身直接被他吸到身边，瞬间化为乌有。
　　“太弱了，三尊人王尸身，竟然只有这么点力量。”
　　那生灵起身，自岩浆池内走出，他迷茫的站在岩浆池旁边。
　　“到底是谁在召唤我？”那生灵开口，面露不解。
　　就在此时，人王墓内，有浩然阳气汇聚，一道身影显化。
　　“皇境！”那生灵脸色凝重，他如今境界跌落，面对皇境，根本不是一招之敌。
　　“大阳界修者!”那生灵望向人王墓内凝聚成型的身影，双目深处有一丝忌惮。
　　那身影丰神如玉，俊朗不凡，正是大阳界那位神秘人明坤。
　　“你是何人？”那生灵凝重道。
　　“罗青！”明坤面露微笑，淡声开口。
　　“你怎么知道我的名字，你到底是谁？”罗青低沉道。
　　“我是谁不重要，但若没有我，你还在沉睡中。”明坤开口道。
　　“是你唤醒了我？”
　　“是！”
　　“你想干什么？”
　　“我现在需要你。”
　　“哼！”罗青冷哼，他望着明坤，低沉道：“你皇境修为会需要一个境界跌落的王境残躯？”
　　“确实需要，此事只能王境出手。”
　　“我为什么要帮你？哪怕境界跌落，你就认为我会任人驱使了？”
　　“呵呵，大天魔界皆豪杰，我知道。”明坤微笑，他突然自身上取出一物，握在手中。
　　“你认得此物吗？”明坤低沉道。
　　“五界调令！”罗青神色一震，“你怎么会有五界调令？”
　　他很明白五界调令的作用，这是当年五界联合之时制作的令牌，持令牌着，可调令五界大军。
　　“当年我破界而来，我大阳界主亲自赐予我手。”明坤面露崇敬道。
　　“竟然如此？”罗青震撼。
　　“你想让我做什么？”
　　明坤拿出五界调令，罗青瞬间屈服，在五界调令面前，哪怕是皇境，也要听调。
　　“我需要你出面灭杀一位阴灵！”明坤低沉道。
　　“我可以知道对方是谁吗？”罗青眉头蹙了蹙，低沉道。
　　“阴府阎王，洛天！”明坤说道。
　　“洛天？”
　　“此鬼邪异，像极了传说中的阴天子，且有两大杀器，一柄长剑，疑似皇道法兵，这个不足为虑，等下我会赐你皇道法兵，足以抵挡这柄长剑。”
　　“还有一杆长鞭，专打神魂，一旦被锁定，绝无生还，因此，你需要考虑好用什么方法诛杀他。”
　　罗青点头，他望向明坤，低沉道：“还有其他帮手吗？”
　　“没有帮手，但我有后手，你若失败，会有第二批上。”
　　闻言，罗青点了点头，这点像是大阳界奸诈的风格，永远不会将所有力量集中在一个地方，以确保不会被全歼。
　　“洛天此鬼，必须消亡！”明坤望着罗青，郑重道。
　　罗青眼皮跳了跳，他不太明白，一个破败之界的阴灵，为什么让大阳界破界而来的皇境强者如此郑重。
　　“他是你大阳界的敌人？”
　　“不！他是我五大界的敌人，我破界而来，便是为了寻找他，然后杀了。”明坤目光深邃，闪烁浓郁的杀意。
　　罗青心惊，“这么严重？”
　　“这是五大界大能联合推演出的结果，若有必要，可同归于尽。”
　　罗青脸色微变，但还是郑重的点了点头。
　　“他若不死，我必亡！”
　　明坤点头，道：“你还有什么想说的吗？”
　　“当年一战，鬼主死了吗？”罗青问道。
　　提起鬼主，他心中不由颤动，对方太强了，一个人扛起了一个大界，硬是培养出了多位帝境强者，镇压五大界几个时代。
　　明坤沉默，气氛很压抑，罗青心中不由一沉，追问道：“难道他还活着？”
　　当年一战，惨烈至极，五大界损失惨重，他也是在那个时候受伤的，被关押在赤焰地狱。
　　明坤深吸一口气，道：“不详，但他消失了，至今没有出现。”
　　“那一战之后，我五大界又发动了几场战争，最后鬼主斩杀我五大界数位帝境，断了轮回路，从此销声匿迹。”
　　罗青心底颤了颤，五大界联合，无尽岁月来，经历了几场大战，但最后竟然也没能斩杀鬼主。
　　“我明白了！”罗青长出一口气。
　　“那洛阎王现在阴间定都疆域，你可前往灭之！”明坤低沉道。
　　随后，他手中光芒一闪，出现一尊七彩琉璃塔，塔身古朴，上面有古老的纹路，神秘异常，一股皇道气息自古塔之上弥漫而出。
　　“这是皇道法兵，你带上！”
　　罗青深吸一口气，大手一挥，收起了古塔。
　　“等我消息。”
　　说罢，罗青身体黑芒一闪，消失在人王墓内。
　　“出去后不要暴露气息，阴间有大能！”
　　“明白！”
　　明坤望着罗青消失的背影，双目中光芒闪烁，喃喃道：“希望你能成功，如若不然，你的生命很可能就要到尽头了。”
　　明坤叹了口气，喃喃道：“洛阎王，你到底是不是阴天子呢？”
　　“希望你是，灭杀了你，我的任务也算完成了。”

第318章 被困
　　阴间离都境内，落城！
　　此时的落城异常忙碌，崔珏亲自坐镇衙门，一位位阴间各城神职被押进衙门内。
　　下方是崔珏这段时间培养的小判官。
　　他们个个不凡，浑身气运加持，颇有一份威严。
　　一位位各城神职被押进衙门，在四位衙役的震慑下一一交代了自己的罪行。
　　崔珏手持判官笔，一道道判决文书自他手中发出，宣判一位位神职的罪孽。
　　落城地狱内，张龙满脸煞气，镇守地狱后，整日受地狱内滔天业火熏陶，磨炼着他心境的同时，他的修为也越发强大。
　　再加上阴府磅礴的气运加持，距离突破王境已经越来越近。
　　他立于地狱入口处，目光冷冽，望着一位位阴灵被押进地狱，脸上没有丝毫波澜。
　　此时，落城外，张衡等三位门主盘膝坐在一座山巅。
　　三人浑身阴气蒸腾而起，染黑半边天，形成浓郁阴雾，弥漫虚空。
　　在三人头顶上方，修罗号在虚空中沉浮，散发恐怖的波动。
　　此时的修罗号已经全面复苏，三人催发修罗号，在这山巅已经盘坐了三个月。
　　三个月来，三人轮番休息，一直保持修罗号处于复苏状态。
　　一来可以震慑四方，守护洛城。
　　二来可以接收阴间各城修罗门旧部传回来的消息。
　　在三人身后，有几十位阴灵肃立，这些皆是阴府鬼差，他们负责将修罗号传回的消息送入洛城，等待崔府君决策。
　　若有崔府君无法决策之事，便有修罗号传出去，等待洛天做决断。
　　修罗号轻响，一道道消息传来回来，经过三位门主解读，然后传入落城。
　　此时，落城内有阴灵快速而来，低声对张衡说了几句，张衡点了点头，随后吹响修罗号。
　　呜呜呜……
　　修罗号低沉的号声响起，向着阴间三千州传去，号声沉闷，蕴含着一种古老的悲沧。
　　距离落城遥远的定州，洛天几人刚刚肃清了定州，此时，定州城隍恭敬地立于洛天一侧。
　　他也算是一个心系阴间的城隍，并没有犯过什么不可饶恕的过错。
　　因此，洛天并没有罢免他，让他继续当定州城隍。
　　此时，有号声低鸣，自远处传来。
　　“修罗号！”李相玉脸色一变，仔细聆听，随后望向洛天，开口道：“城隍爷，川都城隍被肃清了，崔府君安排一位我阴府神职前往担当城隍一职，想征求你的意见。”
　　洛天闻言，道：“准！”
　　李相玉点头，随后他一飞冲天，立于一座阁楼之上，他脸部鼓起，运转气力，发出一道古怪的声音。
　　这声音化为一道奇异的波动传向远方，被修罗号捕捉到。
　　随后，李相玉自阁楼之上下来，开口道：“城隍爷，已经转达。”
　　洛天点了点头，他望向定都城隍，道：“定都交于你手，希望能治理妥当。”
　　“卑职定当尽心尽力，不辜负洛阎王的器重。”那定都城隍恭敬道。
　　随后，洛天等人离去，向着远处走去。
　　阴府肃清之路一直在进行着，越来越多的城池被肃清，阴间无数阴灵欢呼。
　　随着肃清的进行，阴府气运越来越盛。
　　三日后，一片山谷内，洛天五人行走其中，钟馗自从被洛天册封之后，有气运加身，他越发强大了。
　　但是依然没有把握突破皇境，洛天曾问过他，以点拨指帮他突破，但他摇了摇头。
　　不把握！
　　洛天并没有勉强，毕竟一个人只能施展一次点拨指，若是没能突破，岂不白白浪费一次机会。
　　这一日，众人路过一片荒芜的山脉，四周光秃秃的，只有稀少的冥花点缀，散发幽芒。
　　四周很安静，阴气缭绕，似乎很不正常。
　　五人都脸色凝重，此处似乎很诡异，像是被什么气场笼罩。
　　“城隍爷，这地方似乎不太寻常。”李相玉低沉道。
　　“我感觉似有邪气侵扰！”钟馗脸色凶恶，他一身紫袍，四处查探。
　　叮！
　　现检测到有异界生灵侵入阴间。
　　若成功阻止。
　　奖励：四方判官印。
　　就在此时，沉寂已久系统的声音突然在洛天心底响起。
　　洛天脸色一变，猛然抬头，望向四方，但却并没有发现什么异常。
　　但越是这样，他心中越不安，系统不会出错。
　　既然他检测到有异界生灵侵入，那定不会有假，他们没发现，只能说对方该隐藏的很好。
　　洛天心中越发不安，异界生灵，证明不是阳间修者，很可能来自五大界。
　　他没想到五大界竟然还有生灵蛰伏在阴间。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动自虚空中席卷而来，洛天感觉到一股莫大的危机。
　　一股邪恶的大凶之气蔓延而来，他猛然抬头，只见一道浑身黑芒涌动，长相狰狞的人形生灵挥动一柄散发着邪恶气息的长剑向着他斩了过来。
　　大凶之界！
　　洛天瞬间便看出了这生灵的身份，应该说是大天魔界。
　　唰！
　　面对这一击，洛天直接挥鞭，但是，他突然脸色大变，打魂鞭竟然无法锁定对方。
　　不好！
　　洛天瞬间收回长鞭，挥动冥皇剑斩了过去。
　　当！
　　冥皇剑复苏，挡住了对方那一剑，那生灵瞬间消散，化为黑雾，消失在虚空中。
　　此时此刻，洛天终于明白，打魂鞭为什么会失效了，因为刚才那道身影没有灵魂，那是假象。
　　或者说是幻象，但绝不能小瞧对方，洛天刚才若不抵挡，那一剑绝对能令他神魂消散。
　　洛天脸色凝重起来，他知道，五大界对他出手了，要将他扼杀在弱小时。
　　此时，他四处望去，哪里还有李相玉等人的影子。
　　四周是一片荒芜，有土山，有沙漠，还有沼泽地。
　　一道道浑身漆黑，散发邪恶气息的生灵自沙漠中，土山内，以及沼泽地中走出，向着洛天走来。
　　他们浑身被黑雾缭绕，散发着浓烈的杀意，向着洛天涌来。
　　洛天脸色凝重，这些生灵很强大，皆在五星王境之上，他们一步步逼近洛天，杀意弥漫。
　　洛天放眼望去，他双目发光，施展洞察之眼，看清了这些生灵的本质。
　　这些，皆是没有灵魂的幻体，似乎被某种生灵控制，杀向自己。
　　他打量四周，虚空中一道道阵纹闪烁，交纵复杂，连成一片，烙印虚空中，形成了一个庞大无比的世界。
　　洛天心中明白，这是针对他的杀局，这是一个幻境，一个杀阵。
　　此时，他来不及多想，那些生灵已经冲了过来，杀向自己。
　　唰！
　　洛天出手了，他手持冥皇剑，浑身爆发强烈的波动，阴阳二气蒸腾，笼罩全身，在他头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，垂落生死气，加持己身。
　　噗！
　　冲在最前方的几位生灵直接被冥皇剑斩杀，化为黑雾消散在天地间。
　　洛天很强大，自身境界达到五星，再加上他的种种底蕴，一身战力直逼九星王境。
　　若是加上冥皇剑，更加强大。
　　他长剑挥动，每一次挥出，都要带走一片，那些生灵根本就不是他的对手。
　　但是，他们似乎无穷无尽，杀之不尽，不停地涌向洛天。
　　洛天脸色阴沉，浑身阴阳二气缭绕，一路杀戮，向着前方走去。
　　嗖！
　　就在此时，洛天心中一颤，他感觉到一中前所未有的危机浮现心头，他魂体颤抖，感觉撕裂般的疼痛。
　　虚空中，一根血色长矛直接自虚空中刺出，向着他后心刺了过去。
　　唰！
　　洛天猛然回头，只见一道浑身被黑色鳞片覆盖的生灵急速而来，他手中握着一杆血色长茅，头顶一尊七彩琉璃塔，瞬息而至。
　　真身！
　　洛天洞察之眼下，瞬间便看出了对方的身份。
　　这是一位有血肉有灵魂的生灵，绝不是幻体。
　　对方太阴了，躲在众多幻体中，偷袭自己。
　　那生灵很强大，在王境中也绝对是最顶尖的存在。
　　甚至，在他的感觉中，对方身上竟然流露着一种超越王境的意志。
　　这个时候，洛天已经来不及施展打魂鞭了。
　　翁！
　　洛天直接复苏冥皇剑，一股滔天剑意席卷而出，冥皇剑复苏，迎上了那杆血色长矛。
　　当！
　　冥皇剑挡住了那血色长矛，血色长矛瞬间化为粉末，洛天后退，他感觉虎口剧痛。
　　那怕有冥皇剑抵挡，那股反震之力依然让他魂体巨震。
　　而那阴灵一身闷哼，瞬间消失不见，速度之快，令洛天叹服。
　　“好快的速度！”洛天双目闪烁，他挥动冥皇剑，斩杀四周那些幻体，同时他在寻找那生灵，但始终没有找到。
　　“城隍爷，你在哪城隍爷？”外界，李相玉等人脸色凝重，就在刚才，城隍爷突然不见了，似乎凭空消失，没有丝毫痕迹。
　　几人脸色大变，任他们如何呼喊，都找不到城隍爷的影子。
　　就连气息也消失的无影无踪。
　　“怎么办？城隍爷怎么突然消失了？”应女神色慌张，四处观望，却没有丝毫踪迹。
　　“一定与此地有关，此地邪乎，蕴含着着诡异。”李相玉脸色难看到。
　　钟馗黑着脸，他双目圆瞪，四处查探，但却没有丝毫踪迹。
　　“快！通知落城，城隍爷不见了。”曹猛急促道。

第319章 大天魔境（加更 1/13）
　　李相玉等人惊慌失措，洛天的失踪让他们慌了神，一时之间竟不知如何是好了。
　　实在是洛天消失了太诡异了，明明就在他们身边，怎么突然之间就不见了呢？
　　这要是被阴府众多神职知道了他们将洛阎王弄丢了，岂不将他们下油锅了。
　　“李相玉，你愣着干什么？赶快通知落城，城隍爷丢了，让他们加派人手过来寻找。”曹猛急促道。
　　李相玉深吸一口气，这个时候，那怕阴府将他们下油锅，也不敢瞒下去，必须让阴府知道，城隍爷失踪了。
　　呜呜……
　　李相玉立在一座山巅，发出了那古怪的声音。
　　此时，遥远的落城，张衡三人盘膝坐在一座山巅之上，突然，修罗号轻响，捕捉到了一丝声音。
　　随着修罗号声音响起，张衡等四人霍的一声站了起来，他们脸色大变，整个人都不好了。
　　“洛阎王丢了，消失不见了，疑似遇到了劫难？”
　　三人脸色苍白，就连他们身后那些阴灵也面露惊色，不敢相信修罗号传回的消息。
　　堂堂洛阎王，竟然会无声无息的消失了。
　　这……这也太骇人了。
　　“快，快去通知崔府君！”张衡大喝。
　　“是！”
　　一位阴灵闻言，急速而去，向着落城飞奔。
　　落城衙门内，崔珏端坐其上，他一身红袍，头戴官帽，威武不凡。
　　此时此刻，衙门大殿内，正跪着一位城隍，等待他的审判。
　　“崔府君，大事不好了，洛阎王出事了！”此时，衙门外传来惊呼声。
　　闻言，崔珏神色一震，猛然起身，大步而出，他望向那阴灵，低沉道：“说，洛阎王怎么了？”
　　崔珏脸色阴沉，他心中担忧，声音急促。
　　“府君，刚刚修罗号传来消息，洛阎王失踪了，疑似遭遇劫难。”那修者惊怵道。
　　“什么？”
　　崔珏脸色大变，他猛然回头，望向衙门内众多大小判官，低沉道：“接下来你们判，判不了的暂关地狱，押后待审。”
　　说罢，崔珏大步而出，向着洛城之外走去。
　　此时，落城内众多神职都坐不住了，纷纷涌向城外，向着张衡等人所在地奔去。
　　崔珏速度很快，哪还有半分府君的从容，他恨不得直接飞过去，奈何修为不足，还未到王境。
　　“张门主！”崔珏第一个到达山顶，高喊道。
　　“府君！”张衡三人脸色凝重，回应道。
　　“什么时候的事？”
　　“刚得到消息，还请崔府君定夺！”张衡说道。
　　“即可通知阴府所有神职，前往事发点寻找洛阎王，肃清事宜，先缓一缓，一切以洛阎王安危为重。”崔珏严肃道。
　　“好！”
　　张衡点头，他开始吹响修罗号。
　　悠悠号声传遍阴间，向着四周蔓延而去。
　　一处山间，一位阴灵手提长剑，正在大杀四方。
　　他长发飞扬，手中长剑爆发滔天剑意，弥漫虚空，此鬼正是陆川。
　　对面，是一位王境修者与众多真武境。
　　此时此刻，这些阳间修者已经被陆川的杀戮震慑，心惊胆战。
　　就在此时，远处有号声传来，陆川身后，一位阴灵脸色一变，他猛然望向陆川，惊呼道：“大人，不好了，洛阎王失踪了，阴府命我等即可前往定都，寻找洛阎王。”
　　闻言，陆川目光一闪，他长剑猛地挥出，一剑下去，便将那位阳间王境的头颅斩落，连带着众多真武境也死于非命。
　　“走！”陆川怒吼，看都不看身后的尸体一眼，率领众多阴兵向着定州赶去。
　　“七爷八爷，不好了！阎王爷有难，阴府令我等火速赶往定州！”另一地，一位阴兵望向前方正在厮杀的谢必安与范无救，惊呼道。
　　“什么？”谢必安大惊，他手中大骨棒猛地收回，望向前方一位阴灵，大喝道：“我有要事，改日再战！”
　　“八弟，走！”谢必安率先离去。
　　随后，范无救与一队阴兵跟着离去了。
　　对面鬼王气喘吁吁，这两兄弟太生猛了，明明只有一星鬼王境界，硬是压得他这位三星鬼王没有还手之力，只能被动防御。
　　若不是他们急匆匆的退走，今日他非交代在两兄弟手中不可。
　　“吴老黑，老夫掐指一算，城隍爷有难啊！”一座山间，薛秋脸色脸色凝重道。
　　“薛老鬼，你别装了，我不聋！”
　　“那还愣着干什么？赶快去定都寻找城隍爷。”
　　随着落城修罗号传遍阴间，阴府走出的所有肃清队皆停止了肃清，向着定都火速赶去。
　　“城隍爷，你可千万更不要有事啊！”
　　阴间震动，修罗号传遍阴间，所有阴府神职皆赶往定都，各地阴兵过境，带着磅礴的阴气，声势浩荡。
　　所有鬼王境界以上的阴将皆提前上路，向着定都赶去。
　　此时，杀阵内，洛天手提长剑，大杀四方。
　　他长发飞扬，攻伐凌厉，每一件挥出，都要斩杀一片。
　　他一直在寻找那个大天魔界生灵，但直到此刻也没有出现。
　　唰！
　　此时，又一道凶猛的攻击自虚空中刺出，那是一柄长剑，凌厉无比，带着无匹的气势斩向洛天。
　　“哼！宵小之辈，只会躲在暗处吗？”洛天冷哼，这一次，他准备充足，直接挥出了打魂鞭。
　　嘭！
　　那身影直接被一鞭抽散，化为乌有。
　　法身？
　　洛天心中一沉，紧接着他身后一道凌厉的攻击袭来，直接刺向他眉心。
　　此时此刻，打魂鞭已经来不及回抽，他唯有以冥皇剑抵挡。
　　当！
　　那身影后退，瞬间消失。
　　洛天眉头微蹙，立于原地一动不动。
　　经过两次交手，洛天已经基本上了解对手的实力。
　　绝对是九星王境层次，哪怕在九星王境当中，也是顶尖的存在。
　　况且，对方绝对是战斗经验丰富的强者，战斗意识极强。
　　而且，对方更对自己知根知底，知道打魂鞭存在，因此，处处克制。
　　以大杀阵困住自己，然后再施展幻境，演化出众多没有灵魂的幻体攻击自己，等于破了自己的打魂鞭威势。
　　对方再隐藏在暗处，对自己出手，让自己找不到他的藏身处，无从施展打魂鞭。
　　洛天心中明白，这不过是对方的一个手段，单凭这个手段，还无法抹杀自己。
　　对方肯定还有其他手段，只不过还没有暴露。
　　翁！
　　此时，洛天爆发了，他直接催发修罗道场，恐怖的威能降临，四周场景瞬间变了。
　　天空昏暗，雷霆咆哮，大地沉陷，山脉倒塌，虚空中有鲜血溢出，向着下方淌落，一副灭世之象。
　　一道伟岸的身影手提长剑，屹立天地间，他长发飞舞，气势冲霄。
　　脚下伏尸百万，流血千里。
　　随着这番景象的出现，四周那些幻境中出现的幻体皆被修罗道场内那恐怖的威能压迫的崩塌，化为黑雾消失不见。
　　一时间，四周安静了，所有幻体全部堙灭，洛天双目发光，扫视四周，寻找那大天魔界的生灵。
　　他双目所致，皆是璀璨阵纹，虽然有洞察之眼，可以看穿这道阵法的本质，但这是一座死阵，根本无法破解。
　　若想脱困，唯有两种办法，第一，以自身威能镇散四周阵纹。
　　第二，斩杀布阵者。
　　洛天看得出来，这道法阵绝对不是出自王境之手，能布置出这道法阵的强者，至少也要有皇境的修为。
　　他不知道对方是如何让这杀阵笼罩自己的，但这绝不是那位九星境界的大天魔界生灵能布置出来的。
　　只是，洛天却猜错了，这座杀阵正是罗青布置，只不过是在他境界没有跌落之时布置的。
　　罗青是一位阵道大师，他曾将大天魔界一座最出名的法阵刻进一副阵图中。
　　此时，他便是利用阵图降下大阵，将洛天笼罩其内。
　　此阵名为大天魔境，乃是大天魔界流传最为广泛的大阵，蕴含幻困杀三种阵理，且极难破解。
　　其中幻境是大天魔境最强大的地方。
　　四周幻化出的的迷惑还是简单的，它的强大之处在于心幻。
　　即修者深陷大天魔境，真灵将会受大天魔境的影响，释放心中深处的恐惧，或者说是压在内心深处的怯懦将会被无限放大，化为心魔，沦为邪恶。
　　最后，自己被心中那份邪恶抹杀。
　　甚至，会产生自我怀疑，在这种自我怀疑中，崩塌道基，最后归于堙灭。
　　此时，洛天经历的只是大天魔境中最浅显的幻景，即四处幻化生灵，对他产生攻伐。
　　此时，随着他施展修罗道场，身边那些幻化而出的魂体全部堙灭。
　　大阵内某处空间内，罗青脸色大变，他望着大阵内洛天的身影，满脸不可思议。
　　“他的气息，怎么会有他的气息。”罗青惊骇，身体都是颤抖的。
　　“鬼主，竟然溢出了鬼主的气息，这怎么可能？”
　　对于鬼主，罗青恐惧到了极致，虽然他不在修罗道场的笼罩范围，但还是感受到了那股气息。
　　此时此刻，罗青满脸骇然，他躯体颤抖，鬼主之名，是大多数无界生灵心中的一个梦魇。
　　此时，他深吸一口气，尽量让自己平静。
　　如今洛天施展修罗道场，破了那些幻体，如今唯有施展第二种幻境，心幻！

第320章 灭心魔
　　罗青脸色凝重，如今他根本不敢直面面对洛天。
　　这洛天哪是明坤口中的一星鬼王，这等实力，哪怕不依靠那长鞭与皇道法兵，都足以匹敌八星王境了，哪怕是九星王境，他也能一战。
　　自己如今也是九星王境层次，直接对上对方，虽然有优势，但他手中的长鞭足以将自己抽死。
　　因此，想要抹杀洛阎王，还是要以阵法抹杀。
　　但一旦施展心幻，哪怕他自己也不敢涉足，一旦进入，很可能也会被幻境影响。
　　虽然他曾经是皇境，心境远超王境强者，但大天魔境的幻境不好抵挡，一个弄不好，很可能就要迷失，最后自己能将自己杀死。
　　“也只有这一种办法了。”罗青思来想去，也没能找出一个万全之策。
　　这一次，必须抹杀洛阎王，洛阎王若不消散，他罗青就要消散。
　　甚至，若到最后，同归于尽也在所不惜。
　　想到此处，罗青双目坚定起来，他直接催发大阵，施展心幻。
　　此时，洛天立于一片沙漠中，他目光闪烁，观察四周，想要找出那个生灵。
　　虽然一时之间他无法摆脱大阵，但有那生灵在，他根本无法安稳参悟这大阵。
　　他有洞察之眼，可以看到大阵本质，若是给他时间，说不定可以找到大阵的关键点，瓦解了大阵。
　　但那大天魔界生灵的存在，时刻威胁着他，他不敢丝毫分心。
　　突然，洛天脸色一变，他感觉大阵似乎变了模样，一股说不清道不明的感觉弥漫心间，只是一瞬间，他便跌入无边的黑。
　　不好！
　　洛天感觉他的意识在沉沦，向着无尽深渊内沉去。
　　翁！
　　在他意识清醒的最后一刻，他瞬间爆发，将修罗道场催发，笼罩他四周。
　　紧接着，洛天便感觉自己的真灵似乎跌入无边的深渊。
　　这里没有光，只有无尽的黑暗，没有时间，没有规则，仿佛一切都是虚无，都是静止的。
　　洛天望着四周黑茫茫的虚无，寂静一片，心中万分压抑。
　　渐渐地，他心中开始出现烦躁，一股躁动汹涌。
　　突然，一道浑身发光的身影在快速接近，那身影浑身朦胧，看不清真容，莹莹光芒照亮了这一小片空间。
　　“你是谁？”望着那身影，洛天不由自主的开口。
　　“我是你！”那身影惋惜道。
　　“可惜你的路错了，让我痛心。”
　　洛天一惊，他骤然色变，施展洞察之眼打量那身影，突然，他身体一震，透过朦胧光芒，他看到了对方的面容。
　　那身影竟然真的与他长得一模一样，只不过脸上挂着邪异的笑。
　　心魔吗？
　　洛天心中不平静，难道是这里的幻境勾出了自己内心的心魔？
　　“怎么？不敢承认自己错了吗？”那身影开口。
　　“我何错之有？”洛天开口，声音低沉。
　　“哼！本可以杀光所有，重新建立秩序，非要走什么守护之道，你难道还没错吗？”那身影声音冷冽，带着浓烈的煞气。
　　洛天不禁大惊，当初他在寻路之时，本以为自己的道是杀戮，为此，他还疯狂杀戮过一段时间。
　　但是后来，他发现杀戮根本解决不了问题，只会让自己化为杀戮疯魔，一路大杀特杀下去。
　　直到杀光所有，天地寂静，自己的路才能走通。
　　后来，他突然明悟，杀戮是杀戮，但也是为了心中守护而杀，而不是无休止的杀下去。
　　因此，他才确定了自己的路，守护心中所愿，心志坚定，才不会被杀戮控制自身。
　　现在想来，眼前这道身影，应该就是当时留下的心魔。
　　洛天心中明白，若想摆脱这幻境，唯有战胜眼前的心魔。
　　“杀到最后，是为了什么？”洛天开口。
　　“自然是为了重建秩序。”那身影开口。
　　“那若秩序重建之后当如何？”
　　“进入五大界，灭了所有？”
　　“然后呢？”
　　那身影沉默，良久，他开口道：“还没想好。”
　　“呵呵！”洛天笑了，“你是我的心魔，你之所想，便是我赋予你的，连我都想不通的东西，你以为你能想通？”
　　那身影浑身一震，越发急躁，低沉道：“总之，你的路是错的。”
　　“错不错，有我说的算，而不是你！”洛天目光坚定，他望向那身影，继续道：“我的路是我所选，哪怕是错的，我依然能走下去，就算路断了，我也能修复，还轮不到你在这里指手画脚。”
　　洛天目光慑人，浑身上下流露出一股强大的自信，他心中越发坚定，心境似乎再次有所提升，很多之前想不明白的事情，突然明了了。
　　随着洛天心境越发强大，眼前的身影竟然开始颤抖，有种随时都要破灭的感觉。
　　“哼！执迷不悟，既然你要一条路走到黑，那便杀了你，由我取代。”那身影冷喝，随后，他出手了，向着洛天一掌拍去。
　　“哼！区区心魔，也敢噬主？”洛天大喝，一掌挥出，与那身影对了一掌。
　　嘭！
　　两人皆后退，各自一声闷哼。
　　心魔有洛天所化，他会的，心魔也会，唯一不同，便是两人的路不同。
　　唰！
　　此时，那身影手中出现一根长鞭，散发漆黑光芒，另一只手中出现一柄长剑，闪烁慑人寒光。
　　洛天冷笑，打魂鞭是他的专属兵器，乃是系统所赠，又岂会伤到自己。
　　面对那身影，洛天出手了，他一剑挥出，杀了上去。
　　黑暗空间中，两人大战，他们的所有神通招式皆相同，战在一起，谁也奈何不了谁。
　　啪！
　　此时，洛天一鞭抽在那身影身上，但他也被那身影一剑刺中肩头。
　　“我说的路是对的，你为何要执迷不悟！”那身影脸色狰狞，嘶吼道。
　　“对与错，不是你说的算，你只不过是我心中的一丝念头，如今竟敢作乱，还不快快受伏。”洛天冷喝，他攻伐越发凌厉。
　　“那又如何？既然你让我出现，就必须走下去。”心魔嘶吼，越发不安。
　　洛天的心境太稳了，他根本改变不了丝毫。
　　刚才他试图攻破洛天的心境，但是，对方坚如磐石，根本没有丝毫动摇。
　　“那条破路你也想走？”洛天冷哼。
　　随后，他猛然爆发，在他身后，一条古路浮现，一直延伸至黑暗空间深处。
　　古路斑驳，上面有人影晃动，似乎在杀戮。
　　“哼！冠冕堂皇，将自己说的道貌岸然，难道你的路不是杀戮吗？”心魔冷笑。
　　随后，在他身后，也浮现了一条路，那是一条充满杀戮的古路，上面尸横遍地，宛如修罗场般骇人。
　　这两条路虽然都是杀戮，但似乎又有点不一样。
　　洛天的路之上，那道身影虽然在杀戮，但身后却跟着一群生灵，他是为了守护而杀。
　　心魔的路，是一道黑影提剑而上，一路杀戮，向着前方走去。
　　两条路虽然都在杀戮，但却截然不同。
　　轰！
　　两人再次出手，力量浩荡，整个空间都在颤抖。
　　他们身后，古路浮现，其上法则弥漫，神秘异常。
　　嘭！
　　两人对了一击，各自后退，恐怖的力量汹涌而出。
　　“死！”心魔嘶吼，他似乎很急躁。
　　嘭！
　　两条古路相互碰撞，相互纠缠，这是路的印证，待到最后，哪条路对，谁便能胜出。
　　洛天神色淡然，他心中自信，两条路都是他领悟出的，只不过那条杀戮之道是被他放弃的不完整的路。
　　如今那条路滋生了心魔，欲要反噬他，岂能那么容易。
　　此时此刻，洛天心中竟有点感激那暗中布置这座幻阵的生灵，若不是他，等他突破皇境，开始验证古路之时，心魔定会浮现，影响他的心智。
　　随着两条古路的碰撞，渐渐地，那条杀戮之道荒芜了，上面的法则变得暗淡，竟然在缓缓消散。
　　“不，不可能，我这条路是对的，我这条路是对的！”心魔嘶吼，眼看着身后古路正在逐渐荒芜，甚至已经开始出现崩塌，他心中惊恐。
　　“你只是我心中的魔，对与错你说的不算。”洛天目光慑人，低沉道。
　　“今日灭魔，我将越发强大，心境坚如磐石，我自无敌！”洛天低沉道。
　　此时此刻，他身上竟然浮现出一种强烈的信念，那是一种自信，一种对自身之道的自信。
　　这很不凡，这种自信若是进一步演化，就形成一种气概，一种无敌信念。
　　嘭！
　　突然，心魔身后的古路发出一声巨响，彻底崩塌了，古路塌陷，虚空澎湃，恐怖的法则力量弥漫而出，短暂的沸腾之后，归于虚无。
　　“不……”心魔嘶吼，心有不甘，但却改变不了什么，最后他身体缓缓淡化，彻底消失在这黑暗的空间内。
　　此时，洛天真灵发光，越发神圣了，灭了心中之魔，他心境越发坚韧，稳如磐石，他对自己的路更加坚定。
　　“前路茫茫，我自开创辉煌！”洛天目光闪烁，浑身气势冲霄。
　　嘭！
　　此时，他体内似乎有什么东西裂开了，一股更加强大的力量自他身上弥漫而出。
　　六星！
　　洛天突破了，灭了心魔之后，他的修为更进一步，已经达到了六星层次。
　　幻阵之外，罗青脸色阴沉，洛天经历的幻境他能看到，他没想到对方竟然如此简单就渡过了心魔劫，这让他震惊。

第321章 古路崩塌
　　阴府各地沸腾，洛天的失踪，让众多神职皆无心肃清，纷纷向着定州赶去。
　　同时，阴间几大地狱狱主皆纷纷出世，他们立于天地尽头，望向定州方向。
　　刚才，他们感受到了一股不属于阴阳两间的气息在定州出没。
　　同时，他们还察觉到一股熟悉的阵法气息。
　　大天魔境！
　　当年一战，大天魔境出世，曾经让大阴阳界吃了大亏，今日再现，让几位狱主眉头微蹙。
　　他们皆施展大神通，望向定州，瞬间便洞察了一切。
　　“竟然在对他出手！”
　　几位狱主目光深邃，他们并没有做什么，就这样静静的看着。
　　“九幽！”此时，阴间九幽山，一道阴气滚滚的身影浮现，他望着九幽山深处，低沉道。
　　“陈莫，何事？”九幽山之上，浮现一个巨大的鬼脸，阴气腾腾，威能滔天。
　　“如何？”
　　“不如何，他的事，我等不敢插手，会有变数！”九幽低沉道。
　　“他到底是不是传说中的阴天子？”陈莫问道。
　　“不知道，鬼主当年曾言，后世会有阴天子出现，带领阴间崛起，但无数年过去了，阴天子一直没有出现，那洛天虽然有大气运加身，但是不是阴天子，还两说。”九幽幻化的鬼脸开口。
　　“孟女妹子似乎知道点内幕！”陈莫望向忘忧山方向。
　　“孟女似乎知道点什么，但她一直没说，想必也不太确定吧？”
　　“同辈之间较量，我等这个级别还是不要出手的好，要不然很可能会改变他的命数。”
　　“静观其变吧！”
　　此时此刻，忘忧山，孟女一身白衣，静立山巅。
　　她双目朦胧，光芒流转，静静的望着定州方向。
　　此时此刻，孟女似乎有点紧张，她一只手轻轻握着裙摆，倚栏而立。
　　“希望你不要有事！”孟女贝齿轻开，轻声自语。
　　下方，几位婢女皆面露茫然，多少年来，孟女从没如今天这般紧张过，难道是发生什么大事了吗？
　　她们静静的立于阁楼之下，随着孟女的目光向着前方望去，却没有发现什么异常。
　　此时，定州，罗青脸色难看，洛天的天赋确实很高，短短时间内竟灭了自身心魔，这让他骇然。
　　“哼！那怕你再不凡，终究也要消散在这幻境之内。”罗青低沉道。
　　黑暗空间内，洛天灭了心魔之后，他并没有一丁点欣喜，此时身在幻境中，他不知道到接下来还要面对什么。
　　他没有继续在这黑暗的空间内呆下去，而是向着前方走去。
　　空间内漆黑一片，随着他的前进，看到了丝丝光亮，前方是一座大殿，金碧辉煌，其内道音袅袅，有诵经声传出，神秘异常。
　　闻道殿！
　　大殿上方的金色大匾之上，三个大字苍劲有力。
　　洛天在这闻道殿前驻足，望着那璀璨至极的大殿，他心中不平静。
　　这森然漆黑的空间内，突然出现一座金光灿灿的大殿，此事着实有点诡异。
　　但大殿内不停传出的诵经声，却蕴含着天地大道，让人新生向往。
　　洛天并没有贸然进入，他立于大殿之外，细心观察，突然，他在大殿内看到了一道黑衣身影，那身影面色俊朗，气质不凡，只是脸色略显苍白。
　　那是……
　　他震惊无比，竟然再次看到了自己。
　　不错，闻道殿内的那道身影正是他自己。
　　闻道殿内，‘洛天’自大殿内部走出，盘膝坐在大殿之内，在他周围，还有几位生灵，他们皆不凡，浑身波动强烈，洛天不识的。
　　大殿之上，一位修者正在讲道，难修者慈眉善目，仙风道骨，浑身上下流露出一股大贤之气。
　　他半边身子仙气缭绕，半边身子魔气冲霄，两种截然不同的气息出现在同一个人身上，而且各占一半，非但没给人一种不协调的感觉，竟还让人有种浑然天成的错觉。
　　“道可闻，道不可闻，始不得见，其音缥缈……”
　　那修者双目微闭，正在传道，一个个字符自他口中传出，似乎化为道音，回荡在大殿之内。
　　洛天站在外面，听着那位修者讲道，竟然被深深的吸引了。
　　他所讲之道，竟然与洛天的路相同，仿佛就是在为他讲解。
　　洛天虽然明知道这是幻境，但还是被深深的吸引了。
　　这也是很多心智坚定之人被幻境侵入的原因。
　　明知道是幻境，但他太真实了，直接敲击在你心灵深处最渴望的地方，使你欣喜，不经意间便沉沦其中。
　　还不以为然道：区区幻境，能耐吾何，我不过就是听听，自知幻境，又怎会沉沦。
　　殊不知，在你开始接受他的道则之时，你已经沉沦了。
　　洛天现在就是这样的状态，此时他很清醒，甚至，他知道这座大殿是假的，期内的人也是假的，哪怕那道自己的身影，也是虚无的。
　　但这道音却被他收入心底，因为这是对他的路的诠释，对他修行有很大作用。
　　幻境，也不是没有可取之处，比如这解析他道路的道音。
　　“没想到这幻境竟如此真实。”洛天冷哼，双眼却越来越迷离。
　　“幸好我刚刚灭了心魔，心境再有突破，要不然很可能就要沉沦了。”洛天说着，他竟抬起了脚步，向着大殿内走去。
　　“哪怕你对我的路解释的再完美，也不可能让我上当，你终究是虚幻的。”
　　洛天立于大殿门口处，聚精会神的听着，他双目越发迷离了。
　　大殿内的‘洛天’依然盘膝坐在大殿之内，他双眼迷离，望着上方那道仙魔交织的身影。
　　那修者一直在传道，他对道的诠释让洛天都心惊。
　　“谁有疑惑，可上前来，我帮他指点迷津。”突然，那修者停止了讲道，他望向下方众人，缓缓道。
　　此时，‘洛天’站了起来，走向大殿上方，最后他立于那修者前方，开口道：“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复，夫物芸芸，各复归其根。”
　　“贤者，这几句，在下不懂！”‘洛天’恭敬道。
　　闻道殿之外，洛天望着期内的自己发问，不禁感慨，这也正是他不懂的地方。
　　他目不转睛的盯着大殿之上的修者，想倾听他的解答。
　　“你闭上眼，放开心神，我将此间奥妙，传于你心。”贤者捋了捋胡子，缓缓道。
　　“是！”‘洛天’闭上双眼，他放开心神，静静的等待。
　　大殿之外，洛天并没有什么异常，他也很想听听，这几句到底是什么意思。
　　那老者微笑，伸出一只手，搭在‘洛天’头颅之上，一股神秘的力量向着他头颅之内涌去。
　　‘洛天’面露恍然，脸上竟然挂着一丝恬静。
　　大殿外，洛天目露茫然，突然，他神色一亮，一道道法则在他心底浮现，与刚才他所不懂得道相互印证，竟然有种豁然开朗的感觉。
　　就在此时，一股晦涩难懂的道则莫名出现在脑海中，向着他的道涌去。
　　翁！
　　洛天身后，一条古路浮现，其上法则蔓延，神秘异常。
　　此时，有古老的法则出现在那条古路之上，这种法则神秘异常，始一出现，便璀璨至极。
　　洛天古路之上，原有的法则暗淡了，与这些法则相比，似乎不是太完整。
　　此时，那些法则开始替换原来的法则，在改变着洛天的路。
　　洛天茫然，竟然有点分不清那条是自己的路，很明显，后来出现的法则更完整。
　　时间一点点过去，新的法则在替换这条古路之上原有的法则。
　　向着远处蔓延而去，在洛天还没有反应过来的时间里，就已经一路之上，向着深处弥漫。
　　这种法则很神秘，晦涩难懂，洛天根本不明白。
　　“原来这种法则比我的道强了这么多。”洛天喃喃。
　　很快，这种法则就已经弥漫整条路，这条路很宽广，一直到尽头，九大天堑畅通无比，古路之上，蕴含着恐怖的力量。
　　时间一点点过去，那种全新的法则已经快要弥漫整条古路，九大天堑被全部打通，洛天的修为不知不觉间竟然已经提升到了九星层次。
　　“这条路真的适合你吗？”
　　此时，洛天心底竟然浮现出一道声音，似乎自己在对自己发问。
　　“只有适合的，才是最强的！”
　　“你千辛万苦寻到了路，难道就这样荒废了吗？”
　　嘭！
　　此时，古路开始出现崩塌，在快速塌陷，法则一变，这条路便不再完美。
　　突然，已经霸占古路的法则骤然变了，化为邪恶的力量，缠绕古路，向着洛天的真灵涌去。
　　洛天猛然惊醒，他望向自己的路，只见路已经塌了一半，剩余的一半，竟还在快速坍塌着。
　　“竟如此害我！”
　　洛天怒吼，他猛然发力，浑身法则瞬间爆发，涌向古路。
　　一时之间，那已经被逼到道路尽头的道之本源法则骤然大盛，逆流而上，开始驱除那些邪恶的法则。
　　洛天真灵发光，他仰天长啸，抒发心中压抑。
　　他刚才差一点自己毁了自己的路。
　　望着自古路之上涌向自己的邪恶力量，洛天大喝一声：
　　“气运加身！”
　　顿时，磅礴的气运之力自冥冥中汇聚而来，加持在他身上，他越发神圣了。

第322章 阴府众神职叛变
　　阴间各地，那些正在急速而来的阴府鬼王突然脸色一变。
　　他们感觉自身气运片刻间便削弱了一半，不禁心中一惊。
　　“是城隍爷，城隍爷再次借了气运！”
　　他们惊慌失措，之前洛天被诅咒，曾借过一次气运。
　　今日再次借气运，证明城隍爷遇到了大危机。
　　他们一个个脸色凝重，不禁加快了脚步。
　　黑暗空间内，那座金碧辉煌的大殿前，洛天长发飞扬，他双目如电，气势滔天。
　　随着他一声大喝，冥冥中有磅礴的气运汇聚而来，加持在他身上。
　　他浑身阴阳二气蒸腾，在他头顶上方，阴阳生死盘几乎实质化，缓缓运转，垂落生死二气，笼罩周身。
　　身后一条发光的古路延伸至黑暗空间深处，看不到尽头。
　　刚刚，那股霸道的法则直接打通了古路之上的九大天堑，欲从尽头毁掉古路，而洛天的修为随着九大天堑被打通，直接突破到了九星。
　　而就在这关键的时刻，洛天猛然惊醒，望着此时已经崩塌一半的古路，他直接发力，调动阴府气运加持己身。
　　随着阴府气运降临，他的法则力量大盛，直接从哪道路尽头横推而来，修复古路。
　　那股外来的法则被逐渐肃清，洛天自身法则再次弥漫古路。
　　那些崩塌的路段在逐渐修复，洛天的气势越来越强。
　　古路之上，九大天堑被打通，他修为暴涨，直接达到九星。
　　此时，自身法则回流，弥漫古路，这些法则越发清晰了。
　　洛天双目发光，凝视身后古路，他心中空明，那些法则尽数显现眼底，被他领悟。
　　洛天对这条路的领悟越来越深刻，突然，他回头望去，只见那大殿消失了。
　　四周再次恢复到黑暗状态，虚空中只剩下一条发光的古路，延伸至天际尽头。
　　他猛然迈步，一步踏出，便立于古路之上。
　　这是一条坎坷之路，上面荆棘密布，每一步走出，都异常艰辛。
　　古路之上，法则蔓延，演化出一道道秩序神链，自古路垂落，绽放光泽。
　　洛天目光坚定，此时他气运加身，一步步向前走去。
　　终于，他走到了第一个天堑，没有任何阻碍，直接通过。
　　然后是第二道。
　　第三道。
　　前六道天堑都没有任何阻碍，这是他之前就走过的路，代表着他已经达到了六星王境。
　　再往后，则是第七道天堑。
　　刚才那外来法则一路直冲，七八九三道天堑直接被破开。
　　但那不是洛天的法则，虽然他的实力也跟着提升到了九星，但是，境界依然停留在六星层次。
　　若想真正达到九星王境，洛天必须以自身法则走完这条路。
　　他一步步前行，浑身阴阳生死气垂落，法则缭绕，一步步向着前方走去。
　　终于，洛天到了第七道天堑之前。
　　此处的壁障已经破开，但其内并不是洛天的法则。
　　洛天一声冷哼，浑身力量爆发，一股浓郁的法则力量弥漫而出，直接磨灭了此地残留的外来法则力量。
　　他一步踏出，便迈入天堑内，此时此刻，洛天心中有种明悟，似乎有什么东西被打破，他对自身之路的理解越发深刻。
　　就这样，洛天一步步前行，走过了第八道，第九道天堑。
　　此时，他来到了这条路的尽头。
　　此处不再是一望无际的黑，那怕是幻阵，也无法阻挡大天地的道则。
　　此时此刻，洛天立于古路尽头，在他前方，是一片浩瀚无垠的璀璨星海。
　　其内道路万千，宛如挂在这片星海中的一挂挂银河，璀璨至极。
　　星海内道则流转，蕴含着伟力，只是看一眼，洛天便感觉震撼不已。
　　“这便是天地大道的演化吗？”洛天心中震撼，喃喃自语。
　　此时此刻，他的路已经走到尽头，修为已经达到了九星王境的层次。
　　他浑身法则浓郁，爆发恐怖的波动。
　　洛天身怀阴间大气运，他的路很快宽广，乃是正途，哪怕比之古人总结出的前十大道也不遑多让。
　　洛天身后，古路发光，与前方的星海相辉映，璀璨无比。
　　此时此刻，洛天心潮澎湃，他终于走到了这一步，这次大劫对于他来说是一个大机遇，要不然，凭借他的修炼，想要达到九星，恐怕还需要一段时日。
　　此时，他心中明白，境界若想再有所突破，达到皇境，就必须让自己的路融入星海内，开始印证。
　　这是修者一生最关键的时刻，若是印证成功，则可证道称帝，若是失败，则表明路错了，与天地大道不切合，难以证道。
　　而进入问道境开始验证的第一步，便是将自身道路与天地大道演化的星海相连。
　　洛天尝试了一下，他爆发浑身力量，调动这条发光古路向着星海接近，但没有丝毫反应。
　　随后，他并没有再轻举妄动，如今刚刚达到九星王境，对于那问道境一知半解，他不敢盲目尝试。
　　此时洛天的实力，哪怕不依靠打魂鞭与冥皇剑，也足以做到皇境之下无敌了。
　　气运带来的增幅，再加上三冥混元诀凝练出的魂体，足以硬抗九星王境的攻击。
　　若在加上天鬼三灾，修罗道场等强大的神通，皇境之下，在洛天面前简直就是被屠杀。
　　洛天没有再停留，此时这座大阵依然没有散去，他必须尽快找到大阵的核心，瓦解这座大阵。
　　他浑身朦胧，浓郁的法则缭绕周身，他一步步自古路尽头走来，最后跃下古路。
　　他心神一动，身后发光的古路直接消失不见。
　　他立于黑暗空间内，打量四周。
　　这座幻境确实很深奥，洛天一时之间竟还找不到丝毫破阵的痕迹。
　　他双目发光，仔细打量四周，寻找破阵的方法。
　　此时此刻，幻阵之外，罗青眉头紧蹙，他脸色不太好看，此时洛天的身影他越发看不清了，被一层浓郁的气运包裹，他根本就不知道对方此时处于什么状态。
　　洛天整个人所处的空间都被那股气运之力覆盖了，根本探查不到丝毫。
　　自从他催动心幻之后，他就已经沦为看客，整个抹杀洛天的过程，他就已经插不上手。
　　一切都是法阵自主运作，一道道幻阵降临，抹杀洛天。
　　但此时此刻，罗青连看客也算不上了，因为他根本看不到了，只能看到磅礴的气运之力弥漫，难以窥探丝毫。
　　“那洛阎王不知道怎么样了？”罗青焦急万分，现在的他只能干等，等那心幻一连环幻境施展完毕，才能进入查探。
　　他若现在进入，恐怕会与洛天一样，深陷环境中无法自拔。
　　此时，洛天双目发光，探查四周，突然，他目光一闪，直接冲出，向着一个方向冲去。
　　“死！”
　　他一声大喝，直接一剑刺出，刺向虚空一处。
　　此时，那处空间剧烈颤动，一道身影自其内显化出来，正是罗青。
　　他浑身黑色鳞片覆盖，浓郁的黑气蒸腾，浑身散发着邪恶的气息。
　　此时，罗青似乎很惊讶，面露骇然的望着洛天刺来的一剑。
　　噗！
　　他没来的及说一句话，便被洛天一剑削掉头颅，乌黑的魔血滚落，他的头颅飞了起来。
　　如今洛天实力强大，那怕是罗青也不是一招之敌。
　　翁！
　　此时，大阵剧烈颤抖，四周阵纹闪烁，最后轰的一声崩开了。
　　四周环境恢复到了阴间的地貌，远处是一座座阴气浓郁的山脉，此时的洛天在一片山谷中，四周冥花绽放，冥草散发幽光，随风摇曳。
　　洛天松了一口气，总算是自那大阵中出来了。
　　“城隍爷！”此时，有激动地声音传来，洛天回头望去，只见阴府众多王境之上的神职都到了。
　　李相玉，蒋歆，黄霸，薛秋，谢必安范无救，吴守仁……等等。
　　他们皆满脸关切的望着洛天，激动不已。
　　“我没事，让诸位担心了。”洛天微笑，随后向着众人走去。
　　“城隍爷，我就说你不会有事吧，这几个老鬼非说你遇到了大危机。”吴守仁咧嘴道。
　　“城隍爷，老鬼刚掐指一算，你吉人自有天相，绝对能逢凶化吉。”薛秋捋了捋胡子，一副高人之态。
　　“哈哈，老鬼，你就别装了，刚才不知道谁的脸哭丧的宛如死了爹似的。”众多鬼王大笑。
　　洛天笑了，他心中明白，众人都担心自己的安慰。
　　“放心吧，我这不是回来了吗？”洛天走了过去，被众人围在中央。
　　“城隍爷，你没事真好！”李相玉笑道，他手中出现一柄匕首，向着洛天刺了过去。
　　“我就知道城隍爷不会有事。”蒋歆笑了笑，一掌挥出，向着洛天后心印去。
　　“城隍爷身怀大气运，怎么可能会有事！”黄霸欣喜，一拳轰出，轰向洛天胸膛。
　　这三人几乎是同时出手的，与此同时，所有神职皆满脸微笑的出手了，杀向洛天。
　　洛天脸色大变，他满头长发都竖了起来，惊惧不已。
　　这些自己最熟悉的人，竟然都对自己出手了，他们一个个欣喜不已，就算现在出手，也满脸微笑。
　　洛天突然之间心中绞痛，这些是他最信任的人，怎么都要杀他？
　　他们到底怎么了？

第323章 大突破
　　洛天心中绞痛，有种撕心裂肺的感觉。
　　望着那些对他出手的一张张熟悉的面孔，他难以释怀。
　　“你们……”洛天声音沙哑，感觉喉咙似乎被什么东西堵住，哽咽的说不出话来。
　　翁！
　　危急时刻，洛天一飞冲天，直接立于虚空中。
　　他面露悲恸，望着下方错愕的众人。
　　若不是他修为提升，刚才如此近的距离，再加上自己毫无防备，指定被众人斩杀的渣都不剩。
　　洛天立于虚空中，他心中发堵，望向后方，突然脸色一变。
　　他发现一个问题，越是自己熟悉的鬼王，距离自己越近，他们的一音一容都清晰无比。
　　但是，往后的那些鬼王，就有点朦胧了，甚至，最后方的那些鬼王，洛天根本就看不清他们容貌。
　　此时此刻，洛天平静下来，那些熟悉的鬼王的音容笑貌皆与阴府众鬼王相同。
　　但他们所表现出的气质却有问题。
　　他们此刻表现出的，皆是自己心中熟悉的印象。
　　也就是说，他们此时的状态，皆是自己之前见过的模样。
　　阴府如今鬼王很多，有些洛天并不记得长得什么样子，只有一个朦胧的印象。
　　洛天脸色阴沉下来，这些皆是幻想，他并没有冲出大阵，依然在幻境中。
　　若这么说来，刚才斩杀的那位大天魔界的生灵也不是真身了，是幻境。
　　想到此时，洛天望向下方，他双目发光，凝视那些鬼王，不禁脸色微变，这些人果然都没有灵魂。
　　洛天心中不平静，他没想到这幻境竟然如此难缠，若不是他修为暴涨，恐怕刚才就已经消散了。
　　洛天低头，此时他面对的，则是自己最熟悉的人。
　　但他不得不提起长剑，杀向这些鬼王。
　　虽然明知道他们是幻境，但依然心中不舒服。
　　“杀！”
　　此时，下方那些鬼王气质变了，个个脸色狰狞，向着洛天冲了过去。
　　噗！
　　洛天闭上双眼，挥动长剑杀了过去。
　　他长剑挥动，直接将冲在前面的几位鬼王斩杀，随后，他浑身爆发滔天阴气，杀入众多鬼王中间，大开杀戒。
　　一位位鬼王消散，化为尘烟，洛天的心越来越冰凉。
　　虽然这些皆是假象，但他依然心如刀绞。
　　他们太熟悉了，斩杀这些幻境，就宛如斩杀了阴府神职般让他痛心。
　　“这些都是假的！”洛天嘶吼，他长发飞舞，衣袍猎猎，整个人宛如疯魔。
　　翁！
　　他直接施展修罗道场，双目紧闭，大肆杀戮。
　　他虽心中不忍，但依然毫不犹豫的挥出了手中长剑。
　　噗！
　　一位位洛天熟悉的人死于他剑下，他修为强大，在修罗道场的加持下，越发恐怖了。
　　渐渐地，他浑身有黑气蒸腾，整个人似乎都在黑化。
　　“啊！”
　　洛天嘶吼，疯狂杀戮，长剑挥舞间，法则弥漫。
　　“不，这些都是假象，欲乱我心神！”洛天猛然惊醒，浑身黑气褪尽，双目也恢复清明。
　　唰！
　　洛天猛然睁开双眼，心中不再逃避，直面这一切，他的心境越发坚定。
　　“你越想乱我心神，我越强大，这一切都将成为磨练我心境的磨刀石。”洛天低沉道。
　　唰！
　　他猛然挥剑，再次斩杀一位鬼王。
　　洛天越来越平静，他心如止水，不再有丝毫波澜。
　　此时此刻，洛天的心强大无比，再次更上一层楼。
　　以他目前的心境，哪怕是皇境强者也不一定能强过他。
　　噗！
　　这一切都在杀戮中进行，洛天双目冰冷，散发着让人心悸的平静。
　　终于，他斩杀了所有鬼王，此处恢复平静，四周茫茫，寂静如深渊。
　　他双目发光，凝望四周，一道道阵纹浮现在他脑海中。
　　此时他气运加身，心静如水，推演之力恐怖至极。
　　一道道阵纹在他心中演化，开始推演。
　　时间一点点过去，洛天真灵发光，在快速运转，四周阵纹浮现心底，组成一个个大阵。
　　随着洛天的推演，他的阵道造诣越来越强。
　　大天魔境极难破解，但此时的洛天不同旁人，有阴间大气运加持己身，再加上心境几乎已经超越了皇境，达到了极其坚韧的地步。
　　推演之力堪称恐怖！
　　突然，洛天动了，他大手一挥，直接自法阵中抽出一道阵纹，将其磨灭。
　　虽然他还没有看到法阵的本质，但他却看出了一些门道。
　　只要将这些阵纹一道道抽离而出，这法阵的威能定会大减。
　　时间一点点过去，洛天抽离阵纹的速度越来越快，宛如剥茧抽丝，大茧越来越稀薄。
　　此时此刻，法阵内溢出极其隐秘的地方，罗青脸色越来越凝重。
　　他感觉大天魔境的威能正在逐渐减弱，但他根本看不清其内发生了什么。
　　唯一可以确定一点，洛阎王还活着，并没有消散。
　　罗青有点慌了，法阵减弱的速度越来越快，他感觉法阵内一道恐怖的气息正在破阵。
　　这让他大惊失色，号称坚不可破的大天魔境的威能竟然在缓缓消散，这似乎已经超出了他的认知。
　　大天魔境不是没有被破解过，但这座阵法是他在皇境之时布置的，一位鬼王，怎么可能破解得了。
　　若是等对方破开阵法，两人直面相对之时，那么只有一个结果，洛天一鞭子抽死自己。
　　罗青已经做好了牺牲的准备，但是他必须要将这个消息汇报给明坤。
　　五大界如今还处于联盟状态，他必须要将事实上报。
　　此时，大乐山之巅，一座气势磅礴的大殿内，三道身影静坐其中。
　　这是三位皇境强者，其中一位浑身朦胧，看不清真容，恐怖的法则缠绕己身，让人生畏。
　　此人正是大阳界的明坤。
　　唤醒罗青之后，明坤便来到了大乐山，因为，他的第二计划需要渡神教与续命组织支持。
　　此时，第二计划已经准备完成，所有事宜都已经布置妥当。
　　只要罗青失败，将马上起动第二计划，根本不会给洛天丝毫喘息的机会。
　　大殿内另外两位皇境则是映潇羽与悲画扇，两人神色凝重，罗青的第二计划让两人心疼。
　　那可是压上了两教未来啊，虽然第二计划失败的可能性很小，但一旦失败，他两教将元气大伤。
　　大殿角落内还有一道身影，正是浑身被黑色鳞片覆盖的罗青。
　　他气息阴冷，浑身魔气缭绕，静静地坐于角落内，一言不发。
　　这是他的一尊法身，自从苏醒后，为了方便与明坤联系，他分出了一道法身进入阳间大乐山。
　　此时，明坤望向映潇羽与悲画扇，低沉道：“你二位最好祈求罗青能够成功，要不然，你两教就要出马了。”
　　两人脸色难看，但却无话可说，如今已经是一条船上的蚂蚱，躲也躲不开了。
　　“我记得阁下之前说不用我们出手的，只需提供消息便可。”此时，悲画扇开口道。
　　“对，你们出手了吗？”明坤低沉道。
　　“放心吧，你们只是后手，我相信以罗青的实力，定能成功。”
　　映潇羽与悲画扇轻轻松了口气，但这口气还没有彻底松下，便再次提了起来。
　　因为罗青有动静了，他猛然睁开双眼，望向三人。
　　“罗青，成功了？”明坤目光一亮，急促道。
　　映潇羽二人也急切的望向罗青。
　　“大天魔境正在被破解，恐怕凶多吉少了。”罗青脸色阴沉，低沉道。
　　“什么？”明坤霍的一声站了起来。
　　“他一个一星鬼王，能破解得了大天魔境？”
　　“你们情报有误，我见他之时，他已经是五星王境了，战力足以匹敌八星。”罗青阴沉道。
　　闻言，明坤脸色难看起来，他猛然望向映潇羽二人，低沉道：“这就是你们给出的情报？连对手什么实力都没搞清楚，要你们何用？”
　　两人脸色难看，映潇羽开口道：“阴府洛阎王成长的太快了，情报没跟上。”
　　“对，他的实力一直突飞猛进，处于跳脱状态。”悲画扇说道。
　　“混账！”明坤怒喝，“无能便是无能，哪那么多借口？”
　　“若是在我大阳界，像尔等这种无能之辈，早就留不住了。”
　　二人闻言，没敢说话，脸色难看的站在一旁。
　　“现在如何了？”明坤望着罗青，低沉道。
　　“即将破开。”
　　“不能一战吗？”
　　“他会一鞭子抽死我！”
　　罗青法身说道，突然，他脸色大变，疾呼道：“不好，他破开了大天魔境！”
　　几人脸色大变，明坤猛然望向映潇羽二人，低喝道：“传令下去，启动第二计划！”
　　“是！”
　　两人虽然不情愿，但还是震声道。
　　“不……不可能！”就在此时，罗青法身突然惊呼道，声音充满了震惊，惊骇无比。
　　三人同时脸色一变，他们猛然望向罗青，明坤急促道：“怎么了？”
　　“九星，他竟然达到了九星鬼王的层次。”
　　“不！怎么会这样？”罗青几欲崩溃，他一手布置的大天魔境，不但没能抹杀对方，竟然为对方做了嫁衣，直接另其突破到了九星鬼王的层次？
　　他几欲发狂，差点走火入魔。
　　“啊！”
　　就在此时，罗青一声惨叫，他的法身瞬间破碎，化为点点星光，消失在大殿内。
　　“死……死了？”三人惊呼，皆心中骇然。
　　短短时间，情报中的一星鬼王，已经达到了九星，他……这是开挂了？

第324章 启动第二计划
　　幻境内，洛天神色平静，此时他的心境坚如磐石，稳不可催。
　　没有什么能够将他意志击垮，他的信念越发坚定，有种强烈的无敌信念在滋生。
　　此时，他双手不停地挥动，宛如抽丝，一点点的削弱着大天魔境的威能。
　　渐渐地，大天魔境越来越弱，待到最后，大阵失去了太多阵纹，已经无法支撑大天魔境的正常运转。
　　轰隆隆！
　　此时，大阵爆发出一股恐怖的威能，最后轰然崩塌。
　　虚空恢复正常，阴气滚滚，一轮血月高悬，散发妖异光芒。
　　大阵崩塌，四周一切虚幻皆消失，洛天的身影在那恐怖的能量中缓缓浮现。
　　李相玉钟馗四人皆脸色大变，望着滚滚能量中浮现的洛天身影，他们大惊失色，面露骇然。
　　“城隍爷！”四人惊喜不已，此时看到洛天，皆面露喜色。
　　突然，他们目光猛然一缩，在洛天对面，还有一道身影，那是一位长相怪异的生灵。
　　他浑身被黑色鳞片覆盖，双目冰冷，此时，那生灵面露骇然，满脸震惊之色。
　　“九星，他怎么就成了九星！”罗青不敢相信自己的眼睛。
　　此时，洛天望向罗青，他目光冷冽，沉声道：“大天魔界的异族，你不躲了么？”
　　“现在，一切结束吧！”洛天开口，挥动手中长剑向着罗青斩了过去。
　　翁！
　　虚空沸腾，冥皇剑复苏，滔天的剑意蔓延开来，四周皆震。
　　“不！不可能！”罗青惊恐，短短时间内，洛天的实力发生了天翻地覆的变化，这让他不能接受。
　　翁！
　　虽然惊恐不已，但他不可能坐以待毙，他瞬间祭出宝塔，其上宝光流转，神秘纹路复苏，恐怖的波动弥漫开来。
　　宝塔通体发光，悬浮在罗青头顶，面对洛天这一剑，宝塔直接飞了出去。
　　当！
　　洛天长发飞扬，衣袍猎猎，浑身阴阳二气蒸腾，强大无比。
　　这一剑直接斩在宝塔之上，两件皇道法兵碰撞，爆发出滔天波动。
　　翁！
　　宝塔被洛天一剑震退，而他也被一股反震之力震的微微后退。
　　唰！
　　洛天再次出剑，斩向罗青，声势浩荡。
　　罗青脸色大变，召唤宝塔，但已经来不及，望着斩来的冥皇剑，罗青大声嘶吼。
　　“我大天魔界定会降临，到时候你这一大界都要陪葬。”
　　噗！
　　冥皇剑爆发，直接削掉了罗青的头颅。
　　滚烫的黑血喷涌而出，一股法则缓缓消散，罗青的尸体轰然倒地。
　　洛天这一剑直接粉碎了对方的灵魂，将其斩杀。
　　那宝塔在罗青死后，直接飞走了，洛天没拦，他也拦不住。
　　叮！
　　成功斩杀入侵者！
　　奖励：四方判官印。
　　洛天屹立当场，浑身波动强烈，气势冲霄。
　　“城隍爷的修为……”李相玉脸色微变，面露震惊。
　　“九星之上！”钟馗凝重道。
　　这等战力，几乎已经超越了九星境界。
　　虽然没有达到皇境，但却完全凌驾与王境之上了。
　　“以城隍爷的战力，皇境之下，怕再无对手。！”
　　此时，洛天转身，望向李相玉四人，双目中流露复杂的表情。
　　刚刚一幕无比真实，这四人已经被他斩于剑下，现在想来依然唏嘘不已。
　　“城隍爷，你没事太好了！”李相玉走来。
　　“停下！”洛天摆了摆手，他望了望李相玉的右手，随后双目发光，打量四人。
　　“是魂体，有真灵！”洛天心中喃喃，随后走向四人。
　　“城隍爷，怎么了？”
　　望着洛天怪异的反应，李相玉疑惑道。
　　“没事，我怕你拿剑刺我！”洛天笑道。
　　闻言，四人一愣，李相玉吓了一跳，急促道：“城隍爷，我是那种人吗？”
　　洛天笑了笑，道：“你当然不是！”
　　四人都很激动，洛天平安归来，让他们兴奋。
　　“城隍爷，刚才那生灵是大天魔界的生灵？”钟馗问道。
　　“是！”洛天开口。
　　“没想到他们竟然有生灵跨界了。”李相玉喃喃道。
　　“他们并不是跨界而来，而是一直就蛰伏在我阴间，是当年重伤留在阴间的。”洛天解释道。
　　突然，洛天神色一变，猛然望向虚空一处。
　　那里波动强烈，虚空一阵沸腾，有阵纹在虚空中显化，一道门户正在逐渐成型。
　　虚空中，那道门户散发光芒，周围有阵纹闪烁，越发璀璨了，阵阵空间之力蔓延，弥漫虚空。
　　“这是阳间的阵纹！”李相玉眉头微蹙，低声道。
　　“不好，城隍爷，这些阵纹应该早就布置在这里了，只是此时才被激活。”李相玉惊呼。
　　洛天眉头微蹙，他盯着那道门户，其内有浓郁的阳气滚滚而出，弥漫虚空。
　　阴间一处鬼门关内，足有二百位人王肃立，这些人王有强有弱，有老有少，但无一列外，皆在五星之上。
　　其中不乏九星王境的人王。
　　他们脸色凝重，肃立鬼门关之内，在他们面前，是一个发光的门户，屹立虚空中。
　　这是一道传送门，可以传送到阴间深处。
　　传送门内弥漫空间法则，被阳间阵道大师布置在鬼门关内，另一头，布置在阴间深处的定州。
　　他们在此，便是等待命令，只要命令下达，便要进入传送门，杀进阴间深处。
　　这也是明坤的第二计划，拿人命填！
　　若是以罗青的实力都没能成功，那么也只有拿人命填了。
　　洛阎王必须灭杀，宁可错杀一千，也绝不放过一个。
　　这也是映潇羽与悲画扇不情愿的原因。
　　这些人王，是他两大教的中间力量，是他们的未来。
　　其中一大部分都是各大州分教的舵主，被他们召唤而来。
　　此时，却要被当做炮灰似的杀入阴间，为的只是灭杀一个阴灵。
　　但是两人深知，若洛阎王不死，两教绝无未来，指定要被对方给肃清了。
　　此时，鬼门关内，众多人王皆脸色凝重，肃立其内。
　　领头之人便是渡神教莫言歌，莫言歌乃是两教公认的第一人，此次进入阴间，他自动请命，要亲手诛杀洛天。
　　他等不及了，洛天三番五次对渡神教出手，身为年青一代第一人的他等不到突破道皇境了。
　　他现在就要杀了洛天，要不然他心中始终有个心结:洛天强于他！
　　此时，他们皆在等待消息，等着渡神教发号施令。
　　甚至，在莫言歌心中，他倒是希望大天魔界的生灵失败，只有这样，他才有机会亲手斩杀洛天。
　　此时，鬼门关外，一位修者瞬间冲入其内，他望向莫言歌，急促道：“莫师兄，掌教有令，第一计划失败，现命你等立刻出发。”
　　闻言，所有人王皆神色一震，莫言歌目光闪烁，散发慑人光芒，大喝道：“诸位，出发！”
　　顿时，二百位王境同时爆发，恐怖的波动席卷而出，周围虚空震动，各种法则交织，璀璨至极。
　　“杀！”
　　众人呐喊，直接冲进虚空中的门户内。
　　那修者还想说什么，却被莫言歌一把推到一旁，低喝道：“别挡道。”
　　门户另一端，洛天等人脸色凝重的望着虚空中的阵纹，心中不平静。
　　翁！
　　就在此时，有众多阵纹组成的门户内，浩浩荡荡的阳气喷发而出。
　　有身影自其内走出，阳气滚滚。
　　“人王，竟然都是人王！”李相玉脸色大变。
　　就连钟馗与曹猛等人脸色都变了，他们骇然无比，只是一瞬间，就有十几位人王自通道内冲了出来。
　　叮！
　　现检测到有阳间生灵正在侵入阴间。
　　若成功阻止！
　　奖励：五方鬼帝印！
　　洛天目光闪烁，这又是一场杀劫吗？
　　现在想来，那大天魔界的生灵应该是与阳间修者联合了。
　　他刚一失败，便有阳间人王出现了。
　　望着虚空中璀璨的门户中不停走出的阳间人王，李相玉等人脸色变了。
　　这不是十几位，也不是几十位，单是现在走出的人王，就足有上百位。
　　而且，那门户内还有源源不断的人王走出。
　　这些人王个个强大，浑身爆发强烈的波动，他们立于虚空之中，恐怖的法则堙灭四周。
　　李相玉眼皮直跳，他太震撼了，当年那场阴阳大战，阳间出动的人王也不过如此吧。
　　钟馗黑着脸，他还从未见过如此阵仗，望着虚空中密密麻麻的人王身影，钟馗深深的咽了口唾沫。
　　他偷偷望了眼前方的洛天，只见对方脸色平静，没有丝毫波澜。
　　不禁心中叹服：洛阎王就是洛阎王，太山崩于前而面不改色，单是这份气度，老钟我就自配不如啊！
　　“夫人，搀着我，老鬼我腿有点软！”曹猛嘴唇直哆嗦，望着应女低声道。
　　“死鬼，怕什么，脑袋掉了碗口大点疤，城隍爷在，我们不怕！”
　　曹猛闻言，低沉道：“夫人，你可记住，生是我的人，死是我的鬼，现在我夫妇俩要消散了，你可不能离我而去。”
　　“死鬼，放心吧，你若没了，老娘不会独活！”应女说道。
　　“不，我若没了，你跟着城隍爷，让他帮你物色一个年轻点的鬼，将就着过吧！”曹猛哭丧着脸道。
　　“其实吴老黑也不错。”
　　“滚，死鬼，那黑货老娘看不上，一句话，你在老娘在，你若魂飞魄散，老娘直接散了真灵！”
　　“你俩都不会消散！”此时，洛天的声音悠悠响起。
　　此话一出，不止是曹猛夫妇大惊，就连李相玉钟馗两人也猛然望向洛天。
　　“城隍爷，你飘了！”李相玉悲催道。

第325章 实力暴涨，大开杀戒
　　洛天在大天魔境内并没有待太长时间，阴府鬼王还在赶来当中，并没有抵达。
　　此时，定州境内，有恐怖的阳气席卷而出，波动强烈，向着四面八方弥漫而去。
　　无数阴灵震惊，百余位王境同时爆发，其波动足以横扫方圆数十都。
　　“定都发生了什么？怎么有如此浩瀚的阳气波动！”四方阴灵皆震，有阴灵忍不住道。
　　“难道是有阳间生灵入侵？”
　　“不可能，此时阴府正在肃清，各地阳间势力都在撤回，这个时候，不可能有阳间会有生灵进入阴间。”
　　“莫不成是阳间渡神教出手了？阴府这段时间肃清，杀了不少阳间修者，渡神教号称维护阳间利益，此时此刻，莫不是来寻仇了？”
　　众多阴灵议论纷纷，定州的波动太强烈了，让他们骇然。
　　此时，对于阴府各大王境神职来说，绝对是心急如焚。
　　定州的阳气波动他们都感觉到了，其内法则错乱，这是多种法则纠缠产生的结果。
　　刚刚经历过借气运的阴府鬼王，他们心中都明白，洛阎王绝对是遇到了大危机。
　　此时，又有如此多的人王出现在定州，让他们焦急无比。
　　城隍爷只身一人面对如此多的人王，他能扛得住吗？
　　“城隍爷，一定要坚持住，我等马上便到。”
　　定州境内，洛天屹立虚空中，他望着前方密密麻麻的人王境强者，神色平静。
　　“城隍爷，要不我们撤吧，你也别撑着了！”曹猛小声说道。
　　虽然洛天安慰他们，说今日谁都不会消散。
　　但他们四人还真不敢相信，此时，对面有将近二百位人王，这等力量，足以将他们淹没。
　　“李相玉钟馗听令！”
　　此时，洛天开口道，他目光慑人，浑身力量汹涌，战意滔天。
　　“卑职在！”两人震声道。
　　“这一战竟惨烈至极，现我令你二人带着曹猛夫妇，突围出去！”洛天低沉道。
　　闻言，四人同时一愣。
　　“城隍爷，你呢？”四人同时开口。
　　“我断后！”洛天说道。
　　“不，城隍爷，我来断后……”李相玉说道。
　　“城隍爷，钟馗不才，愿意留下来断后！”
　　“不必多说，这是命令！”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“城隍爷，你不走，我们都不走！”应女低沉道。
　　“你等留下，只会令我分心！”洛天说道，“只要没有皇境，这些人伤不了我。”
　　四人脸色凝重，双目悲恸，他们没有说话，但也没有离开。
　　洛天望了他们一眼，叹了口气，道：“我如今已经突破九星，你们认为对方单凭人海战术就能伤的了我？”
　　“倒是你们，留在这里，才是我最担心的。”
　　四人还想说什么，但洛天摆了摆手，低沉道：“走！”
　　几人满脸悲恸，虽然洛天说的都对，但是让他留下来断后，几人心中不是滋味。
　　“城隍爷啊……老鬼我拖您的后退了，老鬼真是不中用了啊……啊！”
　　曹猛突然悲呼起来，他拉长了嗓音，回荡虚空中。
　　“老鬼我……”
　　“闭嘴！”应女抿着嘴，低沉道。
　　悲呼声戛然而止，曹猛向洛天弓身，行大礼，道：“城隍爷，老鬼有礼了。”
　　李相玉三人皆向着洛天弓身。
　　“城隍爷，我们等你！”说罢，转身而去。
　　“城隍爷，今日你若不回来，我应女夫妇二人会自散真灵，随你一起上路。”应女低沉道。
　　曹猛闻言，双腿一软，差点秃噜在地。
　　“完了完了，夫人啊，你又坑我！”
　　“闭嘴，走！”
　　四人向着远处飞去。
　　此时，对面人王望着四人离去的背影，皆浑身爆发强烈的波动。
　　“拦住他们！”一位人王大喝，顿时，几位人王爆发，就欲追去。
　　噗！
　　一道寒芒闪过，虚空震颤，几位人王瞬间人头滚落，鲜血喷涌而出。
　　“我看谁敢上前！”洛天手提长剑，一步踏出，虚空崩塌，被他一脚踩碎。
　　他立于虚空中，长发乱舞，凝望众多人王。
　　洛天气势滔天，哪怕面对众多人王，气势也丝毫不落，震慑苍穹。
　　在他手中，冥皇剑散发幽森光芒，丝丝鲜血顺着剑尖滴落，洒下虚空。
　　这是人王血，几位人王被他一剑斩杀，甚至众人都没有反应过来。
　　直到几位人王尸体坠落，他们才大惊失色，不禁倒吸一口冷气。
　　这……这就是那位洛阎王吗？
　　果然恐怖如斯……
　　洛天挡在众人身前，一时之间，众人竟没人敢再上前了。
　　“哼！他区区一人，何必怕他！”此时，有人王冷哼，提剑杀了上去。
　　噗！
　　他人还没有冲到洛天面前，竟被一道寒芒拦腰截断。
　　灵魂被一股恐怖的威能磨灭，两截尸体跌下虚空。
　　众人再次色变，他们面面相觑，竟不敢再上前了。
　　此时，莫言歌还没有降临，他们不敢轻举妄动。
　　洛天屹立虚空，他衣袍猎猎，扫视众人，低沉道：“人齐了吗？”
　　“洛阎王，你休要狂妄！”有人王怒喝。
　　“哈哈，我狂又如何？”洛天大笑，此时此刻，一人面对百余位人王，他心中豪情万丈，气吞山河，忍不住大笑。
　　说着，他一剑挥出，杀向阳间人王。
　　“小鬼今日必亡！”众多人王嘶吼，向着洛天杀去。
　　当！
　　洛天一剑挥出，直接将一位人王连人带剑劈成两半，随后他一拳轰出，直接粉碎了一位人王的头颅。
　　“杀！”
　　洛天大喝，长剑爆发无尽威能，恐怖的道则弥漫而出，浩浩荡荡，堙灭虚空，众多人王皆逼退，不敢近身。
　　噗！
　　洛天手中冥皇剑爆发，他勇不可当，浑身阴阳二气蒸腾，头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，垂落生死气，加持己身。
　　他每一剑挥出，都要带走几位人王的生命。
　　众多人王胆寒，洛天太强大了，他们根本近不了身。
　　噗！
　　虚空沸腾，一颗颗人头滚落，在虚空中炸裂，连带着灵魂一起堙灭。
　　“啊！”
　　有人王惨叫，被洛天一剑劈成两半。
　　“杀！”洛天越战越勇，心中越发畅快，阳间渡神教压制阴间太多年，阴间阴灵皆压抑无比，此时大开杀戒，哪怕是他，也畅快无比。
　　远处，无数阴灵沸腾，定州的波动太强烈了，他们皆施展神通，观望此地，不禁大惊失色，面露骇然。
　　“那是谁？在屠杀阳间人王！”有阴灵振奋不已。
　　“看不真切，对方浑身有阴阳二气蒸腾，看不清真容啊！”
　　“混账东西，那是洛阎王。”有阴灵大骂。
　　“看到没，那阴灵头顶上方的生死盘，正是洛阎王的阴阳生死盘！”
　　“竟然是洛阎王，洛阎王威武，杀得好啊，哈哈，老鬼我多少年没有这么畅快过了。”
　　无数阴灵疯狂，欢呼不已。
　　“阳间人王，哈哈，你们来了这么多人王，是要对付我们洛阎王吗？没想到吧，反被洛阎王给屠杀了！”
　　“爽，老子今天真爽，儿啊，将老子尘封的剑取来，老子要去定都屠王！”
　　“爹，赶紧醒醒，你才是个修罗境！”
　　“修罗啊，哎呀，太兴奋了，老子以为成皇了呢？”
　　总之，周围几大都的阴灵皆兴奋不已，洛天大开杀戒，杀得阳间人王胆寒。
　　此时，他浑身那股气势越来越浓烈。
　　那是一种无敌信念，这种信念一旦塑造成功，那洛天将越发恐怖。
　　此时此刻，洛天浑身上下流露着不可匹敌的气势，任何人面对他，都有一种莫名的压力，仿佛他是一座山，不可翻越。
　　噗！
　　洛天长剑挥动，周围死伤成片。
　　“他怎么这么强，不是说只有一星鬼王的层次吗？”有人王怒吼。
　　“什么狗屁人海战术，这是送死啊！”
　　“快，快点让莫师兄出来，再不出来我等要死绝了。”有人王恐惧大叫。
　　“莫师兄在组织各位王境进入传送门，要等他们都进入传送门，莫师兄才会过来。”
　　“他娘的，这是将我们当炮灰了！”
　　此时，光门内还有人王在走出，他们浑身杀意弥漫，气势冲霄。
　　这些人王皆意气奋发的进入轮回门，他们心中明白，这一次进入阴间虽然冒了很大的风险。
　　但实际上任务并不难，两百位人王，只为抹杀一位洛阎王，而且，据说那洛阎王只有一星鬼王境界。
　　就算有所突破，也绝对超不过三星。
　　他们信心十足，不就是一根鞭子吗？
　　这么多人王冲上去，你能抽几个？
　　他们雄赳赳气昂昂的进入传送门，但走出传送门的一刹那，一个个全吓傻了。
　　这不会是传送错了吧？
　　感受着虚空中那浓郁的血腥味，阳间人王啥眼了。
　　刚才过来的人王足有上百，怎么少了这么多？
　　随后，他们看到了一位令他们胆寒的身影。
　　那身影手提长剑，浑身波动强烈，法则蔓延，每一剑挥出，都有几位人王被斩于剑下。
　　嘭！
　　此时，洛天一掌拍出，直接将一位人王的头颅拍烂。
　　几位刚刚走出传送门的人王差点吓尿，掉头向着传送门内逃去。
　　“干什么，怎么往回走？”
　　“别挤，卡住出不来了！”
　　“别出来了，这是地狱啊！”传送门之外，有人王吼破了音。

第236章 杀得人王胆寒
　　阴间四处皆震动，所有强大的阴灵目光都投向了定都。
　　忘忧山之上，孟女倚栏而立，她绝美的容颜之上露出一丝微笑，惊艳四方。
　　“不错！”孟女轻声开口，声音清冷，带着一丝喜悦。
　　九幽山上，九幽狱主面露微笑，他望着定州方向，喃喃道：“这比我年轻时候猛啊。”
　　“何止是猛？这是很猛！”陈莫狱主立于九幽殇旁边，凝重道。
　　传送门前，混乱一片，洛天的威慑力太强大了，他杀人如麻，直接将那些刚刚走出传送门的人王吓尿了。
　　他们掉头就走，再次进入传送门。
　　“快点走，这是地狱，不要出来了！”有人王惊呼，被吓怕了。
　　“你这蠢货，这里本来就是阴间，搞得好像没来过似的，赶紧回去！”
　　然后，想要逃离此地的人王被传送门内的人王给推了出来。
　　“不！让我回去，那是地狱，去了都要死！”那人王嘶吼，声音里透着绝望。
　　但是，他还是被推进了阴间。
　　噗！
　　洛天挥剑，直接斩杀身边人王。
　　“不！”有人王恐惧，大声嘶吼，被洛天的杀伐吓破了胆。
　　“魔鬼，这是魔鬼！”
　　鬼门关前，莫言歌脸色平静，他在安排那些人王进入传送门。
　　说实话，他对这一次行动不屑一顾，以他的想法，来个十几位人王足以。
　　但既然教主这么安排，他也不会说什么。
　　望着一位位人王进入传送门，莫言歌深吸一口气，刚想进入，突然被那位传信的修者叫住。
　　“何事？”莫言歌望向那修者，低沉道。
　　“莫师兄，刚才一直没有机会说，教主让我叮嘱你，那阴府洛阎王很可能已经达到了九星鬼王的层次，他让你小心行事！”
　　“你说什么？”莫言歌当场就炸了。
　　那弟子吓了一跳，他本来一开始就想说的，但莫言歌急不可耐，在他传来消息之后，他就迫不及待的组织人王进入传送门。
　　他根本没有机会说，现在，对方终于有空了，那弟子才敢开口。
　　“莫师兄，教主说，洛阎王很可能已经达到了九星鬼王的层次。”
　　“你……你怎么不等到人死绝了再说？”莫言歌怒吼，他脸色铁青，骤然转身，进入传送门。
　　乍一看来，二百位人王，对付一个九星王境和对付一个一星王境似乎没有区别。
　　但是对方是谁，那是洛阎王。
　　一星王境之时，只要有人挡住他手中长鞭，其他王境出手，瞬间便能灭了他。
　　但是九星王境的洛阎王，想要灭杀，付出的代价很可能是十倍都不止。
　　达到九星，各个方面都已经平衡，想要伤他已不容易。
　　也就是说，他一鞭之下，阳间就要死一位王境，但阳间人王出手，很可能会被他躲过去。
　　这等于是立于不败之地了啊！
　　莫言歌很生气，本身教主安排这么多王境是为了对付阴府其他的鬼王强者。
　　现在看来，教主果然深谋远虑啊，将一切都算计进去了。
　　要不是有这么多王境，此次行动，很可能要失败。
　　此时，传送通道内，莫言歌已经快要到达尽头，但前方突然传来哀吼声。
　　“让我回去，我不要去地狱，我不想死！”有崩溃的嘶吼声传来。
　　“废物！”莫言歌脸色阴沉，大步向前。
　　“莫师兄，快逃吧，那是魔鬼，魔鬼！”
　　“哼！”莫言歌冷喝，直接一巴掌将对方扇飞，他大步而出，向着传送门之外走去。
　　刚一走出传送门，莫言歌便愣住了。
　　他阳间派出二百多位王境，此时此刻，只剩下了不足一百位，其余的皆没了踪影。
　　“人呢？”莫言歌大吼，他心中有种不好的预感。
　　“死了，都死了！”一位王境嘶吼。
　　“莫言歌，你他娘的是拿我续命组织的王境当炮灰啊！”一位人王怒吼，他目眦欲裂。
　　莫言歌脑袋嗡的一声，差点一头从虚空中栽下去。
　　一百多位王境，在这短暂的瞬间，竟然都死了？
　　就算余下的这些也已经吓破了胆，根本没有丝毫战意。
　　此时此刻，莫言歌终于明白传送通道内那修者的恐惧了。
　　那洛阎王到底是何方神圣？
　　这一百位王境站在那不动，他一个一个杀也要好一会吧。
　　他抬头望向洛天，刚好迎上洛天那冰冷的目光，他心神一颤，被洛天这一眼震慑。
　　此时的洛天刚好望向莫言歌，望着莫言歌那几欲崩溃的表情，洛天淡声道：“你是他们的首领？”
　　说着，洛天一掌将一位王境强者的头颅拍成血雾。
　　他如今的攻伐手段很多，达到九星鬼王之后，对待皇境以下，他已经不需要依赖打魂鞭了。
　　毕竟，打魂鞭一次只能打一个，他用剑一次能杀好几个。
　　“没想到当年那个小鬼已经成长到这等层次了！”莫言歌低沉道。
　　洛天不以为然，他一剑挥出，再次斩杀一人。
　　此时，莫言歌脸色阴沉，他望向洛天，双目中爆发强烈的战意。
　　哪怕对方强大绝伦，他也不会退缩。
　　“洛阎王，今日我莫言歌要挑战你！”莫言歌低沉道，对于洛天，他已经产生了心魔，若不能斩杀对方，他这一生恐怕都无法释怀。
　　唰！
　　洛天直接一剑斩了过去，冥皇剑发光，爆发无尽威能。
　　“杀！”莫言歌大吼，他头顶上方，一尊大鼎缓缓运转，强大绝伦。
　　当！
　　洛天一剑斩在大鼎之上，爆发出滔天波动，四周虚空沸腾，寸寸堙灭。
　　翁！
　　大鼎爆发出一股恐怖的波动，有道则催发而出，回荡虚空中，荡起阵阵涟漪。
　　噗！
　　莫言歌咳血，他极速后退，满脸骇然之色。
　　他猛然望向洛天，只见对方似乎并无太大反应，他神色自如，竟然再次向着他斩来一剑。
　　莫言歌惊恐，他无法想象，一个刚刚达到九星的鬼王，是如何能做到令他这个老牌九星受伤而自身毫发无损的。
　　翁！
　　此时，莫言歌爆发，浑身波动强烈，滚滚阳气喷薄而出，他直接运转渡神经。
　　在他身后，一道金色虚影缓缓浮现，那身影盘坐虚空中，浑身绽放宝光，一道道法则自他身上弥漫而出，似大道之花在虚空中绽放。
　　他宝相庄严，嘴唇微动，似在诵经。
　　突然，那身影猛然睁开眼，一指点出，向着洛天眉心点去，他手指发光，其上有神秘光晕弥漫，神秘绝伦。
　　洛天脸色微变，那手指速度太快了，瞬间便到了他眉心，直接点在他眉心之上。
　　顿时，一股神秘波动涌入他灵魂空间内，向着那迷你小人弥漫而去。
　　洛天脸色一变，那股波动似乎针对真灵，欲要渡了他一般，一股洛天不明了的晦涩奥妙弥漫小人四周，欲要将他度化。
　　但洛天心智坚定，根本不为所动，那些波动直接被小人身上散发的波动震散，逸散开来。
　　这一切都发生在一瞬间，从哪虚影浮现，到洛天真灵震散那股波动，都在一息间。
　　莫言歌目光冷冽，渡神经最神秘的地方就在于他可以召唤出渡神老祖的虚影。
　　从而获得渡神老祖的意思威能，对敌人进行度化。
　　如今洛天既然中招，想必定会被度化。
　　此时，洛天望向莫言歌，他的长剑已经偏离了轨迹。
　　一瞬间能够发生很多事，刚才真灵被那神秘波动攻击之时，他的长剑已经偏了。
　　莫言歌突然目光一闪，洛天那一眼让他心神一震，他并没有被度化。
　　望着还想出剑的洛天，莫言歌一声冷哼，再次催发渡神经。
　　虚空中那道虚影再次出手，向着洛天一指点出。
　　“恬躁！”洛天眉头蹙了蹙，若是不停被他点眉心，那自己这一剑估计永远都要跑偏。
　　他猛地收回长剑，直接挥出了打魂鞭。
　　打魂鞭神秘，只要锁定目标，便不会跑偏。
　　“你……”莫言歌大惊失色，他没想到这个时候洛天竟然会挥出长鞭，不禁脸色大变，他大意了。
　　此时，他感觉自己被一股恐怖的天地大势挤压，瞬间锁定，想躲都躲不开。
　　他头顶上方的虚影瞬间被那股大势挤压的破灭。
　　“洛阎王，你不讲武德，明明用剑的，怎么突然改用鞭了？”莫言歌怒吼。
　　他大意了，以至于认为洛天不会用鞭，哪曾想这阴鬼竟然在关键的时候收剑挥鞭了。
　　无耻，卑鄙，不讲武德。
　　“左右都是个死，别挑三拣四的。”洛天淡声道。
　　啪！
　　一声脆响，莫言歌双目瞬间失去了光泽，他尸体坠落，向着下方砸去。
　　这……这就是鞭神……不，鞭鬼之威吗？
　　余下的近百位人王恐惧，他们的意志被摧毁，哪怕还有将近百人，但也已经没有丝毫战意。
　　“逃……快逃！”他们溃败了，心境崩塌了。
　　二百位人王，短短时间，就被斩杀了一半。
　　如今，领军人莫言歌被一鞭子抽死，直接将他们最后的信念崩塌了。
　　“逃啊！”
　　众多人王惊恐，向着传送门冲去，他们再也不愿在这阴间待一刻。
　　他们发誓，只要今日能逃回阳间，这一辈子都不再踏进阴间半步。
　　“想逃么？”洛天双目冰冷，他望了望虚空中由阵纹汇聚而成的巨大门户，随后，出剑了。
　　他一剑斩出，直接斩向传送门！

第237章 屠戮殆尽
　　洛天目光凌厉，对于这些阳间渡神教的人王，他没有丝毫恻隐之心。
　　若不是自己突破，此时此刻，他已经被这些人杀得魂飞魄散了。
　　望着即将冲进传送门的阳间人王，洛天出手了。
　　他一剑挥出，直接斩在那道传送门之上。
　　冥皇剑复苏，爆发滔天威能，一剑出，风云变色，天地都为之一颤。
　　那由阵纹凝聚成的传送门直接被洛天一剑斩中，爆发出一阵强烈的光芒，彻底崩塌了。
　　“不！”
　　众多人王嘶吼，他们满脸绝望，传送门崩塌，也就意味着他们不能快速逃离战场。
　　“鬼门关，走鬼门关！”
　　有人王嘶吼，快速向着远处逃去。
　　就在此时，一股滔天波动降临，顿时天昏地暗，日月沉沦！
　　周围环境变了，山川河流崩塌，虚空中有鲜血倾泻而下，地面之上，伏尸百万，流血千里。
　　一道顶天立地的身影屹立天地间，他手持长剑，大山四方。
　　星河颤抖，天地塌陷，一股恐怖的杀伐气息弥漫天地间。
　　“啊！”
　　他们心头颤抖，被那股恐怖的威能冲刷着已经崩溃的心灵。
　　修罗道场降临！
　　所有人皆速度大减，面露骇然。
　　“这是什么地方！”众多人王嘶吼，内心绝望。
　　翁！
　　就在此时，一道黑色火焰自人王头顶蒸腾而起，紧接着，一位位人王头顶都燃起了黑色火焰。
　　他们惊恐，爆发全身修为抵抗，虽然减弱了灵魂燃烧的速度，但却无法熄灭业火。
　　唰！
　　洛天出剑了，冲进阳间修者之中，大肆杀戮。
　　他每一剑挥出，都有成片的修者被斩于剑下。
　　阳间人王彻底绝望，此地宛如无边地狱，不停有人王陨落，王血洒落，染红地面。
　　远处，李相玉四人皆面露骇然，盯着洛天那无上之姿，心中泛起涛然骇浪。
　　“城隍爷他……怎么这么强？”钟馗满脸震撼，喃喃道。
　　“这……城隍爷厚积薄发，终于爆发了吗？”李相玉眼皮直跳。
　　他犹记得当年那个略显青涩，被阳间修者状告到他那提司衙门时的情形。
　　这才过去多久，洛天竟然已经能够在百位王境中肆意杀戮了？
　　“城隍爷，哈哈，我曹猛谁都不服，就服你！”
　　“死鬼，你若有城隍爷万分之一的惊艳，老娘也就开心了。”应女望着洛天那绝世之姿，喃喃道。
　　曹猛似乎捕捉到一丝不同寻常的味道，他急促道：“夫人，老鬼我是真爱！”
　　“且！”应女白了他一眼，双眼中洋溢着笑容。
　　就在此时，身后有滚滚阴气传来。
　　“洛阎王，我周乞来助你。”一道大喝声传来，三道身影急速而来。
　　正是聚在一起的周乞，董宣与历温。
　　“洛阎王快走，我董宣愿为你断后！”董宣向着李相玉施礼。
　　李相玉眨了眨眼，道：“阁下认为错人了，我不是洛阎王！”
　　董宣脸色一黑，调转方向向着曹猛施礼，道：“抱歉，初来乍到，认错人了，洛阎王，还请离开，我看您身后阳气滔天，追兵不少，我为您当下。”
　　曹猛老脸一红，他轻咳一声，道：“夫人，听到没，老鬼我也是风姿卓越，与洛阎王有一比啊！”
　　董宣闻言，脸色再次一黑，歉意道：“刚才大战伤了眼睛，眼神不太好，看错了。”
　　“董宣，洛阎王不在这里！”此时，李相玉开口，“他在那！”
　　三人闻言，运转神通向后望去，不禁脸色大变。
　　“李相玉，你等竟然将洛阎王一人留在后方，孤军奋战，你们是何居心？”
　　三人同时沉下脸来，历温低沉道。
　　他与赵文和有旧，自然识得李相玉。
　　李相玉面露苦色，摇了摇头，“你以为我们想。”
　　“三位有所不知，我三人拖了洛阎王的后腿了！”曹猛苦着脸道。
　　闻言，三人目光一凝，再次仔细打量战场，不禁脸色大变，这一次，他们看清了。
　　“这……洛阎王竟然这么勇猛！”历温惊呼道。
　　“我董宣决定了，从此之后，便是洛阎王的鬼了。”
　　“洛阎王竟然独战几十位王境，这等绝世风姿，令在下汗颜！”
　　“不是几十位，是二百位，其他的都被洛阎王杀了！”曹猛解释道。
　　“你说什么？”三人大惊失色，惊呼道。
　　此时，又有阴府鬼王赶来，本想出手，但看清现场的战况之后，皆瞪大了眼睛。
　　“那……那是阎王爷？”众多神职惊呼，心中骇然。
　　这才几个月不见，阎王爷就如此勇猛了？
　　越来越多的鬼王赶了过来，望着前方大杀四方的洛天，不禁骇然。
　　此时的洛天很强大，浑身上下透着一股无敌之姿，那些人王成了他塑造无敌信念的垫脚石，百战百胜，便可无敌。
　　这是一种说法，并不为真。
　　但依然可塑造无敌信念。
　　此时，洛天大杀四方，他心中越发空明，那种无敌信念越来越清晰。
　　噗！
　　终于，洛天屠尽所有人王，他静立虚空中，感受着自身气质的变化。
　　此时的他，空前强大，甚至，在他感觉中，哪怕是皇境强者，也可以一战。
　　当然，只是感觉，这是一种信念，一种不可阻挡的信念。
　　叮！
　　斩杀入侵者！
　　奖励五方鬼帝印！
　　洛天目光闪烁，如今十殿阎罗印，四方判官印，五方鬼帝印皆已集齐，只差十方阴帅印了。
　　这些大印皆是至宝，威能无匹，洛天曾感受过他们的力量，哪怕是皇道法兵都不如。
　　这些大印，很可能是帝兵层次。
　　此时，洛天回头，望向远处，有身影在急速而来，那些皆是阴府鬼王，他们已经在远处看了好一会了，此时飞了过来。
　　他们欣喜无比，洛天这一战可谓轰动阴间。
　　无数阴灵欢呼，这一战结束，彻底奠定了洛天阴府洛阎王的威名。
　　几个月来，阴间涌现出了许多鬼雄。
　　他们之前并不是阴府之人，但阴府开始肃清之后，他们自发组织肃清队，肃清各城。
　　这些阴灵皆很强大，都在王境之上。
　　其中功绩最大的有六位，分别是：神荼，郁垒，嵇康，吕臣，毕轨，余钦。
　　此时，众多鬼王到了洛天身边，他们皆神色凝重，向着洛天行礼。
　　“我等参见洛阎王！”
　　洛天点头，望着那些新旧面孔，他微微一笑，道：“让各位担忧了。”
　　“是我等无能，让洛阎王遭遇大劫！”
　　洛天摆了摆手，示意众人不必多语。
　　他将目光望向那些生面孔，只见这些阴灵个个不凡，皆强大绝伦。
　　感受到洛天的目光，几位阴灵再次施礼，齐声道：“我等愿效忠阴府，日后受洛阎王调遣。”
　　洛天点头，震声道：“既然如此，尔等之名，当入阴府神职榜！”
　　说着，洛天取出神职榜，将众人的名字写进神职榜。
　　翁！
　　有浩瀚的气运降临，众多鬼王皆面露震撼，兴奋不已。
　　气运好处很多，秉承天地气运，会受天地庇护。
　　不管是修为还是运气都将得到提升，特别是当气运浓郁的一定程度，可在周身形成场域，威能浩荡。
　　洛天望着众多鬼王，低沉道：“如今阴间各都肃清的怎么样了？”
　　“启禀阎王爷，已肃清大半！”蒋歆向前，开口道。
　　洛天点头，他目光慑人，继续道：“尽快肃清！”
　　“遵命！”
　　这一日，阴间沸腾，无数阴灵雀跃，洛阎王大发神威，一人诛杀阳间二百位人王，奠定洛阎王威名。
　　无数阴灵投入阴府，哪怕做个鬼差，他们也心甘情愿。
　　阴间那些还没有肃清的城池皆恐慌无比，他们惊慌失措，完全不知道怎么办。
　　阴府的肃清队越来越浩大，眼看着已经快要掌控整个阴间。
　　阴间浩瀚，竟然已经更没有了他们的容身之地。
　　“去自首吧！”有神职脸色苍白，自缚己身，向着落城走去。
　　阳间，渡神教总部，大乐山。
　　三位皇境脸色凝重的坐于大殿之内。
　　明坤双目微闭，他心中波澜不定。
　　他没想到阴间洛阎王会成长这么快，短短时间之内，他竟然已经成长到了九星层次。
　　当罗青法身震惊的说出洛阎王已经达到九星之时，明坤就已经有点坐不住了。
　　他来自大天魔界，还从来没有见过谁能这么快从一星王境达到九星王境的。
　　虽然也有绝世天骄一路直上，但那些无一不是家族长辈悉心教导，以大神通帮他们打通古路之上的天堑。
　　饶是如此，他们还要以自身法则温养古路，才能让自身的道稳定。
　　他无法想象，阴府洛阎王是如何突破的，难道他的路也被人打通了？
　　其实，洛天的路确实被人打通了，是那位创出大天魔境的大能。
　　当然不是罗青，而是大天魔界的大能，他创出了大天魔境的幻境，其内那股恐怖的力量帮洛天打通了他古路之上的几道天堑。
　　只不过洛天有大气运加身，整个阴府的气运都被他调动，关键时刻，他稳住了古路，使其没有完全崩塌。
　　也幸好这座法阵是皇境层次布置的，若是帝境强者，恐怕洛天哪怕再有气运加身，也免不了一个身死道消的下场。

第238章 一统阴间
　　此时，大乐山之巅大殿内，明坤三人皆静坐不语。
　　他们心中不平静，二百位人王下阴间，为斩杀洛阎王而去。
　　此时，恐怕已经进入阴间定都了。
　　相信不久，便会有消息传回来。
　　此时，渡神教祠堂内，一盏盏魂灯整齐摆放在浩大的祠堂内。
　　几位弟子盘坐其内，负责监视魂灯。
　　渡神教所有王境之上的魂灯皆在其内，每一盏魂灯之上都有名字。
　　就在此时，一盏灯突然一阵颤动，最后熄灭了，那盏灯碎了，发出一声清脆的声音。
　　几位弟子身体一颤，霍的一声站了起来。
　　“人王陨落了！”一位弟子惊呼道。
　　咔嚓！
　　就在此时，又一声碎裂声传来，宛如一尊重锤敲击在几人心头。
　　几人脸色大变，还没有惊呼出声，只听祠堂内，喀嚓声不绝于耳。
　　只是片刻间，便有十几盏灯碎裂了，灯火摇曳，瞬间熄灭。
　　这……
　　几位修者傻眼了，皆愣在了原地。
　　这还不算完，就在几人震惊之际，一盏盏魂灯相继熄灭，眨眼间便又是十几盏。
　　“快，快去禀告！”
　　此时，一位修者反应过来，疾呼道。
　　顿时，一位修者瞬间冲出祠堂，向着山顶的大殿冲去。
　　他心中颤抖，这人王陨落的速度太快了，很不正常。
　　他知道此时阳间人王很可能已经与阴间洛阎王交上手了，但这死亡速度也太吓人了吧，片刻间便是十几位。
　　那洛阎王用鞭子抽，也要抽十几下吧？
　　此时，他不敢多想那么多，想多了就是恐惧。
　　大殿内，映潇羽三人端坐其内，此时，那位修者到了。
　　映潇羽一看来人，顿时心中一沉。
　　“魂灯又灭了？”映潇羽低沉道。
　　“教主，您……您亲自去看看吧！”那修者颤抖道。
　　闻言，映潇羽目光一缩，猛然起身，大步而出，向着祠堂而去。
　　明坤与悲画扇眉头蹙了蹙，起身跟了出去。
　　不知为何，看到那修者的表情之后，三人皆眼皮直跳，心中有种不好的预感。
　　三人速度很快，只是一瞬间便到了祠堂之内。
　　映入眼帘的便是已经熄灭一大片的王境魂灯。
　　三人脸色大变，此时熄灭的魂灯足有几十盏。
　　“怎么会这么多？”映潇羽低沉道。
　　三人脸色都不太好看，他们知道此次会有人王陨落，但这才多长时间，就有这么多人王陨落，这让他们难以接受。
　　祠堂内，几位修者瑟瑟发抖，他们吓坏了，心中恐惧。
　　他们从来没有见过如此场面，这么多人王同时陨落，让他们害怕。
　　“映兄，我要回去一趟！”悲画扇脸色难看，低沉道。
　　二百位人王之中，有一半是来自他续命组织，此时渡神教损失这么严重，他续命组织估计也好不到哪去。
　　“悲兄，没用的，你让道身探查一遍吧。”映潇羽开口。
　　闻言，悲画扇开始调动他在续命组织总部的道身，前往安放魂灯的祠堂。
　　片刻后，悲画扇脸色难看的睁开双眼，他望向映潇羽，嘶哑道：“死了，足有六十多位。”
　　闻言，不仅映潇羽面露震惊，就连明坤也大惊失色。
　　洛阎王已经恐怖的这等程度了吗？短短时间，两教加起来竟然已经陨落了近百位人王？
　　这……他是怎么杀的？
　　这么多人王都是脑袋伸过去让他砍的吗？
　　此时，并没有停下，魂灯依然在熄灭。
　　每一盏魂灯熄灭，三人心中就是一颤。
　　“莫言歌！”此时，映潇羽似乎想到了什么，猛然望向莫言歌的魂灯。
　　只见莫言歌的魂灯并没有什么异样，依然安放在上方。
　　映潇羽心底略微安慰，只要莫言歌还在，他渡神教就还有希望。
　　但就在他想松一口气之时，莫言歌的魂灯一阵颤抖，随后砰的一声，轰然碎裂，上面的魂火跳了跳，瞬间熄灭了。
　　“不……不会的！”映潇羽脸色大变，他不敢相信这一切，他渡神教年青一代第一人竟然会陨落在阴间。
　　“我要进入阳间，亲自斩了那洛阎王。”映潇羽再也不能淡定了，他浑身爆发滔天怒意，低吼道。
　　“映兄不可，我等皇境岂敢进入阴间。”悲画扇惊呼道。
　　“难道就这样看着那洛阎王斩杀我阳间人王吗？”
　　三人沉默！
　　“洛阎王有这么大的能耐吗？”明坤至今不敢相信，若这些王境真是那洛阎王斩杀的，那这个阴灵就太可怕了。
　　哪怕在五大界，也绝对算得上最顶尖的天骄。
　　五大界之内，是有那种同阶无敌的存在，屠戮同阶之修宛如屠狗。
　　但这等人物，皆是各大族与各大道统的道子，那是种子般的存在，身份超然。
　　难道那洛阎王，真能与那等绝世天骄相提并论？
　　此时此刻，明坤越发笃定，洛阎王便是传说中的阴天子。
　　“莫不是阴间大能出手了？”悲画扇低沉道。
　　“不会，若是阴间大能，挥手间这些王境便可灰飞烟灭，绝不会这般一个一个的死亡。”
　　三人对话间，又有魂灯熄灭，此时，那些出战的王境魂灯只剩下了二十多盏，而且还在熄灭中。
　　三人脸色阴沉，祠堂内气氛压抑，几位看守祠堂的弟子早就瘫坐在地，满脸呆滞的望着那些正在熄灭的魂灯。
　　随着时间的推移，魂灯在不停熄灭。
　　终于，一切归于平静，所有出战的人王魂灯全部灭了。
　　三人静静地站在原地，久久无声。
　　“我两教完矣！”
　　良久，映潇羽悲呼道。
　　悲画扇脸色阴沉，他续命组织进入阴间的人王也全部陨落了。
　　此时，两人突然望向明坤，映潇羽低沉道：“阁下，你的计划是当真好啊！”
　　他脸色狰狞，这句话几乎是从牙缝中挤出来的。
　　明坤脸色阴沉，他比映潇羽与悲画扇更愤怒。
　　他破界而来的任务便是抹杀传说中的阴天子。
　　此时此刻，终于找到了，但是三番五次的失败，让他的耐心快要耗光了。
　　不但没有斩杀传说中的阴天子，更是成就了对方，对方的实力在一次次的斩杀中，快速提升着。
　　他此时心中有种莫名的烦躁，难道非要让他冒着大风险亲自进入阴间斩杀吗？
　　先不说自己本尊能不能安全进入阴间，就算进入阴间，他有没有机会对洛天出手呢？
　　毕竟，阴间是有大能的！
　　虽然阴间强者有断层，阴间此时几乎没有皇境强者了，但是，帝境大能可是有几尊的。
　　自己本尊若贸然进入阴间，图谋不轨，很可能会被帝境大能瞬间给灭了。
　　况且，那洛阎王还是那位女帝要保的鬼，皇境之下也就罢了，若自己真敢以皇境本尊进入阴间抹杀洛阎王，估计那女帝会毫不犹豫抹杀自己。
　　想想任水流，都已经破虚空逃了，硬是被抓了回来。
　　此时，明坤浑身波动强烈，一股九星皇境的波动弥漫开来，弥漫整座祠堂，映潇羽与悲画扇同时一惊。
　　两人猛然惊醒，这位可不是凡俗，对方是来自大阳界的九星皇境，若想斩杀他二人，根本费不了太大的事。
　　此时，明坤浑身怒意汹涌，望向两人，两人不禁脸色大变，赶紧低下头。
　　“你二人很不满意吗？”明坤目光慑人，低沉道。
　　“不敢！”两人恭敬道。
　　“量你们也不敢！”明坤开口，他目光深邃，低沉道：“阴间洛阎王必须死！”
　　说完此话，明坤的身影消失了。
　　此时，两人才敢抬起头，感觉背脊发凉，惊出了一身冷汗。
　　刚才明坤已经怒了，两人若再敢说一句不敬的话，对方很可能会出手。
　　两人相视一眼，皆看出了对方心中的恐惧。
　　时间过得很快，转眼间便是十天，阴间各城在快速肃清着，阴府的疆域越来越大。
　　一个月后，整个阴间三千城已经全面肃清，浩瀚阴间三千城尽是阴府疆域。
　　此时此刻，随着阴间被肃清，整个阴间的气运已经全部归于阴府。
　　阴府气运浩瀚，加持众多神职身上，有气运加持，他们越发强大了。
　　一个月来，不停有阴兵押送着各城神职进入落城，被阴府判官审判。
　　此时，洛天已经回到了落城，他端坐杀戮殿内，每天都有阴差前来汇报阴间状况。
　　下方，则是钟馗与崔珏二人，至于其他神职，都在外未归。
　　钟馗自从与崔珏相视之后，便被崔珏拉去断案了。
　　原因很简单，钟馗实力强，威势不凡，特别是长相凶恶，恶鬼见之怯懦。
　　他双目一瞪，恶鬼便被其震慑，老实招供。
　　“钟天师真乃天生判官。”崔珏捋了捋胡子，微微笑道。
　　“崔府君客气，长得丑，连鬼都能吓到。”钟馗开口，声音嗡隆隆作响。
　　“哪里哪里，钟天师这是天赐容貌，头角峥嵘。”
　　“崔府君才是大贤者，是我阴府第一判官！”
　　洛天轻咳一声，打断了两人的相互吹捧，他望向两人，道：“两位可是相见恨晚？”
　　“我等正有此意！”两人齐声道。
　　“既然如此，杀戮殿内有间密室，两位去里面絮叨絮叨。”
　　闻言，两人皆闭口不言了。
　　两个男的同处密室，有什么絮叨的？

第339章 建设阴府
　　时间一点点过去，阴府各大神职缓缓回归，阴间一统，尽属阴府疆域。
　　杀戮殿内，一位位神职进入其中，向洛天施礼。
　　洛天端坐其上，望向下方众多神职。
　　如今阴府重要神职几乎都已经突破到王境，这段时间一来，阴府气运不停增加，此时更是秉承了整个大阴间天地的气运。
　　这等气运，足以令各大神职势力大增。
　　此时此刻，众多鬼王已经达到高阶的层次，几个月来征战，早已将他们锻造的坚韧不拔。
　　“阎王爷，如今阴间一统，不知何时开始肃清阳间？”此时，张衡开口问道。
　　此话一出，大殿内所有人皆目光一闪，抬头望向洛天。
　　这是他们所有人都牵挂之事，清算阳间，将那些法外之魂全部勾回阴间。
　　洛天闻言，目光闪了闪，他望向众人，沉思道：“现在还不是时候！”
　　洛天心中明白，清算阳间没那么容易，比一统阴间难上百倍。
　　毕竟，阴间无皇者，只有几尊大能坐镇，而他们不会轻易出手。
　　若是此时盲目清算阳间，阴府定当损失惨重，搞不好很可能全军覆没。
　　阴间几位帝者似乎有顾虑，他们似乎在防备着什么。
　　因此，只有等阴府出现皇境级别的阴灵，才是对阳间动手的最佳时机。
　　闻听洛天此话，众多神职皆点了点头，他们心中也清楚，以阴府如今的实力，还不足以与整个阳间对抗。
　　此时，大殿外有阴差快速进入，向着洛天施礼，恭敬道：“启禀阎王爷，离都陆判求见！”
　　洛天目光一亮，陆之道这段时间坐镇离都，尽心尽责，深得他满意。
　　此刻听闻他来了，洛天微微一笑，道：“让他进来。”
　　“是！”那阴差快速离去。
　　没过多久，陆之道来了，在他身后还跟着两人，皆气度不凡。
　　一位老者，一身绿袍，笑容可掬，慈眉善目。
　　另一位阴灵是一个中年，他面黑如炭，脸色刚毅，最引人注目的是，在他眉心处，有一颗月牙状的印记。
　　望着这两人，洛天心中微微一惊，如今阴府各大神职都已归位，只差两人。
　　阎罗王包拯！
　　四判之一魏征！
　　洛天之前还在想，这两位要到什么时候才出现，现在看来，两人应该是早就出现了，只不过没在落城，在离都。
　　“卑职陆之道，参见阎王爷！”陆之道向着洛天施礼。
　　随后，他望向身后两人，开口道：“启禀城隍爷，这二位乃是包拯与魏征。”
　　“二人这段时间一直在离都，协助卑职处理离都事宜，可谓功不可没！”
　　“在下包拯！”
　　“魏征！”
　　“参见洛阎王！”
　　两人向洛天施礼。
　　洛天点头，望向两人，心中喜悦，此时此刻，阴府各大主要神职已经全部归位。
　　“你二人辛苦了！”
　　“洛阎王言重了。”
　　洛天并没有说太多，他取出神职榜，手中生死笔显化，直接在神职榜之上写上了两人的名字。
　　顿时，两股气运降临，加持在两人身上。
　　两人面色一喜，急忙道：“多谢洛阎王！”
　　接下来，阴间各城都在准备，如今阴府一统阴间，重新建立秩序，一些政令都在落实。
　　而阴府的格局也在改变着，众多鬼门关被封，彻底与阳间隔绝。
　　随后，洛天率众多阴府鬼王出手，在阴间东西南北中各建一座大型鬼门关，连通阴间。
　　阴府各地，十座大殿正在建造，大殿格局恢宏，气势磅礴，在众多阴间工匠的努力下，正在一点点建起。
　　每一座大殿周边，都有众多楼阁建立，以大殿为中心，建立了一座浩瀚的大城。
　　五座鬼门关之内，则是茫茫黄泉路，黄泉路之上，阴气缭绕。
　　两旁则是血红色的彼岸花，绽放着血色光泽，妖艳无比，其中点缀着朵朵冥花，更增添几分森然。
　　期间，洛天请孟女出手，施展大神通，令冥河改道。
　　孟女身姿傲人，屹立虚空中，她神色清冷，玉手挥动间，滔天冥河水倒灌，但被一股恐怖的道则牵引，直接使其横在了黄泉路中间。
　　冥河又称忘川，河水血红，其内众多恶鬼咆哮，嘶吼连连，无数年来，冥河内镇压了无数恶鬼。
　　他们被业力纠缠，无法进入轮回，只得在其内挣扎，等业力耗尽，或许有轮回的可能。
　　随后洛天出手，以阴府气运凝聚出一座奈何桥，横在冥河之上。
　　“可还需要我做什么？”孟女伫立虚空中，她衣诀袂袂，绝世出尘。
　　洛天在他身侧，他浑身阴气缭绕，气运加身，他望向孟女，开口道：“孟女，我需要你一尊道身，坐镇奈何桥。
　　孟女转头，望向洛天，双眸中波光流转，似乎有一丝幽怨，她抿了抿嘴唇，贝齿轻开道：“你说的，我照做便是！”
　　随后，孟女一缕道身走出，静立奈何桥之上，淡淡的望着桥下滚滚而流的血色冥河水。
　　无尽距离之外，九幽狱主与陈莫狱主屹立在九幽山之上。
　　两人凝望冥河旁的两道身影，皆脸色凝重。
　　“孟女妹子对那洛阎王似乎有着特殊的情愫！”九幽殇开口道。
　　“是啊，孟女清冷，还从未见过她对哪个男子如此这般过。”
　　“你说我们的孟女妹子，会不会是动了心了？”九幽殇低声道。
　　“很有可能！”陈莫狱主咧了咧嘴。
　　若是被阳间大能看到阴间两位狱主此时的表情，指定会惊掉大牙。
　　冷酷无情的两大狱主，竟然会如此八卦！
　　“那洛阎王倒是惊才绝艳，可惜实力弱了点。”
　　“你知道什么？‘养成’懂吗？”
　　“九幽，你可真有学问！”
　　冥河旁，洛天望着奈河桥上倚栏而立的朦胧身影，他心中波澜不定。
　　随后，他回头望向孟女，抱拳道：“多谢孟女！”
　　孟女微微抬头，惊艳世间的容颜之上露出一抹笑容。
　　这一笑宛如幽冥花绽放，冰冷中透着一丝惊艳，周围的一切都暗淡了。
　　洛天直接惊呆了，他不敢盯着看，微微偏头，但目光还是不自觉的瞥了过来。
　　与孟女四目相对，赶紧别过头去，不禁有点心虚。
　　他心中不平静，孟女太美了，令他惊心动魄，但对方乃是女帝，身份高贵，自己小小鬼王，岂敢妄想。
　　“你在怕什么？”孟女望向洛天，贝齿轻开道，“我会吃了你吗？”
　　洛天心神一震，孟女气场太强了，宛如九天之上的谪仙，哪怕没有流露丝毫帝境波动，也令他心中敬畏。
　　这等女子，世间仅有。
　　“孟女，我……”洛天开口，但却不知道说什么。
　　孟女轻笑，别有深意的望了洛天一眼，静静地屹立虚空中。
　　“这洛阎王真是个榆木疙瘩！”九幽山之上，九幽狱主急的直跺脚。
　　“还真是，我孟女妹子一阶女子，话都说得这份上了，这混蛋小子竟然还不开窍，我真想上去踹他两脚。”陈莫狱主的暴脾气快压制不住了。
　　“这混球不会是故意的吧？”九幽殇目光闪烁，低沉道。
　　“不像！”陈莫狱主开口，“这混蛋小子应该是没啥经验！”
　　“要不提醒他一下？”九幽殇开口。
　　“还是算了吧，万一孟女妹子生气不理我二人怎么办？”
　　“对啊，孟无伤让我俩照顾他妹子，万一惹她生气，孟无伤岂不与我俩急！”
　　“算了算了，这混小子总有开窍的时候。”
　　冥河旁，洛天与孟女立于虚空中，两人都没有说话，气氛有点微妙。
　　下方，则是阴府几位鬼王。
　　望着虚空中的两人，众多鬼王皆面露古怪。
　　“果然有猫腻！”李相玉若有所思道。
　　“李门主，什么猫腻？”吴守仁一张大黑脸凑了过来。
　　“吴老黑，任何事都不能让你知道，要不然整个阴间都要知道。”李相玉说道。
　　吴守仁脸黑，自己是那种人吗？
　　另一边，应女抬头望着虚空中的两人，她睫毛颤动，若有所思。
　　随后，她望向曹猛，低声道：“死鬼，不太对劲！”
　　曹猛挠了挠头，道：“夫人，这什么情况？老鬼我没看明白啊！”
　　“死鬼，老娘现在严重怀疑，就你这智商，当年是怎么将老娘骗到手的。”
　　应女白了他一眼，随后小声道：“孟女殿下似乎对我们洛阎王有情愫。”
　　曹猛眼皮跳了跳，神秘兮兮道：“夫人啊，这个我早就知道，我没看明白的是，咱阎王爷这招叫什么？欲擒故纵？装疯卖傻？还是循环渐进？”
　　“滚！”应女直接一脚踢在曹猛屁股上。
　　“城隍爷哪有你那么多鬼心思，他这是不知所措！”
　　就在下方众鬼猜测芸芸之时，洛天终于开口了。
　　他实在是有点受不了这种沉寂的气氛，低声道：“孟女，要不去我那落成坐坐？”
　　孟女轻笑，点了点头。
　　洛天懵了，他只是为了打破僵局，客气一下，没想到孟女还真同意了。
　　自己那落城庙小，孟女真的不嫌弃？
　　主要是自己还有很多事情要忙啊，地府设施还没建成呢。
　　不过既然孟女都点头了，他总不能再说一句：改天吧孟女？
　　若真是那样，他怕孟女一巴掌将他扇道九霄云外。

第340章 孟女眸光深处的身影
　　冥河被孟女以大神通改道，横在了黄泉路中间，将阴阳两隔。
　　以阴府气运凝聚的一座奈何桥横跨在冥河之上，上面一道身影伫立，静静地望着冥河水。
　　此时，下方几位鬼王皆神色激动的望着虚空中。
　　孟女竟然同意了去落城一坐，这是整个落城的荣幸。
　　孟女是谁？
　　那是阴间最惊才绝艳的女子，乃是一代女帝，她肯去落城，不得不说，阴府洛阎王面子真大。
　　“孟女，请！”洛天彬彬有礼，不敢半点冒犯。
　　孟女望了他一眼，没有说话，而是莲步轻移，在虚空中迈步。
　　洛天紧随其后跟着对方向着落城走去。
　　此时，阳间大乐山，映潇羽神色凝重的坐于大殿之内。
　　这段时间，他们心中一直不平静，阴府这段时间动静太大了。
　　不但统一了阴间三千城，更是封了所有鬼门关。
　　诺大一个阴间，只留了五道鬼门关。
　　虽然他们不知道阴府到底想要干什么，但他们明白，以洛阎王的个性，绝对不会就此停止。
　　他们必须尽快做出准备。
　　“报！教主，最新消息，最新消息。”此时，大殿外有修者快速冲了进来。
　　“怎么了？”映潇羽望向来人，开口道。
　　“教主，最新消息，那阴府洛阎王在阴间建了十座恢弘的大殿，每座大殿足以抵得上一座大城。”
　　“而且，据说洛阎王要建立地府，还要设十殿，监察我阳间啊！”那修者急促道。
　　“不能让他建立地府，地府决不能成型！”此时，大殿外传来声音。
　　映潇羽望去，不禁脸色微变，来人正是明坤。
　　“阁下可有高意？”映潇羽低沉道。
　　明坤浑身气势滔天，他双目慑人，进入大殿内，低沉道：“映潇羽，我已经联系了大阳界，只要你渡神教能助我灭了洛阎王，我定会让你渡神教举教进入大阳界。”
　　闻言，映潇羽脸色一变，他笑了笑，道：“阁下难道将我也当成了任水流了吗？”
　　明坤神色一变，他目光一缩，阴沉道：“你在质疑我？”
　　“岂敢，在下只不过是不想如任水流那样的下场罢了。”映潇羽脸色不太好看。
　　明坤闻言，自怀中取出一物，那是一面镜子，镜面光滑，其内朦胧一片，似有混沌气弥漫。
　　“映潇羽！”此时，镜面上竟然有一道威严的声音响起。
　　映潇羽脸色一变，猛然望向镜面，此时，镜面之上混沌气散开，有光芒激射而出，在大殿中形成一个画面。
　　那是一个阳气滚滚的山巅，一道浑身朦胧的身影立于其上，那声音正是自那道身影发出的，浩瀚无比。
　　大殿内所有人皆脸色大变，这道身影很可怕，哪怕是通过宝镜投下的虚影，依然让他们有种心悸的感觉。
　　“映潇羽，全力配合明坤灭了阴天子，到时候我五界破开玄关，我会引你入大阳界。”
　　那身影只说了一句话，甚至也没有做自我介绍，更没有等映潇羽有任何反应，便消失了。
　　因为他明白，映潇羽一定会同意，因为他是帝者。
　　事实也确实如此，当映潇羽看到那投影之后，便已经知道对方的实力了。
　　大殿内那些长老皆是王境，他们虽然能感觉道那身影的恐怖，但却不深刻。
　　但映潇羽不同，身为皇境强者，他的感官可比那些个王境强多了，也只有他，才能深切的感觉到那身影的恐怖。
　　帝者，绝对是帝者！
　　他不知道大阳界有几位帝者，但任何一位帝者，都有权利接收他这一脉进入大阳界。
　　此时，映潇羽心中激动，虽然那身影没有说名讳，但单是他那帝者的身份，就足够了。
　　此时，映潇羽望向明坤，他的态度变了，变得恭敬无比。
　　“大人，需要如何做？”映潇羽低沉道。
　　明坤闻言，目光闪烁，他望着映潇羽，开口道：“我知道，除了你与你父亲之外，你这大乐山之上，还有一位皇境强者。”
　　闻言，映潇羽点头，道：“敢问大人想要说什么？”
　　“如今王境对洛阎王已经没有作用，若想灭杀他，唯有皇境出马了。”
　　“可是大人，阴间那几位大能怎么办？”映潇羽凝重道。
　　“我会在阴间制造一些事情，吸引阴间几位大能的目光，到时候，你渡神教两位皇境与悲画扇出手，灭杀洛阎王。”
　　映潇羽目光闪了闪，他依然感觉不稳妥，开口道：“那若是灭杀之后呢？那阴间女帝不会就此罢休。”
　　“不必担心，你灭杀之后，即可带领渡神教弟子前往玄苍关，我大阳界会在哪里接应尔等。”明坤开口道。
　　“玄苍关？”映潇羽明显一愣。
　　“对，在虚空深处，等下我会将坐标给你。”明坤低沉道。
　　“大人，若是你能说服我阳间几位大能，想必抹杀那洛阎王，不在话下。”映潇羽心中有种莫名的恐慌。
　　“那些老家伙皆是不见兔子不撒鹰，说服他们，谈何容易？”明坤低沉道。
　　“此事就这么定了，我会在联络你！”
　　说罢，明坤转身离去，他嘴角挂着一丝冷笑，大步而去。
　　“教主，此时怕是不妥啊！”待到明坤走后，大殿内有长老凝重道。
　　“是啊教主，我总感觉那明坤不靠谱。”
　　“教主，你可要三思啊，这一步若是踏出去，便再也没有回头路了。”
　　映潇羽脸色凝重，他眉头微蹙，内心思量。
　　良久，他缓缓开口：“此事已经没有缓和的余地了，就算我们此次不冒险，等那洛阎王突破皇境，你们认为他会放过我们吗？”
　　闻言，大殿内所有长老皆沉默，映潇羽此话说的没错，若洛天突破皇境，开始清算阳间，绝不会放过他们。
　　“教主，可是……”
　　“没有可是，我意已决，唯有拼一次了。”映潇羽摆了摆手。
　　此时，阴间落城。
　　无数阴灵皆沸腾，虚空中走来的那道身影让他们疯狂。
　　那是一位风华绝代的女子，她一身白衣袂袂，长发三千披于胸前背后，躯体玲珑，凸凹有致。
　　她一步步自虚空走来，容颜绝美，惊艳世间。
　　洛天不情不愿的跟在身后，向着落城走去。
　　“孟女！”
　　“孟女……”
　　下方，无数阴灵欢呼，不管是王境还是修罗，都振奋不已。
　　孟女乃阴间第一女子，才情绝艳，冠绝古今，今日驾临落城，自然让他们振奋。
　　“都让开，让孟女殿下进城。”此时，有阴差大喊。
　　顿时，众多阴灵让开一条道路，孟女在洛天的陪同下进入落城。
　　她太美了，惊艳世间，所有阴灵都不敢直视，生怕亵渎孟女。
　　孟女清冷自如，很快便到了洛天的府邸。
　　一座大殿内，阴气缭绕，洛天与孟女进入其中。
　　“孟女，请坐！”洛天开口道，他略微尴尬。
　　说实话，面对孟女，他心中有种莫名的紧张与悸动。
　　孟女浅笑，坐于坐位之上。
　　“你这落城不错！”孟女开口道，声音清冷。
　　“岂能入孟女法眼！”洛天正襟危坐，开口道。
　　“你似乎很怕我？”
　　“这……不怕！”洛天说道，虽然是魂体，但感觉也想冒汗。
　　“那你为何不敢看我？”孟女幽怨道。
　　“这……在下怕冲撞了神女！”洛天越发紧张。
　　孟女笑了，宛如百花盛开，她望着洛天，轻声道：“真像！”
　　像？
　　洛天迷茫，不知孟女此话何意。
　　“我等了三千世，现在终于可以确定了！”孟女开口，宛如自言自语。
　　“孟女殿下，你想说什么？”洛天不解，他越发迷茫了。
　　“你看着我。”孟女声音中透着一丝凄凉，她望着洛天，双目中蕴含着一抹忧伤。
　　洛天心底悸动，他望向孟女，只见那双宛如秋水的眸子中有一丝幽怨。
　　突然，洛天大惊，他在孟女的眼眸深处，竟然看到了自己的影子。
　　那是自己，仿佛又不是自己，洛天有点分不清。
　　那是一个伟岸的身影，顶天立地，他浑身朦胧，根本看不清真容，但不知为何，洛天却有种似曾相识的感觉。
　　那似乎就是自己！
　　那身影似乎立于无尽时空深处，他周身道则流转，演化诸天，周身璀璨，宛如一个个大世在上下沉浮。
　　在那身影身后，是一条璀璨至极的长河，正是时间长河。
　　“孟女，五界强大，我必须寻求突破方能取胜，不必悲伤，寥寥三千世，我会回来。”说完，那身影转身投入时间长河。
　　身后，孟女落泪，她轻抿嘴唇，并没有说什么。
　　洛天猛然后退，他心中悲恸，有种撕裂感。
　　此时，孟女望向洛天，轻声道：“是你吗？”
　　洛天心中沉重，此时此刻，他竟不知道如何开口了。
　　“孟女，我……不是！”洛天颤声道。
　　对与孟女，洛天说不心动是假的，但他真的不知道自己是不是他眸光深处的那个人。
　　他不忍给她希望，到最后再让她失望。
　　孟女笑了，很凄凉，她双眸中有雾气蒸腾，她望着洛天，轻声道：“洛天，我知道你有很多迷惑，但我知道，是你！”

第341章 战三皇
　　阴间浩瀚，三千城坐落各方，三千城之外，则是广袤无垠的无人区。
　　其内法则混乱，混沌乱流狂暴，有恐怖的规则汇聚成黑色飓风，在那阴气浓郁的未知区域肆虐。
　　这里是阴间禁地，没有哪个阴灵敢涉足此地。
　　之前有皇境强者曾进入这混乱地，但却再也没有出来。
　　此时，无人区之内，有恐怖的波动弥漫而出，伴着阵阵的低吼声，似有生灵在复苏。
　　整个阴间巨震，无人区的波动越来越强烈，透过无边阴气，可以看到其内似乎有一个庞大的身影缓缓站了起来。
　　四周恐怖的波动蔓延，有黑色飓风刮过，但却没伤其丝毫。
　　那是一个人形生灵，浑身魔气缭绕，身高如山岳，气势磅礴。
　　此时此刻，那生灵起身，竟迈开步子向着阴间三千城的方向奔去。
　　阴间天地震动，这生灵太强大了，每一步踏出，地面都为之一震。
　　恐怖的气息迸发而出，只是一瞬间，便席卷整个阴间。
　　各地阴灵脸色大变，他们皆感觉到一股恐怖的波动弥漫而来，浩浩荡荡，强大绝伦。
　　“那头不死魔物出世了！”九幽山之上，九幽狱主目光深邃，望向那片区域。
　　“我去镇压他！”陈莫狱主开口，身形一闪，便向着那片区域进发。
　　他们这些狱主之所以镇压在阴间各处，为的便是防备那些阴间深处的一些生灵。
　　这些皆是古阴间之时五大界蛰伏在阴间的强者。
　　他们宛如一颗颗钉子，钉在阴间深处，若不出世，极难寻到他们的踪迹。
　　阴间几位帝者一直在防备着，此时无人区内现世的魔物，正是当年几位蛰伏的存在之一。
　　“陈莫，我与你一起。”九幽开口，一步踏出，便离开了九幽山。
　　落城府邸内，洛天望着双目朦胧的孟女，心中有种莫名的悲痛，似乎某种东西被撕裂了。
　　他无法相信，自己就是孟女等的那个人。
　　三千世，他不知道三千世孟女究竟是怎么过来的。
　　此刻，他有种想将孟女拥入怀中冲动，但他没有，他不确定自己是不是那个人。
　　“孟女……”洛天声音沙哑，刚想开口。
　　突然，一股恐怖的波动自远处弥漫而来，慑人心神。
　　这股波动太强烈了，蕴含着浓郁的魔气，席卷天地间。
　　孟女脸色一变，她双眸发光，猛地望向天之巅。
　　“你保重，我要走了！”孟女说道。
　　洛天张了张嘴，想说点什么，却又不知道如何开口。
　　孟女浅浅一笑，转身离去，一步踏出，便已经到了落城之外。
　　“我会在忘忧山等你！”一道清冷的声音落在洛天心底。
　　他心中颤了颤，大步走出大殿，望向天之巅。
　　“孟女！”洛天目光璀璨，喃喃道。
　　“阎王爷，孟女走了？”此时，李相玉的身影出现在洛天面前。
　　“走了！”
　　洛天叹了口气，他望向天之尽头，低沉道：“李相玉，那里发生了什么事？”
　　“不知道，似乎是三千城之外。”李相玉说道。
　　洛天目光一闪，他心中明白，孟女匆匆离去，绝对与那股波动有关系。
　　“阎王爷，如今孟女也走了，我们是不是继续建设阴府设施？”李相玉问道。
　　洛天点头，如今阴府内部还有很多机构需要建立，这一切，都要他亲自调度。
　　黄泉路之上，过了奈何桥之后，那些没有罪孽的亡魂就要直接进入轮回了。
　　有罪孽的则要被十殿阴差带走惩罚，是油炸，是生煎，还是关押地狱，就要根据罪孽由判官们决定了。
　　洛天刚想说话，突然脸色一变，双目猛然一缩。
　　叮！
　　现检测到有阳间生灵正在侵入阴间，若成功阻止！
　　奖励：十方阴帅印。
　　此时，系统的声音在心底响起，洛天大惊失色。
　　翁！
　　此时，有恐怖的波动自落城之外瞬间袭来，一直阳气滚滚的大手向着洛天拍了过去。
　　“洛天！”李相玉嘶吼，被这大手之上的波动震得瞬间倒飞而出。
　　洛天早就爆发了，当系统的声音响起之时，洛天就察觉到了不妙。
　　在那大手挥来的瞬间，他直接祭出一尊大印，悬浮在头顶上方。
　　大印神秘，其上混沌气垂落，悬浮在洛天头顶之上，正是十方阎罗印其中之一。
　　与此同时，洛天浑身阴阳二气蒸腾，头顶上方阴阳生死盘运转，垂落生死二气，加持己身。
　　同时，他直接调动了整个阴府的气运，加持在自己身上。
　　嘭！
　　那一掌瞬息而至，直接拍在大印之上。
　　翁！
　　大印爆发出一股恐怖的威能，湮灭了虚空。
　　虽然以洛天此时的实力，很难发挥出大印的威能，但那终归是帝兵层次的大印，自身足够坚硬。
　　那手掌被那尊大印给震散了。
　　“什么？”
　　虚空深处，传来三道惊呼，紧接着，三道璀璨至极的身影自虚空深处冲出，向着洛天冲去。
　　“人皇！”
　　此时，落城众多鬼王皆反应过来，纷纷腾空而起，望着瞬息而至的三道身影，他们脸色大变。
　　洛天脸色凝重，他没想到孟女刚走，落城竟然同时来了三位人皇，这是要强势镇杀他啊。
　　此时，洛天严重怀疑，刚才三千城之外的波动绝对与这三位人皇此时的行动有关。
　　三位人皇同时出手了，向着洛天轰去。
　　“阳间杂碎！”
　　阴间众多鬼王嘶吼，皆目眦欲裂。
　　翁！
　　此时，修罗号飞出，全面复苏，向着三位人皇攻去。
　　当！
　　映潇羽直接祭出人皇鼎，挡住修罗号。
　　与此同时，招魂幡被祭出，阵阵阴风刮起，万鬼咆哮。
　　“哼！”悲画扇冷哼，他也祭出了皇道法兵，与招魂幡对峙。
　　这一切都发生在电闪石花间，此时，三人的攻击已经快要到了。
　　突然，映潇羽脸色一变，他竟然不能动了，似乎被某种恐怖的天地大势压迫。
　　他猛然抬头，只见洛天手中的长鞭竟然已经抽上了他。
　　“潇羽！”继青花脸色一变，惊呼道，他目光猛地一横，直接冲向映潇羽。
　　“师兄！”
　　啪！
　　此时，继青花挡在了映潇羽身前，帮他挡住了这一鞭。
　　虽然他与渡神教理念不合，但映潇羽毕竟是他养大的。
　　再加上映潇羽的父亲映无敌对他有授业之恩。
　　“师兄……”映潇羽愣了，他无论如何也想不到，继青花竟然会替他挡了洛阎王一鞭。
　　嘭！
　　此时，悲画扇的攻击到了，但却没打到洛天。
　　此时的洛天气势惊天，他浑身都被浓郁的气运之力包裹，周身十几尊大印缓缓运转，弥漫恐怖的波动。
　　虽然这一掌没能打到他，但是皇境全力一击，依然将他震得倒飞而出。
　　悲画扇脸色难看，他哪曾想到洛天竟然如此难杀，他堂堂皇境强者，全力一击之下，竟然只是将对方轰的翻了几个跟头。
　　此时此刻，悲画扇眼皮直跳，洛天浑身那磅礴的几乎实质化的气运之力暂且不说。
　　他周身那十九尊大印是什么鬼？
　　这十九尊大印个个神秘，散发着恐怖的波动，若悲画扇没有感觉错误，这大印任何一尊都已经超越了皇境的层次。
　　只不过那洛天实力不行，并没有能力施展罢了。
　　若是他能催发那十九尊大印的威能，别说抹杀洛阎王了，很可能一瞬间，他悲画扇便会被轰的渣都不剩。
　　翁！
　　就在悲画扇惊讶之际，突然感觉一股滔天的波动笼罩自身，他突然不能动了。
　　此时，悲画扇脸色大变，刚才刹那失神，哪曾想竟然被对方钻了空子。
　　“洛阎王，住手，我投降！”悲画扇嘶吼，此时此刻，他真的感受到一股死亡的气息。
　　“洛阎王，纳命来！”另一边，映潇羽嘶吼，浑身爆发恐怖的波动，向着洛天杀了过去。
　　“哼！”洛天冷哼，如今的他，岂是认人揉捏的软柿子。
　　他猛然爆发，周身十几尊大印翁的一声直接飞了出去，向着映潇羽砸了过去。
　　映潇羽脸色微变，他岂能不知道这十几尊大印的强大。
　　望着急速冲来的十几尊大印，他抽身闪躲，但依然被砸中了。
　　噗！
　　他大口咳血，虽然大印没有复苏，并没有帝境道则溢出，但大印自身的威能还是很恐怖的。
　　直接将映潇羽砸的身体破烂，大口咳血。
　　“洛天，我要让你魂飞魄散。”映潇羽嘶吼，刚想冲出，突然脸色大变，差点大骂出声。
　　只见十几尊大印宛如活了一般，向着他再次砸了过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　帝境层次的宝物，岂是那么容易躲得过去的，不论映潇羽如何闪躲，但始终都要被砸中。
　　噗！
　　映潇羽不停咳血，身体血肉模糊，惨不忍睹。
　　啪！
　　另一边，洛天对于悲画扇的投降之语宛如未闻，直接一鞭子将其抽的魂飞魄散。
　　四周鬼王皆震惊不已，他们太震撼了，洛阎王鬼王之躯，竟然一人独战三皇，这等英姿，空前绝后。
　　此时，洛天转身，望向映潇羽，只见映潇羽双目喷火，几欲燃起来。
　　“洛天，有种你别用鞭子？”映潇羽嘶吼，此时他被这十九尊大印缠着，洛天若是挥鞭，他必死无疑。

第342章 生擒映潇羽（补更，2/13）
　　映潇羽快疯了，十几尊大印同时轰他，他有点消受不了。
　　这些可都是帝兵层次的大印。
　　最可恨的是，那洛阎王并不能催发这些帝兵，他是用那些大印生砸啊！
　　帝兵层次的大印，其硬度可想而知，砸在身上，瞬间一片糜烂。
　　况且，帝兵哪怕不复苏，也是自带道则的，帝境的道则，岂是他这一个小小的皇境能够硬抗的。
　　只是片刻间，他便浑身破烂，伤口之上道则流转，血肉再难愈合。
　　但此时，一道冰冷的眸子望了过来，让映潇羽已经千疮百孔的心灵更加雪上加霜。
　　那个生灵浑身阴气滚滚，手中提着一杆漆黑如墨的长鞭。
　　就是这杆长鞭，让映潇羽有种崩溃的感觉。
　　今日，这杆长鞭之下，已经抽死了两位皇境，其中一位更是他的师兄。
　　“洛阎王，有种你别用那长鞭，我二人单挑！”映潇羽面色狰狞，嘶吼道。
　　洛天笑了，但这笑容看在映潇羽眼中，却带着浓郁的讥讽。
　　“你笑什么？”映潇羽怒吼，此时一尊大印飞来，直接轰中了他的胸口。
　　噗！
　　映潇羽大口咳血，胸口处一片血肉模糊。
　　“我笑你可悲！”洛天开口。
　　他收起了打魂鞭，双目冰冷的望着映潇羽，低沉道：“放心，我不会将你抽的魂飞魄散，会留你活口，我地府成立之日，你会成为我地府第一个审判的人皇。”
　　洛天目光冷冽，他确实想留映潇羽活口。
　　作为阳间渡神教教主，他做了太多触犯阴间秩序之事。
　　地府一旦成行，阴间秩序便完整，他要让阳间所有修者看到，触犯阴间秩序者，将被阴间审判。
　　而映潇羽就是最好的目标，到时候地府会公开审判，哪怕是人皇，也不得触犯阴间秩序。
　　“哈哈！你做梦吧！”映潇羽大笑，“你这阴府有能力审判我这个人皇吗？你们够格吗？”
　　洛天冷哼，道：“够不够格，到时候你便知道了。”
　　嘭！
　　十几尊大印轮流轰击，映潇羽此时肉身已经快要被轰的崩溃了。
　　翁！
　　就在此时，一股恐怖的波动降临，映潇羽脸色一变，他感觉灵魂在被剥离，似乎要离体而去。
　　“你想干什么？”映潇羽惊呼。
　　“不想干什么，拘你神魂！”洛天低喝。
　　“不！不可能……”映潇羽脸色大变。
　　他感觉自己的灵魂就要自身体内飞出，若是他全盛时期，以他肉身的强度，定能留住灵魂，但此时肉身残破，快要崩塌了，根本挡不住那股剥离之力。
　　翁！
　　终于，映潇羽的灵魂自肉身之内飞了出来，刚一离开肉身，映潇羽便感觉到一股冰寒彻骨的冷意。
　　肉身阳气浓郁，可护神魂，但神魂一旦离开肉身，便要被阴间阴气侵入，逐渐沦为阴灵。
　　“索！”洛天低喝，顿时，一道黑色锁链飞出，向着映潇羽捆绑而去。
　　映潇羽脸色大变，这锁链针对神魂，对他克制极大。
　　本身灵魂状态的他力量百不存一，面对这锁链，更加恐慌了。
　　“不！”
　　映潇羽嘶吼，他扑向肉身，灵魂想要融入进去，但无论他怎么努力，就是无法融入身体。
　　天鬼三灾之一，灵魂剥离，一旦剥离成功，根本不可能再融进肉身。
　　映潇羽绝望，面对那黑色锁链，他生不出一丝抵挡之力。
　　“我不服！”映潇羽嘶吼，但却没有任何效果。
　　在众人的震惊中，映潇羽被洛天祭出的锁链捆绑。
　　叮！
　　成功镇压阳间入侵生灵。
　　奖励：十方阴帅印！
　　洛天松了口气，如今阴府重要神职大印皆已到手，只等十殿建成，地府成立了。
　　落城无数生灵震惊，阳间三位皇境杀进落城，竟然被洛阎王一人给灭了。
　　其中两位直接神魂寂灭，那渡神教教主更是被洛阎王拘了魂，要等地府建立之日那天公开判责。
　　望着被黑色锁链捆绑的映潇羽，修罗门旧部皆激动不已，他们向着洛天行大礼。
　　“我等誓死效忠洛阎王，效忠阴府。”
　　四大门主之下，所有修罗门旧部皆齐声道。
　　若说之前他们是因为顾流芳的命令才效忠洛天的，那么现在，他们则是真心真意的愿意追随洛天。
　　“将映潇羽暂押地狱，等我地府成立当天，宣判！”洛天大喝道。
　　“遵命！”
　　顿时，两位人王走出，压着映潇羽向着落城地狱走去。
　　“洛天，哈哈，你不可能得逞的，我映潇羽哪怕被伏，也是人皇，受阳间气运，你阴间区区判官，岂能判的了我？”映潇羽嘶吼，他面色狰狞宛如疯魔。
　　“押下去！”洛天低沉道。
　　阴间沸腾，三大皇者进入落城，被洛阎王诛灭，让他们振奋不已。
　　阴府崛起的势头已不可阻挡，要不了多久，十座大殿便会建成，到时候就是地府成立之时。
　　也是他们清算阳间的开始。
　　此时，三千城之外的无人区内，狂暴的虚空乱流汹涌，恐怖的道则弥漫，无尽混沌翻滚，时而有黑色飓风刮过，景象骇然。
　　此地，乃是阴间绝地，帝境之下无人敢踏足。
　　一尊高如山岳的魔物伫立无人区内，滔天魔气汹涌，遮避苍穹。
　　这尊魔物正是受明坤召唤而醒来的，为的便是吸引阴间帝者的注意力。
　　他作为五界破界而来斩杀阴天子的天骄，有权利调动蛰伏在阴间的各界生灵。
　　他本想让这魔物斩杀洛天，但最后否决了。
　　别看这魔物已达帝境，但在阴间几尊大能面前，根本翻不出什么大浪。
　　他若出世，必定会被阴间大能锁定。
　　而其他蛰伏的五界强者再没有帝境，因此，他也只能让这尊魔物充当诱饵了。
　　只要能斩杀阴天子，任何人都可牺牲。
　　别说这尊魔物了，哪怕是他自己，到了必要之时，也可牺牲。
　　至于映潇羽三人，明坤根本就没想过他们能活。
　　就算这魔物能为他三人争取一丝时间，孟女很快也能反应过来，到头来三人必死。
　　说不定在他们斩杀洛天的下一刻，孟女便可将他们抹杀。
　　他算计的很好，这魔物确实吸引来了阴间三尊帝者，孟女也确实进入无人区。
　　但是他却没算出，洛天身上有十九尊帝兵层次的大印。
　　若是知道洛天有此神兵，明坤很可能就不那么乐观了。
　　“魔物，你终于现身了！”九幽殇冷声道。
　　那魔物双眸冰冷，望着三位帝者，低沉道：“我五界大军迟早会杀过来。”
　　孟女望着那魔物，她面若冰霜，不知为何，她心中有种不好的预感。
　　这魔物此时出世，似乎有点自杀的嫌疑。
　　若按他所说，五界大军迟早会杀过来，那么他蛰伏到他们的大军过来不好吗？
　　为什么要提前出世？
　　突然，孟女眸光一闪，猛地回头，双目爆发光芒，向着落城方向望去，刚好看到三道阳气滚滚的身影杀向洛天。
　　“哼！可恶！”孟女冷哼，就要出手，突然发现洛天竟然祭出了十几尊帝兵层次大印。
　　“是他炼制的大印。”孟女目光一闪，平静下来。
　　有了帝兵层次的大印，洛天自保并无大碍。
　　“孟女，怎么了？”陈莫狱主开口道。
　　“我们中计了。”孟女开口道。
　　“什么？”
　　九幽狱主与陈莫狱主同时一惊，两人猛然望向孟女，低沉道：“怎么回事？”
　　“哈哈，你们的阴天子完了！”那魔物大笑，浑身魔气缭绕。
　　“没事，他扛得住！”此时，孟女轻声道。
　　闻言，两人放下心来，但那魔物却傻眼了。
　　什么情况？难道没成功？
　　三位人皇同时出手，难道还灭不了一个鬼王？
　　这是什么狗屁人皇？
　　此时，那魔物一双巨大无比的眸子绽放滔天魔气，向着落城望去。
　　只见此时的洛天一鞭子抽死了一位人皇。
　　“不可能！这怎么可能！”那魔物嘶吼，探出一爪，就要向着落城抓去。
　　“你敢！”陈莫冷哼，一剑挥出，长剑宛如一挂银河横在虚空中。
　　噗！
　　那魔物的手臂直接被斩断，黑色魔血淌落，压塌了虚空。
　　“废物！一群废物！”那魔物嘶吼，震碎苍穹。
　　“本尊冒着生死危险吸引阴间帝者，尔等竟然还没得手，真是废物。”魔物大吼，音波滚滚，弥漫苍穹。
　　“陨落吧！”
　　陈莫大喝，他长剑一挥，一股滔天气势降临，只见虚空中一座巨大的黑色牢笼的虚影从天而降，直接向着那魔物镇压而去。
　　牢笼古老无比，其上有许多神秘纹路，道则流转。
　　“那是……陈莫地狱！”魔物惊恐，直接被地狱吞噬。
　　“不……”
　　一声凄厉的嘶吼之后，现场平静了，那魔物直接被地狱虚影吞噬，消失不见。
　　“没想到五界竟然如此狠，宁可暴露蛰伏在阴间的帝者，也要抹杀洛阎王，看来日后我等要小心了。”九幽狱主说道。
　　“他这地府也快要建成了，真期待啊！”陈莫狱主说道。
　　“孟女妹子，那洛阎王与鬼主大人到底什么关系？还不能透露吗？”九幽殇望向孟女，开口道。
　　孟女微笑，道：“很快便有答案！”

第342章 大阳界的忌惮
　　洛天只身镇压三皇之事很快便席卷整个阴间。
　　阴间三千城无数阴灵无不欢呼，他们太振奋了。
　　阴间强者有断层，皇境强者几乎没有，就算有，也是当年受伤闭了死关。
　　此时，当他们得知洛阎王以鬼王之躯独战三皇，最后成功将其镇压的消息之后，他们沸腾了。
　　洛阎王鬼王境就能镇压皇境，若等他突破皇境，岂不是就皇境无敌了？
　　阴间十大殿还在建设，十殿恢弘，除了建设大殿的主体之外，其内还有很多冥纹需要刻画。
　　此时，洛天却到了落城轮回门旁边。
　　望着这座恢弘的轮回门，洛天目光闪了闪，直接迈步走了进去。
　　两个时辰之后，洛天走了出来，他越发强大了，轮回奥妙演化出的阴阳生死二气加持己身，神秘异常。
　　洛天将这道轮回门联通了整个阳间。
　　从此之后，阳间轮回路打通，轮回无碍。
　　做完这些，洛天在几位神职的陪同下在阴间各地走动，视察阴间各城。
　　如今地府成立在即，他必须保证阴间三千城运行正常。
　　就在洛天视察阴间之时，阳间某处隐秘山洞内，明坤脸色阴沉的立于山洞之内。
　　他双目冰冷，浑身波动强烈，满头长发无风自动，气息暴虐。
　　“失败了！竟然失败了？”明坤低吼，脸色狰狞，几欲疯魔。
　　就在此时，明坤身上一面宝镜发光，他脸色一变，赶紧取出宝镜。
　　宝镜之上，光华弥漫，有阵阵涟漪浮现，随着明坤取出宝镜，镜面之上涟漪消失，有画面投射而出。
　　“明坤！”
　　山洞内出现一道虚影，浑身朦胧，看不真切，但浑身上下流露出的气势却神秘异常，宛如浑然天成。
　　“轩帝大人！”明坤面露恭敬，向着那身影行礼。
　　“事情办的怎么样？”轩帝开口，声音毫无波澜。
　　“大天魔界那位帝者出世了，但依然没能抹杀那阴天子。”明坤低沉道。
　　“区区阴天子，竟如此难杀么？”轩帝开口，波澜不惊的声音中透露着一股冷意。
　　“轩帝大人息怒，那阴天子受到阴间几位狱主的庇护，不太好杀！”明坤感受到轩帝的怒意，他身体一颤，急促道。
　　“狱主？”轩帝目光深邃，哪怕隔着朦胧光芒，明坤依然心神俱震。
　　“轩帝大人，若是那阴天子成功建立地府，恐怕到时候整个大阴阳界的气运都将倾泻，此鬼将再无法制衡。”明坤说道。
　　轩帝目光一闪，开口道：“我知道了，我五界大军会尽快破开玄关，杀入这阴间，灭了一切后患。”
　　“轩帝大人，鬼主他……有消息吗？”明坤问道。
　　“暂时没有，他仿佛自这世间消失了，没有留下任何痕迹。”轩帝缓缓道。
　　提起鬼主，明坤心头颤抖，他心中很不平静。
　　当年鬼主之强大，让他们闻风丧胆。
　　“你去吧，时刻关注阴间动作，若有状况，及时汇报。”轩帝说道。
　　“是！轩帝大人，难道真不能说服阳间那几位帝者，让他们出手吗？”
　　明坤说道，“若是有他们出手，灭了阴间是不可能，但是灭杀一个阴天子，应该还很容易。”
　　“他们？”轩帝冷哼，“任何一位帝者都不简单，没有加入大阳界之前，他们岂敢抹杀阴天子？”
　　“难道这大阴阳界的阳间会怕阴间？”明坤不解。
　　“怕？呵呵，鬼主当年镇压五界，虽然最后阳间背叛，让阴间崩盘，但鬼主之名依然让阳间各帝者胆寒。”
　　“作为背叛者，心虚应该是有的。
　　只要一天不知道鬼主生死，阳间那几位帝者便一日不得安宁，因此，没有加入我大阳界之前，他们不敢做太多伤害阴间之事，特别是阴天子，他们更不敢动手。”
　　“怕被鬼主清算？”明坤说道。
　　“对！当年背叛已成事实，最后鬼主更是建立三千城，将他们也监察在阴间之下，也就说明，对于他们的背叛，鬼主不再追究了。”
　　“但若是他们敢再伤害阴间，若鬼主回归，恐怕必定清算他们，因此，他们需要我大阳界的庇护。”
　　“轩帝，那我大阳界为什么不答应他们，只要他们灭了阴天子，便可加入我大阳界。”明坤问道。
　　“对，你说得对，但那几个老不死说了，要先加入大阳界，他们才会动手。”轩帝笑道。
　　“轩帝，我一直不明白，我大阳界为什么不同意他们加入我们？”
　　明坤不解，“据我所知，阳间帝者不止一手之数，这样的力量，也不算弱，有他们加入，我大阳界的实力岂不是又增强很多。”
　　轩帝望向明坤，道：“这些也不算是太大的隐秘，告诉你也无妨。”
　　“正因为阳间实力不弱，我大阳间才不想接收，若是一两位帝者，恐怕上一次就已经加入我大阳界了。”
　　“为何？”
　　“背叛！”轩帝低沉道：“他们能背叛大阴阳界，为什么就不能背叛我大阳界。”
　　“当我大阳界已经习惯了他们的时候，突然的背叛，很可能会让我大阳界损失惨重。”
　　“或者说，他们背叛大阴阳界，会不会是鬼主的阴谋，若是那样，一旦接受了他们，以他们的力量，一旦背叛，绝对很可怕。”
　　“至少，我大阳界要受到重创。”
　　闻言，明坤目光闪了闪，不得不说，大阳界的帝者们想的很明白，让他恍然大悟。
　　此时他才知道，原来大阳界不愿接收阳间，是因为阳间的背叛。
　　古人诚不欺我也，非我族类，其心必异。
　　因此，有过背叛标签之人，无论走到哪里，都不会被人真正相信。
　　“多谢轩帝解惑！”明坤恭敬道。
　　“去吧！”轩帝开口，随后他身影渐渐淡化，随后消失不见。
　　明坤深吸一口气，此时此刻，他对于阳间竟然有了一种莫名的畏惧。
　　之前的那份优越感荡然无存，连大阳界帝者都在防备着阳间，可想而知，阳间有多么让人看不透。
　　甚至，明坤有种感觉，这阳间之内，似乎有眼睛在盯着自己的一举一动。

第344章 四位判官
　　这段时间，洛天一直行走在阴间各地，视察各方。
　　半个月后，他回归了，此时十座大殿已经快要建设完成，皆恢宏无比，格局森严，阴气磅礴。
　　此时，洛天在杀戮殿，召见崔珏，陆判，钟馗与魏征。
　　四人皆气运加身，威严无比，在侍者的带领下，进入大殿。
　　崔珏一身红袍，他面容威严，气势磅礴。
　　陆判大义凌然，双目慑人，浑身流露着一股不容置疑的气势。
　　钟馗长相凶恶，慑人心神，一音一容皆狰狞无比。
　　魏征笑容可掬，慈眉善目，但了解他的人皆心中明白，他执起法来，也是森然无情。
　　“卑职参见洛阎王！”四人刚一进入大殿，便向着洛天行礼。
　　洛天点头，他望向四人，缓缓道：“四位可知今日为何单独召见四位？”
　　“卑职不知！”
　　四人皆脸色一愣，齐声道。
　　“以四位如今的能力，可否判人皇？”洛天脸色凝重，低沉道。
　　毕竟映潇羽乃是阳间人皇，受阳间万灵敬仰，有信仰之力加持，再加上秉承有阳间气运。
　　若要判他，阴府判官必须在气势上压倒对方，方能起到镇压作用。
　　也就是说，要让对方产生畏惧，对阴府敬畏，才能从心境方面，震慑对方。
　　这也是洛天公开判决映潇羽的原因。
　　他要让阳间所有投机取巧之辈知道，阴间秩序不容侵犯，若违之，便要被清算。
　　随着洛天此话出口，四人皆心神一震，他们实力最强的才鬼王层次，甚至崔珏还是九星修罗的境界。
　　以这等力量审判映潇羽，恐怕有点牵强。
　　“洛阎王放心，我等定尽全力，判决映潇羽，指定让他受伏。”崔珏开口道。
　　“老崔，你别说大话了，你才修罗境界，如何判决人皇？”陆判小声道。
　　另外两人也满脸诧异，望向崔珏，钟馗低声道：“崔府君，我钟馗都不敢说能判人皇，阎王爷面前，你怎能信口开河？”
　　崔珏摆了摆手，道：“三位，判决映潇羽乃势在必行，难道能逃避不成？”
　　“再说了，我等身为阴府神职，行的是阴间天命，要是连区区人皇都判不了，日后何谈判帝者？”崔珏开口道。
　　乖乖！
　　三人同时心惊，崔府君不愧为阴府第一判官，这志向……还不是一般的大。
　　判帝者，你可真敢想。
　　“崔府君说的不错！”此时，洛天开口了。
　　闻言，三人一惊，难道还真要判帝者？
　　“判决映潇羽势在必行，尔等四位做好准备，到时候整个阴阳两间都会有判决现场的投影，若到时候尔等无能，判不了映潇羽，我油炸了你四人。”洛天双目慑人，沉声道。
　　“从现在开始，所有审判之事交由尔等麾下判官，尔等即刻准备，筹备判决之事。”
　　闻言，四人身体一震，洛阎王说到做到，若是到时候他四人真的没能力判决映潇羽，洛阎王若是油炸他们怎么办？
　　“阎王爷！”此时，魏征笑容可亲，轻声唤道。
　　“魏征，你有何异议？”洛天问道。
　　“阎王爷，是这样的，老鬼我不是判官啊，这判决映潇羽之事乃是崔府君三人的职责啊！老鬼我还是不要掺搅的好。”魏征满脸微笑，亲切道。
　　“阎王爷，魏征说的对，我钟馗是抓鬼的，不是判鬼的，我去勾魂司帮无常兄弟吧。”钟馗黑着脸道，显然对于判决映潇羽没有丝毫信心。
　　“是啊，我阴府判官乃是崔府君与陆判，这判决之事，他二位分内之事啊。”
　　闻言，崔珏无动于衷，陆判满脑袋黑线。
　　“魏征，当时在离都你可不是这么说的，你说你对审判一事很感兴趣，也想当个阴府判官，怎么现在你又不是判官了？”陆判黑着脸道。
　　“那个，呵呵，此一时彼一时，老鬼我现在不想当判官了。”魏征笑容可掬，慈眉善目。
　　但看在陆判眼中，这真是一副欠揍的表情。
　　“什么此一时彼一时，你明明就是怕被下油锅！”陆判气愤道。
　　“非也非也，老鬼我留着有用之身，等你二人被炸了，我可以接班，不至于让阴府没了判官！”魏征微笑道。
　　“对，我钟馗也愿接班！”
　　崔珏嘴角动了动，但他面色淡然，一副高人之像，始终没有说话。
　　陆判气的脸色铁青，头冒黑烟，差点破口大骂。
　　这老鬼一本正经，慈眉善目，其实一肚子坏水。
　　洛天饶有兴趣的坐在大殿之上，他望向崔珏，道：“崔府君为何不说话？”
　　“启禀阎王爷，老夫不忍说话！”
　　“哦？此话怎讲啊？”
　　“依老夫之见，判决映潇羽之事，钟馗与魏征确实不合适。”
　　魏征两人闻言，皆目光一闪，向着崔珏抱拳，感激道：“府君大义！”
　　“老崔你疯了？以我二人如何能判决的了？”陆判急促道。
　　崔珏没有理会陆判，继续道：“但卑职认为，两人既然不愿参与判决，那也没啥留着的必要了，如今阴府神职已满，已经没有空余神职安排二人，因此卑职恳请阎王爷，先行将两人油炸了，帮我等试试油温。”
　　“有道理！”洛天点头。
　　闻言，魏征与钟馗皆慌了，“崔府君，你不能这样害我二人啊！”
　　“阎王爷，我钟馗既然能抓鬼，也能判鬼，以我的长相，那映潇羽必定望之胆怯。”
　　“阎王爷，别听钟馗瞎忽悠，映潇羽也见了他好几回了，也没见对方自首啊？”陆判说道，“卑职也感觉，还是油炸了好。”
　　“阎王爷，我等定能判了那映潇羽，若是判不了，再炸也不迟啊！”魏征脸上露出比哭还难看的笑容，急促道。
　　“魏老鬼，你刚才笑的挺好看的，怎么现在笑的没那个味了？”陆判嘿嘿笑道。
　　“就这样定了，判决当日，我会命鬼差取地狱之火熬炼火油，结束之后，要么将映潇羽扔进去，要么将尔等四人扔进去。”洛天低沉道。
　　“遵命！”四人齐声道。
　　魏征与钟馗偷偷望了一眼崔珏，皆心中暗骂。
　　这老货才是最狠的那个。

第345章 设十殿
　　时间一点点过去，阴间各处都在准备着，为地府成立准备着各项事宜。
　　四位判官齐齐闭关了，四人同处一室，让阴府很多神职皆心中古怪。
　　这一日，洛天坐在杀戮殿内思考事宜，张衡突然来了。
　　他越发强大了，整个人气势磅礴，周身法则浓郁，越发强盛。
　　“阎王爷！”张衡脸色凝重，望向洛天，施礼道。
　　“张衡，你有何事？”洛天望向张衡，开口道。
　　“阎王爷，我想尝试一下。”张衡神色越发凝重，低沉道。
　　闻言，洛天眉头一蹙，他盯着张衡，只见张衡真灵发光，浑身阴气蒸腾，似乎真的要突破了。
　　“张衡，你决定了？”洛天脸色郑重起来。
　　“对！卑职卡在这个境界很久了，这段时间心有感悟，但却少一个契机，想请阎王爷点拨。”张衡说道。
　　洛天点头，随后，两人出了落城。
　　洛城外的一片山脉间，两人盘坐山巅，四周光秃秃的，几株冥花绽放，散发幽蓝光泽。
　　“张衡，你调息片刻，等达到巅峰之时，我便开始了！”洛天郑重道。
　　张恒点头，随后，开始调息。
　　没过多久，他睁开双眼，低声道：“阎王爷，可以开始了。”
　　洛天点头，随后施展点拨指，他手指发光，一股神秘的波动弥漫而出，直接点在张衡眉心处。
　　翁！
　　洛天指尖，有光晕弥漫而出，涌进张衡眉心处。
　　张衡身体一震，他真灵发光，陷入顿悟中。
　　洛天在原地呆了一会，见他陷入悟道中，便回了落城。
　　洛天让王真人前往为张衡护法，随后他再次离去。
　　阴间大地，十座恢弘的大殿正在建立，十座大殿个个气势磅礴，建造这十座大殿，阴府找来了阴间所有出名的工匠。
　　最后，他更是在孟女那里求来了一张阵图，让阴间众多冥阵大师将这阵图之上的阵纹镌刻在十座大殿之上。
　　此时，大殿即将成型，坐落在阴间各地。
　　大殿恢弘浩瀚，气势磅礴，其上冥阵闪烁，虽然还没有成型，依然波动强烈。
　　洛天立于山巅，望着前方的一座大殿，点了点头。
　　大殿森严，自带一种气势，让人有种压迫感。
　　“洛阎王，是洛阎王！”此时，有人看到了洛天，满脸震撼道。
　　顿时，正在建造大殿的所有工匠皆愣了，齐齐回头，望向远处山巅的洛天，面露崇敬。
　　这些人之中，有很多阴灵都是只听过洛阎王之名，没见过洛阎王真面目。
　　此时看到洛天，皆兴奋不已。
　　“哈哈，真是太兴奋了，我竟然见到了传说中的洛阎王，这次应征修建大殿真是太值了，不要冥钱都行。”有恭敬激动道。
　　“没想到洛阎王竟然如此年轻。”一位老阴灵唏嘘道。
　　随后他小声嘟囔：“我家那鬼女年方十八，不知道洛阎王能不能看得上？”
　　“哈哈，老鬼头，你别想了，据说洛阎王与我阴间第一女帝有情愫。”一位阴灵神秘兮兮道。
　　“这……赶紧干活吧，我什么都没说。”
　　洛天面色古怪，以他的实力，自然能听到他们的窃窃私语，不禁一阵无语。
　　随后，洛天离去了，以目前的进程，十日内，大殿必成。
　　阳间这段时间不平静，渡神教与续命组织皆有大动作。
　　他们召回了所有分教人王以上的强者，这可不是一个小数目，阳间三千州，虽然不是说每州都有人王强者。
　　但至少也有一半大州有人王，虽然大部分都是三星左右，但这也是一股很可观的势力。
　　渡神教与续命组织早年经过无数年的发展，早就积累了很多人王。
　　上次进入阴间，他们是挑选的高阶人王，如今剩下的，则是众多低阶人王。
　　两教人皇陨落阴间，此事早就传到了阳间，两教之前很慌张，但随后莫名的安静了。
　　随后，两教开始收拢分散在三千州王境之上的教众，聚集了将近千位人王。
　　他们似乎在预谋着什么，没有谁知道。
　　随着两教弟子撤出三千州，三千州修者皆恐慌不已。
　　他们都知道，阴间崛起之势已经无法抵挡，阳间两教三皇陨落其二，剩下一位也被镇压在阴间。
　　他们心中明白，清算阳间的时刻不远了。
　　如今的阳间分为两个阵营，第一种是一些改过命的修者，他们恐慌，坐立不安。
　　第二种则是那些没有改过命的贫苦人家，他们兴奋，大呼老天开眼。
　　阳间一些人皇家族是最凝重的，他们的子弟大部分都改过命，若是阴间清算，估计要有一般族人被勾魂。
　　若是任由族人被勾走，他们于心不忍，但若是反抗，那便是与进件为敌，触犯阴间秩序，以洛阎王的个性，指定会将他们一并带走。
　　因此，众多人皇家族皆在思量，最后，他们甚至聚在了一起，商量此事。
　　但最后也没得出一个结论，各大人皇意见纷纷，也没能达成统一，最后不欢而散。
　　时间过得很快，终于，阴间十座大殿建成了，刚一建成，便爆发出滔天威能。
　　阴间虚空沸腾，血月绽放光芒，浩瀚的阴气自十座大殿之上蒸腾而起，在虚空中汇聚，形成一片巨大的漩涡。
　　阴间虚空中，十个巨大的漩涡缓缓运转，其内有朦胧景象显化，一尊神秘的虚影出现在漩涡之内，似有万鬼祭拜，声势浩荡。
　　阴间震动，无数阴灵投来目光，最后，十个大漩涡竟然连成了一片，遮蔽了阴间苍穹。
　　“没想到那小鬼竟然搞出了这么大的动静！”九幽山之上，两位狱主面露震惊道。
　　“那十座大殿似乎沟通了阴间天地意志。”陈莫狱主脸色凝重，开口道。
　　“不好，阴间似有天地大雷劫降临。”就有突然脸色一变，惊呼道。
　　轰隆隆！
　　他话音刚落，阴间虚空之上，便爆发出恐怖的波动，有黑色雷霆汇聚，滔天阴雾形成劫云，向着十座大殿笼罩而去。
　　十座大殿阴气滔天，坐落在阴间各处，气势磅礴。
　　其上劫云密布，黑色雷霆翻滚。
　　“天降大劫洗礼，这十殿了不得啊！”九幽阴灵叹息道。

第346章 长乐关，赵吏
　　阴间天地沸腾，十座大殿屹立在阴间大地之上，它们气势磅礴，竟勾动了天地。
　　恐怖的雷霆咆哮，劫云密布，其内一道道鬼影浮现，宛如万鬼出没，异象丛生。
　　轰隆隆！
　　此时，劫云已经浓郁的成了黑色，有天雷现世，向着十座大殿劈去。
　　阴间各地震动，无数阴灵心头颤抖，多少年来，阴间天地沉寂，从未有过雷劫，没想到今日竟然会出现雷劫，劈向那十座大殿。
　　洛天神色凝重，他立于一座山之巅，双目发光，凝望虚空中的雷霆。
　　嘭！
　　一道宛如山岳般的黑色雷霆从天而降，向着一座大殿劈去。
　　嘭！
　　大殿之上一层神秘波动弥漫，那宛如山岳般的雷霆劈在上面之后，直接消失了，似乎被大殿吸收了。
　　大殿屹立，越发深邃了，散发幽光，阴气森森。
　　这……
　　阴间无数阴灵皆震惊，这大殿吞了天雷？
　　“这是……这是在吸收天雷的力量在增加其强度啊！”有老阴灵惊呼。
　　洛天立于山之巅，他目光闪烁，盯着阴间十座大殿。
　　他发现那些黑色雷霆虽然很恐怖，但劈落之后，竟然化为一股恐怖的能量融入到了大殿之内。
　　他洞察之眼看得真切，那些雷霆似乎不是为了毁灭这十座大殿，而是为了锻造。
　　是的，那些雷霆是为了锻造这十座大殿。
　　洛天心中微微激动，这是大天地在重塑大殿，让这十座大殿越发坚不可摧，秉承天命。
　　轰隆隆！
　　虚空中不停有黑色雷霆咆哮，倾泻而下，劈在十座大殿之上。
　　十座大殿在黑色雷霆的洗礼下，越发神秘森然了，上面一砖一瓦都宛如天成，散发幽光。
　　阴间无数阴灵都在关注着这十座大殿，十座大殿建造的时间太长了，足有两个月。
　　没想到刚一建成，就迎来了阴间天地的雷霆之劫。
　　轰隆隆！
　　在阴间无数阴灵的目光下，虚空中的雷霆终于全部劈下。
　　天空恢复清明，阴气滚滚，十道滔天气运降临，加持在这十座大殿之上。
　　洛天目光闪烁，不知为何，随着十道气运降临之后，洛天竟然有种可以掌控十座大殿的感觉。
　　这一刻，洛天感觉格外强大，甚至，他隐隐有种即将突破的感觉，那是整个阴间气运推动了他的古路，向着大天地的道靠拢。
　　此时此刻，阴间天地轰鸣，大道伦音响彻天地间，宛如某种秩序在缓缓成型，道音轮转。
　　“我感觉阴间的天似乎变得不一样了。”有阴灵惊呼。
　　“对，似乎有了秩序，不再如废土般。”
　　阴间无数生灵皆惊呼，十座大殿屹立各方，宛如十尊史前凶兽，森然可怖，监察四方。
　　“阎王爷，成了，十殿成了！”阴府各大神职激动，皆感觉到了十座大殿的不凡。
　　洛天目光慑人，他屹立山之巅，眺望十座大殿。
　　虽然距离很远，但在洞察之眼之下，依然看到了十座大殿的轮廓。
　　就在阴间所有阴灵都在为这十座大殿欢呼之时，无尽时空深处，九座玄关屹立在天地尽头。
　　九大玄关任何一座都恢宏无比，城墙灰暗，宛如钢铁浇灌，闪烁冷冽光芒。
　　其上血渍斑斑，干涸的血渍闪烁幽光，其上还有法则弥漫，这些，皆是倒在玄关之外五大界修者的法则烙印。
　　那些法则波动弥漫，映射出一道道身影，冲向玄关。
　　这是一座帝关，巨大的城池之上，无数阴气缭绕的身影闪烁。
　　他们皆身披战甲，手持长枪，浑身波动强烈，气势冲霄。
　　这些阴灵皆杀气如虹，这是经历过无数次杀戮才磨炼出的杀气。
　　鬼王为兵，鬼皇为将！
　　任何一位，都磨练出了恐怖的杀伐之气。
　　哪怕是一位最普通的鬼王，浑身的杀气也足以令九星王境震惊。
　　在这些阴灵正前方，乃是一道身姿伟岸的身影。
　　那身影浑身阴气滚滚，身披战甲，身后披风迎风招展，猎猎作响，整个人透着一股睥睨八荒的气势。
　　此人，乃是九大玄关之一，长乐关镇关使赵吏。
　　赵吏面如冠玉，俊朗不凡，他双目深邃，立于长乐关之巅，一动不动。
　　前方，则是无尽混沌，其内危机四伏，五大界之修频繁出没。
　　他在这长乐关已经镇守了无尽岁月，抵御五大界无数次进攻。
　　九大玄关镇守虚空深处，为的便是抵御五大界进入阴间的步伐。
　　当年鬼主断了轮回路，如今五大界能与阴间连通的地方，唯有九大玄关。
　　这九大玄幻，分别是鬼门关，长乐关，修罗关，镇魂关，渡尘关，赤霞关，忘忧关，玄苍关，与最后的轮回关。
　　这九大玄关，乃是古阴间之时连通五大界黄泉路之上的九大关隘。
　　自从鬼主断了轮回之后，九大镇关使则以九大玄关来抵御五大界的进攻。
　　此时此刻，赵吏镇守的长乐关之前，无尽混沌开始沸腾，有恐怖的波动自混沌深处弥漫而出。
　　玄关之上，所有阴灵皆目光一缩，浑身杀意蒸腾，一道道法则弥漫虚空，形成一个个巨大的鬼脸，对着玄关之外的混沌虚空咆哮。
　　赵吏目光慑人，他浑身道则流转，周身虚空扭曲，有黑色火焰蒸腾，火焰之内，一道道身影盘坐，他们嘴唇微动，似乎在诵经。
　　“又来了吗？”赵吏声音低沉，挥了挥手中长枪。
　　混沌虚空内璀璨无比，无数星光汇聚成一条星光大道，自深处延伸而出。
　　此时，有恐怖的波动自这条星光大道之上弥漫而出，虚空澎湃，被其内恐怖的法则堙灭。
　　“杀！大人有令，破开长乐关，镇杀赵吏！”此时，有大吼声自虚空深处传出，一瞬间，众多修者自星光大道之上席卷而出，向着长乐关攻去。
　　“列！”赵吏目光慑人，他立于长乐关之上，大喝道。
　　唰！
　　随着一声大喝，身后众多阴灵皆后退一步，他们皆爆发全身修为，阴气滚滚，右手持枪，横与肩头。
　　“杀！”赵吏浑身杀意弥漫，四周黑火跳动，焚烧虚空。
　　顿时，所有阴灵皆动了，他们身躯微微后仰，以身为弓，爆发浑身修为，狠狠地将手中长矛掷了出去。
　　嗖！
　　无数长矛携带着无匹的气势瞬间飞出，向着五界联军攻去。

第347章 阳间算个屁（补更3/13）
　　长乐关之外，力量澎湃，虚空中一条星光大道延伸至长乐关之下。
　　上面人影晃动，有身如山岳的巨人，手提大棒，魔气滔天。
　　有诡异邪魅的大妖，周身妖气缭绕，法则弥漫。
　　他们此时同时攻向长乐关，是要推平长乐关，进入阴间天地。
　　长乐关之上，镇关使赵吏目光慑人，一声令下，无数长矛自关内飞出，向着五界生灵刺去。
　　那些长矛皆有珍贵玄铁打造，坚硬无比，其上法则缭绕，气势惊天。
　　此时由王境阴灵掷出，恐怖绝伦，从天而降，宛如箭雨，震慑四方。
　　玄关之外，五界生灵惊恐，他们在这一招之下吃了太多亏。
　　很多生灵还没冲到城下，便被这些长矛钉死在冲锋的路上。
　　“盾！”五界这边，有强者大喝。
　　顿时，一位位生灵皆手持盾牌，停止前进，原地防御。
　　无数盾牌汇聚在一起，形成一个盾墙，抵挡长乐关之上掷出的长矛。
　　当！
　　终于，无数长矛到了五界生灵面前，直接刺在那些大盾之上。
　　有的长矛直接崩断，有的刺破了大盾，钉死了其内的阴灵。
　　还有的直接在大盾之上爆发了，形成一股能量风暴，直接席卷一片。
　　“冲锋！”
　　长乐关之上，赵吏手中长枪猛地一挥，顿时，无数阴灵爆发出一股恐怖的阴气，随后瞬间冲出长乐关，向着五界生灵冲去。
　　“狂妄，现在是我们在进攻，他赵吏竟敢冲出关外。”五界有生灵怒喝。
　　轰！
　　双发大战爆发，赵吏立于长乐关之上，他双目慑人，扫视四方。
　　翁！
　　此时，另外八座玄关同时爆发出恐怖的波动，同时受到了进攻。
　　“孟无伤，炼尘，你们也受到进攻了吗？”赵吏开口道。
　　“对，这五大界不知道怎么了，竟然开始同时进攻我九大玄关。”孟无伤的声音传来。
　　此时此刻，阴间大地，无数阴灵皆感觉心头一震。
　　就在刚刚，九股恐怖的波动自虚空深处弥漫而出，慑人心神。
　　洛天猛然抬头，望向虚空深处，他可是知道，在那虚空深处，隐藏着九大玄关。
　　也正是这九大玄关的存在，才制止了五大界侵入阴间的步伐。
　　那九大玄关存在无数岁月了，阴间一代代鬼皇境与鬼王境被输送到九大玄关，补充他们的兵力，为的，便是镇守边荒，守阴间一方平安。
　　此时此刻，虚空中那几道恐怖的波动，很可能来自边荒九大玄关。
　　九幽山之上，九幽狱主与陈莫狱主皆脸色凝重，他们望向虚空深处，心中久久不能平静。
　　“我二人比起他们，差远了！”此时，陈莫开口。
　　“没办法，阴间内部也需要镇守。”九幽低沉道。
　　“挺为他们感到惋惜，一世征战，守护阴间安宁，到头来却无人识得。”陈莫神色有点暗淡。
　　“这些鬼王与鬼皇才是最伟大的，他们不应该被阴间遗忘。”
　　“他们应该受万灵敬仰。”
　　“他们应该有自己的荣耀！”
　　“陈莫，我决定了！”此时，九幽郑重道。
　　“你想干什么？”
　　“我要让九大玄关内艰苦奋战的阴灵享受他们该受的敬仰！”九幽低沉道。
　　“他们才是鬼雄！”
　　陈莫狱主闻言，郑重点了点头，“也是时候让我阴间阴灵明白当前的处境了。”
　　九幽狱主脸色凝重，他与陈莫对视一眼，随后浑身爆发滔天波动，他手指发光，一道恐怖的波动弥漫而出。
　　“现！”
　　九幽狱主直接施展大神通，将混沌虚空深处九大玄关的投影投入阴间天地。
　　一时之间，阴间天地之巅，一幅幅景象出现在虚空中，虽然是投影，但依然惨烈无比，让人望而心碎，悲恸无比。
　　那是九座帝关，雄伟无比，其上阴灵密布，最弱的都是鬼王。
　　帝关之下，无数生灵攻城，有人，有仙，有佛，有魔，有妖！
　　“那是……”
　　阴间所有阴灵皆脸色大变，此时此刻，他们皆望向虚空中的几个画面。
　　那正是九大玄关的景象，惨烈至极。
　　一位位鬼王在鬼皇的率领下向着五大界生灵杀去，虚空崩塌，澎湃的力量肆意，不停有王境陨落，彻底消散。
　　在这里，只有王境强者才有资格登上战场，哪怕是他们，一不小心也要命陨。
　　望着一位位魂飞魄散的王境，阴间阴灵皆悲痛不已，直觉告诉他们，这些都是真实的，是虚空深处正在发生的事情。
　　“谁能告诉我，这是哪里？”有阴灵面露悲恸，嘶吼道。
　　“为什么我们的先辈在厮杀，而我们却丝毫不知？”
　　“爷爷，是您吗？”此时，有阴灵望着画面上一位正在厮杀的鬼皇，惊呼道。
　　“爷爷，我们都以为您消散了，没想到这些年您竟然在这里征战。”
　　“这些，竟然都是我阴间先辈，他们都没消散，他们竟然都在这里。”
　　“那些攻城的是什么人？”
　　“是五界生灵！”
　　“是我阴间大敌！”
　　有老阴灵悲恸道，“原来我阴间强者都聚集在这九大玄关抵挡外敌。”
　　“哈哈，直到今天我才知道，我阴间并不是没有强者，而是，他们有他们的归宿，有他们的使命。”
　　此时此刻，阴间阴灵皆有种难以言表的自豪感，他们阴间没有落魄，只是在没人知道的虚空深处抵抗外敌。
　　“阳间算个屁啊！”此时，有阴灵嘶吼，“我阴间强者镇守边荒，守护阴阳两间，而你们竟然还在霍乱后方。”
　　“与我阴间众鬼雄相比，你们当真连屁都不是！”有阴灵仰天嘶吼，破口大骂。
　　不知为何，看到画面中寂寂无闻镇守边荒的那些阴间鬼雄，无数阴灵心中撕裂，悲痛不已。
　　“谁能告诉我这是哪里？我要追随先辈们的路！”有鬼王嘶吼。
　　“算我一个，我王昆仑虽不才，但愿镇守边荒，为先辈们分忧。”有阴灵嘶吼。
　　“阴间几位帝者，还请告知，这是什么地方，我们愿前往参战！”此时，有阴灵跪伏在地，向着虚空中的九大玄关投影叩首。
　　“先辈们，我们给你们叩首了！”无数阴灵皆跪于地下，向着九大玄关拜了下去。

第348章 地府成立
　　阴间虚空中，九座雄关屹立，虽然只是投影，但阴间众多阴灵皆能感觉到其上的惨烈。
　　无数阴灵前赴后继，镇守在玄关之上，哪怕五界联手，依然没有越过雷池半步。
　　九座玄关之上，九道帝者身影背对众生，他们伟岸挺拔，惊才绝艳。
　　阴间阴灵皆满脸肃穆，此时此刻，他们竟心生悲恸。
　　先驱们前赴后继奔赴战场，是他们艰苦奋战，才换来阴间安宁。
　　而后方的阴间阴灵竟沦落到被阳间生灵随意欺辱的地步，此时此刻，他们皆无声嘶吼，内心发誓，再不会辜负先辈们的生命。
　　“誓死追随洛阎王，肃清阳间！”此时，不知道谁先喊了一声。
　　然后，整个阴间沸腾了。
　　“誓死效忠洛阎王，清算阳间！”无数阴灵呐喊。
　　在他们心中，阳间就是白眼狼。
　　洛天心有感触，他虽然不是第一次见到九大玄关，但却是第一次看到九大玄关的惨烈景象。
　　此时，五大界疯狂进攻，但九大玄关依然没有让他们踏进边关一步。
　　“各位阴间同僚，我是洛天！”此时，洛天立于一座山巅，他爆发全身修为，低沉道。
　　随着他此话一出，阴间所有生灵皆平静下来。
　　“三日后，地府成立，也是清算阳间的时刻。”
　　整个阴间大地震，无数阴灵心神俱震，等了这么久，终于要开始了吗？
　　此时，洛天抬头望向九大玄关，九位镇关使似乎心有感应，此刻竟然全部回头，望向阴间。
　　随后，九座玄关的投影缓缓消失。
　　阴间不平静，经此之事，阴间阴灵皆心中明白，他阴间之所以落魄，受阳间欺压，并不是因为他阴间弱。
　　而是，他阴间强者一大部分都去镇守边关了，在阴间大能眼中，阳间真的什么都不是，他们的大敌，在边关之外。
　　此时，阳间神秘山脉内，明坤脸色阴沉的立于山洞之中。
　　刚刚收到消息，阴间十座大殿建起了，甚至还受到阴间天雷滋养，越发强大，这让他心中暗恨。
　　同时，据探子汇报，阴间天地出现异象，投影下九大帝关，有生灵交战，惨烈无比。
　　明坤心中明白，那是阴间九大玄关，此时的大战，应该是五大界在进攻。
　　“大人！你要的消息已经有结果了。”此时，山洞内一位修者进入，向着明坤恭敬道。
　　“说！”
　　“据探子回报，阴间异象呈现后，九座玄关无一被破，皆牢不可摧！”
　　“无一被破？”明坤脸色阴沉，“怎么可能无一被破？”
　　“大人，那洛阎王还说，三日后，他要成立地府。”那修者说道。
　　“什么？”
　　明坤内心焦急，他拿出宝镜，想了又想，最终将宝镜收起。
　　“既然如此，洛阎王，那便陪你疯一把吧！”明坤脸色难看，阴沉道。
　　时间一点点过去，三日很快便过去了。
　　三日来，阴府各大神职都在准备，他们都明白，三日后，对于阴间来说，乃是一个将载入史册的日子。
　　阴间地府将成立！
　　这一日，阴间各地沸腾，无数阴灵向着落城涌去。
　　十大殿虽然建成，但并未起用，就算启用，在洛天心中，那也不是自己的地方。
　　这落城虽然不大，但却是洛天呆得最久的地方，也是洛天最想呆的地方。
　　落城之外，一座巍峨的大山直接被削平，形成一个巨大的战台。
　　战台之上，冥纹密布，阴气滚滚。
　　四周山脉之上全部是阴间阴灵，皆满脸振奋的望着那战台。
　　战台之上，一座巨大的王座坐落一方，王座之上，雕刻着许多恶鬼图案，四周有浓郁阴气幻化的鬼脸缭绕，阴森可怖。
　　一位位身披战甲的阴兵立于站台边缘，监视四方。
　　此时，洛天端坐于王座之上，他浑身阴气滚滚，双目慑人，望向四周。
　　“我等参见洛阎王！”四面八方所有阴灵皆向着战台之上的洛天行礼。
　　洛天站起身来，他向着众人挥了挥手，道：“诸位不必多礼！”
　　随着他的起身，虚空轰鸣，道则垂落，无尽气运自虚空中降临，加持在他身上。
　　无数阴灵心惊，皆骇然无比，此时的洛天太神圣了，他的一举一动，竟都能勾动阴间天地气运。
　　此时，整个战台方圆八百里皆被洛天身上那浓郁的阴间气运笼罩，浩浩荡荡。
　　“诸位！今日，我阴间地府成立！”洛天目光慑人，自座位上起身，一步踏出，便立于虚空中。
　　洛天长发飞扬，浑身阴气磅礴，无尽气运之力加身，震慑四方。
　　随着洛天此话说出，整个阴间巨震，虚空轰鸣，似有道音轮转，十座大殿同时发光，有无尽幽光冲霄而起，在虚空中呈现出一种恐怖的异象。
　　一个伟岸的森然身影盘坐苍穹，他浑身阴气磅礴，遮蔽苍穹，周身有恐怖的道则流转，演化大千世界。
　　自他周身，万鬼祭拜，声势浩荡。
　　“那虚影是谁？”此时，阴间众多阴灵惊呼。
　　那身影盘坐苍穹之巅，威盖天地，让所有阴灵都忍不住想要匍匐在地，顶礼膜拜。
　　洛天立于苍穹之上，他双目深邃，凝望那道身影，不知为何，他感觉那是自己。
　　这是一种很荒唐的感觉，连他也不明白这是什么情况。
　　总之，他的任何思想，皆在那身影身上呈现。
　　叮！
　　现检测到地府成立。
　　奖励：阴间道场。
　　阴府系统兵解中！
　　打魂鞭兵解中！
　　就在此时，洛天心中响起冰冷的系统声音。
　　他心神一震，就在系统兵解的一瞬间，洛天心中浮现了一些画面。
　　一个寂静的时空内，四处黑暗，一道璀璨的身影屹立在这昏暗的空间内。
　　那身影伟岸挺拔，长发如瀑，浑身道则流转，映照诸天。
　　在他面前，有一个发光的透明盒子，盒子神秘，其上有复杂的纹路，神秘异常。
　　那身影背对苍生，看不清真容，他通体发光，浑身上下透着一股悲沧。
　　“鬼主！”
　　洛天震撼，那身影就是鬼主，与他之前见到的鬼主身影一模一样。
　　洛天心中明白，他这一世都与鬼主纠缠，脱不了干系。
　　就在此时，那身影动了，他大手一挥，漫天规则席卷而来，在他手中凝聚成一根漆黑如墨的长鞭。
　　打魂鞭！

第349章 阴间道场（感谢大佬“全世界我老婆最美”打赏白银盟）
　　枯寂的空间中，那身影顶天立地，背影伟岸，在他手中，诸天规则形成一根漆黑如墨的长鞭，闪烁慑人光泽。
　　那身影低头，望着手中长鞭，随后全身发光，爆发无量神芒，瞬间照亮了天地。
　　他大手一挥，一股浩瀚的力量席卷而出，手中那根长鞭瞬间被他塞进盒子中。
　　洛天大惊失色，那是打魂鞭，竟然被鬼主塞进了他面前的盒子中。
　　那是什么盒子？
　　洛天心中不平静，波澜不定，他似乎有种猜测，但却不敢确定。
　　此时，那身影又动了。
　　他浑身道则弥漫，二十九道光团在他周身沉浮，其内有恐怖的波动弥漫而出，皆是帝境道则。
　　那是二十九尊大印，闪烁冷冽光芒。
　　洛天震撼莫名，此时此刻，他终于明白，系统是如何产生得了。
　　翁！
　　此时，二十九尊大印发光，直接被那身影投进面前的盒子之内。
　　随后，他又向着盒子内投进一些东西。
　　有冥皇剑，轮回门，还有几道神通术法。
　　做完这一切，那身影缓缓回头，望向洛天。
　　洛天脸色大变，当看到那身影的面目之后，他内心已经震惊到无以复加的地步。
　　那容颜他再熟悉不过，那是他自己。
　　画面中的自己冲着洛天咧嘴一笑，随后他灵魂自身体内飞了出来，抱起身前的盒子，向着虚空深处走去。
　　而他的躯体轰然前行，此时，他面前出现一条璀璨至极的长河，正是时间长河，那躯体高高跃起，一头扎进了时间长河之内。
　　时间长河奔流，惊涛拍岸，那身影没入其中，消失不见。
　　洛天惊骇不已，直到此刻，他终于明白，这一切都不是偶然。
　　但他心中坚定，他就是他自己。
　　不管前世是谁，是蓝星的屌丝，还是阴间那威盖天地的鬼主，都烟消云散了。
　　他是他自己，他是洛天。
　　此时，洛天心中明白，自己这系统乃是地府系统，如今地府成立，系统任务完成，阴间无魂可打。
　　因此，系统与打魂鞭都分解了。
　　他知道，系统的作用已经耗尽，如今整个阴间的气运都加持在自己身上，在这阴间，所有气运都可调动。
　　因此，系统已无用！
　　至于打魂鞭，洛天知道，那是鬼主以诸天规则凝练的神兵，虽然恐怖，但还没有大到可打帝者的层次。
　　要不然，他直接以打魂鞭就足以平定五界。
　　既然打魂鞭打不了帝者，留着也无用。
　　如今洛天虽然还没有突破到皇境，但以此时他的战力，足以匹敌皇境。
　　况且，在阴间大气运的推动下，他的路正在向着天地大道靠拢。
　　一旦与大道接触，他便可突破，进入问道境，开始验证。
　　以他的底蕴，以及路的宽广，一旦突破，便可同阶无敌，哪怕是九星皇境，在他面前，也足以被碾压。
　　此时，洛天抬头，望向阴间苍穹之上的那道虚影。
　　感受着其上恐怖的波动，洛天心潮澎湃。
　　他明白，那是阴间为他形成的异象，也是系统最后一个奖励。
　　阴间道场！
　　整个阴间都是他的道场，身在阴间，便可立于不败之地。
　　而那虚影，便是自己在道场内的投影！
　　此时，在阴间无数阴灵的震惊中，洛天一步踏出，向着那虚影走去。
　　“洛阎王！”
　　下方，无数阴灵惊呼。
　　“洛阎王要干什么？”
　　他们不解，不明白洛天为何要走向那虚影。
　　洛天一步步走了过去，每一步踏出，虚空都是一震。
　　此时，九幽山之上，九幽狱主与陈莫狱主皆脸色凝重的望向虚空中的那道虚影，以及正在一步步走向前去的洛天。
　　“陈莫！”此时九幽开口，他神色凝重，声音沙哑。
　　“我感觉那个人要回来了。”
　　“谁！”
　　“鬼主！”
　　两人皆神色凝重，此时此刻，心中波澜不定，此时的洛天给人一种无比神秘的感觉，让人看不透。
　　忘忧山，孟女倚栏而立，她亭亭玉立，一袭白纱纤尘不染，双目朦胧的望着远处虚空中的洛天，她的躯体竟然隐隐在颤抖。
　　落城之外，洛天一步步走向虚影，终于，在众人的惊骇中，他直接与那道虚影重合了，完美无瑕。
　　这一瞬间，天地轰鸣，整个阴间都在颤动，阴间天地沸腾，道则轮转，仿佛一瞬间有了灵性。
　　轰隆隆！
　　不只是阴间，阳间各地也剧烈颤动，无数修者震惊，皆不明白发生了什么事。
　　皇境之上的所有修者皆脸色大变，猛然望向虚空。
　　此时，虚空沸腾，有大裂缝产生，一幅幅景象呈现在虚空中。
　　正是阴间苍穹之上的异象。
　　苍穹之巅，一尊巨大的漆黑王座屹立，一道浑身阴气翻滚的身影端坐其上。
　　他长发如瀑，满脸威严，浑身道则流转，端坐苍生之巅，俯览天地。
　　“洛阎王！那是阴间洛阎王！”阳间震动，所有修者皆心神俱震。
　　洛天之名，响彻天地，阳间无人不知，此时有人认出了他，一时间，阳间各地恐慌。
　　“他怎么变得这么强？”有皇者惊恐。
　　阳间三千州皆震动，所有皇境强者颤抖，虚空中的投影太可怕了，虽然依然在王境修为，但他秉承整个阴间的气运，足以压垮任何皇境。
　　“此子……再无人能制衡！”阳间某处神山之上，有帝者脸色凝重，缓缓道。
　　“一切皆有因果，阳间辉煌不再！”
　　隐秘山脉内，明坤脸色狰狞，他望向虚空中阴间的投影，整个人都在颤栗。
　　不是吓得，是气的。
　　他破界而来，为的便是诛杀阴天子，好不容易找到了，但三番五次都没能诛杀。
　　不但如此，对方越杀越强，如今竟已经强到了连他都感到颤栗的层次。
　　此时，对方竟然成功建立的地府，这让他愤怒。
　　“洛天，你想若无其事的建立地府，不可能！”
　　明坤嘶吼，他状若疯魔，哪怕阻止不了你，也定让你这地府元气大伤。
　　此时的明坤是疯狂的，是不惜代价不计后果的。
　　此时此刻，大乐山之上，渡神教与续命组织合计两千余位人王出动了，孤注一掷，向着阴间鬼门关冲去。

第350章 十大阎罗（补更 4/113）
　　落城之外的虚空中，洛天端坐在那巨大的王座之上，他浑身气运加身，神秘无比。
　　他双目慑人，望向下方过众多阴灵，低沉道：“今，阴间一统，地府成立，从此之后，各界将受我地府管制，各界生灵寿命天成，阳寿若尽，将归于地府，轮回往生！”
　　洛天声音浩瀚，传遍阴阳两间，虽然天地之外的五界听不到洛天的声音，但洛天将他们也计算在内。
　　早晚有一天，他会监察各界，不管是妖魔神佛人，都将归地府所管。
　　阴间沸腾，阳间三千州暗淡，所有修者皆心头惊恐。
　　前车之鉴！
　　三千州已经有几个大州被阴间肃清，境内所有法外之魂全部被清算。
　　现在地府成立，终于轮到他们了吗？
　　阳间各州所有生灵皆心头沉重，那些续过命的修者更是脸色难看，有种等死的感觉。
　　“各大神职上前听封！”此时，浩大的声音传遍阴阳两间，无数生灵震惊，紧紧地盯着苍穹中洛天的身影。
　　“现册封蒋歆为秦广王，位列十殿阎罗之一，赐秦广印，掌生死，专司吉凶。”
　　洛天浑身气势滔天，淡声开口。
　　随后，他大手一挥，一尊大印飞出，直接飞向阴间十座大殿之一。
　　大印宛如穿梭虚空，瞬间便出现在那座大殿之上的虚空中。
　　大殿之上，蒋歆一步上前，双手接过急速而来的大印，大喝道：“卑职定当尽心尽力，掌管一殿！”
　　阴阳两界生灵皆心神俱震，他们大惊失色，原来这十座大殿竟然是用来册封之用。
　　也就是说，日后这十座大殿掌管的便是阳间生死！
　　“册封历温为楚江王，赐楚江印，掌生死，专司寒冰大地狱！”此时，洛天的声音继续传出。
　　虚空沸腾，一尊大印飞出，瞬间便到了阴间大地第二座大殿之上。
　　“历温在此，谨遵洛阎王之令，镇守第二殿！”
　　阴间大殿，第二殿之上，一道鬼影伫立，他向着虚空中的洛天行礼，满脸崇敬。
　　“册封余钦为宋帝王，赐宋帝印，掌生死，专司黑纯大地狱。”
　　瞬间，大印飞出，飞向一殿。
　　“封吕臣为五官王，赐……”
　　“封包拯为阎罗王，赐……”
　　“毕轨为卞城王……”
　　“董宣为泰山王……”
　　“黄霸，都市王……”
　　“陆川平等王……”
　　“薛秋，转轮王……”
　　洛天声音浩瀚，传遍阴阳两间，一尊尊大印飞出，向着十座大殿飞去。
　　阴间四方，十座大殿屹立，其上十道阴气滚滚的身影立于大殿之上，他们浑身气运加身，皆头顶大印，强大绝伦！
　　轰隆隆！
　　就在此时，阴间五道鬼门关其中一道鬼门关方向，传来惊天动地的波动。
　　浩瀚的阳气席卷而出，只是一瞬间，便传到了落城之外。
　　所有阴灵皆脸色一变，猛然望向鬼门关方向。
　　“这股波动……难道是阳间又入侵了？”
　　“阳间可恶，边关看不到他们的身影，只会在后方霍乱！”有阴灵低吼道。
　　“洛阎王，我等愿意出战，斩杀阳间入侵贼子。”
　　此时，洛天目光闪烁，望向鬼门关方向，他一双眸子迷成了一条线，寒光毕露。
　　他目光所致，一道道人王境界的生灵正在涌入鬼门关，向着落城冲来。
　　“洛阎王，交给我们吧！我十殿阎罗为您分忧！”此时，一殿之主蒋歆开口道。
　　他头顶大印，浑身气运加身，虽然依然在鬼王境，但却强大绝伦。
　　“我等请战！”十大阎罗同时开口，气吞山河。
　　“洛阎王，我等请战！”阴间众多鬼王嘶吼，声势浩荡。
　　“准！”洛天大喝，“犯我阴间着，虽远必诛！”
　　“杀！”
　　阴间十殿，十道阴气磅礴的身影大喝，跃上虚空，向着鬼门关方向冲去。
　　“杀！我阴间不容侵犯！”阴间众多鬼王气势冲霄，齐齐飞向鬼门关。
　　一座鬼门关之内，众多人王杀了进来，他们浩浩荡荡，浑身阳气滚滚，杀向落城。
　　突然，前方十道阴气浩荡的鬼影滚滚而来，他们浑身法则流转，头顶大印，强大绝伦。
　　虽然还只是王境修为，但一身气势竟然丝毫不弱于皇境。
　　“那是……”
　　阳间人王震撼了，那十道身影太恐怖了，特别是他们头顶上方的大印，散发的波动太强烈，让他们心头颤动。
　　“那是，皇境法兵？”有人王惊呼，面露骇然，“怎么这么多皇道法兵？”
　　“那不是皇道法兵，那是……帝兵！”有人王颤栗，双腿发软。
　　帝兵是什么层次？
　　那可是帝者炼制的兵器，蕴含着帝境规则，足以毁天灭地。
　　十道身影速度很快，有帝兵加持，实力暴涨，向着阳间众多人王冲了过去。
　　十道身影之后，则是阴间众多鬼王，紧随其后，杀了过来。
　　嘭！
　　终于，两间王境碰撞到了一起，十大阎罗强大无比，他们有大印加持，立于不败之地。
　　刚一接触，便有阳间人王死于他们剑下。
　　噗！
　　人王血淌落虚空，染红了地面。
　　“杀！”
　　十大阎罗大吼，率领阴间鬼王挡住了阳间人王的脚步。
　　落城之巅，洛天双目慑人，他长发飞舞，浑身波动强烈。
　　今日此时，地府成立，迎来的是虚空深处五大界的疯狂进攻，九大玄关的死守，血战于虚空深处，挡住了他们入侵的脚步。
　　此时，阳间也来插一脚，此时此刻，有将近两千位人王闯入阴间，欲要阻挡地府成立。
　　可想而知，地府的成立，令几大界忌惮，纷纷降下杀伐。
　　越是如此，洛天便越坚定，此时从各界表现来看，足以见得，地府便是监察各界的关键。
　　洛天气势磅礴，凝望虚空，良久，他收回目光，望向落城方向。
　　“神荼郁垒听封！”突然，他目光一缩，大喝道。
　　“卑职在！”
　　两位阴灵一步上前，震声道。
　　“现册封你二人为东方鬼帝，镇守桃芷山鬼门关！”洛天震声道。
　　言罢，一方大印自洛天手中飞出，悬浮于两鬼头顶上方。
　　“我等遵命！”二鬼神色一震，向洛天施礼。

第351章 五方鬼帝
　　落城之巅，洛天端坐苍穹的巨大王座之上，他气势磅礴，浑身阴气滔天。
　　“赵文和王真人听封。”
　　“在！”
　　“现册封你二人为西方鬼帝，镇守潘冢山鬼门关！”
　　“卑职遵命！”
　　“杜子仁听令，现册封你为南方鬼帝，镇守罗浮山鬼门关。”
　　“张衡杨云听令！”
　　“启禀洛阎王，张衡在突破中，杨云在此！”此时，杨云一步向前，沉声道。
　　“张衡在此！”
　　就在此时，一道恐怖的波动自一处山间席卷而出，那波动强烈，浩浩荡荡。
　　“皇境！那是鬼皇！”
　　众多生灵感受到这股波动之后，皆脸色大变。
　　“我阴间终于又有新晋鬼皇了，真是振奋鬼心啊！”
　　无数阴灵欢呼，兴奋不已。
　　此时，一道身影自虚空中走来，速度很快，只是一瞬间，便到了落城上空。
　　“洛阎王，张衡不辱使命，前来报道！”张衡在虚空中向洛天行礼，沉声道。
　　洛天点头，随后挥了挥手，继续道：“现册封你二人为北方鬼帝，镇守罗丰山鬼门关。”
　　“我等遵命！”
　　“周乞嵇康听令！”
　　“现册封你二人为中央鬼帝，镇守中央抱犊山鬼门关！”
　　此时，五方鬼帝印悬浮在众人头顶上方，散发慑人光芒。
　　五方鬼帝皆被大气运加身，越发强大了。
　　“鬼门关乃我阴间门户，尔等镇守鬼门关不得有误，任何生灵都不得擅闯鬼门关。”
　　洛天望向五方鬼帝，低沉道：“阴间乃死者归属，任何生灵都不得以活人之躯进入阴间。”
　　“若有擅闯者，就地正法！”
　　“我等遵命！”五方鬼帝皆神色郑重，低沉道。
　　“尔等五人率麾下即可上任，镇守鬼门关，已经进入鬼门关的阳间修者，一个都不能走！”
　　此话一出，阴间阴灵皆振奋不已。
　　洛阎王果真霸气！
　　此时此刻，他们已经知道，刚才侵入阴间的阳间人王足有两千。
　　如此人数，若想全部歼灭，当真不容易。
　　但洛阎王已经下令，一个不留，且令五方鬼帝镇守鬼门关，不但要阻挡阳间修者进入。
　　更要防止已经进入鬼门关的阳间修者逃出，这是要他们全部留在阴间啊！
　　“哼！阴间好大的气派啊！”就在此时，有浩瀚的声音传来，响彻在众人心间。
　　“地府哪有那么容易成立，不付出点代价，想建立地府，做梦的吧？”
　　这道声音缥缈无踪，蕴含道音，无迹可寻，但却就在阴间天地。
　　阴间阴灵无不脸色大变，这道声音很可怕，蕴含着浓郁的道则，喊出这声音的生灵，至少也在皇境。
　　“谁？谁在说话，有种出来！”有阴灵大喝。
　　声音传出，但却毫无反应。
　　暗中之人并没有出来，众多阴灵皆心头沉重，皇境强者一心要躲，他们根本找不出。
　　洛天双目慑人，长发猎猎，他端坐虚空中，扫视四方。
　　他双目发光，施展洞察之眼，想将那暗中开口之人揪出来。
　　“五界还是真是舍得，竟然又暴露几位蛰伏的生灵！”九幽山之上，九幽狱主面露冷笑，开口道。
　　“不过是几个小罗罗而已，翻不起什么大浪。”陈莫开口。
　　“看看那洛阎王能不能应付得了了，若是连这几个小罗罗都应付不了，这地府可是有点弱啊。”
　　此时，落城之外的虚空中，洛天双目发光，扫视六合八荒。
　　如今整个阴间都是他的道场，想要找出几个人，并不算难。
　　他灵魂发光，双目慑人，探查阴间。
　　极北之地，一个深渊内，一股隐晦恐怖的波动蛰伏在深渊内。
　　深渊之下，乃是一座大地狱，其内囚禁着无数大凶。
　　这地狱之主，乃是一尊帝者，波动很隐晦，若不是整个阴间都化为洛天的道场，他根本不可能发现这股波动。
　　此时，洛天感觉到了九幽山，上面竟然有两尊帝者，这让他微微一惊。
　　“没想到这小子才鬼王境，竟有如此强大的探查能力，竟然发现了我们。”陈莫惊讶道。
　　九幽狱主微笑，开口道：“厉害，此子恐怕还真能带领我阴土崛起，监察五界。”
　　此时，洛天探查到了忘忧山，望着山之巅的那道绝世身影，他心中颤了颤。
　　“你来了！”孟女倚栏而立，凝望虚空，她轻抿嘴唇，开口道。
　　洛天意识一颤，一个鬼脸浮现在虚空中，那鬼脸冲着孟女点了点头，道：“孟女，等我，我会给你一个交代。”
　　孟女笑了，宛如盛开的冥花，惊艳了世间，天地都为之暗淡。
　　她双目朦胧，似有水汽蒸腾，他终于不在逃避了吗？
　　孟女落泪，轻轻点头，有此话，足以！
　　随后，虚空中的意识消失了，向着更远处探查而去。
　　时间一点点过去，洛天终于探查到了，那是五道身影，皆为皇境。
　　并不是阴阳两间的生灵，看他们身上的波动，乃是妖魔人仙佛五界生灵。
　　刚才的声音便是他们其中之一传出的。
　　此时，五人立于距离洛天很远的山峰之上，他们浑身散发着不属于阴间的气息，弥漫了山间。
　　此时，他们并不知道洛天已经发现了他们，依然面露冷笑的望着落城虚空之上的那道身影。
　　“哼！区区鬼王，竟敢建地府，当真是不知天高地厚。”此时，大妖界的大妖冷声道。
　　“当年鬼主都没能办成的事，他真认为他能办成？”大天魔界的魔物冷哼。
　　“善哉善哉，灭了此人，胜造七级浮屠。”
　　“秃子，你能不能别善哉善哉了，搞得好像你不杀生似的。”大仙界的修者说道。
　　“是啊，谁不知道你大佛界个个心狠手辣。”
　　“善哉善哉，几位，莫要诋毁我大佛界，我大佛界只杀该杀之人。”
　　“行了，都别吵了，当下之计，是要阻止那洛阎王建地府。”大阳界的生灵开口道。
　　“放心，等下我施展术法，乱了他们心智，我看他们还怎么建地府。”大妖界生灵冷笑道。
　　“是吗？”
　　就在此时，一道突兀的声音在五人耳边响起，那声音冰冷，不带丝毫感情。

第352章 阴间天地镇压
　　五界五位生灵隐藏在阴间一处隐秘地，他们皆面露冷笑，望着落城之外虚空中那道阴气滚滚的身影。
　　但就在他们商议如何对地府进行破坏之时，一道突兀的声音在他们心底响起。
　　五人脸色大变，猛然抬头，四处张望，但却没有发现任何身影。
　　但刚才那道声音就在附近，他们绝对没有听错。
　　“那是……洛阎王的声音！”此时，大阳界的生灵惊呼道。
　　“不可能！”
　　此时，五人猛地望向落城之外苍穹中的那道身影，不禁脸色骤变。
　　只见苍穹之巅，洛天脸色平淡，双目散发慑人光芒，正在望向五人，这让他们骇然。
　　“他是如何发现我们的？”大天魔界的修者惊呼道。
　　“善哉善哉！”
　　“五位别慌，哪怕他发现又能怎样？只不过一个王境小鬼，看我施妖术乱他心智。”大妖界的大妖冷笑道。
　　随后，他浑身爆发滔天妖气，瞬间席卷苍穹，他双手挥动，阵阵波动弥漫而出，随后，他手中一道绿芒一闪而过，向着落城之巅的洛天激射而去。
　　顿时，在洛天的感觉中，周身无数身姿妖娆的女妖在围着他摆手弄姿，魅惑万千。
　　洛天斩过心魔，幻境中灭杀过身边亲友，心境早就淬炼的无坚不摧，坚如磐石。
　　哪怕那大妖界的生灵是皇境强者，他施展的术法也难使洛天动摇丝毫。
　　洛天面无表情，他双目发光，望向五位五大皆生灵，不带丝毫感情。
　　“你这妖术好不好使？要不用我魔界心魔之术吧？”大天魔界的修者望着洛天，低沉道。
　　“放心，你看那洛阎王此刻一动不动，没有任何反应，显然是在极力抵抗我的大妖界术法，要不了多久，他就要沉沦，到时候将是我五界傀儡。”大妖界修者微笑道。
　　他很自信，这门术法哪怕在大妖界也很出名，威能很大，中者必定沉沦。
　　更别提是他这个皇境施展了，对方区区鬼王，是没有能力抵挡得了的。
　　五位五界修者皆双目发光，施展神通，望向天之巅的洛天，不知为何，他们总感觉心中有一丝不安。
　　“你妖界妖术到底管不管用，我怎么感觉心惊肉跳的？”此时，大阳界的修者眼皮跳动，低沉道。
　　“本皇也感觉有种不安。”大仙界的修者也心境道。
　　“阿弥陀佛，还是贫僧施展渡法吧！”大佛界的佛陀缓缓道。
　　“四位尽管放心，没有谁能够逃得拖我大妖界的妖术。”
　　大妖界大妖浑身爆发滔天妖气，他双手挥动，再次加大修为。
　　“你玩够了吗？”此时，一道浩瀚的声音自天之巅传来，瞬间响在几人心底。
　　众人大惊，差点跳起来，皆满脸骇然之色。
　　“这什么情况？”大阳界的皇境惊呼，脸色大变。
　　“不可能？他怎么还没迷失？”大妖界的大妖震撼，双目圆瞪，望向虚空之巅的洛天。
　　“过来！”洛天开口，声音淡漠。
　　随着他此话一出，整个阴间天地轰鸣，恐怖的力量席卷而出，向着几人蔓延而去。
　　阴间浩瀚，整个阴间都是洛天的道场，在阴间大界之内，他的话便是法。
　　帝者之下，无人能违抗。
　　顿时，虚空轰鸣，道则轮转，一股浩瀚的力量降临，虚空中一片大天地的虚影镇压而下。
　　“不……那是什么？”五人惊怵，浑身颤抖。
　　虚空中一个大天地压了下来，那片天地之上，十座大殿虚影镇压四方，坚牢无比。
　　这直接让几人颤栗，肉身瞬间崩溃，化为血雾。
　　五道灵魂茫然的漂浮在虚空中，瑟瑟发抖。
　　他们从来没有感受过这等层次的力量，那是整个大天地的压迫，只是瞬间便将他们的肉身崩塌。
　　“不……他怎么会这么强？”五人惊恐不已，这几乎已经相当于帝境的力量了。
　　洛天端坐虚空中，双目淡漠的望着遥远距离之外的五道灵魂。
　　他大手一挥，顿时，滔天阴气沸腾，磅礴的天地之力汇聚成一个漆黑如墨的大手，向着遥远距离之外的五道灵魂抓去。
　　黑色大手威能恐怖，其上道则流转，堙灭虚空。
　　阴间无数阴灵惊恐，刚才那一刻，他们感觉到一股浩瀚的力量席卷阴间，远处那大天地般的虚影镇压，让他们震撼不已。
　　那是以大天地投影降下的攻伐，恐怖绝伦。
　　“那是洛阎王的攻伐手段吗？”有阴灵惊恐，声音颤抖。
　　“洛阎王竟有如此威力，整个阴间天地都被他凝练出了投影，这……”
　　此时的洛天，就宛如那阴间主宰，漠视苍生。
　　“不……”五道灵魂嘶吼，他们想逃，但却被那黑色大手之上的威能压迫，根本不能移动丝毫。
　　嗖！
　　瞬间，五道灵魂便被那黑色大手攥在手心，消失在虚空中。
　　落城之外的苍穹中，洛天自那巨大的黑色王座之上站了起来，他凝望虚空，双目散发冷冽光芒。
　　阴间无数阴灵皆屏主呼吸，他们都知道，刚才洛天出手了，很可能对付的就是那暗中开口之人。
　　唰！
　　就在此时，虚空沸腾，一只漆黑如墨的巨大手掌自虚空中缩了回来，手掌之内，还攥着五道灵魂。
　　“那是……”
　　无数阴灵震惊，五道灵魂气息不一，让他们震撼。
　　“这是妖魔人仙佛五界生灵的魂魄？”有老阴灵震惊道。
　　“他们，竟然侵入阴间了？”
　　“这是皇境波动，这五人竟然皆是皇境？”
　　无数阴灵震惊，他们面露骇然，猛然望向洛天，皆大惊失色。
　　“洛阎王竟然不费吹灰之力便拘来了五位皇境的魂魄，当真是强大绝伦，最主要的是，他才是鬼王境界啊。”有阴灵嘴唇颤抖，眼皮直跳。
　　五道灵魂被那黑色大手攥在手中，望着面前阴气缭绕，气息冰冷的洛天，他们惊怵不已。
　　“你……你想干吗？”大天魔界的皇境灵魂颤抖道。
　　“洛阎王，你不要乱来，我等身后乃是五大界，你若敢对我等乱来，我五大界破关之时，你绝对不会有好下场。”大仙界生灵阴沉道。

第353 两千人王堙灭（补更5/113）
　　阴间苍穹之巅，洛天神色淡然，他望向面前的五位灵魂，开口道：“虽然我阴间如今势弱，但也不是五界随便几只阿猫阿狗就能欺辱的。”
　　“我地府初成，尔等五道灵魂，便为我地府祭旗吧！”洛天声音淡漠，但听在五位皇境灵魂耳中，却让人头皮发麻，忍不住背脊生凉。
　　祭旗？
　　堂堂皇境，哪怕在五大界也是大人物，此时竟然要被这刚刚成立的地府祭旗，这让他们惊慌。
　　“不，不行，洛阎王，你不能这样做，会为你阴间带来灭顶之灾的啊洛阎王！”五位皇境灵魂惊慌。
　　“呵呵，五界生灵，不过如此！”洛天声音冷漠，语气中透着一丝不屑。
　　随后，他猛然发力，虚空中的黑色手掌用力一攥，直接将五道灵魂堙灭。
　　下方阴灵无不振奋，心中舒畅，五大界袭扰边关，他阴间众多强者消散在边关之外。
　　此时此刻，那五界生灵竟然在阴间出现了，若不将他们抹杀，如何慰藉那些消散的阴间生灵。
　　随着五道灵魂的寂灭，虚空归于平静，磅礴的天地之力退去，那黑色手掌缓缓消散。
　　洛天立于虚空中，他浑身阴气缭绕，气势磅礴，他望了一眼鬼门关方向，一双眸子再次冰冷下来。
　　此时此刻，鬼门关之内，十大阎罗头顶大印，正在大杀四方，他们身后，则是阴间众多鬼王。
　　虽然十大阎罗凶猛无比，十方阎罗印皆很恐怖，但对方人王实在太多了。
　　阴间阴灵虽然阻止了阳间人王的脚步，但是想要将他们全部歼灭，短时间内不可能办到。
　　洛天双目发光，他长发飞扬，低沉道：“十殿阎罗听令，率阴间鬼王退出战场。”
　　洛天声音浩瀚，音波滚滚而出，传向鬼门关。
　　十大阎罗虽然不解，但洛阎王下令，他们定当遵从。
　　噗！
　　几人再次斩杀几位人王，率领阴间鬼王退了回来。
　　阳间损失惨重，但人王众多，战力依然可观。
　　望着阴间一方退走的鬼王，他们皆脸色凝重，充满了不解。
　　“陈长老，怎么办？还攻不攻？”此时，有人王开口，心中迟疑。
　　“事到如今，也只有这一条路了，身后鬼门关已经被封了，没了退路，唯有杀上去，看能不能灭了洛阎王。”
　　“可是连皇境都灭不了他，我们能行吗？”
　　“行也得上，不行也得上！我们没有退路了。”
　　“既然如此，那便拼吧！”
　　众多人王皆脸色阴沉，此时此刻，他们皆热血沸腾，一身气势提升到了巅峰。
　　“杀！”
　　众多人王嘶吼，声势浩荡，气壮山河。
　　他们嘶吼着，向着落城方向杀去。
　　轰隆隆！
　　就在此时，一股浩瀚的威能瞬间降临，虚空沸腾，寸寸湮灭，一个庞大的天地虚影从天而降，其上山川河流，江山社稷，一一显化。
　　最显眼的，则是十座镇压四方的大殿，弥漫着浓郁的道则。
　　“不！刘长老，我不行了！”有人王惊呼，身体瞬间爆开了，灵魂被一股恐怖的威能瞬间磨灭。
　　嘭！
　　随着阴间大天地投影降临，众多人王嘶吼，惊恐万分，身体直接爆开了，难以承受大天地压下产生的巨大威能。
　　“不！这是什么神通？”众多人王颤栗，凄厉嘶吼，双目中浮现一抹绝望。
　　阴间天地虚影的威能连皇境都难以承受，更别提这些王境，哪怕他们数量众多，也难以承受阴间天地投影的压迫。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不停有爆裂声传出，众多人王的身体在惊恐中碎裂，化为一团血雾。
　　这片虚空被染红，下方山川河流皆被滚滚热血冲刷，殷红一片。
　　鲜血汇聚成小溪，自山巅淌落，汩汩而流，整片区域都充斥着浓烈的血腥味。
　　此处惨烈至极，宛如人间炼狱，两千位人王此时只剩下了几百，其余之人皆化为血雾。
　　哪怕是这最后的几百人，也在天地投影缓缓压下的过程中不停爆裂。
　　“不……救命，我投降，我投降！”有人王嘶吼，悲惨至极。
　　“我不想死，我不想死，洛阎王饶命，饶命啊！”
　　他们绝望，凄厉嘶吼，想为自己争取一条活路。
　　洛天立于落成之巅，他双目冰冷，不为所动。
　　任何事情都有代价，这便是他们侵入阴间的代价。
　　没有什么对与错，只有规矩。
　　阴间阴灵无不脸色凝重，望着鬼门关之内的惨烈景象，他们心头颤动。
　　两千位人王层次的修者，如今死的只剩下几百人，下方山川被染红，殷红的鲜血滚滚而流，其上法则流转，肆虐当场。
　　这些，皆是人王血，蕴含着还没有消散的法则，其内法则碎片流转，滋养着山川河流。
　　“这会不会太残忍了？”有阴灵喃喃道。
　　“残忍？这世间没有仁慈，只有强弱，难道你忘了阳间的所作所为了吗？”
　　“你忘了你的兄弟姐妹被抓去炼魂的情景了吗？”
　　“你忘了阳间修者对我阴间阴灵随意打杀，任意欺凌的场景了吗？”
　　“如今，我阴间地府成立，阳间修者再次侵入阴间，欲要毁我阴间地府，他们不该杀吗？”
　　“洛阎王做的没错，任何生灵，胆敢以肉身之躯侵入阴间，必定要付出代价！”
　　无数阴灵皆双目崇敬，此时此刻，洛天所行之事，正是他们想做而不敢做，没有能力做的事情。
　　嘭！
　　那些人王还在爆裂，在阴间天地投影的镇压下，化为血雾。
　　他们绝望，他们后悔，他们悔不当初。
　　但一切都没有作用，任何事情都有因有果，难逃善恶轮回。
　　哪怕他们并不坏，但却曾欺压过阴间，此时此刻，更是以肉身之躯侵入阴间，践踏阴间秩序。
　　有如此下场，也怨不得别人。
　　嘭！
　　一位位人王炸裂，在恐怖的压力之下肉身崩溃，论为血雾，灵魂被一股伟力磨灭，彻底烟消云散。
　　洛天双目冰冷，虽心有波动，但却丝毫没有怜悯，阴间有道，必定秉承天命。
　　噗！
　　终于，所有阳间人王皆堙灭，虚空被血雾弥漫，染红半边天。

第354章 九大玄关的贺礼
　　阴间平静，两千人王皆命陨阴间，神魂寂灭，彻底烟消云散。
　　阴间无数阴灵沉默，皆神色凝重，鬼门关的景象太惨烈了。
　　两千位人王，那是多么强大的一种力量，单是两千种法则，就让人头皮发麻。
　　但，就是这样恐怖的力量，竟然被洛阎王只身灭杀了，洛阎王就就坐在虚空中，大手一挥，两千人王，灰飞烟灭。
　　这太可怕了！
　　洛天并没有太大波动，此时的他早已心如磐石，坚不可摧，他低头望向众多阴灵，双目中闪烁慑人光芒。
　　“谢必安，范无救，牛头，马面！”
　　“李相玉，吴守仁，曾黎。”
　　“豹尾，鸟嘴，鱼鲶！”
　　“上前听封！”
　　“卑职在！”
　　谢必安等人走出，皆面色郑重，望向虚空之巅的洛天。
　　“现封你十人为我地府十大阴帅，统领地府阴兵！”洛天衣袍猎猎，大喝道。
　　“我等遵命！”
　　顿时，十尊大印自洛天身上缓缓飞出，向着几人飞去。
　　几人面露崇敬，向洛天行礼。
　　洛天点头，最后望向崔珏四人。
　　“崔珏，陆之道！”
　　“钟馗，魏征！”
　　“四人听封！”
　　“卑职在！”
　　“现册封尔等四人为地府四大判官，论罪恶，掌赏罚！”
　　“我等遵命！”
　　同时，四尊判官大印飞出，落于四人手中。
　　至此，地府几大主要神职已经册封完毕，地府框架形成。
　　轰隆隆！
　　此时，天地轰鸣，异象丛生，虚空尽头，九大玄关再现。
　　九座恢宏无比，气势磅礴的巨大帝城出现在虚空中。
　　帝城之外人影晃动，血流成河，滔天波动震慑苍穹，混沌沸腾。
　　“九大玄关，九大玄关又出现了。”无数阴灵沸腾，皆目露崇敬的望着九大玄关的投影。
　　“陈莫，是你施法让他们又出现的吗？”九幽山之巅，九幽狱主开口问道。
　　“不是，是他们自己出现的。”陈莫狱主满脸迷茫，摇头道。
　　“这九个货想干吗？找存在感吗？”九幽撇嘴道，“凑什么热闹。”
　　阴阳两间无数生灵皆望向虚空，阴间欢呼，阳间一片悲凉。
　　刚才两千人王全部陨落之时，阳间修者就已经黯然神伤，他们知道，阳间大势已去，无力回天。
　　当年阳间之所以强势，并不是说他们就足以镇压阴间，而是中坚力量强过阴间太多。
　　若高层帝者插手，阳间还真不一定是阴间的对手。
　　现在不一样了，洛阎王一人足以镇压阳间中坚力量。
　　哪怕是皇境，在他面前似乎也起不到任何作用，翻手便可镇压。
　　此时，阴间虚空中，九大玄关再现，让阴阳两间生灵震撼不已。
　　洛天目光闪烁，凝望虚空，九大玄关之巅，九道威盖天地的身影屹立其上，他们浑身阴气滔天，遮蔽虚空，双眸深邃如星海，光芒闪烁。
　　“恭贺洛阎王成立地府！”
　　此时，一道身影开口，声音浩荡。
　　“我忘忧关送上贺礼！”孟无伤声音浩瀚，他大手一挥，一道流光自天地尽头激射而出，只是瞬间便自虚空中冲出。
　　那流光色彩斑斓，五光十色，绚丽无比，直接落于黄泉路冥河旁。
　　那是一块神石，其上纹路神秘，散发五彩光芒，周身流转道则，之上似有诸天映像，神秘绝伦。
　　“陈莫，这孟无伤疯了，竟然祭出了忘忧关至宝三生石，这可是当年自大佛界采摘的神石，他竟然舍得拿出来？”九幽狱主惊呼道。
　　“九幽，别大惊小怪的，大舅哥赠送姑爷神石，没毛病！”陈莫淡定道，但从他不停跳动的眼皮可以看出，他也不是太淡定。
　　“多谢忘忧关镇关使！”洛天沉声道。
　　他刚才瞥了一眼三生石，在上面他竟然看到了三个人。
　　压盖天地的鬼主，蓝星上的那个屌丝，以及浑身阴气滚滚的自己，这让他惊叹不已。
　　“恭贺洛阎王成立地府，赤霞关送上贺礼。”一道优美动听的声音响彻天地间。
　　那是一道身姿傲人的身影，她一身战甲，飒爽英姿，屹立赤霞关之巅，睥睨八荒。
　　一尊有璞玉铸造的方形台案破碎虚空而来，镇压在黄泉路之上。
　　“疯了疯了，这曼霓裳也疯了，那是望乡台！”九幽狱主震惊道。
　　“淡定淡定！”陈莫魂体微微颤动，缓缓道。
　　“镇魂关送上大礼，镇魂石！”
　　“轮回关送上大礼，轮回门！”
　　顿时，六座散发恐怖波动的轮回门自虚空深处飞出，镇压在黄泉路尽头。
　　六道轮回门之上，散发着六种截然不同的气息，其中五座散发着妖魔人仙佛的气息，最后一座散发的则是阴阳之气。
　　洛天心中震撼，这六座轮回门，应该就是古阴间之时，鬼主监察各大界建立的六座大轮回门。
　　阴间阴灵振奋，九大玄关手笔太大了，任何一件贺礼，都称得上阴间至宝。
　　“玄苍关送上大礼……”
　　“长乐关送上大礼……”
　　一位位镇关使开口，一道道流光自虚空深处飞出，镇压在黄泉路之上。
　　黄泉路越发稳固了，有众多神物镇压，神秘异常。
　　九幽与陈莫惊呆了，再也不能淡定，九大玄关送出之物，没有一个是凡品，任何一尊出世，都足以惊动世间。
　　但现在，全都拿来镇压黄泉路了，这……这洛阎王该有多败家？
　　两位狱主垂手顿足，气的直跺脚，心中大骂洛天败家。
　　洛天向九大玄关施礼，低沉道：“多谢九大镇关使，有九大至宝镇压黄泉路，我地府黄泉稳如磐石。”
　　“洛阎王，我们在边关等你！”九大玄关九位帝者微笑，他们气势磅礴，谈笑天地，睥睨八荒。
　　“我一定会去，你们不是在孤军奋战，在你们身后，有一个浩瀚的阴间。”洛天双目坚定，震声道。
　　九位帝者点头，随后九大玄关缓缓消散。
　　洛天望向崔珏四位判官，他衣袍猎猎，低沉道：“崔珏，陆之道，钟馗，魏征听令！”
　　“卑职在！”
　　“现命你四人公开宣判阳间渡神教教主映潇羽。”
　　洛天目光慑人，继续道：“张龙听令！”
　　“卑职在！”
　　落城地狱内，张龙一步踏出，便到了地狱之外。
　　“命阴差取地狱之火，熬上火油！”
　　“遵命！”
　　闻言，四位判官一哆嗦，皆眼皮直跳。

第355章 崔府君的路
　　落城之外的虚空中，洛天端坐其上，他浑身阴气磅礴，气运加持，在他身后，一片茫茫，似乎有一片大界在沉浮。
　　下方，所有阴灵皆震动不已，地府洛阎王竟然要公开审判阳间践踏阴间秩序的头号人物，映潇羽。
　　这让他们振奋，当真是大快人心。
　　而相比之下，阳间修者则个个脸色暗淡，面露悲凉。
　　阳间几座神山之上，几位帝者面无表情的立于神山之巅，凝望虚空中倒映出的阴间画面。
　　他们目光深邃，其内似有星辰运转，破灭新生，有恐怖的威能自双眸中弥漫而出，周围虚空在他们的目光下都变得沸腾，随后寸寸湮灭。
　　几人脸色平静，不悲不喜，没有丝毫波澜。
　　此时，落城之外的断山之上，四位判官皆脸色凝重，公开判决映潇羽他们早就知道，此事看似简单，就是宣判映潇羽的罪行，最后裁决。
　　但他们深知，这件事不容易，不但要宣判映潇羽的罪责，更要让他拜服，让他认罪。
　　但是映潇羽是谁，那是一位皇境，先不提他的修为，单说他的身份。
　　渡神教总教教主，镇压阴间阴灵多年，以高姿态俯览阴间多年。
　　在他眼中，阴间阴灵皆为蝼蚁，而他则是高高在上的巨龙。
　　一直被阳间镇压的阴间几只小蚂蚁要判决一位巨龙，那巨龙会服吗？
　　答案肯定是：不！
　　哪怕巨龙受伏，被蚂蚁制度，可以杀他，灭他的魂，但想让他认罪，几乎不可能。
　　与其他无关，而是灵魂深处的骄傲。
　　在映潇羽眼中，那怕是魂飞魄散，他也是阳间渡神教总教主，阴间不可能令他屈服。
　　但这不是洛天要的结果，在洛天眼中，灭他神魂很容易，但他要的是让对方认罪，从心灵最深处击垮他。
　　他要让各大界明白，阴间秩序不可侵犯，只有这样，地府才有能力监察阳间，以至于监察各界。
　　这是心境的较量，是地府第一次审判阳间大罪孽之人。
　　此时，阴间所有阴灵皆脸色凝重，为四位判官捏了一把汗。
　　四人皆为鬼王境界，而映潇羽乃是皇境，虽然肉身崩溃，只剩灵魂，但心境依然在，四人想以王境的道心，击溃皇境，根本不可能。
　　此时，落城之内，地狱的大门打开了。
　　一股狂暴的气息自地狱之内席卷而出，只是一瞬间，便席卷整个落城。
　　众多阴灵皆惊恐，这股气息很狂暴，冰冷中透着炙热，让人惊怵。
　　其内蕴含着一股让人心悸的意志，似要击溃阴灵心境，让他们魂体颤栗。
　　张龙自其内走出，他越发冰冷了，双目闪烁赤芒，浑身火焰蒸腾，阴气滚滚，气息冷冽。
　　在他身后，跟着几位阴兵，他们皆脸色冰冷，浑身阴气缭。
　　几位阴差押解着一位身穿素衣的亡魂，正是映潇羽。
　　映潇羽脸色平静，双目深邃，让人看不出丝毫波澜，他望着虚空中端坐的洛天，微微一笑。
　　“洛阎王，你可以令本皇魂飞魄散，但想要本皇对你这地府屈服，不可能？”映潇羽声音很轻，但却蕴含着坚定的意志。
　　他神色从容，丝毫不敢紧张，从灵魂被拘出肉身之后，他便知道了他的下场。
　　但是，像他这等人物，皆是心高气傲之辈，纵使灵魂被抓，也不会有任何屈服。
　　洛天目光慑人，他低头望向落成地狱外的映潇羽，淡声道：“映潇羽，你会认罪的。”
　　随后，映潇羽被几位阴兵押解送入断山之上，这座山被一剑削断，形成一个巨大的平台。
　　映潇羽身披枷锁，立于平台之上。
　　在他正前方的虚空中，则是洛天。
　　此时，又有阴灵上前，他们抬着一尊古朴的大鼎，其内是一鼎炽热的液体。
　　这是一种油，一种专门炸恶鬼的混油，其内有深邃业力，恐怖绝伦。
　　此时，有阴灵取出一个容器，其内是滔天地狱火。
　　那阴灵将盛放地狱火的容器放于大鼎之下，顿时，恐怖的地狱火席卷而出，只是瞬间便将大鼎中的混油烧滚。
　　滚滚混油在大鼎内翻滚，有恐怖的法则弥漫其内，业力缭绕。
　　随着这尊盛满混油的大鼎放于平台上之后，四位判官皆脸色微变，眼皮跳了跳。
　　他们心中发苦，洛阎王可是说过，今日要不油炸了映潇羽的魂魄，要不就将他四位判官给扔进油锅炸了。
　　此时，他们心中忐忑，闭关多日，虽然也研究出了一些判决映潇羽的方法，但依然心中没底。
　　对方毕竟是人皇，且多年身居高位，心境早已坚不可摧，以他四位的王境修为，想要击垮他，很难。
　　况且，崔珏还不是王境，他只是九星修罗。
　　“崔珏，陆判，尔等四人开始吧。“洛天望向四人，低沉道。
　　“遵命！”四人深吸一口气，走向前来。
　　突然，崔珏脸色一变，他望向洛天，恭敬道：“洛阎王，请容卑职先突个破！”
　　闻言，所有阴灵皆脸色古怪，他们骤然发现，崔府君才修罗境的修为。
　　洛天望向崔珏，额头上浮现几缕黑线。
　　“崔珏，你早干嘛去了？”洛天低沉道。
　　“洛阎王赎罪，实在是此时压力巨大，让卑职有种急迫感，因此才捅破了那层壁障，终于确定了自己的路。”崔珏惭愧道。
　　洛天望向崔珏，只见他浑身法则弥漫，波动强烈，似乎真的随时都要突破。
　　“崔珏，你这老鬼是故意的吗？又想找存在感？”陆判低声道。
　　“我是真想突破，只有我突破，我们被油炸的几率才会变小。”崔珏小声道。
　　“对方是皇境，多一个鬼王，少一个鬼王差不了太多，还是赶紧判决吧！”钟馗凶神恶煞，低沉道。
　　“有理！”魏征笑容可掬，微笑道。
　　“你们懂什么？老夫的道乃是审判之道，若能突破，绝对有可能判了那映潇羽。”
　　“审判之道？”四人惊呼。
　　“洛阎王，卑职请求崔府君突破！”陆判直接求情道。
　　“卑职钟馗！”
　　“魏征！”
　　“请求让崔府君先行突破。”
　　“哼！临阵磨枪，有必要吗？区区几位鬼王，还想判本皇？真是做梦！”映潇羽冷笑道。

第356章 薅洛天羊毛（补6/113）
　　望着下方为崔珏求情的三位判官，洛天脸黑，但最终还是点了点头。
　　崔珏大喜，向洛天行大礼，随后他就直接盘坐在那断山之上，开始突破。
　　阴间无数阴灵皆面露古怪，望着之上盘坐的崔珏的身影，眨了眨眼。
　　阴阳两间皆寂静，静静地等待着。
　　崔珏浑身阴气蒸腾，浓郁的法则缭绕周身，在他身后，一条古路缓缓浮现，其上秩序絮乱，混乱不堪。
　　茫茫古路之上，一道朦胧身影艰难前行，他披荆斩棘，一步步向着前方走去。
　　那身影一路杀伐，逆流而上，身后尸骨斑斑，留下一地残魂。
　　那身影身后，竟还跟着一人，那人收了朦胧身影一路杀伐留下的断体残魂，他手持判官笔，裁决着那些残魂的罪孽功德。
　　阴阳两间无数生灵皆面露迷茫，不明白崔珏的古路之上为什么会有两个人。
　　洛天目光闪烁，他静静地望着崔珏身后古路之上的两道身影，他双目微缩，似乎在思考着什么。
　　“这就是老崔的审判之道？”陆判面露古怪。
　　“这老鬼不是在忽悠我等吧？”钟馗黑着脸道。
　　“他跟在那朦胧身影身后判决那些亡魂，这老崔在搞什么鬼？”魏征迷茫，面露不解。
　　无尽距离外，九幽山之上，九幽狱主与陈莫狱主皆神色古怪，以他们的眼界，自然看出了崔珏的路。
　　“这崔判官了不得啊！”陈莫微笑开口。
　　“是啊，这小判官竟然在追随那洛阎王的步法，虽然很有想法，但他若这样做，终其一生也不可能超越洛阎王。”
　　“若他就没想过超越呢？”
　　此话一出，两人同时沉默，或许崔珏就是这想法。
　　他自知不可能超越洛天，索性便沿着洛天的路跟着走，判决洛天古路之上斩落的残魂，也未尝不是一个通往天地大道的捷径。
　　毕竟，以洛天的天赋，阴阳两间又有谁能超越的了？
　　洛天的路很强，刚一突破，便引起天地异象，那是注定能够印证成功的古路。
　　崔珏若追随他的脚步，那他的路也必定能与大道契合。
　　只不过，这不是谁都能够追随的。
　　崔珏从洛天刚起步便一直跟在他身边，对他的想法，目标什么都很清晰。
　　再加上他自身的一些特点，才能追着洛天的脚步向前。
　　这两者缺一不可，若是换成别人，绝对不可能跟着洛天的脚步，走进他的古路。
　　“这小判官心态很好，不骄不躁，甘愿为绿叶，才成就了他自身之路。”
　　此时，落城之外，有点眼界的已经看出了崔珏的心思，他身后古路，就是洛天古路的仿版。
　　而那道朦胧的身影，正是洛天，他一路前行，而崔珏跟在他身后，轻轻松松的判决残魂。
　　“老崔也太聪明了吧？”陆判此时发现了崔珏的意图，不禁拍案叫绝。
　　“我真想自斩修为，重新寻路啊！”陆判追悔莫及，恨不得毁了自己的路。
　　“陆判，你可想清楚，不是谁都是崔府君，这老鬼人狠话不多，肚子里花花肠子可多得很，你可不一定有他的运气。”钟馗酸溜溜道。
　　此时，洛天微微笑了，崔珏这条路可谓是真的跟在自己身后了。
　　正应了对方的那句话，“我崔珏是地府的判官，地府越昌盛，洛阎王越强大，我崔珏自然水涨船高。”
　　现在就是这样，洛天的成就越高，崔珏的成就也越高。
　　他跟在洛天身后判决残魂，自然能一路走下去。
　　“这老鬼，果然是最精的那个。”洛天微笑。
　　此时，古路上崔珏的身影很轻松，甚至，他还有机会摆弄他手中的判官笔。
　　终于，崔珏被领上了道，他浑身一股强烈的波动弥漫而出，周身法则流转，蕴含着森然的气息。
　　崔珏缓缓睁开双眼，面露微笑的向着众多阴灵点了点头。
　　他突破了，达到了鬼王层次。
　　阴阳两间生灵皆震动不已，他们从来没有见过谁是这样突破的，这也太轻松了，前前后后只用了不到两个时辰。
　　这……这似乎都破了有史以来突破鬼王耗时的纪录了吧？
　　这不会是个假的鬼王吧？
　　哪怕是阴阳两间的几尊帝者也哭笑不得，这崔珏还真会钻空子啊。
　　不过，这空子也不是谁都能钻的，若是古路之上的朦胧身影回身一剑，那这崔珏可就完了，将是第一个倒在自己古路上的生灵。
　　“崔珏，你这样做，日后成就恐怕不会太高。”洛天说道。
　　“阎王爷不必担心，卑职愿追随阎王爷的脚步，为您排忧解难，成就什么的不重要，只要能跟上阎王爷的脚步，做个绿叶又如何？”
　　“再说了，卑职是判官，那是文官，要那么强大干什么，为了地府，卑职愿意专修判决之道。”
　　崔珏这几句话说的很漂亮，听得陆判三位判官连连撇嘴。
　　“陆判，你看看人家，你二位都是最早就跟随洛阎王的判官，你看看人家崔珏这话说的多漂亮，马屁拍的响亮无比，你看看你，整日板着一张脸，一副大义凌然的模样，好使吗？”魏征酸溜溜道。
　　陆判脸黑，他也感觉崔珏这几句话说的有点飘了，为了地府，甘愿做绿叶？
　　这崔府君不是个好鬼，你个老阴鬼，明明是薅洛阎王古路的羊毛，却被你说的如此荡气回肠，老陆我自愧不如啊。
　　陆判黯然神伤，他仰天长叹，幽幽道：“崔府君是卖嘴的，我陆之道耻与其为伍，判官就应该大义凌然，不卑不亢。”
　　“崔珏，如今突破完成，开始判决吧！”洛天没有多说什么，他坐于虚空中的黑色王座之上，淡声道。
　　“卑职遵命！”崔珏开口，随后走向陆判等人。
　　“三位，老崔终于追上了你们了。”崔珏满脸微笑道。
　　“哼！”陆判一声低哼，别过头去。
　　魏征笑容可掬，凑过头去，缓缓道：“恭喜府君成功突破，日后仰仗府君多多照料啊。”
　　“魏判太客气了。”
　　钟馗黑着脸，向着崔珏点了点头。
　　随后，崔珏望向映潇羽，脸色威严起来。
　　映潇羽眼皮跳了跳，魂体忍不住一颤，此时，他对崔珏很忌惮。

第357章 审判映潇羽（补7/113）
　　断山之上，崔珏四人皆面露威严，立于四方，映潇羽身披枷锁，立于战台正中央。
　　他面露冷笑，仰头望向虚空中的洛天，低沉道：“洛阎王，不用白费力气了，我映潇羽怎么可能会向你地府低头？”
　　洛天面色淡然，淡声道：“映潇羽，由不得你！”
　　说罢，洛天望向崔珏四人，开口道：“开始吧！”
　　此时，阴阳两间所有人皆望向四位判官。
　　此次宣判，乃是地府成立后第一次审判亡魂，而这亡魂还是一位皇境强者。
　　能不能让对方认罪，则成为地府四位判官的难题。
　　因为一旦不能成功，就算令映潇羽魂飞魄散，也难以彰显地府威严。
　　没有谁会对地府敬畏，哪怕监察各界，也不足以令他们折服。
　　崔珏四人对望一样，皆看出了彼此眼中的凝重。
　　“三位，看到那大鼎了吗？里面可盛满了滚烫的混油，若是我四人今日不能让映潇羽认罪，洛阎王绝对会油炸了我等。”崔珏凝重道。
　　三人沉默，他们又何尝不知，如今阴阳两间皆在望着此地，他们若是不拿出看家本领，恐怕今日这一劫是逃不掉了。
　　这么多双眼睛看着，洛阎王哪怕有心放过他们，为了自身威严，也会油炸了他们。
　　“拼了！”陆之道低沉道。
　　随后他猛然爆发，浑身阴气蒸腾，直冲云霄，浩瀚的阴气凝聚成一座威严的衙门虚影，自虚空轰鸣而下，最后悬浮在他身后的虚空中。
　　另外三人也同时爆发，恐怖的力量席卷而出，虚空沸腾，异象丛生。
　　有古老的宫殿显化虚空中，化为三座古朴庄严的衙门悬浮与三人身后。
　　四位判官皆脸色凝重，腾空而起，四座衙门虚影从天而降，连成一片，威严壮阔。
　　阴阳两间无数生灵惊呼，四人虽然只有鬼王境，但此刻展现出的气势，竟然不弱于皇境强者。
　　“升堂！”崔珏大喝，手中惊堂木猛地一砸虚空，顿时，虚空堙灭，阵阵涟漪荡漾。
　　四道阴气缭绕的身影出现在战台之上，他们皆是衙役，但却并非阴灵，乃是四位判官意志所化，蕴含法则。
　　此时，四座衙门轰鸣，竟然在虚空中合二为一，化为一座浩瀚古朴的宫殿，自虚空中镇压而下，直接将整个战台都笼罩在内。
　　宫殿阴气缭绕，虽然是虚影，但却威能无匹。
　　天为公，地为堂，四人为判，震慑当场。
　　所有人皆面露惊色，四位判官准备充足，声势浩荡。
　　“威武……”
　　此时，四道意志所化的阴影高呼，他们手持黑色大杖，不停撞击地面，发出震耳欲聋的声音，一道道法则力量弥漫而出，涌向映潇羽，攻击着他的心智。
　　虚空沸腾，四位判官立于虚空中，滚滚阴气荡起，遮蔽苍穹。
　　映潇羽脸色凝重，他心中明白，地府四位判官是要击垮他的心境，只有他心态崩塌，才有可能招供。
　　“映潇羽！”
　　此时，崔珏一声大喝，威严无比，震慑人心。
　　“哼！小小判官，也敢呼汝之名？”映潇羽虽然心中颤动，但依然面露淡定。
　　“你阳世一生作恶多端，倒行逆施，你可知罪？”崔珏大喝道，他声音浩瀚，蕴含恐怖的法则，直指人心，让人忍不住颤栗。
　　“我渡神教为阳间修者造福，何罪之有？”映潇羽大喝。
　　“你渡神教不尊规则，打压行使天命之阴差，以恶劣手段压制阴间，致使阴阳失衡，天地不稳，气运倒流，还敢狡辩？”崔珏面露威严，低喝道。
　　“哼！我阳间修者的命数，凭什么有你阴间来定？”
　　“我渡神教所行之事，福泽万灵，使他们免受灾难，不受那生死之苦，何罪之有？”
　　“映潇羽，任何人从一出生，命数便已决定，尔等违背天命，乃是盗天地者，如今竟还在狡辩？”
　　“为阳间着想？看看你们那片天，早已经千疮百孔，尔等口口声声为了阳间，殊不知阳间天地早已不堪重负，有生无死，阴阳失衡，崩塌不远矣！”
　　崔珏声音浩瀚，传遍阴阳两间，无数生灵皆心头沉重，莫名有种悲凉。
　　映潇羽沉默，崔珏的话他心中明白，阳间天地确实有点不堪重负了。
　　但那又如何？他们的努力方向是大阳界，那是一个浩瀚的大界，只要能攀上大阳界，就能做到真正的不死，不必要在意天地的负担。
　　但哪曾想还没有进入大阳界，他便已经被清算了。
　　“我阳间是不是不堪重负，修者是不是命数已尽，凭什么要你阴间说了算？你阴间有什么资格监察我阳间？”映潇羽大吼。
　　“因为我阴间地府秉承天命，负责监察各界？尔等触犯规则，理应被清算？”
　　映潇羽冷冷一笑，望向四位判官，低沉道：“不要以为拘了我的魂，便认为你阴间有能力监察各界，尔等太天真了，就算我触犯规则，就算我盗取天地，关尔等何事？”
　　映潇羽脸色狰狞，他浑身黑气蒸腾，状若疯魔。
　　“映潇羽，你触犯大天地规则，阳间罪孽，由阴间审判，我等自然有权审判你！”
　　“我不认？我没罪，我渡神教是为了阳间利益，我何罪之有？”映潇羽嘶吼，他感觉心境似乎有点不稳了。
　　身边四位衙役不停以大杖撞击地面，每一次撞击，都有一种奇异的波动弥漫开来，似乎在侵蚀他的灵魂。
　　这四位衙役乃是四位判官意志所化，蕴含法则，此时不停敲击大杖，是为了击溃映潇羽的意志。
　　“慑！”崔珏面露威严，大喝道。
　　随着他声音传出，四位判官皆浑身爆发恐怖的波动，一股股神秘波动弥漫开来，涌向四位衙役。
　　“威武……”
　　四位衙役大吼，手中黑色大杖用力撞击地面，一股股波动扩散开来，向着映潇羽涌去。
　　战台之上，澎湃的阴气幻化成一张张鬼脸，这些皆是无数年来映潇羽灭杀的阴间阴灵。
　　他们张牙舞爪，在映潇羽周身的虚空中咆哮。
　　映潇羽低吼，他感觉灵魂刺痛，魂体都在颤抖，过往一切一一浮上心头，他的所作所为在他脑海中流放。
　　“不！我没有错，我是为了阳间昌盛！”映潇羽嘶吼，脸色狰狞。

第358章 油炸
　　落城之外，一座威严浩瀚的宫殿虚影镇压在虚空中，宫殿古朴庄严，其上阴气缭绕，法则弥漫，森然可怖。
　　这是一座公堂，有四位判官演化而出，他们闭关多日，并不是没有收获。
　　这座公堂蕴含着四人所有的法则，镇压虚空，以天为公，地为堂，审判罪魂。
　　阴阳两间所有人皆关注着这一场审判。
　　这是阴间地府成立之后第一次公开审判，而且还是一尊皇境灵魂。
　　可以说，这次审判能否让这尊皇境灵魂认罪，则代表着地府威严的存亡。
　　因此，不管是阴间阴灵，还是阳间修者，皆在关注着这一场审判。
　　平台之上，映潇羽面露狰狞，他剧烈嘶吼，似乎在宣示着自己的立场。
　　崔珏四人面露威严，气运加身，整个人仿佛秉承阴间天命，越发神圣了。
　　“我何错只有？我渡神教维护阳间利益，何错之有？”映潇羽嘶吼，面色狰狞。
　　“天地运行有规则，任何人都不得改变，除非超脱出去。”崔珏震声道。
　　阴阳两间修者表情不一，各自立场不同，因此心中所想也不同。
　　阳间，某处偏僻地带，一位年轻人正满脸愤恨的望着虚空中的阴间投影。
　　“阴间可恨，我阳间生灵为什么要受阴间监察？我们的阳寿为什么要受他们安排？”
　　那年轻人浑身阳气浓郁，血气旺盛，一身修为已经达到了真武境的层次。
　　他心中很不满，阳间本来好好的，阳寿没了可以续，阴间小鬼根本不敢近身。
　　但自从洛阎王崛起之后，一切都变了，以前软弱无能的小鬼似乎挺直了腰杆，越发放肆了。
　　“映教主，你是我们的榜样，千万不要低头，我阳间所有修者都在看着呢！”那青年脸色郑重，喃喃道。
　　这也是所有阳间年轻人心中所想。
　　他们出生的年代，便是阳间压制阴间的年代，如今阴间想反过来监察阳间，他们怎会甘心。
　　此时此刻，所有阳间修者都在看着映潇羽，只要他不屈服阴间，那这个地府就没有丝毫威信可言。
　　“逆子，枉你为修炼之人，难道还看不明白吗？”此时，青年的父亲，一位白发苍苍的老人怒喝道。
　　“父亲，你说什么？”那青年猛然回头，满脸震惊的望着自己的父亲。
　　他无法想象，一直以自己为傲的父亲，怎么突然会训斥自己。
　　“逆子，哪怕老头子我这个不懂修炼之人都明白，阴阳需平衡，方能稳定，我阳间这无数年来，有生无死，早已经失调了。”老者叹息，悲凉道。
　　那青年神色一惊，似乎被老者点醒，他猛然望向老者，疾呼道：“父亲，你……”
　　“儿啊，老头子不中用，但是也懂得大理，任何天地都需要规矩，若是破了规矩，天地崩塌不远矣！”
　　“父亲，孩儿懂了。”
　　阳间各处修者都面露悲凉，崔珏与映潇羽的对话他们都听到了。
　　崔珏字字铿锵，皆是至理名言，任何一句话出口，都能让人心神巨震。
　　但不管如何，在阳间一大部分修者心中，阴间确实有点多管闲事。
　　地府的成立，犹如在他们头顶悬了一柄利剑，让他们寝食难安。
　　“映教主，你可千万不能向那地府低头啊！”阳间无数修者脸色凝重，注视着虚空中的画面。
　　只要映潇羽不认罪，他们的立场便不会崩塌。
　　落城之外的站台上，映潇羽状若疯魔，在他四周，无数鬼脸咆哮，向着他嘶吼。
　　这些，皆是他这些年来犯下的杀孽，过往的一切在四位判官意志化成的衙役威慑下，一幕幕浮现在他心底。
　　“映潇羽，还不认罪！”崔珏大喝，慑人心神。
　　映潇羽如若未闻，他面色狰狞，似乎承受着巨大的痛苦。
　　阴阳两间的生灵皆脸色凝重，映潇羽的认罪与否，直接关系着地府能否在两界站稳脚跟。
　　时间一点点过去，四位衙役浑身阴气滚滚，化为一张张鬼脸向着映潇羽弥漫而去。
　　映潇羽表情痛苦，宛如被万鬼噬咬，苦不堪言。
　　“映潇羽，你阳世身作恶多端，还不知悔改吗？”
　　四位判官同时大喝，映潇羽嘶吼，仿佛经历着难以承受的磨难。
　　“不……”终于，映潇羽崩溃了，他长发乱舞，状若疯魔，整个人都崩溃了。
　　“我认罪，我认罪，我作恶多端，盗取天地，致使天地失衡，我有罪！”映潇羽悲恸道。
　　他周身有业火燃烧，侵蚀着他的灵魂，令他痛不欲生。
　　阴阳两间生灵皆震惊，映潇羽竟然真的认罪了。
　　“不，映潇羽，你不能认罪，你怎么能认罪？”阳间无数修者嘶吼。
　　那怕是皇境强者，也脸色难看，他们无法相信，身为渡神教之主的映潇羽竟然真的会认罪，向那刚刚成立的地府低头。
　　“映潇羽，你他娘的没骨气！”阳间修者崩溃，破口大骂。
　　映潇羽灵魂颤抖，整个魂体都无力了，一屁股坐在战台之上，口中喃喃，含糊不清。
　　崔珏四人松了口气，悄悄擦了擦额头，虽然没有冷汗，但他们确实惊得不轻。
　　若映潇羽一直不认罪，那滚烫的混油鼎，将是他们的归宿。
　　此时，洛天站了起来，他双目慑人，衣袍猎猎，周身法则流转，气势冲霄。
　　这一刻，地府终于站稳了脚跟，拥有了审判皇境的实力。
　　“崔府君，宣判吧！”洛天淡声道。
　　崔珏闻言，他望了一眼瘫坐在战台之上的映潇羽，震声道：“我地府秉承天命，任何触犯规则之人，决不轻饶。”
　　“现本府君宣判，映潇羽阳世身作恶多端，现受地府油炸之刑！”崔珏面露威严，大声宣判。
　　“立即执行！”
　　此话一出，顿时，四位阴差走向前去，押着映潇羽向着那尊大鼎走去。
　　大鼎古朴，下面地狱之火燃烧，大鼎之内，混油翻滚，其内法则流转，业力缭绕。
　　映潇羽双目呆滞，望着面前大鼎内滚烫的混油，他竟哈哈大笑起来。
　　“我映潇羽罪有应得。”
　　四位阴差无动于衷，提起映潇羽的魂魄，直接扔进大鼎内。
　　油炸！

第359章 阳间要变天了
　　阳间悲凉，无数修者面露失望，他们敬仰的渡神教之主竟然真的认罪了，这让他们心中发堵。
　　阴间战台之上，映潇羽的魂体被扔进了大鼎内，滚烫的混油瞬间将他淹没。
　　其内法则弥漫，业力缠绕，在对映潇羽的魂魄进行侵蚀。
　　“啊……”
　　映潇羽嘶吼，但紧接着吼声戛然而止，他的灵魂彻底沉沦在大鼎之内，受混油熬炼，业力缠身。
　　阳间一片神秘山脉内，一座宫殿坐落其上，此处灵气浓郁，云雾缭绕，花草碧翠，绽放光泽。
　　山之巅的宫殿内，一位老者盘坐，他须发皆白，一身粗布麻衣，双目深邃，没有丝毫波澜。
　　此时，老者望向宫殿之外的虚空，眉头蹙了蹙。
　　在老者身边，还有一位中年，他黑白斑驳的长发随意披于脑后，双目慑人，深邃无比。
　　“师尊，我请求出山，灭了那地府！”中年人脸色阴沉，低沉道。
　　此人正是从未露面的映潇羽之父映无敌，自从当年大战，重伤退位之后，他便隐藏在这座神秘山脉之上。
　　此处自成空间，与世隔绝，虽然还在阳间，但这座山周围有隐阵，一般人根本发现不了。
　　映无敌在这里已经呆了无数年，当年重伤垂死，无奈只得来寻他的师尊渡神老祖。
　　映无敌是渡神老祖唯一说的传人，天资绝伦，一手创立渡神教，威震阳间。
　　此时，他看到自己的儿子魂魄承受油炸之苦，不禁怒从心中来，道心都有点不稳了。
　　“无敌，有舍便有得，你那儿子命有此劫，你根本阻挡不了。”老者缓缓开口，似道音轮转，回荡在大殿之内。
　　“你若进入阴间，不但救不了你那儿子，连你很可能也要炸了。”
　　“对于地府来说，你的罪孽比你儿子还要大，难道他们会放过你？”
　　老者脸色平淡，缓缓开口。
　　“师尊，区区洛阎王，弟子挥手便可灭之，难道他还能制服我不成？”映无敌低沉道。
　　“你错了，此时的洛阎王已经不是昨日的洛阎王。”渡神老祖开口，继续道：“地府成立，他功绩震烁古今，对于阴间来说，甚至可以称得上丰功伟绩，如今整个阴间都是他的道场，在阴间，帝境之下，没人是他的对手。”
　　映无敌一惊，急促道：“师尊，他竟如此恐怖？他才只是王境修为啊。”
　　“王境又如何，阴间大天地意志都加持在他身上，王境足以灭皇。”
　　“五界那五位皇境的下场你看到了，难道你要步他们后尘吗？”
　　闻言，映无敌面色大变，“师尊，五界五位皇境难道不是阴间帝者出手的吗？”
　　“呵呵，那是洛阎王出的手。”
　　嘶……
　　映无敌倒吸冷气，满脸震撼。
　　“无敌，你静心修炼，在这混乱的时代，唯有突破帝者，方才能自保！”
　　映无敌脸色难看，他望向宫殿之外的虚空，心中颤抖。
　　“师尊，洛阎王不消散，弟子心中不安，恐怕难以突破帝者。”映无敌开口道。
　　“如今阴间不可去，若想灭他，唯有等他来阳间。”
　　“他会来吗？”
　　“会！阳间浩大，若想全部肃清，他便一定会进入阳间。”
　　……
　　阴间，洛天立于虚空中，他凝望虚空，低沉道：“我阴间地府成立，今日之后，将秉承天命，监察阳间。”
　　洛天声音浩瀚，传遍阴阳两间。
　　随后，他大手一挥，一股磅礴的力量席卷而出，虚空沸腾，投在阳间的画面瞬间消失。
　　洛天一步踏出，便自虚空中走下。
　　“洛阎王！”无数阴灵高呼，神情振奋。
　　洛天点了点头，并没有多说，而是向着远处走去。
　　他并没有回落城，一步踏出，便消失在众人的视野中。
　　黄泉路上，彼岸花开，冥草摇曳，散发缕缕阴气。
　　整个黄泉路都充满了阴森的气息，袅袅阴气蒸腾，弥漫在黄泉路两边。
　　此时，洛天的身影出现在黄泉路之上，向着尽头缓缓走去。
　　黄泉路之上，有一尊尊神物镇压，三生石，望乡台，镇魂石……
　　这一尊尊神物，皆是九大镇守使自虚空深处祭出的，镇压在黄泉路之上，使黄泉路越发稳固。
　　以如今黄泉路的稳定性，哪怕是帝者也难以摧毁。
　　这是一条有鬼门关延伸到轮回门的古路，亡魂进入阴间，若无罪孽，便直接经过奈何桥走向轮回地。
　　若是身怀罪孽，则会被押送到十大阎罗殿，交由判官审判。
　　洛天走在黄泉路之上，望着路边火红的彼岸花，心中思绪万千。
　　这一路走来，地府终于建成，是该清算阳间了。
　　只不过阴间生死簿总簿至今没有下落，虽然各城城隍手中的生死簿足以清算阳间三千州。
　　但没有生死簿的地府，不算完整。
　　洛天一路前行，此时，终于走到了黄泉路的尽头，看到了六座轮回门。
　　这六座轮回门乃是古阴间之时的轮回门，由鬼主炼制，连同着五界一间。
　　此时，六道轮回门其中五道沉寂，只有连通阳间的那道轮回门散发着轮回气息。
　　洛天望着六座轮回门，心中沉重，肃清阳间容易，但是五大界太强了，一直在进攻着阴间边关的九座玄关。
　　若没有镇压诸天的实力，想要清算五大界，很难！
　　这也是洛天心中的压力所在，当年鬼主功参造化，虽然镇压五大界，但到最后也被五大界反噬，不得已投身时间长河，寻求突破。
　　这一世洛天能不能清算五大界，一切都未知。
　　洛天在轮回门旁站了三天，随后转身，向着落城走去。
　　此时此刻，也是到了向阳间动手的时刻了。
　　不管五大界如何，先清算了阳间。
　　阳间各地不平静，无数修者坐立不安，地府成立了，肃清要开始了吗？
　　他们心中恐慌，皆惴惴不安。
　　阳间某处神山之上，有帝者屹立，他目光深邃，闪烁慑人光芒。
　　“阳间要变天了！”帝者叹息，喃喃道。
　　“阳间辉煌不在，一切都将烟消云散。”又一位帝者浑身朦胧，阳气浩瀚，立于一座山巅，叹息道。

第360章 出鬼门关
　　地府成立后，阴间各地井然有序，十大殿镇压四方，三千城疆域浩瀚，以三千都城为单位，统率四方。
　　这一日，黑白无常，牛头马面四位阴帅受到洛天召见，进入杀戮殿。
　　杀戮殿内，洛天端坐其上，四人皆脸色郑重，向洛天施礼。
　　“卑职参见洛阎王！”
　　洛天点了点头，他望向四人，双目绽放光泽。
　　“尔等四人统领地府勾魂司，即可出发，连同三千城隍，准备阳间肃清事宜吧！”洛天淡声道。
　　“遵命！”四人齐声道，随后离开大殿开始着手准备勾魂事宜。
　　整个阴间都行动起来，十大阴帅皆行动了，调动阴兵，向着鬼门关进发。
　　三千城隍个个激动，麾下勾魂使严阵以待，随时准备出发。
　　这一日，五道鬼门关同时亮起，浓郁的阴气遮蔽天日。
　　这五道鬼门关乃是地府仅有的五座鬼门关，有五方鬼帝镇守，守卫森严，阳间修者若想进入，根本不可能。
　　五道鬼门关分别位于东西南北中四个方向，连同着阴间黄泉路。
　　此时，桃芷山鬼门关，此处镇守者为东方鬼帝神荼与郁垒。
　　当然，他们只是册封为鬼帝，真实实力依然在鬼王层次。
　　不过，依靠五方鬼帝印之一的东方鬼帝印，哪怕是遇上皇境强者，两人也能斩杀。
　　毕竟，虽然没有突破鬼皇，但两人皆为九星鬼王，距离突破也不远了。
　　此时，两人亲临鬼门关，立于鬼门关之外，四周阴气茫茫，虽然鬼门关屹立在阳间桃芷山。
　　但这片山脉依然阴气浓郁，遮蔽天日，整座山脉都被浓郁的阴气笼罩。
　　此时，鬼门关之外，还有一队阴兵肃立，他们乃是镇守鬼门关的阴差，负责盘查出入鬼门关的阴灵。
　　任何鬼魂，只有在勾魂使的牵引之下，才能进入阴间，若无勾魂使引领，他们不会放其进入。
　　这一队阴兵皆满脸恭敬的望着神荼与郁垒，神色振奋。
　　两位鬼帝立于鬼门关之外，浑身阴气滚滚，气势滔天。
　　就在此时，鬼门关之内，有恐怖的波动传来，阴气滚滚，席卷而出。
　　神荼郁垒脸色一正，猛然转身，望向鬼门关之内。
　　此时，自鬼门关内走出一位面容白皙的阴灵，他身穿白衣，俊朗不凡，手持一根玉骨棒，气势冲霄。
　　“谢必安见过两位鬼帝!”
　　来人正是谢必安，在他身后，则是一位位阴气缭绕，手持勾魂索的勾魂使。
　　“无常神君客气！”神荼郁垒抱了抱拳，开口道。
　　“我等已收到洛阎王通知，桃芷山鬼门关为尔等打开。”
　　“多谢！”谢必安道谢，随后一声大喝，率领身后无数勾魂使向着阳间走去。
　　“真想和他们一块清算阳间啊！”神荼望着一位位走出鬼门关的勾魂使，喃喃道。
　　“神荼，我等奉洛阎王之命镇守鬼门关，也是重中之重。”郁垒低沉道。
　　“我岂能不知，鬼门关乃是地府门户，岂能儿戏。”
　　神荼说道，“只不过看他们一个个前往阳间，心中羡慕罢了。”
　　除了东方鬼门关之外，其它五座鬼门关皆有恐怖的阴气席卷而出。
　　一位位勾魂使自鬼门关之内走出，向着阳间各州走去。
　　谢必安范无救与牛头马面四人各率一支庞大的勾魂队，分别自东西南北四道鬼门关走出。
　　此时，抱犊山中央鬼门关，洛天率领十大阴帅其余六位自鬼门关之内走了出来。
　　这一日，阳间震动，磅礴的阴气自五道鬼门关席卷而出，席卷天地间。
　　无数修者心中沉重，他们明白，阴间行动了，要对阳间动手了。
　　阳间三千州，除了之前被洛天肃清的几个大州之外，皆被地府勾魂者盯上了。
　　一些人王家族与人皇家族族人心头皆蒙上了一层阴霾。
　　如今地府强大，勾魂使实力都不弱，且都身怀地府气运，强大绝伦。
　　其中一些勾魂将已经达到了王境修为，那些各州的王境家族根本就不敢有所反抗。
　　所有法外之魂皆被勾走。
　　王境家族不敢反抗，但那些人皇家族却不想就此被清算。
　　文州，宁城。
　　宁家乃是人皇家族，宁皇更是文州第一强者，整座宁城都是他宁家的祖地。
　　此时此刻，宁城上下皆被一股压抑的气氛笼罩。
　　今日鬼门关的动静他们自然感受到了，那是有阴间小鬼进入阳间，要对他们动手了。
　　此时，宁家府邸一座威严的大殿内，宁皇满脸严肃，端坐大殿之巅。
　　下方，则是几位人王，皆为宁家长老。
　　此时，大殿内气氛很压抑，宁皇脸色凝重，望向下方众多长老，低沉道：“诸位，地府肃清开始了，我宁家日后能不能继续昌盛，就看这一劫能不能平安渡过了。”
　　“宁皇，如今地府强势，恐怕日后整个阳间都要被监察，这是大势所趋，我宁家单薄，难以与之抵抗啊。”一位长老悲恸道。
　　“哼！何为大势所趋？”宁皇冷哼。
　　“我阳间浩瀚疆域，岂容他小小地府撒野？”
　　“宁皇，我宁家当如何？”
　　宁皇此时展现的态度，直接让大殿内众多长老皆面露惊色。
　　“我已经得到消息，洛阎王胆敢进入阳间，绝对要化为飞灰，我宁家自然不会做那屈死鬼，传令下去，若有小鬼胆敢进入宁城，直接灭杀。”宁皇低沉道。
　　这个时候，谁若是乖乖就范，谁就是傻子。
　　渡神教虽然覆灭了，但老教主依然健在，况且在他身后，还有一个神秘的渡神老祖。
　　映潇羽被地府油炸了，他的父亲映无敌岂会咽下这口气，。
　　而且，他已经得到消息，若那洛阎王胆敢来阳间，映无敌绝对会出手。
　　“宁皇，这样做，可是等于将地府彻底得罪死了，若洛阎王问罪，所有参与此事的我族人，都将被清算啊。”一位老者凝重道。
　　“洛阎王必死，哪怕他身后有帝者，也必死无异！”宁皇低沉道。
　　他心中明白，到时候若映无敌出手，渡神老祖自会在暗处掠阵，阴间女帝若敢出手，定会被渡神老祖拦住。

第361章 我宁家不受地府管辖
　　阳间各州震动，许多城池都被阴间勾魂使勾魂，整个阳间都被浓郁的阴气笼罩。
　　天空昏暗，大地悲鸣，万物皆叹。
　　各州城池皆被一股浓郁的悲意笼罩，有哭声嘶喊，痛不欲绝。
　　一位位身披素衣的亡魂被勾出城外，向着鬼门关方向走去。
　　途中，有阴兵护航，一路守护，走向鬼门关。
　　此时此刻，文州宁城。
　　宁家府邸一片寂静，宁家所有人皆心头沉重，不停有家族探子回归，汇报着阳间各州状况。
　　宁皇端坐大殿之内，他脸色凝重，虽然得到消息，映无敌会对洛天出手，但说不紧张是不可能的，毕竟如今的地府太强大了。
　　宁家所有子弟皆严阵以待，宁皇发话，任何阴间小鬼胆敢来宁城勾魂，一缕灭杀。
　　城楼之上，有人王境界的长老亲自坐镇，运转神通，望向苍茫大地。
　　宁城四周死气沉沉，有浓郁的阴气缭绕，一片昏暗。
　　城楼之上，那长老脸色郑重，他心中很不安，四周的阴气太重了，那怕运转神通，也看不了多远。
　　这让他惊怵，人王境的力量已经很强大了，蕴含法则，连他的目光都透不过那苍茫的阴气，可想而知，四周磅礴的阴气该有多浓郁。
　　此时，望着四周茫茫虚空，不知为何，那人王越来越心慌，有种很不祥的预感。
　　“吩咐下去，都打起十二分精神，睁大双眼了，别让那些鬼物进入城中。”宁寒低沉道。
　　“长老，快看！”就在此时，一位宁家子弟惊呼道。
　　宁寒眉头一缩，猛然望向城外，不禁脸色大变。
　　只见滚滚阴气中，有浑身阴气缭绕的阴差缓缓而来，他们自浓郁的阴气之内走出，森然可怖。
　　那些阴灵皆很沉默，行走间没有丝毫声响，他们个个脸色冷冽，气息冰冷，手持一根勾魂索，缓缓前行。
　　“他们来了！”宁寒目光猛然一缩，低沉道。
　　“快去禀告，他们来了，阴间小鬼来了。”
　　“是！”
　　顿时，一位宁家子弟快速走下城楼，向着城内急速而去。
　　城外，众多勾魂使手持黑色勾魂索，行走间阴气弥漫。
　　在他们前方，则是一位身穿白衣的阴灵，他面容白皙，俊朗不凡，浑身阴气缭绕，气息强烈。
　　在他手中，握一根洁白如玉的玉骨棒，散发着冷冽光泽。
　　此人正是十大阴帅之一，谢必安。
　　宁城乃是人皇家族，也是文州唯一一个人皇家族，因此，谢必安亲临。
　　谢必安身后，是几位鬼王境界的阴灵，正是直隶与他的几位勾魂将，他们个个强大，气势冲霄。
　　“小鬼止步！”此时，城楼之上，宁寒大喝道。
　　“宁城乃是我宁家城池，宁皇位列人皇，不受你地府管辖，速速退去。”
　　城下，谢必安脸色冷冽，他目光慑人，望向城墙之上的宁寒，浑身气运蒸腾，波动强烈。
　　“整个阳间都在我地府监察之下，小小宁城，也敢狂妄？”谢必安冷冽道。
　　“我地府办案，闲杂活人速速避退！”
　　“地府猖狂至极，三息之内若再不退去，别怪我宁城不客气……”宁寒大喝，突然他脸色大变。
　　只见谢必安已经出手了，他一飞冲天，浑身波动强烈，手中大骨棒直接向着城楼之上的宁寒抡去。
　　“阻碍地府办案，押入阴间审判！”
　　谢必安大喝，白骨大棒爆发滔天威能，恐怖绝伦。
　　这段时间以来，他们实力突飞猛进，特别是地府成立之后，秉承了整个阴间的天地气运。
　　所有阴府神职皆实力暴涨，哪怕是洛天，他的古路也被推动，向着天地大道靠拢。
　　此时的谢必安虽然还没有达到九星层次，但他的气势已经丝毫不弱于九星。
　　城墙之上的宁寒才四星人王境界，面对堪比九星境界的谢必安，他怎么可能是对手。
　　这一棒落下，虚空塌陷，恐怖的力量席卷而出，滔天阴气弥漫，遮蔽天日。
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，宁寒直接吓得双腿发软，差点瘫坐在地，谢必安太强大了，他根本无力抵挡。
　　“哼，好狂的小鬼，敢来我宁城撒野？”此时，一声冷哼自城内传出，一道无匹的身影瞬息而至，立于虚空之巅，向着谢必安一指点去。
　　翁！
　　恐怖的道则蔓延虚空，宁皇浑身璀璨，照亮苍穹，四周阴气避退，被他身上强大的威能震散。
　　“宁皇！”宁寒惊喜，身体瞬间轻松，谢必安给他的压力消失了。
　　他面露笑容，有宁皇在，阴间小鬼，当诛！
　　谢必安脸色微变，他感觉虚空中有恐怖的道则在压迫着他，就连手上的动作都变慢了。
　　“胆敢阻碍地府办案，哪怕你是人皇，也不行！”
　　此时，谢必安竟然平静下来，一尊大印自他身上缓缓升起，自动复苏，瞬间便瓦解了谢必安四周那恐怖的压迫力。
　　翁！
　　大印古朴，堙灭虚空，带着无匹的威能向着宁寒轰去。
　　“帝……帝兵！”宁寒大惊，他哪敢上前，身体极速后退，同时他手中出现一面皇道法兵，那是一面古盾，散发光芒。
　　“出！”宁皇大喝，浑身爆发滔天光芒，祭出古盾。
　　嘭！
　　一声巨响，天地震颤，无尽力量席卷而出，粉碎四周虚空，久久不能平静。
　　宁皇直接被轰飞了，他大口咳血，浑身破烂，血肉间道则流转，磨灭着他的身体。
　　他在虚空中翻了几个跟头，才稳住身影，随后又猛地大退几步，满脸骇然的望着虚空中漂浮的大印。
　　下方，宁家无数子弟颤抖，堂堂人皇，竟然被对方一尊大印给砸飞了，这让人骇然。
　　“怎么会这样？”宁寒惊恐，满脸不可思议，他抬头望向谢必安，不禁脸色大变，差点吓尿。
　　只见谢必安高举玉骨棒，已经向着他砸了过来，看其声势，一旦被砸中，指定神魂俱灭。
　　“啊！”
　　宁寒嘶吼，那怕明知不敌，也要奋死抵抗。
　　嘭！
　　谢必安一棒砸下，直接连整个城楼都轰塌了，众多宁家子弟惊恐四散，才躲过一劫。
　　此时，宁寒肉身被一棒砸碎，只剩下一道灵魂孤零零的飘在虚空中。

第362章 欺人太甚
　　宁城内无数宁家子弟皆心头颤抖，虚空中的波动太强烈了，让他们震撼。
　　尤其是那尊大鼎，那可是连人皇都轰飞了的法兵。
　　此时，宁皇脸色阴沉，他立于虚空中，浑身法则絮乱，可以看出，他心境很不稳。
　　当他看到崩塌的城楼，以及飘在虚空中茫然的宁寒魂魄之时，他整个人都不好了。
　　谢必安立于虚空中，他浑身阴气滚滚，波动强烈，望向虚空中的宁寒，低喝道：“拿下！”
　　顿时，有鬼王出手，祭出勾魂索，直接将宁寒的魂魄拘了下来。
　　直到此时，宁寒才反应过来，他惊呼道：“不，我阳寿未尽，你们不能这样！”
　　那鬼王无动于衷，直接将他拿下。
　　“宁皇，救我，救我！”宁寒凄厉嘶吼。
　　“闭嘴！”宁皇脸色阴沉，他浑身都在淌血，那尊大印太恐怖了，将他浑身轰的破败不堪。
　　最要命的是，那些伤口之上的道则，不停地磨灭着他的血肉，根本难以愈合，甚至伤势还在加重。
　　“进城勾魂，所有法外之魂，一个不能漏掉。”谢必安见宁皇不敢再阻拦，对着身后众多勾魂使大喝道。
　　一时间，无数勾魂使涌进宁城，阴气滔天，直接将宁城笼罩。
　　宁城沸腾，宁家族人直接崩溃，不停有族人被阴间勾魂使勾了魂魄。
　　他们惊恐，身为人皇家族，他们从来没想过会被阴间小鬼勾魂，直到此刻都不能释怀。
　　“宁皇，您快出手啊！再不出手，我宁家完矣！”此时，有人王嘶吼。
　　宁皇立于虚空中，此时此刻，他心中滴血，他这一生的基业，就这样被阴间小鬼给毁了。
　　族人被勾魂，而他身为皇境强者，竟然不敢上前阻拦。
　　“难道你地府要赶尽杀绝吗？”宁皇脸色难看，低吼道。
　　“阴间行事，皆按天命，所有阳寿已尽，续过命的法外之魂，全部缉拿归案！”谢必安低沉道。
　　宁城之内，哀声四起，无数宁家族人悲恸，一个个族人刚才还活生生的站在众人面前，此时却已经化为冰凉的尸体，魂魄已被地府小鬼勾走。
　　此时，一位位勾魂使自宁城之内走出，他们手持勾魂索，一位位身披素衣的亡魂被牵出宁城，向着远处茫茫阴气内走去。
　　“太爷爷救我！”此时，一道亡魂望向虚空中宁皇，悲呼道。
　　“宁远！”宁皇目光一缩，双目中爆发强烈的光芒。
　　“我这玄孙宁远阳寿未尽，尔等为何勾他魂魄？”宁皇低吼道。
　　“宁远作恶多端，曾多次侵入阴间作乱，无数阴灵因他而魂飞魄散，他的阳寿被洛阎王扣了。”谢必安低沉道。
　　“地府欺人太甚！”宁皇终于忍不住了，望着下方宁远的魂魄，他怒吼道。
　　宁远是他最喜爱的后辈，深得他宠爱，此时看他也被勾了魂，不禁勃然大怒。
　　宁皇浑身爆发万千光芒，磅礴的威压席卷而出，向着谢必安杀去。
　　翁！
　　帅印轻鸣，再次轰了过去，宁皇脸色一变，急忙闪烁，但却依然被轰中肩头，这个肩头都碎裂了。
　　“太爷爷，救我！”宁远的魂魄越来越远，宁皇目眦欲裂，但对帅印很忌惮，根本不敢上前。
　　时间一点点过去，宁城的法外之魂一个个被押出宁城，向着远处的茫茫阴气中走去。
　　终于，整个城被肃清了，所有法外之魂全部缉拿归案。
　　望着一位位被远处阴气埋没的后辈魂魄，宁皇脸色阴沉到极致。
　　谢必安脸色冷冽，他深深望了一眼宁皇，随后转身，大喝道：“回归！”
　　顿时，所有阴兵皆转身，向着远处走去。
　　“等一下！”就在此时，一道突兀的声音响彻在众人耳边。
　　众人一愣，皆望向虚空中，只见七道阴气缭绕的身影自虚空中走来。
　　他们强大绝伦，浑身波动强烈，气势冲霄。
　　来人正是洛天与另外六位阴帅，他们自虚空中渡步而来，望向宁皇。
　　“我等参见洛阎王！”
　　下方，无数阴灵皆神色一震，高呼道。
　　“洛阎王，竟然是洛阎王，他竟然真的来了阳间！”宁皇震撼不已。
　　他望了洛天一眼，随后探查四方，并没有发现阳间人皇的气息。
　　映无敌还不动手吗？
　　只要他动手灭了洛阎王，灭了这些阴间小鬼，那他宁家还能保住。
　　虽然族人被勾了魂魄，只要这些魂魄还没有进入阴间，还没有喝上孟婆汤，就还有机会还阳。
　　此时，洛天的目光落在宁皇身上，他神色淡然，开口道：“你似乎很惊慌？”
　　宁皇脸色阴沉，能不惊慌吗？族人都被你勾走了一半，我能不慌吗？
　　此时，洛天不在看宁皇，而是望向谢必安，轻声道：“谢必安，你漏了一人。”
　　谢必安闻言，面露不解，宁城所有法外之魂全部都已经缉拿归案，他不可能会漏人头。
　　此时，洛天望向宁皇，他目光冷冽，不带丝毫表情。
　　“洛阎王，我宁家所有续过命的族人已经全部被你麾下勾魂使勾了魂，你还想怎样？”宁皇低沉道。
　　“我说了，漏了一人！”洛天开口，声音冷冽。
　　“谁？我现在让他出来！”宁皇脸色铁青，低沉道。
　　他心中憋屈不已，堂堂人皇，竟然被阴间小鬼逼迫成这个样子，也算是枉活此生。
　　“你！”洛天抬了抬手指，淡声道。
　　闻言，宁皇脸色一变，瞬间没了血色，他整个人都不好了。
　　他望着立于虚空中的洛天，双目几乎喷出火来，他浑身力量汹涌，四周虚空寸寸湮灭。
　　宁皇彻底爆发了。
　　他一再忍让，甚至放下姿态，哪曾想阴间地府太可恨了，咄咄逼人。
　　他堂堂人皇，寿命悠久，难道这地府也想勾魂吗？
　　“洛阎王，你不要欺人太甚！”宁皇低吼，状若疯魔。
　　下方，宁家族人惊恐，肃清了整个宁家，现在就连宁皇也难逃一劫吗？
　　他……他阳寿不是充足吗？
　　“阻碍地府勾魂，袭杀阴差，若不是我这麾下有宝印在手，此时恐怕已经烟消云散了吧？”洛天目光冷冽，一字一句道。

第363章 勾人皇之魂（补8/113）
　　宁城上空，阴气磅礴，澎湃的阴气遮蔽天日，幻化成一个个狰狞的鬼脸，冲着宁城咆哮。
　　洛天阴气缭绕，他立于虚空中，目光森然的望着宁皇。
　　宁皇面露憋屈，堂堂阳间人皇，竟然被地府阴鬼如此逼迫，让他怒意丛生。
　　他怒视洛天，低沉道：“洛阎王，你想如何？”
　　“勾你魂魄，押回地府审判。”洛天沉声道。
　　宁皇闻言，竟然大笑起来，“哈哈哈……洛阎王，你还真是狂妄至极啊！”
　　“你真以为你这地府可以监察我阳间？我乃人皇，受阳间气运加持，我阳寿不尽，尔等岂敢勾我魂魄？”宁皇嘶吼道。
　　他脸色狰狞，彻底气坏了，曾几何时，阴间小鬼见他都要颤抖，如今竟然敢来勾他魂魄。
　　“实话告诉你，你这地府，必亡！”宁皇目眦欲裂，浑身怒意汹涌，震慑苍穹。
　　“亡不亡你说的不算！”洛天淡声道。
　　“狂妄！”宁皇嘶吼，他直接出手了，向着洛天一掌拍去。
　　他心中明白，今日自己怕是凶多吉少，映无敌直到此刻都没有出手，想来是还没有准备好。
　　映无敌不出手，他宁皇也不能坐以待毙。
　　翁！
　　就在宁皇出手的瞬间，整个天地沸腾，随后剧烈震动，虚空轰鸣，混沌气喷薄。
　　一个阴气滚滚的大天地虚影自虚空中浮现，其上山脉河流，江河社稷，一一显化。
　　最显眼的，是十座恢弘的大殿，镇压在那投影四方。
　　“那是……阴间天地！”宁皇颤抖，感觉浑身剧痛，肉身被一股恐怖的威压压迫，竟然开始龟裂。
　　蕴含法则的鲜血自肉身裂缝中溢出，闪烁莹莹光芒。
　　“不！”宁皇惊恐，他内心骇然，洛天这门神通太强了，这是将整个阴间都投影过来。
　　虽然他只是王境修为，但凭借这门神通，他足以灭杀五星之下所有皇境。
　　翁！
　　就在此时，宁皇感觉脑袋轰鸣，灵魂竟忍不主颤栗起来，似乎有种力量在剥离着他的灵魂。
　　“不……住手，你快住手！”宁皇嘶吼，他爆发全身修为，稳住自己的灵魂，不然给对方剥离而出。
　　“唉，差了点！”洛天叹息，天鬼三灾虽然恐怖，但他毕竟境界太低，以鬼王境界的修为施展，确实无法剥离皇境灵魂。
　　“算了，本来想留你一个全尸！”
　　洛天开口，随后浑身爆发滔天阴气，他大手一挥，虚空中阴间天地的投影剧烈一颤，十座大殿虚影飞了出来，向着宁皇轰了过去。
　　“不……不要！”宁皇嘶吼，十座大殿刚一飞出，其上的威能便爆发开来，虚空沸腾，有黑色雷霆轰鸣，空间寸寸湮灭。
　　宁皇惊恐，那十座大殿虚影皆威能浩瀚，一座他都难以抵挡，更别说是十座了。
　　“阳间帝者，还请出手！”宁皇嘶吼，声音传遍苍穹，但却没有丝毫反应。
　　“映无敌，映无敌，洛阎王出现了，洛阎王出现了，你快来啊！”
　　宁皇绝望，疯狂嘶吼，虚空中十座大殿若是镇压而下，他绝对粉身碎骨。
　　嗖！
　　十座大殿轰然而下，直接轰在宁皇身体之上。
　　嘭！
　　第一座大殿爆发，直接将宁皇身体轰的破烂不堪。
　　宁皇大口咳血，自虚空中翻滚，还没站稳身体，第二座大殿就已经轰击而下。
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，寸寸湮灭，苍穹之上黑云翻滚，黑色雷霆咆哮。
　　宁皇半边身子消失了，直接被轰成了血雾。
　　紧接着，第三座大殿落下，压塌虚空，爆发无尽威能。
　　噗！
　　漫天法则弥漫，宁皇的身体直接崩塌了。
　　他灵魂颤栗，瑟瑟发抖，立于虚空中，满脸骇然。
　　宁城所有宁家子弟皆匍匐在地，被虚空中的威压压迫，直不起身子。
　　“宁皇！”他们骇然，心头颤抖。
　　剩余的七座大殿没有在轰击，要不然，宁皇的神魂恐怕就要被轰没了。
　　嗖！
　　此时，洛天出手，直接祭出一道勾魂索，将宁皇的魂魄勾了过来。
　　宁皇魂魄颤抖，他咬牙道：“洛阎王，你张狂不了多久了。”宁皇低吼道。
　　“带走！”洛天并没有理会宁皇，转头低沉道。
　　随后，他神情淡漠，望向宁城，只见宁城多处废墟，被虚空中狂暴的力量摧毁。
　　“谢必安！”洛天开口道。
　　“卑职在！”
　　“你继续肃清！”
　　说罢，洛天身形一闪，带着另外几位阴帅离开了。
　　谢必安望着洛天等人离去的背影，他深吸一口气，带着麾下勾魂使向着下一城出发。
　　整个阳间都在被肃清，所有人皇家族皆有黑白无常与牛头马面四大阴帅亲自肃清。
　　宁城的战斗波动辐射很远，众多人皇都看到了，他们震撼不已，心头沉重。
　　此时的地府人才济济，已经足有肃清人皇家族的实力。
　　十殿阎王，五方鬼帝，十大阴帅以及四大判官，这些阴灵皆手持帝印，足以镇杀人皇。
　　各大人皇家族恐慌，他们知道，哪怕是族内人皇，也保不了家族太平了。
　　牧州，人皇家族，明家。
　　此时，明城之外，阴气沸腾，一位身高如山岳的马面生灵一步步向着明城走去。
　　在他身后，则是一位位勾魂使。
　　马面体型巍峨，堪比山岳，浩瀚的明城，在他面前也矮小无比。
　　他浑身阴气滚滚，手中提着一柄长柄斧，气势滔天。
　　明城内，明皇脸色阴沉，宁皇的死让他心中悲凉。
　　兔死狐悲，同为阳间人皇，明皇阻止地府勾魂，直接被打碎了肉身，勾了灵魂，若是换做他，也不会好到哪去。
　　此时，明皇望着城外那道巍峨的身影，心思急转。
　　对方来势汹汹，绝对是要肃清明城，若是他稍加阻拦，很可能也要被对方勾了魂。
　　但若是放任不管，明家子弟，很可能要陨落一半。
　　“明皇，这该如何是好啊？”大殿下方，一位位长老心急如焚，他们之中，甚至有好几位都是续过命的存在。
　　“尔等出去自首吧，说不定到了地府能少受点刑罚。”终于，明皇开口了。
　　“明皇，您真的放弃了我们吗？”有长老催然泪下。

第364章 人皇家族认栽
　　明城寂静，所有子弟心头皆蒙上了一层悲意。
　　他们知道，遥远的宁家宁皇的陨落，宣告着阳间人皇家族也要破灭。
　　哪怕是人皇，也难以护其周全，一个不小心，皇境，也要陨落。
　　此时此刻，明城之外那马面生灵正是地府十大阴帅之一，这等层次的阴灵前来明城，绝对是为了肃清。
　　此时，大殿之内，明皇神色黯淡，放弃族人，让他心中悲恸，但是他也无可奈何。
　　如今的地府太强了，阳间帝者若不出手，恐怕没有谁能够力缆狂澜，改变如今的局势。
　　帝者啊！您到底出不出手？
　　明皇悲叹，明城马上就要被肃清了，别等到明城肃清完毕，亡魂全部押送地府，那几位帝者却出手了。
　　若真是这样，他哭都没地方哭。
　　“明皇，若我等自首能保全家族，我等愿意自首。”此时，一位老者低沉道。
　　“大长老深明大义，本皇欣慰。”明皇开口道。
　　“但明皇您甘心吗？”
　　“不甘心又能如何？地府已成气候，阳间除了几尊帝者，没有谁能奈何得了他们了。”明皇痛心疾首。
　　“明皇，老朽走了！”大长老抱拳，向着明皇深深一拜，随后大步走出大殿，走着走着，他的身体竟无力的倒了下去，没了丝毫生机。
　　众人看到，大长老的魂魄远去了，径直走向明城之外。
　　明皇脸色难看，面露悲恸，他望向大殿内另外几位长老，低声道：“你们也上路吧！”
　　“明皇，老朽先走一步！”几位老者神色黯淡，浑身上下弥漫出一股浓郁的悲意，转身向着大殿之外走去。
　　“通知所有族人，讨债的来了，任何续过命的子弟全部自行了断，留一个全尸！”明皇叹息道，双眸深处有一丝屈辱。
　　阳间生灵何时如此懦弱过，但他不得不懦弱，他不能亲手葬送了他明家。
　　如今的地府一城气候，若敢反抗，绝对一并勾走。
　　“明皇有令，所有续过命的族人全部要还债，自行了断，灵魂出城，有地府阴差发落。”
　　城内，有悲呼声响起，宣布着明皇的命令。
　　无数族人痛哭，感觉人生昏暗，日月无光。
　　“明皇，我等去也！”有修者嘶吼，随后一掌拍向天灵，轰然倒地。
　　灵魂飘出，双目复杂的望了宁家府邸一眼，随后大步而去。
　　“明皇，你无能啊！”也有子弟愤恨，自行了断。
　　一道道亡魂向着城门口走去，他们知道，迎接他们的则是地府地狱的镇压。
　　但一切为了家族，他们不得不赴死。
　　明皇没有说话，那怕被明城修者大骂，他也没有发声，因为他知道，他的所作所为，虽然是为了大局，但却寒了族人们的心。
　　他为了家族，等于是放弃了家族那些续过命的族人。
　　望着城内一道道灵魂向着城门口走去，明皇脸色铁青，他浑身波动强烈，哪怕极力压制，整座大殿也被他身上散发的波动摧残的吱吱作响，几欲崩塌。
　　明城之外，马面身高如山岳，他浑身阴气滚滚，以他的身高，对于明城之内发生的事自然看得真切。
　　马面手中长柄斧拄地，静静的望着城内，一动不动。
　　在他身后，是一位位阴气缭绕的勾魂使，他们静立马面身后，全场肃静，没有丝毫声响。
　　此时，一道道亡魂自城内走出，望向马面。
　　“拿下！”马面没有多余的话语，大喝一声。
　　顿时，有勾魂使上前，将那些亡魂勾走。
　　时间一点点过去，马面清点亡魂，明城所有魂魄一个不少，全部被肃清干净。
　　“撤！”
　　自始至终，马面都没有进城，那些法外之魂全部自首。
　　阳间各州悲凉，很多人皇家族纷纷效仿。
　　他们知道，那怕抵抗，也是多此一举，而且还很可能被清算。
　　因此，没有人皇出手，为了稳固家族地位，他们选择了自首。
　　毕竟，若是人皇被牵连，没了人皇的人皇家族，就真的完了。
　　此时此刻，寂葬城！
　　此城乃是人皇寂葬的大本营，自从当日他与另外两位人皇贪图洛天的打魂鞭，被孟女削了修为之后，就一直没有太大动作，整日闭关，以求尽快恢复修为。
　　期间，有仇家上门，他付出了大代价，才化解了恩怨。
　　此时此刻，面对地府的肃清，他根本不敢丝毫阻挡，直接命家族所有续过命的子弟各自准备棺材，为自己选好墓地，准备自首。
　　事情很顺利，地府肃清阴灵并没有过多为难，勾走了所有法外之魂。
　　寂葬城归于平静，寂葬一颗心终于放下，与阴间洛阎王的恩怨总算画上了句号。
　　但两日后，寂葬城再次迎来了一队阴灵，那是一行七人，阴气滔天。
　　他们刚一驾临寂葬城，便有滔天的阴气弥漫而来，将整个寂葬城都笼罩。
　　虚空中阴气沸腾，遮天蔽日。
　　此时，寂葬正盘膝坐在密室之内，感觉到寂葬城之外那滔天的阴气之后，他目光缩了缩，身形一闪，瞬间出现在密室之外。
　　“可恶的地府，还没完没了了？”寂葬心头怒意丛生，身形一闪便到了虚空中。
　　城外，七道阴气滚滚的身影凌空而立，领头的是一位年轻阴灵，气势磅礴。
　　寂葬望向洛天，神色微微一怔，随后脸色大变。
　　“洛……洛阎王？”寂葬惊呼。
　　他怎么会不认得洛天，曾几何时，他为了得到洛天手中的神鞭，不惜出动道身，前往凉州，想要将其灭杀。
　　但结局很悲催，不但道身毁灭，更是被阴间女帝追到此地，削了他的修为。
　　这让他欲哭无泪，偷鸡不成蚀把米，就连修为也被削了，差点跌落皇境。
　　从此之后，寂葬三人对洛天可谓是恨之入骨，但碍于阴间女帝的威慑，他们不敢有丝毫动作。
　　但是两天前，洛阎王一人便崩碎了宁皇肉身，这让他们惊骇，对于洛天的恨意只能压在心底，根本不敢有丝毫不敬。
　　就连地府行的肃清事宜，他们也万分配合，不敢丝毫怠慢。
　　只是，此时此刻，这洛阎王来这寂葬城，所为何事呢？

第365章 洛天的清算
　　寂葬有点不自在了，当年他以至高姿态俯视洛天，探出一手就想将对方镇压。
　　没想到这才过去多久，当年那个小鬼便已经成长到足以镇杀三星皇境的层次。
　　此时此刻，寂葬才一星人皇，面对洛天，他如何是对手？
　　望着前方那个神色淡然的阴灵，寂葬心中忐忑不安。
　　“洛……洛阎王，我寂葬城所有法外之魂已经全部自首了，一个也没剩下。”
　　寂葬忐忑道，“为了配合地府肃清，本皇，不，小皇亲自出面，督促族人自裁。”
　　洛天双目冷冽，并没有说话，他依然记得，当年三位人皇欲要强势镇压他的情形。
　　若不是孟女出手，他那一次就死了。
　　“寂葬，我地府阴律，任何胆敢袭杀地府神职者，皆要勾回地府审判。”洛天望向寂葬，淡声道：“你是第一个，其余两位稍后便会清算。”
　　闻言，寂葬骤然变色，整个人都不好了，这洛阎王是来清算他的？
　　“既然寂葬人皇如此配合我地府，那便魂魄离体吧，我带你回地府审判。”洛天森然道。
　　寂葬脸色铁青，我配合你地府？我配合你大爷！
　　若不是你有斩杀皇境的实力，你以为老子会向你这个区区九星鬼王低头？
　　寂葬脸色彻底阴沉下来，自己为了保全家族，命令所有续过命的修者自裁，灵魂交给你地府。
　　到头来，你竟然还有清算老子？
　　你他娘的在耍我？
　　早知道你要清算老子，老子早就给你拼了。
　　“洛天小儿，你欺人太甚！”寂葬怒吼，浑身力量汹涌。
　　“吴疆苗桑，我三人被这地府小鬼给耍了！”寂葬大吼，声音浩瀚，滚滚而出，向着四周蔓延而去。
　　“寂葬，何事？”一时间，两道声音传了过来，正是当年与寂葬一起出手后被削了修为的吴疆与苗桑。
　　“何事？我们被耍了，当年只之事，洛阎王找上门来了，若不想被一一肃清，即刻赶来。”
　　“这……洛阎王竟然如此赶尽杀绝？”
　　“我等族人已经全部受伏，他还想怎样？”
　　“难道连我等都要勾走吗？”
　　“你说对了！”
　　“欺人太甚！”
　　一瞬间，远处有浩瀚的皇道气息复苏，在向着寂葬城赶来。
　　洛天并没有立刻出手，他在等寂葬喊人。
　　若能将另外两位人皇叫来，也免得他到处乱跑。
　　“寂葬，他们何时能到？”洛天轻声道。
　　“你……”寂葬脸色阴沉，竟被洛天问的说不出话来。
　　难道对方要在这等那两位？他这该是有多自信？
　　“洛天小儿，你休要狂，哪怕你神通再强大，但你终归还不是皇境。”
　　“快了，不过对付尔等三位一星人皇，王境绰绰有余！”洛天平静道。
　　提起一星，寂葬就气不打一处来，这一切都是因为眼前这个小鬼，若不是他，他三人何故会被那女帝削了修为。
　　此时，远处有恐怖的波动传来，正是两位人皇。
　　“速度挺快！”洛天回头，望向远方。
　　人皇的速度确实很快，瞬息万里！
　　此时，三位人皇满脸忌惮的望着虚空中的洛天。
　　“洛天，我三家族人所有续过命的法外之魂皆已经归于地府，难道你还不肯放过我等吗？”吴疆低沉道。
　　“他们归于地府，是他们续了命，与尔等三人无关。”洛天开口。
　　“尔等对我地府神职出手，触犯阴律，现将尔等押回地府审判，可有异议？”
　　三人脸黑，可有异议？当然有！
　　“洛天，当年地府还没成立，我等虽然对你出手，但也不能算是触犯阴律吧？”
　　“哼！地府是没成立，但我阴间阴律岂是地府成立之后才设立的？当年鬼主监察各界，阴律早已设定，只不过是被你们这些叛徒给践踏了。”洛天长发飞扬，一字一句道。
　　“今日地府成立，秩序重塑，尔等便是秩序之下第一批要犯。”
　　“洛天小鬼，老子给你拼了！”寂葬怒喝，他实在无法忍受了，当年随便就能给捏死的小鬼，此时竟然如此欺辱他们。
　　翁！
　　寂葬爆发了，滔天光芒亮起，恐怖的波动席卷天地间，风云变色。
　　他一掌挥出，向着前方的洛天拍去。
　　同时，两位人皇也爆发了，此时此刻，他们若不出手，也唯有坐以待毙了。
　　“洛天小儿，堙灭吧！”另外两位人皇嘶吼，杀向洛天。
　　翁！
　　虚空沸腾，滚滚阳气四散，一道投影出现在虚空中，那是一片阴气滚滚的天地，压盖世间。
　　阴间道场。
　　这是如今洛天能以鬼王境强行镇杀皇境的根本，也是他的依仗。
　　轰隆隆！
　　三位人皇的身体直接被阴间天地投影的威能作用在身上，他们面露惊恐，脸色大变。
　　就是这片天地投影，崩碎了宁皇的躯体，虽然当时宁皇处于重伤状态，但能将他的躯体崩碎，足以想象，这片阴间投影有多骇人。
　　“你给我开！“三位人皇嘶吼，面色狰狞，爆发全身修为，欲要挣脱这片天地的压迫。
　　啪啪啪！
　　三位人皇体内传出骨骼断裂的声音，他们的肌肤在龟裂，被这片天地投影压迫。
　　有鲜血顺着身体上的裂缝溢出，洒下虚空，压塌了下方的宫殿。
　　寂葬城内，无数生灵惊恐，虚空中的威压太强了，哪怕他们奋力抵抗，也感觉浑身剧痛，似乎随时都有可能崩裂。
　　“顶住！”
　　三位人皇嘶吼，他们通体发光，爆发一身修为，抵御阴间投影的威能。
　　“破灭！”洛天浑身阴气蒸腾，他双目慑人，一声大喝。
　　顿时，这片世界的威能大增，三人躯体裂开的速度变快了。
　　三人脸色大变，哪怕爆发毕生修为，也难以阻止丝毫。
　　蕴含着道则的滚烫鲜血自肌肤裂缝内淌出，化为血线，滴落虚空。
　　下方，楼阁崩塌，被蕴含着皇道法则的鲜血压塌。
　　“阳间帝者，你们还不出手吗？难道我阳间就这样被阴间欺辱吗？”寂葬嘶吼，目眦欲裂。
　　四周一片寂静，并无帝者复苏。
　　“苏山帝，苏山前辈，还请出手相救！”此时，三人同时高呼苏山之名。

第366章 苏山，你敢插手试试
　　寂葬城之外，力量汹涌，恐怖的道则弥漫虚空，演化出一道道异象，惊雷现世，咆哮虚空。
　　一个个阴气所化的鬼脸显化虚空，整个寂葬城都宛如鬼蜮，阳气与阴气交织，秩序混乱。
　　下方，寂葬城内，一位位族人浑身颤抖，他们皆被虚空中的威压震慑，一个个满脸骇然的立于城内，一动不敢动。
　　城外虚空中，一片阴气朦胧的天地投影压盖虚空，爆发浩瀚威能，镇压着一片苍穹。
　　虚空沸腾，寸寸湮灭，这片天地投影之下，三位浑身璀璨的人皇身影艰难的抵御着那片天地的威能。
　　三位人皇身体龟裂，缕缕鲜血自身体裂缝溢出，蕴含着恐怖的法则，磨灭虚空，坠落而下，压塌了虚空之下的城池与山脉。
　　寂葬，吴疆，苗桑，这三位曾经对洛天出手人皇，今日终于迎来了洛天的清算。
　　此时，三人苦不堪言，那片阴间投影太恐怖了，直接让三人躯体破烂，隐隐有崩溃的迹象。
　　阴间投影之上，山川河流显化，十座大殿镇压四方，任何一座都散发着让人心悸的波动。
　　三人面如土色，仰头无声嘶吼，他们目眦欲裂，呼唤阳间帝者。
　　这个时候，唯有阳间帝者出手，方能解救他们。
　　要不然，以洛天的手段，这天地虚影，非将他们肉身磨灭不可。
　　“阳间帝者，求你们出手，解救我阳间生灵吧！”三位人皇嘶吼，面露悲恸。
　　阳间四处平静，众多人皇境的强者皆在观望，那片投影太恐怖了，不是人海战术能够有效地。
　　他们有种感觉，哪怕去再多人皇，都要被那片天地虚影镇压。
　　如今之计，唯有帝者出手，以无上之姿，方能镇压洛天。
　　但此时此刻，阳间帝者竟没有一人出头，似乎都在蛰伏。
　　“苏山帝，求苏山帝前辈出手，解救我等！”
　　就在此时，三位人皇竟然开始呼唤帝者名讳。
　　帝者强大，道通天地，他们的道已经与天地大道印证，蕴含在天地之间。
　　任何生灵胆敢呼唤帝者之名，都能被对方感觉到。
　　这也是没有谁敢背后议论帝者的原因，胆敢有所不敬，天地中蕴含的帝境道则，便会直接降下杀伐。
　　此时，三位人皇呼唤苏山之命，直接被苏山感受到了。
　　阳间一座深山之巅，苏山浑身法则流转，一缕缕道则在他周身缭绕，形成一朵朵大道之花，绽放光芒。
　　苏山脸色阴沉，阴间的行动他岂能不知，但他只能看着。
　　阴阳两间有个不成文的规定，不论发生什么，帝者都不得强行插手，除非有灭界之灾。
　　这也是阴间之前被阳间压迫，阴间帝者不出手的原因。
　　一方面，是因为阴间几位帝者在防备五界，另一方面，他们一旦出手，必定引起两界大战。
　　到时候山崩地裂，天地塌陷，受灾的还是大阴阳界，很可能会让五界钻了空子。
　　此时，阴间崛起，地府成立，开始肃清阳间，若按规矩，阳间帝者是不允许插手的。
　　但是，看着阳间人皇被地府小鬼欺负，这让一直高高在上，俯览世间的几位帝者心中不舒服。
　　他们已经习惯，习惯了阳间的强势，镇压阴间可以，但若是让阴间反过来镇压阳间，他们便心中不是滋味了。
　　但，阴间帝者凶猛，阳间一旦出手，绝对会引起阴间帝者发怒，到时候，事态就严重了。
　　因此，三位人皇呼唤帝者之时，阳间几位帝者皆脸色淡然，没有反应。
　　活了无尽岁月了，这点定力还是有的。
　　苏山，浮罗，苍凌三位帝者皆立于各自的道场，纹丝不动。
　　“苏山帝，求您出手，解救阳间生灵！”
　　就在此时，一声凄厉的嘶吼响彻阳间三千州，所有生灵皆听到了。
　　这一声呼喊声刚刚响起，阳间虚空便沸腾起来，苏山烙印在天地间的道则复苏了，轰隆隆作响，整个阳间天地大震，异象丛生，道则蔓延虚空。
　　“苏山帝，是苏山帝，苏山帝听到了呼喊！”
　　三千州修者激动，几大帝者之一的苏山帝终于有了反应，他若出手，阴间小鬼皆要被伏。
　　此时此刻，无数修者振奋，欢呼不已。
　　神山之上，苏山脸色阴沉，此时此刻，他真想一巴掌将三位人皇拍死。
　　当初他出手对付阴间洛天，直接被阴间女帝强行轰了他的悟道山，拆了他的道统，让他在阳间修者心中颜面尽失。
　　此次，那几位人皇竟然再次呼唤他的名讳，这让他差点破口大骂。
　　这种微妙的时刻，他们皆默不作声，观望天地，就是不想出手。
　　但这三位人皇竟然高呼他苏山的名讳，这让他暗怒。
　　一旦呼他名讳，烙印在天地间的道则烙印便会有反应，整个阳间都能感觉到。
　　若是平时，谁敢呼他名讳，恐怕早就被他镇压。
　　但此时此刻，他不能，不出手就算了，若是还出手镇压阳间修者，那他苏山在阳间将失去威信，无人再敬仰他，那些供奉的信仰之力，将会流逝。
　　此时，苏山骑虎难下，整个阳间都知道他听到了人皇的呼唤，若他再不出手，也将失去敬仰，信仰之力消逝。
　　苏山脸色阴沉，转头望向另外几尊帝者，透过无尽虚空，他看到几张面露古怪的脸。
　　那意思似乎在说：苏山，节哀。
　　苏山一声冷哼，此时被整个阳间的生灵注视，他哪怕不想出手，也要出面了。
　　要不然，他恐怕成为整个阳间修者心中谩骂的对像。
　　他心中也明白，今日他若出手，日后他在阳间修者心中的地位，绝对会水涨船高，超越其他几位帝者。
　　到时候整个阳间供奉的皆是他的神像，信仰之力将会暴涨。
　　说不定借助信仰之力，他能百尺竿头更进一步，达到那种传说中的境界。
　　想到此处，苏山不再犹豫了，他决定出手了。
　　轰隆隆！
　　此时，天地轰鸣，有帝境道则自一处神山之上弥漫而出，只是一瞬间，便席卷天地间。
　　“帝境，是帝境，苏山帝出山了！”阳间无数生灵惊喜，欢呼不已。
　　“苏山，你敢插手试试！”就在此时，一道清冷的声音自苏山心底响起。

第367章 一语惊退
　　阳间天地颤栗，帝境强者的波动足以撼动天地，恐怖的力量席卷天地间。
　　阳间修者振奋不已，多日来，阳间遭受地府小鬼勾魂，无数阳间修者死去，悲意弥漫。
　　此时此刻，终于有阳间帝者愿意出头，一时间，阳间沸腾，无数修者向着苏山帝的神山方向顶礼膜拜。
　　苏山清晰地感觉到，只是一瞬间，冥冥中就有无数光点向着他的灵魂汇聚而去。
　　他感觉灵魂舒畅，被信仰之力滋润，温暖无比，就连灵魂强度，都增长了几分。
　　苏山欣喜，果真如他所料，一旦出手，便能受阳间无数生灵敬仰。
　　“我苏山突破有望，那种传说中的境界，不远了！”苏山意气风发，心中狂喜，激动不已。
　　就在此时，苏山正在复苏的力量猛然一顿，他感觉自身被一股恐怖的波动锁定，瞬间宛如坠入万丈冰窟，冰冷无比。
　　“苏山，你动一下试试！”
　　此时，一道冰冷到极致的声音在他心底响起，苏山整个人都不好了。
　　只是一瞬间，苏山便汗毛炸立，这声音他太熟悉了。
　　“孟女，是孟女！”苏山脸色阴沉，低声嘶吼。
　　他的悟道山，便是被孟女当着阳间所有修者的面给掀了，如今又在威胁自己吗？
　　此时，阳间无数修者正处于亢奋状态，阴间投影下的三位皇者皆面露惊喜，苏山帝的复苏，预示着三人有救了。
　　嘎！
　　突然，那正在复苏的帝境波动猛然一颤，整个天地都跟着颤动不已，那总感觉，就好似受到了惊吓。
　　无数修者皆脸色一变，猛然望向虚空。
　　虚空中，浩瀚阴气沸腾，阴云密布，一个巨大的鬼脸缓缓成型。
　　鬼脸冷漠，阴气缭绕，显化虚空中，俯视天地。
　　周围虚空颤抖，寸寸湮灭。
　　“这是，阴间帝者！”阳间众多人皇心惊，惊骇出声。
　　苏山帝的帝境波动刚刚复苏，便迎来了阴间帝者显化，这是要发生帝战吗？
　　“苏山，你敢动一下试试！”
　　鬼脸周围，虚空沸腾，阴气澎湃，她俯视苍生，威盖天地。
　　苏山立于神山之上，他脸色阴沉，身体都在颤抖，气的嘴唇直哆嗦。
　　堂堂帝者，竟然被一介女流三番五次的威胁，这让他几欲发狂。
　　“孟女，你别欺人太甚。”苏山脸色阴沉，声音浩荡，传遍阳间。
　　整个人阳间无数修者皆神色凝重，阴间女帝又出现了，这一次，苏山帝会妥协吗？
　　上一次，苏山帝的道场悟道山被掀了，这一次他还敢出手吗？
　　“欺人太甚么？”孟女声音清冷，“那便欺人太甚吧。”
　　“孟女……你……”苏山怒不可言，滔天怒意引起虚空沸腾，风云变色。
　　“苏山帝，还请出手！”三位人皇内心焦急，他们真怕苏山再次沉寂下去。
　　毕竟，阴间女帝的威名太盛了，更是强势掀了苏山的道场，不知道苏山是不是心中有了阴影。
　　苏山脸色阴沉，他怒视虚空中的鬼脸，大喝道：“孟女，你竟然如此辱我苏山？”
　　鬼脸冷漠，没有丝毫感情，她望向无尽距离外的苏山，清冷道：“苏山，三息时间，沉寂下去，要不然，我定将你削落帝境。”
　　霸道，冰冷，不含丝毫感情。
　　孟女此话震慑世间，俯览一切。
　　此话一出，天地寂静，所有人皆不敢出声，满脸骇然的望着虚空中的巨大鬼脸。
　　苏山差点气的一口老血喷出来，他躯体颤抖，几乎站立不稳。
　　活了这么大岁数，从来没有如此憋屈过，而且，还是在他阳间被人逼迫。
　　他脸色阴沉，浑身神炎蒸腾，周围虚空寸寸湮灭，他张了张嘴，硬是没敢说出一句强硬的话。
　　他嘴唇颤抖，四处望了望，望向阳间其余几位帝者。
　　只见几位帝者皆沉默，有意无意的别过头去。
　　几位帝者的反应，直接让苏山一口老血吐了出来。
　　阿噗！
　　“尔等无能！”苏山咬牙，他双目喷火的望着虚空中那威能压盖天地的巨大鬼脸。
　　他一双眸子明灭不定，一时之间竟不知如何是好。
　　此时此刻，阳间无数修者都在看着他，他若退缩，指定被世人唾骂。
　　但若以为硬刚，以孟女的脾气，说到做到，若没有其它几位帝者的帮忙，绝对能将他给削落帝境。
　　毕竟，孟女强大，他远不是对手，当日三大帝者都没能拿下孟女，此时他单独对上，绝对不会占便宜。
　　况且，孟女身后，还有九幽与陈莫两大狱主，更有忘忧关的一位哥哥，他苏山万不是对手。
　　衡权利弊之下，苏山只得隐忍，一旦跌落帝境，他苏山想要在重返帝境，难上加难。
　　阳间无数修者皆神情凝重，死死的盯着苏山神山的方向，内心忐忑。
　　在他们的感觉中，那股帝境波动正在缓缓退去，整个天地恢复平静，正剩下虚空中一个巨大的鬼脸，以及那威能无匹的阴间投影。
　　“苏山帝他……他退了？”此时，有修者满脸不可思议。
　　“堂堂帝者，竟然被阴间女帝一句话震退了？”有修者惨笑，满脸悲恸。
　　“不战而逃，不战而逃啊！”
　　“苏山，你无能！”有修者嘶吼，虚空中有恐怖的波动汇聚成一个巨大的手掌，向着那修者拍去。
　　那是苏山烙印在虚空中的道则，此时有人对苏山不敬，直接被道则镇压。
　　“就算你一巴掌拍死我，老子也要说，苏山无能，枉为阳间帝者。”
　　嘭！
　　一声脆响，那修者被虚空中道则形成的大手一巴掌拍成血雾。
　　“苏山，枉我对你敬仰，为你设立苏山庙，今日之后，我心中再无苏山，老子要拆了你的帝庙。”有修者状若狂魔，直奔一座帝庙，一掌拍下，帝庙化为灰烬。
　　此时，天地再次降下杀伐，那修者化为灰烬。
　　整个阳间修者疯狂，那怕粉身碎骨，也拆了苏山的帝庙。
　　他们无法忍受，一个受万灵敬仰的帝者，竟然怂了，不战而逃，至阳间人皇而不顾。
　　苏山脸色阴沉，他感觉冥冥中的信仰之力越来越少，他收到的，皆是世人的唾骂。

第368章 与大佛界有关
　　阳间各处疯狂，众多修者嘶吼，他们无法接受苏山的退缩。
　　有激进的修者已经开始在到处拆庙，拆了苏山的帝庙。
　　苏山脸色惨淡，此时此刻，他内心清楚，他的威名在阳间修者心中已经没落。
　　他想逆流而上，与孟女大战三百回合，但是另外几位帝者的反应，让他心寒。
　　单他一人，万不是对手。
　　苏山望向几位帝者，他嘴唇微动，传音道：“几位，这下开心了？我苏山如今成了阳间罪人。”
　　几位帝者沉默，良久，浮罗帝叹息道：“苏山，算了吧，大势已去，我们改变不了什么！”
　　苏山脸色阴沉，一声冷哼，直接沉寂下去，他屏蔽了所有，彻底蛰伏。
　　此时此刻，浮罗帝等人心中忐忑，他们害怕再被阳间修者呼喊他们的名讳。
　　若到了那个时候，他们也要不战而逃，受世人唾弃吗？
　　此时，虚空中那巨大的鬼脸缓缓消散，化为磅礴的阴气充斥虚空中。
　　洛天神色平静，双目慑人，孟女果然强大，但是一句话就将苏山震慑的不敢出世，这让他心惊。
　　古今往来，孟女称得上大阴阳界第一女子。
　　绝艳古今！
　　此时，虚空中阴间投影威能滔天，一直在磨灭着三位人皇的躯体。
　　三位人皇脸色惨淡，神色灰暗，没有丝毫光泽。
　　他们绝望了，肉身已经难以承受那浩瀚的威能，开始出现堙灭。
　　被那恐怖的威压磨灭。
　　“我恨啊！”寂葬嘶吼，随后肉身嘭的一声化为血雾，他灵魂一颤，被一道黑色锁链扣上，拉了出来。
　　洛天手持黑色勾魂索，直接勾出了寂葬的魂魄。
　　“拿下！”他一声大喝。
　　顿时，一位阴帅走出，接过洛天手中勾魂索，将寂葬灵魂押了下去。
　　嘭！嘭！
　　紧接着，另外两位人皇的肉身也爆开了，灵魂被拘禁。
　　至此，三位人皇全部受伏，阳间各处悲凉，心中枯寂。
　　洛天浑身阴气缭绕，他并没有多说什么，带着六位阴帅离开了。
　　阳间各处不平静，谢必安等人率领阴府勾魂使在阳间各地勾魂，一座座大州被肃清。
　　阳间帝者不出，皇境强者无一敢反抗，肃清事宜一路前推，此时，大半个阳间已经被肃清。
　　九大玄关的厮杀并没有停止，五大界疯狂猛攻，但皆被九大镇关使依靠帝城抵御，将他们挡在关外。
　　五大界曾付出大代价送进大阴阳界的明坤一直没有再出现，这让洛天心中一直不安稳。
　　而且，在勾走宁皇魂魄之时，他曾提到了一个名字，映无敌。
　　洛天查探之后发现，这映无敌竟然是渡神教的老教主。
　　也就是映潇羽的父亲，一个地府必须勾走的人皇。
　　明坤与映无敌两人一直没有出现，让洛天心中不太安安稳。
　　两人都很强大，皆在九星皇境的层次，他们若躲在暗处偷袭，让人防不胜防。
　　此时，洛天等人自虚空中落下，进入一片山脉。
　　山脉巍峨，灵气浓郁，四周植被茂盛，在阳光下绽放碧翠光泽。
　　洛天等人浑身阴气缭绕，行走在山脉间，在这片山脉，他们感受到有丝丝奇异的气息。
　　这道气息很微弱，但洛天很敏感，还是感受到了。
　　“洛阎王，那是什么气息？”吴守仁脸色凝重，望着前方山脉，低沉道。
　　“不知道，但绝不属于大阴阳界。”洛天低声道。
　　“五界？”六人同时大惊。
　　洛天没再说话，而是向着前方的山谷走去。
　　山谷景色宜人，花草碧翠，绽放霞光，其内灵气浓郁，两侧山峰皆被碧翠的植被覆盖。
　　前方，那股气息越来越明显。
　　终于，众人到了一处山洞旁，山洞漆黑一片，有微弱的光芒自其内弥漫而出，一股神圣的气息弥漫在山洞之内。
　　洞口处，有繁奥的奇异符号烙印虚空，阻挡着其内气息外泄。
　　这些符号很古来，繁奥无比，哪怕是洛天，也没有见过。
　　“佛文！”
　　就在此时，李相玉低声道。
　　“佛文？”洛天一惊，望向李相玉，开口道：“你识得？”
　　李相玉摇头，“不识的，但我见过类似的符号，后来查了一些古籍，得知这是佛文。”
　　洛天点了点头，想来这座山洞应该与大佛界有关。
　　这些符文形成古怪的纹路，化为一片阵法，将山洞隔绝在内。
　　如今阵法溃散，这座山洞才显化在山脉间。
　　不过此地人迹稀少，很少有人发现此地。
　　洛天等人若不是感觉到了气息，也断然不会下来查探。
　　此时，望着山洞前方有奇异佛文演化的大阵，洛天双目发光，探查大阵。
　　他曾在大天魔境内待过，也推演过大天魔境，对于阵道一途，也有着不菲的造诣。
　　各界法阵殊途同归，皆乃阵道，随着他的查探，对于这佛文阵法，也有了一定的了解。
　　随后，他双手挥动，开始拆阵纹，一道道阵纹粉碎，大阵的威能渐渐减弱。
　　轰！
　　终于，一声巨响，这座大阵轰然崩塌，本身就存在无数岁月的大阵，这一刻倾塌。
　　翁！
　　一股浩瀚的佛光自山洞内亮起，向着山洞外席卷而去。
　　洛天神色一变，他大手一挥，磅礴的阴气弥漫而出，直接将这股佛光拦了回来。
　　如此浩瀚的佛光一旦现世，毕将引起阳间大震。
　　呼！
　　这浩瀚的佛光被湮灭了，洛天等人略一探查，便进入山洞。
　　山洞内空间很大，一个巨大的奇异佛文烙印在一侧的石壁之上。
　　那巨大的奇异佛文神秘无比，虽然存在无尽岁月，但直到此刻，依然有佛性光芒散发。
　　在这个巨大佛文之上，洛天甚至感觉到一个浩瀚如烟的大佛界。
　　这让他心惊，不禁内心骇然。
　　这个神秘的佛文仿佛连通着一个大界。
　　山壁内的石壁之上有很多剑痕，看这些剑痕之上残留的法则气息，似乎是皇境。
　　此处发生过战斗，但当时有阵法笼罩，并没有摧毁山洞。
　　“洛阎王，快看！”此时，吴守仁惊呼道。
　　洛天闻言，顺着他的目光向前望去，不禁双目一缩。
　　只见前方，一具发光的尸骸背靠着石壁，坐于山洞之内。

第369章 大阴阳界时代的尸骸
　　那尸骸乃是一尊莹白的骨架，手持一柄斑驳的古剑，丝丝皇道气息弥漫剑身。
　　那骨架胸骨碎裂了，应该是被人一掌拍碎的，整个骨架晶莹如玉，虽然过去了无数年，但依然没有风化，完好如初。
　　洛天脸色凝重，这是一个大阴阳界的生灵，并不是大佛界之人。
　　他四处望了望，突然，他双目一缩，猛然上前。
　　在距离那骨架十几丈远的地方，有一颗混圆的珠子，珠子晶莹剔透，其内似乎有一个浑身发光的和尚盘坐，散发着莹莹光芒。
　　“舍利！”几人同时目光一缩，齐声开口。
　　传说大佛界之修死亡称之为圆寂，圆寂之后，一身修为与血肉能量会凝聚成一颗珠子。
　　这是大佛界修者一生精华凝练而成，珍贵无比。
　　此时，这山洞内出现一颗舍利，足以见得，这山洞内曾有大佛界生灵蛰伏，最后陨落了。
　　洛天神色凝重，他回头望了望那大阴阳界手持斑驳古剑尸骸，再望向眼前的这颗舍利子，不禁叹了口气。
　　两人应该是同归于尽了。
　　“洛阎王，这有字！”此时，一位阴帅惊呼道。
　　洛天目光一闪，走了过去。
　　在那尸骸身侧，确实有剑痕刻下的古字，刚才被灰尘掩盖，随着几人的进入，荡起灰尘，那些字浮现出来。
　　这些字虽然古老，但洛天依然看出了大概意思。
　　这似乎不仅仅是一种文字，更像是一种灵魂烙印，只要是大阴阳界生灵，看字皆可知意。
　　“大阴阳主，在您踏上不灭之路第七千年，我界帝者发现五大界似乎图谋不轨。
　　他们悄悄打通了大阴阳界壁障，建立了许多小型虫洞。
　　卑职今于长青山封补壁障，怕命不久矣。
　　还望大阴阳主能对我族照拂一二，卑职赵清河先行一步。”
　　这些古字写的很潦草，可以看出，那生灵在写这些字的时候已经处以垂死状态。
　　字里行间透露着一股悲凉，以及对大阴阳界浓烈的不舍。
　　洛天面露肃穆，他没想到这具尸骸竟然是大阴阳界时期的生灵。
　　当年大阴阳主确实离开了大阴阳界，这才给了五大界可乘之机，一举灭了大阴阳界。
　　打崩了天地，整个大阴阳界都化为死地，彻底沦为废土。
　　当大阴阳主回归之时，整个大阴阳界已经是一片废墟，修者死绝，各大强者战死，化为不灭战魂，游荡在大阴阳界各处。
　　大阴阳主一怒之下，天地动荡，他化身鬼主，直接斩了大阴阳界的阳，化为大阴界。
　　只身一人扛起了整片大界，最后更是撑起一片天，镇压五大界。
　　而后更是在时空深处建立黄泉路，连通各界，炼制至宝生死簿，彻底监察各界。
　　但是后来，五界还是反扑了，没有人会愿意头顶悬着一柄利剑，自身寿命受到他人牵制。
　　洛天望向那尸骸，随后又回头望向后方那颗闪烁金芒的舍利子，他脸色郑重，向着那尸骸深深一拜，挥手将舍利子收了起来。
　　这东西来自大佛界，日后指不定还能用上。
　　同时，他心中有点不安宁，回身注视着那神秘莫测的巨大佛文，在上面，洛天感觉到有浩瀚的世界之力，另一端似乎真的连同着一片世界。
　　他探查一番，这个佛文很稳定，以他目前的实力根本无法摧毁，但他似乎被封印了，上面有大阴阳界的符文。
　　洛天心中不平静，按那尸骸留下的刻字来看，大阴阳界的那个时代，五大界似乎在大阴阳界留下了很多通道。
　　不过应该都被堵了，被当时大阴阳界的修者封印了。
　　但洛天心中很不安宁，无尽岁月过去了，那些封印会不会松动？
　　他眉头微蹙，在他心中，不管是阳间还是阴间，都是大阴阳界的疆域，虽然阳间不知道出于什么原因分离了出去，但他终归还是大阴阳界的疆域。
　　那些大界通道，阴阳两间很可能都存在。
　　此时，洛天已经打定主意，等肃清了阳间，一定要将那些通道全部找出来，重新封印。
　　洛天在山洞内将那大阴阳间的尸骸安葬，为其立了一座碑，随后带着众人离开了。
　　他心中不安宁，始终在牵挂着那些大界通道。
　　此时，阳间依然在肃清，洛天立于一座山巅，四处望了望，阴间勾魂使并没有遇到太大的难题。
　　他准备回归阴间了。
　　此时此刻，渡神老祖坐关地！
　　映无敌脸色凝重，洛天刚一进入阳间他就想出手了，但被渡神老祖拦住了。
　　想看看洛天都有什么底牌。
　　果然，洛天直接施展阴间道场，强势镇杀宁皇，这让他惊骇。
　　后来，他竟然又同时镇杀三位人皇。
　　这让映无敌越发忌惮了，虽然他也有能力斩杀三位人皇，但绝不会像洛天这般如此简单。
　　那虚空中茫茫的阴间虚影太恐怖了，在他感觉中，足以镇杀五星人皇。
　　虽然他是九星，但也没敢冒险。
　　“无敌，你有几成把握？”渡神老祖说道。
　　“师尊，五成！”
　　“不，你连五成都没有！”渡神老祖缓缓道。
　　“那洛阎王的阴间投影虽然还不足以将你镇杀，但是那十座大殿虚影太恐怖了，若是十座大殿轮番轰击，哪怕是你也要命陨。”
　　闻言，映无敌脸色一变，他猛然望向渡神老祖，低沉道：“师尊，难道弟子就无法镇杀他了吗？”
　　“有！只不过时机未到。”渡神老祖神秘兮兮道。
　　“时机未到？”映无敌焦急，“师尊，那洛阎王眼看就要回归阴间了，什么时候才算时机到了呢？”
　　“等一个人，他马上就要来了！”渡神老祖淡声道。
　　映无敌一惊，急促道：“谁？”
　　渡神老祖没有说话，他目光深邃，望向神山之外。
　　“他来了！”
　　映无敌闻言，他目光一缩，望向远方，不禁身体一震。
　　“是他！”
　　神山之外，一道身影急速而来，他浑身皇道法则流转，波动强烈，只是片刻间，便到了神山之外。
　　“在下明坤，参见渡神老祖！”一道声音自神山之下传来，浩瀚无比。

第370章 渡神老祖的身份
　　渡神老祖很神秘，阳间众多皇境只知其名，但从未见过其人。
　　哪怕是几位帝者，这很少与渡神老祖打交道，渡神老祖就仿佛是阳间帝者当中的另类，独树一帜，从不与其他帝者来往。
　　而渡神教开山鼻祖映无敌，则是渡神老祖唯一的弟子。
　　其传承的渡神经强大绝伦，令阳间众多修者眼馋。
　　此时，渡神老祖坐关地，明坤立于山脉间，在他面前，则是一片山谷。
　　山谷碧翠，百花争艳，并无神山。
　　但就是在这片祥和的山谷间，一座隐阵烙印在虚空中。
　　随着明坤的呼喊，山谷内的虚空微微扭曲，一道门户出现在虚空中。
　　门户之上阵纹闪烁，其内灵气浓郁，宛如一片世外桃源，法则交织。
　　“多谢渡神老祖接见！”明坤冲着虚空中的门户施礼，随后他深吸一口气，一步踏出，便进入门户。
　　随着明坤的进入，这座门户缓缓闭合，虚空恢复平静，四周再次沉寂，没有丝毫波澜。
　　此时，渡神老祖与映无敌望向山下而来的明坤，皆没有说话。
　　映无敌目光闪烁，多年前，他曾在明坤的协助下，灭了阴间修罗门，但从那以后，两人再无见过面，他没想到此时，明坤竟然会再次出现。
　　明坤一路而上，没过多久，便到了山之巅。
　　他先向着渡神老祖施礼，随后望向映无敌，开口道：“映兄，好久不见。”
　　“是好久了，以至于我都忘了你的狠辣！”映无敌开口。
　　“映兄过奖了！”明坤微笑。
　　“渡神前辈，多年不见风采依旧啊！”明坤施礼道。
　　“呵呵，大业未成，老朽岂敢衰退！”渡神老祖捋了捋胡子，缓缓道。
　　“前辈，我二人虽然不是来自同一个地方，但我等目的相同。”
　　“今日我来，便是想请映兄下山，共商大业！”明坤说道。
　　“有些事你们年轻人去做更合适一点，无敌一直在等你！”渡神老祖开口道。
　　映无敌面色凝重，两人的对话让他满头雾水，但还是顺着师尊的话开口道：“明坤，你来的太迟了！”
　　“让映兄见笑了，我这段时间一直在躲着一个人，因此才耽误了。”
　　“躲谁？”
　　“顾流芳！”
　　“顾流芳？他没死？”映无敌惊呼。
　　当年一战，他与顾流芳两败俱伤，几乎都已经失去了生机，自己是后来渡神老祖出手才捡回一条命，哪曾想顾流芳竟然也逃过了一劫。
　　明坤微微一笑，道：“他隐藏的很好，甚至用秘术洗尽了自己一身阴气，因此我一直都不知道，还是上一次交手之后，才发现他就是顾流芳。”
　　映无敌脸色凝重起来，顾流芳有多难缠他身有体会，他的存在，会不会对自己抹杀洛天有阻碍？
　　“映兄放心，有我二人联手，抹杀洛阎王后，立刻退走，其他人根本没有机会出手。”
　　“至于那阴间女帝，渡神老祖会帮忙抵挡。”映无敌微笑道。
　　映无敌脸色凝重，他望向明坤，再望向渡神老祖，总感觉两人似乎关系不太一般。
　　“师尊……”
　　“不必多问，到时候孟女若出手，我会帮忙拦着。”渡神老祖说道。
　　映无敌还想说什么，渡神老祖却摆了摆手，道：“其他的你不要管了，全力击杀便可。”
　　映无敌目光闪了闪，虽然心中有疑问，但还是点了点头。
　　但不知为何，他心中很不安，并不是因为这次行动，而是他师尊。
　　起初之时，他师尊对洛天之事并不上心，哪怕在自己要击杀洛天之时，他还在劝自己突破帝境要紧。
　　但此时师尊的表现，似乎是早已安排好了一切，自己只是在顺着师尊安排的路在走。
　　渡神老祖的突然转变，让映无敌心中有点发慌，不知为何，他心中很不安。
　　但对方毕竟是他师尊，授他本领，想来应该不会害他。
　　“无敌，你去准备吧，不日便下山吧！”渡神老祖说道。
　　“弟子遵命！”
　　随后，渡神老祖望向明坤，缓缓道：“你也去吧！”
　　“前辈，在下告退！”明坤施礼，面露恭敬，转身下山。
　　渡神老祖目光深邃，一双眸子宛如星海，浩瀚无比，其内有星辰破灭新生，演化大千。
　　他望向山下映无敌离去的背影，缓缓叹了口气。
　　“无敌啊！一切以大业为重。”
　　此时，渡神老祖的气质变了，变得神圣无比，他浑身有金光散发，闪烁光芒。
　　在他周身，虚空中浮现许多盘坐的金色身影，围绕着他身体缓缓运转，那些皆是佛陀，浑身闪烁金光。
　　一个个神秘无比的佛文烙印在他周身的虚空中，闪烁光芒。
　　“没想到蛰伏大阴阳界无数年，此时竟然因为一个阴间的洛阎王却要暴露了。”渡神老祖浑身绽放宝光，宝相庄严，宛如一个代发修行的老僧，神圣无比。
　　他体内轰鸣，有大道伦音传出，宛如在诵经，让人心生崇敬。
　　渡神老祖目光闪了闪，望向阳间几个地方，他深吸一口气，又长长吐出，最后转身离去。
　　“若不想全部暴露，唯有遮掩天机。”渡神老祖喃喃道，随后身影消失了。
　　阳间一片大州之上的虚空中，洛天等人浑身阴气缭绕，在他们身边，一片片阴雾蔓延四方，将他们的魂体笼罩在内。
　　此时，他们正向着鬼门关飞行。
　　阳间肃清进度正常，众多人皇家族皆放弃了抵抗，洛天镇杀四位人皇的消息传开，他们惊怵无比。
　　此时，洛天的修为一直在进步，他的路太宽广了，哪怕整个阴间的气运加持其身，推动古路向着大道靠拢的速度依然缓慢。
　　此时，他浑身阴气缭绕，气势磅礴，整个人透着一股神秘的道韵。
　　他们距离鬼门关已经不远了，要不了多久就能进入鬼门关。
　　就在此时，洛天突然心生感应，他骤然望向虚空，突然感觉这片天似乎有点不一样了。
　　“洛阎王，怎么了？”李相玉诧异，开口道。
　　“这片天似乎变了！”洛天望着雾茫茫的阳间虚空，凝重道。
　　“要下雨了！”吴守仁仰头望天，深沉道。

第371章 鬼门关前的截杀
　　吴守仁抬头望天，他满脸深沉，一副高人之像。
　　随着他此话一出，其他人皆忍不住笑了。
　　“吴老黑，天要下雨了？”李相玉揶揄道。
　　“对啊，你看看，这天不是要下雨了吗？乌云密布，遮蔽苍穹，一副暴风雨来临之际的景象。”
　　“我们此刻在云之上！”曾黎提醒道。
　　“对啊！云之上不会下雨，这是什么情况？”吴守仁挠了挠头。
　　众人皆不解，感觉头顶似乎被什么东西蒙住了，心中阴云密布。
　　“有人蒙蔽了天机！”此时，洛天脸色凝重，突然开口道。
　　“快走，进入鬼门关！”
　　说着，众人急速，向着鬼门关冲去。
　　“你们还是留下吧！”
　　此时，一声冰冷的声音传来，一股浩瀚的威能席卷而出，瞬间便将众人笼罩，两道恐怖的攻伐自虚空深处袭出，攻向洛天。
　　翁！
　　只是一瞬间，洛天便催发了阴间道场。
　　恐怖的阴气蔓延，一片天地镇压而下，直接粉碎了那两道攻击。
　　此时，虚空尽头，两道身影急速而来，他们阳气滚滚，震慑苍穹，速度快如闪电，只是一瞬间便到了洛天等人面前，向着洛天杀了过去。
　　“是你！”洛天脸色微变。
　　他识得明坤，当年他曾怂恿任水流对自己出手，洛天当然记得他。
　　“小鬼，消散吧！”
　　明坤冷哼，与映无敌一起出手，杀向洛天。
　　虽然两人受到阴间道场镇压，但却依然有一战之力。
　　阴间道场虽然恐怖，但两人皆乃九星皇境，体魄强大，虽然实力受到阴间道场压制，但依然强大。
　　明坤一掌拍出，虚空沸腾，一个巨大的手掌从天而降，向着洛天拍去。
　　映无敌出手，身后一尊虚影浮现，正是渡神老祖的投影，他施展渡神经，一股股神圣的气息自他身上蒸腾而起，向着洛天弥漫而去，欲要渡他灵魂。
　　翁！
　　就在此时，六尊大印冲霄而起，直接粉碎了那只大手印，向着明坤轰去。
　　六位鬼帅出手了，他们将洛天护在中间，皆脸色凝重。
　　“帝兵！我也有！”明坤冷哼，他手掌一番，手中出现一面宝镜，闪烁五彩光芒。
　　随后，宝镜复苏，镜面波光流转，有金芒闪烁，激射而出，挡住了六尊大印。
　　噗！
　　六人一声闷哼，魂体一震，倒飞而出。
　　虽然帝印强大，但他们毕竟只有王境修为，根本难以催发帝印的全部威能。
　　而明坤身为大阳界天骄，本身实力强大，已经达到九星皇境的实力，强大绝伦，他的实力，足以令帝兵复苏。
　　“哼！区区王境，也敢蜉蝣撼树！”明坤冷哼，祭出宝镜，杀向洛天。
　　“你不也就是个皇境，得意什么？”吴守仁怒吼，爆发毕生修为杀了上去。
　　“想伤我洛阎王，先过了我等这一关。”李相玉大喝，催发帝印，冲了上去。
　　六位鬼帅虽然只有王境修为，但身怀阴间大气运，再加上有帝兵加持。
　　面对被阴间道场压制的皇境，似乎也不是没有一战之力。
　　六大阴帅嘶吼，爆发毕生修为，硬是拖住了明坤。
　　另一边，映无敌浑身发光，他宝相庄严，嘴唇微动，似乎在诵经。
　　一个个金色小人自他口中飞出，冲向洛天，涌进了他的眉心。
　　洛天一动不动，他眉头微蹙，正在抵御灵魂空间内涌进来的金色小人。
　　灵魂空间内，洛天真灵盘坐其内，那是一个发光的迷你版洛天。
　　此时，迷你洛天猛地睁开双眼，望着涌进灵魂空间内的金色小人。
　　“滚！”迷你洛天一声大喝。
　　顿时，刚刚涌进来的金色小人瞬间崩溃，化为光点消失不见。
　　但依然有源源不断的金色小人涌进灵魂空间内，向着迷你洛天冲去。
　　他们浑身发光，全身有神秘波动流转，似乎带着某种信念，欲要度化洛天。
　　“我只信我，不信佛陀，你们认为能度化得了我？”迷你洛天大喝，他通体散发五彩神芒，恐怖的波动自他身上弥漫而出，恐怖绝伦。
　　洛天有无敌信念，那些金色小人想要度化他，根本不可能。
　　他更是经历过大天魔界的大天魔境阵法，早就练就了不可撼动的意志，单凭这些小金人，想要度化他，难如登天。
　　但洛天毕竟只有王境修为，哪怕意志再坚定，真灵层次毕竟只有王境，想要将那些小金人全部粉碎，也不容易。
　　因此，灵魂空间内，迷你洛天与那些小金人彼此对峙，一时间，谁也奈何不了谁。
　　迷你洛天盘坐灵魂空间内，周身无数小金人旋转，他们宝相庄严，个个都在诵经，想要将洛天度化。
　　迷你小人纹丝不动，时不时浑身波动爆发开来，震碎几个距离近得小金人。
　　虚空中，洛天与映无敌皆没有动，彼此对峙，映无敌口中不停有金色小人飞出，涌入洛天眉心。
　　另一边，六位阴帅施展帝印，与明坤站在一起，虽然不占上风，但明坤想要短时间拿下对方并不容易。
　　有六尊帝印威胁，他也不敢去偷袭洛天。
　　映无敌深知洛天的恐怖，尤其是这片投影内的十座大殿虚影，任何一座，威能都不在帝兵之下。
　　因此，他想施展渡神经度化洛天，直接磨灭对方的真灵，到时候，魂体自会溃散。
　　此时，阳间各处神山之上，几位阳间帝者皆脸色凝重，他们盯着虚空中的那场大战，皆心中不平静。
　　他们震撼的不只是洛天等人的战场，而是虚空深处，那场帝战。
　　在洛天刚刚受到两位九星皇境偷袭之时，隐藏在虚空深处的孟女就已经发现了。
　　正当她要赶过去之时，一道苍老的身影拦住了她的去路。
　　那是一位须发皆白的老者，周身道则流转，显化三千佛国，其内无数佛陀盘坐，不停诵经，有大道伦音缭绕，让人心神震动。
　　“大佛界生灵？”孟女美眸绽放寒光，浑身杀意弥漫。
　　她白衣袂袂，长发三千丈，周身阴气缭绕，无数鬼脸沉浮，演化大千，一朵朵冥花绽放虚空，幽冷可怖。

第372章 激战
　　孟女面容绝美，惊艳世间，她声音冰冷，开口道：“你便是五大界蛰伏在大阴阳界的几位帝者其中的一位吧？”
　　“孟女，无数年来，曾无数次听说过你的名字，今日一见，果然风采绝人。”渡神老祖捋了捋胡子，缓缓道。
　　“哼！大佛界一群虚伪之辈，潜入我大阴阳界，其心可诛！”孟女清冷，不沾丝毫烟火气息。
　　“你大阴阳界不该存在。”渡神老祖微笑道。
　　“今日，阴天子当消散，你这大阴阳界距离崩塌不远了。”
　　两人皆强大绝伦，谈话间风云变色，虚空中力量翻滚，天地失色。
　　“你既然出世，便永远留下吧！”孟女贝齿轻开，随后她出手了。
　　她玉手轻抬，有阴气缭绕，向着渡神老祖一掌拍去。
　　“孟女，世人皆说你霸道，果然不假！”渡神老祖低喝。
　　他浑身爆发滔天金芒，一尊尊佛陀降世，化为一道道金芒迎向了孟女的手掌。
　　嘭！
　　天地震颤，虚空澎湃，一尊尊佛陀爆开，化为金光消散天地间。
　　孟女强大，周身道则流转，三千冥花绽放，化为三千大世，沉浮世间，她双手挥动，恐怖的力量弥漫而出，涌向渡神老祖。
　　渡神老祖脸色凝重，全力抵挡孟女。
　　嘭！
　　两人对了一掌，整个虚空都湮灭了，恐怖的混沌乱流自虚空大裂缝内涌出，汹涌澎湃。
　　“孟女，有我在，你不可能帮到他。”渡神老祖冷喝，爆发毕生修为，阻挡孟女。
　　孟女脸若冰霜，下方洛天的状态很不好，被皇境强者以渡神经度化，一不小心很可能真灵迷失，到时候对方一个指令，他很可能会自蹦魂体。
　　此时，她被渡神老祖拖住，对方又蒙蔽了天机，阴间帝者根本感应不到阳间的战斗。
　　唰！
　　孟女挥掌，再次出手，杀向渡神老祖。
　　此时，阳间几位帝者皆脸色凝重，虚空深处的大战太激烈了，波动强烈。
　　“没想到渡神老祖竟然是大佛界之人。”一位帝者凝重道。
　　“那当年他弟子一手创立渡神教，为阳间修者谋福，此事恐怕不简单。”
　　帝者哪个不是才情绝艳，单凭渡神老祖暴露大佛界身份，他们便感觉渡神教的建立似乎有着某种不可告人的秘密。
　　“几位，想必都想到了吧，渡神教的建立，潜移默化的改变着天地的阴阳平衡，这可能便是渡神老祖想看到的吧。”
　　阳间几位帝者皆脸色凝重，对于渡神老祖很忌惮，这个人蛰伏在大阴阳界无尽岁月，指定做了很多事。
　　此时，阳间的一切皆被渡神老祖提前施法遮掩了天机，阴间根本没有发现丝毫。
　　哪怕是距离很近的鬼门关之内，镇守鬼门关的阴灵也没有感觉到丝毫波动。
　　此时，帝战之下，洛天等人并不乐观。
　　六位阴帅魂体破烂，对上明坤，他们压力巨大。
　　此时，阳间所有修者的目光皆望向此地，他们面露震撼，皆不可思议。
　　他们无法想象，在地府如此强势的情况下，竟然还有阳间皇境敢对其出手。
　　谢必安等人皆感觉到了远处的波动，运转神通观望，不禁脸色大变。
　　“是洛阎王！”他们惊呼，满脸焦急，直接向着战斗的方向冲去。
　　此时，洛天静立虚空中，在他头顶上方，则是一片阴气茫茫的阴间投影。
　　恐怖的威能自那片投影之上降临，压迫着两位皇境的身体。
　　两位皇境虽然实力大降，但依然有一战之力。
　　嘭！
　　此时，吴守仁横飞而出，他魂体破烂，苦不堪言，但依然咬牙冲了上去。
　　六位阴帅都没有退缩，哪怕明知不敌，依然杀了上去。
　　洛天灵魂空间内，那璀璨的真灵发光，四周无数金色小人沉浮，口诵经文。
　　一道道奇异的波动向着洛天真灵涌去，欲将他度化。
　　洛天意志坚定，根本不因外物而改变，虽然无数金色小人由映无敌催发，道法惊人，但依然难以动摇洛天丝毫。
　　就在此时，洛天真灵猛地睁看双眼，淡淡开口道：“大佛界佛法不过如此。”
　　随后，他手一挥，一股恐怖的气运之力自冥冥中席卷而来，直接将那些金色小人碾成粉末，化为点点星光，消失不见。
　　那是整个阴间的气运，那些金色小人面对浩瀚阴间的气运，根本不堪一击，只是瞬间，便被摧毁。
　　洛天之所以一开始没有选择磨灭那些金色小人，是因为他在感悟，感悟大佛界的法。
　　此时，感悟之后，他感觉此法并不算太高明，与他的道相比，差得太远。
　　随着洛天灵魂空间内那些金色小人的破灭，映无敌猛地吐了一口鲜血，他身体一震，脸色瞬间苍白，满脸骇然的望着洛天。
　　“你……怎么？”映无敌面色难看，猛然望向洛天。
　　此时，洛天悠悠睁开双眼，他目光深邃，神情淡漠，望向映无敌，低沉道：“魔界的心魔术，妖界的蛊惑术都没能让我沉沦，现在你以为区区大佛界的一部经文，就能渡得了我？”
　　洛天浑身阴气缭绕，气运加身，一股无匹的气势弥漫而出。
　　此时，他望向映无敌，只见其身后一道虚影盘坐，这虚影正是渡神老祖。
　　当初渡神教第一天骄莫言歌曾施展渡神经，召唤渡神老祖，此时再见，洛天一眼便认出了。
　　“你是渡神教那位老教主，映无敌？”洛天低沉道。
　　“不错，你油炸了我儿，今日不灭了你，本教誓不为人。”映无敌脸色狰狞，嘶吼道。
　　他无法想象，一位王境阴灵，竟然挡住了一位皇境强者的度化，这让他震撼。
　　“可惜你要失望了，今日要消散的是你！”洛天开口，随后双手挥动，气势惊天。
　　顿时，阴间投影巨震，虚空堙灭，那镇压四方的十座大殿虚影飞了起来，向着映无敌轰击而去。
　　映无敌脸色大变，十座大殿的威能他见识过，若是十殿皆轰中了他，他必定要躯体爆裂。
　　翁！
　　此时，第一座大殿携带万钧之势已经轰击而来，天地轰鸣，浩浩荡荡。

第373章 渡神老祖急了
　　阳间沸腾，天地颤栗，磅礴的天地之力复苏，整个阳间天地都不稳了。
　　孟女与渡神老祖的大战直接波及天地，虽然渡神老祖不占上风，但他拼命之下，孟女一时半会倒也难以脱身。
　　下方，洛天催动阴间道场内的十座大殿，向着映无敌轰击而去。
　　阳间无数修者惊呼，那十座大殿威能浩瀚，之前只是三座便将宁皇轰的尸骨无存，此时轰击映无敌，不知道几座能将他轰杀。
　　嘭！
　　此时，第一座大殿轰击而下，映无敌身体摇晃，他大口咳血，刚想冲上去镇杀洛天，第二座大殿便到了。
　　“你……”映无敌嘶吼，他满脸愤怒，但却不得不爆发全身修为抵抗。
　　嘭！
　　第二座大殿轰击，映无敌倒飞而出，他浑身血肉开始出现裂缝，有鲜血渗出。
　　另一边，明坤脸色微变，他眼皮直跳，有种不好的感觉。
　　映无敌九星皇境，那大殿虚影只是飞过来两座，就已经将他轰的躯体裂开了，若是九座轮番一遍，他恐怕连渣渣都不会剩下吧？
　　就连灵魂都要湮灭了吧？
　　映无敌死不死没关系，但洛天必须消散。
　　明坤目光闪烁，向着洛天冲了过去。
　　“你哪里走！”吴守仁嘶吼，李相玉等人皆面露坚定，拼命拦着明坤。
　　嘭！
　　李相玉倒飞而出，他魂体颤抖，隐隐有些不稳了。
　　“你给我回来！”吴守仁嘶吼，杀向明坤。
　　六位阴帅拼着魂飞魄散的下场，硬是将明坤拦了下来。
　　“滚！”
　　明坤怒吼，但却依然没能冲出六人的围攻。
　　翁！
　　就在此时，第三座大殿轰了下来，力量浩瀚，整个阳间都是一颤。
　　映无敌脸色难看，这些大殿一座比一座凶猛，让他骇然。
　　嘭！
　　一声巨响响彻天地，映无敌整个人都飞了出去，但被阴间虚影镇压，并没有飞出太远。
　　他大口咳血，感觉浑身剧痛，有血肉裂开，蕴含道则的鲜血横流。
　　映无敌脸色暗淡，在那些大殿虚影之上，他感觉到了死亡的气息。
　　他回头望了眼明坤，只见他长发披散，虽然被阴间虚影镇压，但依然在向着这边冲，想镇杀洛天。
　　此时，洛天回头，大手一挥，两座大殿飞出，一座轰向映无敌，一座轰向明坤。
　　不好！
　　明坤大惊，他想闪躲，但是大殿飞出之后，自带一股威能，直接将他锁定，他根本躲不开。
　　嘭！
　　两声巨响，两人几乎同时飞出。
　　映无敌的身体越发衰败了，一身血肉几乎全部裂开，鲜血滚滚而流。
　　明坤也好不到哪去，这些大殿越到最后，蕴含的威能越强，这一座大殿轰出，明坤便感觉自己丢了一半的命。
　　他望向洛天，双目血红，但却无可奈何。
　　他跨界而来，已经杀了好几次，从一定意义上来说，这已经是做后一次了。
　　但就是这次，却让他感觉到了危机，一股死亡的危机。
　　“师尊！还请出手！”此时，映无敌顶不住了，他一身血肉都破烂了，若是再被轰击一次，指定崩溃。
　　到时只剩下灵魂，岂不是要任阴间洛天揉捏？
　　此时，映无敌怕了，他不是怕死，他是怕杀不死洛天。
　　随着映无敌此话喊出，阳间各大皇者皆沉默，他们知道，如今的洛天，已不是皇境能够斩杀的了得了。
　　此时，虚空深处，渡神老祖眉头一蹙，内心咯噔一声。
　　他骤然低头，不禁神色一愣，此时的映无敌与明坤凄凉无比，他们浑身破烂，已经看不出人样。
　　“小鬼，狂妄！”渡神老祖大怒，对于他这等层次的存在，洛天确实是小鬼。
　　说着，渡神老祖一掌挥下，向着洛天印去。
　　“是你太狂妄！”孟女清冷道，她玉手一挥，直接粉碎了渡神老祖的一掌。
　　“鬼女，让开！”渡神老祖须发皆张，他有点焦急了。
　　拼着暴露自己，竟然依然没能斩杀洛天，这让他愤怒。
　　“我孟女行事，哪轮到你指手画脚？”孟女面若冰霜，浑身寒意弥漫，杀气蒸腾。
　　“哼！小小鬼女，也敢拦老夫去路？”渡神老祖大喝，他浑身金光大盛，宝相庄严，周身三千佛国沉浮，无数佛陀诵经，映照天地。
　　他手中出现一根降魔杵，散发恐怖威能，向着孟女镇压而去。
　　“区区帝兵，也敢亮出来？”孟女冷声道，随后她玉手一抬，一盏古灯出现在她手中。
　　古灯神秘，其上有斑驳的纹路，灯芯古朴，道火蒸腾。
　　“忘忧灯！”渡神老祖眼皮跳了跳。
　　忘忧灯乃是孟家祖辈炼制，虽然是帝兵，但却压制普通帝兵，凌驾其上。
　　乃是古阴间之时的帝兵，强大绝伦。
　　此时孟女祭出忘忧灯，渡神老祖心中有点发虚，虽然他也是老牌强者，但当代帝者，根本比不上古阴间之时的帝者。
　　当！
　　降魔杵击中忘忧灯，其上道火缭绕，灯身颤了颤，直接震退了降魔杵。
　　渡神老祖大怒，爆发全身修为，放弃孟女，再次向着洛天挥动降魔杵。
　　洛天脸色微变，但他无动于衷，催发大殿向着两人砸了过去，他知道，有孟女在，渡神老祖的攻击不可能落下来。
　　事实确实如此，降魔杵再次被孟女拦住。
　　嘭！
　　映无敌与明坤再次被轰中，映无敌的肉身直接崩溃了，只剩下一道灵魂。
　　明坤情况稍微好点，他已经心生退意，这一次截杀已经失败，留下来只有死路一条。
　　“嗖！”明坤浑身燃起火焰，他燃烧了血气，向着远处逃去。
　　洛天刚想追击，一道声音却传了过来。
　　“洛阎王，还请将这贼子交给在下。”一道浑身阳气弥漫的身影出现在远处，截断了明坤的退路。
　　“顾流芳！”明坤脸色阴沉下来。
　　洛天望着顾流芳，他轻轻点了点头。
　　顾流芳心中一直有个执念，就是手刃当年那个幕后黑手，此时再次遇到，他岂能放过。
　　轰！
　　就在此时，虚空深处的渡神老祖一声嘶吼，他浑身竟也燃起了火焰，在这最后关头，他燃烧了自身道则。
　　既然已经暴露，则必须镇杀洛天。
　　“带毛的秃驴，你好大的胆子！”就在此时，一声大喝自虚空深处传来，两道阴气滚滚的身影一步踏出，便进入阳间。

第374章 皇境陨落
　　阳间沸腾，两道身影一步便自阴间跨入阳间，让众多阳间生灵震撼。
　　那是两到阴气磅礴的伟岸身影，他们长发如瀑，浑身道则流转。
　　一张张鬼脸显化虚空，演化着神秘莫测的道则。
　　随着一声大喝传出，一只漆黑如墨的手中自虚空探出，直接抓住了渡神老祖的降魔杵。
　　哗！
　　一股恐怖的力量自虚空中倾泻而下，降魔杵巨震，直接被弹开了。
　　此时，那两尊阴间生灵露出了真面目，正是九幽狱主与陈莫狱主两位帝者。
　　从洛天调动阴间气运之时，他们便察觉到了不对劲。
　　阳间太平静了，平静的有些反常。
　　因此，他们分出道身走出鬼门关，刚一出鬼门关，便被阳间那恐怖的战斗波动席卷。
　　这让两人大怒，竟然有人蒙蔽了天机，阻断了他们的感知，在袭杀洛天。
　　他们竟然看到了一位来自大佛界的身影。
　　对于大佛界，两人没有一丝好感，在他们认知中，那就是一群假仁假义的秃驴，满口仁义道德，但却狠辣无比。
　　一怒之下，两人跨界而来，向着渡神老祖出手了。
　　此时此刻，渡神老祖脸色凝重，阴间又有两位帝者跨界而来，今日行动已经不可能完成了。
　　此时，他心中有种悲凉，暴露自身，竟然也没能斩杀洛天，这让他不甘心。
　　但他却不敢再停留，三位阴间帝者，绝对有能力斩杀自己。
　　若在多停留半分，他的危险便多半分。
　　此时，渡神老祖望向下方只剩下一道灵魂的映无敌，他叹了口气，随后，转身向着远处飞去。
　　“带毛的秃驴，你想逃？”陈莫狱主大喝，“敢入我大阴阳界，你留下吧！”
　　说着，陈莫狱主爆发修为，滔天阴气席卷而出，他身形一闪，消失在虚空中，向着渡神老祖追去。
　　嗖！
　　孟女与九幽也动身了，杀向渡神老祖，从渡神老祖现身的那一刻起，孟女就没打算留他活口，此时，见对方要逃，他们岂会罢休。
　　洛天目光深邃，他双目发光，施展洞察之眼，望向虚空深处。
　　只见四道帝者身影在彼此追逐，澎湃的力量在虚空深处翻涌，有道则垂落，压塌虚空，骇人无比。
　　此时，洛天望向映无敌，只见他魂体虚弱，满脸憔悴，悲凉无比。
　　“洛天，动手吧！”映无敌惨笑道。
　　此时他已经明白，他的师尊乃是大佛界生灵，收他为徒，助他建立渡神教，打压阴间，为的便是让阴阳失衡，从而天地走向崩溃。
　　他只不过是他师尊手中的一颗棋子，无尽悲凉。
　　洛天没有犹豫，映无敌之前触犯太多阴间秩序，各种罪行足以让他魂飞魄散。
　　“映无敌，你作恶多端，触犯天地规则，你可认罪！”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“我认罪！”映无敌低沉道，他所做之事，推动了阴阳失衡，乃是大阴阳界的罪人。
　　阳间四处皆震动，他们没想到映无敌竟然如此坦然的便认罪了，这让给他们震惊。
　　此时此刻，各大帝者沉默，众多皇者皆面露思考，似乎陷入了某种沉思。
　　“映无敌罪孽滔天，现判其魂飞魄散。”洛天冷声道。
　　随后，一座大殿自苍茫的阴间投影之上飞出，向着映无敌的魂体轰去。
　　映无敌没有闪躲，他轻轻闭上双眼，脸上似乎有一丝解脱。
　　轰！
　　大殿落下，映无敌的灵魂直接被那座大殿轰的消散，化为点点光点，消散在天地间。
　　从此之后，天地间再无他的痕迹。
　　此时，洛天望向远方，那里有一场皇者间的战斗。
　　正是顾流芳与明坤。
　　当年，明坤为了找到阴天子，策划了一场阴阳大战，致使阴间修罗门分崩离析，无数修罗消散。
　　总门主顾流芳为了找到幕后黑手，不惜受尽磨难，请求孟女为他洗魂，洗尽一身阴气，从而潜入阳间，追查那幕后黑手。
　　此时，终于找到，他岂能放过。
　　顾流芳脸色冷冽，他浑身波动强烈，皇境道则缭绕，越杀越勇。
　　明坤本身就身受重伤，躯体破烂，岂会是顾流芳的对手。
　　此时，他被顾流芳压着打，已经没有丝毫胜算。
　　噗！
　　此时，顾流芳一剑挥出，斩中了明坤的肩头，直接将他一条臂膀卸了下来。
　　明坤怒吼，他长怕披散，凄惨无比。
　　“顾流芳，当年真该亲手灭了你！”明坤怒喝。
　　“贼人，你没有机会了！”顾流芳双目血红，为了找到对方，自己经历磨难，今日，不管付出什么代价，他都要杀了对方。
　　“杀！”顾流芳嘶吼，挥剑杀了上去。
　　当！
　　两人对了一击，明坤后退，此时的他，哪还能是顾流芳的对手。
　　“哼！若我全盛时期，岂容你撒野。”明坤嘶吼。
　　他回头望去，自己的宝镜被六尊大印围在中间，根本不可能突围。
　　唰！
　　顾流芳脸色阴沉，他没有说话，只想杀人。
　　噗！
　　明坤另一只手臂也被斩断。
　　“啊！”明坤嘶吼，状若疯魔。
　　他本乃大阳界天骄，为了灭杀那传说中的阴天子，被五大界选中破界而来。
　　这一路走来，顺风顺水，一直以绝高姿态俯览阴阳两间。
　　但自从洛天出现，一切都变了，他屡屡受挫，策划的几场刺杀皆以失败告终。
　　甚至，还让对方建立了地府，让大阴阳界的气运倾斜，这是五大界最不愿看到了。
　　“天骄？呵呵，狗屁！”此时此刻，明坤自嘲一笑，猛然望向远处虚空中的洛天。
　　他嘶吼道：“洛天，你不会有好下场！”
　　洛天神色淡然，他望向明坤，冷声道：“你五大界不会有好下场，终究要被我地府监察！”
　　唰！
　　此时，顾流芳出剑了，一剑出，天地失色，恐怖的力量席卷而出，直接斩向明坤的头颅。
　　噗！
　　明坤头颅直接被一剑削掉，他的灵魂被长剑之上的威能摧毁，彻底烟消云散。
　　“在下顾流芳，多谢洛阎王成全！”顾流芳双目微红，向洛天施礼。
　　洛天摆了摆手，道：“顾门主客气了。”
　　说罢，他望向虚空深处，目光猛然一缩，不禁脸色微变。

第375章 混元不灭古路现
　　此时，阳间虚空深处，三大帝者将渡神老祖追的上天无路下地无门。
　　渡神老祖须发皆张，急速逃窜，他周身佛国崩塌，被三位帝者恐怖的攻伐粉碎。
　　此时此刻，他已经受伤。
　　渡神老祖嘴角有帝血溢出，染红了胸前的衣襟。
　　而此时，渡神老祖竟然不逃了，他立于虚空深处，望向后方三位帝者。
　　三位帝者杀气如虹，周身道则流转，压塌虚空，阴气澎湃。
　　渡神老祖脸色阴沉，他知道一条路，只要进去，三位帝者想杀他都难。
　　但是，这条路若是被打开，对于大阴阳界的生灵来说，将是一种浩大的机遇，因此，他不愿打通那条路。
　　但此时被逼入绝境，他没得选。
　　翁！
　　此时，渡神老祖浑身爆发无量佛光，他眉心处，一道天眼裂开，扫视虚空。
　　三位帝者目光一闪，望向渡神老祖，并没有着急出手，他们都很好奇，这渡神老祖要干什么？
　　此时，渡神老祖双目猛地一缩，猛然望向虚空深处某个节点，随后，他大手一挥，滔天佛光降世，直接轰向虚空深处的那个节点。
　　翁！
　　虚空沸腾，滔天力量席卷而出，一股原始的古老力量自那个节点迸发而出。
　　“那是……不灭之力！”九幽狱主惊呼。
　　“混元不灭！”陈莫狱主骇然，“他竟然打通了那条路。”
　　孟女绝美的容颜之上有一丝惊容，她盯着那个虚空节点，美眸中有一丝震撼。
　　此时，虚空深处，一道古路缓缓浮现，其内茫茫，一股股古老的力量自古路之上弥漫而出，让人生畏。
　　阳间各处震动，众多皇境骇然，面露不解，这条路威能太强了，但对于他们来说很陌生。
　　但是几位帝者却瞪大了双眼，满脸不可思议的凝望着虚空深处的那天古路。
　　“这是，不灭之路，传说当年鬼主就是进入这条路，回归之后，才扛起了大阴阳界，镇压五大界。”有阳间帝者惊呼。
　　“据说，这条路乃是远古之时一位混元不灭境界的大能留下的，乃是他的路，若能走到尽头，足以受用终生。”
　　阳间几位帝者皆面露狂热，这条路隐藏很久了，大阴阳界没人知道在哪，没想到今日竟然被一位大佛界生灵找到了。
　　就在这条古路显化的一瞬间，阳间大震动，有恐怖的波动在复苏，三位老者出现在虚空中。
　　正是阳间最神秘的那三位帝者，他们古老无比，据说是他们策划了当年的阴阳分割。
　　三位老者脸色凝重，望着虚空深处的那条古路，皆震撼不已。
　　“不灭路再现，又一个大世要来了吗？”一位老者自语。
　　孟女三人望向三位老者，皆面露不善，这三位老者乃是阴间最古老的帝者，曾经跟随鬼主镇压各界，但是后来他们背叛了，盗了大阴阳界的阳，建立伪阳间。
　　此时他们再现，让三人心中怒意汹涌。
　　但此时此刻，不是与他们清算的时刻，阴间三位帝者望向渡神老祖，皆神色凝重。
　　“果然是佛眼通天，他竟然找到了那条路。”九幽狱主低沉道，“想从这条路逃走吗？不可能！”
　　说罢，九幽狱主爆发了，滔天阴气弥漫天地间，一面大气出现在他手中，阴气澎湃，挥动间天地翻涌。
　　呼！
　　九幽狱主立于虚空中，挥动大旗，一时间，天地失色，混沌沸腾，滔天力量席卷苍穹，惊涛拍岸。
　　渡神老祖脸色一变，他确实要登上这条路，这条路不只连通着大阴阳界，更是连同着五大界。
　　五大界所有帝境之下的生灵皆可进入，只要他将自身修为压制到帝境之下，足以从此处逃走。
　　不过，这条路也有规则，任何大界的生灵，都不可以此路为媒介，进入其他大界。
　　不过他本身就是大佛界的生灵，自然可以通过此路进入大佛界。
　　但此时九幽狱主手中的大旗拦住了他的去路，让他寸步难行。
　　“阳间诸位，此时再不出手，等待何事？”渡神老祖脸色阴沉，冲着阳间几位帝者喊道。
　　闻言，孟女三位帝者脸色一沉，骤然望向阳间几尊帝者，双目中爆发强烈的光芒。
　　阳间几尊帝者脸色一变，渡神老祖此话直接将他们带到了风口浪尖之上，这是让他们与阴间帝者开战啊。
　　此时，阳间苏山帝等人皆望向虚空尽头的三位老者。
　　三位老者神态自如，望向渡神老祖，深邃的双眸中有波光流转。
　　“道友，此话不可乱说！”此时，一位老者开口，声音寂静，不带丝毫波澜，宛如一口万年老井。
　　“哈哈！我知道你们在想什么。”渡神老祖微笑，望向三人。
　　“不就是靠上五大界吗？我可以代表大佛界接收尔等！”此时此刻，渡神老祖走投无路，低沉道。
　　此话一出，阴间三位帝者脸色一变，骤然望向三位阳间老者。
　　这三人当年不知道为何要叛逃，但确实一直想靠上五大界的船，他们最想加入的，则是大阳界。
　　但古阴间之时的几大战役，他们始终没能如愿。
　　“老秃驴！死！”九幽出手了，他手中大旗猎猎，直接杀向渡神那老祖。
　　嘭！
　　渡神老祖挥掌，佛光普照，抵挡九幽狱主的攻伐。
　　“三位，考虑的怎么样了？”渡神老祖一边战斗，一边开口。
　　唰！
　　此时，陈莫狱主与孟女也出手了，三人心中不太平静，若阳间真的接受了大佛界的邀请，这大阴阳界将乱套了。
　　到时候他们与五大界内外夹击，九大玄关很可能要被攻破。
　　“道友，我等对大佛界不感兴趣。”此时，一位老者开口道。
　　渡神老祖脸色一沉，他喝道：“你们对哪一界有兴趣？大阳界吗？”
　　“若是，我可以联系大阳界主，让他接收尔等！”渡神老祖低沉道。
　　此话一出，阳间几位帝者皆振奋不已，望向渡神老祖的目光充满了炽热。
　　就连三位老者的脸色也微微变了，他们望向渡神老祖，低沉道：“你能联系上大阳界主？”
　　“当然！”渡神老祖坚定道。

第376章 北阴酆都城
　　阳间三位老帝的话让众人皆心神一震。
　　他们似乎动心了！
　　若这大佛界的渡神老祖真能联系上大阳界主，他们会不会与其联手，抵挡阴间帝者？
　　“老秃驴，死！”九幽狱主大喝，手中大旗猎猎，挥动间阴气澎湃，搅动虚空。
　　嘭！
　　渡神老祖后退，他面露冷笑，大喝道：“尔等阴间完了。”
　　“哈哈！”
　　渡神老祖大笑，他望向阳间几位帝者，大喝道：“我这就联系大阳界主，尔等先帮我拦住阴间帝者。”
　　“道友，大阳界主不点头，我等是不会出手的。”一位老者缓缓道。
　　渡神老祖脸色阴沉，他低沉道：“难道帮忙抵挡都不行吗？你不抵挡他们，我如何联系大阳界主？”
　　三位老帝者相互开了一眼，其中一位开口道：“老三，你看着他。”
　　说罢，两位帝者一步踏出，到了孟女三人面前。
　　“两位老匹夫，还嫌自己叛变的不够彻底吗？”九幽狱主低沉道。
　　“三位，你们回吧！”一位老者开口。
　　“哼！要战便战，哪那么多废话？”陈莫狱主低喝，“孟女妹子，你盯着那渡神老祖！”
　　说罢，陈莫与九幽出手了，杀向两位阳间老帝。
　　两人叹了口气，与两位阴间帝者大战在一起。
　　孟女出手，却被另外一位阳间帝者拦住。
　　此时，渡神老祖却不敢逃，他知道，此时他若转身，阴阳两间的帝者都会对她出手。
　　他目光一闪，手中出现一个金钵，绽放金光，有画面自金箔之上显化虚空。
　　那是一个大佛陀，通体金黄，坐于一座大殿之上，周围道则流转，显化佛国。
　　“大佛主！”此时，渡神老祖向着那虚影施礼，面露虔诚。
　　“渡神，何事？”那佛陀开口，声音轰鸣，宛如道音。
　　“在下遇到了麻烦，还请大佛主帮我联系大阳界主。”渡神老祖开口道。
　　“可是在大阴阳界遇到了麻烦？”大佛主缓缓道。
　　“正是！”
　　大佛主点了点头，随后他大手一挥，一股奇异的力量出现在画面之上。
　　顿时，画面一闪，出现一道伟岸的身影，那身影面容威严，长发如瀑，强大绝伦。
　　“卑职大佛界渡神，参见大阳界主。”
　　“何事？”
　　“卑职遇到麻烦，想请几人帮忙，但需要得到大阳界主您的同意。”渡神老祖恭敬道。
　　随后，他手一挥，此地的场景出现在大阳界主眼中。
　　大阳界主沉默，他当然知道渡神老祖想说什么，但是他一直防备着伪阳间的几位帝者，若是接收，万一反水，对他大阳界来说，将是巨大的打击。
　　“大阳界主，在下可以担保，他们确实已经脱离大阴阳界，与他们再无瓜葛。”渡神老祖急促道。
　　这个时刻，大阳界主若再犹豫，他渡神老祖将命在旦夕。
　　“大阳主，不必担忧，若他们反水，我大佛界与你大阳界一起承担。”此时，大佛陀的身影显化出来。
　　阴阳两间帝者皆很紧张，一旦大阳界点头，也就意味着阳间帝者彻底归于大阳界，与阴间将是死对头。
　　孟女三人脸色凝重，与三位阳间帝者大战，攻伐凌厉，对他们的无耻行为，恨不得直接斩了三人。
　　但三人也不是寻常帝者，作为当年叛变出去的三位帝者，他们实力很强。
　　孟女三人虽然也很强大，但想拿下三位老帝，不太容易。
　　“尔等可加入我大阳界，但需要灭杀阴间一位帝者。”此时，大阳界主低沉道。
　　对于伪阳间的帝者，说实话，大阳界很垂涎，毕竟，帝者对于任何大界来说，都很重要。
　　随着大阳界主此话说出，阴阳两间帝者皆脸色微变。
　　此时，渡神老祖松了口气，只要大阳界主点头，他渡神老祖这条命，就算是保住了。
　　“哈哈，三位，大阳界主的话你们也听到了，他要阴间帝者的一条命。”渡神老祖大笑道。
　　“我看就那鬼女吧！”此时，渡神老祖望向孟女。
　　“老秃驴，你休要张狂！”九幽狱主低沉道，他望向陈莫，低声道：“要不召唤玄关处的几位吧？”
　　“不行，此时五大界正在猛攻九大玄关，他们必须坐镇玄关。”陈莫低声道。
　　“但现在那几个老货铁了心的要依附大阳界，我们拦不住啊。”
　　“三位，动手吧！”渡神老祖笑道。
　　此时，阳间四方又有四位帝者飞来，正是苏山等四位帝者。
　　苏山脸色难看的望着孟女，一张脸阴沉的几乎可以滴出水来。
　　“孟女，想不到吧，这么快就又见面了。”苏山低沉道。
　　“苏山，不怕修为被削吗？”孟女清冷道。
　　“孟女，你休要吓我，今日你必将消散。”苏山阴沉道。
　　远处，洛天脸色阴沉，他双目中杀意弥漫，感觉到远处孟女有危险之后，他有种强烈的冲动，冲上去，斩杀一切欲要伤害孟女的生灵。
　　“孟女，抱歉了！”此时，一位阳间老帝低声道，随后，阳间七位帝者同时动手了，杀向孟女。
　　“你敢！”九幽狱主与陈莫狱主护在孟女身边，与几位帝者战在了一起。
　　此时，阴间北阴之地，一座无尽深渊内，一股恐怖的阴气正在复苏。
　　渐渐地，一座巍峨的大城自那深渊之内浮起，那是一座阴气滔天的大城。
　　城内鬼火缭绕，四周鬼脸嘶吼，环绕着大城缓缓运转，大城之上，一道通体阴气缭绕的身影屹立其上。
　　那身影长发如瀑，看不清真容，他站在那里，整个天地在颤栗。
　　翁！
　　突然，大城颤动，阴阳两间皆大震动，无数生灵皆脸色大变，猛然望向虚空。
　　只见虚空中一座阴气滚滚的大城缓缓落下，悬浮在阳间虚空中。
　　“那是……”无数生灵惊呼，满脸骇然。
　　大城的威能太强了，压迫的他们躯体生疼。
　　“那是……北阴酆都城！”此时，有阳间帝者惊呼，面露骇然。
　　“这座城又出现了，那酆都帝岂不是出世了？”
　　洛天面露惊惧，当日地府成立之时，他曾以阴间道场探查阴间，在北阴之地，感觉到一股浩瀚的波动，想来就是这酆都城内的酆都帝了。

第377章 监察阳间（补10/113）
　　阳间虚空沸腾，一座阴气滚滚的大城悬浮虚空中，大城磅礴，压盖虚空，恐怖的威能倾泻而下，举世皆震。
　　无数修者恐慌，这座大城太恐怖了，威能滔天，他们皆心头颤栗，忍不住想顶礼膜拜。
　　巨城之上，一道身影屹立，那身影阴气滔天，周身道则流转，恐怖绝伦。
　　“酆都帝！”阳间几位帝者脸色大变，酆都之名，威震世间，乃是阴间最神秘的帝者。
　　自从古阴间之后，从未现过身，没想到今日竟然现身了。
　　酆都帝屹立巨城之巅，他双目慑人，周身被阴气笼罩，没有人能看得清他的面容。
　　他俯览世间，浩瀚的声音响起。
　　“尔等七人想好了吗？”
　　阳间其位帝者脸色微变，面对酆都帝，他们脸色凝重。
　　帝者与帝者是有差距的，一些帝者的路宽广，威能无匹，足以碾压同境界。
　　而酆都帝便是这类帝者，他的道很强大，足以横推一切，哪怕他几人联手，也不一定是其对手。
　　“酆都帝，人各有志，还请见谅！”一位老者施礼，缓缓开口。
　　“既然想清楚了，日后清算，便不必悲伤！”酆都帝开口，不悲不喜。
　　说罢，大手一挥，向着渡神老祖抓去。
　　渡神老祖脸色一变，他爆发全身修为，抵挡那只大手。
　　滔天金光冲霄而去，在虚空中演化出一片浩瀚的佛国，有佛陀现世，盘坐虚空，对着酆都帝诵经。
　　“区区佛法，还不足以动摇我身！”酆都帝开口，大手猛然压下。
　　嘭！
　　一声巨响，那佛国直接崩塌，化为点点星光，消失不见。
　　噗！
　　渡神老祖大口咳血，他面露骇然，满脸不可置信。
　　同为帝境，差距太大了。
　　嗖！
　　此时，渡神老祖直接冲向虚空中那条不灭之路，一同冲出的还有阳间七位帝者。
　　他们逃了，要进入不灭之路，只要进入，便会有大阳界帝者接引，进入大阳界。
　　“这大佛界生灵，留下吧！”酆都开口，再次探出一手，阴气澎湃。
　　那已经飞到古路之上的渡神老祖竟然被一股伟力给拉了回来。
　　“不可能！”渡神老祖惊呼，他的身体不受控制的自古路之上飞了出来。
　　“堙灭！”酆都帝开口，随后，一只大手将渡神老祖攥在手心，猛然用力，渡神老祖的肉身竟然崩塌了。
　　“不！”渡神老祖惊呼，但改变不了什么，只剩下一道灵魂，被攥在那只大手中。
　　“我大阴阳界哪怕没落，也不是认人欺凌的。”
　　说罢，渡神老祖的灵魂消散了，彻底烟消云散。
　　阳间无数修者颤抖，皆哑口无言，一尊帝者，竟然就这样陨落了，连尸骨都没有留下。
　　古路之上，阳间七大帝者皆骇然无比，此时，他们压制修为至帝境之下，急速向着古路之上冲去，转眼间，便消失在茫茫古路之上。
　　此时，阳间寂静，阳间生灵皆惊恐，随着七位帝境的离去，阳间再无帝者。
　　“我阳间完矣，帝者远去，再无一战之力！”
　　“放心，七位帝者会回来接引我等。”
　　此时，酆都帝大手一挥，虚空中明坤留下的那面宝镜剧烈颤抖，化为一道流光落入他手中。
　　同一时间，那根降魔杵也飞了过来。
　　“不灭之路现，大世将至，帝境之下，皆可进入古路。”
　　说罢，他大手一挥，宝镜与降魔杵猛然飞出，直接镇压在古路的入口处。
　　随后，酆都帝望向孟女三人，点了点头，最后，他目光落在洛天身上，盯着他看了又看，随后虚空中那阴气磅礴的大城消失了。
　　洛天心中不平静，这就是顶尖帝者的力量吗？
　　同为帝者，渡神老祖在酆都帝面前简直太弱了，几乎就是被碾压。
　　这一战落幕，映无敌陨落，明坤消散，就连那幕后来自大佛界的渡神老祖也被酆都帝灭杀。
　　此时此刻，阳间各地皆惊怵，修者心中一片悲凉。
　　这一战之后，阳间再无一战之力，七大帝者投靠大阳界，伪阳间彻底被阴间监察了。
　　此时，孟女望向远处的洛天，随后转身，一步踏出，便到了阴间忘忧山。
　　九幽狱主与陈莫狱主也离开了，回归阴间。
　　阳间各州沉寂，没有谁再敢抵挡阴间的肃清。
　　众多人皇家族子弟自裁，为自己选好了棺材。
　　一时间，阳间肃清事宜无比顺畅。
　　半个月后，整个阳间被肃清，无数亡魂被押送地府，交由十殿阎罗审判。
　　十殿之内，有很多四大判官培养的小判官。
　　除了那些大人物需要四大判官审判之外，其余亡魂，皆交由那些小判官审判。
　　时间一点点过去，转眼便是三年。
　　三年来，地府又有鬼王突破，达到皇境，整个地府的实力再次增长。
　　自从地府成立之后，大阴阳界的气运倾斜阴间，阴间越发鼎盛，涌现出许多鬼雄。
　　洛天的实力也在稳步前进着，但此刻依然没能突破皇境。
　　在阴间大气运的推动下，他的古路一直在向着大道靠拢，但依然没有连接。
　　一但连接，便可踏入皇境，开始印证。
　　此时，地府各司运行正常，井然有序。
　　勾魂司归黑白无常，牛头马面统率，每日进入阳间勾魂。
　　勾回的魂魄经过黄泉路，其中有罪孽者被十大殿调走审判，没有罪孽的直接到了冥河旁的奈何桥。
　　奈何桥之上，孟女一尊道身镇压此处，为过往的亡魂盛一碗孟婆汤。
　　随后，亡魂踏过望乡石，登上奈何桥，走过三生石，进入轮回路，向着阴间深处的轮回地走去。
　　三年来，洛天很清闲，如今阳间已经被地府监察，任何生灵的生死命格皆有地府掌管。
　　但他心中却一直有个心结，那便是阴间生死簿主簿。
　　三年来，他寻找了无数地方，但皆没有结果，阴间生死簿，仿佛消失了，没有丝毫线索。
　　此时，洛天立于一座阴山之上，他目光深邃，望向虚空深处的那条古路。
　　不灭之路连通各界，不仅阳间有入口，阴间也有。
　　望着那条古路，洛天有种感觉，生死簿很可能就在那条古路之内。

第378章 待我成帝时
　　那条古路很宽广，其上道则流转，有古老的力量弥漫，前路苍茫，不入古路，根本不得见其内的景象。
　　洛天立于阴山之上，他有种进入古路的冲动。
　　这条路号称不灭之路，据传，乃是古时天地间一位混元不灭的强者留下的，这是他的道。
　　传说只要在这条路之上前行，终有一天，能窥探天地大道。
　　相传当年鬼主便是进入这条路，这才让五大界有机可乘。
　　后来回归，实力大进，直接将破败的大阴阳界改为阴间，镇压五界。
　　由此可见，这条路到底有多神秘。
　　但洛天知道，以他如今的修为，进入这条古路，恐怕还不行。
　　各大界虽然都有进入不灭之路的入口，但却没有那个王境会选择进入。
　　时间一点点过去，转眼又是三年，洛天始终没能突破进入皇境，但他的实力却并没有停止进步。
　　此时此刻，哪怕不依靠神通，他自身力量就已经足以战胜三星皇境了。
　　没有人说得清洛天这是什么情况，最后，还是九幽狱主所说让洛天信服。
　　“你的路太宽广了，难以推动，因此，与大道连接的速度很慢，但这条路还在向宽处蔓延，所以你的修为依然在提升。”
　　“也许等你突破皇境的时候，你已经皇境无敌了。”
　　洛天自己思考了几天，感觉九幽狱主说的很有道理。
　　此时的阴间气运浩瀚无比，在其不断的推动下，自己的路依然在缓慢向着大道靠拢，可想而知，这是一条多么恢宏的路。
　　洛天索性不再刻意去关注自己的路，什么时候靠上大道，什么时候自己就能突破。
　　这一日，洛天到了忘忧山。
　　忘忧山并没有与往常一样，聚集很多阴灵。
　　此时的忘忧山很寂静，四处冥花绽放，冥草摇曳。
　　洛天立于山下，眺望山顶，透过浓郁的阴气，依稀看到山顶一道妙曼的身影。
　　此时，山上有身影走下，那是两位婢女，正是小兰与小青。
　　“公子，我家孟女殿下请您上山！”两人似乎不识的洛天洛阎王的身份，向着他施礼道。
　　洛天点头，在两人的引领下，走向忘忧山。
　　此时，洛天才骤然发现，这忘忧山侍女，竟然都是皇境修为。
　　忘忧山之巅，洛天见到了孟女，此时的孟女一身白衣，静立于那片阴间唯一的净土。
　　“孟女！”望着阁楼之上那倚栏而立的孟女，洛天轻声开口。
　　“你来了！”
　　“对，我来了！”洛天低沉道。
　　“这片空间，便是大阴阳界最初的面貌！”孟女贝齿轻开道。
　　洛天点头，他感悟四周，只见其内法则齐全，阴阳平衡，不免暗暗心惊。
　　当年大阴阳界主能够压盖四方，掠夺天地气运，不是没有道理，这大阴阳界的气息确实很适合修炼。
　　“孟女不必惋惜，有些东西注定会失去。”洛天说道。
　　“你准备什么时候踏上不灭之路？”此时，孟女话锋一转，开口问道。
　　“你知道我要去？”洛天诧异。
　　“你一定会去！”
　　闻言，洛天沉默，他确实要进入不灭之路，第一是寻找阴间生死簿，第二，则是感悟一下这条不灭之路真正的特别之处。
　　而他此次前来忘忧山，便是向孟女辞行，他准备进入不灭之路了。
　　虽然依然没能突破到皇境，但他的实力已经不在皇境之下了。
　　若是施展自己几种逆天神通，镇杀皇境轻而易举。
　　几年前他就已经能够灭杀九星皇境了，此时六年过去了，洛天的实力早就又有了突飞猛进。
　　“孟女！”此时，洛天望向孟女，轻声开口。
　　这是他六年来第一次见孟女，很多话他不知道怎么开口。
　　孟女望向洛天，美眸中波光流转。
　　“我是向你辞行的。”洛天说道。
　　“你决定了吗？”孟女微笑，暗淡了周围的一切。
　　“明日我便要踏上不灭之路，寻找生死簿！”洛天轻声道。
　　孟女没有说话，她倚栏而立，双目眺望远方的不灭路。
　　“我走了！”洛天最后望了一眼孟女，随后转身离去。
　　孟女双眼朦胧，似有水雾蒸腾，望着洛天下山的背影，她幽幽叹了口气。
　　第二日，阴间沸腾，阴府所有神职皆向着不灭路入口涌来。
　　今日，便是洛天进入古路的日子。
　　他们皆心中不舍，但这是洛天铁定要走的路，他们不敢阻拦。
　　此时此刻，地府井然有序，各地神职皆尽职尽责，打理着阴间每一座古城。
　　此时，十殿阎王，五方鬼帝，十大阴帅，四大判官皆来了。
　　更让洛天意想不到的则是曹猛与应女。
　　当日地府成立之前，洛天曾想册封两人神职，但他们却拒绝了。
　　两人联袂游离阴间，过着有滋有味的阴间生活。
　　此时听说洛天要进入古路，两人一路疾驰而来，终究是赶上了。
　　“诸位，地府交给你们了，希望尔等尽守尽责，别让我失望。”洛天望向地府众多神职，开口道。
　　“我等遵命！”地府众多神职皆恭敬道。
　　洛天点头，刚想转身，突然瞥见远处虚空中一道靓丽的身影伫立虚空。
　　孟女！
　　洛天心神一颤，他望向远处的孟女，两人四目相对，彼此无言。
　　“孟女，待我成帝时，回来娶你！”良久，洛天开口道。
　　这句话很轻，但在场所有人皆听到了，不禁面露大惊。
　　“洛阎王他……”有人惊呼。
　　“哈哈，果然如此，我就说有猫腻吧！”李相玉微笑。
　　“这小子终于开窍了！”远处，九幽狱主微笑道。
　　“不错！”陈莫狱主微微一笑，点了点头。
　　远处，孟女笑了，周围一切都暗淡了，她宛如盛开的冥花，幽冷璀璨。
　　洛天最后看了一眼众人，随后转身，大步走向不灭路。
　　“洛阎王保重！”地府众多神职向着洛天行礼，齐声道。
　　此时此刻，众人想起了洛天崛起的一点一滴，步步惊心，坎坷无比，有好几次都差点魂飞魄散。
　　但此时，地府终于成立了，监察整个阳间，虽然还有五大界逍遥法外，但是他们相信，在洛天的带领下，地府黄泉路，总有一天，会再一次通往五大界。

第379章 古路遗民
　　不灭路，恒古长存，只不过在古阴间时代，这条不灭路消失了，隐藏在虚空深处。
　　此时，洛天立于不灭路入口处，两旁立着两尊帝兵。
　　分别是降魔杵与一面宝镜，两尊帝兵镇压在不灭路的入口处，稳固虚空。
　　这几年来，阴阳两间皆有皇境强者进入不灭路，探寻其内的神秘。
　　此时此刻，洛天也终于要踏上这条路了。
　　洛天背对众多神职，突然，他回过头来，望向地府众多神职鬼差，开口道：“尔等查探阴阳两间古时留下虫洞之事断不可松懈。”
　　“若有发现，加固封印，在上面建立庙宇，协助镇压！”洛天叮嘱道。
　　“放心吧，洛阎王。”众多神职开口。
　　洛天最后点了点头，他魂体一跃，进入那条古路内。
　　这是一条混元大能留下的古路，这条路浩瀚无比，其上道则蔓延，交织虚空。
　　与其说是古路，倒不如说是一片被无限拉伸的天地，其内阴阳平衡，各种法则完整，灵气浓郁。
　　虽然这些灵气对于洛天来说并无太大作用，但洛天也可提取那些灵气内蕴含的能量补充所需。
　　刚一进入古路，洛天便感觉一股古老的气息弥漫天地间，这股气息伟岸，荒芜，枯寂。
　　宛如一个孤独的旅行者，行走在时空深处。
　　此时，洛天立于古路的一个不起眼的山脉中，感受着古路的浩瀚。
　　他心中明白，这条路注定不平静，其内有来自五大界的各路天骄。
　　而他，在这古路中，将举世皆敌。
　　因为，大阴阳界与五大界，有着不可磨灭的恩怨。
　　洛天收敛一身阴气，只有这样，才不会一开始就被认出身份。
　　此时，洛天自山脉中走出，向着古路前方走去。
　　这条古路自上古流传至今，其中有很多上古遗民，这些人生存在古路之上，从未走出过古路。
　　洛天一路前行，古路之上多山脉，奇花异草密布，绽放霞光。
　　此时，一片山脉内，有身穿古老服饰的生灵盘坐于一座山体的众多石窟之内。
　　他们个个盘膝而坐，面容崇敬，静静地坐于其内。
　　下方，有身穿奇异服饰的生灵跪于山下，向着那座山叩首。
　　“啊嘛呢……”山下，那些生灵服饰奇异，脸上画着彩色的纹路，口中喃喃，似乎在祭祀。
　　随着他们口中传出奇怪的声音，这座山似乎出现了变化。
　　一股奇异的力量自山体之上荡漾而出，那石窟内的生灵面色一变，微微扭曲，随后，瞬间枯萎，一身血气消失了，只剩下皮包骨头。
　　紧接着，整个人都化为了飞灰，随风荡起。
　　“感谢山神保佑我石山族人丁兴旺。”此时，一位老者向着那座山叩首，虔诚道。
　　洛天目光闪烁，这些人实力并不弱，其中一些强者已经达到了王境。
　　但他们似乎并没有开化，还处于古老的部落氏族阶段。
　　这大山内哪有什么山神，洛天施展洞察之眼看得真切，那山脉内乃是一只山鬼。
　　这山鬼隐藏在山脉内，每年靠着石山族的祭祀吸收生灵精气，苟延残喘。
　　这是一位皇境，只不过受了伤，不知是何岁月的存在。
　　起初之时故意在石山族制造一些异象，一步步引导他们献祭。
　　在洛天洞察之眼下，这山鬼的一切罪行皆被他掌握。
　　随着那些活人祭品被山鬼吸了精气之后，一道声音自山体内传出。
　　“尔等表现不错，明年此时，继续献祭，我会保尔等族群兴旺鼎盛。”
　　“多谢山神大人！”山脚下，那些生灵叩首道。
　　洛天脸色冷冽，这山鬼作恶，断不可留。
　　天地间一切鬼物皆归地府所管，任何鬼物都不得作乱，为祸世间。
　　更别提这吸食生灵精气的山鬼了。
　　望着那些满脸虔诚的生灵，洛天面无表情。
　　此时，他直接出手了，施展天鬼三灾。
　　翁！
　　就在那些生灵对着山鬼叩首之时，突然脸色微变。
　　这座山之上竟然有黑火燃起，蒸腾而上。
　　“山神显灵了，山神又显灵了。”有生灵惊呼。
　　显灵个屁！
　　山体内，那山鬼脸色大变，不知为何，他的魂体竟然开始燃起业火，焚烧着他的真灵。
　　嘭！
　　此时，山鬼不敢怠慢，他浑身爆发力量，崩塌了山体，自其内窜出。
　　他浑身阴气缭绕，业火蒸腾，骇人异常。
　　“这……是山神？”那些生灵脸色微变，心中有点不太相信。
　　“你们错了，他并不是什么山神，而是一只为祸一方的鬼物。”此时，洛天的声音自远处传来。
　　“是你？”那山鬼回头，望向洛天脸色阴沉，“是你坏了我的好事？”
　　“身为鬼物，不归阴间，为祸古路，当镇杀。”洛天低喝。
　　“小子，我如何行事，干你何事？我看你是活的不耐烦了。”那山鬼怒喝，猛地扑出，向着洛天杀去，
　　翁！
　　一股恐怖的波动自那山鬼身体上传出，他魂体一震，脸色骤然苍白。
　　他感觉有尊重物狠狠的砸向他的魂体，让他真灵巨震，几欲粉碎。
　　“你乃何方妖物？”那山鬼怒吼，脸色凝重起来。
　　“消散吧！”洛天并没有回答对方的话，一手自虚空中压下，那山鬼脸色大变。
　　洛天这一掌让他有种面对一片天地的感觉，没有丝毫反抗的勇气。
　　“不！你是谁？你到底是谁？”那山鬼惊恐，他思来想去，也没想明白洛天是谁。
　　古路这片区域，似乎没有哪位王境如此恐怖吧，灭杀皇境也不过是举手之劳。
　　嘭！
　　那山鬼的魂体直接崩碎了，彻底烟消云散。
　　众多古路上的遗民惊呆了，他们从来没有见过如此猛地王境，挥手间竟然灭了山神。
　　“他杀了山神？”此时，有生灵惊呼。
　　“那不是山神，他说是山鬼。”
　　“对啊，山神怎么可能会被杀死？”
　　“那我们献祭的族人，岂不是都白死了?”
　　一时间，众多遗民皆面露悲恸，黯然泪下。
　　“多谢大人揭露山鬼面貌，使我石山族不在受山鬼蒙骗。”此时，石山族首领向罗太那施礼。
　　洛天摆了摆手，道：“敢问这条古路之上，有多少像你们这样的遗民？”

第380章 神秘的掌印
　　洛天打量那些身穿古老服饰的古路遗民，突然，他目光一缩，面露震惊。
　　这些遗民竟然都没有真灵，只有意识，因此他们才处于蒙昧状态，并无完全开化。
　　这些人皆是古路上诞生的生灵，他们死后，那一团意识将会消散，重新归于古路，维持古路平衡。
　　随着洛天的发问，那首领开口道：“想必大人也是外面来的吧？”
　　“正是！”
　　那首领点头，道：“大人，这古路乃是圣人所留，经过无数年的演化，形成了我们这些生灵，像我们这种部落，古路之上有很多。”
　　“而且越往深处，那些部落越强，我们只不过是最外围的部落罢了。”
　　随着那首领的介绍，洛天渐渐明白了。
　　这条古路越往深处，道则越浓，其内强者越多，越靠近大道。
　　传说，若是能走到古路尽头，便可看到大道。
　　大道这种东西，玄妙无比，根本无迹可寻，但传说古路尽头却能看到，虽然缥缈，但足以见得，这条路有多神秘。
　　据那首领说，这条路之上有很多外来者，大部分都是年轻人，他们一路厮杀，向着最深处走去。
　　据洛天推测，那些人很可能便是五大界的生灵。
　　随后，洛天告别那些遗民，独自上路了。
　　这条古路宽广无比，哪怕以洛天的实力，也看不到到底有多宽，因此，它才像是一片被拉伸的天地。
　　途中，他也遇到一些生灵，皆为五大界生灵，他并没有出手，毕竟，这条路之上有着众多五界生灵。
　　他根本杀不完，而且，还有暴露的风险。
　　一旦暴露，他将成为这条古路之上的公敌。
　　甚至，五大界很可能会派强者进入古路对付自己，若到了那个时候，自己也只有退出古路了。
　　不灭之路内道则弥漫，山川河流，沙漠沼泽，还有一个个坐落在各大山脉间的古老部落。
　　这便是不灭之路内的天地。
　　此时，洛天身边经过的生灵越来越多，他们似乎很急促，都朝着一个方向冲去。
　　洛天目光闪了闪，直觉告诉他，前面似乎有什么事情发生。
　　“快，赶快过去，我大妖界修者在一处断崖发现了一个掌印。”此时，一位大妖界修者急促道。
　　“小妖，你放屁，明明是我大天魔界弟子发现的。”此时，一位大天魔界的修者浑身魔气蒸腾，气愤道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，是我大佛界发现的。”此时，一个和尚缓缓道。
　　“滚，大佛界秃驴最坏了！”几位修者骂道，与那和尚保持距离。
　　几人速度很快，虽然在争执，但速度丝毫没减。
　　洛天眉头微蹙，他心中不解，一个掌印而已，怎么这些各界修者却争执不休？
　　难道这掌印有何不凡？
　　洛天心中一动，跟着这些生灵的方向飞去。
　　一片断崖处，聚集了很多修者，皆是来自五界的生灵，他们脸色凝重，望着前方的一处断崖。
　　断崖断面光滑，宛如一剑削平，上面道则弥漫，布满了沧桑的岁月之力。
　　此时，断崖前，有苍劲的老松扎根在断壁之上，周围植被环绕，闪烁晶莹光泽。
　　一个发光的掌印深深地印在断壁之上。
　　那掌印散发莹莹光芒，其上有道则蔓延，哪怕经历万古沧桑也未曾磨灭。
　　一道道规则蔓延在那断崖之上，使周围花草都蕴含道韵，任何一株都摇曳生辉，很是不凡。
　　此时，所有生灵皆立于断崖前，满脸凝重的望着前方断壁之上的那个发光的掌印。
　　“看其道韵波动，很像是那个人留下的！”一位大阳界修者低声道。
　　“若真是那人留下的，那将是大事件了。”
　　“我等不可妄动，五界有年轻大人正在向着此地赶来，不可破坏现场，方便他们查证。”此时，一位修者凝重道。
　　此地不停有修者赶来，皆面露震撼。
　　这个掌印很不凡，其内带着一股狂霸的势，仿佛压盖天地的君主，霸气绝伦。
　　掌印之上，浓郁的道则流转，似乎在演绎着某种道韵，神秘异常，众人皆看不明白。
　　此时，洛天立于远处一座山巅，他双目发光，望着断崖之上的那神秘掌印。
　　突然，他魂体一震，心中猛然一惊。
　　他施展洞察之眼，竟然在掌印之上，看到了一门掌法，那是一套从天而降的掌法。
　　洛天脸色凝重，他凝望那掌印，心中越发不平静，他双目发光，参悟那门掌法。
　　不得不说，洞察之眼真的很逆天，他能看到很多深层次的东西，推演出一些别人看不到了玄妙。
　　随着洞察之眼的观察，那掌印似乎动了，渐渐淡去，消失不见。
　　这座断崖竟然恢复了原貌，灵草密布，碧翠欲滴。
　　突然，一道剑芒闪过，那山崖直接被削断，形成了一个光滑无比的断崖。
　　而就在此时，一张大手从天而降，向着那身影一掌印去。
　　那是一个浑身金芒璀璨的丈六和尚，威严无比，他手掌挥动，拍下那身影。
　　那身影缥缈，瞬间便躲了过去，随后一剑挥出，直接将那和尚斩为两半。
　　至此，画面消失，断崖出恢复平静，洛天震撼无比。
　　此时，他已经知道，这是大佛界一门绝世掌法，大日如来掌！
　　这一掌本可将那断崖拍成粉末，但先前一剑太强大了，道则弥漫，直接烙印在了那断崖之上。
　　因此，那一掌并没有摧毁断崖，只是在其上留下了一个掌印。
　　洛天心中不平静，刚才那个掌印他看得真切，洞察之眼之下，一个个细节也没落下，对于那掌法的施展，他似乎有了点感悟。
　　他现在震撼的是，那手提长剑的身影，像极了古阴间时代的一个人。
　　鬼主！
　　洛天脸色凝重，他根据蛛丝马迹推测，那很可能就是鬼主在与大佛界的佛陀战斗。
　　最后一剑将对方斩杀！
　　而那断崖之上的掌印，则是大佛界那位佛陀留下的。
　　同时，洛天迟疑，他不知道五界修者所说的那个人到底是鬼主，还是施展大日如来掌的大佛界佛陀。
　　但不管是谁，都是强大无比的存在。

第381章 是他！是他！
　　断崖之上，那神秘掌印散发莹莹光芒，丝丝道则弥漫而出，周围灵药摇曳，绽放道则，宛如一柄柄利剑，直至苍穹。
　　众人都被那金色掌印吸引，根本没人注意，断壁之上那些灵草下方，丝丝剑道法则弥漫。
　　洛天目光闪烁，他心中明白，这掌印虽然强大，但石壁之上的剑意，才是这些灵草璀璨不凡的真正原因。
　　洛天并没有着急离去，他立于不远处的山脉之上，双目发光的望着前方的断崖。
　　此时，远处有波动传来，妖气滔天，一位大妖急速而来，他浑身波动强烈，血气旺盛，璀璨无比。
　　那是一位年轻人，妖异无比，双目狭长，宛如秃鹫般桀骜，双眸冰冷，闪烁慑人光芒。
　　“是鹰皇！鹰离！”有生灵惊呼，认出了那年轻人的身份。
　　鹰皇本体是一只老鹰，自身更是达到了皇境层次，强大无比。
　　“据说鹰离曾追随过大妖界道子妖夜，身份惊人。”此时，有修者惊呼道。
　　“我等参见鹰皇！”此时，几位大妖界修者走出，向着鹰离施礼，恭敬开口。
　　鹰皇点头，随后双目绽放光芒，望向断壁之上的那个掌印。
　　此时，远处再次传来波动，有浓郁的仙气缭绕，一位长相俊朗，风度翩翩的年轻人自虚空之巅降临。
　　这是一位来自大仙界的天骄，也在皇境修为。
　　此时，又有天骄降临，没过多久，五界天骄齐临，皆双目璀璨的望着石壁之上的那个掌印。
　　他们皆脸色凝重，心中震动不已，以他们的境界，不是其它修者可以比拟的。
　　他们自然看出了那掌印的强大。
　　“这是我大佛界的掌法。”突然，那位来自大佛界的年轻佛陀惊呼道。
　　另外四位天骄闻言，皆目光一缩，齐声道：“不是他！”
　　远处的洛天眉头蹙了蹙，这几人找的似乎不是大佛界那位强者。
　　大佛界的那位佛陀似乎很激动，对于四人的话，他置若未闻，一双眸子绽放金光，紧紧地盯着石壁之上的那个掌印。
　　“大日……如来掌！”那佛陀面露激动，佛心都不稳了。
　　随着他的惊呼声传出，所有人都不淡定了，猛然望向那掌印，面露骇然之色。
　　大日如来掌，那是大佛界当年大日佛的绝世神通，与丈六金身配合，所向睥睨。
　　但是，大日佛已经消失很多年了，没有人知道他去了哪里，有人说他已经圆寂了。
　　但并没得到证实，因为，没有人看到过他的舍利。
　　“通明和尚，这是你大佛界的大日如来掌？”此时，一道魔气滔天的身影低沉道。
　　“对，是大日如来掌的掌印，贫僧曾在古籍上见过这道掌印。”大佛界的和尚开口道。
　　“只不过这套掌法随着大日佛前辈的消失，已经失传了。”
　　众人沉默，当年大日佛强大绝伦，大日如来掌配合佛门神通丈六金身，横行五界。
　　哪怕是大佛主也要礼让三分，但后来神秘消失了。
　　此时看来，这大日佛应该在古路之上出现过。
　　虽然众多修者对那大日如来掌很垂涎，但他们也明白，如此高深莫测的掌法，单凭一道掌印，根本不可能领悟丝毫。
　　因此，他们参悟片刻后，就要转身离去。
　　等等！
　　突然，大阳界的天骄修者目光一闪，已经转过去的身体突然又回头了。
　　他盯着断崖之上的那剑意璀璨的灵草，眉头微缩。
　　大佛界掌印印在断壁上，为什么会有如此璀璨的剑意？
　　大阳界修者目光闪烁，突然，他脸色大变，盯着那些灵草的根部。
　　只见那些灵草根部，丝丝剑道法则弥漫，顺着那些灵草的根茎涌入灵草之内。
　　他盯着那些灵草根部看了又看，脸色越来越凝重。
　　“是他，是他的道则！”此时，大阳界的修者惊呼道。
　　所有人皆脸色一变，顺着他的目光望去，不禁脸色大变。
　　只见断壁之上，丝丝道则弥漫，依附在断壁之上，涌进那些灵草之内，以那些灵草为载体，演化剑意。
　　“果然是他！”众人惊呼，皆不可思议。
　　刚才他们都被那大日如来掌的法则吸引，根本就没有注意一旁的那些灵草。
　　虽然感觉不凡，但都认为是大日如来掌弥漫而出的法则改变了那些灵草。
　　哪曾想这小小的石壁之上，竟然蕴含着两种道则。
　　“贫僧一直纳闷，以我大佛界大日如来掌的强大，这小小石壁，怎么可能承载的了掌印的威能，现在终于明白了，原来这石壁之上，还有一道法则。”此时，明通和尚凝重道。
　　“没想到竟然真是那个人的道则，与大日如来掌同时出现，难道两人在此地战过？”
　　此时，所有人皆脸色微变，他们都很聪明，此时此刻，瞬间便想到了这点。
　　大日佛强大绝伦，但是神秘消失很长时间了，没有丝毫踪迹。
　　此时，竟然在此地发现了他的掌法，与那个人的道则。
　　这让众人心中不平静。
　　大日佛不会在此地被斩杀了吧？
　　所有人皆同时变色，尤其是明通和尚，他惊骇无比，若猜测是对的，大日佛很可能已经圆寂了。
　　同时，他们对那个人的恐惧再次攀升。
　　无数年来，他们一直在寻找着那个人的踪迹，毕竟，五大界对他太忌惮了。
　　不管是生是死，一定要找到他的消息。
　　“诸位，此事重大，我等根本不敢枉猜，各自联系道子吧。”此事，大阳界天骄凝重道。
　　随后，他们个个开始联系各自大界的道子。
　　洛天立于远处，观察着他们的一言一行，他有种感觉，这些修者口中的那个人，很可能便是当年的鬼主。
　　也只有鬼主，才有资格让五大界忌惮。
　　洛天望了一眼众人，随后转身离去。
　　大日如来掌已经被他施展洞察之眼观察透彻，烙印脑海中，等以后多加练习，应该能掌握这门绝世掌法。
　　此时，洛天没有再理会那些五界之人，而是动身向着古路深处走去。
　　就在此时，大仙界那位天骄睁开双眼，断绝了与自己道子的联系，他手中出现一面罗盘，散发五彩光芒。

第382章 追踪
　　大仙界那位天骄脸色凝重，他手中握着一个罗盘，散发五彩光芒。
　　此时，另外几位天骄也睁开了双眼，他们联系了各自大界的道子，得到的结果是，追踪。
　　当然，并不是追踪那位存在，而是根据这断崖上那个人留下的道则，查找蛛丝马迹。
　　他们要知道，那位存在是死是活。
　　随着大仙界天骄拿出发光的罗盘，几人的目光皆落在那罗盘之上。
　　“几位，助我催发罗盘。”大仙界那位修者开口。
　　几人闻言，点了点头，随后，他们动了。
　　皆浑身爆发滔天光芒，一股浩瀚的力量被他们一指点出，点在罗盘之上。
　　那罗盘剧烈颤抖，五种截然不同的力量竟然巧妙的融在了一起。
　　随后罗盘漂浮而起，在虚空中沉浮，缓缓运转。
　　一道道光芒溢出，弥漫在那石壁之上，感受着那股剑意之上的道则。
　　突然，罗盘一震，一道光芒射出，指向古路深处。
　　几人皆脸色一变，他们大惊失色。
　　“在深处，他竟然真的还存在，就在古路深处。”有修者惊呼道。
　　所有人皆脸色凝重，这是个很不好的消息，那个人对五大界来说，绝对是大敌，有他存在，五大界都不得安宁。
　　他们快速联系着各大界的道子，将这边的情况汇报。
　　只是他们谁都没有发现，那道光指引的方向，正是刚才洛天离去的方向。
　　此时，已经走出万里的洛天，突然感觉冥冥中似乎有什么东西指引向他，那种感觉一闪而逝，消失不见。
　　洛天并没有在意，而是径直向前走去。
　　“催动罗盘，往前追寻。”此时，几大天骄得到命令。
　　他们不敢怠慢，率领身后众多修者向着前方追去。
　　五人皆为皇境，速度自然不慢，而身后那些修者虽然有王境修为，但大部分都在皇境。
　　一群人浩浩荡荡，足有二十几位，向着前方追去。
　　他们一路前行，期间不停催动罗盘，罗盘上一道光芒指向前方，一直未变。
　　突然，罗盘一震，其上光芒大盛，那指引前方的光芒一闪，竟然在剧烈颤抖。
　　几人脸色一变，望向前方，只见前方一道身影静立山巅。
　　而那罗盘所指，正是那道身影。
　　几人面面相觑，皆满脸不可思议。
　　“你这罗盘是不是坏掉了？”大仙界的天骄沉着脸道。
　　其他人也满脸郁闷，怎么会将他们引到这个来来回回走了几百遍的地方？
　　更荒唐的是，这罗盘竟然指向了山巅的一个修者。
　　这与他们追踪的那个人相差的不是一星半点。
　　那是一个让天地都颤栗的男子，而眼前这个，若没看错的话，只有王境修为吧。
　　就这么一个王境的小修者，怎么能跟那个压盖天地的大能联系的上？
　　此时，洛天很郁闷，他正在前行，突然被这一群人给拦住了，让他大吃一惊。
　　当看清这些人的身份之后，他不淡定了，这些正是断崖处那以五界天骄为首的一群修者。
　　此时，洛天所处的山脉前，一群修者皆满脸诧异的盯着他。
　　洛天望向大阳界天骄手中的那个发光的罗盘。
　　他心中明白，对方之所以能够追上自己，完全是因为那个罗盘。
　　或者是因为鬼主，那罗盘应该是类似与追踪之类的东西。
　　感受了鬼主的道则之后，追上了自己。
　　他心中不平静，鬼主早已经消失，虽然自己应该是他的轮回身，但洛天并不这么认为。
　　他就是他，是一个崭新的自己，与当年的鬼主，是两个人。
　　“小子，你来自哪一界？”此时，大阳界的修者开口了。
　　虽然他们都不认为这个王境层次的小修者能与那个人有什么联系。
　　但既然罗盘追踪到了他，想必此人绝对有问题。
　　或者说，他身上某件东西与当年那个人有关系。
　　此时，面对五大界修者，洛天有点犯难。
　　此时的他已经在计划如何灭杀这些人了。
　　一旦被他们盯上自己，指定要被发现身份。
　　“尔等为何拦我去路？”洛天脸色淡然，开口道。
　　他一看口，众多修者不乐意了。
　　语气不对！
　　洛天开口的语气，完全是凌驾于众多修者之上。
　　“呵！小小王境，姿态不低啊！”大天魔境的那为天骄低沉道。
　　他们是谁，都是来自各大界的天骄，有几位甚至还曾追随过各自大界的道子。
　　以他们的身份，别说王境修者了，哪怕是普通皇境，遇到他们也要毕恭毕敬。
　　洛天扭头，望向大天魔境的那位修者，淡声道：“若我没猜错，阁下应该是大天魔境的修者吧？”
　　众人撇嘴，这用猜吗？
　　看对方那滚滚魔气还看不出来吗？
　　“这个笑话不好笑，我再问一遍，你来自哪里？”大天魔境的修者冷冽道。
　　“不知大天魔界的大天魔境你可懂得？”洛天不以为然，开口道。
　　闻言，五人皆脸色微变，大天魔境虽然是大天魔界最基本的阵法，但修到绝巅，绝对是恐怖绝伦。
　　“既然你想感受一下大天魔境，那便成全你！”大天魔界的天骄冷哼。
　　突然，一股恐怖的波动自虚空降临，直接笼罩洛天。
　　洛天一动不动立于山巅，任凭这幻境将他笼罩。
　　当年他修为低弱之时，面对大天魔境就能硬抗，现在他修为不知增强了多少倍，心境更是不可同日而语。
　　面对这大天魔境，吹弹可破。
　　当！
　　在众人的注视下，洛天手指轻弹，一道波动自他指尖划过，那笼罩他的大天魔境竟然瞬间崩溃。
　　嘭！
　　周围力量汹涌，荡漾四方，那大天魔境的天骄脸色一变，张口咳血，随后急速后退。
　　高人！
　　几人目光同时一缩，同时，他们已经可以断定，此人绝对身怀重宝，要不然不可能以王境之躯弹指间便破了大天魔境。
　　而那重宝，很可能与当年那个人有关，要不然罗盘不会指引到他身上。
　　“你到底是何人？”五人脸色凝重，再次问道。
　　“阴间地府，洛天！”洛天淡声道。
　　“洛……洛天！”所有人皆脸色大变，不敢相信自己的耳朵。

第383章 碾压
　　洛天之名，响彻五界，他们虽然没有见过洛天真面目，但他的名字，绝对是如雷贯耳。
　　此时此刻，洛天自报姓名，直接让众多修者惊呆了。
　　他们难以相信，在这古路之上，竟然见到了传说中的洛阎王。
　　“哈哈！你说你是洛阎王？”此时，大妖界的鹰皇笑了。
　　“你要是洛阎王，我还是鬼主呢？哈哈！”
　　众人没人相信了洛天的话，实在是有点荒谬。
　　只有大阳界的那位修者脸色凝重，据伪阳间投靠到大阳界的几位帝者所言。
　　地府洛阎王，年轻鬼雄，身怀阴间大气运，虽然只有王境修为，但灭杀皇境不在话下。
　　此时此刻，看到洛天，那大阳界天骄心中不平静。
　　此人的种种特征，确实很像那洛阎王。
　　“几位，此人之话，八成是真的，他是个鬼！”那大阳界天骄传音道。
　　“此话当真？”
　　“很有可能！”
　　“哈哈，刚好，让我拿下他！”此时，大天魔界的修者大笑，直接向着洛天出手了。
　　翁！
　　就在他冲出的一瞬间，洛天动了，他大手一挥，向着虚空压了下去。
　　一个巨大的金色手掌从天而降，向着那大天魔界的天骄拍去。
　　金色手掌璀璨至极，威能无匹，照亮虚空。
　　“大日如来掌！”几人惊呼，刚看过大日如来掌的几位修者差点吓尿。
　　这掌法失传已久，怎么可能会被阴间小鬼学了去了？
　　难道说那小鬼偷学了大佛界神通？
　　“这不可能！”大天魔界的修者惊呼，他面露骇然，惊怵无比。
　　轰隆隆！
　　金色手掌落下，虚空沸腾，漫天金光演化佛国，化为一片璀璨的大世，向着下方镇压而来。
　　虚空中异象丛生，金色雷霆缠绕，一尊巨大的佛像端坐虚空中，俯视苍生。
　　这异象太恐怖了，大天魔境的修者直接被一股恐怖的威压压制的分毫不能动弹。
　　他双目大睁，满脸惊恐。
　　嘭！
　　恐怖的波动席卷开来，漫天神佛乱舞，大天魔界的天骄根本没有丝毫抵抗的力量，直接被那股伟力给磨灭了。
　　“不！”
　　那生灵发出最后一声惨叫，身体寸寸龟裂，最后华为粉末。
　　嘭！
　　这一掌落下，威能滔天，群山万壑皆震动。
　　噗！
　　四周众人皆大口咳血，修为稍微弱点的直接被这一掌的余波震得七窍出血，身受重伤。
　　他们望向洛天，皆骇然无比，他们无法想象，一个王境修者，是如何能发出这么恐怖的攻击的。
　　虽然大日如来掌强大，但是一个王境，他岂能参悟期内的奥妙。
　　哪怕就是皇境强者，都不一定有这么强吧。
　　此时此刻，所优修者皆心底颤抖，望着洛天的目光充满了忌惮。
　　哪怕是剩余的四位天骄，也被刚才的余波震伤了。
　　他们心中明白，那一掌若是拍向他们，他们不一定能比大天魔境的修者好到哪去。
　　此时，洛天双目冷冽，望向几位修者，浑身气势滔天，震慑众人。
　　“洛天，你要赶尽杀绝吗？”此时，大阳界修者低沉道。
　　“斩草不除根，春风吹又生！”洛天淡声道。
　　几人脸色一变，洛天态度很坚决，杀无赦。
　　几人脸色难看，他们知道，既然对方自爆身份，便绝不会留活口。
　　“哼！你就算在强大，能拦住我们所有人吗？只要我等逃出一个，你现身不灭路的消息便很快就能传开。”一位天骄冷哼道。
　　“你以为你们能逃？”洛天声音冷冽，沉声道。
　　说罢，他浑身力量爆发，一股恐怖的波动弥漫开来，众人皆脸色大变。
　　他们感觉中，一种蕴含整片天地威能的威压在他们头顶弥漫开来，压得他们喘不过气来。
　　嘭！
　　此时，有王境修者的身体爆开了，直接被那股恐怖的威压压的崩溃身体。
　　这是洛天阴间道场的威能，这几年来，他一直在研究这门神通，已经掌握的如火纯青。
　　哪怕不显化阴间天地，他也能施展这门神通。
　　随着众人被压迫，洛天出手了，他手持冥皇剑，直接杀进了人群中。
　　这几年来，他的古路一直在扩张，此时的宽度已无法估量，因此，他的实力一直在进步。
　　如今，若施展神通配合，屠皇很轻松。
　　噗！
　　洛天刚一冲出，便将一位王境修者的头颅削掉，恐怖的威能直接磨灭了对方的灵魂。
　　“杀！”
　　五界生灵疯狂，虽然被那股莫名的威势压迫，但他们仍有一战之力。
　　当！
　　洛天长发飞舞，浑身阴阳二气蒸腾，头顶上方，阴阳生死盘缓缓运转，加持己身，强大绝伦。
　　噗！
　　洛天挥剑，声势浩荡，直接斩杀一位皇境强者。
　　随后，他一拳挥出，轰碎了一修者的头颅。
　　此时的洛天很恐怖，身怀无敌信念，勇往无前。
　　“杀！”
　　洛天大喝，他一剑挥出，天地失色，长剑爆发滔天波动，杀向众人。
　　噗！
　　五界生灵不停在死伤，根本就不是洛天的对手。
　　他们怕了，被洛天杀怕了。
　　“逃！快逃！”有生灵颤抖，面露骇然。
　　顿时，所有人皆四散而逃，向着远处冲去。
　　“逃得掉吗？”洛天幽幽道，随后施展天鬼三灾。
　　以洛天此时的修为来说，施展天鬼三灾，哪怕是皇境修者，也不可能抵挡得了。
　　翁！
　　随着洛天施法，那些修者皆灵魂燃烧起来。
　　他们感觉灵魂剧痛，仿佛被恐怖业力包裹，最后轰的一声燃了起来。
　　只见所有修者皆头顶黑色火焰，整个人都燃烧了。
　　“啊！不！”此时，有修者嘶吼，痛苦不已。
　　紧接着，他们感觉灵魂巨震，仿佛被什么重物敲击，整个人都颤栗了。
　　“不，这是什么鬼法？”众人惊呼，惊怵不已。
　　嘭！
　　此时，有修者的灵魂直接炸裂了，尸体轰然倒地。
　　还剩下的那些修者面露惊恐，他们怕到了极致。
　　“结束吧！”洛天轻语，随后浑身力量猛然一震。
　　紧接着，剩下的几位修者灵魂一颤，似乎被一股伟力拘禁灵魂，直接将他们的灵魂自肉身内拘了出来。
　　“不！”
　　他们惊恐，他们嘶吼，他们歇斯底里，但灵魂已经离开肉身，茫然地漂浮在虚空中。

第384章 五大界的道子们
　　洛天目光冷冽，他长发飞扬，以他如今的实力，灭杀这些皇境根本不在话下。
　　实在是他的路太宽广了，那些修者的路加起来也不一定有他的宽。
　　以大树撞击蜉蝣，直接碾压。
　　再加上他神通强大，尤其是阴间道场，那是整个阴间大天地的威能。
　　虽然在古路上，不宜暴露，被他凝练，没了那种压盖天地的感觉，但依然威能无匹。
　　此时，洛天扫视众多鬼魂，他们皆被拘出，悬浮在虚空中，茫然中带着丝丝恐惧。
　　从来没有谁想过，他们会有一天被勾出魂魄。
　　“洛天，你想干什么？我五界不在阴间管辖范围，难道你要越界？”大仙界修者嘶吼，面露疯狂。
　　洛天眉毛挑了挑，“那是以前，现在我地府成立了，诸天万界都要受地府管制，区区五界，早晚的事。”
　　“你……混蛋！我五界迟早会破开玄关，彻底灭了你那阴间。”
　　“灭不灭得了我阴间暂时不知，但尔等注定看不到了。”洛天说道。
　　随后，他目光一寒，伸手一抓，一股伟力弥漫而出，直接湮灭了众人。
　　“啊……不！”几道灵魂嘶吼，随着洛天手掌落下，这些亡魂彻底烟消云散。
　　洛天立于山巅，他手提长剑，衣袍猎猎，长发飞舞。
　　望着下方的一地尸体，他大手一挥，有黑色火焰燃起，直接将那些尸体化为灰烬。
　　阵阵山风吹来，这些骨灰被扬了。
　　他目光深邃，并没有停留，直接向着古路深处走去。
　　五大界生灵死亡，并没有引起古路太大动静。
　　这条古路太长了，五大界的强者都在古路深处，对于外围的厮杀，他们根本就不知道。
　　再加上洛天动作很快，斩杀这些人并没有花费太多时间。
　　但随着时间的推移，五大界终究是要发现这些人的消亡。
　　前路茫茫，洛天一步步前行，向着古路内走去。
　　此时，距离洛天几百万里外的前方，一座巍峨的山脉之巅，一座恢弘的宫殿建立其上。
　　宫殿古朴庄严，磅礴大气，缕缕仙气缭绕，很是不凡。。
　　其内，一位浑身阳气滚滚的年轻人端坐在大殿之内，他长发如瀑，浑身道则流转，气质不凡。
　　此人名为孤月舟，乃是大阳界的道子，长相英俊，气度无双。
　　此时，他端坐大殿内，望着大殿之外的苍茫古路，双目闪烁，不知道在想什么。
　　突然，孤月舟猛然起身，大步走出大殿，他立于山之巅，望向古路后方。
　　“我等几人卡在这里多年，一直没能寸进，没想到这阴间天子竟然也要来凑热闹。”孤月舟低沉道。
　　一日前，他从大阳界得到消息，阴间天子来了不灭路，得到的命令是：不惜代价灭杀之。
　　“洛阎王，洛天！我很好奇，你这阴天子到底有何不凡。”
　　说罢，孤月舟目光璀璨，他浑身一股奇异的波动弥漫而出，向着四方涌去。
　　翁！
　　随着他身上这股波动弥漫出去，山之巅变得不平静。
　　有浩瀚的力量汹涌而来，有仙，魔，佛，妖四股气息降临。
　　在虚空中显化出四道身影。
　　一位仙气缭绕，风度翩翩，仙气若虹。
　　一位魔气滚滚，浑身力量狂暴，霸气绝伦。
　　还有一位面露邪魅笑容，长发飘飘，俊美的宛如女子般。
　　最后一位浑身金光璀璨，佛光滔天。
　　这四位分别是各界的道子。
　　大天魔界莫如远，大仙界付子归，大妖界妖夜，大佛界渡尘。
　　望着虚空中四位道子的道身，孤月舟微微一笑，道：“几位，别来无恙！”
　　“孤兄唤我等而来，不是为了叙旧吧？”此时，大仙界的付子归低沉道。
　　“当然不是！”
　　孤月舟微笑，“告诉大家一个好消息。”
　　“阴间洛阎王来不灭路了。”
　　“洛阎王？”
　　“他来古路了？”
　　一时之间，四人皆脸色大惊。
　　“他不好好缩在大阴间，竟敢来古路，是来找死的吗？”
　　对于洛天，他们如雷贯耳，五大界几乎都在说着这个名字。
　　原因很简单，他带领阴间崛起了，肃清了伪阳间，更是放出狠话：五大界终将被地府监察。
　　这样的人物，对于五大界来说，是终将镇杀的。
　　况且，有传闻，洛天便是传说中的阴天子。
　　当年五大界大能联手推演，得出一个结论，阴间将有天子显化，若不遏制，毕竟霍乱五大界。
　　因此，洛天必须灭杀。
　　再加上五大界大能对洛天的评价极高，甚至隐隐已经超过了五大道子。
　　这更使他们对洛天很是不爽。
　　他们五人在一定意义上代表着五大界年轻一代第一人。
　　此时被一个阴间小鬼压过一头，自然令他们不爽。
　　“孤兄，此鬼现在何方？”此时，大天魔界莫如远低沉道。
　　“不知，但想来应该在我们后方。”
　　“我决定了，暂时放弃前路，回身诛杀阴天子！”
　　“既然如此，我五人便行动吧，看看最后那阴天子会死在谁手中！”
　　五人皆很自信，他们都是绝世天骄，实力足以碾压同代人。
　　“哈哈，那便各凭本事吧！”
　　孤月舟微笑，他望向几人，继续道：“那个人有消息了吗？”
　　闻言，众人皆脸色一正，妖夜长发飘飘，低沉道：“我等的追随者都在追踪，暂时还没传回消息。”
　　“此事也不可放下，相对于阴天子，那个人才是重中之重。”
　　“放心吧，这古路是我五大界的地盘，只要有消息，定逃不出我等掌控。”
　　“如此甚好。”
　　随后，四道身消失了，此地只剩下孤月舟一人，他目光深邃，望向后方的古路，一双眸子中闪烁寒芒。
　　“洛天，我到要看看，你有如何能耐，能活着走出古路。”
　　说罢，他身形一闪，消失在山之巅。
　　此时，洛天隐秘前行，对于古路他了解不多，但深知其内的危险。
　　除了五大界之外，古路之上还有很多绝境，哪怕是皇境强者进入也九死一生。
　　因此，洛天很小心，时刻探查着四周。
　　但哪怕他再小心，此刻的他也断然不会知道，前方，五大界的道子已经出发了。

第385章 这一路，我要杀上去
　　古路浩瀚，灵气浓郁，洛天脸色平静，浑身阴气收敛，自山脉中赶路。
　　前方山脉巍峨，古树冲霄，有老藤缠绕，弥漫山间。
　　四周很平静，偶尔有五界修者路过，并没有发现什么异常。
　　时间一点点过去，很快便过去了三天。
　　洛天一路前行，都没遇到什么危险，但他却发现了一个问题。
　　古路尽头，似有恐怖威压弥漫而出，越是靠近深处，这股威压越强烈。
　　可以想象，若是在古路尽头，这股威压将会达到什么样的程度。
　　“恐怕皇境强者也要承受不住吧？”洛天心中想到。
　　时隔几天，洛天斩杀五界修者之事也终于暴露。
　　五位道子大怒，皆发出了命令，古路之上，所有修者群体出动，寻找阴间洛阎王。
　　于是，整个古路前段，五界修者疯狂了，都在追寻洛天的踪迹。
　　洛天前行越发困难了，时不时总能遇到五界强者。
　　最近几天，他感觉身边五界修者出现的频率越来越高。
　　他杀了一些人，但依然没能甩掉那些追踪者。
　　幸好不灭路宽广，洛天还能继续前行。
　　他心中明白，虽然以他如今的战力，哪怕是九星皇境，也能轻易碾压。
　　但是，五大界有道子，他们个个强大，皆有无敌信念，都有碾压同代的战力。
　　虽然洛天没有与他们交过手，但他心中也很清楚，这些人没有一个善类。
　　能被称为一界道子的，没有一个是平庸之辈，能在无数同代中人脱颖而出，他们的天资，绝对是震烁古今。
　　若是对上，一人或许还能有一战之力，若是两人，洛天很可能便会不敌。
　　若是五人齐动，洛天很可能也只有逃跑的份了。
　　毕竟，洛天虽然强大，古路宽广，但他毕竟只有王境修为。
　　相差一个大境界，能与两位道子层次的强者战成平手，已经算是很不错的了。
　　洛天在成片的山脉间行走，期间路过很多部落。
　　这些部落对于外来者似乎已经习以为常，并没有引起太大波澜。
　　越往前走，那些部落越强盛，其内强者层次越高。
　　此时，洛天已经遇到了族内有皇境的部落了。
　　前方，是一片浩瀚的山谷，其内各种古式帐篷坐落四方。
　　有的在岩石之上，有的在半山腰间，古朴庄严。
　　洛天并没有惊动这个部落，而是绕道而行，向着古路深处走去。
　　此时，部落一个浩大的帐篷之内，一位身材魁梧的中年负手而立。
　　在他面前，是一位青年。
　　那青年相貌普通，一身黑衣，修为已经达到了王境。
　　“族长，我发现了那个人！”此时，青年开口，隐隐有着一丝激动。
　　“谁？”中年人眉毛一挑，低沉道。
　　“那些外来者口中的那个阴间洛阎王。”青年神秘兮兮道。
　　“你怎么认出他的？”
　　“他身上没有五大界的气息，而且在他到达我们部落附近之时，绕道而行了，很显然是不想暴露行踪。”那青年说道。
　　“既然对方不想暴露行踪，以对方的修为，怎么可能会被你发现？”
　　“嘿嘿，族长，你也知道，我喜欢鼓捣一些稀奇古怪的玩意。”
　　“山顶上那只大雕，就是我炼制出的傀儡。”
　　闻言，中年人沉默，良久，他开口道：“五大界的事，我们不要管，这件事你烂在肚子里，谁也不要提起。”
　　“为什么？族长！”那青年不明白，“五大界浩瀚无比，若是能提供那阴间洛阎王的一些线索，绝对有莫大的好处。”
　　“你太年轻了，就算有好处，也要有命才行，总之，此事莫要对任何人提起。”
　　青年沉默，最后点了点头，但他心中却不以为然。
　　他决定了，他要将此事告诉五大界，到时候，说不定能离开古路，前往那浩瀚璀璨的五大界看看。
　　“族长，刘浪记住了。”青年施礼，随后退出大殿。
　　……
　　“族长，刘浪走了，离开了部落！”
　　一天后，有部落族人找到了族长，带来了一则消息。
　　族长闻言，心底一沉，叹了口气：刘浪，你为什么就不听劝呢？
　　此时，洛天继续前行，不知为何，他心中有种莫名的不安，那种感觉很不好。
　　似乎是被人发现了踪迹，悄悄跟踪着。
　　洛天脸色凝重，他双目发光，施展洞察之眼，探查四周。
　　果然！
　　四周的虚空不太稳定，虽然那些追踪的人很隐秘，但他们皆是皇境强者，身上的法则自然会引起虚空波动。
　　“这么快就发现了吗？”洛天心中不解。
　　从一开始，五大界开始追踪之时，他就很不解，五大界是如何知道他的存在的。
　　而且，又是如何会知道他便是阴间洛天的？
　　这一切，他从未显露过什么，虽然当初斩杀那些修者之时，表露过身份。
　　但那些人全死了，根本不可能泄露丝毫。
　　那么很有可能，是阴间那边泄露了消息。
　　他知道，大阴阳界还有很多五大界的生灵蛰伏，他们一直藏于暗处。
　　时刻准备着对大阴阳界发动致命一击。
　　很可能是自己离开阴间的消息被他们知道了，然后传进了五大界。
　　然后，五大界给古路之上的道子下了命令，追杀自己。
　　洛天叹了口气，这一路注定不平静，想要安然走到尽头，恐怕不可能了。
　　既然如此，那便杀吧，一路碾压过去。
　　这些五大界的修者皆天赋不凡，实力强大，若能将他们全部留在古路之上，恐怕对五大界来说，应该是个不小的打击。
　　想到此处，洛天放开了，这也是一种战斗，多杀一个，九大玄关那边的压力就小一点。
　　他阴间强者就能少损失一点。
　　此时，四周的波动越来越强烈了，洛天目光冷了下来。
　　他双目如电，手中冥皇剑爆发滔天寒意，周围虚空沸腾，波动强烈。
　　“来吧！这一路，我要杀上去！”洛天冷哼，他一剑挥出，向着一侧的虚空斩去。
　　噗！
　　一声脆响，缕缕鲜血顺着虚空溢出，一道身影满脸骇然的自虚空深处跌落。
　　“怎么会？”那身影震撼，随后灵魂消亡。
　　噗！
　　洛天再次挥剑，又一道身影跌落，身首异处。

第386章 震惊古路（补11/113）
　　洛天长发如瀑，根根晶莹，他目光慑人，扫视虚空。
　　洞察之眼之下，那些虚空中隐藏的身影皆被他看穿。
　　噗！
　　洛天浑身爆发强烈的波动，他一飞冲天，立于虚空中，对着四周虚空深处的身影出手了。
　　“杀！”
　　他一声大喝，周围虚空沸腾，长剑挥动间，人头滚落，鲜血顺着虚空往外渗出。
　　“他已经发现我们了，躲不了了！”此时，有修者大喝，自虚空深处走出，杀向洛天。
　　“哼！区区尔等，也敢拦我去路。”洛天冷喝。
　　这些人实力并不强，皆是五星皇境之下的修者。
　　他们只是最先赶到的，不敢出手，只能远远地监视，等待五界强者来临。
　　只是他们没想到，已经施展秘法遁形的他们，竟然还是被洛天发现了。
　　始一发现，他们便损失惨重，洛天太强大了，战力足以碾压他们，在洛天面前，众多修者宛如被屠杀，根本没有丝毫还手的可能。
　　“噗！”
　　虚空沸腾，力量汹涌，洛天手中长剑宛如死神之刃，收割者那些五界修者。
　　“不！”
　　他们惊恐，彻底崩溃了，根本没有抵挡的力量。
　　终于，洛天斩杀了这十几位隐藏在虚空中的无界修者，他没有停留，看都不看那满地的尸体，迅速向着前方冲去。
　　半个时辰后，此地有五界强者降临，他们脸色凝重，望着山脉间的残肢断体，脸色阴沉下来。
　　“没一个活口，全部是一招致命，根据残留的法则波动，杀人者，王境修为。”此时，一位强者低沉道。
　　此话一出，众人皆脸色微变。
　　王境修为就能屠杀皇境，看来传说是真的。
　　“应该是他！阴间洛阎王！”
　　“血还未干，离开不超过一个时辰。”
　　“通知道子。”
　　“追！”
　　几人脸色凝重，向着前方追去。
　　此时的洛天已经在几万里之外了。
　　古路之上有神秘规则压制，哪怕全力前行，速度也没法和在阴间之时相比。
　　随着他的前行，压力越来越大，速度自然在缓缓减慢。
　　“阴间洛天，不要逃了，你逃不掉了。”此时，身后有浩瀚的声音传来。
　　洛天目光冷冽，他知道，五大界修者已经在身后，而且，五大界道子很可能也在路上了。
　　翁！
　　此时，洛天爆发了，他不再压制自身，滔天阴气弥漫而出，浩浩荡荡，只是一瞬间，便席卷整片山脉。
　　他浑身波动强烈，头顶之上，阴阳二气汇聚成一个黑白相间的阴阳生死盘。
　　生死盘之上，道韵弥漫，法则缭绕，随着他缓缓运转，生死二气垂落，加持在洛天身上，他越发强大了。
　　“好强的阴气！”洛天后方，那几位五大界修者惊呼。
　　“不对，其内还夹杂着阳气，难道他领悟了阴阳？”
　　“传说生与死，阴与阳，皆高深莫测，乃是那神秘至极的轮回奥妙的终极演化，这洛阎王不会真领悟了吧。”
　　“不管那么多，五大界主皆发话了，阴间洛天必须死，五大道子正在赶来的路上，我们只要跟着他便可。”
　　“放心吧，这小鬼急了，已经不再掩饰气息，全力赶路了，如此浩瀚的阴气，想跟丢都难。”
　　几人冷笑，他们说的不错，以洛天此时爆发的波动来看，根本不可能跟丢。
　　但就在此时，前方的洛天突然停了下来，身后几人突然一愣。
　　“什么情况？”一位修者目光一缩，面露茫然。
　　“他好像停下了。”
　　“呵呵，不逃了吗？也对，被我五大界追杀，也唯有任命。”
　　“不对，他好像回来了。”
　　“回来了？”
　　“他想干什么？回来自首吗？”
　　几人没面露不解，逃着逃着，怎么反而往回逃了？
　　迷路了？
　　此时的洛天确实回头了，他浑身波动强烈，向着身后的几位修者冲了过来。
　　“不对，他不是迷路，他是要杀我等！”此时，一位修者惊呼。
　　“怎么办？以他如今的战力，我等几人断不是对手。”一人疾呼道。
　　“快，逃，要不然一个也活不了！”
　　然后，画风变了！
　　刚才还盛气凌人追杀洛天的几位五大界修者掉头跑了。
　　而被追杀的洛天，反而声势浩荡的在追着五大界修者。
　　四方各大部落修者皆懵了，他们眼征征看着五大界从追杀者，变成被追杀者，皆面露古怪，忍不住笑了。
　　“这五大界修者，还真是有意思。”
　　“只能说明一点，阴间洛阎王太生猛了。”
　　“这条古路恐怕不会平静了，以前阴间之人没有进入，五大界勾心斗角，现在阴间洛阎王来了，五大界立刻抱成一团，洛阎王之威，让人胆寒啊。”
　　洛天长发飞舞，他要杀人，这些人若不杀干净，整日宛如苍蝇般在身边嗡嗡作响，着实让人心烦。
　　但对方几位乃是九星皇境，实力强大，他根本就追不上。
　　此时，他不再保留，直接施展阴间道场。
　　翁！
　　恐怖的波动弥漫开来，虚空沸腾，阴云密布，一方大天地的虚影轰鸣而出。
　　那是一方大天地投影，威能滔天，压盖天地。
　　“那是……”
　　古路之上，无数修者惊呼，皆被虚空中的投影惊到。
　　“那是阴间天地！”此时，五位道子皆脸色微变，面露震撼。
　　“这洛阎王竟然召唤出了阴间天地虚影，实在让人震撼。”
　　“阴天子之名坐实了，绝对是阴天子。”
　　“呵呵，洛天，我对你越来越感兴趣了。”
　　“洛天，期待与你一战。”
　　“等我，千万不要死，千万不要死在他们之手。”
　　五大界道子皆面露振奋，宛如发现了新大陆一般。
　　五界年青一代，他们五个知根知底，不知道大战了多少次，谁都不服谁，但谁又奈何不了谁。
　　此时看到洛天，他们振奋，皆想与其一战。
　　此时此刻，他们已经将洛天放到与他们同等层次的存在了。
　　嗖！
　　五人皆加快速度，向着后方冲去。
　　实在是他们所处之地太深远了，几乎已经达到了古路最深处，哪怕距离尽头，也差不了多少了。
　　此时，洛天施展阴间道场，直接惊动了古路之上所有强者，震惊古路。

第387章 我，地府洛阎王，今日勾尔等魂魄
　　阴间，各大阎罗殿井然有序的行使着地府使命。
　　大殿之外，一队队阴兵押送着那些亡魂向着各大阎罗殿前进。
　　这些皆是阳间一些罪孽滔天的亡魂，被地府阴差押送着前往审判。
　　五大鬼门关发光，一位位勾魂使手持勾魂索肃然前行。
　　他们凭勾魂令牌进出鬼门关，一切平静而又井然有序。
　　黄泉路之上，一道道身披素衣的亡魂向前走去，到了奈何桥，喝上孟婆汤，随后进入阴间深处，走向轮回门。
　　就在此时，整个阴间都是一震，一股浩瀚的威能自阴间蒸腾而起，向着虚空深处涌去。
　　无数阴灵皆脸色大变，他们看到一个阴间投影自浩瀚阴间缓缓升起，涌向古路深处。
　　“那是……洛阎王的阴间道场。”此时，有阴灵惊呼。
　　嗖嗖嗖！
　　阴间十座大殿之内，十道身影直接冲出，立于大殿之上。
　　他们个个阴气缭绕，气势磅礴，脸色凝重的望向虚空深处的古路。
　　四大判官府，十大阴帅府，皆有身影飞出，立于虚空之巅。
　　鬼门关前，五方鬼帝立于鬼门关之巅，面露肃然的望向古路入口。
　　“洛阎王在古路内厮杀！”众人心头沉重，喃喃自语。
　　他们心中不平静，如今阴间安定，洛阎王却只身前往古路，定然举世皆敌。
　　其内，可都是五大界的生灵，他们经营古路多年，早已经根深蒂固。
　　洛阎王孜身一人，面对五大界强者，定是艰难无比。
　　“洛阎王，你一定要挺住！”阴间无数生灵心中祈祷。
　　忘忧山之上，孟女倚栏而立，她绝美的容颜之上有一丝担忧。
　　她去过古路，深知其内的危机，如今五大界天骄很可能齐聚古路，对付洛天一人，这让她担忧。
　　“孟女妹子，不必担忧，阴天子秉承阴间大气运，绝不会有事！”此时，九幽狱主的声音传来。
　　“对！他一定能镇压古路所有天骄，然后以绝世之姿走出古路。”
　　孟女点头，轻声道：“我相信他！”
　　此时此刻，古路内，随着洛天施展阴间道场，前方那几位九星皇境皆脸色大变。
　　他们速度顿时降了下来，皆面色骇然。
　　他们感觉躯体生疼，仿佛被无尽力量加持在身体上，几欲崩溃。
　　“这是什么神通，我感觉似乎有大天地压制，整个天地的力量都加在了我身上。”
　　“我感觉肉身快崩塌，快要承受不住那股伟力了。”
　　几人惊骇无比，双目深处流露出深深的恐惧。
　　“他来了！”
　　此时，一位修者满脸惊恐，颤声道。
　　后方，一道阴气澎湃的身影急促冲来，立于远处的虚空中。
　　“阁下想干什么？”此时，一位修者低沉道。
　　“我等并不相识，为何禁锢我等？”
　　“并不相识？”洛天目光慑人，冷笑道：“既然并不相识，你们追我一路，所为何事？”
　　“古路横在那里，难道只允许你走？这是什么道理？”
　　“呵呵，不必狡辩了，我，地府洛阎王，今日勾尔等魂魄。”
　　闻言，几人脸色大变，一位修者急促道：“洛阎王，我等身后乃是五大界，难道你要为你阴间引来祸端吗？”
　　“祸端？凭你们？”洛天冷笑。
　　“魂来。”突然，他一声大喝，浑身一股恐怖的波动弥漫而出。
　　当！
　　顿时，几人感觉灵魂宛如重击，瞬间虚弱。
　　紧接着，一股伟力拘禁着他们的灵魂冲出头颅。
　　嘭！
　　随着他们魂魄飞出，肉身再也承受不了阴间道场的压迫，瞬间崩溃。
　　他们灵魂惊恐，皆脸色大变，他们无法相信，一位才王境修为的阴间鬼物，竟然能勾出他们的魂魄。
　　“魂灭！”洛天再次大喝。
　　顿时，虚空中那阴气滚滚的天地虚影爆发出一股滔天力量，直接作用在几道灵魂身上。
　　“不！”
　　几人嘶吼，只是瞬间，灵魂便湮灭了。
　　洛天深吸一口气，刚才看似轻松，实则他已经爆发了全身修为，要不然断不会如此轻松。
　　他就是要让古路之上的生灵看看，冒犯自己，定当魂飞魄散。
　　当然，他还留有后手，他最大的底牌，便是阴间道场内的那十座大殿虚影。
　　直到此刻，他也没有爆发过十座大殿的全部威能。
　　四方生灵皆震动不已，洛天的手段太强大了，虽然距离很远，但他们还是看到了。
　　虚空中的波动太强烈，足以辐射很远。
　　他们惊怵不已，从始至终，洛天连手都没有抬一下，只是说了句“魂来”。
　　那几位修者的灵魂便飞了出来。
　　然后又说了句“魂灭”。
　　那几位修者的灵魂便湮灭了。
　　这等威能，世间仅有。
　　“难道他已经达到了帝者的层次？”
　　“不可能！若真是帝者，根本不用这么麻烦，一道威能便足以堙灭他们所有。”
　　“既然不是帝者，他为什么这么强？”
　　“或许不是帝者，而胜似帝者吧。”
　　“不！五界道子都有这种威能，他们之所以被称为道子，皆是凌驾于同阶之上的存在。”
　　“同阶不能办到的事，他们能办，同阶杀不死的人，他们能杀，这才是道子，拥有着同阶之人难以想象的威能。”
　　四周修者震撼不已，皆放慢了脚步，不敢距离洛天太近。
　　此时，虚空恢复清明，那浩瀚的阴间道场消失了，就在洛天欲转身之时，一道声音传来过来。
　　“阁下好手段！”
　　此时，虚空中阳气滚滚，一道身影出现在虚空中，那是一具法身，正是大阳界孤月舟。
　　洛天抬头，双目散发光芒，望向那到阳气滚滚的身影。
　　“阁下，可敢……”话说到一半，孤月舟突然脸色一僵。
　　啪！
　　洛天出手了，直接一巴掌拍出，震碎了那尊法身。
　　“你……”孤月舟大怒。
　　又一尊法身出现，但还没完全显化，便被洛天再次粉碎。
　　“等一下……”
　　“啪！”
　　反反复复四五次，孤月舟放弃了，没再显化法身。
　　洛天快速离去，向着前方走去。
　　他根本不想听对方说什么，无非就是一些抬高自身言辞。
　　这些人与他终有一战，无需多说。

第388章 狭路相逢
　　古路深处，孤月舟脸色阴沉，他反反复复凝聚五次道身，但皆没说囫囵一句话，便被洛天堙灭。
　　这让他怒意丛生，对洛天的杀意宛如滔滔江水般汹涌。
　　“孤兄，好手段！”此时，大天魔界莫如远的笑声传来。
　　孤月舟冷哼，并没有开口，他知道，对方是在嘲笑他。
　　第一次道身显化之时，他曾姿态极高，赞叹洛天好手段。
　　但人家似乎根本不想理他，抬手湮灭了他的道身。
　　然后，第二次，第三次，接连五次拍碎他的道身，根本懒得跟的说一句话。
　　他停了下来，没有在凝聚道身，若是在凝聚，也还是这个下场，不过是自取其辱罢了。
　　“孤兄，道身碎裂疼不疼？”大妖界的妖夜笑道，“这么多年，道身还没碎裂过，也不知道疼不疼。”
　　“你试试不就知道了？”孤月舟冷哼道。
　　“不不，我可没孤兄的脸皮，一而再，再而三，哈哈。”
　　“阿弥陀佛，都别贫嘴了，洛阎王不简单，绝对在我等行列，还是想想怎么对付他吧。”此时，大佛界渡尘和尚开口道。
　　“没什么好想的，到时候我付子归要斩他！”大仙界付子归冷冽道。
　　“那就要各凭本事了，看谁先遇到他。”
　　五人隔空对话，彼此相隔几十万里。
　　这几十万里的距离可不比在各自的大界。
　　这是在古路之上，有法则压制，他们的速度根本快不起来。
　　况且，这还是古路最深处，法则更加强大。
　　洛天一路前行，他心中明白，距离五界道子不远了。
　　自己若想进入古路深处，就必须与五大道子见面。
　　到时候免不了一场大战，只有突破他们的防线，自己才能进入古路深处。
　　寻找生死簿，见证股路尽头的大道。
　　他有种感觉，生死簿就在古路深处的某个地方。
　　随着洛天前行，他感觉四周的法则压力越来越大，压制着他的魂体，不过，这种强度他还能够接受。
　　三天后，压力越来越大，洛天感觉身后的追兵少了，似乎承受不了这种强度的威压。
　　洛天修炼过三冥混元诀，魂体本身就强大。
　　再加上他魂体之上，有阴阳二气加持，更加坚固。
　　一路前行，洛天路过的部落越来越少，此时，已经看不到古路之上的部落了。
　　自他前方，有五道强大的气息在接近，这五道气息不在一个方向，相隔足有几十万里。
　　洛天心中明白，他必须选择一位冲过去，要不然，等五大道子合二为一，到他面前之后，他想再脱身，恐怕不容易了。
　　他目光在前方的五个方向之上扫了一遍，最后，向着其中一道急速而去。
　　那正是大阳界孤月舟的方向。
　　阴间与伪阳间纠缠不清，而伪阳间更是欲要加入大阳界。
　　甚至，伪阳间的几位帝者已经通过古路进入大阳界，被大阳界帝者接引。
　　因此，阴间地府与大阳界，恩怨最深。
　　包括古阳间之时，大阴阳界阴阳分裂，最后阳间叛变，据洛天推测，其中肯定有大阳界的影子。
　　此时，面临选择，洛天只是略微一想，便选择了孤月舟的方向。
　　此次若能灭杀大阳界道子，也算是收回一点利息。
　　“哼！洛阎王，没想到你竟然选择了我孤月舟，既然如此，便消散在我的剑下吧。”
　　孤月舟脸色冷哼，洛天选择向他这个方向冲来，让他既振奋又生气。
　　振奋的是他能亲手灭杀洛天，而恼怒的则是，洛天竟然将他当做了软柿子，选择从他这个方向突破。
　　“不好，他去了孤月舟的方向！”另外五人惊呼，赶紧调转方向，向着洛天冲去。
　　不过，他们也知道，哪怕他们爆发毕生修为，也不可能有孤月舟与洛天相遇的时间提前。
　　时间一点点过去，虽然五大界其余修者已经不敢再往前走，但是他们一直注视着深处的六道身影。
　　这六人，几乎已经代表天地间六大界的年青一代。
　　抛开五大界道子不说，洛天的实力绝对能扛得起大阴阳界的大旗，成为大阴阳界年轻一代的第一人。
　　如今王境修为就已经跻身到与五大界道子同等层次，若是等他达到皇境，岂不是足以碾压五界道子？
　　因此，没有谁敢认凭他继续成长下去。
　　这六个人，乃是天地六大界当之无愧的年轻一代第一人。
　　在古路之上无数生灵的注视下，洛天与孤月舟之间的距离，正在快速接近着。
　　五十万里……
　　三十万里……
　　十万里……
　　五万里……
　　一万里……
　　此时此刻，两人之间的距离只剩下千里。
　　这样的距离，已经足够两人开战了。
　　毕竟，这等层次的战斗，动辄就蔓延几万里，千里距离，已经是危险距离。
　　此时，两人不约而同的停了下来。
　　所有人皆满脸凝重的注视着虚空中的两个人。
　　二人都没有动，隔着千里彼此凝视，他们的气势在攀升，瞬息间便达到了巅峰。
　　远处无数修者振奋，这等层次的战斗，已经仅次于帝者间的战斗了。
　　注定举世瞩目，惊天动地。
　　“他们相遇了。”另外四位道子皆脸色阴沉，流露出一丝失望。
　　孤月舟很强大，况且神通无匹，与洛天对上，绝对不会落下风。
　　若是他拼尽全力，说不定等他四位赶到，洛天就已经被镇杀了。
　　“孤月舟还真是幸运。”大天魔界的莫如远低沉道。
　　“希望那洛阎王能够支撑下来吧，要不然我等可就真的白忙活了。”
　　“阿弥陀佛，只要洛天能消亡，谁来杀，还不是一样。”
　　“放屁，渡尘，难道你不想与洛天一战？”
　　“想！”
　　“那你少在这里说屁话！”莫如远低沉道。
　　“莫施主，出家人不打诳语，你这个屁真有点臭。”
　　“滚！”
　　此时此刻，洛天浑身阴阳二气蒸腾，头顶上方生死盘运转，垂落生死二气，加持己身，强大绝伦。
　　在他面前千里外，则是大阳界道子孤月舟。
　　孤月舟浑身阳气璀璨，震慑苍穹，他长发飞扬，力量滚滚，周围虚空都堙灭了。

第389章 战大阳界道子
　　两人皆很强大，立于虚空中，气势滔天。
　　虚空中力量翻滚，有雷霆闪烁，震慑八荒。
　　巨大的云团被两人身上散发的波动镇散，瞬间碎裂。
　　洛天双目璀璨，盯着孤月舟，他心中不平静。
　　出道至今，他还从未与这等天骄一战过，一路走来都是碾压而过，今日一战，注定惊天动地。
　　“洛阎王，你终于现身了！”孤月舟此刻平静下来，不悲不喜。
　　他一声征战无数，一旦战斗，就要保持心中空明，任何情绪都会影响战力发挥。
　　况且，洛阎王不比常人，强大无比，足以碾压同代，与他们同等层次。
　　而且，他也看出了，洛天已经塑造成功了无敌信念，心境几乎不可摧毁。
　　拥有同阶无敌的气魄，气壮山河。
　　“大阳界道子！”洛天低沉道，“不知可有名讳？”
　　孤月舟脸色一沉，洛天这是故意在羞辱他。
　　“本皇孤月舟！”孤月舟低沉道。
　　说罢，孤月舟动了，他手中出现一柄七彩斑斓的长剑，向着洛天出手了。
　　顿时，一道恐怖的波动耸入云霄，虚空中风起云涌，异象丛生，似有真龙咆哮，威震世间。
　　洛天目光深处，一道璀璨的剑芒横断虚空，自千里外呼啸而来。
　　他目光一闪，猛踏虚空，顿时，脚下虚空瞬间碎裂，化为乌有。
　　他一剑挥出，滔滔阴气化为冥河，流淌虚空，冥皇剑爆发出一股恐怖的波动，迎上了那道七彩剑芒。
　　当！
　　虚空颤动，寸寸湮灭，下方山脉崩塌，古树横飞，滔天波动肆意虚空，法则混乱，有虚空大裂缝出现，混沌气澎湃。
　　洛天后退，他长发飞舞，屹立虚空。
　　他心中暗惊，五大界道子果然强大，这一击他并没有占到上风。
　　孤月舟眉头微缩，他脸色阴沉，心中的震撼比洛天强了太多。
　　要知道，他乃大阳界道子，一身修为碾压同代，更是得到了大阳界整个大界的倾力培养。
　　而洛天则是阴间最近才崛起的阴天子。
　　虽然秉承阴间气运，但他毕竟修炼时间尚短，根基绝对没有他稳固。
　　最最重要的，对方还只是王境修为。
　　就是这样的阴灵，竟然挡住了他全力一剑。
　　虽然这一剑很普通，并没有施展强大的神通，但纵使如此，任何九星皇境都不可能抵挡的了，触之必死。
　　他万万没想到，洛天竟然挡住了，而且，对方那恐怖的阴间天地投影并没有施展。
　　这才是最让他震惊的地方。
　　“洛阎王，果然对得起阎王称号，以你如今的战力，已足以与我五人并列。”孤月舟开口道。
　　大有一副相见恨晚，惺惺相惜的感觉。
　　“杀了你，大阳界自有人会取代你。”洛天低沉道。
　　“哼！狂妄！”孤月舟冷哼，他以为他们五个就已经够狂了，哪曾想这阴间洛阎王竟然比他们还狂。
　　“你也只不过……”孤月舟刚想说话，突然脸色变了。
　　只见对面的洛天已经出手了，他手中长剑挥动，力量汹涌，声势浩荡。
　　此时此刻，他头顶阴阳生死盘轮转，垂落生死二气，加持在他魂体之上，他越发强大了。
　　“哼！都到了这等层次了，还没有丝毫高手风范，偷袭？你阴间也就这点出息了。”孤月舟冷哼。
　　但此刻洛天长剑已经斩了过来，他甚至已经感受到长剑之上那凌厉的剑意，刺的他肌肤生疼。
　　“别废话了，杀了你，我还要赶路！”洛天低喝，一剑劈下，斩向孤月舟。
　　当！
　　孤月舟挥剑抵挡，两人后退，但洛天瞬间便再次冲来，手中长剑不停挥动，施展攻伐。
　　他此刻占据主导，一剑接着一剑挥出，接连劈向孤月舟。
　　“你这个疯子！”孤月舟怒吼，一步失，步步失，自己嘴贱多说了两句，哪曾想竟然被洛天偷袭了。
　　这可不得了，洛天抓住机会，一剑接着一剑的挥出，他根本没有机会反击。
　　本身两人战力相当，这样一来，他直接被洛天压着打。
　　“洛阎王，你不讲武德，你竟然偷袭我。”孤月舟憋屈，一身战力硬是发挥不出来。
　　“抱歉，慌忙赶路，没想那么多。”洛天淡声道。
　　但他手中并没闲着，依然攻势凶猛。
　　各方修者皆面露古怪，不可一世的孤月舟此刻竟然被那阴间洛阎王压着打，这让他们震撼。
　　“哈哈，这孤月舟还真是悲催，多说两句话，竟然却被那洛阎王站了先机，真是命苦啊。”此时，莫如远大笑。
　　“我等还有机会！”妖夜冷声道。
　　“阿弥陀佛！”
　　翁！
　　此时，洛天感觉差不多了，直接爆发了。
　　他瞬间施展阴间道场，整个虚空都被遮蔽了。
　　一个浩瀚的天地虚影出现在虚空中，威压盖世，震慑八荒。
　　“洛阎王发大招了。”有人惊呼。
　　“无妨，我大阳界道子扛得住！”此时，有大阳界修者开口道，他们对道子有信心。
　　“哼！洛阎王，你以为你占了先机，就能够战胜我？”孤月舟冷哼，随后他浑身爆发滔天阳气。
　　在他身后，一尊庞大的虚影浮现在虚空中，那身影庞大，遮天蔽日，威能无匹。
　　庞大的身躯挤压满了天地，他盘坐虚空中，周身散发滔天阳气，周围空间都堙灭了。
　　“那是……昆帝！”无数生灵惊恐。
　　“没想到这孤月舟竟然将昆帝经修炼到这等层次了，竟然召唤出如此庞大的昆帝虚影。”
　　当！
　　此时，洛天又一剑斩了下来，有阴间道场加持，他越发强大了。
　　当！
　　孤月舟后退，他脸色微变，心中泛起涛然骇浪。
　　他还是小看了洛天，或者说是小看了洛天的阴间道场。
　　这阴间道场不仅镇压世间，磨灭着他的身体，更是有伟力加持在洛天身上，让他越发恐怖。
　　哪怕他召唤出昆帝虚影，依然不占上风。
　　此时此刻，孤月舟脸色凝重气来。
　　刚才哪怕他被洛天压着打，依然没有丝毫担心，因为他知道，他大阳界底蕴深厚，他掌握着很多顶尖神通。
　　只要施展那些神通，必定能够转被动为主动。
　　但是，他万没想到召唤昆帝虚影之后，他依然处于下风。

第390章 贫僧想骂人
　　不只是孤月舟震惊，古路之上所有人皆震惊无比。
　　召唤出帝者虚影的孤月舟绝对恐怖绝伦，但哪曾想，依然处于下风。
　　另外四位道子神色凝重，此时此刻，他们已经不敢张狂，没人再说要率先镇压洛天的之类的话了。
　　洛天的表现太惊艳了，那可是大阳界的孤月舟，竟然被他压着打，这让他们震撼。
　　“此鬼竟然这么强大？”付子归脸色凝重。
　　“他竟然压制了孤月舟，这等战力，让人惊叹。”
　　“最主要他才王境修为啊。”
　　几位道子皆脸色凝重，就连前进的步伐都顿了顿。
　　“你们注意到对方那阴间投影之上的十座大殿了吗？”此时，妖夜双目慑人，低沉道。
　　闻言，另外三人皆目光一闪，望向远处虚空中那片昏暗的天地投影。
　　只见其上江河山川，十座大殿宛如山岳般镇压在那片天地四周。
　　“这十座大殿不简单，我感觉其上似乎蕴含着无尽的威能。”莫如远低沉道。
　　“阿弥陀佛，这是阴间十座阎罗殿。”此时，渡尘开口道。
　　闻言，三人一惊，想起了阴间的那十座大殿。
　　“果然如此，据说那十座大殿秉承着阴间天地的天地威能，镇压在阴间各处，强大无匹。”
　　此时，古路之上，洛天两人战斗很激烈。
　　孤月舟接连施展大阳界强大的神通，但依然无法搬回败局。
　　“惊天！”此时，孤月舟猛然大喝。
　　他浑身爆发滔天剑芒，璀璨的剑意粉碎虚空，一道惊世大剑出现在虚空中，威能滔天。
　　孤月舟屹立天地间，浑身气势冲霄，阳气滚滚，向着洛天一剑挥了出去。
　　洛天脸色凝重，这一剑很强大，威能无匹，长剑未到，那璀璨的剑意已经刺的他魂体生疼了。
　　“惊天！是惊天！”此时，远处急速而来的四位道子震惊。
　　“孤月舟将惊天都施展出来了，看来是要拼命了。”
　　惊天剑诀，大阳界最巅峰的几种神通秘术之一，强大绝伦。
　　面对这一剑，洛天浑身生死二气蒸腾，他爆发全身修为，直接调动阴间气运，加持己身，挥剑迎了上去。
　　当！
　　一声脆响，洛天后退，他虎口生疼，虽然有点狼狈，但终究是挡住了。
　　什么？
　　无数修者大惊，那被誉为大阳界攻伐惊人的惊天剑诀竟然只是让洛阎王后退，并没有将他击伤，这不合理。
　　孤月舟脸色阴沉，他越发觉得洛天妖孽，强大的有点离谱了。
　　对方毕竟才王境，竟然已经如此强，若是等他突破皇境，岂不是挥手间就足以镇压自己？
　　此时此刻，孤月舟竟有点妄自菲薄了，同样是一界道子，洛天为什么会那么强？
　　其实，也不能说孤月舟不强，只能说，洛天的条件太好了。
　　上有阴间投影镇压天地，下有阴阳生死盘加持己身，再加上此时调动整个阴间的气运加持魂体，若换成孤月舟，也一样强的离谱。
　　只能说，阴间积弱多年，如今阴天子出世，便集阴间天地气运为一身，绝世强大。
　　这么优越的辅助，若洛天再接不下对方一剑，那他也真该一头撞死了。
　　“杀！”
　　孤月舟嘶吼，那一剑虽然没能斩杀洛天，但却摆脱了他被动的局面。
　　此时，他终于不再被洛天压制了。
　　他一声大喝，一手挥剑，一手结掌印，攻向洛天。
　　洛天目光凌厉，气势冲霄，浑身阴阳二气蒸腾，滚滚而出。
　　他一剑挥出，挡住了孤月舟的长剑，随后一手探出，结掌印，抵挡对方的那一掌。
　　翁！
　　虚空沸腾，一只大手从天而降，其上佛光漫天，普照众生。
　　那金色手掌威能无匹，从天而降，压塌了虚空，只是瞬息间，便将孤月舟催发的掌印堙灭。
　　孤月舟倒退，他脸色阴沉，这门掌法太强大了，威能滔天。
　　“我￥@&……mmp……”渡尘望着虚空中的金色大手印，略微愣神之后，不禁破口大骂。
　　另外三位道子皆面露诧异，猛然望向渡尘。
　　“渡尘，你身为出家人，竟然在骂人。”
　　“那混蛋竟然再用我大佛界神通，而且还是已经失传了的顶尖掌法，大日如来掌！”
　　“贫僧他娘的想骂人！”
　　“竟然是大日如来掌，怪不得有如此威能。”
　　此时，孤月舟彻底怒了，他脸色铁青，战到此刻，他竟然连洛天一根汗毛都没伤到。
　　反而自己却落了下风，这让他有何颜面面对大阳间的无数修者。
　　“洛阎王，死！”
　　孤月舟爆发了，气息猛然涨了一截，只是片刻间，他的气息增强了三成。
　　此时此刻，孤月舟的气息几乎已经快要接近帝境了。
　　“这孤月舟竟然施展秘术，增强了三成战力。”莫如远惊呼。
　　“他疯了不成？这会有后遗症的。”
　　“换你你也疯，万众瞩目之下，身为道子，竟然拿不下一位阴间来的王境阴灵，他岂不发疯？”
　　此时此刻，洛天脸色凝重，孤月舟此时很可怕，三成战力加上去，绝对恐怖绝伦。
　　“死！”孤月舟怒喝，挥剑斩向洛天。
　　当！
　　洛天后退，他虎口都崩裂了，丝丝阴气顺着虎口之上的裂缝溢出，消散虚空中。
　　“洛阎王，不得不说，你真的很强，竟然逼得我用出这一招，也足够你自傲的了。”孤月舟冷哼，再次出手。
　　翁！
　　突然，他感觉灵魂猛然一震轰鸣，宛如受到重锤撞击，竟然忍不住颤栗。
　　虽然只是短暂的一刹那，但依然让他刹那失神。
　　对他们这等层次的修者来说，瞬息间，便可以结束战斗。
　　唰！
　　此时，一道剑芒从天而降，已经快要到达他头颅之上。
　　当！
　　孤月舟身为大阳界的道子，又岂会那么容易便可战胜，他挥动长剑，挡了过去。
　　洛天后退，他脸色凝重，感受着前方那四道越来越近的身影，他目光缩了缩。
　　虚空中十座大殿虚影沉浮，不到万不得已，他本不想暴露十座大殿的底牌。
　　毕竟，还有四位道子没有赶到，若是让他们提前知道自己所有神通，对方必定会有所防备。
　　但此时此刻，孤月舟竟然以秘法提升战力，这让他不得不提前催发大殿之力了。

第391章 镇压孤月舟
　　洛天脸色凝重，孤月舟强大，挡在前面，他根本无法通过。
　　而且，另外几个方向，依然有四道气息正在接近，想必，应该就是那另外几位道子吧？
　　此时此刻，洛天前有孤月舟阻挡，后有四位道子急速而来，他若想突破出去，必须要击败孤月舟。
　　想到此处，洛天目光阴沉下来。
　　翁！
　　他猛然爆发了，虚空中阴间天地投影剧烈震动，无尽的威能倾泻而下，只是一瞬间，便席卷整个古路。
　　无数生灵皆心头颤抖，感觉压力巨大，似乎被某种天地意志压迫。
　　此时，投影内的十座大殿剧烈颤抖，竟然自其内飞了出来。
　　“不好，那十座大殿要发威了！”四位道子惊呼，皆面露骇然。
　　他们万万没想到，那威能滔天的十座大殿竟然真的可以降下攻伐。
　　“这等层次的大殿，孤月舟不好抵挡了。”
　　“快速前进吧，别让孤月舟死在对方手中，那笑话可就闹大了。”
　　四人不敢怠慢，此时大殿催发，让他们都感觉到了威胁。
　　孤月舟面露骇然，他感触最深，不禁脸色大变。
　　那虚空中的阴间投影似乎突然爆发了，降下无尽压力，压迫的他几乎移动不了。
　　饶是以他如今的战力，竟然也有种恐惧感。
　　翁！
　　就在此时，十座大殿自那阴间天地投影内飞出，向着他镇压而来。
　　嘭！
　　第一座大殿镇压而下，威能滔天。
　　孤月舟挥剑抵挡，将其粉碎，但他也被震得虎口崩裂，鲜血横流。
　　嗖！
　　此时，几乎是在第一座大殿粉碎的瞬间，第二座大殿降临了。
　　噗！
　　那大殿再一次被孤月舟粉碎，他不但没有丝毫开心，反而越发凝重了。
　　这些大殿一个比一个强大，一尊比一尊威能浩瀚，虽然他挡住了前两尊，但后面还有足足八尊。
　　孤月舟面露苦涩，这十座大殿就像天劫一样，一尊接着一尊，一个弄不到好很有可能就要被轰成渣。
　　当！
　　紧接着，三道，四道，五道。
　　当第六座大殿镇压而下的时候，孤月舟已经受伤了。
　　几年前，洛天催发大殿，三道就能灭杀皇境。
　　如今几年过去了，洛天的实力早已发生天翻地覆的变化，甚至，已经强大到不依靠阴间道场就能碾压皇境的存在。
　　以这等实力催发大殿，足足六尊才令孤月舟受伤，可想而知，孤月舟有多强。
　　“道子受伤了！这怎么可能？”大阳界的修者不能接受。
　　他们心目中同阶无敌的道子竟然受伤了，这让他们惊慌。
　　更何况，伤道子的竟然还只是个王境。
　　“不可能，这是假象，道子怎么可能受伤。”大阳界修者不敢相信这一切。
　　“他竟然受伤了！”另外四位道子脸色凝重。
　　此时此刻，没有人敢再小看洛天，甚至，他们已经将洛天列为足以威胁自身的人物。
　　“后面还有十座大殿，他能挡得住吗？”
　　“再快点，孤月舟若是死了，我等恐怕都要受责，毕竟，我五界现在处于联盟状态。”
　　几人爆发全身修为，向着洛天冲去。
　　他们明白，现在想靠单打独斗镇杀洛天已经不可能了，唯有五人联手，才能万无一失。
　　此时此刻，第七座大殿正在镇压而下。
　　“来啊！”孤月舟长发飞扬，他脸色狰狞，剧烈嘶吼。
　　他出道至今，从来没有谁能将他逼如如此绝境，竟然已经身受重伤。
　　轰！
　　大殿轰然落下，孤月舟挥剑，虽然破开了大殿，但滔天的威能直接将他肉身崩碎，血肉模糊。
　　噗！
　　他大口咳血，混着内脏沫子，惨烈无比。
　　“孤兄，坚持住，我等马上就到。”此时，妖夜的声音传来。
　　孤月舟脸色阴沉，没有回话，这对他来说是耻辱，奇耻大辱。
　　堂堂大阳界道子，竟然被一个阴间鬼王境界的阴灵打的快要陨落，这令他几欲发狂。
　　嘭！
　　此时，第八座大殿压了下来。
　　“洛阎王，你杀不死我！”孤月舟嘶吼，浑身爆发滔天光芒。
　　孤月舟浑身血肉没有一块完整的，被轰击的不成样子。
　　洛天目光冷冽，同时施展天鬼三灾，顿时，孤月舟脸色狰狞，灵魂都燃烧了。
　　他灵魂巨颤，有一股伟力欲要将其拘禁而出。
　　“你敢！”孤月舟嘶吼，稳固神魂。
　　轰！
　　此时，第九座大殿轰击而下。
　　嘭！
　　虚空沸腾，寸寸堙灭，下方整个山脉都被夷为平地，力量汹涌，惊涛拍岸。
　　无数修者惊呼，皆面露骇然。
　　洛阎王的手段太强大了，这一座座大殿，宛如上苍之怒，降下杀伐，恐怖绝伦。
　　噗！
　　孤月舟倒飞而出，整个身体都破烂了，他全身骨骼尽断，奄奄一息。
　　古路寂静，没有人敢大声喘息，此时的孤月舟只剩下一口气吊着，似乎随时都有可能陨落。
　　他大口咳血，混着内脏沫子，已经无法保持御空状态，自虚空中跌落。
　　“道子！”大阳界修者皆满脸呆滞，他们心中无敌的神话，今日败了，败在一个王境手中。
　　洛天深吸一口气，道子果然是道子，当真难杀。
　　此时此刻，远处的四道身影已经接近，随时都有可能赶到。
　　想到此处，洛天不再犹豫，催发最后一座大殿轰击而下。
　　“不！洛阎王，你不能这样，我界道子还未长成！”大阳界修者嘶吼，目眦欲裂。
　　第十座大殿轰然而下，蕴含着无尽威能，压塌了虚空，浩浩荡荡。
　　“洛阎王，住手！”另外四位道子大喝，此刻他们已尽刚赶到了，但想要出手相救，已来不及。
　　唰！
　　四道攻击同时自四个方向斩来，四位道子向着洛天攻去。
　　孤月舟半跪废墟中，他发丝披散，整个人异常萧索，他脸色惨淡，凝望虚空中的那座大殿。
　　翁！
　　就在此时，一道符箓自他身上飞出，那是大阳界帝者赐予他的替死符，可以抵消一次死亡。
　　此时，替死符察觉到孤月舟的危机，自动复苏，飞了出来，抵挡第十座大殿。
　　嘭！
　　第十座大殿镇压而下，孤月舟与替死符一起轰然碎裂。
　　第十殿消失。
　　一股神秘的波动弥漫而出，孤月舟破败的身影缓缓浮现。

第392章 逼上绝路
　　就在古路所有修者惊骇之时，孤月舟身上突然飞出一张替死符，替他死了一次。
　　洛天叹息，在一定意义上，他确实镇杀了孤月舟，但是，对方身为大阳界道子，身上有帝者赐予的替死符，因此，他并没有陨落。
　　但此时洛天想再出手，已经不可能了，因为四大道子的攻击已经到了。
　　翁！
　　洛天调动地府气运加持己身，挥出了手中长剑。
　　当！
　　四道攻击同时落下，洛天身体倒飞而出，他头也不回，一头扎进古路深处，向着前方冲去。
　　经过与孤月舟的战斗，他已经明白，他有实力镇杀道子。
　　但是，四位道子同时出手，他断不是对手。
　　任何一位道子，都集一个大界所长，强大绝伦，没有哪个是凡俗。
　　一个可镇杀，两个可一战，三个往上，哪怕是洛天，也只有逃跑的份。
　　毕竟，四人皆身怀大神通，若猜的没错，很可能也有替死符，他根本杀不死。
　　一个弄不好，很可能要被他们围而杀之。
　　洛天很果断，直接向着古路深处冲去。
　　哪怕孤月舟奄奄一息，只要在补一剑就能斩杀，洛天也没有停留。
　　能杀他一次，便能杀他第二次，第三次。
　　等他突破皇境，五位道子一个都少不了，他们将永远留在古路之上。
　　四位道子并没有立刻追击，他们脸色凝重，望着已经昏死过去的孤月舟，渡尘出手，探查他的伤势。
　　“很严重，只剩一口气吊着。”渡尘凝重道。
　　另外三人微微变色，洛阎王真的有镇杀道子的实力，他们心头沉重，不败神话被打破了。
　　“渡尘，你留下来救治孤月舟，我三人先去追他。”妖夜低沉道。
　　渡尘点了点头，“阿弥陀佛，希望别等我到的时候，再去救治你等。”
　　“秃驴，你会说话吗？”莫如远浑身魔气汹涌，低沉道。
　　“若真是那样，我等真该自裁了。”付子归低沉道。
　　随后，三人出发了，向着洛天追去。
　　洛天一路前行，速度极快，突然，他脸色一变，后方三道磅礴的气息竟然已经开始追他了。
　　“看来是将我往绝路上逼啊！”洛天目光冷冽，再次提速。
　　古路这段已经接近深处，那股神秘的威压越来越盛。
　　此时此刻，哪怕是洛天都已经感觉不太舒服了。
　　但他咬牙前行，因为他知道，他不舒服，身后三人也不舒服。
　　时间一点点过去，身后三人与他的距离在一点点拉近。
　　洛天本身境界就低，虽然战力惊人，但他赶路的速度却要略逊一筹。
　　再加上三人在这古路最前方呆了悠久岁月，早已经习惯了这种威压，虽然都卡在前方那个节点无法寸进。
　　但以他们对这种威压的熟悉程度，速度自然快上不少。
　　洛天一路前行，四周静悄悄，除了山脉树林，没有任何生灵。
　　此地，已经不是谁都能够承受的地方了。
　　哪怕是那些山脉树林，也硬度惊人，要不然根本承载不了那恐怖的威压。
　　一日后，三人终于追上了洛天，此时，他们距离洛天只剩下了三千里距离，这等距离，已经足以发出能够威胁洛天的攻击了。
　　感受着身后三人的气息，洛天骤然爆发，阴间道场瞬间降临，将三人笼罩在内。
　　一时间，三人速度骤降，洛天再次逃了。
　　“我#￥&@……”
　　三人破口大骂，望着洛天渐渐远去的身影，忍不住仰天嘶吼。
　　“无妨，我不信他能一直向前，总有他承受不了的时候。”妖夜低沉道。
　　“对，我不信他能比我们走的远！”付子归也开口道。
　　“只要跟着他就行，他终究要停下来。”
　　随着洛天的远去，阴间道场消失了，三人再次提速。
　　一日后，第二次追上洛天，但阴间道场再次降临，三人又被甩了。
　　两日后，被甩！
　　三日后，被甩！
　　……
　　“洛天，你就只会这一招吗？”莫如远浑身魔气蒸腾，怒吼道。
　　他话音刚落地，突然一座大殿自虚空中的阴间投影内镇压而下。
　　嘭！
　　莫如远闭嘴了，虽然粉碎了那座大殿，但也让他手臂发麻。
　　洛天叹了口气，虽然自己可以催发大殿远程攻击，但是对方有三人，根本应接不暇。
　　终于，洛天感觉魂体越来越吃力，前方的压力越来越大了，他的速度慢了下来。
　　“他不行了，走不了多远了。”三人面露喜色，急速追去。
　　洛天脸色凝重，他心思急转，估计再前进几万里，他可能就无法前进了，要不然魂体就要龟裂了。
　　此时，洛天突然调转方向，向着古路一侧冲去。
　　他必须想办法斩杀身后三人，要不然就这么不死不休的追着，早晚要追上自己，到时候等另外一位道子赶到，四人合围，自己很可能凶多吉少。
　　洛天一路前行，不停的思考计策，但始终没能找到一个可以施展的万全之策。
　　最主要的是，这些道子太难杀了，且很可能有替死符，更不好杀。
　　随着洛天调转方向，三位道子皆愣住了。
　　“哈哈，看来是天要亡那阴天子啊，他竟然向着那个地方冲去了。”莫如远大笑。
　　“这阴天子运气也太差了，当年大阴阳主一剑斩断轮回路，剑气纵横各大界，甚至，隐藏在虚空深处的古路也被斩中了，形成一个巨大的深渊。”
　　“无数年来，深渊内剑气纵横，哪怕是帝境强者都不敢深入，更别说他区区王境了。”
　　“他这是自己将自己逼上绝路啊。”
　　三位道子冷笑，不紧不慢的追了过去，只要能将洛天逼到深渊旁，他必死无疑。
　　往前走，是被大阴阳主一剑斩出形成的巨大深渊，其内剑气纵横，足以威胁到帝境强者。
　　皇境进入也是十死无生，被那恐怖的剑气绞杀，更被说他这个区区王境了。
　　此时的洛天并不知道前方什么情况，他一门心思的想着怎么才能将那些道子各个击破，不知不觉已经前进了十几万里。
　　身后三位道子一直在追着他，没有丝毫放手，而且他更是感应到了第四位道子的气息。

第393章 剑气化轮回
　　洛天脸色凝重，他没想到第四位道子这么快就追了上来。
　　此时四位道子联合，他更加不可能各个击破了。
　　“阿弥陀佛，洛阎王竟然去了那里。”渡尘开口道。
　　“渡尘，我四人一人一个方向，将他围住，一定要将他逼向深渊。”妖夜低沉道。
　　渡尘点头，选择了一个方向，向着洛天逼去。
　　洛天目光闪烁，四人此时的阵型对他很不利，三个方向都被围死了，他现在只剩下了一条路，那就是前方。
　　“他们似乎很希望我一直往前逃去。”此时，洛天也发现了异常。
　　他施展洞察之眼，眺望远方。
　　只见前方阴云密布，滚滚黑雾蒸腾，遮蔽了苍穹。
　　一股神秘的气息弥漫开来，向着四周蔓延。
　　不知为何，洛天心中有种悸动的感觉，那是一种说不想请道不明的感觉。
　　对那股神秘气息似乎很熟悉，但又不知在哪见过。
　　“难道这古路之上，有我阴间故人？”洛天眉头蹙了蹙。
　　“他们四位处心积虑要将我逼向这里，莫非这里有危险不成？”
　　洛天施展洞察之眼，但却并未在此地发现任何危险，不禁心中诧异。
　　后方，四位道子皆面露冷笑，看前方洛天的态势，似乎并没有发现什么不对。
　　“这洛阎王死定了。”莫如远目光冷冽，浑身魔气滚滚。
　　另外三人皆点头，若他真的到了深渊附近，必死无疑。
　　他四人联手，足以镇杀他，如若不然，他唯有跳下深渊。
　　此时，古路之上很多修者都在注视着这边的动静，他们皆施展秘法，祭出宝物加持己身，望向古路深处。
　　他们虽然没有去过古路深处，但依然知道其内的风险，深处有很多绝地，动辄便要皇境性命。
　　其中，深渊便是最大的一处绝地，皇境进入，十死无生。
　　哪怕是帝境，进入深渊也是九死一生。
　　其内的道则太恐怖，璀璨至极，且蕴含着恐怖的杀伐之气，一旦沾上，毕竟被那恐怖的道则堙灭。
　　古时有帝境强者压制修为至皇境，进入深渊，便再也没有出来。
　　多年以后，帝兵自深渊内飞出，千疮百孔，已经破败的不成样子。
　　自此之后，五界在无人敢进入深渊。
　　此时，洛天前进的方向，竟然是古路深渊，这让他们震惊，不禁脸色大变。
　　“哈哈，这洛阎王真是自掘坟墓啊！”有修者惊呼。
　　“他今日必亡，深渊是什么地方，他竟敢进入其内，真是找死。”
　　五界无数修者皆冷笑，他们太开心了，洛阎王给他们的压力太大了，已经超越了五大道子。
　　宛如一座不可翻越的山岳横在前路之上，压得他们喘不过气来。
　　此时，洛天距离深渊越来越近，他终于看清了，不禁脸色大变。
　　前方一条横贯古路一侧的巨大深渊横在那里。
　　深渊内阴阳二气蒸腾，有璀璨的剑意耸上云霄，周围虚空沸腾，不停堙灭新生。
　　虚空中，阴阳二气交织，遮蔽了整片苍穹，在洛天目光尽头，他似乎看到了一个个有剑气衍生的璀璨大世，宛如诸天万界轮转，演化大千。
　　洛天脸色大变，心中泛起涛然骇浪，前方深渊内催发的滔天剑气，竟然在演化轮回。
　　同时，洛天心中空明，似乎突然有种明悟的感觉。
　　轮回奥妙，他懂，当年在轮回门内，借助阴间气运参悟轮回奥妙，最后悟出了一丝轮回奥妙。
　　而且，阴阳二气，生死二气都是那个时候领悟轮回奥妙之后，自身衍生出来了，而且，更是演化出了阴阳生死盘。
　　但，洛天一直不知道如何运用，除了塑造轮回路之时用了一次，然后便没再理会。
　　现在看到深渊上方的剑气，洛天似乎打开了一个新天地。
　　原来，轮回奥妙，还可以这样使用。
　　剑道，攻伐最凌厉的道则。
　　若是将轮回奥妙运用到剑道之上，一剑出，轮回断，恐怕任谁也挡不住这样的攻伐吧。
　　洛天越看越心惊，这种运用太微妙了，竟然将剑道与轮回奥妙巧妙的融合在了一起，发挥出了前所未有的威能。
　　他盯着深渊之上璀璨的剑气看了又看，内心越发激动。
　　他有种感觉，只要推演下去，他绝对能领悟这种融合的方法。
　　渐渐地，他距离深渊越来越近，而且丝毫不感觉有任何危险。
　　这让身后追击的几人面露诧异，这洛阎王不会真的感知力低下，预示不到危险吧？
　　看其气势，似乎是要直接扑进深渊内啊。
　　“三位，我怎么感觉不太对啊？”此时，付子归目光闪烁，开口道。
　　“我也感觉不太对。”
　　“按理说，这洛阎王不可能不知道那深渊内的危险，但他竟然义无反顾的往前走，他想要干嘛？”
　　“说不上来那里不对，但就是很反常。”
　　就在此时，渡尘突然脸色一变，急促道：“阿弥陀佛，那洛阎王在笑！”
　　“笑？”众人诧异。
　　“他怎么还笑得出来？”
　　“这真是个疯子，都到了这个地步了，竟然还在笑，真是不可理解。”
　　“或许是想笑着死吧。”
　　此时的洛天确实在笑，那是一种发自内心的笑容，他心中喜悦。
　　随着对那些剑意的参悟，他越发陷进去了，感觉很玄妙。
　　时间一点点过去，此时的洛天已经到了深渊千里处。
　　此时，深渊内璀璨的剑意已经刺的他肌肤生疼，但他浑然不知。
　　“这洛阎王果然被逼疯了！”四位道子脸色凝重，继续向前。
　　洛天双目发光，越是接近深渊，洛天越动心，这深渊内的法则玄奥无比，让他茅塞顿开。
　　突然，他的感觉肌肤生疼，低头一看，只见他的魂体裂开了一道口子，其内有阴气弥漫而出。
　　“这剑意在磨灭着我的魂体？”洛天自语，随后，浑身法则一转，瞬间便抵消了这股剑意。
　　“竟然真的可以！”洛天惊喜，刚才他施展轮回奥妙，以刚刚参悟的运用方法抵御剑气，竟然成功抵挡了。
　　洛天继续前行，瞬间便到了深渊边缘，随后，纵身一跃，向着深渊内跳了进去。

第394章 深渊之内
　　四位道子此时脸色凝重，他们皆感觉洛天不太对劲，面对深渊，竟然义无反顾的往前冲。
　　他们不相信洛天没有发现深渊的恐怖。
　　“他跳下去了！”就在此时，妖夜一声惊呼，不禁面露震撼。
　　另外三人也大惊失色，这洛阎王竟然向着深渊内跳了下去。
　　“他……这是要自杀？”莫如远惊呼。
　　他们不明白，洛天为什么要跳进深渊，难道就因为不想被他们斩杀？
　　这不太可能啊。
　　正常人哪怕有一线生机，也不会往深渊之内跳。
　　况且，洛阎王还是那种天资绝伦之辈，以他的战力，满可以与他们一战，说不定运气好，还能拉个垫背的。
　　但若跳进深渊，那便一切都结束了。
　　不只是他们，古路上所有修者皆脸色大变，他们无法相信，足以镇压道子的洛阎王，会甘心跳入深渊自杀。
　　不可能，这其中肯定有问题。
　　古路之上，五大界修者皆不敢置信。
　　四位道子冲到了深渊附近，随后，四人爆发修为，硬抗溢出深渊的璀璨剑意，向着深渊靠近。
　　他们要看看，洛天是不是在耍什么花招。
　　此时，四人到了深渊边缘，伸着头往下望去。
　　其内茫茫，有璀璨剑意自深渊之内弥漫而出，强大绝伦。
　　他们施展秘法，加持双目，望向深渊深处。
　　茫茫阴阳二气之内，一道身影正在快速坠落，那身影面露微笑，看到他们之后，冲着他们咧了咧嘴。
　　“哼！”
　　四人冷哼，不知为何，看到洛天这份坦然，他们心中不爽，那是一股一拳打在棉花之上的失落感。
　　“他真的跳了下去，并没有耍花样。”妖夜低沉道。
　　没能亲手斩杀洛天，四人脸色皆有点暗淡。
　　“没想到他竟如此果决，宁可跳进深渊，也不愿死在我等手中。”
　　“只要我等一天没有击败他，哪怕他死了，也终究压我们一头。”
　　“阿弥陀佛，争强好胜对心境有影响。”
　　“渡尘，你少在这装蒜，难道你不想赢他？”
　　“想！”
　　“我不相信他真的会死，除非见到他的尸体。”此时，付子归开口。
　　他双目璀璨，浑身仙气缭绕，继续道：“一个连死都不怕的人，又怎会甘愿认输？”
　　闻言，三人沉默，付子归此话让他们深思。
　　“他不可能出来的。”妖夜开口，“帝者进入都没能走出来，区区一个王境，他如何能活下来？”
　　“我四人皆分出一道法身监督这里，看看他到底有没有消亡。”此时，莫如远建议道。
　　三人闻言点头，随后皆分出一道法身盘坐在深渊千里外，监视深渊。
　　洛天之所以跳入深渊，是因为达到深渊边缘之后，他看到了一幅令他难忘的景象。
　　那横断古路一侧的深渊，竟然是被人一剑劈开的，其内浓郁的法则，便是那一剑的余波，无数年来都不曾消散。
　　最重要的是，这道深渊之上的剑痕，与他当初在轮回路之上见到的一模一样。
　　鬼主！
　　没错，这深渊的剑痕与轮回路之上的如出一辙，皆出自鬼主之手。
　　因此，洛天决定跃下去看一看。
　　对于鬼主，洛天始终保持着敬畏，虽然冥冥中的一切都预示着，鬼主便是他的前世身。
　　但洛天并不以为然，鬼主是鬼主，他是他，并不是一个人。
　　跳进深渊之后，那股璀璨的剑意越发强烈了，但洛天运转轮回奥妙抵挡，那滔天剑意并没有能伤他丝毫。
　　随着深渊入口越来越远，下方的剑意越发浓烈了。
　　突然，深渊上方出现四张脸，那是四颗探到深渊的头颅，正是四位道子。
　　看到他们，洛天嘴唇动了动，随咧嘴一笑，似乎在挑衅。
　　随后，他的身体急速下坠，深渊很深，下面阴阳二气蒸腾，浓郁的剑道法则穿梭，回荡深渊内，涌向虚空中。
　　不知道过了多久，洛天感觉似乎到了深渊底部。
　　他浑身发力，阴阳二气蒸腾，稳住身体，使自己稳定落下。
　　深渊内光线很暗，雾茫茫的，四周皆是璀璨剑气，散发莹莹光芒。
　　这些剑气很凌厉，威能无匹，当年一剑，将这浩瀚的古路都劈出一个巨大的深渊，足以见得，这一剑威力有多惊人。
　　此时，那一剑的余波回荡在深渊内，足以绞杀任何皇境。
　　哪怕是帝境，也九死一生。
　　若不是洛天懂得轮回奥妙，更是参悟了一点这一剑的皮毛，很可能也要被这恐怖的剑意绞杀。
　　洛天环顾四方，这深渊内很寂静，除了呼啸而过的璀璨剑气发出的剑吟声之外，再无其他声音。
　　洛天双目发光，注视四周，他施展洞察之眼，感悟那些剑气，一个玄妙的天地被打开。
　　他发现这些剑气之内不止蕴含着一种道则，足有十种，除了剑道之外，还有轮回，阴阳，生死，时空，毁灭……等等。
　　这些完全不同的法则巧妙地融合在一起，形成了一种全新的道则，强大，神秘。
　　洛天叹为观止，他从来没想过，一道剑气之中，竟然可以蕴含这么多种道则。
　　他呼吸有点急促，此时，他宛如一个从未踏入武道的普通人，看到了飞天遁地的修者那般喜出望外。
　　他盘膝坐在地上，仔细感悟，渐渐地，他心中越发空明。
　　时间过得很快，转眼便是三天。
　　古路之上，洛天跳入深渊的话题依然在流传，无数修者震撼，之后便是欣喜。
　　那个力压道子的阴灵终于消亡了，他们皆长长松了口气，感觉心头一座大山终于消失了。
　　此时，四大道则将洛天跳入深渊的消息传回了五大界。
　　五大界帝者沉默，对于洛天的选择，他们不太相信，随后，有帝者推演，很快得出一个结论。
　　阴间阴天子，并没有消亡。
　　这则消息一出，整个古路沸腾了，众多修者皆不敢相信，他们亲眼看到洛天跳进深渊，怎么可能还存在。
　　那可是深渊，当年帝者进入都没能活着走出来。
　　洛阎王一个小小的王境，怎么可能还活着。
　　一时间，五界修者整个人都感觉不好了。

第395章 剑种
　　洛天还未消亡，是五界帝者口中传出来的话。
　　古路之上，没有人会去怀疑，他们皆心神俱震，对洛天震撼到了无以复加的地步。
　　反应最大的，便是五界道子了。
　　“不可能！洛阎王不可能还活着。”
　　“我早就说过，他不可能这么死去，一个秉承阴间大气运的阴天子，若不是亲眼看到他消散，他便有可能还活着。”
　　随后，五大道子齐动，向着深渊处进发。
　　孤月舟此时伤势好了一点，虽然还未痊愈，但已经不妨碍赶路。
　　此时，五位道子皆立身于深渊边缘，他们脸色凝重，再次向着深渊内望去。
　　一片茫茫，没有丝毫异常。
　　“这洛阎王有九条命不成？怎么这么顽强？”大天魔界莫如远低沉道。
　　孤月舟脸色难看，他重伤未愈，此时，他望向深渊之下，心中很不平静。
　　他不明白，一个小小的王境，为什么这么难杀。
　　都已经跌入深渊了，竟然还没有消亡。
　　同时，他对洛天的忌惮，再次加深。
　　虽然这次重伤没有留下什么后遗症，道基也并未受损。
　　但是，他的心境却受到了打击，无敌信念崩溃，对于洛天，他已经产生了心魔。
　　洛天不死，心魔不灭。
　　也可以说，洛天只要还活着，那怕他穷其一生，都难以再寸进丝毫。
　　更别说突破到帝境了。
　　五人立于深渊之上，皆脸色难看，洛天是他们看着跳下去的。
　　难道还能在爬上来？
　　但帝者既然说阴天子没有消亡。
　　那么只有两种可能，第一，洛天没死，第二，阴天子另有其人。
　　两者相比，他们更愿意相信第二条。
　　毕竟脚下是深渊，就连古时一位帝者进入之后，都没能再回来，他们不相信洛天还能爬上来。
　　但若洛天不是阴天子，他们再也找不出一位阴灵能比他还强大了。
　　轰隆隆！
　　就在此时，一股恐怖的波动自深渊旁边的虚空中席卷而出。
　　一张巨大的光脸浮现在虚空中，那光脸威能无匹，散发仙气，堙灭四周的虚空。
　　大仙界帝者！
　　五位道子皆脸色微变，齐齐向着那巨脸施礼。
　　这是大仙界帝者的投影，此时，这位帝者站在大仙界的一座仙山之上，将自身威能投向了古路。
　　那巨脸神情淡漠，双目深邃，注视深渊，随后望向五位道子。
　　“我等参见仙帝！”五位道子毕恭毕敬。
　　“尔等不必耿耿于怀，阴天子就在深渊内，守在这里，他若出现，强势镇杀。”那巨脸开口，随后深深望了一眼深渊，化为点点光芒消失在虚空中。
　　五人皆神色一震，满脸震撼，阴天子真的还活着，就在这深渊之内。
　　他们对视一眼，皆看出了彼此眼底深处的骇然。
　　随后，他们退到千里之外，盘膝坐在五座山巅之上，监视着深渊。
　　他们并不敢距离太近，虽然能短暂硬抗深渊内澎湃的剑气，但时间一久，注定被剑气所伤。
　　轻则躯体崩裂，重则身死道消。
　　此时，洛天盘膝坐在深渊内，感悟四周道则，他浑身阴阳二气蒸腾，神秘异常。
　　突然，洛天脸色一变，感觉似乎有生灵在注视着他。
　　那目光宛如一柄利剑，刺的他魂体生疼。
　　他骤然睁开双眼，向前望去，不禁脸色微变。
　　那是一个人形生灵，通体有璀璨的剑意凝聚，它没有灵魂，有的只是一种一往无前的气势。
　　“好凌厉的剑意！”洛天眉头微蹙，心神震动。
　　同时，他心中不解，这深渊之内的剑气，为何能幻化成为剑气生灵。
　　唰！
　　就在洛天猜测云云之时，那剑气生灵出手了，他一剑挥出，斩向洛天，其上波动强烈，慑人心神。
　　好强的一剑！
　　洛天惊呼，这一剑的威力，怕是都快赶上那孤月舟的一剑了。
　　唰！
　　洛天挥动长剑，抵挡那生灵手上长剑。
　　当！
　　两人皆后退，洛天微微变色，这生灵果然不一般，虽然是剑气所化，但其实力绝对接近道子层次。
　　啪！
　　就在此时，那生灵躯体裂开了，似乎承受不住洛天这一剑的反震之力。
　　嘭！
　　那生灵的躯体轰然崩裂，化为道道剑气消失在深渊内。
　　洛天眉头蹙了蹙，随后舒展开来。
　　瞬间明白了！
　　这生灵既然是剑气所化，定当是攻伐无双，但他躯体却很脆弱，根本就承受不住强大的力量轰击。
　　也就是说，面对洛天这等层次的存在，这些生灵只能发出一击。
　　因为他们一击之后，便会被震散。
　　就在此时，在那道溃散的剑气身影体内，一道散发着五彩光芒的剑形虚影飞了出来。
　　洛天目光一闪，他望向那光团，感觉很不凡。
　　那光团上面，道则流转，各种法则弥漫，那些强大的法则竟然相安无事的融合在一起，凝聚成了一个剑形光团。
　　洛天越看越心惊，这剑形虚影很不凡，竟然凝聚了深渊那股融合剑意。
　　他不仅大喜过望，这些剑形虚影展现出的道则可比那些剑气清晰得多。
　　参悟起来也容易的多。
　　洛天双目璀璨，施展洞察之眼，凝望那剑形虚影。
　　随着他的参悟，洛天心中对这种融合道则的理解越来越深。
　　而随着他的理解，那剑形虚影越来越小。
　　一道道神秘波动向着洛天涌去，似乎被洛天吸收了！
　　就在洛天欲犹未尽之时，那剑形虚影没了。
　　消失了！
　　洛天惊醒，不禁脸色微变，在他灵魂空间内，真灵小人之上，一颗剑形种子悬浮在那小人头顶。
　　剑种？
　　洛天心中不平静，那剑种五彩绝伦，其上各种法则弥漫，足有将近十种。
　　这……
　　洛天惊呆了，他参悟了剑形虚影，竟然在脑海中凝聚出了一颗剑种。
　　而且还是那种融合了多种道则的剑种。
　　他可是知道，这种融合多种道则发出的攻击有多可怕。
　　当年轮回路之内，他境界不足，根本看不出斩断轮回路那一剑有多恐怖，只是感觉很强，但具体有多强，洛天说不上来。
　　但是此刻，他境界到了，终于明白鬼主当年那横断轮回路的一剑有多么强了。

第396章 帝境尸身
　　洛天心中不平静，这颗剑种的出现，让他波澜不定。
　　这真的是一颗种子，一颗蕴含着融合道则的种子，种在洛天灵魂空间内，让他对这种融合道则有了更深的体会。
　　洛天惊喜，有了这颗剑种，他感觉自己对这深渊内的融合道种更加深刻。
　　虽然距离掌握还有很长的一段距离，但这是一个开端，他相信随着剑种的孕育，终有一天，他能成功掌握这种融合道则。
　　洛天起身，向着前方走去。
　　深渊横向有千里长，两侧石壁并不光滑，上面道则流转，周围虚空不停坍塌新生。
　　这似乎是一个轮回，不停堙灭着，然后再次新生。
　　前方茫茫，随着洛天的前行，他感觉一种格格不入的道则弥漫开来。
　　很微弱，与那璀璨的融合剑意相比，并不算很强烈。
　　洛天诧异，他没想到在这深渊内竟然还有另外一种道则。
　　那种道则似乎也是融合道则，但只有聊聊几种，甚至，那几种道则都不算强，至少与这剑意内的道则相比，并不在一个层次。
　　洛天眉头微蹙，同样是融合道则，但却天壤之别。
　　随着他的前进，前方有微弱的光芒传来，透过茫茫雾霭，映出丝丝画面。
　　洛天脸色微微一变，忍不住惊呼一声。
　　那是一具尸体，浑身散发莹莹光芒，有缕缕仙气缭绕，他背靠一块巨石，浑身上下已没有丝毫生机。
　　“帝者！”洛天震惊。
　　那种格格不入的融合道则便是从这位帝者的尸身上散发而出的。
　　这帝者已经寂灭，浑身血气枯败，一身生机都被摧毁。
　　根据重重痕迹，洛天可以推断出，这位帝者，便是被这深渊内的璀璨剑意长时间冲刷，最后堙灭了一切生机。
　　洛天心中不平静，越发感觉这深渊的恐怖。
　　他仔细打量那位帝者，全身完好，但体内法则混乱。
　　自身道则与深渊内的融合剑道似乎在他体内对抗，最后那融合剑道碾压了他的道，令他寂灭了。
　　洛天心惊，这应该是一位大仙界的帝者。
　　此时此刻，他终于明白，为什么五大道子不敢进入深渊了。
　　就连大仙界的帝者进入，都陨落在这深渊内，可想而知，这深渊有多恐怖。
　　此时，洛天对鬼主越发敬畏了，无数年前一剑斩出的深渊，其上遗落的融合剑道规则，竟然湮灭了一位帝者的生机。
　　这等人物，该有多恐怖。
　　同时，对于五大界，洛天再次有了更深的认知。
　　以鬼主的实力，竟然依然让五大界反扑了，不能彻底监察，可想而知，五大界底蕴有多深。
　　洛天望着那具帝者尸身，心中不平静，突然，他眸光一闪。
　　帝者后方，似乎有动静，洛天施展洞察之眼查探，不禁微微惊喜。
　　只见那帝者尸身后方，竟然有剑气生灵在接近，看他们的走势，似乎是冲着那帝者尸身而来。
　　很快，三道剑气生灵的身影走了过了，他们竟然扛起这帝者的尸身，向着远处走去。
　　洛天心神一动，心中不解，但并没有阻止，而是悄悄跟上去。
　　前方，一块巨石之上，一位体型高大的剑气生灵盘坐其上。
　　在他四周，竟然都是尸身，皆为皇境，那些皇境尸身分别安放于不同的方位，皆面向正中央的那位巨大的剑气生灵。
　　一道道法则自那些皇境尸身之上弥漫而出，涌向那剑气生灵，最后缭绕在他周身，被他缓缓吸收。
　　洛天目光一缩，他有种感觉，那剑气生灵似乎在炼化那些皇境尸身的法则。
　　随着他的炼化，自身气息在逐渐变强。
　　他要突破！
　　洛天似乎猜出了他的意图，此时，剑气生灵旁边，还有一个空位，应该是要安放那大仙界帝者的尸身。
　　一旦他达到某种境界，在吸收大仙界帝者身上的道则，很可能就可能突破到帝境。
　　洛天藏匿远处，悄悄打量此地，他心思急转。
　　那大仙界的帝者陨落很久了，按理说早就应该被他们发现。
　　但为何偏偏要在此时搬运他的尸身？
　　难道？
　　洛天脸色微变，“难道他要突破了？”
　　他面露震惊，这不是好苗头，对于他们来说，自己是外来者，这体型巨大的剑气生灵一旦突破，自己必死无疑。
　　他还没有自大到认为自己能够有与帝者一战的实力。
　　唰！
　　就在此时，那巨大的剑气生灵猛然回头，望向洛天藏身的方向，双目中射出两道凌厉的剑气。
　　当！
　　洛天脸色大变，挥剑抵挡，直接被这两道剑气震得后退几步。
　　被发现了！
　　洛天脸色凝重起来，他刚才心惊之时很可能泄露了气息。
　　随着那巨大的剑气生灵射出两道光束，一时之间，所有剑气生灵皆齐齐望了过来。
　　唰！
　　一道道剑气袭来，向着洛天刺去。
　　洛天脸色大变，一声鬼叫，极速后退。
　　这密密麻麻足有几十道剑气，任何一道都堪比道子的攻伐。
　　洛天直接逃了，但依然被几道剑气击中，魂体顿时出现裂缝，有缕缕阴气溢出。
　　“太恐怖了！”洛天惊呼，刚才那一瞬间，差点将他逼得施展阴间道场，将阴间投影给召唤出来。
　　但他咬牙扛过去了。
　　一旦施展阴间投影，以这些剑气生灵的防御力，很可能瞬间边要被阴间投影之上的无尽威能给粉碎。
　　到时候他们体内的剑种还能不能保存下来，一切未知。
　　洛天对于那些剑种很看重，一旦被他吸收，他感觉灵魂空间内的剑种应该能成长。
　　因此，他不敢冒险，一旦毁了剑种，那他哭都没地方哭。
　　洛天速度很快，直接逃了。
　　身后那巨大的剑气生灵一声大吼，顿时，数十道身影冲了出来，向着洛天追去。
　　噗！
　　洛天挥剑，直接将一位剑气生灵震的躯体崩溃。
　　一颗剑形虚影浮现在虚空中，洛天大手一挥，直接将其收起。
　　随后脸色一变，直接被两道剑气扫中。
　　噗！
　　他魂体裂开，浓郁的阴气弥漫而出。
　　洛天疼的龇牙咧嘴，快速逃窜。
　　虽然这些剑气生灵防御很低，但攻击力真的很强，任何一剑斩在他身上，都让他剧痛无比。

第397章 实力暴涨
　　深渊内剑气如虹，冲霄而起，四周苍茫一片，雾气阴沉。
　　洛天一路前冲，躲避身后的攻伐。
　　他时不时的回身一剑，斩杀几位剑气生灵，顺便收了他们体内凝聚的剑种。
　　渐渐地，洛天身上的伤越来越多，但是他不但没有沮丧，还很兴奋。
　　此时，他已经收了十几颗剑种，已经皆被他炼化。
　　此时，灵魂空间内，那颗悬浮在真灵小人天灵之上剑种已经变大了一号。
　　洛天感觉他对这种融合剑道的理解又深刻了不少。
　　噗！
　　此时，洛天挥剑，再次斩杀一位生灵，一道透明的剑形虚影飞了过来，被他吸收。
　　他心中激动，这比自己参悟快了不知多少倍。
　　随着他的斩杀，身后追击的生灵越来越少，他们似乎也发现了不对，脚步慢了下来。
　　感受到身后追击的生灵速度减弱，洛天回过头去，不禁眉头微蹙。
　　那些生灵一个个面露愤怒，但却停止不前了。
　　随后，他们似乎在交流，然后转身走了。
　　洛天急了，怎肯放他们离开。
　　“回来！”洛天一声大喝，竟然回头向着那些剑气生灵追去。
　　感受到洛天追来的身影，那些剑气生灵速度更快了，向着深渊内剑气王的方向冲去。
　　“哪里逃！”洛天大喝，一剑挥出，斩向那些生灵。
　　顿时，又有两位生灵被他斩杀，吸收了剑种。
　　此时，剩余的生灵已经逃到了剑气王的旁边。
　　剑气王盘坐在那巨大的石块之上，他双目慑人，其内有璀璨剑气蒸腾。
　　一双冰冷的眸子盯着远处走来的洛天，有强烈的杀意弥漫。
　　洛天微微色变，这剑气王很恐怖，实力绝对在道子之上，虽然还没有突破帝境，但洛天感觉，已经不远了。
　　而此时此刻，随着他吸收四周那些尸身之上的道则，他的气息还在逐渐增强。
　　“他应该在突破的边缘。”洛天脸色凝重。
　　“杀了他！”此时，剑气王低喝。
　　洛天一怔，这剑气王竟然能口吐人言。
　　翁！
　　随着剑气王此话出口，周边众多剑气生灵冲了过来，向着洛天杀去。
　　洛天没在逃，他不敢逃了，若是等那剑气王突破帝境，他必死无疑。
　　索性，洛天爆发全身修为，大开杀戒。
　　噗！
　　他猛然挥剑，直接震散了几道剑气生灵的身体，一颗颗剑种被他吸收。
　　灵魂空间内那颗剑种越来越璀璨，浓郁的融合道则弥漫灵魂空间，滋养着他的真灵。
　　洛天心中对于这融合道种的感悟越发清晰。
　　嘭！
　　四周不停有剑气生灵陨落，被洛天的攻伐震散。
　　他们虽然功法惊人，但防御真的难以与攻伐匹配。
　　洛天任何攻击都足以粉碎他们的躯体。
　　洛天吸收的剑种越来越多，此时已经达到近百颗。
　　对于融合剑种的理解，让他修为都精进了不少。
　　此时他挥出的长剑之上，便有丝丝融合道则，虽然很微弱，但至少有了这种道则的痕迹。
　　这让他惊喜不已，攻伐越发凌厉了。
　　甚至，他感觉在融合道则的推动下，他的古路向大道靠拢的速度越来越快了。
　　“古路靠拢速度变快了，说不定在这深渊之内，我有可能达到问道境界，位列皇境。”洛天心中自语。
　　唰！
　　他长剑挥动，剑气彭拜，四周虚空轰鸣，有璀璨的剑意似乎引起了共鸣，变得躁动开来。
　　巨石之上，那剑气王震惊，这么多年来，他第一次见到有人能沟通深渊内的剑气。
　　哪怕是之前陨落的那位帝境也没有这个能力。
　　虽然他没实力斩杀那位帝境，但最后对方依然在深渊内那种恐怖的剑意冲刷下陨落了。
　　至于逃走？
　　不可能的！
　　深渊内规则弥漫，若自身道则不能压过其内弥漫的融合道则，他根本就逃不出去，会被深渊内充斥的融合道则压制。
　　嘭！
　　剑气生灵不停死亡，一颗颗剑种被洛天吸收，他的实力在进步，虽然依然没有突破，但战力却飙升。
　　那种融合道则充斥他灵魂空间，不停滋养着真灵小人。
　　那真灵小人发光，越发神秘了，有璀璨的剑意自那小人天灵冲出，与其上的剑种相辉映。
　　这种道则，竟然与深渊内的如出一辙，神秘无比。
　　洛天感觉自己空前强大，哪怕是他的魂体之上，也有那种融合道则缭绕。
　　冥冥中，他的古路之上，一种纯粹的强大道则弥漫，演化混沌，推动着古路继续扩张。
　　突然，一股璀璨的融合道则自冥冥中涌来，瞬间便弥漫了洛天的路。
　　洛天的古路之上，那最原始的道则瞬间爆发，直接将那融合道则吸收融合。
　　顿时，这种融合道则变了，多了一种道，洛天的守护之道。
　　而且，这种融合道则还是以洛天的守护之道为主导，彻底成为了洛天自身的融合之道。
　　这对洛天来说，有着天大的好处，只是他如今实力低微，暂时体会不到。
　　翁！
　　随着这股融合之道的形成，洛天的古路爆发出一股恐怖的威能，瞬间便再次扩张了不少。
　　感受着自身古路瞬间扩张，洛天激动不已。
　　他感觉前所未有的强大，如今再对上道子，他断不会如此艰难。
　　噗！
　　洛天越杀越勇，之前，那些剑气生灵还能在他身上留下一些伤痕。
　　但现在，他周身有古路的融合道则加持，那些生灵对他的伤害已经不大了。
　　而这种伤害，随着洛天炼化剑种的数量增加而变得越来越弱。
　　当！
　　终于，一道剑气斩在他身上，已经难以破开他的魂体，伤害他丝毫。
　　洛天抬头，他知道，这等层次的攻击，对他已经没有威胁。
　　虽然这些生灵的剑气攻击比道子略逊一筹，但已经很恐怖了。
　　随着此时他古路的扩张，洛天的实力发生了天翻地覆的变化。
　　在之前，对上道子他是惨胜，如今，若再让他对伤道子，绝对能轻松碾压。
　　最主要的是，他如今还没有突破。
　　洛天自己都有点被震撼到了。
　　没突破皇境就能碾压皇境道子，若是等他突破皇境，会强大到何种程度？

第398章 制霸深渊
　　洛天越杀越畅快，感受着自身实力的增强，他心中一股豪情冲霄而起。
　　“杀！”洛天大喝，气吞山河。
　　一股冲霄的气势直接自深渊之内席卷而出。
　　深渊之巅，一股滔天波动弥漫而上，蕴含着一股无以伦比的豪情，以及一声惊天动地的长啸。
　　五位道子脸色一变，霍的一声站了起来，他们面露骇然，皆满脸忌惮的望着深渊。
　　“是他！”
　　“这声音是他！”
　　此时，孤月舟惊骇道。
　　另外四位道子也满脸骇然，不敢相信这一切。
　　“怎么这么强的波动？”
　　“不对，这是深渊内的融合道则，虽然声音是他，但这波动不一定是他散发而出的。”
　　“但可以肯定一点，他在战斗。”
　　“希望他陨落在深渊内吧，我此时有种莫名的心慌。”
　　“我也是，我不想在面对他。”
　　“不管那波动是不是他，我都不想再见到他。”
　　“洛阎王，你死吧，你死在深渊之下吧，不要再出来了。”
　　五位道子皆内心恐惧，这是他们出道至今从来没有遇到过的恐惧。
　　此时，深渊内，那些剑气生灵怕了，他们被洛天杀的胆寒，再不敢接近丝毫。
　　洛天立于深渊之内，长发飞舞，浑身波动强烈，一股滔天的战意弥漫开来，压得众多神灵喘不过气来。
　　望着停滞不前的众多剑气生灵，洛天目光慑人，一步踏出，整个深渊地步都是一震。
　　哗啦！
　　随着洛天一步踏出，前方的众多剑气生灵皆忍不住后退。
　　此时，他们已经退到了那剑气王盘坐的巨大石块前。
　　剑气王脸色阴沉，他双目慑人，死死的盯着洛天。
　　他心中震撼不已，短短时间，他目睹了洛天的成长。
　　从不敢硬抗剑气生灵的攻击，到无视他们的存在，洛天仅用了不到一个时辰时间。
　　他无法想象，这不到一个时辰的时间，洛天竟然成长到这种可怕的程度。
　　这已经不是天骄可以形容得了，这是妖孽啊，比大妖界的大妖还妖孽。
　　“杀！”剑气王低吼，但身边那些生灵皆颤抖不已，没有人敢在向前冲一步。
　　剑气王脸色阴沉，再次大喝，那些剑气生灵挪了挪步子，但依然不敢冲过去。
　　洛天目光冷冽，望着不敢上前的那些剑气生灵，他出手了。
　　唰！
　　一剑出，深渊内滔天剑气沸腾，洛天手中长剑宛如一柄可搅动天地的神兵，直接令深渊内恐怖的融合道则直接复苏。
　　翁！
　　澎湃的剑意汇聚而来，向着前方的众多剑气生灵斩去。
　　嘭！
　　长剑所过之处，虚空塌陷，寸寸湮灭，那些剑气生灵触之崩溃，化为乌有。
　　只是这一剑，巨石之下所有剑气生灵皆湮灭了。
　　当！
　　就连巨石之上的那位剑气王也被这恐怖的波动波及。
　　他挥剑抵挡，直接被这一剑震得倒飞而出，躯体都崩裂了。
　　四周众多尸身四散开来，跌落在不同方位。
　　剑气王脸色阴沉，他当然知道自己的弱点，刚刚只是余波，就震得他差点躯体碎裂。
　　“坏我成帝路，当杀！”
　　剑气王怒吼，他双手挥动，一道道剑气冲霄而起，向着洛天斩去。
　　洛天被浓密的剑气笼罩，他挥剑长剑，抵挡攻伐，不禁微微心惊。
　　这剑气王果然不是寻常人，他的攻伐强大无比，比之道子层次的修者强上很多。
　　而且对方根本就不与洛天近身，立于远处催发剑气，攻击洛天。
　　滔天剑气弥漫深渊，直接将洛天淹没，他根本没有机会出手，只得被动防御。
　　那剑气王仿佛引动了深渊内的剑意，对洛天降下杀伐。
　　他根本不敢与洛天近战，以洛天的威势，只需一剑，便可将他灭杀。
　　当！
　　洛天挥剑抵挡，同时他在寻找机会，只要一次机会，他绝对能灭了对方。
　　时间一点点过去，洛天对融合道则的运用越来越熟练，对于这融合道则，洛天的领悟越来越深刻。
　　一个时辰……
　　洛天对于这漫天的剑气已经可以轻松抵挡。
　　两个时辰后……
　　洛天已经能够向前推进。
　　三个时辰……
　　洛天浑身融合道则弥漫，那些剑气对他的威胁已经越来越小。
　　五个时辰后，洛天已经不需要挥剑，自身已经可以催发剑意，抵挡那些攻伐。
　　那剑气王越来越心惊，待到最后，他甚至已经变得恐惧。
　　洛天太可怕了，他成长的太快了，只是这几个时辰的时间，对方已经成长到不需要挥剑便能催发剑气的层次。
　　这在剑道强者的口中，便是人剑合一。
　　也就是他此刻的境界。
　　他存在无数岁月了，具体存在多久，他自己都不清楚。
　　但自从有意识之后，他就一直在参悟这深渊之内的剑意，这才有了如今成就。
　　但洛天才参悟多长时间？
　　五个时辰！
　　这五个时辰，竟然抵挡上他无尽岁月来的成就，这让他惊骇。
　　在洛天面前，他甚至有种自我消散的冲动。
　　太打击人了。
　　“你是怎样做到了？”那剑气王终于忍不住开口。
　　“多亏有你帮忙！”洛天淡声道。
　　“我？”剑气王诧异，随后勃然大怒。
　　对方竟然将自己当成了练手的对像。
　　此时，他甚至感觉，对方早就有了斩杀自己的实力，但他一直没有下杀手。
　　为的，便是要领悟自己这种以身催发剑气的手段。
　　剑气王暗恨，但此刻说什么也来不及了，自己的攻击根本伤不到对方。
　　但对方只要一击，便可灭了自己。
　　此时，洛天望着剑气王，低沉道：“多谢相伴练剑，现在送你上路。”
　　唰！
　　此时，洛天身上突然催发出一道无匹的剑气，璀璨至极，比刚才任何一道剑气都璀璨。
　　“那是……”剑气王有点看不懂了，这道剑气与深渊内的剑意很相似，但又不是。
　　“多了一种道则！”剑气王大惊。
　　这……这也太恐怖了吧？
　　不禁领悟了这种融合道则，更是在其内再次融合了一道法则，这到底是何方妖孽？
　　“消散之前，可否告知名讳？”
　　“地府，洛阎王！”洛天说完，那道剑气落了下去。
　　“地府洛阎王？没听说过啊！”那剑气王只想到了这么多，便彻底烟消云散，化为一颗璀璨的剑种，悬浮在虚空中。

第399章 引起五大界恐慌的古路
　　洛天心无波澜，如今掌握了这等璀璨剑气，日后定可横推一切敌。
　　此时，他望着面前漂浮的那颗璀璨的剑种，双目中绽放慑人光芒。
　　这颗剑种很特别，比之前那些剑气生灵凝聚的剑种强大太多，其内蕴含的融合规则也更加浓郁。
　　洛天伸手将他抓住，随后开始融合。
　　随着洛天的融合，那颗剑种逐渐消融，化为道则涌进洛天体内。
　　他灵魂空间内，那颗剑种璀璨无比，散发着七彩绝伦的光芒。
　　上面，十一种道则缓缓流转，完美的融合在一起。
　　洛天真灵望着这十一种道则，他微微心惊。
　　最上面的那一种道则，是他古路之上的原始道则。
　　而那十种道则，据洛天推断，很可能便是传说中的前十大。
　　也是古人总结出的天地间最强的十种道则。
　　至于这十种道则为什么会甘愿以他的原始道则为主导，他暂时还不太清楚。
　　不过，他相信，随着他实力的增进，一定会领悟自身原始道则的强大。
　　此时，洛天古路之上，十一种道则弥漫，彼此纠缠，相互交融，衍生出一种全新的道则，弥漫古路，推动着古路的扩张前行。
　　古路四方，是茫茫混沌，浩瀚一片，放远望去，是一条条古路在混沌内漂浮，缓缓推进。
　　宛如在争渡，向着混沌尽头的大道靠拢。
　　这无数古路有大有小，宛如漂浮在海洋之上，有的宛如巨轮，而有的则是一叶小舟。
　　在这浩瀚无垠的混沌中，洛天的古路格外显眼，超然一切，宛如遗世独立，俯览一切古路。
　　就在此时，一股恐怖的波动自冥冥中席卷而来，瞬间便弥漫整条古路。
　　这正是那颗特别剑种的威能，降临古路，只是一瞬间，古路便再次猛地扩张，运行速度暴涨，距离天地大道越来越近。
　　轰隆隆！
　　混沌虚空沸腾，被洛天古路的推进荡起千层浪。
　　甚至，附近一些古路都不稳了，被冲击的险些碎裂。
　　噗！
　　五大界某位王境大口咳血，他满脸骇然，刚才那一刹那，他感觉自己的路似乎受到了某种波及，差点崩塌。
　　另一界，一位王境强者正在对着自己的弟子讲道，突然，他脸色一变，直接自大殿之上跌落。
　　“不！我的古路，我的道基！”他面色惨淡，凄厉嘶吼。
　　刚才的一瞬间，他的古路崩了，似乎被一股伟力冲击，瞬间崩塌。
　　五大界足有二十几位王境受到冲击，他们伤势有轻有重，皆满脸骇然。
　　哪怕是已经达到皇境，古路背靠大道的存在，也感觉一种前所未有的震动，他们的古路也被这股波动冲击，隐隐晃动。
　　“发生了什么？”有皇境强者满脸骇然，惊骇道。
　　“我怎么感觉混沌海内似乎发生了变故，似乎有超级古路在横渡混沌海。”
　　“有绝世大能要崛起了！”
　　深渊之巅，五大道子皆身体一震，猛地睁开双眼。
　　“你们感受到了吗？”
　　“混沌海似乎泛起了滔天波动，我感觉古路都为之一颤。”
　　“我也感觉到了，整个混沌海都被波及了，这该是多么威能滔天的古路啊。”
　　五人惊怵不已，皆感觉心头沉重。
　　他们感觉到了，那股波动是从混沌海深处传来的，还并没有靠拢大道。
　　也就是说，那条古路的主人，并没有达到皇境。
　　突然，五人脸色一变，似乎想到了什么，不禁冷汗直流。
　　“阿弥陀佛，该不会是他吧？”渡尘脸色微变，颤声道。
　　“秃驴，闭上你的乌鸦嘴！”莫如远低沉道。
　　此时，五人谁都没再开口，但他们皆心中烦躁，似乎有种东西要破体而出，憋的他们难受。
　　他们惊恐，不安，有种毛骨悚然的感觉。
　　“他不会真的这么强吧！”渡尘再次开口。
　　这一次，没人再骂他，现场压抑无比，除了洛天，天地间六大界，他们实在想不出还有谁会有如此天资。
　　此时此刻，五大界所有王境之上的强者皆震撼不已。
　　哪怕是阴阳两间，王境之上的强者也感觉不安。
　　为此，九大玄关难得退兵一日，实在是这股波动太强烈了，所有修者皆提不起丝毫战意，皆心中颤抖。
　　此时，五大界帝者皆脸色凝重，他们自问，王境之时，断比不上那条震动混沌海古路的主人。
　　哪怕十分之一都没有。
　　各大帝者联合推演，但却没有丝毫结果，似有迷雾遮掩，看不真切那条古路的真面貌，只看到一个庞大的轮廓。
　　就是这道轮廓，让五大界帝者脸色骤变。
　　太大了，大到让他们都恐惧。
　　“传令下去，寻找那条古路的主人，不管他是谁，一定要找到。”有帝者传下帝令。
　　此时，深渊内，洛天气势如虹，他感觉他古路的威能瞬间暴涨，让他吃惊，内心泛起涛谈骇浪。
　　甚至，在他感知中，他古路暴涨那一瞬间，整个混沌海都在翻滚，无数古路遭殃，或多或少受到了冲击。
　　此时，他感觉前所未有的强大，虽然那种融合道则还没有完全掌握。
　　但他灵魂空间内有剑种，其上蕴含着更加完整的融合道则，随着时间的推移，终有一天，他定能领悟。
　　此时此刻，洛天尝试走出深渊。
　　但却被那种融合道则压制，根本走不出去。
　　需要抵消那股融合规则压制，方能起飞，离开深渊。
　　洛天叹了口气，这是要逼他领悟这融合道则啊。
　　此时，他抬头，望向深渊上方。
　　想必那里应该有五大界的修者镇守吧。
　　快了，要不了多久，我便能出去。
　　随后，洛天盘膝坐在深渊之内，开始参悟灵魂空间内的剑种。
　　剑种璀璨，散发七彩光芒，十一种道则流转，完美融合，散发奇异波动，滋养着洛天的真灵。
　　他静心参悟，剖析剑种内部的融合道则。
　　有他的原始道则作为引导，对这种融合道则理解很快。
　　时间一点点过去。
　　一个月……
　　两个月……
　　三个月后，洛天睁开了双眼。
　　虽然还没有完全领悟，但他感觉此时融合道则的力量，已经足以挣脱那股威压，冲出深渊。

第400章 走出深渊
　　深渊之巅，五位道子盘坐在千里之外，他们神色凝重，紧紧地盯着深渊。
　　其内阴阳二气蒸腾，剑气冲销。
　　“三个月了，深渊内一直没有动静，那洛阎王是不是已经死了？”此时，渡尘开口。
　　五人皆内心沉重，洛天给他们的压力太大了，宛如一座大山，压得他们喘不过气来。
　　虽然明知洛天在下面很可能已经凶多吉少，但依然不敢大意。
　　哪怕洛天只有万分之一的机会能活着，他们也感觉不踏实。
　　“不要大意，我等就镇守在这里，当年我界帝者曾说过，哪怕是帝者，在深渊内也断不可能待过百年。”
　　“一旦超过百年，毕竟被其内的剑意磨灭。”
　　“对！当年我大仙界仙帝的魂灯，就是在进入深渊之后的百年头上熄灭的。”
　　五人脸色不太好看，不知为何，深渊内的寂静，反而让他们有种心中不安的感觉。
　　“守在这里，哪怕守上百年，我也要知道，洛阎王到底死没死！”孤月舟低沉道。
　　五人之中，他受洛天打击最大。
　　若不是替死符，他很可能就已经死了。
　　此时，深渊内波动强烈，用浓郁的道则力量弥漫而出。
　　这种力量很强大，似乎与之前的融合道则不太一样。
　　“深渊之内有动静！”此时，莫如远突然开口道。
　　几人脸色大变，猛然向前望去，只见有浓郁的融合道则弥漫而上。
　　伴着璀璨的剑意，冲上云霄。
　　在他们的感觉中，似乎有东西要自深渊内出来。
　　三人的呼吸急促起来，他们紧张无比，死死的盯着深渊。
　　“不是他，不可能是他！”孤月舟嘶吼。
　　“孤兄，何必如此，就算是他又如何，短短三个月时间，他又能成长到何种程度。”莫如远低沉道。
　　虽然心中对洛天很忌惮，但不管如何，他终究只是个王境修者。
　　哪怕在逆天，他五人联手，难道还对付不了对方吗？
　　随着五人望向深渊，其内的波动越来越强。
　　那种有东西呼之欲出的感觉越来越强烈了。
　　“他快要出来了！”此时，五位道子皆脸色凝重。
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，黑白相间的阴阳二气充斥苍穹，其内雷霆滚滚，黑色雷霆咆哮，惊骇世间。
　　古路上之人似乎都心生感应，猛然望向深渊方向，皆脸色凝重。
　　“什么情况？深渊内似乎有东西要出世了。”有修者惊呼。
　　“据说洛阎王在深渊内还没死，不会是他要出世了吧？”
　　“怎么可能，帝者都要陨落在内，他区区王境，凭什么出来？”
　　此时，众多古路遗族的族长皆脸色凝重的望着深渊方向，他们惊怵不已。
　　“传说原来是真的！”有老族长喃喃。
　　“当年那个人一剑斩出，横断古路一侧，形成无尽深渊时曾言，无尽岁月后，会有人迎难而上，自深渊内走出，搅动诸天，现在真的要到那一刻了吗？”
　　无数修者震动，皆施展神通秘术，望向深渊方向。
　　此时，深渊内的波动越来越强烈，滔天的剑意弥漫而出，几乎蔓延整个古路。
　　一种崭新的融合道则自深渊内席卷而出，浩浩荡荡。
　　“融合道则，竟然比深渊内残留的融合道则更加强大。”五位道子惊呼。
　　“那可是帝境层次才有资格领悟的融合道则啊！”
　　感受到这股融合道则之后，五位道子微微安心。
　　“不必担心了，不可能是洛阎王了！”此时，有道子开口。
　　“我就说嘛，他洛阎王再逆天，也不可能从深渊内爬出来。”
　　“会不会是大仙界当年的那位帝者领悟了高深的融合道则，从而走出深渊了？”
　　此话一出，众人皆脸色一变。
　　这很有可能！
　　凭借洛天王境修为，是无论如何都不可能领悟融合道则的。
　　时间一点点过去，无数修者都在关注着深渊，等待着其内的生灵出世。
　　终于，深渊内的生灵出来了，他立于深渊之巅，浑身被浓郁的雾气弥漫，哪怕施展秘术，也难以看穿。
　　五位道子心惊，对方的威压太强大了，足以压盖古路。
　　“我等参见前辈！”几人不敢盯着对方看，皆向着洛天施礼。
　　洛天冷笑，散开了周身迷雾，脸色冷冽的望着五位道子。
　　此时，五位道子缓缓抬头，皆愣住了。
　　“是你！怎么可能会是你，你怎么可能还活着。”孤月舟惊呼，差点跳起来，他整个人都惊怵了。
　　“不！不可能！”另外四位道子皆大惊失色，面露骇然。
　　古路之上，所有修者都瞬间变色，洛阎王竟然真的自深渊内出来了。
　　这……这太吓人了。
　　“不可能，这不可能！”五位道子差点崩溃，道心都不稳了。
　　他们不愿相信，已经跳进深渊的洛天竟然自深渊内走了出来。
　　“洛阎王，既然你走出深渊，一战吧！”孤月舟低吼，面色狰狞。
　　洛天不死，他道心不稳，这一生都再难寸进。
　　洛天低头，淡漠的瞥了一眼孤月舟。
　　“三个月前是你实力不行，现在么，是你不配！”洛天开口，声音冷漠。
　　“洛阎王，你敢如此辱我！”孤月舟嘶吼。
　　说着，他向着洛天冲了过去。
　　“月舟退下！”此时，有大阳界帝者投影而来。
　　“不！我要杀了他！”孤月舟已经有点神志不清了。
　　“你会死的！”那投影低喝，本尊已经压制修为，要破界而来了。
　　唰！
　　孤月舟挥剑，斩向洛天。
　　洛天黑发飞扬，屹立深渊之巅，他淡漠的望了一眼孤月舟，顿时，一道剑气从天而降，瞬息间便斩向孤月舟。
　　当！
　　孤月舟手中长剑直接飞了出去，他脸色大变，急忙闪躲，但一条手臂已经断落。
　　有恐怖的道则在断臂处弥漫，摧毁着他的血肉。
　　“好强！”众人惊呼，皆面露骇然。
　　洛天连手都未抬，只是一眼望过来，便斩断了孤月舟一条手臂？
　　这……这也太强了吧？
　　此时，孤月舟心惊胆战，断臂处有恐怖的道则在磨灭着他的血肉。
　　他的道则在对方道则面前根本不够看，瞬间便被碾压。
　　噗！
　　他整条臂膀都裂开了，有璀璨剑意自他血肉之内冲出。
　　这还不算完，那璀璨的剑意向着他的身体弥漫而去，他感觉躯体生疼，似乎要被万剑穿心。

第401章 帝者投影堙灭
　　所有人都脸色大变，此时的洛天很恐怖，只是看了孤月舟一眼，便有璀璨剑意从天而降，斩了孤月舟一臂。
　　而且，那剑意之上的恐怖道则时刻都在磨灭着他的血肉。
　　从臂膀开始磨灭，整个臂膀都被璀璨的剑意磨灭了生机。
　　紧接着是身体，孤月舟的身体以肉眼可见的速度破败着，他脸色大变，惊恐无比。
　　想要抵挡，但却根本无力抵挡，这种融合道则很恐怖，足以压塌他的的道。
　　“啊！救我！”孤月舟嘶吼，这一刻，他彻底崩溃了。
　　那滔天剑意磨灭着他的身体，让他有种强烈的死亡危机。
　　他已经没了替死符，若是再死，便是真的死了。
　　另外四为道子早已经吓傻了，洛天此时的威势太强了，足以碾压他们。
　　此时，望着衣袍猎猎屹立虚空之巅的洛天，四人皆不敢上前。
　　“阴天子，住手！”此时，虚空中那位帝者投影面露威严道。
　　“哼！”洛天冷哼，并不以为然。
　　唰！
　　那帝者投影出手了，向着洛天一掌劈去。
　　虽然是投影，但也有一定的威能。
　　翁！
　　随着那帝者投影出手，洛天猛然爆发，一股恐怖的波动自他身上爆发开来。
　　漫天剑气冲霄，璀璨至极，一股恐怖的融合道则席卷而出，向着帝者投影蔓延而去。
　　噗！
　　那帝者发出的攻击直接被洛天身上散发的璀璨剑气粉碎。
　　帝者投影脸色一变，微微震撼。
　　虽为投影，但也有一丝帝者威能，这威能足以碾压道子境界的生灵。
　　他没想到洛天已经强大到这等层次了，那怕是帝者投影，对他都没有威胁了。
　　噗！
　　此时，洛天身上的波动瞬间涌出，直接弥漫向帝者投影。
　　那帝者投影脸色一变，大喝道：“你敢！”
　　“有何不敢？”洛天大喝，融合道则之下，滔天剑意迸发而出，直接斩向帝者投影。
　　噗！
　　片刻间，号称世间之最的帝者投影湮灭了。
　　这……
　　古路震惊，无数修者皆面露骇然，帝者的投影竟然湮灭了。
　　这让人震撼，内心泛起涛然骇浪。
　　“这怎么可能，那阴天子怎么可能堙灭的了帝者投影？”
　　“这是假象，不可能成真。”
　　古路之上，无数修者震惊，他们从来没想过，拥有无上之姿的帝者，一道投影竟然被湮灭了。
　　此时，五大界神山之上。
　　各大帝者皆满脸诧异，他们也没想到阴间阴天子竟然真的能摧毁他们的投影。
　　“几位，你们上路了吗？”此时，一位帝者开口。
　　“已经进入古路，很快便能到达深渊。”有声音传出。
　　“不论如何，今日必须斩杀阴天子。”
　　“放心，我三位帝者进入古路，若还无法斩杀他，那我三人也不用活了。”
　　此时，古路之内，有三道身影急速而行，他们浑身璀璨，虽然在皇境修为，但一身波动却强大绝伦，远不是那几位道子能够比拟的。
　　三人皆帝者，进入古路，为诛杀洛天而来。
　　此时，深渊旁，洛天屹立深渊之巅，他脸色淡漠，望向几位道子，双目中闪烁寒芒。
　　此时，孤月舟半边身子已经被堙灭，那股道则依然在身体内乱窜，继续磨灭着他的血肉。
　　“结束吧！”洛天淡声道。
　　随后，孤月舟脸色一变，一股恐怖的波动直接在他体内迸发开来。
　　嘭！
　　孤月舟的身体爆开了，有滔天剑意自他体内冲霄而起，直接爆裂了他的身体。
　　四人脸色大变，感觉身体都在颤抖，他们内心骇然，面对洛天，早已经信心崩塌。
　　这样的人，他们断然不会是对手。
　　此时，古路上所有修者皆脸色苍白，大阳界道子竟然死了，被阴天子斩杀了。
　　而且，还是当做四位道子的面。
　　这让他们震撼，同时心中骇然，王境的阴天子就有这等威势，若等他突破皇境，该有多恐怖？
　　古路之上的三位帝者脸色阴沉，对洛天杀意已经浓郁到极致。
　　“大阳界那小子死了。”此时，一位帝者开口。
　　“这阴天子太邪异，还只是王境，他竟然就领悟了融合道则，哪怕是我等也才融合三四道，他竟然足足融合了十一道。”
　　“当年的鬼主，也才融合十道吧？”
　　“对，虽然现在他境界低，难以发挥那种融合道则的威能，但以他的天赋，很快便要突破皇境，到时候必定又是同阶无敌的强者。”
　　“这还不是最可怕的，我怀疑，之前混沌海内的震荡，很可能就是他搞出来的。”
　　“什么？”
　　另外两位帝者惊呼，“此话当真？”
　　“很有可能！”
　　三人沉默，若真是那样，那这阴天子的路注定宽广无比。
　　连混沌海都为之沸腾，可以想象，那是一条怎样的路。
　　“若真是如此，那这阴天子就太可怕了，以这等资质，他若踏入帝境，恐怕又是犹如当年的鬼主那般的人物吧。”
　　想起鬼主，三人皆沉默，直到此刻，依然感觉宛如一座山压得他们喘不过气来。
　　可以说，五大界所有帝者，对鬼主都有一种恐惧心。
　　“不！他很可能超越鬼主！”此时，另一位帝者凝重道。
　　嘶……
　　闻言，他们倒吸冷气，鬼主已经压盖天地了，他比鬼主还强，那该强到什么层次？
　　难道他能打破禁忌，达到混元不灭的境界？
　　此时，三人皆神色凝重，不敢再往下想去。
　　“不要胡乱猜测了，阴天子现在还没有成长到那一步，我等还有机会。”
　　“全力赶路吧，要不然另外四位道子也有危险了。”
　　“放心，他几人有替死符，暂时死不了。”
　　嗖！
　　三人速度很快，瞬息万里，哪怕在古路之上，有恐怖的规则压制，他们依然速度惊人。
　　毕竟是帝者，哪怕修为压制到皇境，也不是道子层次的修者能够比拟的。
　　“尔等四人守在这里这么久，不就是等我出来吗？”此时，洛天望向四位道子，冷声道。
　　“现在，我出来了！”
　　四位道子脸色苍白，从出道至今，他们从未有过如此惊吓。
　　一个有王境，硬生生将他们吓得不敢吱声。

第402章 五大道子皆陨
　　深渊前，四位道子眼睁睁看着孤月舟消亡。
　　此时，洛天的目光又落到他们身上，这让他们惊怵。
　　“阴天子，我五大界帝者正在赶来的路上，你狂不了多久了。”此时莫如远低喝。
　　“是吗？那在他们赶来之前，先斩了你们！”洛天声音淡漠，不带丝毫感情。
　　在他感觉中，后方确实有三道恐怖的波动正在快速接近此地。
　　唰！
　　此时，他手一挥，有滔天剑意自四周虚空中席卷而出。
　　向着四人呼啸而去。
　　四人脸色大变，这股剑意太可怕了，璀璨至极，根本难以抵挡。
　　不好！
　　四人同时心中一沉，洛天太果决了，根本就不给他们拖延时间的机会。
　　当！
　　面对这滔天剑意，四人皆祭出全身宝物抵挡。
　　噗！
　　嘭！
　　虽然他们的宝物品阶不低，但面对这璀璨剑意，宛如纸糊，瞬间便被击穿。
　　噗！
　　四人大口咳血，恐怖的剑气涌入体内，只是瞬间，便摧毁了他们的身体内部。
　　嘭！
　　此时，莫如远爆开了，化为一团血雾。
　　嘭嘭嘭！
　　紧接着，又是三道轻响，另外三位道子也爆开了，化为一团血雾。
　　古路之上所有人皆面露骇然，心中泛起涛然骇浪。
　　几位道子代表着五大界年青一代的极致，他们是最强的五个人。
　　但此时，竟然皆被阴天子轻松碾压，这让他们震惊，感觉背脊生凉。
　　远处，三位帝者脸色阴沉，没想到洛天已经强大到这种程度了。
　　四位道子竟然连一击都挡不住，便被爆成一团血雾。
　　“不怕，他们有替死符，很快便能活过来。”此时，一位帝者说道，“我们只要在他们活过来之后，阴天子第二次出手之前赶到便可。”
　　就在此时，深渊旁有奇异的波动弥漫而出，五道身影缓缓浮现，他们刚一出现，便感觉有滔天剑意将他们笼罩，不禁脸色大变。
　　虚空中的剑意并没有退去，而是弥漫在虚空中，等着他们死而复生
　　此时几人复活，直接便被那滔天剑意锁定了。
　　“快，几人要复活了！”几位帝者皆爆发全身修为，向着洛天冲去。
　　以他们的速度，五息之内绝对能赶到。
　　“啊！不！”就在此时，一道凄惨的嘶吼声自深渊出传来。
　　三人目光一闪，皆望向深渊，不禁脸色大变。
　　“阴天子，你敢！”
　　此时此刻，洛天屹立虚空中，他并没有出手，而是静静的望着后方三位帝者。
　　但是他没出手，却不代表着四位道子不会受到攻击。
　　因为，刚才磨灭四人的剑意并没有消散，一直在等着他们重生。
　　此时，四人刚刚复苏，便被那滔天剑意再次斩下。
　　四人还处于懵懂状态，就被剑气进入体内。
　　他们慌了，真的慌了。
　　替死符已经用了，他们若再死，那便是真的死了。
　　“帝者大人，救命啊！”几人嘶吼。
　　“阴天子，你给我住手！”后方，几位帝者脸色难看，大喝道。
　　若是当着他们的面，被杀了四位道子，他们恐怕要崩溃。
　　三位帝者亲临，被一位王境杀了五位道子，这要是传出去，恐怕会让所有人笑掉大牙。
　　“抱歉，这几个人的命，我收了！”洛天嘴角翘了翘，淡声道。
　　随后，洛天也不看下方的四位道子，他身形一闪，向着古路尽头冲去。
　　他心中明白，哪怕他再天骄，也断不可能是帝者的对手。
　　哪怕对方压制修为到皇境，也不是他能抵挡到了得。
　　虽然力量在皇境，但他们的法则神通秘术皆是帝境层次。
　　“你找死！”三位帝者怒吼，瞬间便冲到此地。
　　他们施法，帮四位道子稳固身体。
　　四位道子看到冲来的三位帝者，惊喜不已。
　　他们刚想欢呼，却突然脸色一变，体内的剑气爆发了。
　　噗！
　　万千剑气纵横，破碎虚空，自他们体内冲出，瞬间便摧毁了他们一身的生机。
　　“你敢！”三位帝者大惊，刚想出手，四位道子的身体突然爆开了。
　　嘭！
　　四声巨响，四位道子陨落，化为四团血雾。
　　古路震惊，无数修者崩溃。
　　三位帝者明明已经赶到了，为什么四位道子还会死？
　　难道那阴天子真的已经成长到连帝者都制衡不了的存在了吗？
　　“阴天子，若不诛杀了你，我林帝誓不出古路。”一位帝者怒吼，他一步踏出，向着前方的洛天追去。
　　洛天脸色平静，对于身后的怒吼声置若未闻。
　　此时，他速度很快，比一开始快了许多，那怕是前方压力大增，也丝毫不影响他前进。
　　“以我现在的体魄，应该能进入到古路最深处了吧。”洛天喃喃道。
　　随后，他爆发全身修为，浑身融合道则流转，向着古路深处冲去。
　　身后，三位帝者脸色阴沉，向着洛天追了过去。
　　他们愤怒无比，洛天当着他们的面灭杀五界道子，让他们发怒。
　　帝者一怒，流血千里。
　　三位帝者同时发怒，就连虚空都开始翻滚，有雷霆咆哮，携带万钧之势滚滚而出。
　　“阴天子，上清碧落下黄泉，我一定要灭了你。”
　　“哼！古阴间的黄泉路你敢走吗？”洛天冷哼，声音自前方传来。
　　闻言，那帝者脸黑，古阴间之时的黄泉路横在虚空深处，连同着五大界。
　　对于黄泉路，哪怕是帝者也感觉恐惧，躲还来不及呢，谁还赶去走一遭。
　　古阴间之时，阴间鼎盛时期，鬼主在位，哪怕是帝者，一个弄不好也要被勾了魂。
　　可想而知，那时的鬼主有多强大。
　　五大界灭了大阴阳界，使其沦为废土，大阴阳主一怒之下化身鬼主，镇压五界，掌管他们寿命。
　　此时虽然黄泉路消失了，但洛天提起，依然让他们心有余悸。
　　“哼！阴天子，你毕竟还是太年轻。”一位帝者低沉道。
　　洛天没再说话，此时，他看到一座关隘，两旁山脉之上有殿宇坐落。
　　此处，便是古路之上，五大道子被卡住的地方。
　　他们被卡在此地很多年，难以寸进丝毫。
　　若敢多走一步，前方的压力便会令他们身体龟裂。
　　此处，已经是他们的极致了。

第403章 生死簿
　　此处宛如天堑，横在古路之上，将一位位修者挡在外面。
　　哪怕是五大道子，也不能前进丝毫。
　　此时，洛天望着前方山脉两侧的几座殿宇，心中波澜不定。
　　他知道，此处便是卡着五大道子的地方。
　　也就是说，此处深处，五大道子从未踏足过。
　　洛天速度很快，浑身融合道则缭绕，气势惊天，径直向着深处冲去。
　　“他竟然突破了这一道关隘。”身后，三位帝者脸色凝重。
　　“此子确实已经超越了那五位年轻人。”一位帝者开口道。
　　“只是不知道他能走多远。”
　　三位帝者并没有停留，向着洛天追去。
　　他们之间的距离在一点点接近，但没过多久，洛天竟然越来越远。
　　“两位，不太妙！”此时，一位帝者低沉道。
　　另外两位帝者也发现了，不是洛天的速度越来越快了，而是他们的速度越来越慢了。
　　古路深处的威压很恐怖，哪怕是帝者也难以抵消。
　　随着越来越深入，那股威压越来越强烈，几位帝者已经受到了影响。
　　但对洛天的影响似乎并不大，他的速度依然保持着。
　　时间一点点过去，终于，三位帝者脸色变了。
　　此时的洛天越走越远，他三人已经追不上了。
　　“两位，停下吧！”此时，一位帝者的身影停了下来，他感觉若再前进一步，躯体便会裂开。
　　此时，三人皆神色凝重，望着冲进古路深处的洛天的背影，深深叹了口气。
　　“没想到此子竟然如此强大，竟然甩掉了我们，进入到了古路深处。”
　　此时此刻，三位帝者已经不敢寸进丝毫。
　　三人望着前方苍茫古路，恐怖的威压弥漫出来，哪怕身为帝者，也不敢继续前进了。
　　虽然境界压制到了皇境，但他们的法则依然是融合法则，比皇境法则强大太多。
　　但饶是如此，此时已然寸步难行了。
　　此时此刻，三人心中不平静，洛天小小王境，一路前行，根本没有丝毫停止的迹象。
　　而他三人竟然被挡在了外面。
　　“此子不除，日后注定搅乱我五大界。”
　　三位帝者皆神色凝重，洛天的天资太吓人了。
　　竟然走进了古路最深处。
　　那里除了当年的鬼主，没有任何人能够进入，哪怕是五大界最惊才绝艳的帝者，也没能力走进丝毫。
　　此时，古路上一些皇境皆面露骇然，连帝者都不敢进入的地方，那洛天竟然进入了？
　　“等！他一定会出来！”一位帝者低沉道。
　　“他进入古路深处，定是要取那生死簿，只要他敢出来，直接镇杀，夺了生死簿。”
　　提起生死簿，三位帝者沉默，他们早就推演出，生死簿就在古路尽头，但他们硬是没有实力去取。
　　此时洛天进入，让他们再度对生死薄燃起了希望。
　　只要得到生死簿，五大界将高枕无忧。
　　此时，洛天一路前行，他浑身融合道则流转，抵挡着古路之上的威压。
　　要不然以他的境界，怎么可能走得了这么远。
　　一切，都是因为这融合道则。
　　修者一旦印证古路成功，便可达到皇境极致，随后踏入帝境。
　　而帝境，则是道通天地的境界。
　　若想继续变强，则要开始感悟其他的道，然后将这些道融合，形成一种全新的道。
　　融合的道则越多，实力则越强。
　　当那种融合道则强大到一定程度之时，便会冲破天地束缚，真正超脱出去。
　　也就是天地六界修者说的混元不灭。
　　一旦达到混元不灭境，便是真正的寿与天齐。
　　此时，洛天虽然在王境，距离那种融合道则的地步还有很长一段距离。
　　但深渊之行，让他灵魂空间内形成一个剑种，其内有浓郁的融合道则，他细心体会之下，竟然与自身道则融合了。
　　形成一种崭新的融合道则，且足足十一道道则，除了自身一道道则之外，另外十道，竟然都是前十大道则。
　　虽然洛天境界稍低，无法真正发挥出这融合道则的真正力量。
　　但也足以让他碾压帝境之下所有修者。
　　这还是他仅仅王境之时的威能，若等他突破皇境，连他自己都不知道，到时候会有多强。
　　此时，洛天一步步往前走，此地已经是古路最深处了。
　　洛天甚至已经感受到前方那股神秘的道韵。
　　据说，古路走到尽头，可以看到大道，但不知真假。
　　洛天回头，见三位帝者已经没了踪影，不禁诧异。
　　此时，前方有一股神秘的波动传来，一股深邃的阴气弥漫而出，洛天神色一证，心中不平静。
　　那股感觉很玄妙，仿佛遇到了什么亲近之物。
　　他心中明白，根据那股深邃的阴气可以断定，前方之物，定于阴间有关。
　　洛天心中隐隐有所猜测，但还不敢确定。
　　因此，他加快脚步，向着前方赶去。
　　此时，古路尽头，一个散发光芒的玉台之上，一本古书静静地平躺其上。
　　古书发光，上面三个大字闪烁光芒，一股股威压自其上弥漫而下，慑人心神。
　　生死簿！
　　三个大字宛如上苍之笔刻画，塑造出三个道韵十足，又森然可怖的大字。
　　此时，洛天呼吸有点急促，他心潮澎湃，感觉整个人都是颤栗的。
　　他没想到生死簿竟然真的在这古路之上，而且丝毫不加掩饰。
　　此时，洛天甚至可以想象，当年鬼主的无上风姿。
　　生字簿就在这里，五大界有本事，尽管来取。
　　无尽岁月过去了，五大界硬是没有一人能够到达此地。
　　他们渴望生死簿，渴望自己主宰自己的命运。
　　但是，明知道生死簿就在此地，但却没有谁有能力取走。
　　洛天上前，他双目发光，望着静静的安放在玉石台面上的生死簿。
　　生死簿散发莹莹光芒，有神秘道韵自其上弥漫而出。
　　洛天伸手，轻轻触碰，顿时，一股冰寒刺骨的光芒自生死簿之上弥漫而出。
　　生死簿竟然漂浮起来，自动落入洛天手中。
　　就仿佛在等洛天到来一般。
　　洛天深吸一口气，他手捧生死簿，将其打开，不禁脸色一变。
　　生死簿一共六页，但只有第一页上面有字，其余五页皆是空白。
　　看上面的痕迹，似乎被人抹去了其上的字。

第404章 古路尽头
　　生死簿六页，代表着天地间六界。
　　但洛天没想到，代表五大界的生死簿，竟然是空白页。
　　看其上面的痕迹，应该是被人为抹去的。
　　洛天心中不平静，他手捧生死簿，想到了很多。
　　当年鬼主一剑斩断轮回，断了与五大界的连接。
　　现在想来，这生死簿之上代表五大界的几页，应该也是那个时候抹去的。
　　此时，洛天心中一动，手中光芒一闪，出现一杆笔，正是生死笔。
　　生死笔他一开始就得到了，有两大功能。
　　逆天改命，无中生有！
　　逆天改命他之前施展过，但无中生有他一直没用过。
　　不是不想用，而是没实力施展。
　　无中生有，可以将生死簿之上没有名字的生灵写进生死簿。
　　但要求很苛刻，要超脱出去。
　　以目前洛天的理解，这个超脱出去，指的应该就是混元不灭的层侧。
　　他心中不平静，感觉手中生死簿重若万斤，这是地府日后监察五大界的依仗。
　　他小心翼翼将生死簿收好，回头望去，只见三位帝者立于远处，满脸阴沉的望着自己。
　　三位帝者心中震荡，无数年来，他们渴望得到生死簿，但一直都没能力进入古路深处。
　　生死簿就放在那里，他们却取不出来。
　　此时，洛天轻松进入，取到生死簿，这让他们愤怒。
　　“这阴天子到底是如何抵挡古路之上的威能的？”一位帝者脸色阴沉道。
　　“他身上有融合道则，很可能是感悟出了深渊内的那股融合道则，依此来抵挡深渊内的威能。”
　　“是鬼主的融合道则。”
　　“守在这里，决不能让他活着走出古路。”
　　此时，洛天不再看三位帝者，他们很恐怖，自己绝不是对手。
　　此时，他顶着压力继续往前冲，向着古路尽头走去。
　　越往前走，压力越大，哪怕他以融合道则抵挡，也感觉躯体生疼，几欲裂开。
　　但洛天终于看到了路的尽头，在前方是一片茫茫，古路终于到了尽头。
　　那是一片浩瀚的星空，其内蕴含神秘的大道。
　　宛如一幅泼墨的画卷，可看，可闻，不可解。
　　很缥缈，虽然就在眼前，但他根本理解不了。
　　虽然让他感受到了大道的气息，但很玄妙，不可理解。
　　洛天目光闪烁，施展洞察之眼，但他失望了，哪怕是洞察之眼，也难以看穿本质。
　　他没有放弃，而是继续前行，向着前方走去。
　　古路尽头是一片混沌，一片浩瀚的星空呈现在混沌之上。
　　其内星光点点，似乎有三千大世沉浮。
　　洛天有种感觉，那三千大世就仿佛是天地间无尽岁月之下消逝的文明。
　　他盘膝坐在古路尽头，感悟浩瀚星空深处的道则。
　　时间一点点过去，洛天渐渐进入到悟道之境。
　　此时，古路之上，三位帝者脸色阴沉，在他们的感知中，洛天竟然盘膝坐在地上，开始悟道了。
　　“那阴天子竟然真的走到了古路尽头。”此时，一位帝者阴沉道。
　　“多少年了，自从鬼主之后，没有谁能够达到尽头，没想到一个阴天子，竟然完成了这项壮举。”
　　时间一点点过去，转眼便是一个月，一个月来，洛天一动不动的盘坐在古路尽头。
　　阴间，各大阎罗殿运行正常，阴间各司有序，阳间安宁，各大游神巡逻阳间，并无恶鬼作乱。
　　此时，忘忧山，孟女屹立山巅，她身姿傲人，明眸贝齿，倚栏而立。
　　此时，距离洛天踏上古路已经过去三个月，三个月来，她一直屹立此处，望着古路方向。
　　她心中波澜不定，虽然洛天气运加身，但古路内皆是五大界的天骄弟子，一旦发现他的身份，毕定是一场血战。
　　况且，一个多月前，洛天还曾调动阴间气运，很显然，他在与人大战。
　　如今又过去了一个多月，不知道对方如何了。
　　孟女清冷，她想降下投影，前往古路打探，但又怕惊动各界帝者，让洛天涉险。
　　因此，她并没有轻举妄动，而是一直静静地等待着。
　　三个月来，边荒九大玄关一直在厮杀，五大界的进攻没有丝毫停歇。
　　或许，对于他们来说，破开玄关已经成为必然。
　　但，阴间九位镇关使没有一位弱者，有他们镇守边关，五大界很难破开玄关。
　　阴间内部太平，阳间几大帝者投靠大阳界之后，阳间一切井然有序。
　　生为阳，死为阴，规则运转，天地逐渐平衡。
　　整个大阴阳界随着地府的建立，正在缓缓复苏。
　　此时，古路尽头，洛天浑身发光，阴阳二气蒸腾，他身上道则越来越盛烈。
　　混沌海深处，洛天的古路向着大道靠拢的速度越来越快，混沌海翻滚，惊起千层浪。
　　周围无数古路翻腾，被这股恐怖的波动激荡的剧烈震动。
　　五界修者再次惊慌，一个月前的感觉又出现了。
　　他们感觉混沌海内似乎有什么恐怖的东西在搅乱混沌海，他们的古路不稳，似乎随时都要崩塌。
　　此时，无数修者选择闭关，意识顺着古路降临混沌海，不禁脸色大变。
　　只见混沌海深处，一条宽广不知多少里的古路横在其内。
　　他正在缓缓运转，向着大道靠拢。
　　说是缓缓运转，实则速度很快，要不然也不会令混沌海翻滚。
　　只是这条古路太浩瀚了，以至于看上去运行缓慢。
　　“那是……古路？”众多修者惊骇，他们从未见过如此宽广的古路，不禁脸色大变。
　　“这天地间怎么可能会有如此宽广的古路？”无数修者皆面露骇然，内心惊惧。
　　他们怕了，皆纷纷控制自身古路，向着远处飘去。
　　在这条古路四周，他们心中不安宁，这条古路随便发生一点波动，就足以令他们的古路巨震。
　　各大界修者急忙将自身古路挪走，生怕再次被洛天的古路震断。
　　此时此刻，三位帝者脸色阴沉。
　　“你们感受到了吗？”
　　“混沌海内，那条巨大的古路再次加速了。”
　　“那很可能是阴天子的古路。”一位帝者凝重道。
　　“他很可能要突破皇境了，等他的古路与大道接轨，就将要开始印证了。”

第405 毁了他的阴司庙
　　三位帝者脸色阴沉，洛天的天赋太可怕了，短短时间，就要突破皇境了。
　　王境之时，帝境之下就已经无敌，若是等他突破皇境，岂不是要逆天？
　　到时候，恐怕帝境强者想要杀他，也要大费周折了吧？
　　“通知下去，蛰伏在大阴阳界的我界修者，现在出动，拆了阳间的阴司庙，阻挡愿力推动古路，希望能对他造成一些影响。”
　　此时，一位帝者脸色阴沉，低沉道。
　　另外两人目光一闪，皆心中一动，开始沟通停留在各界的道身。
　　阳间，经过这几个月的建设，已经建了很多阴司庙，有阳间生灵供奉香火。
　　还有那些五大界上古之时打通的虫洞，在那些空间虫洞之上，也建有阴司庙，用来镇压虫洞。
　　这一日，阳间有修者到了阴司庙之前，望着那些进进出出阴司庙的普通修者，嘴角挂着一丝冷笑。
　　翁！
　　此时，那些修者一掌印出，直接拍向阴司庙。
　　那些前往阴司庙上香的普通修者皆脸色大变。
　　他们四散开来，望着被那强大修者一掌拍碎的阴司庙，不禁面露惊恐。
　　“你……你竟然毁了阴间庙宇？”此时有老者满脸震撼，惊呼道。
　　“哼！我堂堂阳间，何须供奉阴间诸神。”那修者冷哼。
　　“你……地府监察阳间以来，四方安康，再无恶鬼作乱，你……你竟然拆了他们的庙，你大逆不道，会有报应的。”那老者怒喝道。
　　“老家伙，我看你是老糊涂了，有地府监察我等，我等谁能不死？”
　　“不可理喻，生老病死乃是天命，我看你是疯了……”那老者怒骂。
　　他们都是普通修者，祖祖辈辈都没有改过命，在他们心中，地府没有成立之时，乃是一个黑暗年间。
　　恶鬼横行，阴间小鬼无道，阳间混乱不堪。
　　但自从地府成立之后，一切都井然有序，每天都有日夜游神巡视阳间，世间再无恶鬼行凶。
　　因此，对于地府，他们都保持着敬畏，每日都要来阴司庙焚香，以求阴间保佑不受恶鬼侵扰。
　　此时此刻，那位修者的做法让他们不理解。
　　“哼！冥顽不灵！”哪修者冷哼，随后身形一闪，消失在当场。
　　阳间各地沸腾，无数阴司庙，城隍庙被毁，一片狼藉。
　　当阴间游神发现之时，所有庙宇已经全部被毁。
　　他们似乎同时进行的，同时出手，直接毁了各个庙宇。
　　此事很快便传到了阴间，日游神与夜游神两大阴帅大惊，亲自赶往阳间，当看到各地的景象之后，两人大怒。
　　这是有组织的破坏，他们暂时还不清楚是谁的手笔，但可以肯定，绝对是针对他们地府的。
　　此事重大，自然也传到了几位帝者的耳中，他们皆脸色凝重，望向古路方向。
　　当日混沌海沸腾，一条浩瀚的古路搅乱混沌海，他们当然也注意到了。
　　此时，那条古路正在高速运转，向着大道靠拢，若不出意外，要不了多久便可靠上大道。
　　但就在那条路急速运转之时，突然，似乎失去了动力，速度一下子降下了许多。
　　各界帝者皆心惊，表情不一。
　　“那条路是洛天的！”此时，阴间九幽山，九幽狱主低沉道。
　　“阳间阴司庙全部被毁，所有愿力全部断绝，他的古路失去了愿力的推动，自然慢了不少。”
　　“原来是这样，是五大界搞的鬼！”陈莫狱主低沉道。
　　“告诉十殿几位小子，让他们抓紧时间在阳间建设阴司庙，为洛天提供愿力。”
　　……
　　此时，古路尽头，洛天盘膝坐在大道之下，感悟大道。
　　但就在刚刚，他感觉冥冥中似乎有什么东西与他断绝了，他略一推演，便立刻知道，是愿力。
　　阳间生灵的香火之力。
　　随着这股愿力的断绝，他的古路运行速度慢了。
　　“五大界，你们认为这样就能阻止我突破了吗？”洛天冷哼，随后，他轰然爆发。
　　混沌海内，洛天古路猛然爆发出一股滔天波动，那是融合道则的力量，直接作用在混沌海之上。
　　翁！
　　混沌海再次沸腾，惊起滔天骇浪，惊涛拍岸。
　　直接推动古路，向着大道急速而行。
　　各界帝者都在关注着洛天的古路，此时，他们还沉浸在洛天古路停歇的振奋中。
　　但是突然，洛天古路爆发出一股滔天波动，古路直接冲了出去，速度越发恐怖。
　　这……这怎么可能。
　　所有帝者皆震惊不已，这古路的速度怎么突然之间变得这么快。
　　“这不太可能吧！”有帝者惊呼。
　　“没有什么不可能，他境界已经到了，如今是境界推动古路。”
　　洛天境界确实到了，他本想一步步推动古路，可以仔细参悟境界，但既然五大界欲要断他后路，那么也唯有突破了。
　　“好家伙，这洛天的古路竟然前进如飞了，整个混沌海都沸腾了。”阴间，陈莫狱主大笑。
　　“哈哈，这次不知道要有多少王境修者颤抖了，他们的古路在这动荡的混沌海内，简直就是无根浮萍啊。”
　　“这又能怪谁，谁让我们地府洛阎王如此天赋绝顶。”
　　此时，阴间两位狱主大笑。
　　“不过洛天若是突破，在古路内恐怕不安全，既然五大界生灵已经发现了他，我怕五大界有帝者出手。”此时，陈莫狱主开口道。
　　“两位兄长！”就在此时，九幽山之上，一道身影出现，正是孟女。
　　“孟女，有事吗？”
　　“还请两位兄长走一趟古路！”孟女脸色凝重，开口道。
　　“哈哈，孟女，就知道你着急，我二人这就动身。”
　　“多谢！”
　　随后，两位帝者出发了，他们压制修为，向着古路前行。
　　此时，混沌海内，洛天的古路速度越来越快，各界王境修者皆震动不已。
　　混沌海内的波动太强烈了，他们皆感觉自身古路晃动，似乎在剧烈颤抖。
　　“那条古路又有动静了！”此时，有修者颤声道。
　　“最近到底怎么了，那条古路为什么这么不安生，这是要让我们都崩碎道基吗？”
　　无数王境震撼，皆忍不住破口大骂。

第406章 今日，我要斩帝者
　　混沌海沸腾，洛天古路横冲直撞，直接向着横在混沌海前方的大道靠拢。
　　时间一点点过去，各界帝者皆脸色凝重，他们从来没有见过如此场面。
　　寻常人的古路都是一点点向着大道靠拢，这浩瀚宽广的古路，竟然轰鸣而行，荡起千重浪。
　　轰隆隆！
　　终于，洛天的古路撞上了大道，混沌海翻滚，惊涛拍岸。
　　整个天地轰鸣，无数皇境强者皆大口咳血。
　　他们脸色骇然，刚才那一刻，他们感觉背靠大道的自身古路剧烈颤抖，似乎受到了巨大的冲击。
　　“这……这也太可怕了！”有皇境擦了擦嘴角的鲜血，满脸惊恐道。
　　“那条古路太可怕了，刚一靠拢大道，就引起了这么强烈的反应。”
　　整个天地巨震，无数皇境颤抖，被混沌海内的景象吓到。
　　此时，洛天自古路尽头缓缓起身，随着他的起身，身上一股恐怖的波动席卷而出。
　　那是一种前所未有的波动，强大绝伦。
　　此时，洛天双目慑人，他感觉前所未有的强大，身上融合道则流转，慑人心神。
　　他猛然回头，刚好迎上十万里外，三位帝者凌厉的目光。
　　“帝者，哼！你敢压制修为进入古路，那我洛天就敢杀！”洛天目光冷冽，随后一步踏出，向着三位帝者走去。
　　“好强的波动！”三位帝者目光一缩。
　　“哼！哪怕波动再强，也不过是皇境修为。”
　　“他若敢出来，直接镇杀，以绝后患。”
　　此时，洛天一步踏出，便在古路深处走了出来，再一步，便到了三位帝者身边。
　　“好快的速度。”三位帝者惊呼，十万里距离，两步间便到了吗？
　　若实在外界，这种速度不可怕，最主要的是，这是在古路之上。
　　哪怕是他们，也做不到这种速度，一个才刚刚突破皇境的阴灵，竟然能两步间跨越十万里距离，这让人骇然。
　　要知道，古路内有恐怖的道则压制，不论是谁，都不可能发挥出全部是实力。
　　“阴天子！”三位帝者低喝，目光冷冽。
　　“三位，等久了吧！”洛天开口，虽然面对的是帝者，但他丝毫没有敬畏。
　　在他眼中，这就是三个稍微强一点的皇境。
　　“不好，洛天出来了！”古路后方，九幽狱主与陈莫狱主脸色一变。
　　“这混小子，出来干什么，就不会等一会吗？”两人加快速度向着前方冲去。
　　“阴天子，你真的很强，天赋极高，哪怕我三人也自叹不如。”
　　此时，一位帝者开口，“但，你生不逢时，注定结局悲凉。”
　　“是吗？”洛天嘴角翘了翘，“你以为凭你三位压制境界的帝者能杀的了我？”
　　闻言，三人脸色一沉，不知为何，洛天这句话让他们三人内心咯噔一声。
　　“尽快出手，迟则生变！”一位帝者开口，说着，向着洛天一掌拍去。
　　轰隆隆！
　　虚空巨震，寸寸湮灭，滔天道则弥漫古路，整个苍芎都沸腾了，被浓郁的道则弥漫。
　　虚空撕裂，空间大裂缝出现，混沌气蔓延。
　　洛天冷哼，他一手抬起，一道璀璨的剑气直接自指尖催发而出，粉碎了这一掌。
　　三位帝者同时目光一缩，脸色微变。
　　他们虽然压制力量到皇境实力，但他们并不是皇境，不论境界还是功法秘术都是帝者层次。
　　只是自身的力量层次被压制到了皇境，但他们没想到，一击之下，竟然被洛天轻易化解。
　　“此子太玄乎了。”
　　他们不知道的是，洛天力量层次虽然在皇境，但他可不是寻常皇境。
　　功法有三冥混元诀，这是一门直通混元不灭的功法。
　　秘术有天鬼三灾，阴间道场，哪一个不是强大绝伦。
　　而境界，虽然只是皇境，但他已经融合了十一种道则，哪怕是当年的鬼主只是融合了十道。
　　这样的洛天，只要不是遇到全盛时期的帝者，天地间没有谁会是他的对手。
　　哪怕是帝者，只要敢将自身力量压制到皇境，也断不是他的对手。
　　此时，古路之上的波动已经引起了整个古路修者的注意，他们纷纷将目光投向这里。
　　当看到洛天一指点出，便粉碎了一位帝者的攻伐之时，他们震撼了，目瞪口呆。
　　“这不是真的吧？”
　　“那阴天子竟然挡住了帝者的攻击。”
　　“若我没猜错，对方只是刚刚突破皇境吧。”
　　“这阴天子太可怕了，王境之时，便能轻易镇杀道子，如今突破皇境，岂不是要斩杀帝者？”
　　“不可能，哪怕他再强大，也不可能有斩杀帝者的实力。”
　　所有人都不相信，虽然洛天表现的很不凡，但是，没有人会相信，他有实力灭杀帝者。
　　帝者，道通天地，那是已经印证成功的存在。
　　此时，若说古路之上的无数修者震惊，作为当事人的三位帝者更加震惊。
　　他们深知帝境与皇境的差距，那几乎是一个不可跨越的天堑。
　　但饶是如此，对方竟然轻松挡住了帝者一掌。
　　望着洛天那股风轻云淡的表情，三位帝者脸色凝重起来。
　　唰！
　　此时，那帝者再次出手，虚空沸腾，星光浩瀚，整个古路都在震动。
　　噗！
　　洛天再次挡住了，而且，没有丝毫难度。
　　此时，三位帝者终于明白了，洛天不是寻常皇境。
　　或者说，他只是力量在皇境层次，但他的境界秘术，都已经超越了皇境。
　　“全力吧！”
　　三位帝者对视一眼，皆看出了对方眼底深处的震惊。
　　翁！
　　此时，三位帝者出手了，攻向洛天。
　　一柄长剑，刺破苍穹，爆发无与伦比的威能，向着洛天的头颅削去。
　　一尊大印，压塌虚空，镇压而下。
　　虚空深处，一杆长矛激射而出，携带无匹之势，刺向洛天眉心。
　　这是三尊帝兵，虽然在古路之上，威能被压制到皇境，但其上依然有帝境法则缭绕。
　　洛天双目璀璨，浑身阴阳二气蒸腾，阴间道场瞬间催发，笼罩四周。
　　一道光芒飞出，生死簿自动复苏，悬浮在他头顶，绽放无量神光。
　　“今日，我要斩帝者！”洛天大手一挥，冥皇剑出现在手中。

第407章 战三大帝者
　　洛天很强大，屹立古路之上，在他面前，则是三位帝者。
　　三人皆脸色凝重，此时的洛天让他们心惊，已经足以有与帝者一战的实力。
　　唰！
　　此时，洛天挥出了手中的冥皇剑，冥皇剑不知是何材质所做，坚硬无比。
　　虽然上面的道则是皇境道则，但它的坚硬程度，却丝毫不比帝兵弱。
　　此时，洛天以融合道则催发冥皇剑，它越发不凡了。
　　当！
　　一声脆响，洛天挡住了斩向自己头颅的一剑，随后身形一闪，躲过了那杆大戟。
　　最后，他一拳挥出，迎上了虚空中镇压而下的那尊大印。
　　翁！
　　他古路发光，一股浓郁的融合道则自古路之上席卷而出，直接凝聚在他拳头之上。
　　嘭~！
　　那大印横飞而出，洛天屹立虚空，冷视三人。
　　古路之上所有人惊呆了，洛天竟然以一人之力抵挡三位帝者的攻伐。
　　而且，他……他竟然以拳头轰击帝兵？
　　虽然帝兵威能被压制，但那也是帝兵，有着无坚不摧的硬度。
　　难道，洛天的拳头已经堪比帝兵了吗？
　　三位帝者惊呆了，哪怕是他们，也不敢徒手接帝兵，他一个刚刚突破皇境的阴灵，竟然敢徒手接帝兵？
　　这让他们惊骇。
　　“不对，他的拳头之上有古怪！”此时，林帝低沉道。
　　闻言，两位帝者望去，不禁脸色微变。
　　“那是……融合道则！十一种融合道则。”
　　三人惊呼，此时此刻，他们胆寒了。
　　不是洛天有多强大，而是他竟然融合了十一种道则。
　　帝者，走通一条路，方能成帝。
　　成帝后，若想提升修为，则需要融合道则。
　　听上去很容易，但只有真正尝试的人，才知道那有多难。
　　他需要修者重新领悟一条路，走通，与自己的原始道则融合。
　　可想而知，这有多难。
　　他三人也才融合了三四种道则，这还是经过无数年的积累。
　　除了当年的鬼主融合了十道道则，再没有谁达到那个高度。
　　他们无法想象，一个还没有达到帝者的阴天子，是如何融合十一道道则的。
　　“他一条路都没走通，是如何融合的？”
　　“或许，他是边感悟古路，边融合的吧？”
　　三人不懂，但却惊怵不已。
　　此时，古路之上，有两道身影正在急速而行，正是九幽狱主与陈莫狱主。
　　两人满脸震撼，他们没想到洛天竟然挡住了三位帝者的攻伐，这让他们震惊。
　　“这小子什么时候这么猛了？”沉默忍不住道。
　　“不知道啊，这是在古路中遇到机遇了。”
　　“我们还去不去了？”
　　“去！我怕五大界这仨小子跑了。”
　　“对，堵他们退路。”
　　此时，三大帝者与洛天已经战在了一起。
　　三人很强大，攻伐凌厉，挥掌间混沌澎湃，道则蔓延。
　　洛天手持冥皇剑，头顶生死簿，周身阴阳二气蒸腾，强大绝伦。
　　唰！
　　此时，洛天挥剑，斩向一位帝者，那帝者脸色一变，挥剑抵挡。
　　唰！
　　此时，另外一位帝者手持长矛而来，刺向洛天后心。
　　洛天感觉后背一凉，长矛未到，寒气先来，他身形一闪，躲了过去。
　　嘭！
　　洛天与另外一人对了一掌，两人皆后退。
　　此时此刻，洛天心中明白，虽然自己实力大增，但想仅凭这样便斩杀三人不现世。
　　“杀！”
　　突然，洛天大喝，瞬间催发阴间道场。
　　磅礴的阴气瞬间降临，笼罩四方。
　　虚空中阴云滚滚，一座苍茫的天地投影直接压了下来。
　　“大阴间天地！”
　　三位帝者脸色一变，这片天地很强大，威能无匹，直接镇压古路。
　　苍茫虚空中，十座大殿镇压四方，威能无匹。
　　如今洛天实力大涨，催发而出的阴间道场更加恐怖了。
　　三位帝者皆感觉身体受到了压制，哪怕以他们帝者境界的道则，也难以抵消。
　　唰！
　　此时，洛天出手，一剑斩出，杀向三人。
　　这一战很惨烈，直打的虚空崩塌，古路震动。
　　虽然洛天催发了阴间道场，但也只是占据上风，还不足以抹杀三人。
　　翁！
　　就在此时，三人头顶上方竟然同时燃起火焰。
　　“灵魂攻击？”
　　三人脸色大变，灵魂攻击很神秘，哪怕是他们也没有掌握。
　　没想到洛天竟然会灵魂攻击。
　　当！
　　此时，一声轻鸣，三人皆感觉灵魂一颤，宛如被重锤敲击。
　　不好！
　　就在他们惊怵之时，突然，一股伟力拘禁着他们的灵魂，竟要往外拽。
　　“哼！你敢！”
　　三人怒吼，洛天竟然在拘他们的魂，当真是狂妄至极。
　　“稳！”三人大喝，稳固神魂，随后望向洛天，不禁脸色大变。
　　只见此时洛天手中长剑已经到了三人面前。
　　唰！
　　这一剑而下，直接斩向林帝，滔天剑意轰鸣而下，浩浩荡荡。
　　林帝脸色大变，急忙闪躲，但这一剑是洛天全力一击，岂能这么容易便被抵挡。
　　噗！
　　这一剑直接斩在林帝胸口，在他胸口撕裂出一个大口子，有帝血淌落，压塌虚空。
　　“帝者受伤了，帝者竟然受伤了！”
　　古路震动，无数修者脸色大变，号称无敌的帝者，竟然受伤了。
　　而且，还是三位帝者联手的情况下。
　　此时此刻，三位帝者皆脸色难看，在洛天身上，他们甚至感受到了当年鬼主的那股威势。
　　“你是鬼主？”不知为何，林帝望着洛天，竟然想起了那个人。
　　“我是洛天！”洛天低沉道。
　　“不管你是谁，你终究改变不了天地格局。”林帝嘶吼，他心中愤怒，自己竟然被一个皇境的阴灵伤了。
　　“天地格局终将改变，各大界皆要受地府监察。”洛天说着，再次杀了上去。
　　这一次，他所向睥睨。
　　有阴间道场镇压，再加上天鬼三灾配合，三位帝者有点顶不住了。
　　渐渐地，三人皆受了伤，浑身帝血横流，压塌虚空，古路之上的山脉皆被这蕴含道则的帝血压塌。
　　唰！
　　此时，洛天再次挥剑，斩向一位帝者。
　　当！
　　那帝者横飞，此时，他们身上道则流转，有恐怖的融合道则磨灭着他们的躯体。
　　“林帝，不可逆转了。”此时，一位帝者开口。
　　“这阴灵已经难以制衡了。”

第408章 将帝者逼上绝路
　　古路之上，三位帝者脸色难看，战到此刻，他们已经受了伤。
　　反观洛天，在阴间道场的加持之下，没有丝毫伤势，而且越战越勇了。
　　“退吧！”此时，林帝开口，三人不敢再战下去，若继续下去，很可能真的要被洛天斩杀。
　　就在三人想要退走之时，突然脸色一变。
　　只见后方有人影在快速接近，正是阴间两位狱主。
　　“九幽狱主，陈莫狱主？”三人脸色微变，不禁惊呼。
　　此时，两位狱主从后方赶来，直接封死了他们的退路。
　　三人对望一眼，皆看出了彼此眼中的忌惮。
　　此时，他们不敢在耽搁了，若等两位狱主到达此地，他们就真的走不了了。
　　“快，不要恋战了，赶紧走！”三人脸色凝重，向着后方冲去。
　　同时，他们联系五大界帝者，让他们来支援。
　　这一刻，三位帝者怕了，若真陨落在这古路之上，对于五大界来说，将是个笑话。
　　“我让你们走了吗？”就在此时，洛天突然开口，他声音淡漠，不带丝毫感情。
　　“阴天子，我们想走，你还拦不住！”林帝冷哼。
　　“是吗？”洛天脸色平静，他大手一挥，一股恐怖的力量弥漫开来。
　　虚空变色，苍穹中镇压着的阴间天地投影爆发出一股恐怖的波动，十座大殿轰鸣，随后轰然落下。
　　“不好！”三人惊呼，骤然变色。
　　轰！
　　此时，一座大殿轰击而下，直接向着三人前方的古路轰去。
　　嘭！
　　那座大殿直接坐落于古路之上，威能滔天，横断古路。
　　紧接着，第二座，第三座……
　　接连七座大殿，全部镇压在古路之上，爆发无与伦比的威能，古路沸腾，道则弥漫，三人的前路被阻。
　　此时洛天实力大增，阴间天地的威能自然也跟着大增。
　　七座大殿浩浩荡荡，镇压古路，硬是挡住了三人的脚步。
　　“这……这阴天子太恐怖了，竟然拦住了三位帝者的退路。”此时，古路之上，无数修者皆惊呼，震撼不已。
　　后方，九幽狱主与陈莫狱主大笑，洛天的强大令他们震撼，同时心中畅快无比。
　　五大界三位帝者硬生生被他困在古路之上，被动一战。
　　“阴天子，你不要欺人太甚，我三人若是想与你同归于尽，很容易。”林帝脸色阴沉，身为帝者，被洛天逼到这一步，也是没谁了。
　　“你试试！”洛天冷哼，浑身爆发滔天战意。
　　“自踏入古路以来，尔等便一路追杀我，没想到吧，今日我竟然能将你们逼到这步田地。”
　　“杀！”三人怒吼，直接杀向洛天。
　　此时，整个古路都在震动。
　　翁！
　　面对三人的攻伐，洛天直接催动阴间道场内最后三座大殿，向着他们轰击而去。
　　“哼！区区投影，能奈我何？”
　　林帝嘶吼，爆发全身修为抵挡。
　　另外两人也大喝，浑身爆发无尽光华，抵挡虚空中镇压而来的大殿。
　　当！
　　终于，三座大殿同时轰击而下，落在三人身上。
　　嘭！
　　大殿碎裂，但那滔天的威能也让三位帝者倒飞而出，他们浑身破烂，鲜血横流。
　　唰！
　　没等他们稳住身影，洛天便再次动了。
　　他一剑挥出，天地失色，滔天剑意冲霄，直接杀向一位帝者。
　　那帝者脸色大变，挥动手中长矛抵挡，但洛天太快了。
　　在皇境这个境界，洛天是无敌的。
　　虽然三人是帝者，但他们压制了修为，如今的力量，也就是皇境层次。
　　噗！
　　他根本没挡住洛天这一剑，直接被洛天削掉一条手臂。
　　“啊！”
　　那帝者嘶吼，自从成为帝者之后，他从来没有受到过如此屈辱。
　　被一位皇境斩断一臂，哪怕是他，也难以忍受。
　　“阴间小鬼，你纳命来！”
　　身后，林帝两人到了，斩向洛天。
　　洛天冷哼，直接挥剑抵挡，他气势冲霄，对那种融合道则的力量控制的越发熟练。
　　当！
　　几人一击即分，洛天目光冷冽，立于虚空中，凝视三人。
　　三人脸色阴沉，此时此刻，他们越发恐惧。
　　洛天的融合道则太强大了，时刻摧毁着他们的生机，让他们不得不分心去抵挡那种融合道则。
　　唰！
　　洛天再次冲了上去，他气势如虹，席卷四方，手中长剑道则弥漫，强大绝伦。
　　噗！
　　一剑出，帝血淌落，三人后退，被洛天压着打。
　　渐渐地，三人越来越虚弱，一身血气都快耗光了。
　　洛天虽然也很吃力，但比起三人，不知强大了多少。
　　噗！
　　此时，洛天一剑斩在林帝胸口，差点将他拦腰截断。
　　随后，他一掌挥出，印在另外一位帝者的胸膛之上。
　　噗！
　　他们大口咳血，极速后退，满脸骇然之色。
　　“要想办法逃出去。”三人很果断，知道不敌，已经不再恋战。
　　“那七座大殿镇压在后方，我等根本过不去。”一位帝者低吼。
　　“强攻，破开那七座大殿。”
　　“若在拖延下去，我等必亡。”
　　当！
　　说着，三人开始攻击后方的大殿，但洛天的攻伐并没有停止，越发凌厉了。
　　噗！
　　三人不停咳血，直接让古路之上的修者惊恐了。
　　“走！快逃，帝者都败了，那阴间洛阎王已经无敌古路，他若大开杀戒，我等没有一个人能活。”
　　古路之上，无数修者惊呼，开始向着古路后方逃去。
　　噗！
　　此时，洛天再次挥出一剑，斩在一位帝者背部，恐怖的道则弥漫在那帝者身上，磨灭着他的血肉。
　　“阴天子，收手吧！”此时，一股浩瀚的威能降临，有古路之外的帝者投影降临。
　　那是一尊浑身璀璨的身影，看不清真容，屹立虚空中。
　　“收手？我为何要收手。”洛天冷喝。
　　“你若不收手，我等必破开玄关，让你阴间从此消失。”
　　翁！
　　就在此时，有磅礴的阴气弥漫虚空，一个巨大的鬼脸出现在古路之上。
　　“尔等破一个试试！”一道清冷的声音自那巨大的鬼脸口中传出。
　　孟女！
　　洛天抬头，望向那巨大的鬼脸，心中波澜不定。
　　“哈哈！孟女，多年不见，依然霸道绝伦啊。”
　　此时，十几道波动弥漫虚空中，五大界又有十几道帝者投影降临了。

第409章 斩帝
　　古路沸腾，无数修者皆面露骇然，虚空中力量汹涌，惊涛拍岸。
　　十几道威能滔天的投影直接降临古路，震慑诸天。
　　此时，洛天身前，三位帝者重伤，在他们身后，则是十几道五大界的帝者投影。
　　他们个个脸色难看，望着洛天的目光充满了杀意。
　　洛天屹立虚空中，在他旁边，一个巨大的鬼脸显化，阴气滔天，堙灭虚空。
　　“呵呵，好大的阵仗！”此时，洛天开口了，他声音冰冷，让人闻之背脊生凉。
　　“阴天子，罢手吧，此事到此为之吧。”一位帝者投影低沉道。
　　“尔等以为人多，就可威胁我们吗？”此时，鬼脸开口，声音清冷。
　　轰隆隆！
　　随着孟女此话出口，古路再次沸腾，滔天阴气席卷而出，直接弥漫整条古路。
　　九座威能无匹的帝城投影出现在古路虚空中，浩浩荡荡，压盖天地。
　　“那是……”古路震动，所有人都大惊失色。
　　“帝城！竟然是帝城！”
　　九座帝城之上，九道绝世身影屹立其巅，强大绝伦。
　　那是九位帝者，，镇守九大玄关。
　　此时，他们皆投影古路，为洛天出头。
　　洛天望向那九道身影，他心潮澎湃，在他感觉中，这九大帝者的投影，威能比五大界十几位帝者投影威能强了不是一星半点。
　　“洛天，出手吧，我到要看看，这些老货哪个敢动。”孟女冷声道。
　　洛天闻言，点了点头，他目光闪烁，随后一掌挥出，璀璨的剑意冲霄，裂开苍穹，直接向着一位帝者斩去。
　　“哼！狂妄，有我等在，你以为你能得逞？”此时，一位帝者投影冷喝。
　　“区区帝者投影，也敢拦我？”洛天冷喝，大手一挥，一巴掌拍出，直接将一位帝者投影拍成光点。
　　投影碎裂，虽然对于帝者本尊没什么伤害，但这是面子问题。
　　一位皇境阴灵，随手便拍裂了自己的投影，却让他脸上有点挂不住了。
　　虚空中光芒一闪，那帝者的身影再次显化。
　　“阴天子，你找……”
　　“啪！”
　　洛天一手抬起，再次将对方投影拍的粉碎。
　　此时，虚空中滔天剑气降临，直接斩在一位帝者身上。
　　“我恨啊！”那帝者嘶吼，拼力抵挡，但此时身受重伤，岂能挡得住洛天的攻伐。
　　噗！
　　璀璨的剑气直接没入那位帝者体内，恐怖的道则磨灭着他的生机。
　　嘭！
　　在众多帝者投影的震惊中，那位帝者的身体爆开了。
　　帝血淌落，压塌了虚空，四周皆震，无数修者皆脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　帝者！陨落了！
　　虚空沸腾，风起云涌，苍穹中有鲜血倾泻而下，染红了虚空。
　　帝者陨落，天地悲鸣，苍穹泣血，六合八荒皆震动。
　　“死了！帝者……死了？”
　　古路之上，无数修者惊恐，他们瑟瑟发抖，向着各自大界的出口涌去。
　　五大界十几位帝者皆脸色难看，洛天太强大了，单单投影根本震慑不了他，况且，阴间帝者也有投影降临，为他撑腰。
　　此时，林帝两人脸色惨淡，他们从来没想过，此次进入古路，竟然会有危险。
　　本以为三人压制境界进入古路，斩杀阴天子很轻松，他们可是帝者，道通天地，抹杀阴天子不就是抬抬手的功夫。
　　哪曾想，他们竟然即将陨落在这古路之上。
　　“阴天子，总有一天，我等定破开玄关，灭你阴间天地。”此时，五大界有帝者投影嘶吼。
　　洛天淡淡瞥了他一眼，低沉道：“等不到了，我若成帝，必将亲自杀入五大界，取尔等人头。”
　　闻言，十几位帝境投影皆脸色阴沉，他们曾推演过。
　　阴间将有天子崛起，搅乱五界天地。
　　以如今阴天子的资质，等他突破帝境，绝对是同阶无敌的存在，到时候，能与其匹敌的，恐怕只有五大界主了。
　　哪怕是五大界主，都不一定是他的对手。
　　好比当年的鬼主，一个人，镇压五大界。
　　洛天衣袍猎猎，他长发飞扬，他望着林帝两人，冷冽一笑。
　　“接下来，便轮到你们了！”洛天低沉道，双目爆发强烈的杀意。
　　这三位帝者不顾身份，进入古路抹杀自己，若不是自己突破，恐怕还真要被三人斩杀。
　　“阴天子，你考虑清楚，现在收手还来得及，我五大界可以当做什么都没发生过，若敢再下杀手，我等哪怕付出大代价，也要破开玄关，灭你整个大界。”
　　此时，一道帝者虚影脸色阴沉，低沉道。
　　“哼！好大的威风，我就在玄关等你，看你敢不敢来。”此时，浩瀚帝城之上，一道丰神如玉的身影低沉道。
　　那身影绝世无双，他身影伟岸，俊朗不凡。
　　孟无伤！
　　望着孟无伤，五大界十几位帝境皆沉默，他们脸色阴沉，但却没有一人敢接他的话。
　　孟家两兄妹，个个惊人，皆天资绝伦，几乎都是横推一代人。
　　他镇守的忘忧关皆为骄兵悍将，在九大玄关中，乃是出了名的难啃。
　　洛天脸色平静，他望着五大界世界为帝者投影，缓缓道：“这两人我杀定了，你有能耐，便破开玄关。”
　　洛天冷哼，随后，他长剑一挥，斩向两人。
　　翁！
　　滔天波动弥漫而出，璀璨的剑意冲霄而起，直接向着两位帝者斩了过去。
　　“哈哈！阴天子，你大阴间终将覆灭！”两位帝者神色惨淡，大笑道。
　　此时此刻，他们的身体一直被洛天催发出的融合道则磨灭，早已经破败，此时面对洛天这一剑，他们根本就挡不住。
　　噗！
　　两人直接被削掉头颅，尸身轰然倒地，一身道则被磨灭。
　　虚空中，十几位帝者投影皆脸色阴沉，林帝三人与他们一样，皆是五界帝者。
　　虽然身在古路之内，被其内的规则压制，只有皇境实力。
　　但那也不是一个皇境的阴灵能够斩杀的啊。
　　此时，他们望向洛天，双目中弥漫浓烈的杀意。
　　但他们皆为投影，威能根本无法对洛天产生威胁。
　　因此，他们只能内心愤怒，但却无可奈何。
　　“杀得好，漂亮！”此时，九大玄关之巅，九道身影皆大喝。

第410章 你们是想乱我后方吗
　　洛天抬头，望向帝关之上的九道身影，向他们抱了抱拳。
　　正是有他们在，阴间才得以安宁。
　　九大镇关使向着洛天点了点头，随后，虚空中的帝城渐渐消失。
　　紧接着，孟女的投影也消失了，洛天望向五大界十几道帝者投影，他大手一挥，虚空沸腾，凌厉的剑气催发，直接磨灭了他们的投影。
　　至此，虚空恢复清明，天地间只剩下洛天一人。
　　他凝望古路尽头，随后转身离去。
　　九幽狱主与陈莫狱主两人惊叹，洛天竟然真的斩杀了帝者，而且还是足足三位。
　　“这……我们回去吧？”陈莫狱主开口道。
　　“不回去干吗？没想到洛天竟然已经达到这个层次了。”九幽狱主震惊道。
　　“这趟白忙活了！”
　　说着，两人掉头走了。
　　此时，洛天也在往回走，进入古路几个月，他修为暴增。
　　而且，更是寻到了阴间至宝生死簿。
　　从此之后，他便可以踏上帝城，征战五大界了。
　　古路很平静，洛天一路走来，没有发现一个五大界的修者。
　　古路之上，除了原始遗民，再没有其他人。
　　那些五大界的修者早就逃了，逃回了各自的大界。
　　洛天太恐怖了，他若在古路之上大开杀戒，所有人都要死。
　　他们恐惧了，再不敢停留丝毫，快速撤走了。
　　洛天速度很快，几日后，已经走过了大半个古路。
　　又过了三日，他立于一个出口处，凝望前方。
　　那是一片阳气滚滚的大界，其内灵气浓郁，山河壮阔，这是大阳界。
　　洛天站在大阳界的出口处，望向大阳界，直接将大阳界镇守出口的两位皇境修者吓了一跳。
　　“阴……阴天子，你想干什么？”两人惊呼，极速后退。
　　洛天嘴角翘了翘，并没有说什么，而是转身离开了。
　　随后，他又在另外四界的出口处停留，感受其内的气息，直接将四界修者惊到了，恐慌无比。
　　他们生怕洛天破界而去。
　　最后，洛天离去了，向着大阴阳界的入口走去。
　　终于，他到了入口处，隔着很远，他便感觉到有浓郁的阴气扑面而来。
　　他心中不平静，几个月时间，不知道如今的阴间建设的怎么样了。
　　阳间那些五大界古时候留下的虫洞是否已经全部找到。
　　翁！
　　此时，一股浩瀚的波动降临在洛天身上，洛天走出了古路，进入阴间。
　　阴间浩瀚，阴气茫茫，他并没有停留，径直向着落城走去。
　　此时，落城之内聚满了阴灵，这些皆是地府如今的神职鬼差，秉承阴间气运。
　　杀戮殿内，各大神职分座两排，首位空缺，没人敢坐上去。
　　“洛阎王至今未归，但阳间已经乱成一片，这该如何是好？”此时，一位阴灵叹息道。
　　“几日前，阳间所有阴司庙与城隍庙皆被拆了，那些镇压虫洞的庙宇被拆之后，里面竟然有五大界的生灵走了出来，他们大肆杀戮，霍乱阳间，造成冤魂无数，阴阳大乱啊。”
　　此时，崔珏脸色难看，他望着众多神职，低沉道：“现在情况如何？”
　　“十大阴帅皆已出动，前往阳间镇压那些五大界的生灵。”
　　“到底是谁在针对我地府？”
　　“所幸那虫洞之内涌出的五界生灵最高为王境，要不然可能会更糟糕。”
　　“报……”
　　就在此时，大殿外有急促的声音传来，一位阴差快速而来。
　　“洛阎王回归了，洛阎王回归了。”那阴差刚一进入大殿，便大叫起来。
　　闻听此言，大殿内所有阴灵皆霍的一声站了起来，他们面露狂喜。
　　洛阎王终于回归了吗？
　　此时，大殿外有脚步声传来，一道身影渡步而入，他浑身没有丝毫力量波动。
　　但却有一股让大殿内所有阴灵心神一震的道韵，此时的洛天就站在他们面前。
　　但若不是亲眼看到，他们根本就感觉不到洛天的存在。
　　“洛阎王！”此时，所有阴灵皆向洛天施礼，面露恭敬。
　　洛天脸色平静，他转身坐于首位之上，望向下方所有阴灵。
　　“阴间是发生了什么事吗？”洛天开口，这一路走来，他发现阴间阴灵似乎都很紧张，仿佛遇到了什么大事。
　　“回洛阎王的话，不是阴间，是阳间，所有阴司庙与城隍庙皆被拆了。”此时，崔珏开口道。
　　闻言，洛天目光一缩，当日他在股路尽头感悟大道之时，曾感觉似乎有股力量消失了，最后他推算出世众生愿力。
　　现在想来，应该是与阳间阴司庙被拆有关。
　　“谁干的？”洛天并无太大波澜，淡声道。
　　“疑似五大界蛰伏在我阴阳两间的修者指使人干的。”
　　洛天闻言，没有说什么，而是身形一闪，消失在杀戮殿内。
　　“尔等不必慌张，各司其职便可！”洛天留下一句话，随后消失了。
　　众多神职皆长长松了口气，既然洛阎王回归，那他们就放心了。
　　洛天走出落城，很快便到了鬼门关。
　　“在下周乞！”
　　“嵇康！”
　　“参见洛阎王。”
　　阴间中部，抱犊山鬼门关，两位镇守鬼门关的“鬼帝”面露震惊，向着洛天施礼。
　　“免礼！”洛天开口，道：“鬼门关这几个月可有异常？”
　　“启禀洛阎王，一切正常。”两人开口。
　　“嗯，不可懈怠！”说着，洛天身形一闪，出了鬼门关。
　　“周乞，我感觉洛阎王越发恐怖了。”洛天走后，嵇康脸色凝重道。
　　“洛阎王的实力，我们永远猜不透！”周乞满脸崇敬。
　　此时，洛天立于阳间虚空中，他双目发光，望向三千州。
　　以他如今的实力，三千州虽然浩瀚，但壮阔山河依然尽落眼底。
　　他目光所致，所有阴司庙皆被毁了，只留下残垣，沦为废墟。
　　随后，他身形一闪，来到一处废墟，他双目发光，看到了一些景象。
　　那是一群阳间修者，皆面露冷笑，一掌拍出，便毁了阴司庙。
　　随后，那片废墟中魔气缭绕，有大天魔界的生灵自废墟中走出，他们四处作乱，为祸阳间。
　　“哼！五大界，你们是想乱我后方吗？”洛天脸色冷冽，双目中杀气蒸腾而起。

第411章 拆了我的阴司庙，还想让我保护你
　　洛天双目冷冽，他身形一闪，便出现在几万里之外。
　　这里正上演着一场厮杀，十几位妖族王境修者正在追杀几位阳间人王。
　　“你们几个疯了吗？是我等拆了阴司庙，你们才得以出来，现在却要杀我等，你们也太没良心了。”几位人王怒吼。
　　“哼！大阴阳界的生灵都该死。”几位妖族修者冷笑，杀向几人。
　　此时，洛天的身影立于虚空中，他脸色难看，心中怒意汹涌。
　　就在此时，前方逃跑的几位修者突然发现前方虚空中有一道阴气缭绕的身影。
　　当看清那身影的面容之后，几人脸色大变。
　　“洛……洛阎王？”几人惊呼。
　　洛天之名传遍阴阳两界，所有王境之上的修者皆都认得他。
　　此时看到洛天，几位人王心惊之余，则是狂喜。
　　毕竟，这几个月来，地府所行之事，便是除魔卫道，维持阴阳平衡。
　　此时，眼看着五大界生灵杀进阳间，这洛阎王总不会见死不救吧。
　　“洛阎王，救命啊，洛阎王，这些大妖界小妖霍乱阳间，还请洛阎王收了他们啊。”几位阳间王境嘶吼，向洛天求救。
　　“洛阎王？”身后，十几位妖族王境脸色一变，猛然望向洛天。
　　就是这个人一统了阴间？建立地府，从而监察阳间的？
　　人的名，树的影！
　　此时此刻，面对洛天，他们皆面露恐惧，心中骇然。
　　“逃，快逃！”十几位妖族王境修者惊呼，急忙转身，向着远处逃去。
　　“逃？”洛天眼皮抬了抬，随后一指点出，璀璨剑意冲霄而起，堙灭虚空，瞬间便降临在大妖界几位修者身上。
　　噗！
　　片刻间，那十几位修者便化为一团血雾。
　　这……
　　几位阳间王境满脸骇然，他们惊呆了，皆没想到洛天竟然已经强大到这等层次了。
　　“洛……洛阎王威武！地府威武！”此时，几位阳间修者颤声道。
　　洛天没有说话，他望着几人，双目中弥漫浓烈的杀意。
　　几人脸色苍白，似乎感受到了洛天双目中的杀意，他们扑通一声跪了下来。
　　“洛阎王，五大界太可恨了，霍乱阳间。”
　　“我们都知道，洛阎王您的地府监察阳间，就是为了保阳间四方安稳，还请洛阎王为我等提供保护。”几人连连磕头，虔诚无比。
　　“保护？”洛天失笑。
　　“拆了我的阴司庙，还想让我保护你？”
　　“这，洛阎王，我们也是被逼的啊！”几人大惊，连连磕头。
　　洛天没有多说什么，一股澎湃的剑意直接自他身上迸发而出。
　　噗！
　　三人惊恐，但还没来得及呼喊出声，便被洛天身上催发的剑气斩为血雾。
　　洛天心中并没有丝毫爽快感，他反而很沉重。
　　这种关头，阳间竟然还有人会受五大界指使，毁坏阴间庙宇。
　　如今阳间几大帝者皆已经叛逃了，进入大阳界，难道他们真的认为对方会回来带走他们？
　　洛天心中有种莫名的痛楚，不是阳间修者的无知，而是对这大阴阳界悲怆。
　　他不再停留，行走在阳间三千州之上。
　　此时，阴间十大阴帅来回奔波，封印着那些虫洞，根本没有时间去理会那些进入阳间的五界阴灵。
　　而阳间皇境皆在观望，在他们眼中，普通修者死多少，与他们无关。
　　他们在乎的是，若是他们出手，日后五大界修者破关而来，会不会放过他们。
　　在他们心中，他们根本就不认为阴间九座玄关能挡的了五大界多少场岁月。
　　此时，阴间已经空了，已没有多少皇境阴灵。
　　也就是说，帝关兵力补给已经跟不上消耗了。
　　洛天当然知道这些人的想法，两边都不得罪，若阴间扛得住，他们绝对老老实实。
　　可一旦九大玄关破关，他们立马就会反过来倒戈五大界，诛杀阴间阴灵。
　　此时，洛天并没有却理会那些阳间人皇，而是出手斩杀五界生灵。
　　如今的他很强大，再加上十大阴帅不停派阴灵向他汇报，对五界生灵的行踪他清晰无比。
　　一个月时间，那些各地涌出的五大界生灵已经尽数被他斩杀。
　　此时，洛天前往那些虫洞处。
　　十大阴帅都在忙碌着，奔波阳间三千州，寻找那些古时留下的虫洞。
　　此时，谢必安正在一座山脉间，他脸色凝重，手持玉骨棒，立于一座山洞前。
　　此地，便是阳间众多虫洞之一。
　　“谢必安！”此时，洛天的身影出现在谢必安身旁。
　　“洛阎王，你回来了！”谢必安惊呼。
　　突然，他脸色一凝，向洛天躬身道：“卑职等人无能，致使阳间阴司庙全部被毁，还请洛阎王降罪。”
　　洛天摆了摆手，道：“事情都过去了。”
　　“如今阳间那些五大界留下的虫洞还有多少没有封印？”
　　“差不多了，这段时间以来，我们一直都在封印那些虫洞，估计三天之内就可封印完毕。”
　　洛天点头，他望向谢必安，继续道：“封印之后，在阳间三千州重新建立阴司庙，以方便镇守各地。”
　　“是！”
　　“不日我便前往玄关，阴间便交给尔等了。”洛天开口道。
　　“这……”谢必安大惊，“洛阎王，我和你一块去。”
　　“不！你们都留在地府，镇守地府，需要之时，我会叫你们。”洛天摇了摇头。
　　谢必安还想说什么，但洛天摆了摆手。
　　“走之前，阳间这帮皇境，应该好好震慑一下。”洛天双目闪烁寒芒，低沉道。
　　闻言，谢必安脸色一变，心中不禁激动起来。
　　如今阳间虽然被阴间监察，但一些人皇家族一直有小心思。
　　若是等大阴阳界危机之时，他们绝对会发难，给出致命一击。
　　这些人自由惯了，没有谁会愿意被地府监察。
　　但地府讲究秩序，那些人很稳妥，并没有触犯阴间秩序，他们也无可奈何。
　　现在洛阎王发话，让谢必安激动，有洛阎王此话，阳间又将有大动静了。
　　“洛阎王，需要我们做什么吗？”谢必安神色激动道。
　　“不必，尔等镇守地府。”洛天开口，他双目深邃，望向远方，有浓郁的杀意弥漫而出。

第412章 要站队了
　　洛天离开了，向着阳间三千州走去。
　　一路上，他看到很多阴间阴差，在建设阴司庙。
　　他并没有停留，直接向着一座巨城走去。
　　经历此次事件，洛天越发明白，阳间人皇心不在大阴阳界。
　　或者说，他们真的是自由惯了，不愿意被地府监察，一心只想着进入五大界，摆脱地府监察。
　　这样的皇境，总有一天，会成为祸害。
　　为了大阴阳界的稳定，为了玄关之上的阴灵没有后顾之忧，洛天决定肃清这些皇境。
　　他也明白，任何一次历史变更，都要有很多人死亡。
　　这一次，他不是代表地府，他只代表他自己。
　　齐城，人皇齐峰的城池，此城恢弘，浩瀚无比，城墙高大，漆黑深邃，宛如钢铁浇灌。
　　此时，清明的苍穹之上突然阴云密布，一股浩瀚的波动弥漫而来。
　　齐城内所有人皆脸色大变，满脸骇然的望着虚空中浩瀚的阴云。
　　“这……发生了什么？”有修者惊恐，哪怕是王境修者，也感觉心头颤抖。
　　虚空中的阴云太恐怖了，威压阵阵，让他们忍不住颤栗。
　　此时，齐峰正端坐于一座古老的大殿内，前段时间，阳间被五大界侵扰，他当然知道。
　　但他没有出手，与其他皇境一样，他心有顾虑。
　　他们并不认为阴间能挡得住五大界联盟的进攻，早晚有一天要被破关。
　　到时候，所有斩杀过五大界生灵的修者都要被清算。
　　因此，他们在观望，若最后阴间胜，他们也未有认命。
　　但是，若是五大界破关，他们会毫不犹豫的选择投靠。
　　没有谁会愿意在自己头顶上方悬着一柄利剑。
　　就在此时，齐峰突然睁开双眼，双目中爆发强烈的光芒。
　　他猛然起身，望向大殿之外的虚空，紧接着，脸色大变。
　　在齐城之外的虚空中，一道身影屹立在茫茫阴气之中。
　　他脸色平静，俯视齐城，双目中有光芒闪烁。
　　嗖！
　　就在此时，齐城之内，有身影飞出，立于虚空中，脸色凝重的望着滚滚阴气中的洛天。
　　当看清洛天的容貌之后，他们脸色微变。
　　“在下齐峰，参见洛阎王！”齐峰脸色凝重，心中泛起涛然骇浪。
　　几个月时间，洛阎王竟然已经达到了皇境层次，这让他震撼。
　　洛阎王的修炼速度也太快了吧？
　　齐峰身后，则是几位王境，他们个个脸色苍白，满脸忌惮的望着洛天。
　　“齐峰！”此时，洛天开口。
　　“不知洛阎王驾临齐城，有何贵干？”
　　齐峰开口，“在下这齐城早已经被肃清干净，没有了法外之魂。”
　　“我不是为他们而来，是为你！”洛天望向齐峰，淡声道。
　　“为我？”齐峰一惊，他似乎想到了什么，但依然开口道：“不知在下可是触犯了什么秩序？”
　　洛天并没有回答他的话，而是冷声道:“齐峰，你现在有两个选择。”
　　“一，跟我前往玄关，二，死亡！”
　　闻言，所有人皆脸色一变，齐峰更是大惊失色，他没想到洛天竟然这么直接。
　　“洛阎王，你地府行事秉承天命，我齐峰阳寿未尽，难道你地府就要勾魂了吗？”齐峰脸色阴沉，冷声道。
　　此时，齐城四周百万里内，几十位皇境皆望向此地。
　　当听到洛天此话之后，他们皆脸色大变。
　　“洛阎王要清算我等了吗？”
　　“诸位，要开始站队了！”
　　能成为皇境，没有谁是蠢者，洛天此话出口，他们便明白了洛天的心思。
　　对方不允许大阴阳间后方有潜在的危险出现。
　　他要清洗了，顺者昌，逆者亡。
　　而他们，则也必须要站队了。
　　洛天望着齐峰，道：“我此次并不是代表地府，我只代表我自己，任何对大阴阳界有异心者，都要清算。”
　　齐峰脸色难看，他望着洛天，低沉道：“洛阎王，你是不是太霸道了？你是阴间之主，我阳间修者只要阳寿未尽，都不归你管。”
　　“是！一般情况下，我不会插手阳间之事，但现在不一样，尔等令我失望。”
　　“就在几天前，五大界王境霍乱阳间，普通生灵死伤无数，而身为人皇，尔等竟然坐任自己的家园被摧残而无无动于衷，这等人皇，留之何用？”
　　“你……”齐峰脸色阴沉，“我阳间之事，何须你阴间插手？”
　　“我大阴阳界之事，我都可管。”
　　“你不怕惹得我阳间人皇众怒，群起而攻之吗？”
　　“无妨，那怕尔等不动手，我也会一一拜访。”
　　“哼！洛阎王，你一个人能抵的了我阳间百余位皇境吗？”齐峰冷哼。
　　之前肃清之时，他们安耐住不出手，是因为对他们的命没有威胁。
　　现在洛天竟然逼迫他们，恐怕没有人还会在保持沉默吧。
　　“齐峰，你如果可以，将他们全部召集过来，我就在这里等着。”洛天淡声道。
　　以他的实力，五大界压制境界的帝者都能杀，阳间这区区百余位皇境，他还真不放在眼里。
　　况且，这些人皇还都是参差不齐，有的甚至只是二三星的皇境。
　　这样的皇境，洛天一道剑气便能抹杀。
　　齐峰脸色凝重下来，洛天此话说的很从容，没有一点波澜。
　　这让齐峰冷笑，一个刚刚突破皇境的阴灵，竟然藐视百余位皇境，这还真是不知死活啊。
　　虽然他很强，但也不可能同时抵得过百余位皇境。
　　若是让齐峰知道，洛天面对皇境巅峰的道子都足以碾压，他恐怕就不这么认为了。
　　若是再让他知道，洛天在古路斩杀了三位帝者，恐怕齐峰会惊惧的跳起来。
　　此时，齐峰望向洛天，他迟疑道：“洛阎王，你不是在开玩笑？”
　　洛天瞥了他一眼，道：“齐峰，你若能将他们都叫来，我倒是省了来回奔波。”
　　闻言，齐峰脸色阴沉下来，他哈哈一笑，道：“洛阎王，这是你让我叫的。”
　　说罢，齐峰浑身波动弥漫而出，形成一道道法身，向着四面八方冲去。
　　洛天脸色平静，静立虚空，静静地等待着。
　　今日必须将这些阳间皇境震慑一番，要不然日后说不定真的会出什么乱子。
　　在洛天的等待中，齐峰的道身向着一座座巨城飞去。
　　那里，都是阳间人皇所在的城池。

第413章 你们对狂有误解
　　齐城上空，洛天静立其上，他四周阴气茫茫，弥漫虚空。
　　在他前方，则是齐峰与他几位人王境界的后辈。
　　他们脸色凝重，满脸忌惮的望着洛天。
　　与此同时，齐峰的众多道身已经到了几位人皇的城池。
　　“姬兄！”此时，齐峰道身在一座城池前方停了下来。
　　城池内走出一位老者，那老者血气旺盛，气势磅礴。
　　望向齐峰，那老者眉头蹙了蹙。
　　齐城外的一切他们也在关注，心中很不平静。
　　洛天竟然若无其事的等待齐峰召集阳间众多皇境，他是该有多自信？
　　“齐峰，不必多说，我已知你的来意，我岁数大了，不想再折腾了，这些年见的多了，才知道我等有多渺小。”老者低沉道。
　　“姬兄，难道你就这么任由那阴间洛阎王如此欺辱我等吗？”齐峰阴沉道。
　　“欺辱？呵呵，你以为五大界就不会欺辱我等了吗？”老者目光深邃，缓缓道。
　　“至少投靠了五大界，我等不必承受勾魂之灾。”齐峰低沉道。
　　“呵呵，一切都是天命，我等不能逆流而上，终将被淘汰。”老者惨淡一笑。
　　“姬陌昌，看来你真的老了，连胆量都没了。”齐峰冷哼，随后转身离去。
　　望着齐峰离去的背影，姬陌昌面色暗淡，他喃喃道：“齐峰，你难道还不明白吗？我阳间大势已去，唯有开始站队了。”
　　时间一点点过去，齐峰的数尊道身在阳间转了一遍。
　　“齐兄放心，我这就与你一同前往，会一会那洛阎王。”
　　此时，一位长相粗狂的皇境低沉道，“那洛阎王太嚣张了，只是他一人，就想迫胁我阳间百余位人皇吗？”
　　阳间各个皇境反应不一，但大多数都对洛天的要求很不满。
　　要么镇守边关，要么死。
　　这句话彻底激怒了阳间一众皇境强者。
　　他们浩浩荡荡的向着齐城飞去，他们不相信，将近百位的皇境，还会被一个洛阎王胁迫了。
　　“唉！为什么还是不明白呢？”有老皇双目深邃，满脸悲怆，喃喃道。
　　此时，齐城之巅，齐峰脸色阴沉，他望着洛天，低沉道：“洛阎王，近百位皇境很快便到了，到时候，你还要坚持这个立场吗？”
　　洛天眼皮抬了抬，望向齐峰，低沉道：“你以为叫来百位皇境，我就会改变立场？”
　　“实话告诉你，我今日便是为阳间皇境而来，尔等最好想明白。”洛天说完此话，便不再开口。
　　齐峰脸色阴沉，他一声冷哼，不再说话。
　　在他眼中，他们已经做出了让步，难道非要他们都死绝了，地府才安心？
　　此时，远处有波动传来，一位位皇境修者自远处飞来。
　　他们个个气势磅礴，浑身道则流转，波动强烈。
　　此时，他们望着齐城之巅的洛天，皆脸色难看。
　　洛天神色平淡，静立虚空，望着一位位神色愤怒的皇境修者，他没有丝毫表情。
　　渐渐地，此地的皇境越来越多，已经将近百位。
　　这些已经是阳间九成的人皇境修者了。
　　剩下的一成则是那些老皇了，他们早已经苍老了，对一些东西看得很开，再加上活了这么大岁数，经历了太多。
　　一看洛天这阵势便知道，若再不站队，他就要清算了。
　　此时，洛天立于虚空之中，周身阴气缭绕，弥漫虚空。
　　在他四周，百位皇境修者立于一旁，有意无意将他围在了中间，封了他所有退路。
　　“洛阎王，我阳间皇境已经基本到齐了，当着众人的面，说出你的来意吧！”此时，齐峰开口。
　　他声音冷冽，气势冲霄，感受着周围众多皇境恐怖的波动，齐峰心潮澎湃。
　　“你再强大，也终究只有一个人，我不相信你敢当着这么多皇境的面大放厥词。”
　　洛天抬头，望向虚空中那些阳气滚滚的身影，他眉头蹙了蹙。
　　这些人的阵型很有意思，似乎形成了一个小阵，将他围在了中央。
　　他们一个个面色不善，盯着洛天，一股无形的势向着洛天弥漫而去。
　　想以绝对优势，给洛天造成一定的压力。
　　洛天淡笑，他猛然抬头，双目中爆发慑人光芒，扫视众人。
　　众人皆心头一震，被洛天目光扫中，皆有种心惊肉跳的感觉。
　　他们脸色微变，满脸那不可思议，此时洛天的目光，像极了阳间那些已经进入大阳界的帝者。
　　“尔等都到齐了吗？”洛天淡声道。
　　众人没有说话，皆脸色阴沉，洛阎王面对众人，竟然还有如此高的姿态，让他们不舒服。
　　“洛阎王，不要认为我阳间退步，你就可以为所欲为。”此时，一位皇境强者低沉道。
　　洛天瞥了他一眼，并没有说什么，而是望向众人，低沉道：“我刚才已经说的很明确了，你们有两个选择。”
　　“要么随我出征边关，要么死！我不会允许一个心在其他大界的皇境留在我大阴阳界后方。”
　　“哼！洛阎王，都说你狂妄，今日我算是领教到了，你还不是一般的狂。”此时，一位皇境修者忍不住道。
　　“狂？”洛天笑了，“尔等对狂有误解。”
　　“三息时间，给我答案。”洛天并无太大波澜，淡声道。
　　“哼！洛阎王，现在就可以给你答案，你的要求，恕难从命。”此时，又一位皇境修者低沉道。
　　他很年轻，一路高歌成就皇境，怎么可能向洛天低头。
　　噗！
　　洛天回头，他双目一凝，一道璀璨的剑气自他双目中激射而出，直接斩向那位皇境。
　　“哈哈，洛阎王，当着我们这么多皇境的面，你竟然敢出手，真是不知死活。”那年轻皇境大笑。
　　随后，他挥剑抵挡，滔天的阳气席卷而出。
　　嘭！
　　一声脆响，那皇境强者瞬间化为一团血雾，消失在虚空中。
　　什么？
　　所有人皆脸色大变，他们不能想象，一个皇境，就这样被洛天催发的一道剑气斩杀，连尸骨都没有留下。
　　他们猛然望向洛天，皆满脸震撼。
　　“你们也想试试吗？”洛天回头，望向众人，双目中弥漫强烈的杀意。

第414章 屠戮
　　近百位皇境修者惊呆了，尤其是齐峰，他无论如何也想不到，眼前这个阴灵已经成长到这种程度。
　　洛天屹立虚空，他双目慑人，扫视众人，一双眸子爆发强烈的光芒。
　　“洛阎王，难道只是不同意你的要求，你就要大开杀戒吗？”此时，齐峰低沉道。
　　“一……”
　　洛天并没有回答他的话，而是双目冷冽的望着众人。
　　“二……”
　　随着洛天开口，周围近百位皇境皆心头巨震，洛天的声音，宛如催命符，让他们眼皮直跳。
　　“洛阎王，既然如此逼迫我等，那就一起消亡吧。”此时，几位皇境对视一眼，突然发难，向着洛天冲去。
　　洛天眼皮抬了抬，望着冲来的几位皇境，他大手一挥，顿时，一股浩瀚的力量降临在几人身上。
　　噗！
　　众人皆脸色大变，只见虚空沸腾，滔天剑意冲霄，璀璨的剑气直接自几位皇境修者体内冲出，堙灭虚空。
　　几位皇境修者身体一顿，满脸骇然的低头望向自己的身体。
　　“不……不可能！”几人惊恐，只见他们身体上有恐怖的道则弥漫，在磨灭着他们的血肉。
　　噗！
　　在众人的惊骇之下，几位皇境强者直接化为一团血雾。
　　“这……”众人心惊，洛天他强大了，也没见他怎么出手，只是催发出几道剑气，竟然就斩杀了几位皇境修者，这等强者，足以让他们惊怵。
　　洛天目光慑人，望向众多皇境强者，他一步步向前，走向众人。
　　众人脸色难看，被洛天身上的威势震慑，忍不住往后退去。
　　“尔等想好了吗？”洛天冷声道。
　　“我们……”众人惊恐，一时之间，竟没人敢说话了。
　　“既然如此，尔等上路吧！”洛天不愿再多说。
　　这些人很明显与大阴阳界不是一条心，他们时时刻刻都在想着投靠五大界，这样的人，留在后方，如何能让洛天放心。
　　“洛阎王，你不能这样。”感受到洛天身上弥漫而出的强烈杀意，众多皇境修者慌了。
　　唰！
　　说着，上百位皇境修者竟然同时出手了，杀向洛天。
　　一时之间，虚空中恐怖的波动席卷而出，上百种道则交织，演化出一道道秩序神链，向着洛天笼罩而去。
　　“哼！”洛天轻哼，他浑身融合道则猛然爆发，瞬间弥漫全身。
　　他一步踏出，便自虚空中走出，躲开了众多攻伐。
　　其余攻伐则皆被他浑身璀璨的剑意抵挡。
　　嘭！
　　距离他最近的十几位皇境修者皆一声闷哼，倒飞而出，身体在虚空中寸寸碎裂，最后，倒飞的过程中，化为一团血雾。
　　众人脸色大变，急忙闪躲，他们心中明白，同为皇境，洛天比他们强大太多。
　　噗！
　　洛天衣袍猎猎，自虚空中渡步，他每一步踏出，虚空都为之一颤，随后寸寸碎裂。
　　一股恐怖的波动自他身上弥漫而出，滔天剑意冲霄，璀璨至极。
　　他所过之处，那些皇境强者皆脸色大变，纷纷后退。
　　但依然为时已晚，有璀璨剑气冲入他们体内，摧毁着他们的生机。
　　“不！”
　　有皇境修者恐慌，惨烈嘶吼，随后身体被冲霄剑气粉碎，化为血雾。
　　只是片刻间，近百位皇境修者便死伤一小半。
　　“怎么会这样，他为什么会这么强？”有修者嘶吼，满脸惊恐。
　　甚至有修者已经开始逃了。
　　噗！
　　那些刚逃出去的皇境修者突然脸色一变，整个身体裂开了，被虚空中洛天催发出的剑气斩杀。
　　“洛阎王，有话好说，有话好说！”此时，有皇境修者急促道。
　　“没什么好说的！”洛天开口，根本就不给他们说话的机会，直接再次斩杀几人。
　　“洛阎王，洛阎王，我们答应你的条件，我们愿意随你出征边荒。”
　　此时，众多皇境修者怕了，他们惊怵无比，他们从来没有见过如此恐怖的皇境。
　　一人之力竟然能够独挡百位皇境的攻伐。
　　“尔等真以为我需要尔等的力量？”洛天冷笑。
　　“不过是想让尔等站队罢了，既然不愿意站在我大阴阳界一方，那便堙灭吧。”
　　洛天冷哼，他并没有手下留情，从这些人选择站在五大界一边之后，他们的命运已被注定。
　　此时，阳间三千州余下的皇境强者皆在观望，他们心中惊怵，满脸骇然之色。
　　洛天的强大让他们震撼，一人面对近百位皇境强者，不但没有处于下风，反而以碾压之势横推而过。
　　这等战力，让他们惊恐。
　　此时此刻，他们心中一阵后怕，幸亏当时他们决定站在大阴阳界一方，要不然，下场很可能与他们一样。
　　“洛阎王，你到底怎样才能绕我们一命？”此时，余下的皇境修者嘶吼道。
　　“饶不了了！”洛天开口，随后，一股恐怖的力量自虚空中降临，璀璨的剑意冲霄而起，剩余的皇境强者嘶吼，爆发全身修为抵挡。
　　但洛天的融合道则太恐怖了，催发出的剑气充斥虚空，那些皇境根本就难以抵挡。
　　噗！
　　有皇境直接就被剑气绞杀，化为一团血雾。
　　“不！你这个杀人魔鬼！”其余皇境嘶吼，但依然难以摆脱死亡的下场。
　　“我是鬼，但不是魔。”洛天开口，随后他大手一挥，漫天血雾绽放，所有皇境皆堙灭了。
　　天地寂静，阳间没有丝毫声音，所有修者皆心头颤抖，骇然无比。
　　尤其是剩余的那些皇境，皆瑟瑟发抖。
　　此时，洛天立于虚空之巅，他望向阳间四方，目光在一座座大城之上停留。
　　那些皇境皆瑟瑟发抖，飞出城外，向着洛天屹立的方向遥遥施礼。
　　“洛阎王，我等愿意跟随您出征边关。”一些老皇开口。
　　洛天目光冷冽，他望向远处面露恭谨的二十多位老皇，淡声道：“我需要的不是你们出征。”
　　说罢，他身形一闪，消失在虚空中。
　　而是多位老皇皆松了口气。
　　果然与他们想的一样。
　　洛阎王需要的是他们的立场，并不是真的要他们出征。
　　毕竟，以对方的修为，根本就看不上自己这些人。
　　洛天回归阴间，向着忘忧山走去，此时此刻，他需要给孟女一个交代。

第415章 对孟女的交代
　　阴间浩瀚，广阔无垠，血月悬空，四周阴气茫茫。
　　忘忧山，屹立在阴间大地之上，其上冥草摇曳生辉，散发幽光，朵朵冥花绽放光泽，幽冷绝艳。
　　忘忧山之巅，一片生机勃勃的空间，其内灵气浓郁，宛如世间净土，不染尘埃。
　　一片古老的殿宇内，孟女倚栏而立，她双目朦胧，凝望远方。
　　此时，忘忧山下，洛天渡步而来，他神色平静，但心中却波澜不定。
　　孟女处处护他，他对孟女也心有情愫，但是，直到此刻，他都没敢面对这份情。
　　地府大业未成，五大界仍逍遥之外，他不敢谈儿女私情。
　　但此时此刻，他即将奔赴边关，此一去，不知何月能归，他必须要给孟女一个交代。
　　此时，洛天深吸一口气，登山而去。
　　忘忧山之上，阴气缭绕，阵阵威严弥漫而下。
　　但对于如今的洛天来说，这等层次的威压，已经无关痛痒。
　　他一步步向山巅走去，四周剑气璀璨，凝聚而来，在他面前，一朵有剑气形成的冥花浮现。
　　洛天心中不平静，他大手一挥，将那株有剑气所化的冥花握在手中，随后径直而上。
　　忘忧山之巅，几位婢女皆面露惊讶，望着下方登顶而来的洛天，小嘴微张。
　　“好强的剑意！”小青小嘴微张，惊呼道。
　　“洛公子似乎开窍了。”另一位婢女轻掩小嘴，微笑道。
　　“殿下一定很开心。”小兰神色激动。
　　“快去迎接洛公子。”
　　说着，几位婢女向着洛天走去。
　　“公子！”几位婢女向洛天微微欠身，微笑道。
　　“殿下在山顶！”
　　洛天点头，向着几人微微一笑，向着山巅那片空间走去。
　　此时此刻，九幽山之巅，陈莫狱主与九幽狱主皆面露微笑，望着忘忧山方向。
　　“九幽，这样不好吧，洛阎王毕竟是阴天子，我们这样看着他，万一被发现，说不定要找我俩算账。”陈莫心虚道。
　　“他敢，他要敢记恨我俩，我就不同意他与孟女之事。”九幽狱主双眼一瞪，开口道。
　　“九幽，你又不是孟无伤，你凭什么阻止人家两人之事？”
　　“哼，孟无伤当年是不是让我两人帮忙照顾孟女？”
　　“是！”
　　“那我们不就是孟女妹子的哥哥？”
　　“也是哈！”
　　“那可不，所以，我们也是洛天的大舅哥，他敢对大舅哥不敬？”
　　陈莫无语，但双目中也隐隐兴奋，“不管了，先看看这阴天子要干什么？”
　　“不过这小子还不错啊，竟然还知道送花。”
　　终于，洛天到了那片空间旁边，他深吸一口气，径直进入。
　　刚一进入这片空间，洛天便感觉一股浓郁的天地精气扑面而来。
　　他忍不住深吸一口气，据孟女所说，这里是大阴阳界唯一的净土。
　　也就是说，此地，便是大阴阳界最初的面貌。
　　此时，洛天抬头，刚好迎上阁楼之上孟女的目光。
　　四目相对，彼此无言！
　　“孟女！”
　　良久，洛天开口，声音有点沙哑。
　　“你来了！”孟女轻笑，宛如冥花盛开，清冷幽香。
　　洛天点头，随后，他将手中剑气所化的冥花轻轻抬起。
　　那剑气冥花飞出，落在孟女身旁，散发璀璨剑意。
　　孟女偏头，望向身侧的冥花，双目中有水汽蒸腾。
　　她伸手，轻轻触摸冥花，那无坚不摧的剑意，此时竟然很乖巧，任由孟女触摸，而没有丝毫动静。
　　“你是要走了吗？”突然，孟女抬头，望向洛天。
　　“是！”洛天点头，“我是来向你告别的。”
　　孟女笑了笑，道：“你有你的责任，也是时候去边关了。”
　　“我哥他经常提起你！”孟女开口。
　　洛天明白，不是孟无伤经常向孟女提起自己。
　　是孟女经常向他哥哥提起。
　　“我会先前往忘忧关，求镇关使将你许配给我。”洛天开口。
　　啪！
　　孟女娇躯一颤，苍白的脸上竟然有一丝红霞，他的手指没有控制好，竟然被剑气刺出了一个口子。
　　“孟女！”洛天轻声道。
　　“没事！”孟女抬起玉手，她嘴角轻抿指尖，略显惊慌道。
　　此时，洛天似乎想到了什么，他手中光芒一闪，一本古老的散发恐怖威能的古书出现在手中。
　　正是生死薄！
　　“你找到了？”孟女绝美的脸上有一丝惊容。
　　“对！在古路之上找到的。”
　　洛天开口，随后他手掌一挥，生死簿飞了出去，漂浮在孟女面前。
　　“孟女，你帮我收着！”洛天笑道。
　　“这……”孟女迟疑，她当然知道洛天何意。
　　她很想收下，但她深知此物的重要性，一时之间竟有点迟疑了。
　　“孟女，难道你不愿意？”洛天开口。
　　“不！”孟女贝齿轻开，声音清冷。
　　随后，她似乎下定了某种决心，玉手轻抬，将生死簿收了起来。
　　九幽山，九幽狱主与陈莫狱主惊呆了，洛天有点生猛啊，都没问人家愿不愿意，直接就要去提亲？
　　此时，更是将生死簿当做定情信物，交给了孟女。
　　“这小子还有一套啊。”
　　“不简单，至少比你情商高。”陈莫说道。
　　“陈莫，说得好想你比我高多少似的。”
　　忘忧山之巅，洛天张了张嘴，还想说什么，但终究是没能说出口。
　　“我走了！”
　　最终，洛天深吸一口气，转身离去。
　　望着洛天离去的背影，孟女绝美的脸上流露出一丝笑容。
　　“洛天！”
　　此时，孟女突然开口。
　　洛天驻步，回头。
　　“小心，我在忘忧山等你，等你回来！”孟女轻声道。
　　“放心，我再回来之日，便是娶你之时。”洛天笑了笑，豪情万丈。
　　孟女轻抿嘴唇，轻轻点了点头。
　　洛天走了，他没有惊动任何人，独自一人上路了。
　　阳间各地，阴司庙重新建立，香火越发旺盛了。
　　当日五大界生灵作乱，阳间没有一位皇境站出来，阴间阴差四处补漏，是他们四处缉拿作乱修者。
　　因此，各地普通修者对地府越发敬畏。
　　阴间，谢必安回归后，将洛天要前往玄关之事告诉了众多神职。
　　他们虽然惊讶，但并没有说什么。
　　洛阎王是不可能留在地府的，他的路，在天地间。

第416章 隐藏在时空中的黄泉古路
　　此时，洛天屹立阴间之巅，此处乃是虚空深处，再往里走，便是苍茫空间。
　　此地，几乎已经位于大阴阳界边缘，再往外走，便是无尽混沌。
　　而九大玄关，就镇守在大阴阳界的混沌深处。
　　洛天四周，力量汹涌，虚空深处，很多虚空乱流肆意，这些虚空乱流很恐怖。
　　那怕是皇境层次的强者，一不小心，也要被卷入其中，被虚空乱流内狂暴的能量堙灭。
　　一道道虚空乱流自洛天身边呼啸而过，携带着恐怖的威能，足以堙灭皇境修者。
　　洛天前行，·向着虚空深处走去，他周身阴气茫茫，弥漫虚空。
　　就在此时，洛天突然感觉虚空深处似乎有种波动传出，很隐晦，但洛天还是感觉到了。
　　他目光闪烁，向前望去，但什么也没有发现。
　　洛天很清楚，自己的感觉绝不会错。
　　他双目发光，施展洞察之眼，望向虚空深处。
　　时间一点点过去，两个时辰后，洛天目光一缩，猛地望向前方虚空中的某一个节点。
　　那里，再次出现了波动，那是一种古老的气息，似乎是某种隐藏在虚空深处的东西。
　　他走向前去，但此时波动已经消失，只是一闪而逝。
　　洛天心中不平静，那个波动他似乎有点熟悉，仿佛在什么地方感受过。
　　他静立虚空中，一动不动的盯着虚空深处中的那个节点。
　　又是两个时辰，那种波动再次出现。
　　这一次，洛天调动融合道则，加持双目，再施展洞察之眼，望向那个节点。
　　他终于看到了，透过虚空，似乎回到了混沌深处，看到了一些画面。
　　那是一条斑驳的古路，阴气弥漫，森然萧索。
　　洛天只看到了这么多，那片虚空便恢复平静，所有景象都消失了。
　　“那是黄泉路，古阴间时代的黄泉路！”此时，洛天心中波澜不定。
　　当日他曾看到过一些景象，一位位阴气滔天的阴差，踏过黄泉路，进入五大界勾魂。
　　哪怕是皇境强者的魂魄，也难逃勾魂的下场。
　　此时此刻，洛天又在此地看到了黄泉路，而且是在时空深处。
　　他有种感觉，古阴间之时的黄泉路，很可能就隐藏在时空深处的某一处。
　　而此地，则是某个节点，在一定时间内，可以感受到那股气息。
　　洛天并没有着急离去，他立于虚空中，一直在关注这虚空深处的那各空间节点。
　　古阴间时代的黄泉路一直没有现世，他似乎是消失了，如今洛天再次在虚空深处看到，心中很不平静。
　　时间一点点过去，很快便是三天。
　　期间，洛天目不转睛，又看到了十几次古代的黄泉路。
　　经过很多画面的抓捕，自洛天脑海中形成了一个完整的画面。
　　黄泉路很长，连同各界，上面一位位阴差缓缓前行，但始终走不出黄泉路。
　　甚至，他还听到了一些对话，让他心神震动。
　　“鬼主大人不知道如何了，我等已被困在此地无尽岁月，何时才能接引我等？”
　　听到这句话，洛天整个人都懵了。
　　这些竟然不是投影，而是实实在在的阴灵。
　　他们似乎被困了，被困在了黄泉路之上。
　　而黄泉路，就在时空深处的一个节点。
　　洛天如今虽然很强，但还无法做到破开时空，哪怕是想要将黄泉路接引出来，也做不到。
　　他心中不平静，黄泉路之上的阴灵没有一个凡俗，最弱的也是皇境巅峰修为。
　　甚至，其内还有几位帝境层次的阴灵。
　　洛天脸色凝重，他尝试与期内的生灵沟通，但没有反应，声音根本传不进去。
　　他立于虚空深处，双目中光芒闪烁，波澜不定。
　　最后，他转身离去，向着忘忧关走去。
　　他心中明白，以他如今的境界，根本无法接引时空深处黄泉古路之上的阴灵。
　　他只得记下这个虚空节点，待到日后境界提升之后，再来接引。
　　天地尽头，虚空深处，九大玄关坐落边荒，威严浩瀚，气势磅礴。
　　那是九座帝城，镇压在边荒处，挡住了五大界的脚步。
　　此时，九大玄关之一的忘忧关，阴气磅礴，浩瀚无垠。
　　帝关之上，一队队阴灵身披玄甲，浑身阴气蒸腾，立于帝关之上，杀气如虹。
　　帝关斑驳，其上有干涸的血渍，以及无数年来留下的剑痕。
　　这些，皆彰显着古老帝城的无边战火。
　　帝关之巅，一位丰神如玉的男子屹立起上，他双目深邃，面容俊朗，正脸色凝重的望着帝关前方的五界大军。
　　此人正是忘忧关镇守使，孟无伤。
　　孟无伤很强大，镇守在忘忧关，睥睨八荒。
　　此时，他双目微眯，眺望帝关之外的五大界联军。
　　远处，五大界正在集结大军，孟无伤知道，下一次进攻不远了。
　　“启禀镇关使，帝关来了一位客人。”此时，孟无伤身后，一位身披战甲的阴灵震声道。
　　“客人？”孟无伤回头，他面露诧异，“我这边荒帝关能来什么客人？”
　　“对方自阴间而来。”
　　“阴间？”孟无伤点头，随后转身，大步而下。
　　忘忧关帝城军营内，洛天静静地坐在一座大殿内。
　　大殿格局简单，但气势磅礴，四周阴气弥漫，缭绕大殿之内。
　　此时，有脚步自大殿外传来，洛天目光一闪，站了起来。
　　虽然他建立了地府，但面对九大玄关镇守使，依然很敬重。
　　对方镇守边关无数年，若没有他们，恐怕大阴阳界早就彻底灭亡了。
　　此时，脚步声越来越近，大殿外一道身影走了进来。
　　望着走进来的那道身影，洛天心中一惊。
　　那是一位丰神如玉的男子，他身姿伟岸，俊朗不凡，行走间自带一股威严的气势。
　　他浓眉虎目，气势磅礴。
　　洛天微微惊讶，除了孟女之外，这是他第一次如此近距离面对帝者，不禁心潮澎湃。
　　孟无伤很强大，在他感觉中，比当日进入古路的三位五界帝者恐怖的多。
　　“洛阎王！是你！”孟无伤望向洛天，脸色微变，惊呼道。
　　“在下洛天，参见忘忧关镇关使。”洛天向孟无伤微微抱拳。

第417章 登临忘忧关
　　阴气磅礴的大殿内，洛天向着孟无伤抱拳，面露崇敬。
　　对于九大镇关使，洛天打心里敬重，别说对方是帝者，哪怕不是帝者，只是帝关之上那些普通的阴兵，洛天也尊敬有加。
　　不为别的，只因他们镇守边关无数年，才得以保住大阴阳界，不被五大界摧毁。
　　孟无伤望着洛天，他双目中光芒闪烁，对于洛天的种种事迹，他很了解。
　　而且，前段时间，他更是将自身投影投向古路，为洛天撑腰。
　　此时，见洛天如此谦虚，不禁心中好感再次攀升。
　　他可是没少听九幽狱主与陈莫狱主提起洛天。
　　最主要的是，他那唯一的妹妹孟女，也经常提起洛天。
　　这让他对洛天更加感兴趣，因为对方很可能会成为自己的妹夫。
　　洛天很不凡，建立了地府，形成了一个完整的阴司机构。
　　单是这一点，就让他们敬佩。
　　毕竟，自从鬼主消失后，阴间再没有谁能扛起大旗，一统阴间。
　　“洛阎王，客气了。”孟无伤微笑，对于洛天的表现，他很满意。
　　“九位镇关使镇守边关无尽岁月，抵挡五大界生灵，在下很是钦佩。”洛天再次抱拳道。
　　“洛阎王言重了，我等身为大阴阳界帝者，这是我等的使命。”
　　孟无伤示意洛天就座，继续道：“阴间都安排妥当了？”
　　“已经进入正轨，阳间隐患也已经消除，只是五大界蛰伏在我大阴阳界的生灵一直没能全部找出。”
　　闻言，孟无伤眉头微蹙，“那些确实是毒瘤，他们不露出马脚，我们很难寻找，毕竟，大阴阳界太大了。”
　　洛天点头，五大界这一招很可恨，将阴间几位帝者牢牢的拴在阴间后方，以防备他们蛰伏在阴阳两间的生灵。
　　呜……
　　就在此时，低沉的号声响起，帝关之上有恐怖的力量在复苏。
　　两人同时一惊，洛天猛然望向映无伤，凝重道：“镇关使，可是帝关之上战事有变？”
　　孟无伤脸色凝重，他望向大殿之外，低沉道：“五大界新的一轮进攻又来了。”
　　“镇关使，在下请求出战。”洛天低沉道。
　　闻言，孟无伤脸色一愣，随后摇头，道：“不行。”
　　“为什么？我也是阴间一员，我有责任出战。”洛天急促道。
　　“洛阎王，你身份特殊，你的安危不可有丝毫差错。”孟无伤凝重道。
　　“虽然你天赋绝顶，帝境之下很少有人能伤得了你，但这是大规模的战场，不是单兵作战。”
　　“其中有很多战术，阵法，联合攻击，也可能你面对的一剑，便是上千位皇境合力的一剑，而且，还是经过阵法转变后的一剑。”
　　“这样的威能，哪怕是帝者也要暂避锋芒，你明白吗？”映无伤说道。
　　洛天一惊，他没有参加过这种大界之间的战争，并不知道其内的凶险。
　　但他能想象的到，军团间的作战，一个人实力再强，也影响不了太大局面。
　　除非，有碾压世间的力量。
　　“镇关使，在下既然到了帝关，便已经准备好了随时出战。”洛天坚定道。
　　孟无伤抬头，望向洛天，他目光慑人，低沉道：“洛阎王，你暂时还是不要出战了，我不容许你有任何闪失。”
　　孟无伤浑身有威压弥漫而出，他语气低沉，不容置疑。
　　洛天心中微惊，他有种感觉，孟无伤不让自己上战场，似乎不完全因为自己地府之主的身份。
　　似乎，还有另外一层原因。
　　洛天虽然很想出征，但对方毕竟是古阴间之时就镇守玄关的镇守使。
　　面对他，哪怕是自己也要敬重。
　　在加上对方帝者的实力，自己根本无法反驳。
　　呜呜呜……
　　此时，悲怆的号声连续响起，很急促，似乎有大事发生。
　　“洛阎王，还请在大殿内待着，我去去便回。”此时，孟无伤低沉道。
　　“孟镇关使！”此时，洛天开口道：“我来帝关，是为了与五大界战斗，既然你暂时不让我出战，我看看总行吧。”
　　孟无伤沉默，他望着洛天，最后点了点头。
　　随后，洛天跟着孟无伤出了大殿。
　　此时，帝关之上，众多阴灵皆脸色凝重，浑身气势冲霄，杀意蔓延。
　　随着孟无伤的到来，众人为他让开了一条道路。
　　同时，所有人都望向他身后的洛天，皆面露诧异。
　　对于这些常年在边关厮杀的阴将来说，洛天之名他们听过，但并不熟悉。
　　此时，两人登上帝城，向外眺望。
　　洛天微微心惊，帝城之外，是一望无际的混沌。
　　其内枯骨散落，堆砌成山，一具具森森白骨触目惊心。
　　在那些尸骸之后，则是黑压压一片人影，这些皆是五界联军。
　　有佛光滔天的大佛界佛陀，有妖气冲霄的大妖界大妖。
　　有仙气缭绕的大仙界生灵，魔气滚滚的大魔界魔头。
　　还有阳气浓郁的大阳界生灵。
　　这些人皆很强大，最弱的也是王境修为。
　　他们皆身披战甲，向着忘忧关缓缓压来。
　　“王蒙，情况怎么样？”此时，孟无伤登临帝关之巅，望着几位阴灵说道。
　　“大军压境，一场恶战。”此时，一位阴将开口，声音低沉。
　　那是一个长发浓密的男子，浑身阴气滚滚，他面容刚毅，气度不凡。
　　此人很强大，在洛天感觉中，甚至比五大界那些当代道子还要强上不少。
　　此时，王蒙的目光落在洛天身上，微微诧异。
　　“将军，这位是？”王蒙疑惑道。
　　孟无伤闻言，道：“这位是地府洛阎王。”
　　此话一出，四周所有人皆微微一愣，随后望向洛天。
　　“原来是洛阎王，久仰久仰！”几位阴将向洛天抱拳。
　　“各位将军客气了。”洛天抱拳。
　　众人没有再说话，对于他们来说，洛天就是身处大后方的帝王，属于温室花朵，那曾见过这等大场面。
　　虽然他一统了阴间，但对于他们来说，阴阳两间那些乌合之众，怎可能比得上五大界的生灵。
　　洛天自然也感受到了众人的态度，虽然没有什么不敬，但也是不咸不淡。
　　“看来在他们眼中，我这个地府洛阎王，也只是个名号。”洛天内心想道。

第418 兵临城下
　　洛天虽然名气不小，但也只是因为他一统了阴间，建立地府。
　　对于他的战力，边关之人根本不太了解，只是知道他很不凡，战力很高。
　　但就算再高，洛天此时给人的感觉也就是一位一星皇境的阴灵。
　　哪怕他天赋异禀，能战九星皇境，也不算什么。
　　在这帝关之上，很多阴将都是九星。
　　而孟无伤自然也不会无聊到将洛天的战力告诉他的这些下属。
　　此时，五大界大军压境，虽然还没开战，但一股恐怖的力量已经自城外弥漫而来，给人一种强烈的压迫感。
　　这是一股威势，是成千上万王境修者爆发出来的势。
　　洛天微微变色，虽然还没开战，但他依然感觉心中震动。
　　这等阵仗，生平仅见。
　　“洛阎王，不必担心，他们攻不上来，就算攻上来，您作为我阴间地府之主，我等也会拼死保护。”此时，王蒙不咸不淡道。
　　此话一出，身边所有人皆微微变色。
　　王蒙此话乍一听没什么问题，但他们都不是常人，还是听出了此话的含义。
　　对洛天的贬伐之意夹杂在字里行间，让人听起来找不到毛病，但依然能懂得此话蕴含的讽刺。
　　所有人都望向洛天，他们知道，洛天也算是一代鬼雄，被王蒙如此针对，不知道会有什么反应。
　　只见洛天眼皮抬了抬，开口道：“王将军多虑了，我来此是为了出征，何须尔等保护。”
　　洛天声音平淡，不但丝毫波澜。
　　他并不想解释太多，对方镇守边关，为阴间立下赫赫战功。
　　在他们眼中，自己或许真的是温室里的花朵，经不起丝毫风霜。
　　王蒙咧了咧嘴，并没有多说，而是望向帝关之外。
　　孟无伤并没有说话，他目光深邃，凝望帝城之外的五界大军。
　　五大界生灵皆气息冷冽，他们阵型整齐，徐徐前进，除了整齐的脚步声，在没有其它声响。
　　“开启阵法！”孟无伤脸色凝重，低沉道。
　　顿时，有光芒在帝城之上亮起，道道冥纹出现在虚空中，形成一个大阵，将帝城笼罩。
　　“投掷队准备。”孟无伤再次开口。
　　顿时，帝城之上，一队队身披战甲，手持长矛的阴灵走出，立于帝城边缘。
　　“孟无伤！”就在此时，五大界联军一方，一道浩瀚的声音传来。
　　一位妖界帝者立于虚空之巅，望向帝城方向。
　　那帝者浑身妖气弥漫，堙灭周围虚空，他双目泛着红芒，妖异无比。
　　孟无伤脸色凝重，他双目慑人，望向那位帝者。
　　“孟无伤，投降吧，以你的实力，哪怕归顺我五大界，也定会受到重用。”那妖族帝者大喝道。
　　“林楚，别费口舌了。”孟无伤开口，“五大界终究要被我大阴阳界反攻回去。”
　　“哈哈，孟无伤，你太天真了，你以为我五大界攻不破你大阴阳界这九大玄关？”林楚冷笑。
　　“那是我五大界五位界主没出手，他们若出手，而等这九大玄关，破灭也就是弹指间。”
　　对于对方帝者的话语，孟无伤无动于衷。
　　“你还是考虑考虑吧，我五大界惜才，知道阳间的那几位帝者吗？他们进入大阳界了，哪一个不是身份显赫，地位崇尊？”
　　提起大阳间几位帝者，孟无伤目光不动声色一闪。
　　“看看他们，再看看你们，天壤之别啊！哈哈。”
　　“投掷手准备！”
　　孟无伤并没有理会城外叫嚣的五大界帝者，他大手一挥，低喝道：“放！”
　　顿时，帝关边缘，那些早就准备好的投掷手皆高举长矛，爆发浑身修为，将手中长矛掷了出去。
　　滔天阴气自帝关之上席卷而出，瞬息间，便弥漫整个苍穹。
　　一股恐怖的波动自帝关之上蔓延开来，无数长矛飞出，携带无尽力量，向着帝关之外那些五大界修者激射而去。
　　“孟无伤，你还是如此没有节操……”林楚大怒，他正在喊话，哪曾想孟无伤已经出手了。
　　“防御！”
　　此时，林楚大喝，怒意丛生。
　　顿时，五界联军一方，有身穿盔甲的修者快速走出，他们每人手中都提着一面古盾。
　　这些古盾很神秘，上面有把奇异花纹，这些修者将古盾横在身前，抵挡帝关之上激射而来的众多长矛。
　　翁！
　　虚空沸腾，力量汹涌，无数长矛之上，阴气缭绕，携带无匹之势冲向联军阵营。
　　洛天立于帝城之巅，他们心头震撼，这么多长矛齐齐掷出，当真是声势浩荡。
　　任何一杆都足以钉死一位初级阶段的皇境修者。
　　若是王境修者，则中者必死。
　　嘭！
　　终于，在双方修者的嘶吼中，长矛刺上了五大界联军的盾牌之上。
　　有古盾瞬间崩碎，被长矛之上无匹的力量摧毁，化为碎片。
　　古盾之后，那些五大界修者直接被长矛钉死，最后砰的一声化为一团血雾。
　　就连身边的几位修者也被波及，被长矛之上爆发的威能镇杀。
　　也有长矛被古盾崩断，化为飞灰。
　　五大界阵营中，死伤一片，漫天血雾绽放，凄惨无比。
　　洛天立于帝关之上，他心中不平静，只是这片刻时间，下方五大界联军便有近百位王境阵亡。
　　“放！”
　　就在此时，孟无伤双目冷冽，再次开口。
　　唰！
　　随着他话音刚落，又一波手持长矛的阴灵走向前去，向着帝关之外的五界修者掷出手中长矛。
　　噗！
　　五界联盟不停有修者阵亡，但他们依然前行，距离帝关越来越近。
　　“杀！”
　　此时，帝关之外，那妖族帝者大喝，气势滔天。
　　顿时，恐怖的力量自城外复苏，璀璨的光芒亮起，一股滔天波动席卷而出。
　　五界大军之内，一杆杆长枪自盾牌之后探出，向着前方的帝城刺去。
　　翁！
　　一股神秘的波动弥漫开来，那些刺出的长枪似乎经过了某种大阵的运转，在虚空中形成一个近百丈长的璀璨长枪。
　　长枪之上波动强烈，慑人心神，向着帝城刺去。
　　嘭！
　　那长枪威能无匹，堙灭虚空，直接刺在帝关上空的那片冥阵之上。
　　翁！
　　冥阵颤抖，有冥纹闪烁，磨灭了那长枪之上的威能。
　　“出！”
　　望着已经兵临城下的五界联盟，孟无伤一声大喝。
　　顿时，帝关之上，众多阴灵冲下帝关，杀向五界联军。

第419章 战
　　忘忧关之巅，洛天与孟无伤等人皆目光冷冽。
　　此时，随着孟无伤一声令下，帝关之上，众多阴灵冲了下去。
　　他们很强大，百人一队，由一位皇境率领，向着下方五大界修者杀去。
　　“杀！”
　　城外，大妖界帝者浑身妖气滚滚，一声大喝，五界联军有修者冲出，迎上了忘忧关阴灵。
　　噗！
　　刚一接触，双方便有死伤。
　　滔天的力量弥漫虚空中，双方皆是百人方队，联合攻击。
　　他们的攻伐经过某种阵法的加成，力量足以摧毁九星皇境。
　　因此，哪怕是双方九星皇境的修者，也断不敢硬抗一个百人方队。
　　帝关之巅，孟无伤脸色凝重，他长发如瀑，迎风飘扬，双目深邃，散发慑人光芒。
　　他屹立帝城之巅，一动不动的望着城外的战场。
　　洛天心头震撼，帝城之下，一位位皇境将领率领着众多鬼王层次的强者冲杀，抵挡五大界的进攻。
　　噗！
　　有鬼皇怒吼，一剑挥出，携带百人之威，斩向对方一位皇境。
　　长剑之上波动强烈，直接裂开虚空，形成虚空塌陷，浩浩荡荡。
　　五界联军那位皇境脸色大变，他怒吼连连，挥剑抵挡。
　　当！
　　五界联军的皇境直接被这一剑击飞，躯体在倒退的过程中裂开了，随后化为一团血雾。
　　那位鬼皇看都不看一眼，继续向着另外的生灵杀去。
　　洛天震撼，这一击之威，几乎已经快要接近道子的层次了。
　　这只是战场之上的一个缩影，浩瀚战场，每时每刻都在死人。
　　在这种层次的战争中，单体实力真的已经不是太重要，除非拥有碾压一切的力量。
　　要不然，那怕你实力再强，已经达到道子的层次，面对一个个百人方阵，一个不小心，恐怕也要陨落。
　　“怎么？怕了？这才只是刚开始。”此时，王蒙的声音在洛天身旁响起。
　　“您不该来这里，这等厮杀，不是你们能够体会的。”
　　洛天没有理会对方的话，而是目不转睛的盯着城下的战斗。
　　王蒙见洛天不说话，淡淡一笑，并没有再说什么。
　　但任谁都能看出他脸上的不屑之情。
　　洛天自然也感受到了，但他并没有说什么，对方镇守帝关无数年，立下赫赫战功，看不起自己这个从大后方而来的洛阎王也属正常。
　　噗！
　　帝关之下，双方不停有修者阵亡，战斗已经到达白热火。
　　双方帝者都没有出手，他们一旦出手，若不破关，则要全军覆没。
　　在这种疯狂厮杀中，时间一点点过去，地面早已经被染红，鲜血汩汩而流。
　　噗！
　　此时，敌方一位妖皇浑身光芒璀璨，妖气冲天。
　　他很强大，率领百位妖王四处冲杀，他们所过之处，忘忧关阴灵死伤一片。
　　“哈哈！死！”那妖皇大笑，长剑挥动间，力量澎湃，道则弥漫。
　　“王蒙，吕策，孙玄。”
　　就在此时，孟无伤开口了。
　　“末将在！”三位阴灵震声道。
　　“将那妖皇拿下！”孟无伤低沉道。
　　“遵命！”三人大喝，随后直接冲出。
　　王蒙目光冷冽，有意无意扫了洛天一眼。
　　“杀！”
　　随着一声大喝，三人冲下帝城，向着那位妖皇冲去。
　　那妖皇脸色一变，他自然明白三人的目的。
　　唰！
　　此时，王蒙一剑挥出，斩向妖族妖皇。
　　“哼！”
　　那妖皇冷哼，一剑挥出，顿时，身后百位妖王齐动，一身力量皆集中在那位妖皇身上。
　　当！
　　一声巨响，那妖皇大口咳血，他身后，一位位妖王惨叫，被这一剑震伤，随后身体寸寸湮灭。
　　只是一瞬间，便有一半妖王陨落在这一剑的威能之下。
　　“退回来！”此时，妖族帝者大喝，他看得出来，那妖皇绝不是对方的对手。
　　唰！
　　就在妖皇想要退走之时，王蒙又一剑到了，携带无匹的气势，斩了下来。
　　“哼！狂妄！”那妖皇怒吼，挥剑抵挡。
　　咔嚓！
　　一声脆响，那妖皇手臂折断，大口咳血，倒飞而出。
　　而他身后剩下的几十位妖王则没有那么幸运了，被王蒙这一剑斩杀，爆为一团血雾。
　　“死！”王蒙再次大喝，向着那妖皇又一剑挥出。
　　“哼！阴灵，休要狂！”此时，一声冷哼，五大界一方，两位皇境自虚空走出，杀向王蒙。
　　“你们的对手在这里。”吕策与孙玄大喝，挥剑迎了上去。
　　两位五界皇境脸色一变，但此时两位鬼皇攻向他们，他们不敢无视。
　　当！
　　四位皇境战在了一起，王蒙这一剑直接斩在那位妖皇身上，将对方的身体劈为两半。
　　一股恐怖的威能自长剑之上催发而出，直接抹杀了对方的灵魂。
　　嘭！
　　那妖皇的尸体爆开了，化为一团血雾，消失在虚空中。
　　洛天目光闪烁，那王蒙确实不凡，一身实力绝对超越了道子层次。
　　随着王蒙三人斩杀对方那位强大的妖皇，五界联军一方士气骤降。
　　很显然，刚才那位妖皇，便是此次进攻的先锋将军。
　　他一死，攻势一下子降了下来。
　　噗！
　　王蒙三人并没有立刻回来，而是在敌军阵营中冲杀，斩杀五界修者。
　　噗！
　　五界联军一方，随着三位鬼皇的加入，一时之间死伤无数。
　　“退！”此时，五界帝者开口了，他脸色阴沉，凝望帝关之上的孟无伤。
　　“孟无伤，总有一天，我会破开你这忘忧关。”
　　孟无伤脸色冷冽，他冷声道：“只怕那一天你看不到了。”
　　“哼！”五界妖帝冷哼，随后转身离去。
　　五大界联军随着妖帝一声令下，皆缓缓撤出战场。
　　帝关这边并没有追击，而是在他们离开之后，抓紧时间救治伤者。
　　对于他们来说，任何伤者都不会放弃。
　　除了不抛弃的原则之外。
　　更重要的，则是他们几乎已经没有后援了。
　　任何将士，死一个，则少一个。
　　无数年来，阴间不停向帝关输送兵力，致使阴间内部空虚，被阳间欺辱。
　　但随着近些年帝关被五大界疯狂进攻，他们损失惨重，兵力已尽更跟不上消耗了。
　　以至于到后来，阴间后方已经无力为其输送将士。

第420章 大阴阳界后援断绝
　　五界联军退了，帝关之上，所有阴灵皆脸色凝重。
　　洛天心中不平静，这一战，留下了太多尸体，不管是五界一方，帝关一方，皆损失惨重。
　　虽然帝关依靠忘忧关这座巨城占了优势，但也死伤不少。
　　同时，洛天心中一直有个疑惑，这种攻城战，五界联军根本占不到丝毫便宜。
　　为什么对方还要接二连三的进攻帝关，而不是选择击中兵力攻打一处帝关？
　　此时，随着五大界联军退兵，孟无伤带着洛天离开了帝关城楼之上。
　　一座大殿内，洛天问出了自己的疑惑。
　　“镇关使，五大界这么多年来就没有击中兵力全力进攻一座玄关？”
　　孟无伤闻言，望向洛天，低沉道：“有！不止一次。”
　　洛天目光一闪，望向孟无伤。
　　“但他们都没有成功！”孟无伤继续道，“九大玄关相辅相成，其内有传送冥阵。”
　　“他们一旦只进攻一座帝关，另外八座帝关的的阴灵很快便能赶到，帝者不出手，他们根本不可能得逞。”
　　“为什么对方帝者不愿出手？”洛天疑惑。
　　“不是不愿，是他们不敢。”孟无伤开口。
　　“一旦帝者出手，必定天崩地裂，到时候战火就不只是在我大阴阳界的界壁处了，到时候指定波及到他们五大界。”
　　“最主要的是，他们一直有一个忌惮。”
　　“什么忌惮？”
　　“鬼主！他们忌惮鬼主，虽然种种迹象都表明，鬼主真的消失了，但他们害怕鬼主回归。”
　　“当年鬼主进入古路，他们得到鬼主被困古路的消息，最后对我大阴阳界出手，整个大界都化为死地。
　　最后鬼主回归，直接镇压五大界，炼制至宝生死簿，直接监察五界。
　　虽然最后鬼主消失了，但这件事让他们至今心有余悸。
　　生怕有一天，鬼主回归，他们若是覆灭了阴间，五大界恐怕将生灵涂炭。”
　　“既然如此，他们为何还要不停攻击帝关呢？还有什么意义？”洛天问道。
　　“不，对他们来说，意义很大。”
　　洛天惊讶，心中不解，他望向孟无伤，满脸疑惑。
　　“五大界在消耗我们。”孟无伤冷哼。
　　“我大阴阳界已经没有后援了。”
　　闻言，洛天脸色变了，他终于明白了，为什么五大界明知道帝境不出，难以攻下玄关的情况下，还要不停进攻了。
　　他们竟然是要消耗帝关的将士，等到九大玄关将士消耗殆尽，只剩下九位镇关使之时，五大界联军就能长驱直入，涌入大阴阳界。
　　至于九大镇关使，到了那个时候，自会有五大界帝者出动，拦住他们。
　　洛天越想，脸色越凝重，若是五大界在这么消耗下去，九大玄关很可能真的要破关。
　　“之前五大界的攻势并没有这么猛，但自从你出现之后，他们的攻势越发凶猛了。”孟无伤开口道。
　　洛天沉默，他知道，自己的存在，确实对五大界产生了影响。
　　当初五大界偷渡而来的那位大阳界神秘人明坤，便是为了寻他而来。
　　“我能做点什么吗？”洛天低沉道。
　　“你什么都不用做，努力修炼，争取在破关之前，印证成功，达到帝境。”孟无伤开口道。
　　“不错！”此时，一道声音自大殿外传来，一位俊朗不凡的男子渡步而入。
　　他浑身阴气缭绕，道则弥漫，神秘异常。
　　洛天一惊，此人他见过，而且不止一次。
　　当日地府十殿建立之时，帝关这边的景象被投影到了阴间内，眼前这位男子，则是九大玄关之上的一位镇关使。
　　长乐关，赵吏！
　　而且当日在古路之上，赵吏与孟无伤等九位镇关使都曾降下投影，洛天自然识得。
　　“在下洛天，见过赵镇关使。”洛天身体一震，起身施礼。
　　“阴天子，久仰大名，今日可算见到真的了。”赵吏微笑。
　　“赵吏帝说笑了，在下岂敢承担。”洛天说道。
　　“赵吏，你来干吗？”此时，孟无伤低沉道。
　　“孟无伤，你还真将阴天子当成你孟家女婿了？我见见还不能了？”赵吏撇嘴道。
　　“赵吏，你胡说什么？”孟无伤脸一黑，瞪了赵吏一眼。
　　“哈哈！我来看看忘忧关损失如何，顺便来一睹阴天子风采。”赵吏笑道。
　　“现在看完了，赶紧走吧。”孟无伤没好气道。
　　“阴天子，要不去我那长乐关坐坐？”赵吏说道。
　　闻听此言，还没等洛天有何反应，孟无伤便开口了。
　　“赵吏，不必了，阴天子在我这里比较安全。”
　　赵吏嘴角抽了抽，咧嘴道：“哈哈，孟无伤，你真将自己当成大舅哥了？”
　　“你……滚！”孟无伤低喝道。
　　“哈哈！”赵吏大笑离去，留下大殿内满脸阴沉的孟无伤。
　　“这混蛋赵吏，哪次来都没好事。”孟无伤骂骂咧咧，随后望向洛天，道：“你别介怀。”
　　洛天点了点头，道：“没事。”
　　随后，洛天在孟无伤的陪同下，在忘忧关转了一圈。
　　洛天心情激荡，忘忧关将士个个杀气惊人，这是经历无数次战斗塑造而出的气质。
　　哪怕是王境阴灵，也让人敬畏。
　　随着五大界联军退走后，忘忧关平静了三天。
　　三天后，一位将士急冲冲的到了忘忧关。
　　那是一位皇境阴灵，他脸色凝重，面见孟无伤。
　　一座大殿内，那皇境阴灵见到了孟无伤。
　　“卑职轮回关阴将刘坚参见无伤镇关使。”那阴将恭敬道。
　　“免礼！”
　　孟无伤抬了抬手，他望向刘坚，低沉道：“刘坚，此次前来所为何事？”
　　大殿内所有人皆望向刘坚，只见他脸色凝重，似乎很急切。
　　洛天目光闪烁，望向刘坚，轮回关乃是九大玄关之一，镇守使名叫平心，强大绝伦，实力不在孟无伤之下。
　　“镇关使，卑职奉平心帝之命，前来拜见您，希望您出兵，解救我轮回关一位鬼皇。”刘坚恭敬道。
　　闻言，所有人皆是一惊，猛然望向刘坚。
　　“发生了什么？”孟无伤眉头一蹙，低沉道。
　　“我轮回关萧然将军，深陷迷雾海。”刘坚沉声道。

第421章 洛天出玄关
　　“萧然？”
　　提起这个名字，大殿内所有人皆是一惊。
　　“萧然被困迷雾海？”孟无伤目光一缩，有凌厉光芒射出。
　　萧然，九大玄关最有可能突破帝境的阴灵。
　　在轮回关地位仅次于镇关使平心，实力强大，哪怕比之忘忧关的王蒙，吕策，孙玄还要强大。
　　“具体什么情况？”孟无伤低沉道。
　　刘坚深吸一口气，缓缓道：“萧然将军前往五大界阵营执行斩首任务，但在归途之时，却深陷迷雾海，如今正在被五界联军围猎。”
　　闻言，大殿内所有人皆脸色微变。
　　迷雾海乃是帝关之外混沌内的一处险地，哪怕是皇境强者一不小心也要陨落其内。
　　萧然深陷其内，本身就已经危机四伏，若再被五大界围猎，恐怕真有可能陨落在其内。
　　而迷雾海距离忘忧关最近，再加上如今五大界为了围猎萧然，再次出兵进攻轮回关。
　　此时此刻，轮回关已经派不出兵力前往营救了。
　　而且，进入迷雾海营救，由于环境问题，不宜兴师动众，若率军进入迷雾海，很可能会被其内恶劣的环境造成大损失。
　　因此，需要派帝境之下的超级强者前往，至少也要是道子层次。
　　“将军，卑职愿前往迷雾海，营救萧然将军。”此时，王蒙低沉道。
　　孟无伤点了点头，道：“王蒙，你与吕策二人即刻出关，前往迷雾海，支援萧然，务必将他带出来。”
　　“将军放心，我二人一定将萧然将军活着带出来。”王蒙目光坚定，沉声道。
　　对于萧然，吕蒙很崇敬，不但实力比他强，天赋绝顶，而且对占局的把握也很精明。
　　可以说，九大玄关，除镇关使之外，萧然绝对是能排的上号的存在。
　　“镇关使，在下愿与王蒙将军一块，前往迷雾海。”此时，洛天开口了。
　　营救之事，帝者不能去，那么不管是谁出关营救，都危机四伏。
　　这些人皆是鬼雄，为大阴阳界立下了赫赫战功，洛天不想看他们涉险，因此想要助他们一臂之力。
　　“不必，洛阎王身为地府之主，金贵的很，怎能以身涉险？”王蒙不咸不淡道。
　　“洛阎王，你还是留在忘忧关吧。”孟无伤低沉道。
　　若是洛天有个三长两短，先不说地府不地府，单是孟女估计都饶不了他。
　　大殿内所有人都望向洛天，说实话，洛天地府之主的名号在他们眼中根本不算什么。
　　毕竟，他们都是镇守边关无数年的老将，阻挡五大界脚步无数年，哪一个不是军功赫赫。
　　对于大后方建立地府的洛天，并不是太感冒。
　　再加上，对方也就一星皇境的实力，大殿内任何一人都比他强大太多。
　　毕竟，他们并不知道洛天在古路之内的事迹，要不然，断不会如此想。
　　感受着众人的目光，洛天并没有说什么。
　　不管在哪里，一切都需要实力说话。
　　在他们眼中，自己就是阴间大后方养尊处优的地府之主，哪曾经历过边荒这血与火的洗礼。
　　洛天自己清楚，他经历的生死，不比他们少多少，虽然没有经历过这等规模的大战，但他绝不是养尊处优。
　　王蒙与吕策出发了，他们并没有带其他阴灵，悄悄出关，向着玄关之外的混沌奔去。
　　此时，玄关之外，天地苍茫，阴气磅礴，一道身影出现在忘忧关之上。
　　此人长发飞扬，双目深邃，浑身上下没有丝毫力量波动，正是洛天。
　　虽然孟无伤不同意他前往迷雾海，但洛天有种感觉，此次迷雾海之事并不简单，王蒙等人前往，很可能要陨落在迷雾海内。
　　说不上来为什么，这只是一种直觉，但洛天相信自己的直觉。
　　唰！
　　一声轻响，洛天直接自玄关之上跃下，向着玄关之外的混沌中走去。
　　“不好，快去禀报镇关使，阴间来的那位洛阎王出关了。”此时，玄关之上一位阴将惊呼道。
　　忘忧关一座大殿内，孟无伤端坐其上，此时，一位阴灵快速进入大殿。
　　“将军，那洛阎王自玄关之上跃下，向着玄关外的混沌深处去了。”那阴灵恭敬道。
　　“什么？”孟无伤大惊，“这混蛋小子疯了？”
　　说着，孟无伤的身影一闪，消失在大殿内，再出现之时，已经到了玄关之上。
　　他浑身波动强烈，双目发光，向着玄关之外的混沌内望去。
　　他目光所致，只见一道阴气缭绕的身影在向着混沌深处急速而去。
　　孟无伤脸色凝重，洛天的重要性他心中明白，如今他竟然出了关，这让他担忧。
　　想到此处，孟无伤目光一闪，开始联系其他几位镇关使。
　　“几位，我这边出现了点状况。”孟无伤浑身道则流转，向另外八位镇关使传音。
　　“无伤，怎么了？”此时，一道声音响起。
　　“阴天子出关了！”孟无伤低沉道。
　　“什么？你怎么让他出关了？万一有什么闪失，我们如何承担的起？”另一位镇关使焦急道。
　　“抱歉，是我没看好他，我这就出关，将他带回来。”孟无伤说道。
　　“等等！”就在此时，有一道声音响起。
　　“无伤，你别轻举妄动，你一旦出关，势必要被五大界发现，反而对洛阎王有危险。”
　　“此时，我们要做的就是装作什么都没发生，只有这样，才不会令五大界起疑心。”
　　“毕竟，若是让他们知道阴天子到了边关，而且还出关了，那么不管付出多大代价，他们都会出手对付阴天子。”
　　此话一出，九大玄关镇关使皆沉默，此话说的不错，一旦他们表现出有丝毫焦急，势必会引起五大界生疑，到时候洛天反而更危险。
　　“万一阴天子有什么闪失，该怎么办？”
　　“放心，以阴天子的实力，只要帝境不出手，应该不会有太大的危险。”
　　“对！此时，我们只要关注这混沌深处，保证不让对方帝境出手便可。”
　　“平心，你那边怎么样？”
　　“放心，他们只是骚扰进攻，为的就是不让我轮回关救援萧然罢了。”
　　“忘了说了，此次阴天子出关，目的地很可能便是迷雾海。”此时，孟无伤开口道。

第422章 残暴
　　随着孟无伤此话说出，众人皆脸色微变。
　　他们知道，洛天既然前往迷雾海，很可能便是要去解救萧然。
　　“诸位都各自关注吧，希望阴天子不要出事。”一位帝者开口道。
　　“但愿吧！”
　　此时此刻，洛天行走着在帝关之外的混沌中。
　　混沌深处，四周皆茫茫，有狂暴的力量弥漫其内，交织成一道道恐怖的攻伐，在身边呼啸而过。
　　洛天目光慑人，其内有光芒闪烁，他施展洞察之眼，向着前方望去。
　　混沌尽头，他看到一些朦胧的景象，那是一个个浩瀚的军营。
　　五界修者驻扎在混沌深处，随时都有可能攻向帝关。
　　洛天脸色凝重，这一次进入混沌深处，为的便是解救萧然。
　　五界驻军之地有帝者坐镇，他不敢涉入。
　　虽然他看到了五界驻军，实则距离此地无尽距离。
　　洛天此次的目标是迷雾海，但迷雾海在什么地方，他并不知道。
　　但他敢肯定，迷雾海此时定是被五大界的修者包围，危机四伏。
　　他相信，自己只要在混沌内走动，定能找到迷雾海。
　　此时，洛天在混沌之内前行，途中他遇到了一些五界修者，这些皆是以小队的形式出现在混沌之内。
　　他们在混沌内则是负责收集玄关的情报。
　　此时，在洛天前方，便是有十位皇境组成的巡逻小队。
　　他们个个脸色凝重，在混沌深处走动，视察四周。
　　洛天双目发光，施展洞察之眼，在他目光中，那十位皇境修者正在向着他的方向前进。
　　“被发现了？”洛天心中一惊。
　　“三哥，玄关不可能来人了，很可能已经放弃萧然了。”此时，一位五大界修者开口说道。
　　“不可能，九大玄关指定会有动静，我们九个小队的任务便是监察九大玄关，只要他们有动静，立刻禀告大人。”
　　“三哥，我感觉他们不会来了，迷雾海危机四伏，而且还在混沌之内，他们根本不敢出兵。”
　　“不一定，萧然在九大玄关地位很高，乃是最有希望突破帝者的存在，九大玄关不可能会放弃他。”
　　洛天目光闪烁，由于距离很远，洛天听不到对方的声音。
　　但在洞察之眼下，根据对方的口型，洛天依然知道了对方的意思。
　　“这是五大界的阴谋！”洛天脸色凝重。
　　他心中明白，迷雾海处，定有五大界的修者埋伏，若贸然前行，很可能会被对方伏击。
　　此时，洛天悄悄向着那十位皇境修者走去，他收敛一身气息，徐徐前行。
　　此时，五大界十位皇境根本不知道洛天在向着他们靠拢。
　　时间一点点过去，洛天距离五大界皇境修者越来越近。
　　此时，洛天已经清晰地感觉到他们的气息。
　　五大界十位皇境正在全神贯注探查四方，突然，一位修者目光一闪，他看到了一个人。
　　“谁！”那修者脸色一变，不禁惊呼出声。
　　洛天太平静了，浑身上下没有丝毫波动，若不是亲眼看到，根本就发现不了他。
　　随着那修者惊呼出声，另外几位皇境也猛然回头，望向洛天。
　　“阴灵！”此时，那被称为三哥的修者脸色一变。
　　嘭！
　　他刚开口，突然体内有剑意冲出，随后身体直接爆开了。
　　“什么？”
　　另外九位皇境吓坏了，他们根本就没有看到洛天是如何出手了，己方修为最高的三哥就被璀璨的剑意摧毁了身体。
　　“你是谁？”三哥惊呼，他灵魂漂浮在虚空中，惊怵不已。
　　洛天太恐怖了，跟本就没见他出手，自己的肉身便被一股恐怖的剑气斩裂。
　　“我问你，迷雾海你五大界都准备了什么？”洛天低沉道。
　　“你到底是谁？”那道灵魂低沉道。
　　“既然不想说，那就别再开口了。”洛天神情淡漠，此话一出，顿时一股火焰在那被称为三哥的修者灵魂上燃了起来。
　　“啊……不！”三哥惊呼，他感觉自己的灵魂被业火燃烧，随时都要堙灭。
　　另外几位皇境修者吓坏了，他们从来没有见过如此恐怖的皇境，那怕是各大界历届道子也断没有如此恐怖。
　　“啊……救我，救我！”三哥凄厉嘶吼，但声音突然戛然而止，真灵消散，灵魂堙灭。
　　另外几位修者吓坏了，他们瑟瑟发抖，几位修者准备沟通道身，突然，脸色一变，他们的神念竟然无法传递出去。
　　这一现象不禁让他们人脸色骤变。
　　“不……你想干什么？”
　　此时，洛天的目光落在几人身上，他脸色平静，但给人一种强烈的不安。
　　“迷雾海，你五大界布置了什么？”洛天再次开口，声音不带丝毫感情。
　　“哼！阴灵，你不可能知道的。”一位修者冷哼，向着洛天扑去。
　　唰！
　　洛天抬手，一道璀璨的剑气催发而出，恐怖的融合道则弥漫而出，直接斩在那修者身上。
　　噗！
　　哪怕对方是皇境强者，也断然难以抵挡洛天融合道则的攻伐。
　　“这……”洛天杀伐果决，从不多说一句话，直接让另外八位修者吓怕了。
　　此时，洛天的目光落在另一位修者身上。
　　那修者浑身颤抖，他脸色苍白，惨淡不已，望着洛天不带丝毫感情的双眸，他心头颤抖。
　　“说！”此时，洛天开口了，声音森然，让人不寒而栗。
　　那修者颤抖，面露迟疑，转身望了望另外几位皇境。
　　“算了，你没机会了！”洛天低语，随后手掌一挥，一道剑气袭来，直接将那位修者斩为两半，最后肉身被恐怖的融合道则磨灭。
　　“你……”
　　几位修者万没想到，对方只是犹豫了一下，竟然就被洛天斩杀，此人太残暴了。
　　洛天转眼间便斩杀三人，直接让他们崩溃了。
　　“阴灵，死就死吧，你什么也别想知道。”
　　几位修者嘶吼，向着洛天杀去。
　　洛天目光闪烁，他大手一挥，几道剑气自虚空中斩出，直接斩向几位修者。
　　噗！
　　六声脆响，六位修者直接化为六团血雾，只剩下最后一位修者骇然的立于前方。
　　“最后一次问你，五大界在迷雾海布置了什么？”洛天神色冷冽，不带丝毫感情。

第423章 五大界的阴谋
　　那修者早就被吓坏了，眼睁睁的看着一位位皇境爆成血雾，他早就崩溃了。
　　此时，在他心中，洛天就是魔鬼，一个杀人不眨眼的魔鬼。
　　“别杀我，别杀我！”那皇境彻底崩溃了，九位皇境修者惨死，让他心中惊怵，此刻道基崩塌，彻底被洛天的杀意击垮了。
　　“说！”洛天目光慑人，低沉道。
　　“迷雾海早已经被五大界修者包围，之所以没有即刻灭杀萧然，就是为了让九大玄关派人来救。”
　　洛天顿时明白了，不禁心中一沉。
　　萧然很强大，乃是九大玄关最有希望突破帝境的鬼皇。
　　这等人物，在五大界那边定然也是重点目标。
　　此次萧然执行斩首任务，回归之时，被五大界逼进迷雾海。
　　以五大界的兵力，道子层次的数量，强行斩杀萧然应该不难。
　　毕竟，无数年过去了，五大界历届道子早已经越发恐怖了，萧然就算在强大，五大界也有与他同等层次的强者。
　　皇境，是实力悬殊最大的境界。
　　每个修者的路不同，道则便不同，宽度不同，力量层次也不同。
　　因此，同是皇境，区别很大。
　　因此，单是九星皇境，就分为四个层次。
　　第四层次，便是普通九星，也是九星皇境中最垫底的。
　　这等强者，哪怕是一些古路宽广的低星皇境都能够与其一战。
　　第三层次，则是那些不同寻常的皇境，有的是道则强大，有的是古路宽广。
　　总之，他们的实力强于那些普通皇境很多。
　　而第二层次，则是道子层次。
　　不管是五大界的当代道子，亦或是忘忧关的王蒙，吕策孙玄三人，他们都是道子的层次。
　　只不过王蒙等人底蕴深厚，比一般道子强一点。
　　而最后的第一层次，则是像萧然这等皇境极限强者。
　　若不出意外，他们便是皇境强者中最强大的存在。
　　几乎已经濒临突破的边缘，再进一步，则可印证成功，证道成帝。
　　洛天脸色凝重，此次五大界设局，为的就是要围点打援，最大限度的灭杀九大玄关的强者。
　　他们很清楚，一个无限接近帝者的皇境，对于九大玄关来说有多重要。
　　他们断不会放弃，一定会派强者前往迷雾海营救。
　　到时候营救之人若再被困迷雾海，九大玄关定会再次派出强者。
　　这就仿佛是赌博，越陷越深，当九大玄关派出的强者差不多之时，五大界便开始收网，将他们一网打尽。
　　到时候，对于五大界来说，绝对是巨大的打击。
　　洛天脸色凝重，如今的迷雾海很可能已经被五大界掌控。
　　任何风吹草动都逃不掉他们的眼睛，而王蒙两人，此时很可能就在五大界的监视之下。
　　而且，迷雾海隐藏的五大界生灵，绝对有第一层次的皇境。
　　洛天目光冷了下来，他决定将对方永远留在迷雾海之内。
　　“放了我……放了我！”那皇境心境已经崩了，对洛天恐惧到了极点，此刻不停地求饶。
　　“放了你？想多了！”洛天开口，不带丝毫波澜。
　　噗！
　　随着他话音出口，那皇境修者直接化为一团血雾。
　　洛天目光闪烁，向着前方走去。
　　此时，王蒙与吕策两人满脸凝重，快速在混沌内前行，向着迷雾海走去。
　　“王蒙，小心一点，我总感觉不太对！”吕策低沉道。
　　王蒙脸色凝重，低声道：“确实不太对，四周太安静了。”
　　两人皆心头沉重，他们皆是身经百战的将军，对四周环境很敏感。
　　“小心一点，不可大意。”
　　两人一路传音，向着迷雾海快速前进。
　　迷雾海，乃是无尽混沌中的一片海洋，其内雾气茫茫，哪怕是施展神通加持双眼，也看不了多远。
　　其中，无尽海洋之内蕴含着恐怖的威能，足以堙灭普通皇境。
　　海洋深处，一位身姿伟岸的身影屹立其内，他浑身波动强烈，长发飞扬，神武不凡。
　　缕缕阴气自那身影身上蒸腾而起，弥漫四周。
　　此时，他手中提着一杆漆黑如墨的长枪，散发强烈的波动。
　　在他脚下，是一具具鲜血横流的尸体。
　　四周茫茫迷雾内，一位位皇境修者立于远处，他们皆浑身杀意弥漫，凝视期内的那道染血的身影。
　　此人正是萧然，九大玄关内最有希望突破皇境的萧然。
　　萧然目光冷冽，浑身力量汹涌，他手提长枪，遥指四周众人。
　　“有胆的尽管来！”萧然大喝，音波滚滚，气势冲霄。
　　“萧然，看你还能坚持多久！”五界一方，一位修者冷笑道。
　　萧然目光慑人，低沉道：“斩杀你们足以！”
　　此时此刻，他早已经筋疲力尽，哪怕这些五大界修者撤走，以他此时的状态，也很难走出迷雾海。
　　他执行斩首行动，斩了对方一位将军，那是一位第一层次的皇境。
　　那一战，他虽然杀了对方，但自身也受了伤。
　　后来被追杀，便一头扎进了这迷雾海之内。
　　此时此刻，迷雾海内皆是五大界的修者，他的处境很不安全。
　　迷雾海一侧，一位浑身魔气缭绕的生灵屹立其内。
　　他体型高大，宛如山岳般巍峨，浑身魔气汹涌，蒸腾而起，周身都被浓郁的魔气缭绕。
　　他双目慑人，其内漆黑一片，隐约可以看到一个个黑色星辰破灭新生。
　　这是一个强者，一个第一层次的皇境强者。
　　此人名魔霄，大天魔界皇境强者。
　　在他身旁，还有一位修者，此人浑身仙气缭绕，长相英俊，仙气逼人，浑身上下透着一股神圣的气息。
　　他盘膝坐于虚空中，一动不动。
　　“魔霄，鱼儿上钩了吗？”此时，那大仙界皇境突然睁开双眼，低沉道。
　　“还没。”魔霄开口，声音轰鸣，慑人心神。
　　“我真想上去结果了萧然，他已经快要坚持不住了。”
　　“魔霄，不可鲁莽，萧然指定活不了，但我们的目标可不仅仅是萧然。”
　　“刑远，先说好，萧然你可要留给我了结，当年我兄长就是死在他手上的。”魔霄突然转头，望向刑远。
　　“放心，你只要不冲动，萧然人头，定留给你。”

第424章 入瓮
　　迷雾海之外的混沌中，魔霄与刑远两人皆面露冷笑，望着迷雾海之内的萧然。
　　虽然迷雾海迷雾重重，但两人早已经让围攻萧然的修者带进去了宝物。
　　萧然的一举一动，皆在两人的监视中。
　　此时，两人目不转睛的盯着迷雾海内的那道身影，面露微笑。
　　“魔霄，当年萧然斩杀你兄长时什么实力？”此时，刑远低沉道。
　　“第一层次。”
　　魔霄脸色不太好看，“当年我兄长也是第一层次的皇境，但是依然被他用长枪钉死在玄关之外。”
　　“这些年我刻苦修炼，为的便是有一天能替我哥哥复仇，手刃萧然。”魔霄脸色阴沉，宛如山岳般的躯体微微发颤，引起周围混沌塌陷，力量肆意。
　　“启禀两位将军！”就在此时，一位修者急速而来，向着两人施礼。
　　“说！”
　　“鱼儿上钩了。”
　　闻言，两人目光一亮，彼此对望一眼，魔霄低沉道：“多大的鱼？”
　　“忘忧关王蒙与吕策。”那修者开口道。
　　“只有他两人？”刑远略显失望道。
　　“是！”
　　闻言，两人不禁眉头一蹙。
　　“放鱼入网！”刑远开口，随后继续道：“继续攻击他们，让他们感觉到危机，但却有希望脱身。”
　　那修者闻言，忍不住一阵哆嗦，但依然开口道：“遵命！”
　　随后，那修者离去了，他心中悲凉，在两位将军面前，他们的命根本不值钱。
　　他们只是最普通的皇境，虽然已经达到了九星，但只是第四层次。
　　哪怕是付出几十位皇境生命的代价，也不及对方一位第一层次的强者。
　　因此，为了调到大鱼，他们都是鱼饵。
　　随着那位修者的离去，魔霄与刑远皆脸色不太好看。
　　他们谋划了这么久，但只是勾来了两位第二层次的强者，这让他们不满。
　　“等！我就不信九大玄关会放弃这三人。”两人脸色阴沉。
　　尤其是在这个时代，阴间几乎已经断了支援，他们不可能会放弃这三位大强者。
　　此时，王蒙与吕策已经接近迷雾海，望着前方迷雾海，两人目光一闪。
　　“王蒙，里面很寂静，或许真有诈。”此时，吕策脸色凝重，低沉道。
　　“迷雾海隔绝一切波动，萧然就在里面，他很可能被困了。”
　　随后，两人进入迷雾海，刚一进入，便感觉到了战斗波动。
　　此时感受到战斗波动，两人倒是心中略微安稳。
　　刚才一路走来，混沌内太平静了，以至于让两人心中很不安。
　　此时此刻，感受到战斗波动，反而让两人心中安稳。
　　“杀进去，以最快的速度将萧然带出来。”王蒙低沉道。
　　随后，两人急速向前，杀向迷雾海。
　　迷雾海内，萧然脸色冷冽，他长发飞扬，一枪刺出，将那位想要冲上来的五大界皇境钉死在虚空中。
　　随后，他大手一挥，长枪倒飞而出，那皇境修者瞬间爆开。
　　四周，所有人皆后退，他们脸色凝重，心中骇然。
　　萧然太强大了，战到此刻，早已经精疲力尽了，竟然还如此恐怖。
　　同时，他们心中憋屈，若不是两位将军下了命令，他们早就拿下萧然了，那还轮到他在这狂。
　　“萧然将军，我等前来接你了。”此时，一道传音响在萧然心底。
　　萧然目光一闪，猛然抬头，他长枪挥动，宛如游龙，游走虚空。
　　嘭！
　　萧然爆发了，他浑身有澎湃的阴气蒸腾而上，直接斩杀一位五大界修者。
　　“拦住他，不能让他跑了。”五大界修者大吼。
　　顿时，众多皇境瞬间冲出，杀向萧然。
　　噗！
　　萧然脸色凝重，此时的他已是强弩之末，体内已经没有多少力量，能坚持到现在，全凭一股毅力。
　　此时，面对众多攻上来的五大界皇境修者，萧然心中沉重。
　　噗！
　　就在此时，两道凌厉的攻伐自迷雾海内冲霄而起。
　　围攻萧然的众多皇境顿时有人陨落。
　　“萧然将军，走！”王蒙大喝，刚想带着萧然离开，突然脸色一变。
　　只见虚空中有阵纹亮了起来，直接将三人笼罩在内。
　　“破！”王蒙大喝，挥动手中长剑，想要破开大阵。
　　虚空中的阵纹一阵晃动，但终究是没能消散。
　　“不好，这杀阵一时之间不好破开。”王蒙低沉道。
　　“吕策，你护着萧然将军，我来破阵。”
　　当！
　　王蒙出手，一次次攻击法阵，但法阵坚固，并没有被破开。
　　唰！
　　此时，有恐怖的攻伐自法阵之内落下，斩向三人。
　　当！
　　吕策出手，抵挡那些斩落而下的阵纹。
　　翁！
　　同时，大阵之外，有皇境强者出手，向着法阵内的三人进攻。
　　此时，萧然三人有点艰难，被困法阵中，阵纹无法破开，还要承受法阵与其外的修者双重攻击，不禁压力巨大。
　　迷雾海深处，魔霄与刑远面露微笑，望着其内被困的三人，两人心情舒畅。
　　“鱼儿以入网，等吧！”刑远微笑道。
　　“真想直接上去解决了三人。”魔霄低沉道。
　　“魔霄，别那么急躁，等下让你杀个够。”
　　此时此刻，忘忧关之内的大殿内，孟无伤端坐大殿之上。
　　他脸色凝重，双目深邃，望向大殿之外。
　　洛天突然出关，进入混沌深处，让他心中担忧。
　　同时，他心中还有一种很不好的预感，似乎将有什么事情要发生。
　　“大将军！”此时，大殿外有急促的声音传来。
　　孟无伤猛然抬头，双目中爆发慑人光芒。
　　来人不是别人，正是王蒙的一尊道身。
　　道身，法身，则是九大玄关彼此传讯的一种最有效的方法。
　　这是本尊法则凝聚而成，融入一团意识，虽然战斗力不强，但却可以与本尊交流。
　　“怎么样，找到了吗？”孟无伤望向王蒙，低沉道。
　　“大将军，找到了，但我们也被困了。”王蒙沉声道。
　　“也被困了？”孟无伤目光一凝，瞬间明白了。
　　这是五大界的阴谋，一个围点打援的阴谋。
　　“大将军，这很可能是五大界的阴谋，不要再派人来了。”王蒙低沉道，“我等哪怕战死，也要杀个够本。”
　　孟无伤脸色凝重，低沉道：“我孟无伤不会放弃任何人。”

第425章 洛天出动
　　忘忧关大殿内，孟无伤脸色凝重，他望着大殿内的王蒙，开口道：“王蒙，不必多说，此事我需要找另外几位商量一下。”
　　说着，孟无伤开始联系另外几位镇关使。
　　没过多久，九位镇关使齐聚忘忧关。
　　“无伤，怎么了？”此时，轮回关平心开口道。
　　孟无伤闻言，道：“几位，我们可能中计了。”
　　此话一出，几位帝者皆脸色一变，猛然望向孟无伤。
　　“发生了什么？难道是迷雾海？”
　　“对！我麾下王蒙与吕策前去接引萧然，也被困了。”孟无伤开口。
　　“围点打援？”
　　几人都是帝者，皆才情无双，孟无伤一句话，他们便知道了对方的企图。
　　“他们三个不能放弃。”此时，赵吏开口道。
　　“对！我阴间最难的时候都没有放弃过一个人。”
　　几位帝者脸色凝重，九大玄关为什么屹立不倒？
　　便是他们从不会放弃任何一位阴灵，也不会让任何一位阴灵枉死。
　　“但此时对方目的很明确，就是要将消耗我们前往迷雾海援兵。”
　　“几位大将军，真的不用了，我三人死就死吧，不要再派人去了。”此时，一道身影走进大殿，正是萧然的道身。
　　“萧然，不可胡说，尔等为玄关立下赫赫战功，我们不可能会放弃。”平心说道。
　　“大将军，死三个就够了，难道非要多几位玄关鬼雄陪葬才行吗？”萧然脸色惨淡道。
　　“不行我亲自走一趟。”孟无伤低沉道。
　　“不可！”另外几位帝者皆急促道。
　　“帝者若出关，五大界绝对会尽全力将其留下。”
　　“几位大将军，不必忧虑，若还要解救我等，我等现在便自我了断。”萧然开口。
　　随后，他望向王蒙，道：“王将军意下如何。”
　　“我王蒙誓死不拖累帝关。”
　　“二位不可胡来。”平心低沉道。
　　“如今迷雾海很可能有第一层次的皇境蛰伏，我九大玄关输不起，不能再有第一层次的皇境涉险了。”萧然悲恸道。
　　“我去！”就在此时，一道幽冷的声音自大殿之外传来。
　　众人皆向着大殿之外望去，不禁脸色一变。
　　洛天目光冷冽，自大殿外一步步走来。
　　“阴天子，不可，谁涉险，你都不能涉险。”几位帝者低沉道。
　　萧然与王蒙皆目光一闪，他们望向洛天，虽然有点感动，但心中还是感觉对方有点不自量力了。
　　“阴天子？”萧然开口，“感谢你的热情，但迷雾海内的凶险，不是你能了解的。”
　　“我已经在里面了，此次道身来此，便是告诉你们，不必再派人前往了。”洛天道身开口。
　　离开玄关之时，他曾在玄关内留下一尊道身，为的便是方便与玄关之内传讯。
　　“阴天子，你不要乱来，你一旦暴露，恐怕会有大劫难。”孟无伤凝重道。
　　“不必担心，我自有分寸。”洛天低沉道。
　　“阴天子，你千万不要去，我王蒙不愿当这万古罪人。”王蒙脸色阴沉道。
　　洛天回头，望向王蒙，他目光冰冷，散发慑人光芒。
　　王蒙一惊，道身竟忍不住一颤，此时的洛天给他的感觉很恐怖，就仿佛是面对第一层皇境的感觉。
　　这让他心头一震，难道阴天子也达到了第一层次？
　　“王蒙，听好了，你现在要做的，便是保存实力，等待我的救援。”
　　洛天开口，声音冷冽，不带丝毫感情。
　　王蒙张了张嘴，想说什么，却被洛天身上一股莫名的势震慑的说不出话来。
　　此时，洛天转身，望向萧然，继续道：“萧然，虽然素未谋面，但我洛天敬佩你，你要做的也一样，待在原地别动，保护好自己。”
　　萧然目光闪烁，此时的洛天很不凡，浑身上下流露出一种毋容置疑的气质。
　　就仿佛是主宰阴间的帝王，威盖天地。
　　大殿内九位镇关使望着洛天，他们皆脸色凝重，洛天的实力他们清楚，绝对在第一层次之上。
　　但他们从来没想过让洛天涉险，洛天对于阴间的重要性，甚至还要超过他们。
　　“洛阎王……”此时，孟无伤开口。
　　“无伤帝不必多说，我意已决，萧然等三位大将军为阴间立下赫赫战功，断不能让英雄落泪。”洛天震声道。
　　“可是，洛阎王，那太危险……”孟无伤话还没说完，洛天的道身便消失了。
　　大殿内所有人皆脸色凝重，洛天此时已经在迷雾海，让他回归已经不太可能，现在唯有加强防范，密切关注对方的动向。
　　“传令下去，派出玄关所有的探子，我要知道帝关之外的一切。”孟无伤低沉道。
　　“几位，都准备吧，若洛阎王有什么危险，我们都准备拼命吧。”
　　几位帝者皆心头沉重，洛天虽然很强大，几乎已经是帝境之下无敌，但那是混沌深处，此时此刻敌方很可能早就设下天罗地网，等着他去钻。
　　萧然与王蒙对视一眼，皆看出了对方眼中的骇然，对洛天的惊骇。
　　此时，迷雾海内，洛天并没有轻举妄动，他施展洞察之眼，观察四周。
　　果然，在茫茫雾霭中，洛天看到一位位隐藏在迷雾海内的五界生灵。
　　他暂时还没发现第一层次的皇境，但他知道，这里面指定有第一层次的皇境蛰伏。
　　他并不慌张，既然五大界没有直接灭杀三人，想必是还想钓到更大的鱼。
　　因此，他们暂时不会有危险，顶多，压力大一点。
　　洛天在迷雾海内潜行，在一点点的寻找，截至目前，他发现的修者皆为第二层次之下的皇境。
　　哪怕是道子层次的修者都没有发现。
　　他可是知道，五大界无数年来涌现了很多强者，特别是历代道子，个个强大，只要不陨落，指定能成长成为第一层次的皇境强者。
　　就在洛天潜入迷雾海之后，孟无伤派出了玄关内所有探子，进入关外混沌内。
　　他们皆携带秘宝，在混沌内安放。
　　忘忧关大殿内，孟无伤大手一挥，一个个画面出现在大殿虚空中。
　　随着时间一点点过去，那些画面越来愈多。
　　渐渐地，竟然形成了一个完整的画面，其内显现出了混沌内的景象。

第426章 猎杀五大界
　　忘忧关之内的大殿内，九位帝者目不转睛的盯着大殿内的画面。
　　画面之上，正是帝关之外的苍茫混沌，其内茫茫一片。
　　前方是一片汪洋，迷雾重重，看不真切。
　　孟无伤双手挥动，大殿内的画面在向前推进，渐渐地，他们看到了迷雾海内部。
　　其内波动强烈，有混沌乱流肆虐，堙灭虚空。
　　“阴天子！”
　　此时，九位帝者目光一闪，在大殿内呈现的画面中，他们看到了洛天的身影。
　　此时，洛天正在迷雾海之内探查，对于被帝者以秘法监察，他似乎心有感应，猛然抬头，望向虚空。
　　随后目光闪了几闪，继续向前。
　　“阴天子好强的感知力。”九位帝者惊呼。
　　“他在干什么？”
　　此时的洛天走走停停，似乎在寻找这什么。
　　突然，他身体一震，一股滔天剑意瞬间而出，直接斩进虚空中。
　　噗！
　　一声脆响，一道身影自虚空中跌落，他眉心被一道剑气贯穿，甚至连惨叫都没发出，便惨死当场。
　　“他在猎杀！”孟无伤低沉道。
　　“看阴天子这势头，似乎是要将迷雾海内所有五大界修者全部斩杀啊。”
　　洛天速度很快，在混沌内潜行，不停猎杀着五大界的皇境修者。
　　另一边，魔霄与刑远面露淡然，他们时刻关注着迷雾海内萧然三人的战场。
　　此时，三人被困大阵，皆全力抵挡攻伐。
　　“来人！”此时，魔霄突然低喝道。
　　顿时，一位修者走向前来，望着宛如山岳般高大的魔霄，开口道：“卑职在。”
　　“阴间玄关可有动静？”魔霄低沉道。
　　“启禀将军，暂时没有。”那修者低沉道。
　　魔霄摆了摆手，示意对方退下，他脸色阴沉，不太好看。
　　自从王蒙两人被困之后，九大玄关一直没有动静，这让他有点急躁。
　　“刑远，阴间不会放弃了吧？”魔霄低沉道。
　　刑远闻言，微微一笑，道：“不会，你没看到那三人的表现吗？明显是在等来援，要不然早就拼命了。”
　　闻言，魔霄望向虚空中的画面，点了点头。
　　三人虽然皆再出手，但很明显在保存实力，似乎随时准备突破。
　　“他们肯定在九大玄关留有道身，此时被困，玄关定然已经收到消息。”
　　“只是不知道他们有没有猜到我们的想法。”
　　“定然已经猜到，但那又如何，以他们的个性，断不会放弃萧然等人。”
　　魔霄与刑远皆面露冷笑，侃侃而谈。
　　“来吧，越多越好，最好是来两三位第一层次的皇境。”
　　“刑远，若真来两三位第一层次的皇境，单凭我两人怎么可能吃得下？”魔霄低沉道。
　　“呵呵，他只要敢来，就绝对能吃的下。”刑远笑道。
　　随后，两人不再说话，而是望向虚空中的画面，
　　一个时辰后，魔霄再次唤来手下将士。
　　“有动静了吗？”魔霄问道。
　　“还没有！”那修者说道。
　　“奇怪！”魔霄脸色凝重。
　　“刑远，你推算的准不准？”
　　“放心！”刑远脸色平静，盘膝坐于虚空中，闭目养神。
　　噗！
　　迷雾海内，洛天一直在出手，他很隐秘，封住了出手时的所有波动。
　　只要不是亲眼看到，断不会发现洛天在杀人。
　　一个时辰的时间，死在洛天手中的五大界皇境修者已经不下十位。
　　这些皆是隐藏在迷雾海的探子，他们观察四周，查探九大玄关的动向。
　　洛天一个个将他们揪了出来，无声无息下将其抹杀。
　　忘忧关之内，九位帝者脸色凝重，大殿之内呈现的，则是迷雾海内的景象。
　　洛天一路斩杀，一位位五大界皇境别他瞬间抹杀。
　　他在向着迷雾海深处一点点推进。
　　几位帝者脸色凝重，虽然对洛天的实力有信心，但那毕竟是迷雾海，已经进入无尽混沌内。
　　其内有五大界军营驻扎，一不小心，很可能引来对方帝者的注意。
　　时间一点点过去，洛天在快速向着萧然等人接近。
　　另一边，萧然三人在苦苦支撑，他们上方，是一座大阵，阵纹璀璨，有恐怖的攻伐降临。
　　三人脸色凝重，他们不知道洛天能不能到达此地，但既然他前来，不到最后一刻，他们不会放弃。
　　此时，魔霄与刑远两位第一层次的皇境也有点着急了。
　　时间一点点过去，但九大玄关那边一直没有动静，这让他们心头沉重，阴间会不会真的放弃了萧然等人？
　　“刑远，我有种不好的预感。”魔霄低沉道。
　　刑远抬头，望向魔霄，他脸色凝重，低沉道：“来人！”
　　随着他的话音落下，顿时有修者走了过来。
　　“还没消息吗？”刑远问道。
　　“将军，已经好几个时辰没有传来消息了，那些探子不会发生了什么意外吧？”那修者凝重道。
　　“你亲自走一趟，看看九大玄关在搞什么鬼。”刑远低沉道。
　　“遵命！”那修者身体一震，领命而去。
　　时间一点点过去，两人心中越发不安。
　　“刑远，不能等了，我总感觉九大玄关再搞什么阴谋。”此时，魔霄低沉道。
　　刑远脸色阴沉，他目光闪烁，低沉道：“走，先收一波韭菜。”
　　“将军，不好了！”此时，有急促声传来。
　　闻言，两人回头，望向来人。
　　“何事？”刑远脸色凝重道。
　　“我迷雾海外围隐藏的皇境皆陨落了。”那修者悲呼道。
　　“什么？”两人大惊，他们不敢相信，竟然有人在他们眼皮子底下灭了迷雾海外围的皇境。
　　“第一层次，绝对是第一层次。”魔霄冷声道。
　　“哼！竟然真的来了，魔霄，你不是想杀个痛快吗？机会来了。”
　　“哈哈，我的大刀早已饥渴难耐了。”魔霄大笑，随后迈开步子，向着前方走去。
　　此时，萧然三人外围，几十位皇境修者将他们包围在内，不停发动攻伐。
　　迷雾海内，一处虚空中，洛天浑身没有丝毫波动，他潜藏此处，在观察着四周。
　　此时，他已经确定了萧然等人位置，但是，五大界第一层次的皇境强者他还没有发现。
　　因此，他并没有轻举妄动。
　　他怕，他怕自己一出手，五大界第一层次的强者逃了。

第427章 九大帝者口中的阴天子
　　洛天一直隐藏在迷雾海内，他肃清了外围所有皇境，如今只剩下围在萧然三人旁边的几十位皇境。
　　他相信，随着那些被他抹杀之人的失踪，此地五大界第一层次的强者定能会发现。
　　到时候，他们一定会现身，寻找杀人凶手。
　　时间一点点过去，洛天并不慌张，他静静地等待着。
　　终于，在迷雾海一侧，他感觉到两股恐怖的气息。
　　一道魔气汹涌，一道仙气缭绕。
　　两人并没有压制气息，或许在他们感觉中，根本就不需要压制气息。
　　此时，两人在向着萧然被困的方向走去。
　　洛天目光闪烁，他双目发光，望向前方，不禁脸色一惊。
　　他看到一位宛如山岳般的生灵，那生灵体型高大，浑身魔气滔天，波动强烈。
　　看到这生灵，洛天不禁心神震动。
　　当年他的意识游览时间长河，曾在一个节点看到过大天魔界。
　　其内魔族众多，当时他便看到了那宛如山岳般的魔头，强大绝伦。
　　这一族很强大，在魔族地位很高，乃是帝族，祖上有帝者，强大绝伦。
　　此时，洛天没想到进入迷雾海的竟然有大天魔界帝族生灵。
　　至于第二位，洛天不识的，但从他身上缭绕的仙气来看，定然是大仙界之人。
　　“两位第一层次的强者。”洛天心中喃喃，他目光闪烁，缓缓靠近。
　　此时，魔霄与刑远已经到了萧然被困的地方，望着大阵内萧然三人，魔霄双目中有黑气蒸腾。
　　“他在哪？”魔霄望向萧然，脸色阴沉道。
　　“哼，魔霄，要战便战，哪那么多废话？”萧然冷哼。
　　“放心，等下会灭了你。”魔霄冷笑，随后他感知四方，想要将洛天找出来。
　　萧然等人脸色凝重，他们知道，洛天很可能已经暴露了。
　　忘忧关大殿内，萧然道身脸色凝重，他望向几位帝者，低沉道：“几位将军，五大界在迷雾海隐内安排了魔霄与刑远，这两人很强大，哪怕我全盛时期，对上他们任何一人也没有把握。
　　此时他们已经发现了洛阎王，正在找他，几位大将军，赶紧通知他，让他尽快离开。”
　　此时，萧然目光望向大殿内的画面，不禁脸色凝重，只见上面洛天的身影正在向着他本尊被困的方向走去。
　　“几位大将军，赶紧设法通知他，要不然会有危险。”萧然急促道。
　　“萧然，稍安勿躁，只要五大界帝者不出手，魔霄与刑远还拦不住阴天子。”此时，平心开口道。
　　闻言，萧然大惊，就连一旁的王蒙也脸色大变。
　　两位第一层次的皇境，拦不住一位洛阎王？
　　这……没搞错吧？
　　王蒙抬头，望向孟无伤，他不相信，那个养尊处优的洛阎王，能一个人硬抗两位第一层次皇境的攻伐。
　　“没错！你等准备突围吧。”孟无伤郑重道。
　　竟然是真的？
　　王蒙惊呆了，那个被他冷嘲热讽的洛阎王，竟然有如此强的实力？
　　他一直认为，对方只不过是阴间大后方的养尊处优的洛阎王，哪曾想对方这么强？
　　“王蒙，我知道你一直质疑洛阎王的实力，说实话，你在他面前，很可能撑不过三招。”此时，孟无伤淡声道。
　　闻言，王蒙心中越发后怕。
　　几天前，对于洛天他不屑一顾，没想到对方是根本不跟自己一般见识。
　　以对方的实力，若跟自己一般见识，翻手间就足以镇压自己。
　　“大将军！王蒙好歹也是第二层次的皇境强者，在阴天子面前，难道真的撑不下三招？”萧然道身惊讶道。
　　“说撑不了三招都是抬举他了，依我看，一招都难接得了。”此时，赵吏笑道。
　　什么？
　　萧然与王蒙皆惊呆了，尤其是王蒙，他满脸不可思议。
　　自己的实力自己清楚，虽然处于第二层次，但就算面对第一层次，打不过总可以逃。
　　但没想到在几位帝者眼中，自己竟然这么怂包。
　　在阴天子面前，竟然撑不过一招，这让他有种浓烈的挫败感。
　　此时此刻，王蒙低着头，一句话也说不出来。
　　“赵吏，你这话说得有点伤人了。”此时，几位帝者中唯一的女子，曼霓裳开口道。
　　“霓裳，说实话，我说的还是轻的，那阴天子若是发起狂来，王蒙很可能就走不到对方面前。”
　　王蒙越听越心惊，若几位帝者说的是真的，自己是真的该一头撞死了。
　　“王蒙，你也不必妄自菲薄，其实你实力不算弱，只不过是对方太强了。”孟无伤开口道。
　　王蒙闻言，有点欲哭无泪。
　　这是安慰自己的吗？
　　自己其实不弱，是对方太强了。
　　这句话若是反过来说，是不是可以说成，并不是对方太强，是自己太弱了。
　　此时此刻，王蒙感觉心中昏暗，他有点不知道怎么样面对洛天了。
　　自己眼中的养尊处优没见过大场面的洛阎王，竟然是这么恐怖的一个存在。
　　“几位大将军，他真有你们说的那么恐怖？”萧然依然不太相信，开口问道。
　　“呵呵，他在古路上杀过三位帝者，你们说恐怖吗？”赵吏眉毛挑了挑。
　　“杀……杀过帝者？”
　　萧然与王蒙差点吓尿，皇境之姿，竟然能杀帝者？
　　古路他们当然知道，虽然进入其内的帝者都将力量压制在皇境，但那也很恐怖。
　　他们的实力至少已经超越了第一层次，这这等情况下，洛天竟然能斩杀帝者，而且还是三位，这让他们心中骇然。
　　此时此刻，两人再不敢轻视洛天，甚至，已经将他看成了仅次于帝者的层次。
　　见两人如此惊颤，赵吏微微一笑，继续道：“像五大界的道子，他在王境阶段，就已经可以横推了。”
　　“王……王境横推道子？”王蒙颤声道，他感觉双腿发软，有点站立不稳了。
　　道子的实力与他一样，都在第二层次，那岂不是说，洛阎王王境之时，就足以横推自己了？
　　那自己之前说的话，什么养尊处优，没见过大阵仗之类的话，岂不是在说自己？
　　连帝者都杀过，你说人家没见过世面？
　　此时的王蒙想死的心都有了，自己一直引以为傲的东西，在对方面前只不过是个笑话。

第428章 洛天的图谋
　　此时，迷雾海内，魔霄与刑远皆双目发光，以秘法加持双眼，查探四周。
　　萧然三人脸色凝重，刚刚道身在忘忧关大殿内听到的一切，此时已经传达到本尊心底。
　　这让他们惊颤不已，皆没有想到洛天竟然这么恐怖。
　　“说！他在哪？”
　　此时，魔霄与刑远找了一圈，也没发现洛天的踪迹，不禁再次望向萧然。
　　“我在这！”
　　此时，一道身影自远处缓缓而来，他脸色平静，一身黑衣，浑身上下没有丝毫波动。
　　萧然三人脸色微变，此时再见洛天，不禁心中颤栗。
　　几位帝者的话依然在心头回荡，让他们心中震荡。
　　随着洛天声音传出，魔霄与刑远猛然回头，两人心中一惊，不禁脸色微变。
　　他们刚才竟然没有发现洛天的行踪，这让他们惊骇。
　　此时，望向洛天，两人皆双目一缩，脸色阴沉下来。
　　“呵呵，你终于现身了。”魔霄冷笑。
　　洛天脸色平静，他并没有多说什么，直接抬手向着魔霄拍去。
　　“找死！”魔霄大喝，他身高如山岳，洛天在其面前渺小无比。
　　但饶是如此，洛天这一掌依然让他感觉到了危机。
　　嘭！
　　魔霄出手，力量汹涌，整个迷雾海都沸腾了。
　　洛天这一掌直接拍在魔霄胸口，澎湃的力量四散开来。
　　魔霄急速后退，脸色骤变。
　　他竟然没能挡住洛天这一掌，这让他心中骇然。
　　同时脸色大变的还有刑远，魔霄的实力他很清楚，身为第一层次的强者，竟然没能挡住对方的攻击。
　　显而易见，对方的实力哪怕在第一层次，也绝对是佼佼者。
　　四周所有五大界皇境皆忍不住惊呼出声。
　　魔霄很强大，自身乃是第一层次的强者。
　　再加上身为帝族天骄，掌握着帝者秘术与经文，哪怕是在第一层的修者中，他也是底蕴深厚的一类。
　　但就是这样的存在，竟然没能挡住那阴灵的一击，这让他们不可思议。
　　“那阴灵怎么这么强？”有修者惊呼，满脸骇然。
　　此时，魔霄竟然隐隐兴奋起来，他望着洛天，浑身魔气缭绕，蒸腾而起。
　　“哈哈，没想到竟然钓到这么大一条鱼。”魔霄大笑，随后浑身爆发滔天波动，周围虚空都堙灭了。
　　“阴灵，你真让人兴奋啊！”魔霄冷笑，随后一拳轰出，向着洛天的头颅轰去。
　　他身如山岳，拳头巨大无比，携带无匹的气势轰向洛天。
　　众人皆忍不住后退，这一拳很强大，湮灭了虚空，可以想象，若是洛天被轰中，绝对被堙灭成渣。
　　“天魔拳！”
　　萧然与王蒙两人脸色凝重，魔霄很强大，这一拳更是大天魔界帝者秘术，强大绝伦。
　　他们望向洛天，皆满脸担忧。
　　洛天神色平淡，望着轰击而来的巨大拳头，他目光一闪，随后一跃而起，挥动拳头迎了上去。
　　“这阴灵是疯的？”四周五界皇境修者惊呼。
　　天魔拳乃是大天魔界顶级拳法，强大绝伦，那怕是第一层次的强者也不敢硬抗。
　　在他们眼中，洛天与魔霄对拳，简直是自寻死路。
　　有这种想法的不仅是众多皇境修者，包括刑远也很意外。
　　以洛天的实力，不应该看不出魔霄这一拳的恐怖。
　　但他为什么不暂避锋芒，选择与魔霄对轰呢？
　　哪怕是他，也不敢硬抗魔霄这一拳。
　　翁！
　　此时，洛天浑身爆发强烈的波动，虽然融合道则很恐怖，但身在无尽混沌之内，他不敢太过爆发，因为有敌方军营驻扎，其内很可能有帝者坐镇。
　　虽然迷雾海诡异，其内的波动很难传出去，但帝者不同寻常，谁知道他们会不会感觉到其内的力量波动。
　　此时，迷雾海虚空中，洛天一飞冲霄，直接向着魔霄的拳头一拳轰去。
　　两人身体很不匀称，一个巍峨如山，一个略显消瘦。
　　但就是这样两个拳头，轰然撞到了一起。
　　嘭！
　　一声巨响，力量翻涌，魔霄倒飞而出。
　　什么？
　　众人皆大惊失色，想象中的洛天被轰成渣并没有实现，反而魔霄被洛天一拳轰飞了。
　　“不可能！”魔霄失声大叫，天魔拳乃是大天魔界帝境秘术，由他施展，绝对是强大绝伦。
　　他不相信洛天竟然能挡得住，而且一击之下他竟然受了伤。
　　洛天依然平静，淡淡的瞥了魔霄一眼，面对他这一拳，洛天根本不以为然。
　　虽然天地拳很强大，但是他施展的是融合道则，虽然被他隐藏了波动，力量强度有所削弱，但那也不是魔霄能够抵挡的。
　　而且，洛天故意没有下杀手，他有他的企图，仅仅两个第一层次的皇境，还不足以令他心动。
　　此时，忘忧关大殿内，几位帝者皆眉头微蹙，望着大殿内的画面，面带忧色。
　　“阴天子真的好强！”萧然道身颤抖，震动不已。
　　面对魔霄这一拳，他自问不敢硬抗。
　　但阴天子不禁抗住了，而且竟然将对方击飞了。
　　足以见得，阴天子比他强的不是一星半点。
　　对于萧然的惊叹，几位帝者无动于衷，他们盯着大殿内的画面，皆脸色凝重。
　　“阴天子他想干什么？”此时，平心低沉道。
　　“这一拳足以将那魔霄轰杀，他为什么手下留情？”
　　闻听此言，萧然与王蒙差点吓尿。
　　一拳足以轰杀魔霄？
　　这……
　　两人骇然，不敢置信的望着几位帝者，两人相互对望一眼，皆看出了彼此眼中的骇然。
　　“难道他有所图谋？”赵吏凝重道。
　　此时，画面中的洛天再次出手了，他一手探出，结神秘法印，向着魔霄一掌印去。
　　魔霄抵挡，再次被洛天震退，气的怒吼连连。
　　“刑远，你别看热闹了，赶快出手。”魔霄大吼道。
　　刑远深吸一口气，向着洛天杀了过去。
　　但哪怕刑远加入，也难以改变结局，两人依然被洛天压着打。
　　两人脸色阴沉，施展攻伐，但始终不是洛天的对手。
　　大殿内几位帝者脸色凝重，此时此刻，他们似乎明白了。
　　“若你们是魔霄与刑远，面对阴天子，会怎么做？”此时，一位帝者开口道。

第429章 又来了三位
　　忘忧关，几位帝者皆脸色凝重，大殿画面中，洛天占据上风，但他似乎并没有实力灭杀两位五大界修者。
　　双方僵持，愈演愈烈。
　　“若你们是魔霄与刑远，面对这种情况，会怎么做？”此时，一位帝者开口，脸色凝重。
　　几位帝者沉默，五大界精心设计，为的便是斩杀九大玄关来援的强者。
　　此时，他们的计划得逞了，九大玄关真的来了第一层次的强者。
　　但，魔霄与刑远两人却拿不下对方。
　　这个时候，两人会怎么做？
　　答案显而易见，找帮手。
　　这也是忘忧关几位帝者心中最担忧的，此时此刻，洛天确实将自己陷入到了危险之地。
　　“阴天子是想反猎杀啊，他想围点打援。”此时，有帝者凝重道。
　　他们心中不平静，洛天的图谋太大了，此时，他若是单单解救萧然几人，直接斩了那两位五大界修者便可。
　　但是他没有，他营造出了一种假象，一种他无力斩杀对方的假象。
　　他不但要解救萧然，他还要引出对方更多的第一层次强者，然后杀之。
　　几位帝者目光闪烁，心中竟有种激荡，虽然已经成为帝者，早就心如止水。
　　但此时洛天的图谋依然让他们心情激荡。
　　萧然与王蒙三人早就惊呆了，洛天图谋甚大，他们想都不敢想。
　　嘭！
　　此时，洛天又与魔霄对了一拳，魔霄后退，面露震怒。
　　唰！
　　刑远一剑斩出，割裂混沌，向着洛天杀去。
　　当！
　　洛天挥剑，直接挡住了这一剑，他长发飞扬，眸光冷冽，气势如虹。
　　“魔霄，这样下去不行，我们杀不了他，若再战下去，我二人很可能会落败。”此时，刑远传音道。
　　“让他们几个过来吧。”魔霄脸色阴沉，他本不想让几人过来，但此时也没办法。
　　五大界也有他们的计划，之所以在此地安排两位第一层次的强者，为的便是拖住九大玄关前来营救的强者。
　　他们想法与洛天一样，拖住之后，围而不杀，让他们感觉有生的希望，这个时候，九大玄关必定会再次派修者前来。
　　等他们来了，五大界便开始收网。
　　这样一来，前前后后九大玄关至少要来两拨第一层次的强者。
　　但他们没想到的是，洛天竟然这么强大，一人对上他两人竟然不落下风，甚至，对他两人已经产生了威胁。
　　因此，他们不得不提前唤另外几人前来了。
　　唯一的遗憾便是，算计了这么久，只网住了一条大鱼。
　　不过也管不了那么多了，很明显，这是一个很强大阴灵，哪怕在第一层次，也是最顶尖的强者。
　　想到此处，两人对视一眼，开始传唤另外的强者。
　　迷雾海另一侧的混沌深处，三位修者盘膝坐于混沌中。
　　他们个个强大，皆在第一层次，浑身道则流转，波动强烈。
　　三人分别来自大阳界，大佛界与大妖界。
　　此时，一道魔气缭绕的身影走了过来，正是魔霄的一具道身。
　　道身乃是道则所化，并没有本尊那么巍峨高大，他望向前方三人，走了过去。
　　“三位，开工了！”魔霄道身说道。
　　三人闻言，皆猛地睁开双眼，望向魔霄道身。
　　“阴灵来了？”
　　“只来了一位，但我二人拿不下他，还请三位出手吧。”
　　“一人？”
　　三位修者一愣，随后瞥向魔霄，满脸鄙夷。
　　“你三人什么意思？”魔霄顿时火冒三丈，这三个家伙的眼神让他很不爽。
　　“魔霄，你不是在耍我们吧？你二人竟然拿不下一位阴灵？难道他是帝者？”此时，大妖界的修者阴阳怪气道。
　　“青文，这种事情我哪有心情耍你们，那人真的很强大，而且从未见过。”魔霄低沉道。
　　“都不要吵了，抓紧时间吧，别让对方逃了。”此时，大阳界李不凡低沉道。
　　闻言，三人也知道此事重大，向着迷雾海之内走去。
　　“好强的波动！”三人刚一进入迷雾海，便感觉到前方有恐怖的波动传来。
　　“看来对方确实不简单，也难怪魔霄与刑远不是对手。”
　　三人急速而去，向着洛天所在的方向冲去。
　　此时，忘忧关大殿内，几位帝者皆脸色凝重，三位强者刚一进入迷雾海，他们就发现了，不禁目光心头一沉。
　　“阴天子很可能有危险。”此时，孟无伤低沉道。
　　另外几位帝者也心头沉重，这三个人很不简单，尤其是来自大佛界的那个光头，他很可能携带着帝兵。
　　“玄二竟然也来了，他兄长玄一乃是大大佛界帝者，曾经将自身帝兵赠与玄二。”
　　“萧然，快通知阴天子，让他赶紧走，对方援兵到了，携带着帝兵。”孟无伤低沉道，“对了，断不可暴露他的身份。”
　　此时，迷雾海内，萧然脸色大变，他望着望着洛天，急促传音道：“阴天子，你快走，对方有三位强者正在接近，很可能携带着帝兵。”
　　洛天目光一闪，猛然望向前方，只见前方苍茫雾海内，有三道恐怖的波动正在急速而来。
　　他目光闪了闪，一击震退两人，望向萧然三人。
　　“阴天子，快走！”萧然急促传音，王蒙与吕策也满脸焦急。
　　如果说王蒙之前对洛天是不屑一顾，那么现在几乎想顶礼膜拜。
　　此时见洛天涉险，他心中不好受。
　　唰！
　　就在此时，洛天一剑劈出，直接斩在大阵之上。
　　嘭！
　　那大阵在他一剑之下，直接崩溃，化为点点光点，消失不见。
　　“走！”洛天大喝，他面露威严，不容置疑。
　　三人目光一闪，向着迷雾海之外冲去。
　　“拦住他们！”魔霄大喝。
　　“杀！”
　　四周几十位皇境大喝，向着三人杀去。
　　“我看谁敢拦！”洛天大喝，一剑斩出，恐怖的道则弥漫而出，一股滔天剑意冲霄而起，直接将几位皇境拦腰截断。
　　“走！”洛天大喝。
　　“一起走！”萧然大声喊道。
　　“放心，你等先走，我随后便来。”洛天说道，随后杀向那几十位皇境修者。
　　萧然三人脸色阴沉，咬牙转身，向着迷雾海之外冲去。

第430章 大杀四方
　　洛天目光冷冽，望着萧然三人离去的背影，他回头了。
　　唰！
　　洛天双目发光，有恐怖的道则弥漫，滔天剑意冲霄而起，直接斩杀前方几位皇境。
　　“怎么……”
　　魔霄与刑远皆脸色微变，他们望着回身杀了回来的洛天，皆大惊失色。
　　“他怎么突然间变得这么恐怖？”魔霄脸色凝重。
　　噗！
　　洛天直接冲进那几十位皇境之中，大开杀戒。
　　“快拦住他！”刑远大喝，虽然他们对于那些普通皇境修者的命不当回事，但那也不能任由洛天屠杀。
　　“杀！”刑远两人大喝，杀向洛天，
　　后方，三位修者急速赶来，他们双眸散发慑人光芒，心情激荡。
　　前方的波动他们感觉到了，恐怖绝伦，绝对是超级强者。
　　这等强者，杀着才有成就感。
　　此时此刻，忘忧关大殿内，几位帝者脸色阴沉下来。
　　洛天竟然回身杀了回去，这让他们着急，对方身怀帝兵，强大绝伦，洛天很可能不是对手。
　　“几位，不能等了，我要出关！”此时，孟无伤低沉道。
　　“无伤，你现在出关，绝对会引起五大界帝者的注意，到时候会暴露阴天子。”平心低沉道。
　　“但现在对方携带帝兵，阴天子能挡得住吗？”
　　“放心，阴天子不傻，没有把握，他不会回去的。”赵吏开口道。
　　“对！不到最后一刻，没人知道会发生什么。”
　　几位帝者望向虚空中的画面，皆脸色凝重。
　　孟无伤已经决定，只要洛天稍微流露出一点败势，他便直接冲出帝关，不管付出多大的代价，都要将他带回来。
　　此时，迷雾海内，洛天大杀四方，他目光冷冽，斩杀五大界修者宛如屠狗。
　　魔霄与刑远脸色阴沉，面对洛天的杀伐，两人竟然无力阻拦。
　　“阴灵，休要狂！”此时，魔霄嘶吼，他宛如山岳般的身体轰鸣而出，向着洛天一拳轰出。
　　“哼！”洛天冷哼，双目爆发慑人光芒。
　　望着那巨大的拳头，洛天一声低喝，一拳轰出。
　　此时，洛天魂体轰鸣，体内融合道则爆发，直接凝聚在拳头之上，迎上了魔霄这一拳。
　　咔嚓！
　　一声脆响，魔霄倒飞而出，他骨骼折断，整条手臂开始龟裂，只是一瞬间，整条手臂都裂开了。
　　也幸好他果断，第一时间斩断自己的手臂，才没有让那股道则蔓延全身。
　　魔霄下坏了，他从来没见过如此恐怖的道则，哪怕是他，竟然也躯体龟裂，寸寸湮灭。
　　“刑远，他隐藏了实力。”魔霄低沉道。
　　“别慌，他们三人快到了。”刑远说道。
　　“阴天子果然强大。”
　　忘忧关大殿内，萧然与王蒙惊叹。
　　“他还没有尽全力，要不然这一击之下，那大天魔界的生灵绝对堙灭。”有帝者开口。
　　“这还是没尽全力？”萧然三人惊的道身差点溃散。
　　洛天并没有追击魔霄，而是继续攻击那些皇境修者。
　　“两位将军，救命啊！”众多皇境快死绝了，如今只剩下十几位。
　　他们望向魔霄与刑远，目眦欲裂，大声呼救。
　　但两人脸色阴沉，只是挡住了洛天的退路，并没有再出手的意思。
　　噗！
　　洛天浑身剑气催发，斩杀五大界皇境，看的忘忧关大殿内的萧然三人热血沸腾。
　　“原来，我才是那个小丑！”吕蒙脸色惨淡，喃喃自语。
　　洛天杀伐果决，哪怕只是一些画面，依然让他胆寒。
　　这等人物，若当时与他一般见识，恐怕他早就没命了。
　　“好狂的阴灵！”此时，五大界另外三位帝境强者终于到了，他们望着大杀四方的洛天，皆面露惊色。
　　此时，洛天抬头，望向五人，他嘴角翘了翘，一掌将面前一位皇境拍成血雾。
　　“来齐了吗？”洛天目光冷冽，低沉道。
　　“哈哈，果然够嚣张。”大妖界皇境大笑，他浑身妖气缭绕，气势冲霄，仰头大笑。
　　“此鬼不凡，远超我几人，不可大意，全力出手，将他拿下。”此时，大阳界修者李不凡凝重道。
　　“阿弥陀佛，贫僧失礼了。”
　　大佛界佛陀一袭袈裟，浑身金光璀璨，佛气弥漫，四周茫茫，似有佛陀降世，诵念经文。
　　他向洛天施礼，摇头叹息。
　　突然，那佛陀气质一变，漫天佛光汇聚而来，他浑身杀气弥漫，向着洛天一拳轰了过去。
　　大日如来拳！
　　另外四位修者冷笑，大日如来拳乃是大日佛生前两大绝学之一，强大绝伦，此时有玄二施展，更是恐怖。
　　“竟然是大日如来拳！”
　　忘忧关大殿之内，几位帝者惊呼。
　　他们当然知道这拳法的来历，古阴间之时，大日佛依靠大日如来拳和大日如来掌两门神通，曾让大阴阳界损失惨重。
　　不过后来神秘消失了，但身为大阴阳界的帝者，他们可是知道，大日佛被鬼主斩杀在了古路之上。
　　此时此刻，玄二再次施展大日佛的绝学，不禁让他们心惊。
　　洛天目光一闪，他浑身力量汹涌，大手一挥，一股恐怖的波动弥漫而出。
　　顿时，虚空沸腾，有滔天佛光冲霄，虚空中一尊大佛虚影显化，佛光普照，显化世间。
　　随后，那大佛一手印下，向着下方的玄二拍去。
　　“那是……”
　　玄二脸色大变，他满脸骇然，不敢相信眼前的一切。
　　“这怎么可能，这不可能，绝对不可能……”玄二整个人都惊呆了，说话都不利索了。
　　“大日如来掌，竟然是大日如来掌。”玄二脸色难看。
　　身为佛界大天骄，最接近帝者的佛陀，连他都没有掌握大日如来掌的修炼法门，这个阴灵是怎么掌握的？
　　“竟然是大日如来掌，这阴灵到底是谁？”另外四位修者也蒙了。
　　当日在古路之时，洛天曾施展过大日如来掌，但当时只有五大界的道子在场，其他人并不知道这套掌法的来历。
　　更何况，他们几人都在混沌内的战场之上，根本就不可能得知古路上的详细事情。
　　只知道，古路之上出了个阴天子，很强大，但并不知道阴天子是谁。
　　因此，面对洛天，他们并不识的。

第431章 碾压众强
　　忘忧关大殿内，随着洛天施展大日如来掌，几位帝者皆大惊失色，哪怕沉稳如他们，也被洛天的表现惊呆了。
　　他竟然懂得大日如来掌！
　　“有谁知道阴天子是什么时候掌握的大日如来掌的？”此时，有帝者开口道。
　　“不知道，他曾在古路之上停留几个月，难道是那个时候掌握的？”
　　“很可能，以他的天赋，只要得到这门神通，想要修炼很容易。”
　　他们皆面露振奋，望向虚空中呈现的画面。
　　此时，迷雾海内，玄二惊恐了，感受着虚空中那佛陀身上散发的威能，他差点惊呼出声。
　　他发誓，哪怕就算是他，也从来没有召唤出如此强大的佛陀。
　　但是一个大佛界之外的修者，竟然召唤出了如此强大的佛陀。
　　“有辱我大佛界啊！”玄二怒吼，再没有得道高僧的淡然。
　　他挥动拳头，迎向虚空中的那道掌印。
　　“我不相信，你一个阴鬼，能比我大佛界之人更懂佛法！”玄二怒吼。
　　洛天神色淡然，他手掌挥动，虚空中的大佛降下滔天佛光，那张金色大手瞬间拍下。
　　嘭！
　　虚空澎湃，金色大手威能无匹，与下方的拳头撞在了一起。
　　混沌沸腾，虚空堙灭，漫天佛光四处逸散，遮蔽虚空。
　　嘭！
　　虚空中，佛光凝聚的拳头瞬间碎裂，根本挡不住那只大手。
　　金色大手拍碎那巨大的拳头之后，并没有停止，直接向着玄二的身体拍去。
　　“不……不可能！”玄二嘶吼，他不敢相信，他大佛界的神通，一个外人，竟然比他造诣还高。
　　“这世上没有什么是不可能的。”洛天低喝，随后手掌瞬间压下。
　　“不好！玄二有危险！”另外四位修者慌了，瞬间出手，杀向洛天。
　　“我等了这么久，就是为了让你们到齐，尔等真以为区区攻伐，能伤的了我？”
　　洛天冷喝，随后一剑挥出，滔天剑意冲霄，斩向四人。
　　此时此刻，虚空中的大手终于落下，直接拍在玄二身体之上。
　　“啊！”玄二嘶吼，他从头开始，寸寸湮灭，被一股恐怖的威能直接湮灭了肉身，哪怕灵魂也消散了。
　　就在此时，他身上一股奇异的波动弥漫而出，直接将玄二一身精气与灵魂全部吸收。
　　替死符！
　　洛天脸色阴沉，这些人果然都有替死符。
　　此时，另外四人的攻伐到了，杀气如虹。
　　洛天长发飞扬，一剑斩出，向着四人劈去。
　　璀璨的剑意直接堙灭虚空，长剑之上，融合道则
　　“好强！”
　　四人脸色大变，竭力抵挡。
　　当！
　　一声脆响，四人皆极速后退，一股恐怖的道则顺着手中长剑涌入他们体内。
　　几人脸色大变，他们血肉轰鸣，有道则在磨灭着他们的躯体，正以肉眼可见的速度堙灭着。
　　“他怎么这么强？”
　　几人心中骇然，面对洛天，他们感觉似乎在面对帝者般让人恐惧。
　　此时，四位修者皆爆发全身修为抵挡堙灭自身的道则。
　　虽然暂时稳住了自己的肉身，但依然感觉恐惧无比。
　　此时此刻，玄二替死符已经产生了作用，他完好无损的立于虚空中，满脸骇然的望着洛天。
　　此时，洛天没有理会玄二，他双目发光，盯着另外四位修者。
　　既然玄二身怀替死符，那想必这四位也定有替死符。
　　唰！
　　想到此处，洛天双目一寒，瞬间挥剑，一股恐怖的剑意席卷而出，瞬间便向着四人斩了出去。
　　“不好！”此时，四人惊呼，洛天很恐怖，刚才一剑已经让他们躯体堙灭，此时又一剑，说不定直接就将他们斩杀了。
　　噗！
　　一声脆响，四人直接被拦腰截断，恐怖的融合道则磨灭着他们的血肉，只是一瞬间，整个身体便堙灭了。
　　有神秘波动弥漫而出，包裹着他们的灵魂与血肉灵性，最后再次复苏。
　　“玄二，你还在等什么，赶紧祭出帝兵！”魔霄刚一复活，便嘶吼道。
　　他们皆胆寒，他们与洛天根本就不是一个层次的。
　　他们不明白，自己已经是皇境第一层次的强者了，为什么在洛天面前竟然还如此脆弱。
　　竟然连一招都接不了，对方明明不是帝境啊。
　　他们不知道的是，洛天虽然不是帝境，但他的融合道则，比他们所了解的帝境强者还恐怖。
　　当时他还是皇境的时候，道子层次的强者就已经接不下他一招了。
　　后来突破皇境之后，直接强势镇杀了三位压制力量在皇境层次的帝者。
　　虽然他们是第一层次的皇境，但比之那三位帝者差的太远。
　　此时，玄二终于反应过来，他知道，若自己在有所迟疑，他五人绝对活不了。
　　对方竟然如此轻松就将他们杀了一遍，若再不施展帝兵，对方绝对能再杀他们第二遍。
　　翁！
　　此时，玄二爆发了，他浑身金光澎湃，照亮虚空，他双手一挥，直接祭出帝兵。
　　一尊金光灿灿的金钵出现在虚空中，垂落万千光华。
　　金钵通体金黄，其上道则流转，恐怖绝伦，周围混沌沸腾，虚空被堙灭。
　　“阴灵！受死！”玄二大喝，挥动大手，滔天佛光弥漫，那金钵直接降下一道攻伐，向着洛天斩去。
　　此时此刻，忘忧关大殿内，所有人都脸色大变。
　　洛天挥剑将五位强者斩杀一遍，直接让他们震撼。
　　但此时，他们皆心头沉重，果然如她们所料，那玄二直接祭出了帝兵，震慑苍穹。
　　“我要出关！”孟无伤浑身爆发滔天光芒，他脸色阴沉，当玄二祭出帝兵之时，他当场就炸了。
　　“无伤，你不能出去，你就算出去，也已经晚了，来不及了。”
　　“就算来不及，我也要去，灭了五人，给阴天子一个交代。”孟无伤低沉道。
　　“无伤，你若出关，五大界绝对不惜代价围攻你，这样不仅不能为阴天子复仇，而且还会将自己葬入万劫不复之地。”
　　“无伤，等一下，你看阴天子，他似乎并不慌张。”此时，平心开口道。
　　闻言，所有人猛然望向画面中的洛天，皆面露惊讶。
　　只见洛天面色平静，望着虚空中的金钵，双目中竟然闪烁强烈的战意。

第432章 身份暴露
　　大殿内几位帝者脸色凝重，平心开口道：“阴天子似乎想硬抗帝兵。”
　　另外几人闻言点了点头，孟无伤此时心头直跳，洛天浑身战意汹涌，绝对是想硬抗帝兵。
　　此时，洛天浑身战意滔天，他大手一挥，整个虚空都不一样了。
　　一股恐怖的威压弥漫而来，只是瞬间，苍穹昏暗，有浓郁的阴气弥漫，一片天地镇压而下。
　　虚空沸腾，混沌咆哮，有黑色雷霆现世，恐怖绝伦。
　　“那是……”五位修者惊呼，皆满脸骇然。
　　“阴间天地！”
　　此时此刻，他们惊慌了，若再猜不出洛天的身份，他们也枉为天骄了。
　　“阴天子，他是阴天子！”魔霄浑身魔气沸腾，惊呼道。
　　虚空中，十座大殿虚影沉浮，其中一座直接飞了下来，挡在洛天面前。
　　唰！
　　虚空中那威能无匹的金钵降下的杀伐直接斩在那座大殿之上。
　　当！
　　一身脆响，那大殿瞬间碎裂，滔天波动席卷而出，所有人皆倒飞而出。
　　翁！
　　与此同时，虚空中剩余的九座大殿轰鸣，直接向着那金钵轰去。
　　轰隆隆！
　　整个迷雾海沸腾，金色海洋翻滚，惊涛拍岸。
　　嘭！
　　虚空大爆炸，混沌乱流肆意，堙灭虚空。
　　“快……逃，快逃！”五大修者吓坏了，他们面露骇然，向着远处急速逃去。
　　这还怎么战？
　　对方是谁，那是阴天子。
　　曾经斩杀三位帝者的阴天子。
　　有这等战绩，他们怎有勇气一战。
　　“想逃吗？”洛天冷笑，抬起手中长剑斩了过去。
　　翁！
　　滔天剑意复苏，恐怖的融合道则分割混沌，整个虚空都被割裂了，斩向五人。
　　此时此刻，遥远距离之外的五大界军营内。
　　林楚端坐在一座大殿之内，军营内一共十位帝者，分别来自五大界。
　　林楚面露威严，在他下方，则是十几位战将。
　　此时，他们正在商议军情，就在此时，大殿外有急促的脚步声传来，一道身影快速而来。
　　“大将军，阴天子，阴天子出现了。”那身影正是迷雾海内的大妖界强者。
　　这是他的一尊道身，当猜出阴天子的身份之后，他第一时间到了大殿内。
　　“阴天子？”林楚目光一闪。
　　“在哪？”
　　“在迷雾……啊！”那具道身只说出了两个字，突然发出一声惊恐的叫声，整个道身瞬间崩塌了。
　　“死了？”大殿内所有人皆脸色大变。
　　他们望着林楚，皆满脸不可思议。
　　“迷雾海，大将军，是迷雾海！”此时，一位修者急促道。
　　他们都知道，刚才那位大妖界强者在迷雾海之行人物，此时陨落，定是在迷雾海遇到了阴天子。
　　翁！
　　与此同时，军营内九道磅礴的气息瞬间复苏，一股滔天波动瞬间冲上云霄，整个虚空都不稳了，寸寸湮灭。
　　迷雾海五位强者的道身几乎同时禀告了迷雾海内的状况。
　　而且，他们还是同时堙灭的，这只有一个可能，洛天一击灭了他们所有人。
　　“几位，相信你们都得到消息了吧？”此时，一道浩瀚的声音响在军营内。
　　“阴天子出现了！”
　　“相信他的潜能几位都看到了，这一次，他敢出现在玄关之外，无论如何，都要拿下他。”
　　“阴天子这次死定了。”
　　几人短暂交流，瞬间冲出，向着混沌海进发。
　　十位帝境皆出动了，声势浩荡，速度极快，涌向迷雾海。
　　迷雾海内，洛天一剑挥出，直接斩杀了五位修者。
　　他们替死符皆消耗了，这次是真的死了。
　　望着几位修者的身体寸寸堙灭，洛天脸色平静，并无太大波澜。
　　此时，虚空中的金钵爆发一股强烈的波动，直接向着远处飞去。
　　翁！
　　就在此时，远处十道恐怖的波动复苏，哪怕隔着很远，依然让洛天心惊肉跳。
　　帝者！
　　十位帝者！
　　洛天脸色大变，转身就走。
　　他知道，自己的身份暴露了，哪怕他再自信，也断不敢硬抗帝者层次的强者。
　　此时五大界帝者复苏，很可能就是因为他，他不敢丝毫耽搁。
　　毕竟，帝者的速度很快，若是全力赶路，要不了多久便能追上他。
　　与此同时，忘忧关之内，当洛天催发阴间道场，召唤阴间天地之时，他们便脸色大变。
　　他们慌了，九位帝者皆大惊失色。
　　他们知道，这一刻，阴天子绝对暴露了。
　　“快！出关，再不出关，一切都晚了。”孟无伤直接冲出大殿。
　　“诸位，准备拼命吧！”赵吏起身，向着大殿外走去。
　　“这次阴天子无论如何也抗不过去了。”
　　九位帝者皆浑身爆发滔天波动，向着玄关之外冲去。
　　嗖！
　　九人速度很快，只是瞬间便出了关，向着迷雾海方向冲去。
　　此时此刻，洛天已经感受到玄关方向的九道恐怖波动，他心中略安。
　　轰隆隆！
　　就在此时，洛天头顶上空，有恐怖的波动弥漫开来。
　　一道妖气滚滚的身影出现在虚空中，正是林楚，只不过是一具道身。
　　“阴天子，不要白费力气了！”林楚低沉道。
　　“哼！区区道身，也敢张狂。”洛天低喝，直接出手，一剑斩出杀了过去。
　　“哼！”林楚冷哼，刚想出手，突然脸色大变。
　　这一剑太强大，其上蕴含的融合道则很恐怖，奥妙已经超越了他。
　　噗！
　　这一剑之下，林楚道身直接被斩杀了。
　　“林楚，怎么了？”后方，一位帝者发现林楚异常，低沉道。
　　“没事，道身毁了。”林楚低沉道。
　　“不必介怀，这阴天子连帝者皇境身都能斩杀，区区道身，怎么可能拦得住他。”
　　“玄关的帝者出动了。”此时，一位大佛界帝者低沉道。
　　“哼！现在就看谁先到达了。”
　　说着，十位帝者加快速度，向着洛天冲去。
　　此时，洛天脸色凝重，身后十位帝者距离洛天比较近，而且他们之间的距离还在快速缩短着。
　　不过唯一欣慰的是，他与玄关九位帝者之间的距离缩短的速度更快，毕竟，他是向着九位帝者那边冲去的。
　　“阴天子，你一定要坚持住！”玄关九大帝者脸色凝重，爆发全身修为赶路。

第433章 时间长河内的肉身
　　玄关之外的无尽混沌内，九大帝者皆脸色凝重，他们全身波动强烈，向着洛天急速赶去。
　　此时此刻，双方帝者都爆发了，融合道则弥漫混沌中，滔天波动将整个混沌虚空的搅乱了，一朵朵道花绽放，堙灭虚空。
　　此时，洛天脸色凝重，从他召唤阴间投影到此刻逃亡，也就没过去多长时间。
　　但饶是如此，身后十大帝者也已经快要追上他了。
　　帝者很强大，全力赶路时的速度不是他能揣摩的。
　　“阴天子，坚持住！”此时，孟无伤传音道。
　　洛天抬头，隔着遥远距离，看到了孟无伤的身影，他双目急切，全身阴气沸腾，急速赶路。
　　时间一点点过去，洛天的压力越来越大，在他的预判中，九大玄关帝者很可能要比身后十位帝者晚到一息。
　　虽然只是一息时间，但对于帝境层次的强者，足够他们干很多事情了。
　　洛天脸色凝重，爆发全身修为，向着九大玄关的方向冲去。
　　翁！
　　终于，后方的追兵到了。
　　“阴天子，你没机会了！”一位帝者开口，声音浩瀚，向着前方的洛天一掌拍去。
　　他们并没有追上洛天，只是洛天已经到了他们的攻击范围。
　　实则，双方还相距几万里。
　　洛天感觉头皮发麻，这是真正的帝者，并没有压制力量，以帝境力量施展攻伐，绝对惊动天地。
　　嘭嘭嘭！
　　身后，恐怖的力量呼啸而来，一张大手自虚空尽头拍出，一路碾压而过。
　　混沌堙灭，虚空塌陷，这一掌之威，直接令天地失色，浩浩荡荡，强大绝伦。
　　“阴天子！”阴间九大帝者惊呼，他们距离洛天很远，望着对方这一掌，虽然目眦欲裂，但却根本来不及阻挡。
　　此时，洛天整个人都惊怵了，帝者的力量让他颤抖，虽然他融合道则很强，但他毕竟境界太低，刚刚才突破皇境，并不能完全驾驭那种融合道则。
　　望着呼啸而来的巨大手掌，洛天一声大吼，浑身爆发滔天阴气，他直接撑开了阴间道场。
　　十座大殿在虚空中沉浮，爆发恐怖波动，但哪怕如此，也断挡不住这一击。
　　就在此时，洛天心中莫名一震悸动，他感觉似乎有什么东西即将回归。
　　那是一种说不清道不明的感觉，仿佛是他曾丢失的东西，此时正在归来。
　　此时此刻，无尽时空深处，一条浩瀚的发光长河奔流而过，流向未知的神秘深处。
　　那条长河之内，是一个个朦胧的发光光团，其内时间法则流转，神秘异常。
　　就在此时，时间长河某个节点内，一道巍峨的身影自长河之内走出，那身影浑身朦胧，他脸上没有任何特征，看上去完全记不住长得什么样子。
　　他速度很快，宛如逆转时空，自时间长河内一步踏出，便跳了出来。
　　随后，他躯体迅速缩小，再一步踏出便消失在无尽时空内。
　　玄关之外，洛天祭出十座大殿虚影，抵挡那一掌。
　　嘭！
　　那掌印恐怖，直接拍碎了第一座大殿，紧接着，第二座，第三座……
　　虽然大殿挡不住这一掌的威能，但终究是令他慢了下来。
　　嘭！
　　接连九座大殿皆堙灭，此时，那张大手排向了最后一座大殿。
　　只要再将这座大殿拍碎，那洛天将再无任何依仗，绝对要死在这一掌之下。
　　九大玄关几位帝者皆目眦欲裂，他们恨欲狂，洛天就在前方，但他们却无力营救。
　　这让几位铁铮铮的汉子差点崩溃。
　　嘭！
　　终于，第十座大殿被那一掌直接拍碎。
　　“阴天子，结束吧！”那帝者冷哼，随后发力，这一掌落了下去。
　　翁！
　　就在此时，一道流光袭来，直接降临在洛天身上。
　　洛天脸色一变，他双目茫然，似乎有点不可思议。
　　此时此刻，洛天竟然感觉自己有了肉身，那是一种真实的感觉。
　　之前虽然有魂体，但那是一种能量体，与真正的血肉之躯还是有点差别的。
　　此时此刻，他竟然感觉自己似乎成了活人，有血有肉，有灵魂。
　　他低头望去，自己依然是自己，但他的身体确实变了，他甚至感觉体内有恐怖的血液在流淌，奔腾间宛如千军万马，轰隆隆作响。
　　“这是我的身体？”不知为何，洛天突然有种明悟，这就是他的身体。
　　但他却无法驾驭，明知道这具身体蕴含着滔天的力量，但是他的真灵太弱，根本无法驾驭。
　　洛天突然明白，这具肉身就是当年将自己带入时间长河，回溯时间长河上游的那具肉身。
　　此时，洛天猛然抬头，只见虚空中那只大手已经到了跟前。
　　洛天有种感觉，这等层次的掌印，只要自己挥出一掌，直接便可将其堙灭。
　　“啊！”
　　洛天嘶吼，他爆发毕生修为，控制着自己的手臂，向着虚空拍出一掌。
　　这是他唯一能拍出的一掌，这一掌拍出之后，他感觉灵魂瞬间虚弱。
　　嘭！
　　一声巨响，那手掌瞬间堙灭。
　　咔嚓！
　　紧接着，一声骨骼折断的声音自后方传出。
　　噗！
　　后方，那位出手的帝者张口咳血，他面露骇然，一条手臂已经崩裂，寸寸湮灭。
　　“不可能，这怎么可能？”那帝者脸色大变，惊呼道。
　　“他怎么可能挡得住帝者一掌，而且竟然崩断了帝者一条手臂？”林楚骇然道。
　　五大界十位帝者皆懵了，他们无论如何也想不到，一个小小的皇境修者，怎么可能扛得住帝者的攻伐。
　　阴间一方，九位帝者皆目瞪口呆，他们惊呆了，洛天似乎强的有点变态了。
　　那可是帝者攻伐，怎么可能被他挡住了。
　　此时，洛天虚弱无比，意识在也坚持不了了，一头自虚空中栽落，重重的砸在下方的混沌内。
　　唰！
　　此时，后方又一道恐怖的攻伐袭来，斩向洛天。
　　“五大界的龟孙们，你们竟敢还敢出手！”
　　孟无伤怒吼，此时此刻，他们已经冲到了一定范围内。
　　可以说，此时的洛天已经在他的保护范围内。
　　翁！
　　孟无伤出手了，他长发飞扬，浑身气势冲霄，他一剑挥出，直接向着后方的那道攻伐斩去。

第434章 五大界的疯狂
　　孟无伤怒了，他长发飞扬，浑身爆发滔天波动，一剑挥出，斩断苍穹，向着后方的那道攻伐斩了过去。
　　刚才是没机会，想救而不能。
　　眼睁睁的看着洛天被对方一掌拍过去而不能施救，那种感觉很难受。
　　现在他们已经赶到了，足以救下洛天，在这种情况下，对方竟然还在出手，这让他们疯狂。
　　他们不知道洛天刚才是怎么挡得住帝者一掌的，但此刻洛天几乎已经脱力，甚至连屹立虚空都做不到。
　　这种情况下，他们岂能再让洛天受到伤寒。
　　当！
　　孟无伤与对方对了一击，恐怖的道则弥漫虚空中，混沌沸腾，惊涛拍岸。
　　孟无伤脸色阴沉，虽然这一击仓促，但终究是挡下了，没让洛天再次受到伤害。
　　噗！
　　虚空尽头传来一声闷哼，那位帝者一阵气血翻涌，吃了一个暗亏。
　　“不能让阴天子逃了，必须斩了他。”此时，那位断了一臂的帝者嘶吼道。
　　他血肉蠕动，但却完全生长不出新的手臂。
　　断壁之上道则流转，磨灭着他的血肉，根本不能断臂重生。
　　另外九位帝者脸色阴沉，他们望着那位断臂帝者的伤口，皆脸色凝重。
　　这种道则很恐怖，与五大界帝者传来的消息很相似，融合十一种道形成的融合道则。
　　“此子不处，我五大界终究要被他搅动。”又一位帝者低沉道。
　　“杀！不惜一切代价，也要杀进玄关，斩了阴天子。”
　　本来他们对洛天只是忌惮，但经此一役，对方竟然崩断了己方一位帝者的手臂，这让他们骇然。
　　对方还是皇境啊，现在就有如此威能，若等到他证道成帝，岂不是可以虐杀他们？
　　十位帝境皆爆发全身修为，向着洛天冲去。
　　“他们疯了？怎么还不退走？”阴间这边，赵吏惊讶道。
　　按理说，对方此时没能杀的了洛天，已经失去了最佳机会。
　　更何况，玄关九位帝者已经赶到，他们更不可能有机会杀得了洛天。
　　但饶是如此，对方依然不顾一切的冲了过来。
　　九大帝者完全低估了五大界杀洛天的决心，此时此刻，在五大界眼中，洛天甚至比玄关帝者重要。
　　必须杀之！
　　唰！
　　此时，十位帝者爆发，隔着遥远距离向着洛天出手。
　　恐怖的攻伐直接撕裂混沌，虚空中惊雷滚滚，有雷霆现世，磨灭虚空。
　　十道恐怖的攻伐斩了过来，杀向洛天。
　　“他们真的疯了。”平心脸色凝重，低沉道。
　　九位帝者不敢怠慢，直接出手了，爆发全身修为，迎上了对方的攻击。
　　此时的洛天虚弱无比，他意识几乎昏沉，无力的躺在混沌之内。
　　双方都距离他很远，在混沌中对战，澎湃的力量惊天动地，撕裂虚空，整个混沌之地都被搅乱了，惊涛拍岸。
　　嘭！
　　虚空产生大爆炸，无尽威能肆虐，堙灭苍穹。
　　众多帝者皆拼命了，便战边进，向着洛天冲去。
　　“你八人拦住他们，我全力赶路，先将阴天子救回来。”孟无伤大喝。
　　随后他浑身猛然燃起火焰，他竟然绕烧了道则。
　　“无伤，会落下道伤的。”几位帝者惊呼。
　　“管不了那么多了。”孟无伤大喝，速度暴增，瞬间冲了出去。
　　只是片刻间，他便成了距离洛天最近的人。
　　“不好！”五大界修者惊呼，孟无伤猛地提速，此时已经占据优势，若无意外，他必将是最先到达的洛天身边的人。
　　“阴天子，你若是敢负了我那傻妹子，我跟你拼命！”孟无伤低沉道。
　　“决不能让他带走阴天子！”五大界这一方，有帝者嘶吼。
　　顿时，两位帝者浑身燃起火焰，向着洛天冲去。
　　“玛德，拼了！”孟无伤急了，直接加快燃烧道则，速度再次飙升。
　　而五大界一方，两位帝者却略微迟疑，只是他们迟疑的一瞬间，孟无伤又拉近了不少距离。
　　这一切说来话长，其实只是几息时间。
　　很快，孟无伤便到了洛天身边，直接抱起他向着玄关处冲去。
　　“孟无伤，哪里走！”身后，十位帝者大喝，向着孟无伤杀去。
　　“你们的对手在这里。”玄关几位帝者大喝，迎上了五大界十位帝者。
　　嘭！
　　双方再次站在了一起，他们皆气势滔天，浑身融合道则弥漫，声势浩荡。
　　“回玄关！”孟无伤大喝。
　　此时此刻，洛天的安慰最重要，必须要保证他的安全。
　　玄关九大帝者边战边退，向着玄关退去。
　　“阴天子这是造了多大的孽啊，竟然将这十人惹成这样，都疯了。”一位阴间帝者说道。
　　“多大的孽？杀了五界道子，灭了三位帝者，此时又杀了五界五位第一层次的皇境，你说他造了多大孽？”赵吏撇嘴道。
　　“三位帝者啊！这等战绩，我赵吏这一生都没有达到过！”
　　“我也没有！”
　　九位帝者急速而行，身后五大界帝者面色狰狞，紧追不舍。
　　“传令下去，全军团开波，我要推平玄关，斩了阴天子。”一位帝者大喝。
　　闻言，另一位帝者脸色一变，道：“要不要禀告五大界主？”
　　“禀告？有脸吗？”林楚低吼，“阴天子在我们眼皮子底下斩了五位第一层次的皇境，如今更是在我们手中逃走，禀告界主？脸都不要了？”
　　“林楚，此事重大，还是商量一下。”
　　“不用商量，所有罪责我一人承担，通知全军，即刻出发，攻打忘忧关，抓住阴天子，生死不论！”林楚低沉道。
　　闻言，另外几人目光闪了闪，最后点了点头。
　　此时此刻，阴间忘忧山，一位婢女急速登山，向着孟女待的那片空间走去。
　　“殿下，不好了殿下！”那婢女刚一进入此地，便惊呼道。
　　孟女一身白衣纤尘不染，她长发三千，披于胸前背后，望着阁楼之下的婢女，睫毛颤了颤，清冷道：“怎么了？”
　　“刚刚得到玄关传回的消息，洛天公子似乎受了重伤，昏迷不醒了。”
　　翁！
　　孟女闻言，心中咯噔一下，她浑身有磅礴的阴气席卷而出，只是一瞬间，便弥漫整座忘忧山。
　　“我要去玄关！”孟女双眸冰冷，低沉道。

第435章 杀人，今日我要斩帝者
　　忘忧关之上，孟女浑身阴气蒸腾，她面若冰霜，双眸中寒意弥漫，气质冰冷。
　　“殿下，您真的要去玄关？”一位侍女惊呼。
　　“对！小兰，等我走后，你去九幽山，告诉九幽狱主与陈莫狱主，就说我前往玄关了，让他们多加留意。”孟女清冷道。
　　随后，她身形一闪，消失在忘忧山之上。
　　阴间界壁，虚空深处，九座玄关屹立虚空中。
　　磅礴的阴气蒸腾而上，弥漫整个虚空。
　　各大玄关之上，所有阴灵皆身披战甲，屹立上方，浑身阴气滚滚，气势冲霄。
　　所有阴灵皆严阵以待，他们都知道，此时此刻，玄关之外的混沌内，正在进行着帝战。
　　此时，玄关之外，波动强烈，混沌翻涌，恐怖的道则弥漫虚空，整个混沌都沸腾了。
　　虽然距离很远，但玄关之上的阴灵皆脸色凝重，被混沌深处的波动震慑。
　　渐渐地，玄关外波动越来越强烈，九道恐怖的波动正在急速向着忘忧关移动。
　　“做好战斗准备！”忘忧关之上，有阴将低沉道。
　　“诺！”
　　无数阴灵大喝，气吞山河，恐怖的波动弥漫而出，声势浩荡。
　　嘭！
　　帝战还在继续，虽然双方一直没有近身作战，但帝者威能滔天，哪怕隔着很远，依然可以施展攻伐。
　　孟无伤抱着洛天一路疾驰，他心中只有一个想法，那就是一定要将洛天安全送到玄关内。
　　剩下八位帝者边战边退，抵挡五大界帝者的攻伐。
　　忘忧关之上，所有阴灵皆脸色凝重，他们目不转睛的盯着玄关之外。
　　突然，他们脸色大变，满脸骇然的望着远方。
　　一股恐怖的波动正在快速接近，已经快要达到帝关了。
　　“准备战斗！”一位鬼皇低沉道，身为玄关守将，哪怕攻城的是帝者，他们也要拼死一战。
　　“将军，好像不是我大界帝者。”此时，一位阴将沉声道。
　　闻言，所有阴灵皆目光一闪，仔细感应，皆微微松了口气。
　　此时，那道身影已经接近，漫天阴气翻滚，演化出一个个狰狞的鬼脸，在虚空中咆哮。
　　“是大将军！”一位阴灵惊呼。
　　终于，孟无伤接近帝关，他浑身气势冲霄，长发飞扬，恐怖绝伦。
　　“将阴天子带进帝关，好生照顾！”孟无伤大喝。
　　一股柔和的力量裹带着洛天，向着玄关飘去。
　　众人一惊，赶紧接住洛天，走下城池，将他安放在一座大殿内。
　　孟无伤并没有进入帝关，而是再次冲向混沌深处。
　　“五大界，伤我阴天子，不付出点代价，此事岂能罢休。”孟无伤脸色阴沉，转身冲向五大界帝者。
　　“无伤，回来干嘛？”
　　“杀人！今日要斩帝者。”孟无伤浑身气势冲霄，大喝道。
　　闻言，另外八位帝者先是一愣，随后皆爆发滔天战意。
　　“好久没有堂堂一战了，整日待在玄关，都快憋疯了。”此时，赵吏开口了，气势冲霄。
　　“哈哈！早该如此了，不杀几位五大界帝者，真当我大阴阳界好欺负了。”
　　“当年鬼主在位，他们谁敢如此这般张狂，现在鬼主消失，竟然联合起来欺我大阴阳界，杀他娘的。”
　　修罗关镇关使觉魄脾气暴躁，大喝道。
　　“杀！”
　　此时，九大帝者转身杀了回去。
　　“哼！狂妄，同为帝者，难道我们比你们弱多少？九个人就敢杀回来，找死！”五大界有帝者怒喝。
　　“哼！当年鬼主就是这般狂妄，一个人妄图镇压我五大界，最后还不是消失了。”
　　“鬼主之威，岂是尔等能够揣摩的。”孟无伤冷哼，挥剑斩了过去。
　　当！
　　一位帝者挥剑，挡住了孟无伤这一剑。
　　随后，双方强者开始厮杀，沦为混战。
　　同为帝者，他们确实相差不多，哪怕实力有高低，但也还做不到碾压对方。
　　阴间九位帝者虽然比五大界少了一人，但他们全力之下，却丝毫不落下风。
　　唰！
　　双方都很恐怖，皆催发帝兵，十几尊帝兵在混沌内肆虐，直接将这片虚空都堙灭了。
　　这是一场鏖战，一时间谁也奈何不了谁。
　　五大界军营内，所有将士皆列成方队，望着拜将台之上的那道身影。
　　那身影正是大妖界帝者，林楚。
　　这是一具道身，他本尊正在混沌内大战。
　　“将士们，今日，我五大界五位第一层次的皇境强者皆陨落在阴间阴天子的手上。”林楚望向下方众多将士，大喝道。
　　“五人为我五大界立下赫赫战功，今日陨落，我五大界定要为其讨个公道。”
　　“攻破忘忧关，镇杀阴天子。”林楚气势冲霄，大喝道。
　　“攻破忘忧关，镇杀阴天子。”
　　“镇杀阴天子……”
　　拜将台下方，无数将士呐喊，气势冲霄。
　　“众将士听令！”此时林楚振臂一挥，大喝道。
　　“目标，忘忧关，出发！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀……”
　　众多将士接连大喝，随后，在一位位战将的率领下，向着忘忧关冲去。
　　时间一点点过去，帝战还在继续，且愈演愈烈，整个虚空混沌都被打崩了，波动强烈。
　　此时，忘忧关之内，一座恢弘的大殿内，洛天静静地躺在一张石床之上。
　　他双目紧闭，浑身上下没有丝毫波动。
　　此时此刻，洛天陷入了昏迷，整个意识都沉了下去。
　　刚才调动肉身力量，已经让他的灵魂承受超越极限，此时此刻，他的灵魂已经进入深度昏迷，正在进行自我调节。
　　在石床四周，四位皇境强者守在两旁，他们此刻已经得知洛天的壮举。
　　以一人之力，斩杀五大界几十位皇境强者，最重要的是，他灭杀了对方五位第一层次的大皇境修者。
　　那可是第一层次，已经是帝境之下无敌的存在。
　　但却被洛天一下子灭了五位。
　　而阴天子此时之所以昏迷不醒，是因为他硬抗了对方帝者一击，才陷入昏迷。
　　守在四方的四位皇境修者皆心中震动，洛天太强了，让他们敬畏。
　　此时，一道绝美的身影突然出现在大殿内，让几位修者一惊。
　　当看清来人之后，他们脸色大变。
　　“孟……孟女帝！”

第436章 你敢伤他，我便斩你（二合一）
　　忘忧关大殿内，阴气缭绕，洛天平躺于石床之上，浑身上下没有丝毫波动。
　　此时，四位负责守护他的鬼皇皆面露骇然，望着突然出现在大殿内的孟女。
　　“我等参见孟女帝！”四位鬼皇面露恭敬，急忙施礼。
　　同时，几人心中震撼，阴天子与孟女绝对是关系不一般，这边刚昏迷，孟女帝便自阴间赶来看望。
　　“尔等先出去吧！”孟女面若冰霜，清冷道。
　　“我等遵命！”四位皇境再次施礼，随后退出大殿。
　　此时，孟女走向前去，望向石床之上躺着的洛天，双眸中寒芒闪烁。
　　“是谁伤了你？”孟女面露关心，轻声开口。
　　洛天一动不动，除了微弱的呼吸声，在没半分动静。
　　“不管是谁，我要斩了他！”孟女浑身阴气蒸腾，在她周身，三千冥花绽放，散发幽光，整个大殿内的空间都扭曲了。
　　此时，孟女抬头，望向大殿之外。
　　在遥远的混沌中，他看到十几位帝者在大战。
　　此时，她的目光落在一位帝者身上。
　　那是一位断臂帝者，正是他向着洛天拍去了一掌，最后被洛天断去一臂。
　　此时，断壁之上，浓郁的融合道则弥漫，依然在磨灭着他的肉身。
　　“是你，枯泽！”孟女面若冰霜，双眸冰冷，低沉道。
　　“你敢伤他，我孟女便敢斩你！”孟女说着，一步踏出，便出了大殿。
　　此时，虚空深处，十几位帝者正在厮杀，他们个个强大，恐怖的帝兵在悬浮在虚空深处，爆发滔天攻伐。
　　整个混沌都被打崩了，孟无伤脸色阴沉，他攻伐凌厉，气势冲霄。
　　“无伤，退吧，五大界大军已经出动，我等若不坐镇玄关，我怕玄关将士挡不住！”此时，平心低沉道。
　　战到此时，双方依然僵持，谁也难以斩杀对方，处于一种平衡。
　　孟无伤脸色阴沉，他心有不甘，但却无可奈何。
　　“退！”孟无伤大喝。
　　就在此时，孟无伤脸色一变，猛然望向玄关方向，双目缩了起来。
　　“孟女？”与此同时，其他帝境皆是一惊，忍不住惊呼出声。
　　玄关处，一道白衣飘飘的身影急速而来，浓郁的杀意冲霄而起。
　　翁！
　　此时，混沌内有冥花绽放，凄美绝艳，阴气蒸腾。
　　唰！
　　此时，一道长剑自虚空中刺去，直接向着枯泽斩去。
　　“狂妄！”枯泽怒吼，一剑挥出，迎了上去。
　　当！
　　泽枯后退，忍不住口吐鲜血，他本就受伤，再加上孟女强大，根本就挡不住。
　　“孟女！你怎么来了？”孟无伤低沉道。
　　“我要杀他！”孟女面若冰霜，清冷道。
　　闻言，阴间几位帝者皆叹息，孟女执拗，她想办的事，没人能拦得了，哪怕是孟无伤也不行。
　　“胡闹，赶快回去。”孟无伤低喝。
　　唰！
　　回应他的是孟女凌厉的一剑，再次斩向枯泽。
　　“孟女，一定要杀？”孟无伤低沉道。
　　此时五大界大军已经出发，要不了多久便能到达玄关，此时若是要强势镇杀枯泽，很可能要耗费很长时间。
　　毕竟，身为帝者，若没有碾压对方的实力，哪有那么好杀？
　　但孟女的脾气孟无伤了解，言出必行，不管有多艰难，她都不会退宿。
　　“阴天子，我妹子中毒不浅啊！”孟无伤仰天长叹，但自己妹子要杀，他只有跟着疯了。
　　“那便杀了！”孟无伤沉声道。
　　“孟女，孟无伤，你二人真以为我好欺负？”枯泽怒喝。
　　被洛天以皇境之姿震断一条手臂，本就让他耿耿于怀，道心都有点不稳了。
　　此时，孟女始一出现，就扬言要杀他，自己岂是任人揉捏的料？
　　“我妹子要杀你，你活不了！”孟无伤脸色阴沉道。
　　“杀！”
　　五大界一方十位帝者皆脸色阴沉，他们怒不可言，今日别说阴间帝者没有退，就算他们退了，也断不会就此罢休。
　　他们要破开玄关，镇杀阴天子。
　　当！
　　一位五大界帝者挥剑，挡住了孟女的一剑，枯泽已经受伤，若正面对上孟女，免不了吃亏。
　　此时，又有一位帝者冲出，杀向孟女，一时间，她腹背受敌。
　　孟家一门双天骄，尤其是孟女，甚至比他兄长孟无伤还要恐怖一点。
　　只不过是一阶女流，因此忘忧关老帝，也就是两人的父亲，陨落之前将忘忧关交到了孟无伤手中。
　　“敢欺负我妹妹，找死！”孟无伤见孟女被围攻，不在后退，而是直接杀了上去。
　　“杀！”
　　阴间另外帝者也目光一寒，转身杀了回去。
　　孟女很强大，虽然一直处于阴间大后方，但她的实力确实很恐怖，隐隐已经超越了孟无伤。
　　当年在阳间之时就一人独战三大帝者而不落下风，可想而知，她实力有多强。
　　虽然阳间帝者跟五大界帝者相比稍显不足，但那也是帝者，不容小窥。
　　嘭！
　　大战再次爆发，随着孟女的加入，那种平衡被打破，阴间帝者占据了上风。
　　孟女长发三千丈，她身姿缥缈，挥剑间杀伐凌厉，震慑世间。
　　她似乎铁定了心要杀枯泽，每一剑都攻向对方。
　　枯泽脸色阴沉，他怒意丛生，但却不是孟女的对手。
　　另外几人想要去援救，但却被孟无伤等人拦住。
　　孟女没来之时，孟无伤等人就与对方十人打成平手。
　　如今孟女加入，更是将枯泽拖住，孟无伤等人对上对方九人，已经微微占了上风。
　　虽然还不足以斩杀对方，但是拖住他们，不让他们援助枯泽不在话下。
　　当！
　　孟女攻伐凌厉，她周身冥花绽放，堙灭虚空，三千冥花之上，皆有一道妙曼的身影盘坐，在上面施展攻伐。
　　“孟女，你欺人太甚！”枯泽嘶吼，孟女太强了，一直压着他打。
　　他只能被动防御，根本没有出手的机会。
　　“你敢伤他，就要做好被诛杀的准备。”孟女清冷道。
　　“哼！无知鬼女，狂妄！”枯泽冷哼，挥剑抵挡攻伐。
　　“我孟女一生行事从未退缩，枯泽，今日你必亡！”孟女冷声道，随后长剑舞动，阴气缭绕，凌厉的攻伐冲霄而起，斩向枯泽。
　　混沌深处，孟女剑剑强大，每一剑斩出，都力量汹涌，堙灭虚空。
　　枯泽怒吼连连，被一介女流压制，让他几欲发狂。
　　但不管他如何怒吼，终究不能改变结局，孟女依然压着他打。
　　渐渐地，枯泽有点扛不住了，他开始出现漏洞，身上多了几道剑痕。
　　“枯泽，坚持住！”五大界一方，林楚怒吼道。
　　“我五界大军即将到达，到时候破开玄关，直接灭了整个大阴阳界。”
　　“哼！你还真不怕风大闪了舌头，就你几人，若敢进入我大阴阳界，定让你们永远留在那里。”孟无伤冷哼。
　　“杀！”
　　……
　　混沌虚空沸腾，此时，五大界大军正在急速行军，他们气势冲霄，行军间混沌翻滚，被无数将士身上滔天的杀意冲击，退避一旁。
　　“不好！五大界大军快要到了。”此时，平心低沉道。
　　“孟女，还要多久？”孟无伤低沉道。
　　“快了！”孟女清冷道。
　　“啊……气煞我也！”此时，枯泽怒吼，感觉到了巨大的侮辱。
　　唰！
　　此时，孟女再次挥剑，长剑一出，混沌沸腾，宛如燃烧般，惊涛拍岸。
　　当！
　　枯泽倒退，他张口咳血，此时，他已经处于绝对下风，落败也只是时间问题。
　　五大界大军速度很快，此时，终于到了忘忧关之前。
　　望着忘忧关之上屹立的阴间将士，他们停下了脚步。
　　此时，忘忧关之上，萧然脸色凝重，如今帝者不在，他便成了最高掌权者。
　　望着忘忧关之下一眼望不到边的五界修者，萧然双目冷冽，气势冲霄。
　　“萧然，我们来了！”
　　此时，有声音传来，九大玄关几位第一层次的皇境皆到了，在他们身后，则是各大玄关的将士。
　　萧然松了一口气，他们能及时赶到，倒是让忘忧关压力减轻不少。
　　“几位，感觉如何？”萧然脸色凝重道。
　　“一场恶战！”几人皆目光闪烁，望向忘忧关下方。
　　忘忧关之外，五大界修者密密麻麻，看不到尽头。
　　他们个个气势如虹，杀气冲霄，周身波动强烈，深处混沌中，苍茫一片，看不到边。
　　“忘忧关听着，将阴天子交出了，我等即刻退兵！”此时，有大喝声自关外传来，声音浩瀚，传遍整个忘忧关。
　　忘忧关之上，所有将士皆无动于衷，他们目光冷冽，凝望玄关之下的五大界修者，浑身杀气汹涌。
　　他们之中，有人听说过阴天子的事迹，有人没听说过，但不管听过没听过，没有人会将关外传来的声音当回事。
　　多少年来，九大玄关何时曾退过一步，不管有多艰难，他们都不曾退缩。
　　九位帝者皆乃鬼雄，他们从来没有放弃过一位将士，不过是谁，都不曾抛弃。
　　如今，五大界竟然要他们交出阴天子，他们做不到。
　　“尔等不必做梦了，要战便战，何须多言。”萧然望向五大界联军阵营，大喝道。
　　“萧然，你不怕死，难道你不为你大阴阳界的生灵考虑吗？一旦破关，必将生灵涂炭。”
　　“哼！休要乱我军心，我大阴阳界无怂者，尔等尽管试试。”萧然大喝。
　　随后，他回头，望向玄关之上的所有将士，大喝道：“将士们，你们知道阴天子吗？”
　　“知道！”
　　“但你们知道阴天子曾经做过什么事吗？知道为什么五大界要我们交出阴天子吗？”
　　“不知！”
　　“他曾斩过五大界五位当代道子，更是在古路之上，斩了三位压制境界的帝者。
　　就在今日，他只身一人进入迷雾海，将我萧然与王蒙等人解救，更是斩杀五大界几十位皇境，其中五位乃是第一层次的强者。
　　而就在不久前，阴天子硬抗五大界一位帝者一击，如今，阴天子昏迷了，就在我忘忧关内的大殿内。”
　　“我问你们一句，能不能交？”萧然声音浩瀚，传遍忘忧关每一个角落，响彻在每一位将士心中。
　　“不能！”
　　“不能！”
　　“不能！”
　　忘忧关之上，无数将士呐喊三声，气吞山河。
　　萧然这几句话，直接将无数将士心中的战意点燃，他们个个气势如虹，惊天动地。
　　“对！我们不能交，不但不能交，我等哪怕战死，燃尽最后一丝魂火，也断不能让五大界破关，阴天子，乃我阴间天子，他注定要崛起，要带领我大阴阳界杀入五大界，重现我大阴阳界的辉煌！”
　　“而我们，那怕战死，也要守住玄关，不但是为了守护阴天子，在我们身后，则是浩瀚阴间，五大界若想入关，除非我们死绝，踏着我们的尸骸走过去，哪怕只剩下一人，五大界都要被我等挡在关外！”
　　“我等准备好了！”
　　“誓死镇守忘忧关！”
　　“誓死镇守忘忧关！”
　　玄关之上的无数将士彻底被点燃，他们浑身波动强烈，杀气如虹！
　　五大界一方，几位领军人脸色阴沉，此时的忘忧关将士很可怕，战意已经攀升到了极点，不可抵挡。
　　此时，萧然望向五大界大军，大喝道：“尔等尽管杀来，来多少，我忘忧关将士竭尽斩之！”
　　五大界几位领军人目光闪烁，一时之间竟然无法拿定主意。
　　他们知道，忘忧关此刻战意滔天，战力绝对翻倍，若此时进攻，不是最佳时刻。
　　“哈哈！尔等怕了吗？”萧然大喝。
　　“萧然，你休要狂，我等破关之时，绝对将你斩于剑下。”
　　“哼！我就站在这里，有种尔等来斩我人头！”萧然大喝。
　　“杀！”
　　五大界领军人发话了，他们不敢再等了。
　　此时，九大帝者不在，对他们来说是一个机会，若等他们回归，想要破关，断不容易。
　　随着五大界领军人发话，五大界将士开始向前推进。
　　他们阵型整齐，训练有素，丝毫不乱。
　　“投矛手准备！”萧然大喝，气势冲霄。
　　顿时，忘忧关之上，一位位手持长矛的将士走向前来。
　　他们高举长矛，浑身力量汹涌，阴气蒸腾。
　　有玄铁打造的长矛之上闪烁幽光，慑人心神。
　　“放！”萧然大喝。
　　一时间，无数长矛破空而去，直接向着五大界联军射去！

第437章 洛天苏醒（二合一）
　　忘忧关恢弘，气势磅礴，宛如一尊荒古凶兽，俯卧在阴间边境之上。
　　此时此刻，忘忧关之上，无数阴间将士呐喊，他们士气冲霄，气吞山河。
　　“杀！”
　　随着萧然一声令下，玄关之上，无数长矛手整齐而出，肃然立于玄关边缘，高举手中长矛，向着城外掷去。
　　翁！
　　滔天阴气席卷而出，浩浩荡荡，无数长矛携带万钧之势，向着城外飞去。
　　“御！”
　　五大界之内，无数盾牌竖起，抵挡长矛的攻伐。
　　一时间，有盾牌崩碎，长矛断裂，五大界修者死伤一片。
　　“第二轮，放！”萧然脸色冷冽，双目慑人，冷静的指挥全场。
　　嗖！
　　一时间，虚空沸腾，无数长矛激射而出，向着五大界阵营射去。
　　长矛之上，阴气缭绕，法则弥漫，直接刺破了虚空，浩浩荡荡。
　　五大界修者皆高举盾牌，防御忘忧关之上那铺天盖地飞来的长矛。
　　双方交战无数年，对彼此的战术都很了解，因此，他们都有各自的御敌手段。
　　“冲锋！”
　　萧然大喝，大手一挥，顿时，忘忧关之上，一位位身披战甲的将士俯冲而下，向着五大界大军杀去。
　　这是他们的战术，将五界大军阻挡在玄关之外，不让他们靠近玄关。
　　“杀！”双方一触即发，直接厮杀在一起。
　　力量浩荡，各种道则弥漫虚空，交织在一起。
　　噗！
　　刚一接触，双方便有修者死伤，血光冲霄，弥漫虚空。
　　这是一场恶战，对于阴间将士来说，这是背水一战，再他们身后，则是浩瀚阴间，一旦战败，整个阴间都将暴露在五大界大军的屠刀之下。
　　“杀！”
　　双方皆拼命了，不畏死伤，勇往直前。
　　忘忧关之前，力量汹涌，双方将士皆攻伐凌厉，混沌沸腾，死伤一片。
　　混沌之巅，双方二十位帝者崩碎虚空，他们攻伐凌厉，道则冲霄，遮蔽虚空。
　　“孟无伤，你们完了，我五界大军破开玄关之时，尔等都要堙灭。”林楚嘶吼道。
　　“哼！那也要尔等有这实力！”孟无伤低沉道，攻伐越发凌厉。
　　另一边，孟女身姿飘逸，施展攻伐，他手中长剑舞动，枯泽步步危机。
　　此时此刻，忘忧关大殿内，洛天静静地躺在石床之上。
　　此时，他灵魂空间内，那璀璨的小人气息萎靡，一身光芒都暗淡了。
　　渐渐地，小人开始发光，缕缕灵魂之力向着洛天全身弥漫而去。
　　最后融入他的血肉内，流转全身。
　　他的血肉在复苏，散发浓郁的阴气，充斥整座大殿。
　　四位皇境强者惊呼，此时洛天身上有恐怖的波动弥漫而出，四周有鬼脸浮现，缭绕周身。
　　“阴天子他……”四位皇境皆满脸凝重。
　　此时的洛天很恐怖，虽然依然没有任何动静，但全身散发的波动让四人骇然，就仿佛面对帝者般让人颤栗。
　　“阴天子不会要突破了吧！”此时，一位皇境颤声道。
　　“不知道，这股波动太强大了，我感觉魂体都不稳了。”
　　此时的洛天浑身波动强烈，他的气息在增强，似乎随时都有可能突破。
　　洛天境界早就到了，自身古路浩瀚，宽广无比，其上十一种融合道则交织，恐怖绝伦。
　　自从与大道接轨之后，便开始印证，此时此刻，早已经达到了帝境巅峰。
　　此时，神秘虚空内的混沌海之上，一条浩瀚宽广的古路横在混沌尽头。
　　他太浩瀚了，周围那些古路在他面前显得渺小无比。
　　此时此刻，古路发光，十一种融合道则璀璨至极，绽放无尽光芒。
　　整个混沌海沸腾，惊涛拍岸。
　　这条古路竟然渐渐有脱离大道的征兆。
　　此时，洛天意识是昏迷的，他根本不知道自身发生了什么样的情况。
　　他更不知道自己的古路已经渐渐脱离了大道。
　　帝者，道通天地！
　　也就是说，自己的路印证成功，已经是一条完整的道。
　　只有这样，才能突破皇境，达到帝境。
　　此时，洛天的路已经印证成功，他需要一个契机，便能突破。
　　洛天灵魂空间内，真灵越发璀璨，他的身体血肉在灵魂力量的滋养下，越发恐怖。
　　翁！
　　就在此时，洛天真灵一震，猛然睁开双眼。
　　他先是一阵迷茫，随后猛然惊醒。
　　“这是我的身体！”洛天惊奇，那自时间长河内飞出的身体，竟然是他的身体。
　　此时，洛天睁开双眼，他自石床上坐了起来，打量四方。
　　“阴天子，您……您醒了？”四位皇境强者皆脸色大变，惊呼道。
　　洛天正全神贯注的检查自己的身体，没有注意到四位皇境。
　　随着他的检查，洛天脸色越来越凝重。
　　身体上那股恐怖的威能消失了，或者说是隐藏在身体之内，他能感觉到，但若调动，必定让他灵魂受创。
　　突然，洛天目光一缩，随后，一股意识降临在自身古路之上。
　　古路浩瀚宽广，上面十一种融合道则弥漫，此时正在混沌海内漂浮，脱离大道。
　　“我的道已经印证成功了。”洛天心中自语。
　　他凝望大道，璀璨至极，其内苍茫一片，看不真切。
　　此时，洛天感觉自身实力又有精进，随时都有可能突破帝境。
　　他起身，走下石床，四位皇境修者赶紧施礼。
　　洛天此刻才注意到四人，向他们微微点头，随后立于大殿门口。
　　他微微蹙眉，感觉到忘忧关之外沸腾的力量波动，令他心中一寒。
　　五大界又来了！
　　“孟女！”此时，洛天抬头，望向混沌深处，看到了一道妙曼的身姿。
　　虚空深处，孟女似心有感应，猛然回头，望向玄关内的洛天。
　　四目相望，彼此无言。
　　孟女略显激动，随后转身，继续挥剑，斩向枯泽。
　　洛天知道，孟女定是得到了自己昏迷的消息，然后自忘忧山而来，欲斩杀那使自己昏迷的枯泽。
　　这份恩情，洛天铭记不忘。
　　他双目微缩，闪烁寒芒，望向玄关之外，浑身有浓烈的杀意弥漫。
　　随后，他一步踏出，便离开大殿，向着忘忧关之上走去。
　　忘忧关之下，大战惨烈至极，双方各损失惨重，一个个方队联合攻击，经过法阵加持，恐怖绝伦。
　　但饶是如此，忘忧关将士依然没有让五大界联军杀到玄关之下，将他们阻击在玄关千里之外。
　　虽然近千里，但只要忘忧关将士一旦溃败，对方瞬间便能冲过千里距离。
　　翁！
　　就在此时，五大界联军那些第一层次的皇境下场了，他们气势冲霄，直接杀向阴间阴灵之中。
　　随着他们的加入，阴间大军落了下风。
　　“哼！”萧然一声冷哼，直接自玄关之上俯冲而下，冲向五界大军。
　　在他身后，九大玄关所有第一层次的强者皆冲了下去。
　　一时之间，双方死伤惨重。
　　第一层次的强者很强大，足以碾压帝境之下任何强者。
　　哪怕是那些百人方队，面对第一层次的强者，也断不是对手。
　　“杀！”
　　双方厮杀，萧然率领九大玄关几位第一层次的强者直接对上了五大界联军第一层次的强者。
　　“萧然，你等不行！”五大界一位修者冷笑。
　　萧然等人脸色难看，他们第一层次的强者人数确实比五大界少很多。
　　但那又如何，哪怕身死，他们也不会退后一步。
　　“诸位，今日一战，我萧然没想过活！”萧然低沉道。
　　“萧然，我等也一样！”另外几位第一层次的帝者低沉道。
　　“哈哈！既然如此，那便杀吧！”萧然大笑。
　　几人气势冲霄，浑身力量汹涌，阴气蒸腾，向着五大界第一层次的修者杀去。
　　当！
　　这等层次的强者战斗，声势浩荡，仅次于帝境强者。
　　此时，双方战在一起，周围混沌沸腾，惊涛拍岸。
　　噗！
　　萧然等人很被动，几乎每个人都面对两位强者，以一敌二，他们处于下风。
　　“杀！”萧然大喝，长发飞扬，力量汹涌，恐怖绝伦。
　　但哪怕他们爆发毕生修为，也断不可能是对方的对手。
　　“萧然，先走一步！”此时，一位阴灵大喝，随后浑身魂火燃烧，战力大增。
　　噗！
　　他一剑挥出，力量汹涌，直接斩向一位修者。
　　“墨倾！”萧然惊呼。
　　“哼！燃烧灵魂？那又如何？”五大界修者冷哼，挥剑迎了上去。
　　嘭！
　　那修者刚一接近墨倾，墨倾便直接爆开了。
　　“不……”那修者大惊，脸色骤变。
　　一股滔天的力量弥漫开来，湮灭了虚空，直接将那修者包裹。
　　这是一股恐怖的魂力，是墨倾燃烧灵魂之后自爆产生的力量，恐怖绝伦。
　　嘭！
　　那修者嘶吼，但依然被这股力量席卷，他身体瞬间龟裂，随后寸寸湮灭。
　　“墨倾！”萧然目眦欲裂，他心中悲恸，仰天嘶吼。
　　“破开玄关，杀光所有！”五大界一方，一位第一层次的修者怒吼。
　　以前战斗，他们的目的是消磨五大界的实力，让他们补给跟不上消耗，最后定是不战而败。
　　但今日不同，他们的目的是阴天子，只有破开玄关，才能斩杀阴天子。
　　“萧然，所有阴灵都要陪葬！”
　　“杀！”萧然脸色阴沉，挥剑杀出。
　　当！
　　随着双发激战，阴间一方几位修者皆受了伤。
　　他们魂体破烂，缕缕阴气自其内溢出。
　　“孟无伤，看到了吗？你阴间完了，破关在即，哈哈，我五大界就要长驱直入！”虚空深处，一位帝者大笑。
　　孟无伤脸色阴沉，此时玄关情况很不妙，随时都有可能落败。
　　只要萧然等第一层次的修者陨落，那么，玄关指定受不住。
　　翁！
　　就在此时，忘忧关之内，一道恐怖的波动席卷而出，一道长发黑衣的身影直接自忘忧关内冲出。
　　他太恐怖了，浑身阴气滔天，恐怖的道则弥漫天地间，直接冲出玄关。
　　他手提长剑，杀气凌然，恐怖的威能堙灭虚空，直接自忘忧关俯冲而下，杀入五大界修者之中。
　　“那是……阴天子！”
　　虚空深处，孟无伤惊呼，他实在无法相信，被帝者所伤，怎么这么快就恢复了。
　　“阴天子，他恢复了？”阴间帝者皆惊喜，玄关有他在，五大界绝对难以破关。
　　以洛天的实力，帝者不出，没有谁能跨越帝关半步。
　　“不可能，这不可能！”枯泽失声惊呼，他无法相信，自己付出一条手臂击伤的阴灵，竟然仅仅一天便恢复了。
　　他的手臂还没长出来呢？
　　“在他身上，什么不可能的，都将成为可能！”孟女清冷道，一剑挥出，斩向枯泽。
　　噗！
　　这一剑斩下，枯泽胸口直接被斩出一道大口子。
　　帝血横流，压塌虚空。
　　此时，忘忧关之上，所有阴灵皆惊呆了，不久前还虚弱无比，处于昏迷状态的阴天子此时竟然恢复了？
　　这……这也太恐怖了吧？
　　“阴天子！”萧然惊喜，他心中有种莫名的感动。
　　迷雾海之时，洛天解救他与危难中。
　　此时此刻，他已经报了必死的决心，这个时候，洛天又出现了。
　　这一刻，那俯冲而来的消瘦身影，在他心中竟然变得伟岸至极，足以压盖天地。
　　“是他……怎么是他？他怎么可能这么快就活了？”五大界修者难以置信，皆面露骇然。
　　此时，洛天从天而降，浑身力量汹涌，杀气如虹。
　　唰！此时，洛天出剑了，直接斩向五大界几位第一层次的修者。
　　翁！
　　一道无匹的剑芒横断虚空，堙灭混沌，瞬间出现在三位第一层次的修者面前。
　　长剑之上，力量汹涌，道则弥漫，恐怖的融合道则流转，慑人心神。
　　“不！”三位修者脸色大变，面对这一剑，他们恐惧了。
　　此时此刻，他们终于知道，为什么魔霄五人会陨落在阴天子手中了。
　　这等层次的攻击，他们根本无力抵挡。
　　虽然如此，但三人还是挥剑了，抵挡洛天攻伐。
　　当！
　　一声脆响，他们手中长剑直接被洛天一剑震飞，长剑落下，将三人头颅削掉。
　　噗！
　　三颗人头滚落，被一股神秘的力量包裹，正在缓缓复苏。
　　洛天静立虚空，静静的等待着，他面色平静，毫无波澜，仿佛在做一件很平常的事。
　　他知道，这等层次的强者，都有替死符。
　　“我等你们复活！”洛天淡声道。
　　“好……好强……比之前更强了！”萧然骇然，失声道。

第438章 我杀了，你能如何(二合一）
　　洛天突然出现，施展攻伐，直接一剑堙灭三位第一层次的强者，让五大界修者骇然，一时之间，双方都停了下来。
　　他们满脸恐惧，望着虚空中屹立的洛天，内心泛起涛然骇浪。
　　这世间真有如此强者？
　　不只是五大界骇然，就连忘忧关的阴灵也满脸震惊，他们知道洛天强，但听说是一回事，亲眼所见又是一回事。
　　此时洛天展现出的实力已经超出了他们的想象。
　　这等威势，怕也只有帝者拥有了。
　　但洛天他不是帝者。
　　此时，洛天神色平淡，静立虚空中，他长发飞扬，气势滔天。
　　三位第一层次的强者皆有替死符，他们的躯体在复苏，只是片刻间，便完好无损的出现在虚空中。
　　“阴天子，你……”三人刚一复活，便满脸惊骇，惊呼道。
　　但洛天没有给他们说话的机会，在他复活的一刹那，洛天直接出手了，他手中长剑挥动，向着三人再次斩出一剑。
　　“不……”三人凄厉嘶吼，他们满脸恐惧，双目圆瞪。
　　在洛天面前，他们根本连还手的机会都没有。
　　平时他们引以为傲修为，在洛天面前宛如摆设，根本不中用。
　　“阴天子，你敢杀一个试试！”
　　此时，虚空深处，几位帝者怒吼连连。
　　洛天的突然出现直接让他们慌了。
　　帝者不出，洛天绝对有屠杀五大界的实力，不管你是第几层次的强者，面对洛天，只有被屠戮的份。
　　洛天回头，望向虚空深处，他双目冷冽，嘴角微翘，满脸挑衅的望着五大界的帝者。
　　“我杀了，而且不止一个，你能如何？”洛天声音平淡，不带丝毫感情。
　　随后，在五大界几位帝者的目光中，他手中长剑瞬间落下。
　　噗！
　　一声脆响，冥皇剑直接斩出，将三位第一层次的修者拦腰截断。
　　一股恐怖的道则席卷而出，直接磨灭了他们的身体，最后寸寸湮灭。
　　“啊……”五大界帝者嘶吼，想要冲过去诛杀洛天，但被阴间帝者抵挡，根本难以脱身。
　　“阴天子威武！”
　　忘忧关之上，所有阴灵皆欢呼，他们太震撼了，瞬息间将对方斩杀了两次，这让人骇然。
　　此时，五大界其余几位第一层次的强者皆面露恐惧，他们不停后退，与洛天拉开距离。
　　洛天双目冷冽，他浑身阴气滔天，气势磅礴。
　　他长发飞扬，屹立虚空中，望向五大界另外几位第一层次的强者。
　　“尔等还不过来受死！”洛天低沉道。
　　“阴天子，你狂不了多久了。”一位修者怒吼。
　　“哼！”
　　洛天冷哼，自虚空中一步踏出，整个虚空都是一颤，随后寸寸堙灭。
　　“既然尔等不愿过来，那我过去！”洛天低沉道。
　　随后，他在虚空中渡步，向着那十几位第一层次的强者走去。
　　随着他每一步落下，自身气势便盛一分，那股无敌信念越发璀璨，震慑苍穹。
　　“你……你别过来！”十几位第一层次的修者彻底怂了。
　　洛天太吓人了，瞬间便灭杀三位第一层次的修者，这让他们恐惧。
　　此时此刻，他们都想转身逃了，但没有帝者命令，他们不敢。
　　一旦逃走，五大界将再无他们的容身之地。
　　此时，他们望向虚空中的几位五大界帝者，满脸悲恸。
　　“杀了阴天子，杀了他！”五大界帝者望向那十几位第一层次的修者，怒喝道。
　　他们对洛天已经产生了恐惧，洛天不死，他们心中不安。
　　早晚有一天，洛天定能证道成帝，到时候，将没有人能制衡的了他。
　　随着五大界帝者声音传出，十几位第一层次的修者皆脸色微变。
　　帝者此时下这种命令，是让他们去送死啊。
　　但帝者之命，他们不敢反抗，皆面露悲怆，向着洛天冲了过去。
　　“阴天子，同归于尽吧！”十几位第一层次的修者怒吼，他们浑身燃起火焰，面对洛天，他们直接燃烧了自己一身血气与道则。
　　只有这样，他们联手方有一战之力。
　　但这样，当他们血气燃尽之时，便是自身陨落之刻。
　　“杀！”十几位第一层次的修者疯了，他们个个神炎蒸腾，浑身血气燃烧，堙灭虚空。
　　洛天目光冷冽，他面色平静，望着十几位面露死志的五大界修者，他心中并没有什么波澜。
　　唰！
　　面对十几人冲来，洛天直接出剑了，长剑之上道则流转，横断虚空，直接斩向冲在最前面的那位修者。
　　当！
　　那修者挥剑抵挡，一声脆响，他倒飞而出。
　　咔嚓！
　　紧接着，一声骨骼断裂的声音响起，那修者全身骨头都被这一剑震断。
　　他七窍流血，鲜血还没滴落，便被一身道火燃烧，蒸腾而起。
　　他浑身骨头碎裂，整个身体都痉挛了。
　　唰！
　　洛天再次挥剑，直接将他斩杀。
　　但对方都有替死符，哪怕斩杀，很快便再次复活。
　　此时，洛天冲入十几位修者之中，大开杀戒。
　　他长剑挥动，攻伐凌厉，每一次挥剑，都要斩杀一位修者。
　　噗！
　　洛天长发飞扬，有血丝顺着长发滴落，这些皆是五大界修者的鲜血。
　　噗！
　　没过多久，十几位修者便被洛天杀了一遍，他屹立虚空，等着对方复活。
　　此时此刻，忘忧关之下寂静一片，没有人敢多说一句话。
　　他们皆心头颤栗，望着虚空中的那道黑衣身影，忍不住身体颤抖。
　　太强了！
　　十几位燃烧血气的第一层次强者，在对方面前，依然不是一招之敌。
　　只是片刻间便被斩杀干净。
　　而对方此时就立于虚空中，等待着他们替死符复活。
　　可以想象，若他们复活，面临他们的依然是恐怖的杀伐。
　　混沌深处，五大界帝者怒吼连连，他们恨欲狂。
　　阴天子的强大超乎想象，帝境之下，再没有谁能够制约的了他。
　　此时此刻，几位帝者脸色阴沉，为了镇杀洛天，他们开始联系五大界内的帝者，想请他们出山。
　　洛天太吓人了，哪怕他们是帝者，依然感觉眼皮直跳。
　　这等天资与战力，比之他们在皇境之时强大不知十几倍。
　　大天魔界，魔气汹涌，一座巍峨大山之巅，一位魔气缭绕的身影盘坐其上。
　　那身影俊朗不凡，盘坐在山巅一动不动，他气势磅礴，周身道则流转，周围虚空都扭曲了，不停地堙灭新生。
　　突然，那身影猛然睁开双眼，望向虚空中。
　　此时，虚空中滚滚魔气席卷而出，形成一道魔影。
　　“流觞！”虚空中那道魔影脸色凝重，望向山巅那道身影，开口道。
　　流觞抬头，望向虚空，他眉头蹙了蹙，低沉道：“何事？”
　　“流觞，我们遇到麻烦了。”那魔影开口。
　　“我们找到了阴天子，但却无力斩杀，皆被拖住了，此时若再不杀他，日后怕是没人能够制约的了他。”
　　流觞目光闪了闪，道：“阴天子？他现身了？”
　　“对，就在阴间玄关之外。”那魔影开口。
　　流觞点头，他缓缓起身，随着他起身，整座山岳都在晃动，他身上气势越来越盛，只是片刻间，便达到了顶峰。
　　流觞很强大，那怕在帝境，也绝对是最顶尖的一批人。
　　他已经融合的八种道则，这意味着他已经走通了八条古路。
　　在五大界之内，除了五大界主，他的实力能够排到前五。
　　此时，流觞起身，他双目深邃，有魔气絮饶，望向远方，在他目光尽头，依稀看到一道身影正在大杀四方。
　　“阴天子果然不凡，这种融合道则，我自配不如。”流觞开口。
　　随后，他望向那道魔影，低沉道：“你回去吧，我稍后便到。”
　　那魔影面色一喜，点了点头，随后消失不见。
　　“玄关，好久没去这个地方了。”流觞喃喃，随后一步踏出，便消失在山岳之上。
　　阴间北阴之地的无尽深渊内，滔天阴气滚滚，深渊内苍茫一片，滚滚阴气蒸腾而上，在深渊上空形成一个巨大的鬼脸。
　　那鬼脸面露冷漠，阴气腾腾，目不转睛的盯着阴间边荒。
　　这鬼脸威能无匹，正是酆都帝。
　　他一双眸子冰冷至极，凝望混沌深处。
　　此时，忘忧关之外，洛天气势如虹，他屹立虚空中，静等几人复活。
　　翁！
　　此时，一股神秘的波动弥漫而出，十几位第一层次的修者终于复活了。
　　他们脸色难看，内心怕到了极致。
　　洛天刚才斩了他们一遍，所有人都死了一次，若再被斩杀，那便真的死了。
　　此时此刻，他们是真的恐惧了。
　　刚才无所畏惧，是因为有依仗，他们有替死符，就算死了，还可以重生，但现在不同了。
　　替死符一人一生只能用一次，哪怕有再多也没有用。
　　若是再死了，便真的烟消云散了。
　　“杀！”十几人虽然胆寒，但事已至此，他们没有退路了。
　　唰！
　　望着冲来的众人，洛天长剑挥动，直接斩向十几人。
　　当！
　　噗！
　　没有意外，十几人根本就不是洛天的对手。
　　翁！
　　就在此时，无边魔气自虚混沌尽头席卷而出，只是片刻间，便弥漫整个混沌。
　　一股恐怖的道则蔓延在混沌海内。
　　所有人皆脸色大变，猛然望向混沌深处。
　　只见混沌深处，一道魔气缭绕的身影缓缓走出。
　　虽然他步伐很慢，但速度却很快，只是两步间便跨越无尽距离。
　　“是他！流觞！”阴间帝者大惊，皆面露骇然。
　　流觞很强大，实力仅次于五大界主，已经融合了八种道则，恐怖绝伦。
　　他此时前来，洛天危矣。
　　“阴天子，停手吧！”流觞开口，声音浩瀚，慑人心神。
　　洛天心头颤动，这个人很强大，比他见过的所有帝者都恐怖。
　　望着急速而来的流觞，以及那毋容置疑的话语，洛天心中一横，手中长剑斩了下去。
　　“哼！胆子不小！”流觞冷哼，自遥远混沌一掌印出向着洛天拍去。
　　“洛天快逃！”阴间帝者大吼，目眦欲裂。
　　洛天心头颤抖，这一掌距离他无尽远，但饶是如此，他依然感觉杀机弥漫，心头颤抖。
　　但他没有退缩，手中长剑刷的一声斩了过去。
　　“不……”十几位修者皆惊呼，他们惊恐不已。
　　就在流觞帝出现的瞬间，他们心中欣喜无比，感觉终于有救了。
　　但他们没想到洛天竟然如此勇猛，当着流觞帝的面，竟然还要杀他们。
　　“噗！”
　　一声脆响，十几位修者被洛天斩掉头颅，当真宛如屠杀，根本没有丝毫反抗的余地。
　　“找死！”流觞低沉道，对于洛天的行为，他很不满。
　　他乃帝者，最接近五大界主的帝者，没有谁敢违抗过他的意志。
　　如今区区皇境阴灵，竟敢当着他的面斩杀十几位第一层次的强者，这让他怒了。
　　“区区阴灵，也敢张狂！”流觞冷喝，随后大手猛地压下。
　　一股恐怖的波动弥漫开来，滔天魔气汹涌，浩浩荡荡，堙灭虚空。
　　“退，快退!”孟无伤嘶吼。
　　孟女回头，双眸中水汽弥漫，她绝美的容颜之上满是担忧，转身向着那一掌冲去。
　　“孟女！退下！”
　　就在此时，一道浩瀚的声音自远处传来，孟女闻言，美眸一喜，挥剑向着枯泽斩去。
　　她听出了声音的主人是谁，有他在，洛天定无恙。
　　此时，阴间几位帝者皆是一喜，他们当然知道谁来了。
　　“流觞，这么多年不见，没想到你竟还是这般德行。”此时，玄关之内有声音传出。
　　“对小辈下手，你也就这点能耐了。”
　　紧接着，一股恐怖的波动自玄关之内席卷而出，瞬间便粉碎了流觞的一掌。
　　“酆都帝！”流觞脸色阴沉，凝望玄关之上的那道身影。
　　那是一道身姿伟岸的身影，他浑身阴气缭绕，道则弥漫，全身朦胧，看不清真容。
　　洛天心头震撼，时隔多日，他再次见到了酆都帝。
　　这是一个很强的帝者，不但古路宽广，更是融合了多种道则，达到了极高的成就。
　　甚至，有传言说，酆都帝已经达到了五大界主的层次。
　　此时，酆都帝再次现身，让洛天震动不已。
　　“酆都帝，都说你已经达到了界主的层次，今日，我到要看看，是不是浪得虚名！”流觞低沉道。

第439章 酆都帝
　　忘忧关之外，所有修着皆脸色凝重。
　　酆都帝之名，他们都听过，据说当年曾追随过鬼主，强大绝伦。
　　而且，酆都帝一直很神秘，轻易不会出手，没有人知道他的真正实力，因为，之前与他交过手的五大界帝者皆被他斩杀了。
　　此时，酆都帝浑身阴气蒸腾，屹立玄关之巅，望向关外混沌内的流觞。
　　流觞很强大，乃是无限接近界主的帝者，他浑身魔气汹涌，整个人战意滔天。
　　“酆都帝，今日一战，争胜负，也定生死！”流觞低沉道。
　　多少年了，他从来没有像今日这样如此渴望一战。
　　此时的酆都帝给他压力很大，与其一战定是受益匪浅，说不定可令他百尺竿头更进一步，达到界主的层次。
　　“流觞，今日斩你，洗了你一生罪孽。”酆都帝开口了，他声音低沉，周身道则缭绕，堙灭虚空。
　　“哈哈！”流觞大笑，似乎听到了很大的笑话。
　　“酆都，一战吧！”流觞浑身魔气越来越盛，遮蔽了虚空，汹涌澎湃。
　　翁！
　　此时，他身体爆发一股滔天波动，整个魔躯竟然开始暴涨，只是一瞬间，便与玄关齐高，巍峨无比。
　　流觞气势滔天，整个魔躯挤压满苍穹，让人心颤。
　　忘忧关内外，不管是阴间阴灵，亦或是五大界修者，皆心中骇然。
　　流觞浑身散发的波动让他们心悸，整个人都战栗了。
　　混沌深处，两界帝者皆脸色凝重，望向忘忧关之巅。
　　两人这一战乃是关键，酆都帝若败，则玄关必破。
　　流觞若败，则阴天子再难制衡。
　　翁！
　　此时，酆都与流觞出手了，两人皆挥出一掌，混沌彭拜，惊涛拍岸。
　　恐怖的力量直接掀起混沌内的能量风暴，整个玄关都一阵晃动。
　　洛天心神骇然，久久不能平静，两人太强大了，比他见过的任何帝者都强大。
　　两人大战，天崩地裂。
　　噗！
　　混沌堙灭，两人直接战到混沌深处，酆都帝一掌挥出，印在流觞胸口。
　　嘭！
　　流觞后退，他脸色微变，酆都帝果然强大，虽然他是无限接近界主的层次，但哪怕如此，与酆都帝一战依然落于下风。
　　翁！
　　两人大战，周围星河浮现，有三千古国显化，演化大千。
　　此时，混沌深处，孟女并没有停下手中的剑。
　　她白衣袂袂，身姿飘逸，手中长剑舞动，强大绝伦。
　　“孟女，你何必要苦苦相逼，你手上若敢沾染我五大界帝血，连投靠的机会都没了。”
　　枯泽怒吼，他快要坚持不住了。
　　此时浑身帝血淌落，压塌虚空，浑身上下剑痕无数，他感觉他的生机正在快速流逝。
　　帝者，替死符已无用，若是死了，那便真的死了，甚至，连一丝痕迹都不会留下。
　　“投靠？”孟女撇嘴，她声音清冷，继续道：“我孟女岂屑于投靠你五大界？”
　　“别说你们难以攻破玄关，就算攻破了，我孟女自然也是与你五大界死战到底，投靠，呵呵，你太看得上你五大界了。”
　　噗！
　　此时，孟女又一剑挥出，凌厉无比，周围冥花绽放，堙灭虚空。
　　枯泽一个躲闪不及，直接被斩中肩头，差点将他一条臂膀卸下来。
　　伤口之上道则流转，磨灭着他的血肉。
　　“孟女……你欺人太甚！”枯泽怒吼，目眦欲裂。
　　堂堂帝者，竟然被孟女压制的难以反抗丝毫，这让他恨欲狂。
　　“枯泽，你最大的错，便是伤了他，虽然并无大碍，但你依然该死！”孟女低沉道，随后一剑挥出，直接斩向枯泽头颅。
　　“狂妄鬼女！”枯泽怒吼，挥剑抵挡。
　　噗！
　　他倒飞而出，压塌混沌，张口咳血，气息瞬间萎靡。
　　唰！
　　孟女根本不给他喘息的机会，再次一剑挥出，斩了过去。
　　“啊……”枯泽嘶吼，身上再次多出一道伤痕。
　　此时，忘忧关之上，洛天屹立其巅，他脸色凝重，望着虚空中众多帝者大战，他双目中有璀璨光芒亮起。
　　他感觉体内有股力量在躁动，似乎感应到了帝境的壁障，洛天心中不平静，他有种感觉，距离突破不远了。
　　嘭！
　　此时，玄关之巅的混沌深处，有恐怖的力量席卷而出，滔天阴气自虚空深处蔓延而下，浩浩荡荡，堙灭混沌。
　　“酆都，你竟然隐藏了实力！”此时，一声怒吼传出。
　　“流觞，我说了，今日斩你，洗刷你的罪孽。”一道浩瀚的声音自混沌深处传来，慑人心神。
　　噗！
　　紧接着，一声闷哼，有帝血自混沌深处淌落，坠落而下，帝血所过之处，混沌崩塌，堙灭四方。
　　“酆都，虽然你隐藏实力，但想要杀我，还差点！”流觞嘶吼。
　　他魔躯巍峨，威能滔天。
　　“是吗？”酆都帝冷哼，紧接着，一座巍峨的大城自混沌中显化，其上阴气缭绕，有鬼神虚影显化其上，威能无边。
　　“当年鬼主将此城交付与我，一直没能用得上，今日，便以这酆都城镇压你吧！”酆都帝喝道。
　　随后，那座巨城轰鸣，滔天威能肆虐，自混沌深处镇压而下。
　　“不可能！这座城早就打崩了，怎么可能还存在。”流觞嘶吼，声音内蕴含惊恐。
　　“你不知道的事还多着呢！”酆都帝冷喝，随后大手一挥，整座酆都城轰鸣而下。
　　“啊……不！”流觞嘶吼，他感觉魔躯似乎承受了巨大的压力，随时都有可能崩塌。
　　轰隆隆！
　　混沌沸腾，那座巨大的城池从天而降，带着无尽威能，将流觞镇压在巨城之下。
　　流觞长发乱舞，宛如山岳般的身体爆发出无与伦比的威能，但任他如何挣扎，终究是难以逃脱巨城的镇压。
　　嘭！
　　他的躯体开始崩裂，一寸寸堙灭，他屹立混沌深处，手托巨城，浑身魔气缭绕。
　　从手臂开始，他的魔躯开始龟裂，随后被巨城之上的恐怖威能磨灭，寸寸堙灭。
　　“啊……”流觞嘶吼，爆发毕生修为，想要稳住魂体，但巨城之上的威能太恐怖了，根本不是他能够抵挡得了的。
　　“流觞帝！”
　　五大界几位帝者脸色大变，皆满脸骇然。
　　号称无限接近界主层次的流觞，此时魔体正在堙灭，这让他们惊恐。
　　“是那座城，酆都城，他再次现世了。”
　　五大界帝者惊恐，皆满脸骇然，望着虚空中那座漆黑如墨的大城，躯体都是颤抖的。
　　古阴间之时，鬼主就是凭借这座城镇压五大界。
　　当年这座城就坐落在阴间，五大界勾回的亡魂就在这酆都城内进行审判。
　　这座城对于五大界来说，就是梦魇，挥之不去的梦魇。
　　当年被这座城镇压的帝者不在少数，鬼主更是以一人之力，监察五大界，将之前所有触犯大阴阳界的修者灵魂押到此城审判。
　　随后，将其镇压在阴间各大古地狱中。
　　直到此刻，阴间几大狱主镇守的地狱之内，还镇压着他五大界古时的生灵。
　　此时，酆都城再现，让他们心中惊怵。
　　“啊……”流觞嘶吼，目眦欲裂，他今日出关，是来镇杀阴天子的。
　　谁能想到，他一出来，便将阴间那位最神秘的帝境引了出来，而且，他此时竟然掌控着酆都城。
　　嘭！
　　他的魔体还在龟裂，速度越来越快，他感觉自己的生机在急速流逝，等到躯体堙灭之时，便是他生机耗尽之刻。
　　“酆都帝，我不服，我不服，你若没有酆都城，定不可能战胜我！”流觞嘶吼，他魂体崩裂，快要湮灭了。
　　“流觞，你手上染了太多我大阴阳界生灵的鲜血，此时以酆都城镇杀你，也算给我大阴阳界一个交代。”酆都帝低沉道。
　　“不……不可能，你不能杀我，我乃大天魔界最接近大天魔主的帝者，你若杀我，大天魔主绝不会放过你。”流觞恐惧了，他已经活了无尽岁月，从来没有此刻这般接近死亡。
　　因此，哪怕是他，也有点恐惧了。
　　“大天魔主？呵呵，你以为我酆都不知道，他们若能来此，怕早就来了。”酆都帝冷哼。
　　此话一出，忘忧关之上的洛天突然目光一闪，心中不太平静。
　　若按酆都帝的说法，五大界界主似乎不能来玄关。
　　或许是他们有事缠身，又或者是当年由于某种原因限制了他们。
　　总之，五大界主无法离开五大界，进入混沌深处的玄关。
　　“酆都帝，我等即刻退兵，还请手下留情！”此时，五大界有帝者大喊道。
　　他们怕了，流觞对于五大界的价值太大了，此时若是陨落在这玄关之外，恐怕五大界主定要震怒。
　　闻言，酆都帝望向混沌深处的战场，他全身朦胧，阴气缭绕。
　　“手下留情？当年尔等可对我大阴阳界手下留情了？”酆都帝冷哼。
　　随后，他浑身爆发滔天力量，虚空中的黑色巨城之上，一股更加恐怖的威压倾泻而下。
　　“啊……”流觞嘶吼，随着酆都帝加大力量，他躯体崩塌的速度更快了。
　　噗！
　　此时，流觞整个魔体都溃散了，彻底坍塌，黑色巨城轰鸣，瞬间镇压而下。
　　嘭！
　　最终，流觞的身体碎裂了，化为滚滚魔气，消失在混沌之内。
　　他的灵魂被黑色巨城镇压，彻底消散了。
　　忘忧关之外，无数修者皆骇然，他们惊恐了，今日，他们见证了帝者陨落，喋血虚空。
　　整个苍穹都昏暗了，黯淡无光。
　　酆都帝立于巨城之巅，他望向混沌深处，双目中绽放璀璨杀意。
　　噗！
　　就在此时，虚空中传来一声轻响，紧接着一声不甘的怒吼声传出。
　　“我枯泽死不瞑目！”
　　嘭！
　　一声巨响传来，枯泽的身体被一股恐怖的道则磨灭，化为血雾。
　　混沌沸腾，无尽能量四溢，浩浩荡荡。
　　又陨落一个！
　　忘忧关内外，无数修者皆心头颤抖。
　　短短时间，两位帝者陨落，产生的威能使整个混沌都沸腾了。
　　“退！所有人快退！”
　　混沌深处，有五大界帝者嘶吼，他们再无一战的勇气。
　　此时若再不退，很可能在也走不了了。
　　嘭！
　　五大界剩下的九位帝者皆脸色阴沉，他们爆发毕生修为，抵挡孟无伤等人的攻伐，向着五大界方向退去。
　　翁！
　　此时，酆都帝出手了，他大手一挥，手托巨城向着混沌深处的九位帝者掷去。
　　轰隆隆！
　　黑色巨城浩瀚，威能无匹，向着前方的混沌砸了过去。
　　“酆都，你好狂妄！”五大界帝者嘶吼，拼尽全力抵挡。
　　噗！
　　他们皆大口咳血，倒飞而出。
　　阴间众帝者没再追击，虽然此时他们占据上风，但他们都知道，这只是在混沌内。
　　五大界底蕴很深，单是五大界主，就不是他们现在能够战胜的。
　　虽然五大界主因为种种原因不能进入混沌玄关，但他们也万不敢进入五大界。
　　若真是那样，五大界主出手，他们绝对不是对手。
　　随着五大界帝者仓皇而逃，五大界联军大乱，纷纷逃窜。
　　大阴间断不会放弃这种可能，在萧然的率领下，对五大界进行追杀。
　　噗！
　　混沌虚空内，鲜血纷飞，染红了苍穹。
　　这一战没有悬念，五大界第一层次的强者皆被洛天斩杀，兵败如山倒，根本无法挽回，溃不成军。
　　萧然率领阴间大军追击五大界联军几十万里，随后，他们回归了，并没有再继续追击。
　　五大界损失惨重，众多战将陨落，混沌内伏尸百万，流血千里。
　　此时，忘忧关之巅，洛天望向手托巨城的酆都帝，脸色凝重。
　　此时，酆都帝望向洛天，并没有开口，而是向他点了点头，随后身形一闪，消失在玄关之上。
　　“从今日起，吾将出关，镇守阴间后方。”
　　苍穹中传来酆都帝的声音，慑人心神。
　　十位帝者皆脸色凝重，他们都明白，距离决战不远了。
　　“孟女，你来玄关干什么？”此时，孟无伤望向孟女，语气中带着责备。
　　“无伤，你有这么愚钝吗？”此时，孟女还没开口，九大镇关使中唯一的女子曼霓裳却撇嘴道。
　　她白了孟无伤一眼，走向前去，搀住孟女的胳膊，开口道：“孟女妹妹前来玄关，当然是为了看望她哥哥了！”
　　“是吧，孟女妹子！”
　　众人皆撇嘴，看她哥哥？可能吗？

第440章 洛天提亲（二合一）
　　忘忧关之巅，阴间各帝者肃立其上，他们皆面露微笑，望向孟女。
　　他们皆是帝者，哪一个不是才情绝艳，孟女为何而来，他们心中自然清楚。
　　只有孟无伤当局者迷，虽然他也隐隐有所猜测，但自己妹子，他还是想问清楚。
　　“霓裳姐，我并不是为我哥而来！”此时，孟女开口了，她声音清冷，望向曼霓裳。
　　曼霓裳微微一笑，露出一副我懂的表情。
　　随后，他向着另外几位帝者使了使眼色。
　　几人会色，皆微微一笑，走下忘忧关。
　　就连四周那些将士，也在几大帝者的指挥下走下忘忧关。
　　“无伤，你还在这干什么？”此时，赵吏低笑道。
　　“我……”孟无伤四处看了看，只见帝者都走了，就连那些将士也走了。
　　他望了一眼孟女，叹了口气，低声道：“女大不中留啊！”
　　说完此话，孟无伤转身离去，走下忘忧关。
　　此时，无忧关之巅只剩下洛天与孟女两人。
　　关外尸横遍野，混沌无垠，有滚滚鲜血自虚空中流淌。
　　关内阴气缭绕，鬼气丛生。
　　此时，洛天与孟女四目相望，彼此无言。
　　良久，洛天嘴唇动了动，开口道：“孟女，你怎么会来这里？”
　　问完此话，洛天自嘲一笑，他也知道这是明知故问，但他实在找不出话来说。
　　孟女幽怨的望了他一眼，浅浅一笑，宛如盛开的冥花。
　　“我来是为了斩杀枯泽。”孟女低声道。
　　洛天嘿嘿一笑，道：“孟女，多谢。”
　　“谢我什么？”孟女抬头，一双眸子内布满水汽，在双目内蒸腾。
　　“谢你自阴间之内前来看我。”洛天说道。
　　孟女笑了，一丝笑意自绝美的脸上绽放，只是瞬间便弥漫开来。
　　随后，两人联袂自忘忧关之巅走下，向着忘忧关之内的一座大殿中走去。
　　大殿恢弘，古朴庄严，其内阴气缭绕，气势磅礴。
　　此时，九位镇关使坐在大殿内，他们皆气势磅礴，浑身波动强烈。
　　此一战结束，五大界退兵，损失惨重，更是陨落了两位帝者。
　　对于玄关来说，五大界短时间之内很难再形成有效的进攻。
　　他们这一次损失太大了，皇境与王境将士死伤无数，被阴间将士追击，溃不成军。
　　九大镇关使也松了口气，毕竟，已经很多年没有过这样的大胜了。
　　此时，大殿内，九大镇关使皆面露轻松，好久没有这么放松过了。
　　而最让他们意外的，则是酆都帝的出关。
　　要知道，自古阴间之后，酆都帝已经很多年没有露过面了。
　　他一直在北阴之地蛰伏着。
　　酆都帝乃是阴间最神秘的帝境，是最早追随鬼主脚步监察五大界的帝者。
　　他经历了古阴间的兴衰，当年鬼主失踪，他与另外几位古帝联手守护阴间。
　　最后，所有古帝皆陨落了，只剩下他一位。
　　但他们硬是将五大界挡在了阴间之外，没有让他们踏进阴间一步。
　　“今日一战，还多亏了酆都前辈。”此时，孟无伤开口道。
　　“哈哈，是啊，不过你孟家女婿也功不可没。”赵吏哈哈大笑。
　　孟无伤脸黑，他瞪了赵吏一眼，低沉道：“赵吏，谁说阴天子是我孟家女婿了？”
　　“现在不是，不过很快就是了。”平心说道。
　　“就是，无伤，你若是不愿，我族还有一位千金，才情绝艳，我倒是可以给阴天子牵牵红线。”此时，一位帝者揶揄道。
　　“炼尘，你少在这掺和，谁说我不愿意了？”孟无伤瞪着眼睛道。
　　“但人家阴天子不开口，我总不能上赶着将自家妹子许配给他吧？”
　　“哈哈，无伤兄，都什么时候了，你还在乎你这张老脸。”炼尘撇嘴。
　　“就是，不知道我阴间多少女子都在惦记着阴天子，你这老脸有你妹子幸福重要？”
　　孟无伤闻言，心中一沉，不由慌张。
　　自己是不是有点太拿架子了？
　　就在此时，大殿内有两道身影走了进来。
　　那是一男一女，男子丰神如玉，俊朗不凡。
　　女子绝世出尘，风华绝代。
　　两人正是洛天与孟女，他们联袂而来，惊艳大殿内所有人。
　　九位镇关使皆脸色微惊，这两人当真是才子佳人，天选之配。
　　他们走在一起，让人忍不住心生向往。
　　果真是天生一对！
　　此时，两人进入大殿，洛天向着九位镇关使抱拳，道：“洛天参见九位镇关使。”
　　“阴天子客气了！”九人皆微微还礼，虽然洛天如今还没有踏入帝境，但众人已经将他放到同一个层面。
　　他们看得出来，洛天如今已经在突破的边缘，古路已经印证成功，只差一个契机，便能突破帝境。
　　九位镇关使皆面露微笑，只有孟无伤笑的有点别扭。
　　洛天就在大殿内，望着面色平淡的洛天，孟无伤有点纠结。
　　自己到底要不要开口，将孟女许配给他。
　　此时，大殿内并没有人说话，他们皆憋着笑，若有所思的望着孟无伤。
　　孟无伤注意到众人的目光，忍不住脸色一黑，这些人是等着自己出丑啊。
　　但那又如何，阴天子若能成为我老孟家的女婿，就算丢点脸又如何？
　　想到此处，孟无伤一咬牙，心中一横，他轻咳一声，就要开口。
　　“无伤帝！”
　　就在此时，洛天却开口了。
　　随着他的开口，孟无伤到嘴边的话又咽了下去。
　　他正了正色，望向洛天，开口道：“阴天子，有事吗？”
　　此时洛天也有点忐忑，他曾说过，待到自己成帝时，便回来取孟女。
　　此时此刻，虽然他还没有证道成帝，但已经不远来，契机到了，随时都有可能突破。
　　而就在今日，洛天看到孟女的那一瞬间，他心中便有种冲动。
　　提亲！
　　即刻提亲，当着整个玄关所有帝者的面，向孟无伤提亲。
　　洛天双目发光，他望着上方的孟无伤，朗声道：“洛天不才，想恳请无伤帝将其妹孟女许配给我。”
　　洛天此话一出，大殿内肃静一片，所有人皆神色一震，望向孟无伤。
　　孟无伤呆了，本来他就已经想拉下面子，与洛天谈论此事，哪曾想洛天竟然先开口了。
　　这让他大喜过望，这样一来，性质就变了。
　　不是他孟无伤想嫁妹，而是洛天在提亲。
　　孟女绝美的脸上有一丝错愕，她也没想到洛天竟然突然之间会提这个，让她有点惊慌失措。
　　虽然她实力很强你，心境极高，但面对此事，不免依然略显紧张。
　　她微微低头，俏脸微红，偷偷看了孟无伤两眼。
　　生怕自己的哥哥拒绝此事。
　　此时，所有人皆望向孟无伤，这让孟无伤猛然惊醒。
　　“哈哈！这个……”孟无伤大笑，随后沉吟。
　　洛天心中不平静，虽然他知道孟无伤拒绝的几率很低，但他依然有点不踏实。
　　孟无伤似乎有点迟疑。
　　另外八位镇关使皆面露微笑，洛天是打了孟无伤一个措手不及啊。
　　“这个……哈哈……”孟无伤一时之间竟然不知道怎么开口了。
　　嫁妹这件事，毕竟是第一次，不是说实力强，心境高就能波澜不惊，淡定自如。
　　说实话，他也有点激动。
　　“阴天子，我虽然是孟女的兄长，但这也要看孟女的意思，孟女若是同意，我定会准备丰厚的嫁妆。”孟无伤说道。
　　此时，洛天向孟无伤施礼，随后转头望向孟女，轻声道：“孟女，你愿意吗？”
　　“从此之后，我将与你肩并着肩，立于这天地绝巅，看世间沉浮，此生不渝。”
　　洛天声音不大，但听在所有人心中皆让他们动容。
　　孟女抬头，她容颜绝美，略显苍白的脸上有一丝红霞。
　　她望向洛天，双眸中有水汽蒸腾，贝齿轻开道：“我愿与你肩并着肩，俯览世间。”
　　“孟女，洛天，恭喜！”
　　此时，几位帝者皆面露微笑，向两人道喜。
　　孟无伤松了口气，但心中却有点失落，这或许是每一个娘家人都有的情绪吧。
　　“无伤，我怎么看你似乎不舍啊？都快哭了。”赵吏打趣道。
　　“赵吏，你个混蛋，你嫁妹试试。”孟无伤低沉道。
　　“哈哈，可惜啊，我没有妹子。”赵吏笑道。
　　大殿内所有人都很开怀，孟女与阴天子之间终于有了结果。
　　对于两人之间的事，他们都听说过，在洛天还弱小之时，孟女便对他照顾有加。
　　此时，有情人终成眷属，他们很开心。
　　“无伤，五大界短暂退兵了，我看就将两人的婚事办了吧。”
　　此时，炼尘提议道。
　　闻言，所有人皆目光一闪，望向孟无伤，点了点头。
　　“这……这是不是很有点仓促了？”孟无伤开口道。
　　“无伤，不仓促，择日不如撞日，我看就今天吧。”觉魄哈哈笑道。
　　“觉魄，你就是急脾气，怎能如此草率？孟女妹妹还没准备好呢。”曼霓裳笑道。
　　“三个月后吧，三个月后，我孟家嫁女！”此时，孟无伤开口了。
　　他望向孟女，道：“孟女，你意下如何？”
　　“全凭哥哥安排！”孟女轻声道。
　　“孟女，怎么突然之间这么乖巧？我们都不太适应啊，哈哈！”赵吏笑道。
　　“去去去，我妹妹什么时候不乖巧？”
　　……
　　两日后，洛天与孟女回归阴间了。
　　玄关暂时无战事，洛天等人也没在玄关处多留。
　　两人回到阴间之后便分开了，孟女回了忘忧山，而洛天也回到了落城。
　　落城内阴气缭绕，得知洛天回归，所有神职都很激动。
　　十殿阎王，四大判官，十大阴帅等都到了落城。
　　杀戮殿内，洛天端坐首位之上，下方则是整个地府的主要神职。
　　他们望着洛天，皆满脸崇敬。
　　“我等参见阴天子！”所有神职皆向着洛天行礼，满脸恭敬。
　　洛天摆了摆手，示意众人入座。
　　此时，他望向众人，开口道：“尔等准备一下，三个月后，我地府要娶亲。”
　　闻言，所有人皆是一愣，吴守仁开口问道：“阴天子，谁要娶亲？”
　　“吴老黑，你是真傻还是假傻？当然是阴天子要娶亲了！”曹猛没好气道。
　　“曹猛，你个老阴鬼，你怎么就知道是阴天子要娶亲？和谁成亲？”
　　“对！是我要娶亲！”洛天笑道。
　　“还真是？”曹猛脖子一缩，惊呼道。
　　所有人皆心头震动，阴天子真的要成亲了？
　　和谁？
　　孟女吗？
　　“阴天子，是和孟女帝成亲吗？”李相玉激动道。
　　“对！”
　　“哈哈！太好了，我就说吗？这天地间能配得上孟女的也就只有阴天子了，不……是能配得上阴天子的，只有孟女帝一人。”
　　当洛天亲口说出要迎去孟女之后，杀戮殿内彻底沸腾。
　　所有神职皆激动不已，他们太兴奋了。
　　洛天这一路走来太艰难了，若不是有孟女帮忙，他指定不会有今天的成就。
　　此时，两人终于走到了一起，所有神职皆心中喜悦。
　　“阴天子，此事您就放心吧，我等定好好准备，一定要般的风风光光。”众多神职说道。
　　洛天点了点头，随后所有人都散了，大殿内只剩下洛天一人。
　　他坐于首位之上，心中很不平静，他终于走到了这一步，此时即将成帝，心中不免唏嘘。
　　这一路走来，经历了无数次生死，但所幸都扛了过来。
　　这其中有运气，也有地府各大神职的努力。
　　但最重要的，则是孟女。
　　若不是她一次次出手，震慑阳间众强，他很可能在弱小之时，便被强行镇杀了。
　　孟女对他，有恩，有情，他心中暗暗发誓，这一生，定不负她。
　　此时，洛天起身，走出杀戮殿。
　　虽然孟女对他帮助很大，但还有三位帝者也曾默默的帮助过他。
　　那便是酆都帝与九幽和陈莫两位狱主。
　　直到此刻，洛天都没有正式拜访过他们。
　　此时，洛天走出落城，向着九幽山走去。
　　他想去拜访九幽与陈莫两位狱主。
　　这两位狱主皆掌管着一座大地狱，其内镇压着五界大凶，无数年来一直坚守这两座大地狱，对阴间来说，功不可没。
　　此时洛天即将成亲，他要亲自踏上九幽山，向两位帝者禀明此事。

抱歉
　　兄弟们，今日无法更新了，抱歉！

第441章 九幽大地狱（二合一）
　　九幽山巍峨，气势磅礴，山顶阴气浩荡，缭绕虚空。
　　一张张由阴气幻化的巨大鬼脸显化虚空中，漠视九幽山。
　　天之巅虚空扭曲，道则蔓延，异象丛生，其内鬼神乱舞，森然可怖。
　　九幽山之上，一株株散发幽光的冥草摇曳生辉，有火红的冥花绽放，点缀其中。
　　此时，洛天一身黑衣，他静立九幽山之下，凝望山巅。
　　只见山巅阴气滚滚，鬼气丛生，一道道鬼影闪烁，显化虚空中。
　　洛天心中不平静，此时此刻，他终于到了九幽山。
　　望着气势磅礴的九幽山，洛天深吸一口气，渡步前行。
　　九幽山之巅，一座恢宏的大殿内，九幽与陈莫两位狱主端坐其内。
　　在他们面前，则是一个浩大的棋盘，上面阴气缭绕，大气磅礴。
　　“哈哈！陈莫，你输了！”此时，九幽狱主突然大笑。
　　“哼！再来一局！”陈莫冷哼，脸色不太好看。
　　“不来了不来了，一盘下了半个月，好不容易才胜了你，保持！”九幽哈哈大笑，满脸得意。
　　陈莫撇嘴，他也只是一子之差，但就是这一子，却让他输了，这是不争的事实。
　　“九幽帝！”
　　就在此时，大殿内一位阴灵急匆匆而来。
　　那是一位皇境，乃是九幽山的一位侍者。
　　此时，他进入大殿，向两位帝者行礼。
　　“何事？”九幽帝开口，面露诧异。
　　一般情况下，九幽山侍者不会前来打扰他，今日看其神色，似乎有什么事情发生。
　　“九幽帝，两日前忘忧山来了一位侍女，让卑职转告九幽帝，孟女帝前往忘忧关了。”那侍者恭敬道。
　　“什么？”两人大惊，皆脸色微变。
　　孟女怎么不吭不响的就前往忘忧关了？
　　“什么时候的事？”陈莫低沉道。
　　“就在两日前！”那侍者神色凝重，开口道。
　　“你为什么不早说？”九幽帝浑身波动强烈，面露微怒。
　　“卑职不敢！”那侍者面露委屈。
　　“当日两位帝者大人正在鏖战，周身皆是帝境道则缭绕，别说卑职不敢打扰两位帝者对弈，就算敢，也难以近身啊！”那侍者委屈道。
　　两人脸黑，当时他们正在关键时刻，全身心的投入进去，这皇境阴灵想要近身，怕还真不容易。
　　此时，两人脸色凝重，皆很沉默，大殿内气愤很压抑，阴气森然。
　　自从古阴间之后，孟女一直留在阴间。
　　此次前往玄关，定是遇到了什么事情，两人心中不平静。
　　“你先下去吧！”九幽帝摆了摆手。
　　“这……九幽帝，卑职还有一事禀告！”那阴灵迟疑，随后开口道。
　　“说！”
　　“就在孟女帝进入忘忧关的当天，酆都帝也出关了，进入忘忧关！”
　　“什么？”
　　“酆都帝也进入忘忧关了？”
　　两人再次大惊，心中波澜不定，皆没想到酆都帝竟然也前往玄关了。
　　这让他们更加不安，总感觉有什么事情要发生。
　　此时此刻，两人皆内心忐忑，心中莫名恐慌。
　　“会不会是因为阴天子？”此时，陈莫开口了，他脸色凝重，心中越发不安。
　　“据说阴天子进入帝关，会不会发生了什么变故？”
　　“很有可能，要不然孟女不会如此慌张进入玄关。
　　“快，快问问玄关那几位！”九幽狱主急促道。
　　陈莫点头，刚想分出道身，却突然脸色一变。
　　“他……他来了！”陈莫惊呼，大惊失色。
　　“谁？”九幽狱主脸色一变，随后降下神识。
　　“阴天子？他怎么回来了？”
　　“他不是在玄关吗？”
　　“这到底发生了什么，一盘棋的时间，怎么就发生了这么多事？”
　　两人惊讶不已，他们敢肯定，就在他两人下了一盘棋的时间，玄关处绝对发生了大事。
　　两人大惊，赶紧查探忘忧山与北阴之地，不禁脸色一变。
　　在他们感知中，酆都帝与孟女两人竟然也回归了。
　　“酆都帝与孟女也回来了。”九幽狱主开口道。
　　此时，他没好气的望了那侍者一眼，摆了摆手，道：“下去吧。”
　　随后，两人走出大殿，望向九幽山之下的洛天。
　　“这……已经达到准帝境界了？”两人大惊失色，皆不敢相信自己的眼睛。
　　这才多久没见，就已经达到准帝，这种修炼速度，让他们骇然。
　　“阴天子不愧为阴天子，这等资质，我等谁能一比？”九幽狱主叹息道。
　　“恐怕要不了多久，这阴天子就要超越我等了。”陈莫狱主面露震撼，喃喃道。
　　虽然身为帝者，心境早就已经磨炼的静如止水，但是此时此刻，两人心中却是泛起涛然骇浪。
　　洛天的资质太强了，让人心惊。
　　此时，洛天浑身阴阳二气流转，游走全身。
　　他步伐稳健，缓缓向着九幽山之巅走去。
　　“阴天子，还请大殿一叙！”此时，山巅传来九幽帝的声音。
　　洛天抬头，茫茫阴气中，他依稀看到两道身影立于山巅。
　　两人皆强大绝伦，浑身力量汹涌，阴气磅礴，恐怖的道则弥漫周身，化为一道道鬼神虚影显化虚空。
　　“在下洛天，参见两位帝者！”洛天目若朗星，其内似有星辰运转，宛如浩瀚虚空。
　　“阴天子客气，山上请！”九幽狱主的声音自山巅传下。
　　随后，九幽山之上有波动传下，一条阴气森森，散发恐怖波动的漆黑古路自山巅延伸而下，一直延伸到洛天脚下。
　　洛天低头望去，只见这是一条有规则幻化的古路，其上缭绕鬼气，阴气蒸腾。
　　洛天目光闪了闪，渡步而上，踏上这条漆黑的规则之路。
　　翁！
　　古路一阵颤抖，随后猛然收缩，只是一瞬间，洛天便自山下登上山顶。
　　此时，九幽与陈莫两位狱主屹立山巅，两人皆面色郑重，望着被接引而上的洛天。
　　“九幽帝，陈莫帝！在下冒昧来访，还请见谅！”洛天向两人施礼，郑重道。
　　“阴天子太客气了！”九幽狱主说道。
　　“还请大殿内一叙！”
　　“多谢！”
　　随后，三人进入大殿！
　　九幽山之巅的大殿内，阴气弥漫，四周墙壁与大殿两侧的柱子之上，皆是鬼神刻画，狰狞可怖。
　　此时，九幽狱主坐于首位之上，洛天与陈莫两人分坐两边。
　　望着神色平静，坐于下方的洛天，不知为何，九幽竟忍不住心中惊怵。
　　这个人太可怕了，心境坚如磐石，哪怕面对他们两位帝者，也丝毫不胆怯。
　　不过想想也是，洛天手中可是染了三位帝者的帝血。
　　也算是斩过帝者的存在，对于帝者，他自然无所畏惧。
　　“阴天子，听说你去了忘忧关？”九幽狱主问道。
　　“对！今日回归！”洛天开口。
　　“不知忘忧关发生了什么事？”
　　九幽狱主问道，“我刚刚才得到消息，孟女与酆都帝两日前也去了。”
　　洛天微微诧异，他没想到忘忧关发生那么大的事，这两位狱主竟然不知道。
　　似乎也看出了洛天的疑惑，陈莫狱主轻咳一声，略显尴尬道：“这个……阴天子，我二人下了一盘棋，杀的有点投入，足足下了半个月。”
　　“就在阴天子登山的前一刻，我二人才分出胜负。”
　　洛天了然，瞬间明白了，两人是下棋太投入，一时间忘了自我。
　　他望向两人，微微一笑，道：“也没多大事，出了趟忘忧关，引来了十位帝者，最后大天魔界流觞也来了……”
　　“谁？流觞？”
　　洛天还没说完，便被两人的惊呼声打断。
　　九幽与陈莫皆大惊失色，满脸骇然的望着洛天。
　　“阴天子，你说大天魔界流觞也去了玄关？”九幽脸色凝重，双目中尽是骇然。
　　流觞之名，如雷贯耳，作为五大界最接近界主的帝者，他威名远扬。
　　当年古阴间之时，流觞便已经强大绝伦，此时又过去了无尽岁月，不知道流觞该达到何种程度。
　　他们无法想象，洛天到底做了什么，就连流觞都出动了。
　　此时此刻，他们也明白了，酆都帝进入忘忧关，很可能便是因为流觞。
　　等等！
　　阴天子说他出了玄关，引出了十位帝者。
　　他到底干了什么？
　　姑且先不管他干了什么，他是如何从十位帝者手中逃脱的？
　　虽然九大玄关帝者很可能会前去营救，但对方不可能连出手的机会都没有。
　　两人皆帝者，自然知道帝者的恐怖，虽然洛天很恐怖，但在帝者面前，绝对不够看，帝者全力一击，他根本挡不住。
　　难道说阴天子已经有了自帝者手下逃走的能力了吗？
　　两人对视一眼，皆看到彼此眼中的骇然。
　　“后来呢？后来怎么样？”两人心中波澜不定，紧紧的盯着洛天，生怕错过一个细节。
　　“后来流觞死了，同时死的还有五大界一位名叫枯泽的帝者。”洛天轻描淡写道。
　　“什么？流觞……流觞死了？”两人心中狠狠一抽，皆脸色大变。
　　“对！被酆都帝斩杀！”
　　两人不淡定了，号称最接近界主的帝者流觞竟然死了！
　　虽然洛天说的很轻松，但两人知道，此事绝不简单，定是凶险无比。
　　“哈哈！死得好，死的好啊！”两人大笑，皆开怀无比。
　　良久，两人终于不再笑了，而是望向洛天，九幽狱主道：“阴天子，如今阴间边关如何了？”
　　“五大界退军了，短时间之内应该不会再侵犯我大阴阳界。”洛天说道。
　　闻言，两人惊喜不已，皆面露振奋，同时，他们望向洛天，不由生起阵阵肃穆。
　　阴天子不愧为阴天子，刚一去玄关，竟然就引起五大界退兵。
　　这一切到底是巧合，还是冥冥中的注定？
　　洛天望着两人，只见两人似乎陷入了沉思，不由一声轻咳。
　　“两位，不知这九幽地狱之内，是否镇压着五界大凶。”洛天突然说道。
　　闻言，两人不由身体微震，神色一惊，猛然望向洛天。
　　“不瞒阴天子说，九幽地狱内确实镇压着五界大凶。”此时，九幽狱主凝重道。
　　洛天点了点头，他望着九幽狱主，抱拳道：“九幽帝，在下想看看你这九幽地狱。”
　　自从几日前洛天昏迷，时间长河内那具肉身回归之后，洛天便有种感觉。
　　那具肉身虽然强大绝伦，但却被一股恐怖的因果之力纠缠，他明白，若不破开那些因果之力，他很难证道成帝。
　　洛天有种感觉，那些因果之力，就在五大界那些帝境生灵身上。
　　以他如今的修为，想要深入五大界，根本不可能。
　　任何一位帝者，都有碾压他的威能，若贸然进入五大界，必将烟消云散。
　　因此，洛天想到了阴间一些古地狱。
　　他早就知道，鬼主时代，阴间有很多古地狱，那些狱主皆是帝境。
　　其内皆镇压着五大界的大凶生灵，那些皆是实力强大，罪业滔天的强者。
　　虽然后来古阴间又经历了几个时代，众多地狱崩了。
　　但依然留下一些，据洛天如今了解的情况来看，阴间此时至少还有四座大地狱。
　　从古阴间流传至今的大地狱！
　　分别是酆都大地狱，九幽大地狱，陈莫大地狱，以及忘忧大地狱。
　　除了这四座大地狱之外，洛天暂时还没听说其他大地狱。
　　但没听说过，却并不代表没有。
　　阴间浩瀚，除了三千大城之外，还有广袤无垠的无人区。
　　那里神秘无比，直到此刻，洛天都没有真正深入过。
　　那里面也是阴间疆土，但后来据说荒废了。
　　自阴阳两分，阳间背叛之后，鬼主建立三千城开始，那里便荒废了。
　　但洛天有种感觉，其内很可能依然存在着古阴间之时的阴间生灵。
　　可能便有古地狱存在，只是他如今还未成帝，有些地方，自然不敢太深入。
　　此时，洛天来到九幽山，便是为了进入九幽地狱，寻找五大界大凶，斩了自身因果。
　　对于洛天这个请求，两位狱主皆很吃惊。
　　他们不明白，洛天要求进入九幽地狱，所谓何事。
　　“阴天子，九幽地狱内镇压的皆是五大界那些罪恶滔天的大凶之辈，他们凶残至极，其中更是有帝境强者，你确定要进入？”九幽狱主脸色凝重道。

第442章 地狱之门（二合一）
　　九幽山之上大殿内，阴气磅礴，洛天三人端坐其内。
　　九幽狱主与陈莫狱主皆脸色凝重，他们不明白洛天为什么突然要进入九幽地狱，但想来定有原因。
　　此时，洛天微微一笑，望向九幽狱主，开口道：“九幽帝，在下此次前来，为的便是进入九幽地狱。”
　　闻言，九幽与陈莫望向洛天，最后叹了口气。
　　此时的洛天乃是准帝境界，虽然自身威能还没有达到帝境，但也不远了。
　　九幽地狱之内，则是古阴间之时关押的五界大凶，其中虽然有帝境，但都已经没了肉身。
　　一身威能已经无法全部催发，再加上地狱内的恶劣环境，昏暗枯寂，根本没有能量可以补充。
　　因此，哪怕是帝境，很可能也难以保持帝境之资。
　　洛天若进入九幽地狱，虽然有一定程度的危险，但应该无恙。
　　况且，古有传言，有大能杀帝证道。
　　越是天骄的存在，古路越宽广，这等天骄，突破帝境很难。
　　古有强者，便想到了杀帝证道这条艰难之路。
　　斩杀帝境强者，以证道心，从而逆流而上，证得帝位！
　　据记载，无尽岁月之前，确实有强者走通了这条路，以准帝之资，斩杀帝境强者，从而证道成帝。
　　因此，后世有人效仿，哪些天骄达到准帝之后，再无寸进。
　　家族长辈便出手擒来帝者，供家族天骄斩杀之，想以此证道，得无上帝位。
　　但，自从无尽岁月之前，那位大能杀帝证道之后，世间便再无人做到。
　　此时此刻，阴天子已达准帝境，只要一个契机，便可踏入帝境。
　　以两人的猜测，洛天很可能想要走那条路，杀帝证道！
　　两人想到此处，望向洛天，不由心生肃穆。
　　“阴天子，你决定了吗？”九幽凝重道。
　　陈莫也满脸凝重的望着洛天，只是他们不知道，洛天并不是要杀帝证道。
　　而是要斩断那些未知的因果！
　　“九幽帝，我决定了，还请打开九幽地狱！”洛天郑重道。
　　闻言，九幽深吸一口气，自座位上起身，向着大殿之外走去。
　　“阴天子，请随我来！”九幽开口道。
　　洛天点头，起身向着大殿外走去。
　　九幽山之巅，三人伫立其上，他们三人皆脸色凝重，望向九幽山之下。
　　“阴天子，你做好准备，我要开启九幽地狱了！”九幽狱主脸色郑重，低沉道。
　　洛天点头，他目光璀璨，凝望九幽狱主。
　　此时，九幽狱主浑身力量汹涌，有磅礴阴气蒸腾而起，遮蔽半边天。
　　他周身波动强烈，道则流转，一股恐怖的威压弥漫而出。
　　翁！
　　此时，九幽山震动，恐怖的威能荡漾开来，周围虚空隐颤，群山万壑皆震动。
　　轰隆隆！
　　此时，虚空沸腾，有鬼神虚影显化，黑色雷霆滚滚，异象丛生。
　　一股恐怖的的波动自苍穹中席卷而出，汹涌而下。
　　一个巨大的恐怖漩涡自虚空显化，垂落天际，连接九幽山。
　　此时此刻，九幽山方圆几百万里，所有阴灵皆骇然，他们脸色大变，猛然望向九幽山。
　　“那股波动……那是九幽山方向！”
　　“相传九幽山乃是我阴间一座大地狱所在地，此时这等层次的波动，难道是古地狱要现世了？”有阴灵惊呼。
　　“相传我阴间几座大地狱皆森然无比，其内镇压着五界大凶，此时现世，不会是大凶要出世了吧？”
　　有阴灵惊恐，魂体颤抖，哪怕隔着很远，依然感觉心神俱震。
　　九幽山方向的波动太强烈了，让人心悸。
　　就在此时，一道伟岸的身影自九幽山之上升起。
　　他身姿伟岸，长发如瀑，一身长袍，屹立虚空中。
　　他浑身阴气滔天，滚滚而出，整个虚空都被浓郁的阴气遮蔽，苍茫一片。
　　恐怖的道则弥漫虚空中，幻化成一张张道则流转的鬼脸，在虚空中演化。
　　“那是……那是九幽帝！”
　　方圆几百万里的阴灵皆惊惧不已，他们骇然，心中震撼。
　　“九幽帝在干什么？”
　　此时，九幽狱主屹立虚空中，他双手不停挥动，结神秘印记，一股股恐怖的道则自他双手之上弥漫而出。
　　随着这股波动传出，九幽山巨震，竟裂开一道口子，有恐怖的阴气自其内席卷而出，汹涌澎湃。
　　“那是……”无数修者震撼，“那是九幽地狱入口！”
　　“九幽帝竟然打开了九幽地狱的入口，他想干什么？”
　　九幽山方圆百万里，无数修者皆惊骇不已，他们太震撼了。
　　无数年来，九幽地狱已经很久没有开启过了，此时竟然开启了，这让他们不可思议。
　　忘忧山，孟女望着九幽山方向，她容颜绝美，此时竟有一丝紧张。
　　“你要进入了吗？”孟女双目朦胧，喃喃道。
　　在她目光尽头，是一道略显消瘦的身影，他长发乱舞，屹立虚空中。
　　此人正是洛天，他面色略显激动，虽然早有心理准备，但此刻依然难免紧张。
　　北阴之地，无尽深渊内，一双眸子盯着九幽山之巅。
　　那双眸子深邃无比，其内有一片片璀璨大世，不停枯寂新生，随后堙灭。
　　“这一天终于来了，破开枷锁，这天地间将没有谁能制衡得了你。”酆都帝目光深处有一丝激动。
　　他存在岁月悠久，乃是阴间最早的一批狱主，跟随当年的鬼主南征北战，当然知道一些其他帝者不知的内幕。
　　此时，在阴间无数阴灵的关注中，九幽山彻底裂开了，产生一个深不可见的漆黑裂缝。
　　裂缝处道则蔓延，皆为帝境道则，很强大，神秘无比。
　　磅礴的阴气自那深邃的大裂缝中溢出，弥漫虚空中。
　　除了阴气之外，还有另外几种气息，正是妖魔人仙佛！
　　很古老，乃是古时各大界强者气息，弥漫着浓郁的道则之力。
　　感受到这几种气息，洛天心中有种躁动，不明所以。
　　“啊……”
　　随着地狱之门打开，一道道凄厉的嘶吼声自其内传出，瞬间蔓延几万里。
　　“啊……”
　　其内鬼哭神嚎，无数瘆人的凄厉吼声自其内传出，让人毛骨悚然。
　　“哈哈，九幽，你竟敢打开九幽地狱，难道不怕我等自这地狱内冲出去吗？”此时，一道浩瀚的声音传出，慑人心神。
　　帝者！
　　洛天心惊，那是一位帝者的吼声，虽然身在地狱，但似乎并没有磨灭他多少道基。
　　“哼！董宏，你若有能耐，出来给我看看！”九幽狱主冷哼。
　　随着九幽狱主开口，董宏没了声音，但一股恐怖的怒意却自地狱之门内弥漫而出。
　　翁！
　　此时，一道魔影出现在地狱之门边缘，他双目血红，盯着九幽狱主。
　　“那是，大凶！”
　　九幽山方圆几百万里，无数阴灵皆脸色大变。
　　此时此刻，九幽地狱之门处出现的魔影让无数阴灵惊怵。
　　“大凶出世了，大凶出世了！”
　　众多阴灵惊恐，对五大界大凶恐惧至极。
　　“哼！董宏，本尊不敢出来吗？只放出一缕分魂，难道还想翻天吗？”此时，九幽狱主望着地狱之门边缘的那道魔影，冷声道。
　　魔影沉默，他盯着九幽狱主，虽然怒气滔天，但却始终没有任何动作。
　　“当年能将尔等镇压在这九幽地狱之内，今日难道还怕尔等逃跑不成？”九幽狱主沉声道。
　　董宏脸色阴沉，如今他乃魂体，虽然依然是帝者，但与真正的帝者相比，还是有着不少的差距。
　　他双目血红，其内魔气缭绕，伴着阵阵阴气，慑人心神。
　　他目光在九幽与陈莫两位狱主身上一一扫过，最后落在洛天身上。
　　突然，他双目一缩，脸色微微一变。
　　“你是谁？为何在你身上，我感受到了属于我大天魔界的气息？”董宏低沉道。
　　不知为何，对于洛天，他有种似曾相识的感觉，这种感觉很奇妙，说不清楚。
　　但在洛天身上，他确实感受到了一股大天魔界的气息。
　　他有种感觉，今日九幽狱主打开地狱之门，绝对与眼前此人有关。
　　董宏此话一出，不但两位狱主惊了，就连洛天也微微一惊。
　　他身上有大天魔界的气息？自己怎么没有发现？
　　之前他不是没有遇到过大天魔界的帝者，但对方似乎也没有发现自己身上有大天魔界的气息。
　　难道？
　　突然，洛天心中一震，想到了一种可能。
　　难道是这具身体？
　　这具被深邃因果缠绕的身体，上面有大天魔界的气息？
　　此时，洛天突然明白了，这具身体之上的因果与五大界有关。
　　不管是妖魔人仙佛任何一界，都与这具身体有因果。
　　这些因果化为很多线，将五大界那些帝者与这具身体连接在一起，化为一张因果大网，宛如可怕的枷锁，锁住了这具身体。
　　枷锁不断，因果大网不破，则难以证道。
　　而眼前这位大天魔界的帝者亡魂说的大天魔界气息，指的应该是那股因果之力。
　　洛天抬头，望向那道魔影，他施展洞察之眼，看到冥冥中一条因果线自他身上与自身连接。
　　果然！
　　这些古代帝者都与他有因果缠绕。
　　至于为什么是古代帝者，这一点，洛天有自己的猜测，只是不敢确定。
　　“你到底是谁？”此时，董宏再次开口，洛天给他的感觉很不好。
　　“我名洛天，今日来此，是为了斩断一些因果！”洛天开口了，声音冰冷。
　　“因果？”
　　董宏面露思索，似乎在追忆往事。
　　九幽狱主与陈莫狱主两人也面露迷茫，不明白洛天与对方有什么因果。
　　洛天说完此话，一剑斩出，直接斩向那道魔影。
　　“哼！狂妄！”
　　董宏冷哼，虽然洛天让他不安，但对方毕竟只是准帝境，此时自身哪怕只是分魂，但也不是他能够比拟的。
　　唰！
　　冥皇剑横空而过，虽然在皇道法兵境界，但其硬度绝对在帝兵之列。
　　冥皇剑波动强烈，恐怖的融合道则弥漫，强大绝伦。
　　“融合道则？”
　　董宏脸色大变，整个人都惊怵了。
　　一个还没踏入帝境的阴灵，竟然领悟了融合道则，这是要有多逆天？
　　噗！
　　在董宏的惊骇中，冥皇剑瞬息而至，直接削掉了他的头颅。
　　他本身就是一缕魂所化，此时被冥皇剑斩掉头颅，魂体直接崩塌了。
　　九幽与陈莫虽然有心里准备，但依然被洛天的战力震慑。
　　一剑消灭帝境分魂，这等战力，足以傲视群雄。
　　随着那道魔影消散，众多阴灵皆愣了。
　　“我没看错吧？一个皇境阴灵，一剑斩了一位大凶？”
　　“这难道不是大凶？”
　　“那阴灵是谁？竟然一剑斩杀大凶？能被成为大凶者，哪一个不是凶残至极，达到帝境的强者，如今竟然被一位皇境阴灵一剑斩杀，这……这不太合理啊！”
　　“合理？在洛阎王面前，没有什么合不合理，因为他是洛阎王，我阴间天子！”此时，有人认出了洛天。
　　“洛阎王？阴天子！”
　　“他是洛阎王？”此时，众多阴灵惊呼。
　　毕竟，洛天之名传遍阴间，但真正见过他的阴灵并不多。
　　此时，得知九幽山之巅出手之人是洛天之后，他们个个欢呼，惊喜不已。
　　“原来是阴天子，那就不奇怪了，不奇怪了！”有阴灵大笑道。
　　“没想到竟然是阴天子，哈哈，这一剑有他的威势。”
　　一时之间，方圆几百万里的阴灵皆释然了。
　　关于洛天的传说太多，此时的他在阴间众多阴灵心中，就宛如神话般的人物。
　　一剑能斩杀帝者分魂，似乎也变得理所当然了。
　　此时，洛天望向九幽与陈莫两位狱主，沉声道：“两位，我进去之后，封了地狱之门，防止其内有恶鬼潜逃。”
　　闻言，两人脸色一变。
　　“阴天子，一但封了地狱之门，我将做不到瞬间营救了。”九幽凝重道。
　　“不必！”洛天开口。
　　“我若连这一关都过不了，还谈什么监察五界，若被他们击败，也就不必再出来了！”
　　洛天双目慑人，浑身阴气蒸腾，气势冲霄。
　　“阴天子，那毕竟是九幽地狱，其内镇压着无数年来五界大凶，哪怕是我们，也不完全掌握里面的情况，一切还是小心为妙。”
　　陈莫劝解道，“我建议，暂不封闭地狱之门，我二人镇守此地，防止恶鬼出世。”

第443章 震慑（二合一）
　　陈莫脸色凝重，他望向洛天，郑重道：“阴天子，还是暂时不要关闭地狱之门吧，我二人时刻镇守于此，地狱内恶鬼绝对无法逃出来。”
　　其实他们也怕地狱内恶鬼逃出，那对阴间绝对是一场灾难。
　　其内帝境恶鬼不在少数，最重要的，则是皇境恶鬼，数量众多，他们一但自地狱内冲出，对于阴阳两间，绝对是灾难。
　　虽然鬼门关有五方鬼帝镇守，但很难拦得住地狱内的恶鬼。
　　当时洛天肃清阳间之时，斩了不少皇境，如今阴阳两间强者凋零，很难挡得住恶鬼侵扰。
　　但，哪怕是恶鬼引起的灾难再大，在两位帝者心中，阴天子的安危，比什么都重要。
　　虽然一些隐秘他们不知道，但阴天子的传说他们可是很了解。
　　不只是五大界曾经推演过，他阴间帝者也曾推演过。
　　“后世有阴间天子崛起，带领阴间，搅乱五界，镇压世间！”
　　这则传言，不止在五大界流传，哪怕在阴间，各大帝者也是心中明白。
　　要不然，众多帝者怎会对洛天如此客气。
　　两人神色凝重，他们知道，阴天子进入九幽地狱指定有他的想法。
　　他们无法阻挡，但是，他们有必要保护阴天子安危。
　　若是让阴天子陨落在了九幽地狱内，两人将成为阴间罪人。
　　此时，洛天望向两位帝者，他微微一笑，道：“两位不必担心，我既然敢只身进入地狱，便有自信能出来。”
　　“二位若执意不封闭地狱之门，若五大界蛰伏在阴间的帝者有所行动，又当如何？”
　　闻言，九幽与陈莫两位狱主脸色一变。
　　若那些蛰伏在阴间的五界帝者有所行动，两人必然要出山，到时候九幽地狱必将失守。
　　没了他二人的镇压，那些五界恶鬼将无人压制，必定越狱而出。
　　两人脸色凝重，思考再三，最后决定听从洛天的话。
　　洛天说的不错，若那些蛰伏在阴间的五大界帝者有所动作，两人很可能会分心。
　　到时候，地狱内的五大界恶鬼指定越狱而出。
　　“阴天子，那你小心。”两位狱主脸色凝重，开口道。
　　洛天点头，随后他双目发光，回头望了一眼阴间天地。
　　方圆几百万里所有阴灵皆神色一震，望向洛天的目光皆充满诧异。
　　“阴天子想干什么？”此时，有阴灵开口，脸色凝重。
　　洛天的目光很复杂，那似乎是一种守望，一种坚决。
　　唰！
　　突然，洛天收回目光，纵身一跃，直接跳入地狱之门内。
　　“阴天子……”
　　阴间各大阴灵惊呼，他们脸色大变，整个人都震撼不已。
　　“阴天子他……他跳入九幽地狱了！”有阴灵惊呼。
　　“他要干什么？九幽地狱可是古阴间之时流传至今的大地狱，其内关押着五界大凶，恐怖绝伦。”
　　“阴天子到底要干什么？他疯了不成，进入九幽地狱，他还能出来吗？”
　　一时之间，阴间四处惊起，无数阴灵沸腾。
　　“阴天子进入九幽地狱了！”
　　地府各神职皆脸色大变，满脸骇然。
　　洛天刚刚经历了忘忧关之战，如今又要进入九幽地狱，这让地府各大神职心头沉重。
　　阴天子的担子太重了！
　　随着洛天进入九幽地狱，阴间所有阴灵皆心头沉重，仿佛蒙上了一层阴霾。
　　“二位，还请封闭地狱之门。”幽冷的声音自九幽地狱之内传出。
　　两人闻言，叹了口气，随后九幽狱主出手，封闭了地狱之门。
　　九幽地狱内昏暗无比，有恐怖的煞气弥漫，下方是滚烫的地狱火，有狂暴的道则力量自下方地狱岩浆之内蒸腾而上。
　　整个九幽地狱都是血与火的空间，虚空扭曲，被一股恐怖的力量充斥。
　　四周回荡着令人毛骨悚然的凄厉叫声，瘆人无比。
　　地狱深渊内的岩浆池之上，一块块巨大的岩石漂浮在上方。
　　一位位恶鬼蛰伏在那些巨石之上，一动不动。
　　地狱内力量狂暴，根本不能被其内镇压的那些恶鬼吸收，他们若想不被地狱内的规则之力磨灭，就要时刻保持能量。
　　保持能量的方法有两种，第一，蛰伏不动，承受地狱内的种种规则惩罚。
　　这样虽然痛苦不堪，但至少保持力量，不会被磨灭。
　　第二，则是掠夺，灭杀其他恶鬼，吞噬他们的魂力，从而补充自己。
　　因此，这么多年过去，地狱内如今还存在的恶鬼，皆是强大绝伦，弱的早已被淘汰。
　　这等环境之下，能依然存在的五界恶鬼，没有一个是凡俗。
　　被古阴间勾魂之前，都是各大界真正的大天骄。
　　唰！
　　随着洛天进入，一只恐怖的巨爪直接抓了过来，向着他头颅抓去。
　　“桀桀……”一道阴狠残忍的笑声传来。
　　“无尽岁月过去了，好久没有感受到如此鲜嫩的生魂了，如今终于有新来的了。”
　　那声音再次开口，紧接着一道黑影向着洛天扑了过去。
　　噗！
　　洛天挥剑，直接斩断了那只巨爪，一股浓郁的鬼气伴着阵阵妖气弥漫开来。
　　“嗷……”此时，一道嘶吼声传出，那身影终于显出原型。
　　那是一只似狼非狼的生物，来自大妖界，凶猛无比，实力已达准帝，再进一步，便是帝者。
　　此时，那大妖界恶鬼低吼，他前肢被洛天一剑斩断，恶吼连连。
　　洛天打量四周，只见那些蛰伏的恶鬼皆醒来了，望着洛天的目光充满了敌意。
　　唰！
　　此时，那狼形恶鬼再次扑了上来。
　　这一次，洛天没在留手，他一剑斩出，直接将对方斩杀。
　　恐怖的力量弥漫而出，削掉了那狼形生灵的头颅。
　　噗！
　　随着一声脆响，那狼形恶鬼的魂体瞬间崩塌，被一股恐怖的威能磨灭。
　　四周蛰伏的恶鬼皆脸色一变，眼皮跳了跳。
　　那狼形恶鬼很强大，在地狱这一片区域凶名远扬，恐怖绝伦。
　　但如今却被洛天一剑斩杀，这让他们震撼，心中大惊。
　　他们望着洛天，皆目光微缩，不敢与其对视。
　　这个阴灵太强大，一剑斩杀大妖界恶鬼，若是对上他们，指定也是碾压。
　　洛天立于一块赤红的岩石之上，他衣袍猎猎，长发飞扬，气势恢宏。
　　此时，洛天脸色冷冽，扫视四方，他目光慑人，在那些恶鬼身上一一扫过。
　　所有恶鬼皆不敢与其对视，被洛天目光扫中，皆瑟瑟发抖。
　　洛天并没有再出手，古阴间之时，鬼主监察五界，那些罪孽滔天的恶鬼皆被镇压地狱，接受刑罚。
　　这是他们的恶果，他们若不对洛天出手，洛天自然不会对他们出手。
　　洛天并没有在此地停留太久，他的目标是五大界帝者。
　　在他们身上，与洛天有因果线牵扯，那是一种枷锁，阻挠洛天成帝。
　　只有寻到他们，斩断因果线，才能打破枷锁，证道成帝。
　　洛天收回目光，向着九幽地狱之内走去。
　　随着他一步步前行，身后那些恶鬼皆松了口气。
　　洛天的威慑力太强了，恐怖绝伦，压得他们喘不过气来。
　　“那是谁？”此时，有恶鬼颤声道。
　　“不知道，我们那个时代没有这一号强者！”
　　“他是哪一界生灵？”又有恶鬼开口道。
　　“不知道，外面现在什么情况我们都不知道，如今还是不是鬼主时代？”
　　这些恶鬼被镇压地狱无尽岁月，整日在这暗无天日的地狱之内，根本不知道今夕何年。
　　甚至，他们都不知道古阴间早已消逝。
　　“这九幽地狱恐怕要变天了！”一位老鬼叹息道。
　　“不可能吧，这九幽地狱可是有几位帝者，有他们在，这阴灵能翻起什么大浪？”
　　“不一定，帝者被镇压地狱这么多年，境界很可能已经跌落，就算不跌落，恐怕也早已不在巅峰，面对这位，也不一定稳赢。”
　　众多恶鬼闻言，皆沉默不语，若真是这样，恐怕这九幽地狱说不定真的要变天。
　　那几位帝者的霸主地位，很可能就要动摇了。
　　洛天并不知道身后众多恶鬼议论之事，他此时目光冷冽，正在向着地狱深处走去。
　　此时，九幽地狱深处，地底岩浆之上，一块巨大的石块之上，一位浑身阴气缭绕的身影盘坐之上。
　　他长发如瀑，随意披于脑后，在他周身，地狱火沸腾，侵蚀着他的魂体。
　　此鬼正是董宏，来自大天魔界的董宏。
　　此时，董宏猛然睁开双眼，望向九幽地狱外围。
　　在那里，他感受到一股熟悉的气息。
　　不久前，他感应到地狱之门打开，曾分出一缕魂立于地狱之门边缘。
　　他见到了一个阴灵，一个有着大天魔界气息的阴灵，那阴灵一剑便斩了他的分魂。
　　此时此刻，那阴灵竟然进入了九幽地狱。
　　这让他惊喜，对方斩了他的分魂，竟还敢进入九幽地狱，这不是自寻死路吗？
　　噗！
　　就在此时，他目光一缩，看到洛天一剑斩杀了那位大妖界的恶鬼。
　　这让他惊讶，没想到洛天竟然有如此实力。
　　那狼形恶鬼他知道，实力不错，几乎已经达到准帝境界，也算是完成印证的存在，在这地狱之内，也小有名气。
　　但没想到还是被洛天一剑斩杀了。
　　看来这阴灵潜力不小，但那又如何？在这九幽地狱之内，能与他董宏媲美的，也只有另外几位帝者了。
　　“贺冢，灭了那刚进入地狱的阴灵！”此时，董宏双目慑人，低沉道。
　　董宏此话一出，在他身后，一道身影站了起来。
　　那身影体型高大，威武不凡，周身波动强烈，强大绝伦。
　　“遵命！”贺冢很沉默，应声而出，他手持一杆漆黑如墨的长枪，向着前方走去。
　　洛天一路前行，所过之处，众多恶鬼皆面露惊色。
　　他的气势太盛了，随着他前进，气势越来越盛。
　　唰！
　　就在此时，一杆漆黑如墨的长枪自前方刺出，向着洛天的眉心刺去。
　　洛天目光一闪，他脚步后撤，小退半步，随后猛然抬头，双目中射出两道凌厉的光芒。
　　只见前方一道身影极速冲来，那身影长发乱舞，气势滔天。
　　他手持长枪，从天而降，威武不凡。
　　“贺冢！是贺冢！”此时，九幽地狱之内，有阴鬼惊呼，满脸骇然。
　　贺冢之名名震九幽地狱，曾在地狱内掀起血雨腥风。
　　能制衡他的，恐怕只有几位帝者了。
　　“听说贺冢如今归于董宏魔帝麾下，此次他出手，难道是董宏魔帝的意思？”
　　有阴鬼脸色微变，猛然望向洛天，“难道这阴灵刚一进入九幽地狱，便的罪了董宏魔帝？这也太惨了吧？”
　　“据说董宏魔帝与耀宇仙帝不合，不知道耀宇仙帝会不会出手救下这位阴灵，毕竟，这阴灵看其气势，很不凡啊！”
　　唰！
　　就在此时，贺冢的长枪已经到了洛天面前，洛天微微偏头，躲过了这一枪。
　　随后，他大手一挥，右手猛然抓住这黑色长枪的枪杆。
　　嗯？
　　贺冢目光一闪，他长枪一抖，一股恐怖的波动席卷而出，想要将洛天手掌震裂。
　　但是很快，他失望了，随着那股波动传出，洛天并没有丝毫反应，依然牢牢的握着长枪枪杆。
　　贺冢脸色微变，他内心明白，这一次，是碰上了硬茬了。
　　翁！
　　此时，贺冢出拳，轰向洛天头颅，洛天目光一寒，他手中发力，猛的一拉长枪，一股恐怖的力量汹涌而出。
　　贺冢脸色大变，他魂体竟被洛天这一拉失去了平衡，向着洛天飞去，就连轰出的一拳也跑偏了。
　　“好强！”
　　贺冢心中震撼，他身体一转，赶紧松开长枪，若任由身体向洛天飞去，恐怕要吃大亏。
　　翁！
　　此时，漆黑长枪发出一声悲鸣，被洛天一把抓在手中。
　　“这……”四周阴灵皆面色大变，不敢相信眼前的一切。
　　曾经搅动九幽地狱风云的贺冢，仅一招之下，就被对方多了法兵？
　　这……这不是真的吧？
　　望着那手提贺冢长枪的阴灵，所有阴鬼皆面露骇然。
　　贺冢脸色阴沉，他也没想到，一直自负的自己，会被对方瞬间夺了法兵。
　　“你是何人？”此时，贺冢终于开口了。
　　洛天抬头，望向贺冢，低沉道：“我要找的人不是你，是董宏！”

第444章 诸天因果尽加汝身（二合一）
　　随着洛天此话传出，附近所有阴鬼皆脸色大变。
　　这阴灵竟然直接冲着魔帝来了，这该是有多狂？
　　魔帝之威，在这九幽地狱内无人能敌，也就是另外几位帝者能与其相提并论。
　　如今一个准帝境界的阴灵，竟然妄想撼动魔帝之威？
　　洛天气势滔天，他目光慑人，望向贺冢，淡声道：“董宏何在？”
　　“哼！魔帝之名，岂是尔等可直呼的？”贺冢冷喝道。
　　同时，他心中震撼，洛天的威能太强了，恐怖绝伦，哪怕是他，也不及对方。
　　但他身后是魔帝，岂会惧怕区区洛天。
　　随着贺冢此话一出，洛天目光冷冽下来，他盯着贺冢，冷声道：“魔帝吗？今日我来，便是为了斩魔帝。”
　　闻言，众人皆脸色大变，他果然是冲着魔帝来的，竟然是要来杀魔帝。
　　他怎敢有如此胆魄？
　　区区准帝，他真敢如此狂妄？
　　“大胆！魔帝之威岂是你能亵渎的？”
　　贺冢大喝，随后一掌拍出，向着洛天镇压而去。
　　“虽不敌你，但身为魔帝麾下战将，岂容尔等在此撒野？”贺冢低吼，明知不敌，但依然迎难而上。
　　洛天眉头微蹙，说实话，贺冢的话让他动容，但却难以动摇他的决心。
　　今日进入九幽地狱，为的便是镇杀五大界帝者，斩断因果。
　　这一路走来，神鬼不挡，任何阻他前行之人，都将镇杀之。
　　此时，虽然贺冢的气节令他敬佩，但他终究要将他斩杀。
　　在四周众多阴鬼的惊呼中，洛天出手了。
　　他一手探出，磅礴的阴气滚滚而出，向着贺冢的手掌印去。
　　嘭！
　　一声巨响，贺冢倒飞而出，紧接着咔嚓一声，贺冢手臂直接断裂。
　　一股恐怖的威能弥漫在贺冢手臂之上，他手臂巨震，随后寸寸碎裂。
　　唰！
　　贺冢脸色阴沉，伸手斩了自身臂膀，随后满脸骇然的望着洛天。
　　四周皆震，众多五大界恶鬼皆心中惊怵，洛天太强大了。
　　一掌之威，竟然堙灭了贺冢的一条手臂，这等威势，怕也只有帝者才有吧？
　　但他并不是帝者啊，他只是准帝，是准帝！
　　翁！
　　此时，远处有恐怖的威能弥漫而出，那是帝境道则，恐怖绝伦，伴着阵阵魔气，汹涌澎湃。
　　一道伟岸的身影浮现在远处的虚空中。
　　那身影长发如瀑，目光慑人，浑身阴气与魔气缭绕，气势磅礴。
　　他屹立虚空中，凝望远处的洛天。
　　“魔帝，是魔帝！”众多恶鬼惊呼，面露骇然。
　　甚至，有恶鬼已经匍匐在地，向着远处叩首。
　　洛天目光一缩，他脸色冷冽，手中长枪发力，向着贺冢掷了出去。
　　翁！
　　一股恐怖的力量轰鸣而出，长枪发出一声悲鸣，向着贺冢刺去。
　　贺冢脸色大变，这一枪威势无匹，强大绝伦，所过之处，虚空坍塌，寸寸堙灭。
　　贺冢脸色难看，面露骇然，他刚想抵挡，这一枪便到了身前。
　　噗！
　　一声脆响，贺冢被一枪定死在了虚空之中，他魂体暗淡，随后寸寸堙灭，彻底消散了。
　　“死了！魂飞魄散，贺冢消散了！”众多阴鬼惊怵。
　　曾在九幽地狱掀起血雨腥风的贺冢就这样消散了？
　　众多恶鬼颤抖，望向洛天的目光充满了骇然。
　　“大胆，在本帝面前，也敢放肆？”董宏开口，声音浩瀚，慑人心神。
　　随后，他一掌拍出，向着遥远距离的洛天拍去。
　　翁！
　　虚空沸腾，洛天头顶上空，一个巨大的黑色手掌瞬间成型，向着洛天拍了下去。
　　手掌之上，魔气汹涌，力量澎湃，恐怖的道则弥漫天地间，威盖苍穹。
　　洛天抬头，双目发光，绽放慑人光芒，他长发乱舞，被虚空中那只手掌之上的威能压迫，躯体隐隐生疼。
　　“魔帝么？”洛天轻语，随后他一飞冲天，向着那只手掌迎了上去。
　　“他要干嘛？他要与帝者硬抗吗？”众多恶鬼惊呼，震撼不已。
　　他们不敢相信，一位准帝，是如何有勇气硬撼帝者威能的。
　　此时，洛天手掌之上，阴阳二气流转，道则弥漫，波动强烈，向着虚空中镇压而下的黑色大手掌轰去。
　　他目光慑人，整个人气势冲霄。
　　他当然知道董宏是帝者，但他依然丝毫不惧。
　　这不是他第一次面对帝者，董宏给他的感觉并不是那么强烈。
　　不管是当日玄关之外一掌将他拍的重伤的枯泽，还是阴阳两间的其他帝者。
　　在他感觉中，都比面前的董宏强大的多。
　　虽然董宏也是帝者，但无尽岁月来，被镇压在这九幽地狱之内。
　　他早已枯败了，虽然看上去依然威势骇人，实则已经虚弱。
　　哪怕是境界，都快要跌落了。
　　嘭！
　　此时，一声巨响，响彻整座九幽地狱。
　　九幽地狱四方皆震，所有被镇压于此的恶鬼皆面露骇然，猛然望向洛天所在之地。
　　“是谁在战斗？那阴灵是谁？竟敢硬抗魔帝！”有恶鬼惊呼。
　　此时，有几道目光扫射而来，正是九幽地狱之内另外几位帝者。
　　他们皆目光慑人，一动不动的盯着洛天。
　　“这阴灵好生邪乎！”此时，有帝者开口。
　　“他身上，竟然同时存在六界气息，到底是怎么回事？”
　　“准帝之身竟然硬抗董宏而不落下风，这等资质，世间仅有！”
　　几位帝者皆脸色凝重，望向洛天的目光深邃无比。
　　此时，洛天极速后退，虽然董宏枯败了，已经没了真正的帝者实力。
　　但那也是帝者，不是当初古路之上压迫境界的三位帝者能够比拟的。
　　洛天想要战胜并不容易。
　　董宏后退两步，脸色阴沉下来，他心中泛起涛然骇浪，波澜不定。
　　洛天的强大超乎意料，强的让人胆寒，虽然面对自己依然处于下风，但对方毕竟只有准帝境，还并没有成帝。
　　“小子，你很强，但你却不知进退，不动蛰伏，终归要烟消云散。”董宏脸色阴沉道。
　　“强者之路，没有退缩，不管任何艰难险阻，我自勇往直前，一拳轰破，我若信念无敌，定当镇压世间一切敌！”
　　洛天面露坚定，他目光冷冽，望着前方的董宏，一字一句道。
　　此时，他气势冲霄，一股无敌信念冲破天际，回荡在虚空中。
　　所有恶鬼皆心中一震，洛天的话很明了，心若无敌，则天下无敌。
　　“好可怕的阴灵！”
　　此时，董宏目光冷冽，他心头巨震，身为帝者，谁没有无敌信念？
　　但能像洛天如此强烈的无敌信念，世间少有。
　　“哼！哪怕你心中无敌，今日也难逃消散厄运。”董宏冷哼，随后他魔躯一震，直接向着洛天杀去。
　　“来的好！”
　　洛天气势滔天，他长发飞扬，浑身波动强烈，纵身一跃，冲向董宏。
　　嘭！
　　两人对了一拳，各自后退，虽然董宏实力略胜他一筹。
　　但洛天的融合道则恐怖绝伦，足以弥补短板，让两人的差距不那么大。
　　翁！
　　两人大战，波动强烈，整个九幽地狱都被席卷。
　　恐怖的力量席卷而出，四周地狱火翻涌，燃烧虚空。
　　“退！快退啊！”四周那些恶鬼满脸恐惧，极速后退。
　　他们吓坏了，洛天太恐怖了，明明只有准帝境界，但却与魔帝战的旗鼓相当，这让他们骇然。
　　嘭！
　　两人再次对了一掌，洛天越战越勇，他气势冲霄，此时攻伐越发伶俐了。
　　此时，另外几位帝者皆脸色凝重，他们双目慑人，一动不动的望着洛天。
　　“这阴灵不知为何给我一种熟悉的感觉。”此时，有帝者脸色凝重，低沉道。
　　“我也有种感觉，他似乎是一个我们都熟悉的人，但却又很陌生。”
　　“几位，你们有没有想过，他为什么要进入九幽地狱大战董宏？”
　　“难道与董宏有仇？”
　　“应该不会，董宏被镇压九幽地狱无尽岁月了，他的仇家，恐怕早就死绝了，哪怕不死，如今也绝对是六界最巅峰的存在，怎么可能会甘愿毁掉肉身，进入这地狱之内。”
　　“毁掉肉身？”
　　“不对吧，我怎么感觉这阴灵似乎有肉身呢？”
　　此话一出，几位帝者皆脸色一变，他们猛然望向洛天，同时施展秘术，观察洛天。
　　果然，洛天虽然全身阴气蒸腾，但他如今真的不是魂体，是身体，有血有肉的身体。
　　他们甚至能感觉到洛天体内奔腾的血液。
　　“他竟然真的有身体！”
　　“不对，他的身体似乎有古怪！”突然，一位帝者惊呼道。
　　闻言，另外几位帝者皆目光一闪，仔细探查。
　　“对！这阴灵的身体似乎有缺陷，好像被重重枷锁羁绊，根本发挥不出实力，将他一身潜力都压制了。”
　　“那是……那是因果之力！”有帝者突然脸色大变，几乎尖叫出声。
　　因果之力？
　　另外几位帝者也脸色大变，他们皆忍不住身体一震，满脸骇然。
　　“竟然是因果之力，而且还是各种不同的因果之力。”
　　“而且，这些因果之力来自五大界，带着浓郁的五大界气息。”
　　“难道……”
　　此时此刻，几位帝者皆目光一闪，他们想到了一个人。
　　鬼主！
　　“几位，还记得当年我五大界所有帝者联合施展的诅咒吗？”此时，一位帝者凝重道。
　　他此话一出，众人沉默，他们怎能忘，记忆太深刻了。
　　为此，他们五大界曾有十几位帝者遭到反噬，彻底烟消云散了。
　　当年五大界再无力对抗鬼主，已经被监察太多年。
　　而且，鬼主的实力还在稳步前进中，他们怕了，怕鬼主真正达到混元不灭之境。
　　若到了那个时候，恐怕他们五大界也唯有认命，再无可能翻身。
　　毕竟，混元不灭境，在这片天地间只有一位，而且是唯一的一位。
　　便是那位在天地间留下一条古路大能。
　　但他却消失了，不知所踪，从来没有谁见过他。
　　他留下的痕迹，只有一条古路。
　　一但鬼主达到这个层次，必将天地称尊，五大界将彻底失败，再无翻身的余地。
　　因此，五大界所有帝者联合施展了一种诅咒。
　　“诸天因果皆加汝身！”
　　这是将五大界所有因果之力化为诅咒，施加在鬼主身上，让他再无存进。
　　只有这样，他五大界才有机会，才有翻身的机会。
　　他们付出了大代价，诅咒终于施展成功。
　　后来，他们勾起大阴阳界阴阳两分，分裂大阴阳界。
　　但鬼主不愧为鬼主，纵使阳间分裂出去，但依然被他监察。
　　但渐渐的，五大界与阳间频繁作乱，终于迎来了一场惊天大战。
　　那一战，鬼主断了黄泉路，最后更是剑斩轮回路，彻底与五大界断了联系。
　　只留下一个阳间，被阴间监察。
　　随后，鬼主消失了，再也没有出现过。
　　但五大界主也重伤了，被困在五大界难以出来。
　　之后的岁月中，五大界不停攻击阴间九大玄关。
　　阴间王境之上的阴灵前赴后继的进入九大玄关，最终导致阴间内部空虚，逐渐式微。
　　不过，随后发生的事这几位帝者根本不知道。
　　鬼主没有斩断轮回路之前，他们已经被镇压了。
　　此时，几大帝者感觉到洛天身上的因果之力，不禁脸色大变。
　　因为，这是他们曾参与的因果诅咒。
　　“他真的是鬼主吗？”
　　“不知道，但至少因果不会错。”
　　几位帝者骇然，若他们猜测的是真的，那洛天进入九幽地狱，想要斩杀的，不仅仅是董宏，而是他们所有帝者。
　　只有这样，他才能斩断那些因果，最终解除诅咒。
　　想到此处，几位帝者皆忍不住魂体一颤。
　　这是要清算了吗？
　　此时，他们望向董宏，只见董宏正在全力施展攻伐，想要灭杀洛天。
　　他一直在专注战斗，并不知道另外几位帝者猜测的东西。
　　“董宏！这阴灵很可能是鬼主！”
　　就在此时，一道急促的声音响彻在他心底。
　　闻言，董宏身体一颤，差点自虚空中跌落。
　　“谁？”董宏失声道，身体都短暂停滞了。
　　这让洛天抓住机会，一掌印在他胸口。
　　嘭！
　　董宏倒飞而出，赶紧与洛天拉开距离。
　　同时，他望向远处，传音道：“你说他是谁？”
　　“鬼主！”又一道声音在他心底响起。
　　董宏闻言，整个人都懵了，一身汗毛根根炸立，长发都竖立起来。

第445章 独战六帝（二合一）
　　董宏脸色难看，他望着面前的洛天，心中泛起涛然骇浪。
　　他是鬼主？
　　这怎么可能？
　　鬼主是何人？以他的威能，瞬间便能碾压自己，怎可会给自己机会战到现在。
　　“你们几个不是被鬼主吓傻了吧？”此时，董宏脸色阴沉，向几位帝者传音。
　　“见个人就说是鬼主，他鬼主怎么可能只有准帝实力？”
　　“董宏，虽然我们不知道中间发生了什么，但这阴灵很可能就是鬼主。”此时，一位帝者低沉道。
　　“耀宇，你我之间的恩怨，九幽地狱谁人不知，你现在联合他们几位来吓唬我，有意思吗？”
　　此时，董宏脸色不太好看，在他对面，则是气势冲霄的洛天。
　　在他一侧，则是几位同在九幽地狱的帝者。
　　他们竟然说洛天是鬼主，这让他感觉好笑。
　　唰！~
　　此时，洛天突然出手了，他长剑一挥，斩向董宏，恐怖的剑意弥漫开来，慑人心神。
　　好强的剑意！
　　此时，董宏脸色微变，不在理会另外几位帝者，而是全力面对洛天。
　　洛天确实很强大，让他不得不全力以赴。
　　此时，面对洛天这一剑，董宏心头跳动。
　　当！
　　董宏出剑了，他手中光芒一闪，出现一柄魔气缭绕的长剑，与洛天对了一剑。
　　翁！
　　两人皆后退，浑身波动强烈。
　　“董宏很可能不是对方的对手，现在不管对方是不是当年的鬼主，都必须斩杀。”
　　“留一个如此天资的准帝在九幽地狱，怕是我等日后都不好过。”
　　“这还不是最重要的，我怕他就是当年的鬼主，虽然实力变了，但那股霸道气势没变，他这是要灭我等所有啊！”
　　“耀宇仙帝，你去帮他吧！”此时，一位老者开口道。
　　耀宇脸色一黑，他望向老者，低沉道：“我去帮他？我恨不得杀了他。”
　　“耀宇，你听着，现在是身死存亡的时刻，这一切关乎着我等是否要烟消云散，不可莽撞。”那老者严厉道。
　　“明白了！”耀宇仙帝冷哼了一声，随后一步踏出，向着洛天的方向冲去。
　　嘭！
　　此时，两人一击即分，虚空澎湃，力量汹涌。
　　四周恶鬼皆逼退，他们从来没敢想过，一个准帝，竟然真的能够与魔帝对抗。
　　此时，两人势均力敌，洛天竟然隐隐占了上风。
　　“这准帝一旦称帝，恐怕天地将将无人是他的对手。”有恶鬼颤声道。
　　“这等人物，怎么也被勾了魂，镇压在这九幽地狱了？”
　　“镇压？你想的多了吧，人家是自己走进来了的。”
　　“自己将自己关押在地狱内？他没病吧？”
　　“算了算了，还是继续看战斗吧。”
　　“如此天骄，又与董宏魔帝结怨，不知道董宏魔帝的死对头耀宇仙帝会不会出手干预，将这准帝阴灵收入麾下。”
　　“应该不会，这准帝实力强大，已经能与帝者战成平手，又怎会愿意屈居人下。”
　　“快看，是帝者，又一位帝者来了。”就在此时，有恶鬼惊呼道。
　　闻言，所有恶鬼皆脸色一变，向着远处望去。
　　只见远处有恐怖的波动弥漫而来，汹涌澎湃，伴着阵阵仙气，慑人心神。
　　“那是耀宇仙帝！”有恶鬼惊呼。
　　“耀宇仙帝真的来了，难道他要与这阴灵联手，共同大战董宏魔帝吗？”
　　“很有可能，这阴灵的战力我们都看到了，几乎能够媲美帝者，这等鬼雄，没有谁愿意放弃。”
　　“看来这一次董宏魔帝要吃亏了！”四周所有恶鬼皆脸色凝重。
　　“耀宇，这个时候你出手，算什么英雄，有本事等我斩了这阴灵再说？”面对气势汹汹而来的耀宇，董宏低沉道。
　　“斩他？你还斩不了他！”虽然自己是来帮董宏的，但他二人斗了那么久，嘴上岂能绕过对方。
　　“果然，耀宇仙帝果然是来帮那阴灵的。”众多恶鬼说道。
　　此时，洛天目光微缩，他可不认为这耀宇是来帮自己的。
　　甚至，从耀宇浑身浓郁的杀意来看，他很可能是来帮董宏来斩杀自己的。
　　从几位帝者的目光扫视在自己身上之时，洛天便已经注意到了他们。
　　只所以迟迟没有施展阴间道场，为的便是将他们几个都引出来。
　　此时此刻，只来了耀宇一人，远远不够。
　　后面，可是还有足足五位帝者在观望，至今没有前来。
　　但不管如何，这两位帝者是要消散在他的阴间道场之下。
　　“董宏，我来此，是为了帮你诛杀此子。”耀宇仙帝低沉道。
　　“耀宇，你此话当真？不会是在骗我吧？”
　　“他说的是真的。”就在此时，一道声音在董宏心底响起。
　　闻言，董宏脸色一变，此时此刻，对于他们说的鬼主之说董宏有点相信了。
　　“杀！”此时，两人一声大喝，直接向着洛天杀了过去。
　　“什么？”
　　众多恶鬼皆大惊失色，他们没想到耀宇前来，竟然不是为了阻止董宏招揽洛天的，竟然是要帮董宏斩杀洛天。
　　这什么情况？
　　“那阴灵到底什么身份？竟然让两个斗了无尽岁月的大敌联手了！”
　　此时此刻，众多恶鬼不止震惊洛天的修为，更对他的身份充满了疑惑。
　　洛天冷哼，面对两人的攻伐，洛天脸色平静。
　　两人一仙一魔，强大绝伦，魔气与仙气缭绕，恐怖绝伦。
　　翁！
　　此时，一股浩瀚的威能自九幽地狱内显化，挤压满了天地，浩浩荡荡。
　　“那是……那是古阴间！”此时，所有恶鬼皆惊怵。
　　“不对！那十座大殿是什么玩意？”有恶鬼不解。
　　“不知是十座大殿，怎么感觉这片阴间，与我们那片阴间不一样？”有恶鬼惊呼。
　　他们所处的时代是古阴间时代，并没有三千大城，更没有十大阎王殿。
　　此刻看到阴间投影，不免惊呆了，阴间还是那片阴间，但是格局早就已经变了。
　　“这阴灵到底是谁，竟然召唤出了阴间天地投影！”
　　此时此刻，九幽地狱内众多恶鬼皆大惊失色，满脸骇然。
　　尤其是董宏与耀宇，两人首当其冲，感受最深，直接被这片天地的威能震慑了。
　　此时的洛天早已经今非昔比，召唤出的阴间天地威能滔天，哪怕是向董宏这样的帝者也要心惊胆战。
　　毕竟，他们都枯竭了，早已经空虚，实力与真正全盛期的帝者相比，差距很大。
　　此时的洛天古路早已经印证成功，有了自己的道。
　　他距离帝者只差一个契机，或者一定意义上来说，他已经一只脚踏入了帝境。
　　而且，他融合了十一种道则，迄今为止，除了当年的鬼主，天地间再没有谁能够融合十种道则。
　　不过这么多年过去了，五大界界主具体达到了什么程度，没有人知道。
　　纵使如此，洛天融合的道则也绝对是天地间融合道则最多的。
　　在这等情况下，洛天施展阴间道场，绝对能够镇压两位帝者。
　　翁！
　　虚空中力量汹涌，澎湃的阴气自苍穹之上那片浩瀚的阴间投影之上弥漫而下，笼罩整个九幽地狱。
　　“好强的威能！”董宏脸色凝重道。
　　“这种强度，怕是对我等都有威胁了。”耀宇脸色难看，缓缓道。
　　翁！
　　就在此时，两人突然脸色一变，感魂体炙热，似乎随时都有可能燃烧。
　　两人大惊失色，赶紧施展力量阻止。
　　当！
　　就在二人全力稳固魂体之时，一声重击响在两人心底，二人魂体一震，感觉真灵似乎被什么东西猛然撞击。
　　天鬼三灾！
　　虽然天鬼三灾对两人没有什么太大的实质性伤害，但却是有着很大的影响。
　　就在两人真灵剧痛的瞬间，阴间天地投影突然降下一股恐怖的威能。
　　翁！
　　阴云密布，力量浩荡，有狰狞的鬼脸显化虚空，向着两位帝者张开血盆大口。
　　董宏与耀宇两位帝者脸色微变，此时此刻，苍穹之上的阴间天地投影给人的感觉很恐怖。
　　浩浩荡荡，压盖天地，仿佛整个天地的力量都被调动了。
　　“四位，不要看了，赶紧出手吧，若再晚片刻，我二人必将消亡。”此时，耀宇怒吼。
　　此时此刻，他脸色阴沉，直到现在他才明白，原来洛天刚才一直在隐藏实力，要不然刚才直接施展这片阴间投影，董宏魔帝绝对难以抵挡威能。
　　翁！
　　这股威能直接倾泻而下，化为最恐怖的攻伐，向着二位帝者降临。
　　与此同时，十座大殿轰鸣，自苍穹之巅绽放光芒。
　　“哼！我二人怎么说也是帝者，想镇压我等，没那么容易。”
　　耀宇冷喝，二人猛然发力，一仙一魔两道恐怖的气息席卷而出。
　　两人皆爆发滔天修为，九幽地狱内天地震颤，力量涌动。
　　嘭！
　　两人自虚空中后退几步，皆面露骇然，他们的魂体龟裂了，有裂缝产生，虽然不大，但却难以愈合。
　　此时此刻，另外的四位帝者目光一闪，瞬间便冲了过来，站在董宏与耀宇身旁。
　　“你是鬼主？”此时你，一位须发皆白的老者低沉道。
　　那老者一身灰衣，满脸皱纹，双目深邃，其内寒光闪烁。
　　此人，乃是九幽地狱内辈分最高的一位帝者，来自大阳界的一位老者，候冀。
　　“我是洛天！”洛天沉声道，他就是洛天，当世镇压世间。
　　“不管你是谁，妄图灭我几位，尔等必先消亡。”候冀低沉道。
　　洛天冷哼，道：“尔等六人皆与我有因果，我今日前来，便是为了斩断诸般因果！”
　　“呵呵，看来你不是鬼主！”候冀笑道。
　　此时此刻，他已经可以确定，洛天并不是鬼主，或者说，他的肉身是鬼主的，但他的灵魂，并不是鬼主。
　　对方根本就不识的自己等人。
　　那怎么可能，当年他们联手对鬼主施展诅咒，对方怎么可能不识的自己等人。
　　“这一战过后，世间将再无尔等气息，因果自断！”洛天开口，随后，他双手挥动，开始调动阴间气运。
　　此时的他实力暴涨，再次调动阴间气运，几乎已经与真正的帝者相差不多。
　　随着洛天双手挥动，他周身气运越来越盛，几乎实质化，笼罩全身。
　　“杀！”
　　突然，洛天一声大喝，整个苍穹都动荡了，恐怖的波动席卷而下，向着六位帝者倾泻而下。
　　翁！
　　此时，十座大殿轰鸣，降下杀伐，紧接着，轰然而下。
　　当！
　　六位帝者动了，他们挥动拳头，硬抗大殿虚影。
　　但紧着，他们脸色大变，那些大殿虚影恐怖无比，任何一座都堪比帝兵。
　　他们此时乃魂体状态，没了身体，面对帝兵，根本不敢硬抗。
　　况且，被勾魂之时，他们的帝兵都在五大界之内，根本不可能随他们一起镇压在地狱内。
　　镇压此地之后，他们也曾炼制帝兵，但虽然道则充足，但那些材料却根本不行，难以承载帝境道则。
　　因此，只炼制了一些一般兵器，并没有形成帝兵。
　　此时，面对洛天施展的十座大殿，他们不敢硬抗。
　　当！
　　洛天双手挥动，除了阴间投影不停降下杀伐之外，十座大殿在洛天的调动下，不停地轰击六位帝者。
　　六人脸色阴沉，此时此刻，他们竟然近不了洛天的身，洛天此时展现出的实力太强大了。
　　浑身有浓郁的气运笼罩，浩浩荡荡，化为神秘的规则，笼罩在洛天周身。
　　这让六人郁闷无比，堂堂帝者，连一位准帝的身都无法接近，让他们脸上有点挂不住了。
　　四周众多鬼差皆面露骇然，六位帝境，被一位准帝压着打，这几乎已经颠覆了他们的世界观。
　　难道后世的境界是倒着来的？
　　嘭！
　　就在此时，一位帝者被一座大殿轰飞，他魂体龟裂，开始出现裂缝。
　　洛天长发飞扬，他爆发修为，调动整个阴间的气运，向着那位受伤的帝者再次轰击而去。
　　他要做一个尝试，在他感觉中，自己身上五大界的因果线足有几十道。
　　他想试一试，当那些因果线被他斩断之时，他的实力会发生什么样的变化。
　　嘭！
　　一声脆响，那帝者在被一尊大殿轰击，向着后方倒飞而出。
　　他魂体破烂，连续两次轰击，已经令他身受重伤。
　　“消散吧！”洛天大喝，随后控制大殿再次轰击而去。

第446章 横扫两大地狱（二合一）
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，浩瀚的阴间天地投影轰鸣，滚滚阴气弥漫苍穹，异象丛生。
　　浩瀚投影中，依稀可以看到三千座巨城若隐若现，十座大殿发光，此时，一座大殿轰然而下，向着那位重伤的帝者轰去。
　　嘭！
　　那帝者横飞，他躯体破烂，被轰击的不成样子。
　　“几位，快来助我！”那帝者嘶吼，脸色大变，此时此刻，他感受到了危机。
　　另外五位帝者闻言，想要过去援救，但洛天太强了，周身加持整个阴间的气运，恐怖绝伦，他们想要营救，但却被洛天施展的恐怖攻伐拖住。
　　嘭！
　　又一声巨响，那帝者彻底萎靡了，他浑身气息混乱，魂体都暗淡了。
　　“消散吧！”洛天冷喝，随后猛然发力，一座大殿轰鸣而下，直接砸在那帝者身上。
　　噗！
　　一声脆响，那帝者发出一声凄厉的嘶吼，整个魂体都爆裂了。
　　与此同时，洛天感觉肉身一轻，似乎有束缚他的东西断裂了。
　　洛天心中一喜，果然有效果，虽然只是斩断了一丝因果，但他却感觉实力强大了不少。
　　可以想象，若是斩断所有因果，他将达到什么程度。
　　此时，九幽地狱内一片寂静，就连那些正在承受地狱之火煎熬的恶鬼也不敢出声了。
　　他们望着虚空中那道气运加持的身影，皆面露骇然。
　　一位帝者，被那阴灵硬生生轰击的消散了。
　　原来世间真有这等人物，以准帝之姿，斩杀帝者。
　　“太强了！”所有恶鬼皆惊怵。
　　此时，候冀董宏等几位帝者皆脸色阴沉，那位帝者的消散，让他们心头颤抖。
　　这也就预示着，洛天有了斩杀帝者的实力。
　　“洛天，你无非就是想斩断因果，我等直接断了因果，此事就此结束可好？”此时，候冀开口了。
　　面对洛天的无敌战力，几人害怕了。
　　“主动断因果？不用了，我自己来！”洛天淡声道，随后大手一挥，五座大殿轰击而下，向着五人轰去。
　　mmp……
　　五人想骂娘，但面对轰击而来的五座大殿，他们唯有拼尽全力抵挡。
　　嘭！
　　五人后退，还没有站稳身形，剩下的五座大殿便飞了过来。
　　嘭！
　　他们倒飞而出，身体都有点不稳了。
　　就这样，洛天浑身阴阳二气蒸腾，气运缭绕，掌控十座大殿轮番轰击五位帝者。
　　渐渐地，他们魂体开始出现龟裂，越演越烈，最后更是快要崩塌了。
　　“停……洛天，你到底想要怎样？”董宏大喝道。
　　“断因果！”洛天冷冽道。
　　“我们帮你断！”
　　“不，我要自己来。”
　　嘭！
　　此时，一位帝者终于扛不住了，被洛天控制大殿镇杀，魂体消散了。
　　随着那帝者的消散，洛天身体一轻，实力再进一分。
　　对于这等斩断因果的感觉，洛天很喜欢。
　　“哈哈！痛快！”洛天忍不住仰天长啸，直接令九幽地狱内众多恶鬼颤抖不已。
　　“洛天，我等被关押在九幽地狱，没有鬼主之令，你不能乱来。”几人急了。
　　“我不会乱来，只是斩断因果。”
　　“那还不叫乱来吗？都已经魂飞魄散了。”
　　嘭！
　　洛天并没有多说，而是控制大殿，自苍穹中轰鸣而下。
　　“啊！”剩下的四人嘶吼，但却难逃厄运，没过多久便被洛天以十座大殿镇杀，烟消云散。
　　洛天顿时感觉因果之力少了几道，虽然只有几道，但依然让他轻松无比。
　　在此之前，他的身体被那些因果之力形成的枷锁牢牢束缚。
　　那是足有几十位帝者联合施展的诅咒，诸天因果尽加吾身。
　　五大界几十位帝者将五界因果凝聚成几十道因果线，牵扯在洛天身上。
　　此时，斩杀六位帝者，等于是斩断了六条因果线。
　　一下便令洛天身上的枷锁断了一截。
　　此时，洛天力量暴涨，他有种感觉，只要斩断自身一半的因果，自己便可突破枷锁，证道成帝。
　　望着九幽地狱内四周那些瑟瑟发抖的恶鬼，洛天并没有过多停留，而是直接向着地狱之门走去。
　　这一次进入九幽地狱，为的便是灭杀那些帝境恶鬼，斩断因果。
　　此时终于完成，他也没有必要再在此地停留了。
　　此时，地狱之门处，洛天屹立在一块巨大的赤色岩石之上。
　　他双手发光，猛地向着上方的虚空中挥去，一股神秘的波动弥漫开来。
　　九幽地狱之外，九幽狱主与陈莫狱主两人屹立山巅。
　　洛天进入九幽地狱已经快要一天了。
　　以他们这等层次的速度，这一天时间，足以围绕九幽地狱转一圈。
　　直到此刻，地狱内都没有信号传出，除了那恐怖的波动，再无其他。
　　不过两人也不是太担心，种种迹象表明，阴天子并没有落下风。
　　就在此时，九幽地狱内的波动突然消失了。
　　两人脸色一变，猛然望向地狱之门的位置。
　　翁！
　　此时，有神秘波动自九幽山之上弥漫开来。
　　“快，九幽，是阴天子发的信号，快打开地狱之们。”
　　九幽狱主闻言，脸色一正，赶紧挥动双手，施展秘术。
　　翁！
　　随着九幽狱主施展秘术，九幽山开始出现裂缝。
　　浓郁的阴气自那裂缝内传出，伴着阵阵戾气，骇人心神。
　　终于，地狱之门打开了，一道身影自其内腾空而起。
　　那身影阴气缭绕，浑身气运加身，气势磅礴。
　　“是阴天子！”九幽狱主与陈莫狱主皆脸色微变。
　　方圆几百万里的阴灵也是心头颤抖，惊骇无比。
　　阴天子竟然出来了，真的出来了，这才多久，他就自九幽地狱内出来了！
　　他们不知道洛天进入九幽地狱的意图，只感觉对方能自那恐怖的大地狱内走出，很让人震撼了。
　　他们不懂，但不代表九幽与陈莫两位狱主不懂。
　　他们可是知道，洛天进入九幽地狱，很可能就是冲着其内的几位帝者去的。
　　此时，随着洛天自地狱之门内冲出，两位狱主开始查探九幽地狱。
　　只见九幽地狱内所有恶鬼皆匍匐在地，向着地狱之门叩首，似乎在恭送洛天的离去。
　　“嗯？”此时，陈莫一声轻咦，猛然望向九幽狱主，低沉道：“九幽，你这地狱内一共镇压着几位帝者？”
　　“六位！”
　　“为什么我一位都没有发现？”
　　“我也没有发现。”
　　“难道……难道都消散了？”陈莫惊呆了。
　　六位帝者，一日时间，被洛天一个人给灭完了。
　　虽然他们很可能早已经枯败，但那也是帝者啊，而且还是足足六位。
　　此时此刻，两位狱主震撼了，哪怕之前洛天再惊艳，他们也没有像今日这般震撼过。
　　但今日不一样，他们完全被洛天惊呆了。
　　六位帝者，就这样被他给灭了。
　　两人不禁望向虚空中屹立的那道身影。
　　“好强，好像又变强了！”两位狱主惊叹，此时的洛天给他们的感觉很强大，哪怕比之真正的帝者也相差不远了。
　　“难道灭杀帝者可令他变强？”两位狱主猜测。
　　他们打量洛天，不禁脸色大变。
　　“肉身？因果！原来是这样。”
　　此时此刻，他们终于明白洛天当日说的断因果之事了。
　　此时，洛天望向九幽狱主，低沉道：“九幽帝，多谢！”
　　九幽狱主抱了抱拳，道：“阴天子客气，阴天子如今实力，就算面对那些初入帝境的帝者，也不遑多让吧。”
　　“还差一点！”洛天开口，随后望向陈莫狱主。
　　陈莫目光一闪，低沉道：“阴天子，有何吩咐尽管开口。”
　　此时此刻，他们已经真正的将洛天当成了阴间天子，恭敬至极。
　　若是之前，阴天子在他们眼中只是一个称呼，对于洛天或许是看重，但从没不会有恭敬。
　　但此时，一切都不一样了，洛天的成长有目共睹，短短时间，就从一个寻常阴灵成长到了足以斩杀帝者的层次。
　　这等鬼雄，哪怕骄傲如他们，也不得不拜服。
　　望着脸色凝重陈莫狱主，洛天笑了笑，道：“陈莫狱主，不知可否一览陈莫地狱。”
　　闻言，陈莫哈哈一笑，他当然知道洛天想干什么，这是要进入他这地狱内斩帝了。
　　“阴天子有命，在下定当遵从。”陈莫微笑，随后大手一挥，一道巨大的口子出现在虚空中。
　　那裂缝内漆黑一片，深邃无比，恐怖的阴气自虚空中的裂缝内溢出，汹涌澎湃。
　　陈莫狱主并无道场，他一直坐落九幽山，因此，他的地狱，一直随身携带。
　　此时，洛天要进入地狱，陈莫狱主直接打开了地狱之门。
　　“多谢！”洛天向陈莫抱拳，随后一头扎进了陈莫地狱之内。
　　“阴天子到底要干什么？”此时，无数阴灵惊呼，皆不明白洛天到底要干什么。
　　刚从九幽地狱走出，如今又进入陈莫地狱，他这是将地狱当成游览区了？
　　此时，两位狱主望向虚空中的巨大裂缝，皆沉默不语。
　　他们知道，这对洛天来说，是一种修行，因此，不管他要干什么，两人都无条件支持。
　　此时，虚空中的裂缝越来越小，最后彻底愈合，虚空恢复平静。
　　“陈莫，你这地狱内有几位帝境层次的恶鬼？”此时，九幽开口道。
　　“应该有七位吧！”陈莫说道。
　　“七位？你为什么会比我多一位？”九幽不乐意了，同是地狱之主，为什么陈莫比他多关押了一位帝者？
　　“九幽，这你就不懂了吧？当年鬼主在位，分明是比较看重我，证明我比你强啊，所有鬼主才会让我多关押一位。”
　　“啊呸！就你那修为，到现在才融合七种道则，你比我强？你咋不吹上天。”
　　“九幽，七种道则怎么了，你不也是只融合七种道则？”
　　“哼！我第九种已经在领悟了，严格来说是七个半！”
　　“哈哈，九幽，你也不害臊，鬼主在位之时，你就说你在领悟第八种道则，现在都过去了这么多年了，你还在领悟第八种道则，你天资真高。”陈莫哈哈大笑。
　　“陈莫，你敢扒我老底！”九幽狱主脸色难看，这第八种道则太难了，这么多年来，他几乎没有丝毫头绪。
　　“好了好了，还是看好阴天子吧，别让出意外了。”陈莫强忍笑意道。
　　闻言，九幽狱主脸色凝重起来，陈莫地狱内有七位帝者。
　　阴天子进入其中不知道会不会会有危险，毕竟，比九幽地狱内多一位。
　　“九幽，你在担心什么？”此时，陈莫开口道。
　　“我担心阴天子在你这陈莫地狱内会有危险。”
　　“不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为我这地狱内虽然有七位帝境恶鬼，但其中两位已经消散了。”
　　九幽：……
　　时间一点点过去了，这片虚空不平静，波动强烈。
　　陈莫地狱就隐藏在虚空中，一旦其内有帝战，整个地狱都在震动，连带着周边虚空都不稳了。
　　此时，洛天在陈莫地狱内大杀四方，九幽山之外的虚空中，有空间在破碎，混沌乱流肆意，滚滚阴气自虚空深处弥漫而出。
　　依稀间可以看到一个黑色的巨大建筑在虚空深处沉浮。
　　“阴天子这一次要多久？”此时，九幽地狱开口道。
　　“应该不会太久，最多不会超过一日时间。”
　　“你也太高看你这陈莫地狱了，依我看，五个时辰，阴天子必定要自陈莫地狱内走出。”
　　陈莫嘴角抽了抽，刚想反驳，突然脸色一变。
　　只见虚空中波动越来越强烈，似乎有帝者在地狱之内爆开了。
　　这……这才过去多久，一个多时辰吧。
　　一个时辰而已，就有帝者开始陨落了？
　　翁！
　　就在陈莫震惊之时，虚空中突然传出一股奇异的波动。
　　那是他们之前约定好的，当要回归之时，便施展这种波动。
　　“不是帝者陨落，是阴天子要回归！”此时，九幽狱主震撼道。
　　陈莫狱主人直接傻了，区区一个时辰，阴天子就要出来了？
　　是其内的帝者全部消散了吗？
　　陈莫双目圆瞪，满脸震惊，望着身旁的九幽，颤声道：“九幽，你给我解释解释！”
　　“解释什么？我都还搞不明白呢。”九幽满脸郁闷道，“先打开地狱，让阴天子出来。”

第447章 抱歉，我是洛天（二合一）
　　九幽与陈莫惊呆了，虚空深处散发的波动让他们震动。
　　那是洛天与他们约定好的，只要洛天发出这种波动，便是已经成功，则要打开地狱之门。
　　“九幽，我怎么感觉自己在做梦？”陈莫狱主依然不敢相信，这才过去多长时间，阴天子就已经诛杀了五位帝者？
　　九幽脸色振奋，他望向陈莫狱主，急促道：“陈莫，你是鬼，做不了梦，这一切都是真的，虽然我也不太相信，但这确实是事实。”
　　陈莫深吸一口气，他脸色凝重，随后双手一挥，打开了地狱之门。
　　翁！
　　随着地狱之门的打开，一股恐怖的阴气自地狱内涌出，瞬间弥漫九幽山之上的虚空中。
　　嗖！
　　一道身影自地狱内冲出，屹立虚空中，睥睨四方。
　　九幽山四方皆震，此时此刻，无数阴灵皆心头跳动。
　　阴天子进入陈莫地狱才多久？这就出来了？
　　随着洛天自地狱内飞出，九幽与陈莫两位狱主赶紧探查地狱内部。
　　直见所有恶鬼皆瑟瑟发抖，他们面露恐惧，匍匐在地，向着地狱之门叩首。
　　“帝境恶鬼……没了！”
　　两人惊怵，阴天子果然灭了所有帝境恶鬼，只用了区区一个时辰。
　　一时之间，两位狱主心中骇然无比，他们齐齐望向虚空中的洛天，满脸惊叹。
　　“陈莫，你注意到了吗？”此时，九幽狱主突然开口。
　　“怎么了？”陈莫不解道。
　　“阴天子，阴天子的实力，似乎又有增加。”九幽狱主凝重道。
　　陈莫闻言，不禁脸色一变，此时，他们已经可以确信，洛天斩杀地狱内关押的古帝灵魂，确实可以增强实力。
　　“难道……难道真是阴天子口中所说的因果？”
　　“阴天子身上的因果线确实少了很多。”
　　两人隐隐猜出了什么，突然脸色大变。
　　“那充满因果的肉身，似乎是……”两人没敢说下去。
　　此时，洛天回头，望向两人，低沉道：“二位，告辞！”
　　说罢，洛天身形一闪，消失在虚空中。
　　“若猜的没错，阴天子便是要前往忘忧山吧。”此时，九幽狱主轻声道。
　　“很可能！”
　　忘忧山之巅，孟女容颜绝美，长发三千，她一袭白纱，倚栏而立，静静地望着忘忧山方向。
　　当洛天自地狱内飞出之后，孟女笑了，惊艳四方。
　　此时，她感觉的一股恐怖的波动正在接近，心中不禁荡起一阵涟漪。
　　孟女清冷，但此时此刻，她还是忍不住有点波澜。
　　洛天越来越强大，此时此刻，在孟女感觉中，他已经无限接近帝者层次了。
　　忘忧山之外，洛天的身影出现在虚空中。
　　“孟女，打开忘忧地狱！”洛天望着忘忧山之巅那道绝世身影，开口道。
　　孟女双目朦胧，她望向洛天，一双眸子中尽是水雾。
　　望着洛天越发强悍的修为，孟女微微笑了笑，随后，她玉手一挥，忘忧山直接裂开一个大裂缝，其内有浓郁的阴气弥漫而出。
　　“哈哈！孟女，你竟敢打开地狱之门，待本尊出去，先将你收了当小妾。”此时，一道桀骜不驯的声音自忘忧地狱内传出，浩浩荡荡。
　　洛天目光一寒，在无数阴灵的注视下，直接进入地狱。
　　嘭！
　　洛天刚一进入地狱，其内便有一股恐怖的力量弥漫而出。
　　“啊！你是谁，你想干什么？”依然是刚才那道声音，只不过却蕴含着惊怵。
　　“你干吗打我？啊……”
　　“打你？我要灭了你！”洛天怒喝，随后只听砰的一声，那道声音彻底消失了。
　　一股恐怖的波动自忘忧地狱之内弥漫出来，慑人心神。
　　“死了？”忘忧地狱四周，无数阴灵惊恐。
　　只是瞬间时间，那帝者灵魂就消散了？
　　想想也不奇怪，竟敢扬言纳猛女为妾，这不是上赶着送人头吗？
　　如今阴间谁不知道，孟女与洛天，天造地设的一对。
　　在阴天子面前，竟敢说此话，阴天子若不灭你，也就不是阴天子了。
　　“你是谁，竟敢如此猖狂？”忘忧地狱内再次传来声音，依然是帝者。
　　“我名洛天，我来杀人！”洛天的声音自忘忧地狱内传出，霸气绝伦。
　　阴间各大阴灵皆振奋不已，洛天此时此刻的霸气，让他们心中激动。
　　噗！
　　忘忧地狱内传出恐怖的波动，璀璨的剑意弥漫虚空，浩浩荡荡。
　　也不知道是孟女有意还是无意，竟然没有封闭地狱之门。
　　期内的动静直接传了出来，忘忧地狱四周无数阴灵皆沸腾，激动不已。
　　阴天子以准帝之姿，屡屡斩帝，已经横扫了两大地狱。
　　此时，第三座地狱忘忧地狱也正在被他清剿。
　　其内波动强烈，帝境道则弥漫，一位位帝境灵魂在消散。
　　噗！
　　一声声脆响在忘忧地狱内传出，伴着阵阵怒吼声，惨烈无比。
　　虽然众多阴灵看不到地狱内的景象，但依然能感觉出来，阴天子绝对在大杀四方。
　　“不！你想干什么，你到底想干什么？你给句话，怎样都行！”就在此时，一道怒吼声传出。
　　那是一位帝者，他们怕了，洛天进入地狱之后，一句话也没说，便开始大开杀戒。
　　不管是帝者，准帝，亦或者皇境，只要敢挡他去路，直接被他斩杀。
　　皆是一招抹杀。
　　哪怕是帝境灵魂，也难以抵挡他的威能。
　　此时的洛天很恐怖，在九幽地狱与陈莫地狱抹杀十一位帝者，直接斩断了十一道因果。
　　使他的肉身得到了巨大的释放，一些之前被压制的威能复苏了，被洛天融合道则滋润，正在逐渐恢复。
　　此时此刻，洛天比之真正的帝者，也不遑多让。
　　当然，是那些刚踏入帝境的帝者。
　　不过，洛天相信，随着他斩断因果越多，他的实力将越强大。
　　洛天不语，提剑走了上去。
　　“你到底想干什么？哪怕是在狠辣之人，也总该有个目的吧？你这一通乱杀，到底是为了什么？”此时，一位帝者嘶吼道，他们快崩溃了。
　　洛天进入地狱，开始了乱杀模式，让他们惊怵不已，没人挡得住对方。
　　这他们完全蒙圈，根本不明白什么时候得罪了洛天。
　　“阁下，还请给句明话！”
　　“你们还不明白吗？刚才鹤翔说要纳孟女为妾，惹怒了对方，没看到刚才鹤翔是怎么消散的吗？有多惨你们没看到吗？”此时，一位帝者低沉道。
　　闻言，余下的几位帝者皆目光一闪，瞬间明白了。
　　这句话很有道理，再结合刚才洛天的种种反应，很可能就是因为这句话。
　　忘忧山之上，孟女嘴角翘了翘，绝美的容颜之上露出一丝笑容。
　　“阁下，鹤翔已经消散，何必咄咄逼人？”一位帝者凝重道。
　　洛天没有说话，向着对方拍去一掌。
　　“你欺人太甚！”一声怒吼惊天动地，愤怒无比。
　　身为帝者，他们向洛天好话说尽，到头来却换来了一掌印下。
　　这让他们大怒，怒不可言。
　　在忘忧地狱这么多年了，他们从来没有受过如此大辱。
　　“今日欺你又如何？”洛天终于开口了，声音冷漠，听得人心潮澎湃。
　　无数阴灵心中明白，他们的阴天子崛起了。
　　“阴天子威武！”无数阴灵呐喊，气势冲霄。
　　嘭！
　　洛天话音刚落，一只大手轰然落下，直接拍在一位帝者身上。
　　“怎么会……”那帝者惊恐，虽然他修为枯竭，一身力量早已枯竭，但他依然是帝者，面对洛天这一掌不可能没有还手之力啊。
　　但事实却是，洛天这一掌却爆发出了帝境层次的威能。
　　而且还是真正帝者的威能，不像他们这些半吊子。
　　噗！
　　那帝者一声惊叫，魂体便被洛天拍散。
　　随着那帝者的消亡，洛天身上的气势再强一截。
　　“哈哈！原来如此，原来如此！”此时，一位帝者突然笑了。
　　“我们错了，都错了！”那帝者仰天大笑。
　　“他是那个人，是鬼主，是当年的鬼主！”那帝者怒吼。
　　“忘了吗？都忘了吗？我等联手在他身上下了封印，如今他这是来了断因果来了。”
　　洛天心神一震，没想到他的猜测竟然是真的，当年果然是五大界众多帝者对鬼主做了什么。
　　以至于鬼主最终选择了将肉身隐藏在时间长河之内，灵魂走向轮回。
　　“小子，你到底是不是鬼主？”此时，有一位帝者冷喝道。
　　“我是洛天！”洛天沉声道，随后他出手了，杀向剩下的几位帝者。
　　噗！
　　洛天强大绝伦，每一次出手都是融合道则。
　　随着肉身因果不停斩断，他越发强大了。
　　剩下的几位帝者并没有坚持多久，便被洛天全部斩杀。
　　此时，洛天猛然望向忘忧地狱的一角，那里有一道灵魂，虚弱无比，躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　这道灵魂洛天认得，正是当年自己第一次来忘忧山之时，阳间那位对自己出手的人王。
　　后来被孟女直接将玉手探进阳间，将他本尊的魂魄拘来，关在忘忧地狱之内。
　　那人王魂注意到洛天的目光，吓得缩成了一团，看都不敢看洛天一眼。
　　他当然识得洛天，但此时他根本就不敢说一句话，以洛天此时的实力，若有杀意，一个眼神足以令他魂飞魄散。
　　洛天并没有说什么，此人镇压地狱受刑，是对他的惩罚，洛天当然不会再做什么。
　　嗖！
　　此时，洛天直接自忘忧地狱之内飞了出去，立于忘忧山之上，与孟女肩并着肩，俯览忘忧山之下的阴间景色。
　　洛天一身黑衣，俊朗不凡，浑身力量汹涌，气势冲霄。
　　孟女一袭白纱，容颜绝美，她躯体玲珑，气质若尘。
　　两人静立忘忧山之巅，望向四方，羡煞阴间无数阴灵。
　　阴间从来没有谁能如孟女与洛天如此般配过。
　　此时，洛天望向孟女，低声道：“孟女，等我，我去去便回！”
　　孟女点头，他当然知道洛天要去哪里。
　　九幽地狱，陈莫地狱，忘忧地狱，洛天皆走了一遭，此时此刻，轮到酆都地狱了。
　　那也是阴间最神秘的地狱，在北阴之地的深渊之内，有酆都大帝镇守。
　　洛天离去了，在阴间众多阴灵的注视下，向着阴间北方飞去。
　　自从出道至今，洛天从来没有去过北阴之地，更没有到过酆都地狱。
　　对北阴之地的听闻全在传说中，据说那是酆都帝的道场，更是酆都地狱的坐落地，神秘异常。
　　洛天一路前行，他速度极快，三日后，他终于到了北阴之地。
　　此地幻境恶劣，多黑暗飓风，伴着浓郁的阴气，肆虐虚空。
　　这些飓风宛如刀子，其内蕴含着恐怖的道则，皆有阴间天地所化，威能不在帝境之下。
　　哪怕是帝境强者，一旦被飓风扫中，也要受伤。
　　所幸这些飓风飞行很有规律，只要小心一点，一般情况下不会被飓风扫中。
　　此时，洛天前方，乃是一个巨大的深渊。
　　其内有滚滚阴气蒸腾而起，在深渊之上幻化成一个狰狞的鬼脸。
　　那鬼脸威能无匹，四周虚空都在隐隐颤抖，有阴气自鬼脸之上弥漫开来，浩浩荡荡。
　　鬼脸冷漠，俯视四方，威严无比。
　　洛天立于虚空中，望向那鬼脸，低沉道：“在下洛天，参见酆都帝。”
　　洛天抱拳，向那鬼脸行礼，“冒昧前来，还望酆都帝见谅。”
　　此时，那鬼脸一双眸子猛然睁开，望向洛天，他双目深邃，绽放慑人光芒。
　　“阴天子，等你很久了。”那鬼脸低沉道。
　　洛天一惊，望向鬼脸，恭敬道：“劳酆都帝挂牵。”
　　“阴天子不必客气。”
　　“鬼主大人曾对老夫说过，假如有朝一日，阴天子出现，那他便没有真的消失了。”鬼脸之上挂着淡淡的悲伤，缓缓道。
　　洛天心神一震，他知道，自己上一世很可能便是鬼主。
　　但他更知道，像鬼主那等存在，绝对有实力保留自己的记忆。
　　但直到此刻，他都没有发现丝毫鬼主的记忆。
　　洛天始终认为，鬼主便是鬼主，洛天便是洛天。
　　前一世是鬼主，这一世便是洛天。
　　他望向酆都帝，目光闪了闪，缓缓道：“抱歉，可能让你失望了，我是洛天！”

开新书了
　　兄弟们，新书开了，合同已经寄走，要投资的老铁们赶紧了。
　　书名:《地府签到三万年，我举世皆敌》
　　不一样的地府文，希望兄弟们一如既往的支持。
　　拜谢！

第448章 匹敌帝境的战力（二合一）
　　北阴之地，无尽深渊之巅，酆都帝幻化出的巨大鬼脸漂浮在深渊之上。
　　他脸色冷漠，俯视天地。
　　随着洛天此话说出，酆都帝并没有太大反应，他点了点头，道：“阴天子别误会，我并不是这个意思。”
　　那鬼脸开口，随后一震波动传出，化为阵阵鬼气消失在深渊之上。
　　与此同时，深渊内有恐怖的波动弥漫而出，磅礴阴气蒸腾而上，汹涌澎湃。
　　一道身姿伟岸的身影自深渊内缓缓升起，他长发如瀑，面容威严刚毅，不怒自威。
　　此人正是酆都帝，此时，他目光深邃，望向洛天，低沉道：“阴天子前来，可是为了酆都地狱？”
　　“正是！”洛天望向酆都帝，开口道。
　　酆都帝没再说话，他脸上浮现一丝意味深长的笑容，随后，大手一挥，一股恐怖的力量弥漫而出。
　　翁！
　　此时，无尽深渊之内的虚空中，一个巨大的裂缝自深渊内浮现。
　　虚空隐颤，微微扭曲，随着那裂缝的出现，整个深渊都沸腾了。
　　恐怖的阴气弥漫，遮蔽苍穹，有浓郁的帝境道则顺着那巨大的裂缝溢出。
　　洛天目光闪烁，那道裂缝很不凡，其内有恐怖的道则弥漫，很可能便是酆都地狱的入口。
　　“阴天子，这边是酆都地狱的入口。”此时，酆都帝开口了。
　　“其内一共十位帝境亡魂，具体达到了什么层次，现在已经不可知。”
　　洛天点了点头，道：“多谢酆都帝！”
　　说罢，他没有丝毫犹豫，向着酆都地狱的入口冲了过去。
　　嗖！
　　洛天身体跃起，直接跳入酆都地狱。
　　随着他的进入，酆都地狱的入口合上了。
　　酆都帝立于无尽深渊之巅，他双目慑人，扫视四方。
　　他当年跟随鬼主南征北战，对于鬼主很了解。
　　他更是知道，五大界曾联合施展诅咒，化五界因果加持在鬼主身上。
　　使鬼主再难寸进丝毫，因此，鬼主将肉身葬于时间长河之内，而真灵则选择了轮回。
　　但此时此刻，哪怕是酆都帝也有点懵了，他有点看不透了，洛天到底是不是当年的鬼主？
　　除了那被滔天因果纠缠的肉身，其他地方，再无一点相似。
　　如果非说有，那便是那骨子张狂了吧！
　　洛天刚一进入酆都地狱，其内便传出恐怖的波动。
　　虽然酆都地狱有十位帝者，但洛天的实力他刚才看过了。
　　绝对已经达到帝境的战力，虽然依然没有证道成帝，但他确实有了与真正的帝者一战的实力。
　　酆都地狱内的十位帝者，若论战力，哪怕是十位联手，也难以挡的了一位真正的帝者攻伐。
　　毕竟，他们被关太久岁月了，力量早已枯竭，甚至，有的境界都跌落了。
　　噗！
　　有恐怖的波动自酆都地狱内传出，酆都帝脸色平静，淡定自如。
　　他知道，洛天绝对不会有事，甚至，这一战结束，他的实力绝对能再有所精进。
　　能不能证道成帝不好说，但绝对会有帝境的战力。
　　就在洛天进入酆都地狱之际，阴间一处隐秘之地。
　　那是一处阴气浓郁的湖泊，湖水深邃不见其低，其内寒气逼人，修为稍微弱一点，都不敢接近。
　　会被湖水内蕴含的寒气刺破魂体。
　　这潭湖水冰寒彻骨，很少有阴灵会接近。
　　此时，湖底深处，一位修者盘膝坐于一块巨石之上。
　　那是一位妖族帝者，他头生一角，散发莹莹光芒。
　　在他周身，有妖气幻化成一个屏障，阻挡四周湖水浸身。
　　此人，正是五大界蛰伏在大阴阳界的帝者。
　　“柳扶！”就在此时，一道声音在那妖族帝者心中响起，一道身影出现在柳扶身前。
　　那是一位佛陀，浑身散发莹莹金光，一身波动都被压制，没有溢散丝毫。
　　柳扶眼皮动了动，睁开双眼，望向那佛陀，淡声道：“邱怀，你来我这里干什么？是想暴露吗？”
　　邱怀面容慈善，宝相庄严，他望着柳扶，缓缓道：“柳扶，出大事了。”
　　闻言，柳扶一愣，望向邱怀，低沉道：“出什么大事了？”
　　“这几日，阴天子杀入阴间各座大地狱，湮灭了我五大界被关在那些地域内的帝者。”邱怀佛陀脸色凝重。
　　“随着他灭杀地狱内我五大界的帝者，他的修为竟然越来越强了，此时此刻，他已经有了帝境的实力。”
　　“阴天子！”柳扶脸色阴沉下来。
　　“之前渡神老祖冒着暴露的风险都没有斩杀的那位阴天子？”
　　“对，就是他，也是我五大界的心腹之患。”
　　“竟然真是他，这才多久时间，他已经成长到了这等层次？足以与帝者媲美，这等鬼雄，着实惊艳古今。”
　　“你有什么安排？”柳扶望向邱怀。
　　“不敢再等了！”邱怀佛陀脸色凝重。
　　“之前我曾收到消息，阴天子在边关大败我五大界联军，致使我五大界联军损失惨重，哪怕是帝境强者，也陨落了两位。”
　　“五大界曾发出话来，阴天子必须斩杀之，此时还没有动静，想必是在召集兵马吧？”
　　“那我们如何？见机行事？”柳扶问道。
　　“暂时不要行动，如今阴天子在酆都地狱，酆都帝一直守在他身边，我等根本不是对手。
　　如今之计，我等唯有配合五大界，方能斩杀阴天子。
　　先按兵不动，等我与大佛主联系，再做定夺。”
　　五大界蛰伏在的大阴阳间的强者很多，其中帝者便有四位。
　　不过当日渡神老祖暴露了，他陨落后，大阴阳界蛰伏的五大界帝者只剩下了三位。
　　除了刚才对话的两位之后，还有一位，则是大阳界的帝者，周兴仁。
　　此时，三人都在联系各自的界主，将大阴间的情况汇报出去。
　　此时此刻，酆都地狱内，洛天越发勇猛。
　　他浑身道则流转，恐怖的力量缭绕周身，所过之处，虚空破碎，寸寸湮灭。
　　酆都地狱一共十位帝境亡魂，此时已经被洛天灭了一半，只剩下五位帝境亡魂满脸骇然的望着洛天。
　　“没想到这么多年过去了，鬼主竟然消亡了，留下了这么个后手。”此时，有帝者低沉道。
　　“鬼主消亡，想必我五大界已经翻身了吧？也不枉我等众人合力施展因果诅咒了。”
　　“这小子虽然可怕，灭杀我等轻松自如，但以他的实力，还不足以与五大界主对抗，不足为虑。”
　　几位帝者侃侃而谈，并没有因为五位同伴消亡而有什么不舍。
　　洛天目光冷冽，挥手向着五位帝者斩去。
　　“哈哈！小子，没用的，你不可能战胜我五大界界主的。”有帝者大笑。
　　“能与不能，你都看不到了。”洛天冷哼，一掌拍出，直接将对方的魂体拍散。
　　嘭！
　　他再次出手，另外几位帝者亡魂也消散了，被洛天镇杀。
　　此时，酆都地狱之外，酆都帝立于深渊之巅，他神色平静，望向深渊内的地狱入口。
　　嗖！
　　就在此时，一道身影自那道裂缝之内冲出。
　　他浑身阴气磅礴，滚滚而出，他长发飞舞，气势冲霄。
　　此时的洛天很强大，他双目慑人，浑身力量汹涌，他感觉肉身之上的枷锁松了一半，似乎随时都有可能被他破开。
　　此时，他屹立深渊之巅，望向酆都帝。
　　“阴天子，恭喜了！”酆都帝开口道。
　　他双目深邃，望向洛天的目光凝重无比，仿佛在他眼中，洛天就仿佛是那种不可思议的存在。
　　洛天点了点头，微微一笑，随后道：“还要多谢酆都帝。”
　　“阴天子客气了。”
　　洛天没有在此地过多停留，而是转身向着忘忧山的方向飞去。
　　他曾说过，待他成帝时，便回忘忧山迎娶孟女。
　　此时此刻，他虽然没有证道成帝，但已经有了帝境的战力。
　　是时候给孟女一个交代了。
　　此时，忘忧山之巅，孟女倚栏而立，她一身白衣，绝世出尘。
　　阁楼之下，则是小蓝与小青两位婢女。
　　虽为婢女，但两人却皆已经达到了皇境层次。
　　此时，望着面色清冷的孟女，两人叹了口气。
　　孟女对洛天的情愫他们都懂，但洛天似乎并不主动，甚至一直在逃避。
　　好在据说前几天洛天公子在忘忧关向着孟无伤提亲了，且定于三个月后成亲。
　　这让他们松了口气，孟女的守盼终究有了个结果。
　　就在两位婢女胡思乱想之际，虚空中有恐怖的波动传来。
　　那波动太强烈了，隐隐中似乎有帝者在快速接近。
　　“这气息……好像是洛天公子啊！”此时，小兰惊呼道。
　　“可……可这波动好强烈啊，几乎都已经达到帝境了吧。”
　　两位婢女惊呼不已，当看清来人之后，两人大惊。
　　“还真是洛天公子，他……他突破帝境了？”
　　“不对，还是皇境，但这股波动，却足以与帝境媲美吧！”
　　此时，孟女眸光一闪，望向有远而近的洛天。
　　“孟女！”此时，洛天开口。
　　“还没突破吗？”孟女开口。
　　“还差点，但你放心，应该快了。”
　　“嗯！”孟女点头，她望向洛天，道：“不可焦急，一步一步来。”
　　“我知道，孟女，我来是想告诉你，在这等我，三个月后我来娶你。”洛天说道。
　　“哇……”
　　洛天此话一出，阁楼之下的两位侍女直接张大了嘴巴。
　　洛天公子这也太直接了吧？
　　“没想到洛天公子竟然这么有范！”
　　“有范？小兰，这叫有范？”
　　“对啊！”
　　此时，孟女的身姿明显一颤，她微微低头，俏脸微红，轻轻点了点头。
　　“孟女，我走了！”洛天没再停留，转身向着落城飞去。
　　此时，落城一片欢呼，洛天几日来连战各大地狱，镇杀其内帝境亡魂。
　　这让地府各神职激动不已，阴天子气概无双，必将率领地府监察五界。
　　此时，洛天回归杀戮殿，望着下方激动不已的众多神职，开口道：“诸位，大婚之事准备的如何了？”
　　“已经在准备了。”崔珏开口道。
　　“还要多久？”洛天问道。
　　“您不是三个月后才成亲吗？”崔珏眨了眨眼。
　　“那就不能早点准备了？”洛天双眼一瞪，大喝道。
　　“能……能！”崔珏吓了一跳，急促道。
　　所有神职皆面露古怪，洛阎王这是等不及了？
　　“快，所有公事不忙的都去准备。”崔珏大喝道。
　　随后，整个地府都忙碌起来了，为洛天三个月后的婚事做准备。
　　甚至，崔珏亲自主持，写下请柬，派阴差送往三千城。
　　阴间三千城隍皆通知了，让他们及时赶往落城，参加洛天婚礼。
　　一时之间，整个阴间沸腾了，所有阴灵都知道洛天三个月后就要大婚。
　　他们欢呼不已，特别是当知道洛天要与孟女成亲之后，他们更加疯狂了。
　　此时此刻，阴间黑湖湖底，那位妖界帝者睁开了双眼。
　　在他面前，佛界佛陀邱怀的身影出现在了湖底。
　　他脸色凝重，望向柳扶，低沉道：“柳扶，阴天子要大婚了。”
　　“那又如何？”
　　“这或许是一个机会。”邱怀说道。
　　“你是说……”
　　“对！大婚之日，玄关指定空虚，到时候我五大界联军若是发动进攻，绝对能攻破玄关，到时候我五大界将士长驱直入，一旦进入阴间，此战便胜了。”
　　闻言柳扶脸色凝重，他望向邱怀，郑重道：“此事你向五大界主禀告了吗？”
　　“还没有，我们先商量一下，如果可行，便上报五大界主。”
　　“我感觉可以，只是不知道周兴仁同不同意。”
　　“我去联系他，他若同意，我便禀告上去。”
　　五大界蛰伏在阴间的几位帝者开始商议。
　　此时此刻，忘忧关，孟无伤屹立帝城之巅，他望向阴间方向，双目中闪烁光芒。
　　以他的目力，自然一眼便望穿了虚空，看到了阴间深处。
　　当看到整个地府都在为孟女的婚事准备之时，他点了点头。
　　“还算你有点良心！”孟无伤嘴角翘了翘。
　　“孟无伤，嫁出去的闺女泼出去的水，以后都成了人家的人，你就别瞎操心了。”此时，赵吏不知何时到了忘忧关。
　　“赵吏，你会说说人话吗？”孟无伤脸黑。
　　“不会，我只会说鬼话！”赵吏咧嘴道。
