本书名称: 我只想安静地造神
本书作者: 暴躁小气包
本书简介: 本文0.2幕后黑手+0.3发展势力+0.2都市+0.2玄幻+0.1诡异。
我从冥渊来，到此筑神庭。
文明世界灯红酒绿，暗处却怪异恐怖弥漫。
林源自冥渊而来，收服众鬼，册封神明，重建幽冥，还这一浩荡人间。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019555533

第一章 姐姐被带走了
　　“新出的那款逃生克拉夫真的不错，恐怖、诡异的画面就像真的。”
　　“游戏有什么好玩，昨天我关注的那个女主播终于加我听听号，给我发了一些露脸福利视频，嘿嘿……”
　　“兄弟们，快高考了，你们还想什么呢？对了那主播哪个平台的，叫什么，露脸视频分享一下？”
　　杂乱的声音、车流声萦绕在林源耳朵旁，他停下来脚步，目光望向了左边的那个刘记面食馆。
　　在那个刘记面食馆里的正中央的桌子上，正坐着一位奇怪的人。
　　如今是五月，天气正热，温度能够达到30度，那个人的身上裹着厚厚一层的破烂棉袄。
　　他抱着一碗面，就好像一个饥寒交迫的乞丐一样，不停地吸食。
　　而他的喉咙处，有一个很大的裂痕，透过裂痕，破裂的喉管和咽下的面汤清晰可见。
　　这样惊悚的画面，出现在面食馆呢，所有人却好像没有发现一样。
　　突然，那个乞丐停止了吃面，面无表情向外面扫了一眼，然后又继续吃。
　　“林源你怎么停下来了？要不要我给你那个主播的福利视频？”张洋停下脚步，拍了拍林源的肩膀，又看向了林源望向的地方。
　　可是那里就是一个普普通通的面食馆，里面坐着几个普普通通的顾客，没什么异样。
　　收回目光，林源眼中快速闪过一丝兴奋，他快速说道：“没什么？倒是你张洋钱真多，又砸服了一个女主播。”
　　张洋是林源的同桌，家里有矿，他爸开着一个家政公司，在海羊市政府都挂着号。
　　林源家则是一个普通工薪阶层，甚至说有些不如。
　　“钱多有什么用？我倒希望我能长林源那样一张脸，用脸砸服人？”张洋羡慕说道。
　　“你们俩别商业互吹了？一个有钱，一个帅，还要我们这些普通学生怎么活？”另外两名同学在旁边笑道。
　　几人有说有笑离开了这条街道，林源也就没有去看刘记面食馆。
　　和同学分别，林源一个人慢慢走着，很快就到了家里的小区。
　　鹤鸣小区。
　　在小区外，林源看到了几辆外省牌照的豪车。
　　鹤鸣小区名字听起来优雅，却是一个不折不扣的平民小区，里面的都是老楼。
　　整个小区一共十五栋楼，一共却才三十多家住户，平时很少有豪车来这地方。
　　不知道怎么回事，林源突然有种不祥的预感。
　　当更接近家的时候，那种不详的预感更加强烈。
　　坐上老式电梯，到达六楼，林源听到了屋子里有人说话。
　　林源推开门。
　　屋子里，林父林祥平正坐在沙发上，闷头抽烟。林母黄玉珍则在一旁，抹眼泪。
　　在爸妈旁边，还有三张陌生的面孔。
　　其中一位，五十岁模样的男人，一身衣服剪裁得体，皮肤保养的很好，脸上一直保持着礼貌性的微笑。
　　其他两位中年男人，穿着西装，孔武有力，不像一般人。
　　“这位，想必就是林源，小姐的弟弟？”那男人自我介绍道，“我是华兆市林家的管家。”
　　华兆市，林源知道，是林源所在的国家，南华利国的首都。
　　至于林家，他没有任何信息，不过看样子，非富即贵。
　　“作为小姐的弟弟，刚才鄙人说过的话，还是有必要再说一遍给你听。”林家管家说道，“十九年前，我林家发生动乱，小姐遗失，这些年我们一直在寻找，终于找到了我们的小姐，也就是你的姐姐林妍儿。”
　　姐姐不是亲生的？
　　林源早已经知晓这件事，在他来到这个世界的第一天，他就知道了。
　　毕竟，谁说悄悄话，还怕被一个婴儿听到。
　　“我今天来，就是通知你们一声，以后小姐和你们就没有关系，希望以后不要和我们小姐联系，我们林家也不希望小姐的这段历史，被外人知道。”林家管家一脸微笑，用着毋庸置疑的语气。
　　“当然我们林家也是有恩必报，你们照顾了小姐十九年，我们林家给你们两百万，并且给你们家老爷子安排天南省最好的医院治疗。”
　　屋子里一阵沉默。
　　林源的爷爷，患有脑栓，如今正在治疗。
　　这对于林源的家庭来说，无疑是一笔巨大的压力。
　　而有了两百万，这些事都会有转机。
　　良久，林父林祥平掐灭了烟，他沉闷地说：“好。”
　　林母黄玉珍的眼泪更是不停地坠落。
　　林家管家脸上的笑容更甚了。
　　林源这时提出：“能让我们和我姐最后联系一下吗？”
　　林父和林母眼中都露出希翼的神色。
　　“不能。”林家管家摇头，“不过，小姐录了投影，算是你们最后的告别。”
　　旁边的西装男子，从箱子里掏出了一个仪器，放在了地上。
　　咔嚓。
　　仪器打开。
　　空气中，出现了一副画面。
　　林妍儿出现在画面中，她的双眼有些肿，也不能为她精致的容貌减分。
　　“爸，妈，对不起，不能亲自偿还你们的养育之恩。弟弟，好好上学，帮我照顾爸妈。”
　　仅仅两句话，投影戛然而止。
　　林母低声哭了起来。
　　林源看着林家那三个人，他明白，姐姐在林家的行动，肯定受了很大的限制。
　　“好了，既然事情已经谈妥了，那么也就告辞了。”林管家三人说完，就离开了林源家。
　　外面，林管家坐上了车。
　　旁边，一位男子递上了一张湿巾，林管家擦了擦手，又擦了擦鞋底，将湿巾丢出车外。
　　他看着小区外破旧的高楼，叹息道：“真是贫民窟里的幸运儿，捡了200万。”
　　幸亏大小姐不喜林妍儿，暗中操控。否则这个幸运儿或许会得到更多的钱财。
　　他吸了吸空气，又皱眉道：“要不是事关小姐，我真不想来这肮脏的地方，和和气气和这里的普通人交谈。”
　　林管家旁边的西装男子说道：“何不直接做掉？”
　　林管家笑了，语气变得低沉起来：“小姐对这家人有感情，虽然她现在是个普通人，可流的是驱魔人林家的血脉，最后还有可能嫁入那一家，我们得罪不起。”
　　“小的明白了。”
　　提起那一家，在场的人，包括林管家，眼中都出现了敬畏的神色。

第二章 冥变
　　“小源，这几天你爷爷要治疗，我和你妈要去守着，你就一个人留在家里，好好上学，不用担心。”吃饭的时候，林父林祥平低声说道。
　　“好。”林源点头。
　　这个世界的医疗水平，要高于记忆中的地球，脑栓这种病，有钱的话完全能够治好。
　　吃完饭，林父林母留了不少钱，就急着出门，为老爷子的事情奔波。
　　林源一个人呆在了家里，他打开了手机里的聊天软件——听听。
　　上面还有一些消息，是姐姐林妍儿前天发的，说要在大学又找到一份家教的兼职，大学闲暇的时间去做。
　　不过此刻，林妍儿的听听头像已经变灰。
　　林源低头，关上手机，他想起了今天来到家里的那个林管家，还有他身边的那几个人。
　　“应该就是这个世界的超凡者吧。”林源喃喃道。
　　他一直有一个秘密，上一世，他生活在一个叫做地球的地方，一次意外，他穿越了，来到了一个光怪陆离的地方，名为幽冥深渊。
　　那个世界，一片荒芜，到处都阴森恐怖，没有一个活人，有的是各种无意识的魂体。
　　他的灵体在那个世界不知道飘荡了多少年，意识也越来越模糊，最后在那个世界，他见到了一个白骨大椅。
　　当他坐上，脑海里多了许多关于幽冥深渊的残缺记忆，同时，他也获得了新生，来到了这个世界。
　　这个世界，科技发达程度比上一世的地球要高，但是林源也知道，这个世界的水很深。
　　比如说，他今天在刘记面食馆看到的那个怪异的生物。
　　获得了幽冥深渊的记忆的他，对于那怪异的生物，有了很深的理解。
　　鬼灵。
　　在上一世的地球中，迷信中人死后会变成鬼。
　　而林源今日见到的那个怪异生物，某种程度上来说，便是鬼。
　　但是和地球上的鬼很不同。
　　相同的是，都是人死后出现的，而鬼拥有为人的记忆。
　　不同的是，在这个世界，鬼拥有生前的记忆，却不再和之前的人是同一个精神体。
　　做个不恰当的比喻，这个世界的鬼灵，更像是克隆体。
　　不过，克隆出来的是鬼灵。
　　“先修炼一会，再去解决那个鬼灵。”
　　幽冥深渊给他带来的记忆中，就有不少怪异功法，林源修炼的，是其中最强的，名为《冥变》。
　　修炼了这么多年，林源也才刚刚入门，离第一层只差临脚一门。
　　《冥变》达到第一层后，将会发生质变。
　　三十分钟后，林源睁开了眼睛：“突破第一层的契机，就在那个鬼灵身上。”
　　《冥变》的修炼，并非苦修就行，前期还需要猎杀鬼灵，吸食鬼灵精华。
　　而这些年，林源暗地里苦修的同时，随着实力的提升，也去寻找合适鬼灵猎杀。
　　“不知道，我现在的实力，能对付什么层次的超凡者？”
　　这个世界，普通人和富豪以及超凡者，中间的壁垒太多。
　　林源到现在，也没有真正接触人类圈子里的超凡势力。
　　至于鬼灵，又是另一个圈子。
　　“好了，该去解决那一只鬼灵了。”
　　说完，林源手一挥，在他的身上出现了一款黑袍，完全把他遮挡在里面。
　　他的身高，也在这一刻降低了十厘米。
　　实力弱小时，低调为好。
　　……
　　夜已深，刘记面食馆，刘青山躺在二楼睡觉，他的眉头紧紧皱着。
　　“啊！”
　　突然，刘青山发出一声大叫，从床上跌倒下来。
　　他在这一刻惊醒，摸了摸头上的冷汗，他的脸上露出一丝恐惧的神情。
　　“又做噩梦了。”
　　最近几天，他频繁地做噩梦，梦境的内容，而且几乎一模一样。
　　他不由得回想起几年前的事情，他脸上的表情阴晴不定，他喃喃自语道：“我没有错！就算换成现在，我也会跟当初一样的选择！”
　　他不由得回想到三年前的冬天，外面下着鹅毛大雪。
　　一个孤零零离家出走的小姑娘呆在他家面食馆，有恻隐之心的他把那小姑娘带进了面食馆，给她煮了一碗热面。
　　与此同时，那晚，他还收留了一个重伤的乞丐。
　　正是因为他的好心，才发生了那样的意外。
　　谁也没想到，一个看起来虚弱无比的乞丐，竟然能够这么凶狠。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　卫生间里，滴水声打断了刘青山的思路。
　　他抹了抹脸上的冷汗，想要去冲洗一把脸。
　　他踩着木制地板，发出咯吱的声音。
　　推开卫生间的门，他打开水龙头坏了
　　哗啦啦！
　　水管里流出的水，竟然是红色的。
　　刘青山身体一抖，差点摔在地上。
　　他心跳加速，扑通扑通作响。
　　揉了揉眼睛，只见水管里流的只是普通的水。
　　“刚才眼花了？”刘青山安慰自己，迅速关上水管，跑出了卫生间，大口大口喘气。
　　他的脑海里，不由得又想起了梦里的场景。
　　那梦里的场景，竟然和三年前那一夜晚发生的事情一模一样。
　　他坐在床旁，大口大口喘着粗气，把所有灯都打开，他不敢闭眼。
　　一闭眼，就想起了那锥子，以及那凶狠怨毒的眼神，满地的鲜血，还有那少女的哭泣声。
　　“我没错，如果不是那个乞丐要欺负那个女孩子，我也不会杀死他。”
　　刘青山穿着粗气，不停自言自语。
　　脑海里，全是那个乞丐狰狞的面容。
　　他坐在床上，纠结了许久，终于起床，从抽屉里拿出一把古旧的铜制钥匙。
　　沿着木制楼梯，刘青山走到了后厨，搬开了几张木板，一扇门出现在他的面前。
　　那是通往地下室的门。
　　那晚，他就是把少女安排在地下室休息，结果被那乞丐摸了进去。
　　咯吱。
　　木门打开，刘青山终于打开了这个封闭了三年的大门。
　　一股腐朽的气味传来，刘青山打开手电筒，顺着腐朽的木制楼梯，摇摇晃晃进入了地下室。
　　手电筒照过去，十几平米的地下室映入眼帘，里面放着一张床。
　　旁边的床头柜上，还有一个木制盒子，以及铁锥。
　　在铁锥上，还能看到黑色的斑点。
　　他迅速转走目光，不愿去看那个铁锥，而是望向了地上。
　　他埋尸的地方。
　　“你终于来了。”
　　突然，在刘青山背后，传来一阵阴森森的声音。
　　刘青山头皮发麻，脊背一阵凉意。

第三章 圣光庇护你
　　刘青山向发出声音的地方望去，只见那里正站着一个可怕的身影。
　　破烂的棉袄，怨毒的目光，破碎的喉管，猩红的鲜血……
　　他……他回来了？
　　“你……是人是鬼？”刘青山双腿打颤，内心恐惧到了极致。
　　那个人影，一步一步向刘青山走来，他的嘴发出沙哑的声音，但是因为喉管破碎，声音极其刺耳难听。
　　“我喊了你……好多天……”
　　身影走来，可怕的是，竟然没有挨着地，是悬空的。
　　看到这一幕，刘青山心中的恐惧到了极致，他不停后退。
　　砰。
　　他跌倒在地，把床头柜上的木盒摔落，露出了一本发黄的书籍。
　　“你终于来了，我好开心……”
　　那个“人”的脸上，露出的诡异的笑容。
　　刘青山顿时感觉脖颈发冷，似乎被什么掐住了。
　　他不断挣扎，可是以他的力量哪里能够挣开。
　　喉咙被锁住，强烈的窒息感传来，刘青山的意识越来越淡。
　　突然，那恐怖的身影松开了手，充满怨毒的眼神看着刘青山。
　　“告诉我，那女孩住在哪？”声音沙哑，就像刀割刀的声音，极其难听。
　　刘青山恢复了意识，脑海里浮现出了当初那个少女：“我不会告诉你。”
　　告诉这个恐怖怪物那个少女的地址，会发生什么完全不可预知。
　　强烈的责任心，让他选择了拒绝。
　　恐怖怪物停顿了一下，突然笑了起来，他的嘴里面还因为这刺耳的笑声喷着鲜血：“你不怕我吗？”
　　他向前逼近了一下，刘青山下意识退后半步。
　　恐怖怪物掐着刘青山的脖颈，残忍说道：“可笑的人类，那就去死。”
　　这么多年，他终于完成了转化，当以鲜血来庆祝这个日子。
　　窒息感越来越强，刘青山晕倒在地，喉咙上的怪手依然存在。
　　踏踏踏。
　　黑暗中，突然传来一阵有节奏的脚步声。
　　恐怖怪物抬起头，双眼冒着红光，望向了阶梯处。
　　在那里，正有一黑袍身影，完全隐藏在黑暗中。
　　恐怖怪物，即鬼灵，心中不由得生出一种不妙的感觉。
　　不过，他想起了“生前为人”的记忆，他的胆子又大了起来。
　　在这个世界，鬼灵是恐怖、强大的存在。
　　即便在超凡者圈子里，鬼灵也是一种十分恐怖的存在。
　　生前的那个人，就是一名一级的超凡者，可是就算是一百个那人，也不是如今身为鬼灵的自己对手。
　　“又是一个送死的人吗？”恐怖鬼灵发出沙哑的声音。
　　另一边，林源注视着这个鬼灵，神情认真了起来：“死得未必是我。”
　　他此刻的声音，没有任何特点，就像普通的一个中年男人一样，就算换成他爸妈，也听不出这声音是他们儿子的。
　　恐怖鬼灵笑了，嘴角流出猩红的鲜血。
　　“你身上，没有超凡者的气息作为一个普通人，你拿什么对付我？”
　　林源沉默，没有答话，他认真打量着前面的这个鬼灵。
　　他能够看到，磅礴的鬼气在鬼灵身上散发，其浓郁程度，超过了他以前见过的鬼灵。
　　而且智慧程度也很高，话多，不像是那些意识残缺的鬼灵，和痴呆一样。
　　他虽然新生，但绝对是个硬茬。
　　“而且，就算是超凡者，没有达到三阶的层次，来挑战鬼灵，也只是送死。”恐怖鬼灵说着，露出贪婪的神情，“你就死吧。”
　　至少三阶的超凡者，才能对付鬼灵？
　　林源对于超凡者的信息，有了更多的认知。
　　另一边，恐怖的鬼气跳跃，鬼灵伸出了手臂。
　　森然的寒气传来，林源直接闪躲，躲开了这个鬼灵的攻击。
　　被躲开攻击，没有出乎鬼灵的预料。
　　面前的这个黑袍，既然敢过来，既然不是超凡者，但肯定有过人之处。
　　以鬼灵的判断，面前这个黑袍，身体素质超过常人许多，接近超凡者。
　　不过这又怎样？
　　他是鬼灵，超凡者都要恐惧的存在。
　　“死吧！”
　　鬼灵怪叫的，空气里突然涌现出无数森然的气体。
　　那是鬼气！
　　属于鬼灵的专属手段！
　　也是鬼灵的恐怖所在！
　　普通人，接触到这种层次的鬼气，只会暴毙。
　　就算是低级的超凡者，在也只能苦苦支撑，最终死亡。
　　所以用鬼气杀人，无往不利。
　　这个鬼灵自今日真正诞生以来，还是第一次用鬼气杀人。
　　“享受吧！”
　　无数的鬼气，把整个地下室包围。
　　整片空间，出现了数不清的重影，无数诡异的声音、生物出现，就好像在人间地狱一般。
　　林源皱眉，《冥变》运转，一缕白色的光自他手指而出，笼罩在了刘青山的身上。
　　有那白色光罩庇护，刘青山在这恐怖的鬼气中，安然无恙。
　　鬼灵瞪大了眼睛，看着那团光芒，心中竟然生出来畏惧。
　　同时，他还无法理解，为何面前那个人在他的鬼气之中，竟然没有受到任何伤害。
　　林源淡淡扫了鬼灵一眼，说道：“这种程度的鬼气，还伤不了我。”
　　在幽冥深渊里，到处都充满了鬼气。
　　鬼气的浓郁程度，超乎了想象。
　　而作为意识体的林源，还在幽冥深渊生存了下来，并且获得了白骨大椅的认可，成为了幽冥深渊的降临者。
　　在某种程度上说，他的生命层次，已经高过了鬼。
　　这种程度的鬼气，根本伤害不到他，反而成为他的补品。
　　“你……到底是什么？”
　　这个鬼灵，第一次感受到了茫然。
　　在他的记忆中，还没有出现过这样的情况。
　　“我只是一个人，只不过……”
　　林源看着这个鬼灵，黑袍里传来淡淡的笑意：“偶尔吃个鬼。”
　　在他的手中，一股白色的光辉出现。
　　这种光辉，乃是《冥变》修炼出来的冥力，层级比鬼气要高。
　　光辉所照之处，鬼气消融。
　　鬼灵恐怖的颤抖，想要逃跑。
　　可是，那光辉突然把他包裹，他只感觉躯体好像被灼烧，身体消融。
　　无数的鬼气涌出，想要抵挡那种光辉，可是却没有任何办法，他的躯体越变越小。
　　黑袍下，林源的脸色变得苍白，他提起精神，看着挣扎的鬼灵，面色平静念道：“圣光庇护你。”
　　鬼灵惨叫，声音越来越小。
　　足足一分钟，鬼灵消失不见，只留下一团白色的精华。

第四章 冥差令
　　看着那白色的气体，林源苍白的脸上露出一抹微笑。
　　有了这鬼灵精华，他终于可以把《冥变》修到第一层。
　　那个时候，就是质变的时候。
　　同时，也是他组建冥渊势力，向这个世界伸出触手的时候。
　　收起鬼灵精华，林源看着地上的刘青山，昏睡了过去。
　　他的目光放在了地上，那本古籍上面。
　　在那上面，用着南华利文字写着几个大字。
　　青铜吐息法。
　　林源的眼睛亮了，超凡者的修炼之术？
　　虽然《冥变》很强，但艺多不压身，谁不希望自己变强呢？
　　他也可以正式进入这个世界的超凡者的圈子里。
　　况且，在某种程度上说，《冥变》更侧重的是神魂上的力量，而这个超凡秘法，看名字就像作用于肉体上。
　　哪个男生不想成为大肌霸？
　　他将青铜吐息法捡起，塞入了黑袍之中，最后深深看了眼地下室，选择了离开。
　　……
　　回到家中，林源盘坐，在他身前，出现一团鬼灵精华，他将其塞入了口中。
　　顿时，口腔和身体里，就好像发生了膨胀爆炸。
　　林源不断运转《冥变》，冥力出现，不断包裹着鬼灵精华，将那一团鬼灵精华同化。
　　慢慢，林源的身体里，冥力又多了一大截。
　　林源睁开了眼睛：“《冥变》第一层了。”
　　他感觉到，自己的实力提升了一大截。
　　再对上刘记面食馆的那个鬼灵，不会那么费力，抬手即可镇压。
　　“我现在的感官，全方位大幅度提升。”
　　他的眼睛扫过去，屋子角落里，三米地方，一只蚊子的躯体脉络，完全映入眼帘。
　　而且他认真听，楼下一层的卧室，有一只老鼠正在小跑的声音都能听到。
　　“记忆力也提升不少。”
　　这就是神魂强大的好处，虽然身体素质变化不大，但感官提升很高。
　　“最重要的是，凝聚了一枚冥差令！”
　　《冥变》，乃幽冥深渊天之功法，掌握这门功法的人，无疑于掌握了一书封神榜。
　　到达《冥变》第一层，林源凝聚出一枚冥差令。
　　使用这一枚冥差令，可将这个世界的一个鬼灵纳入深渊体系，成为一名冥差。
　　受冥渊，以及林源掌控。
　　他细细感受着冥差令，脑海里多出了很多关于冥差的信息。
　　有鬼灵得到这枚冥差令，将获得冥渊的冥差之职。
　　同时，还可以修习冥差令里蕴藏的功法，将鬼灵身上的鬼气转化为冥力，提升鬼差的实力。
　　获得冥渊认可，还可以获得天命武器，大大提升实力。
　　而且，林源注意到，有了冥差令加持的鬼灵，可以拥有变幻之能，化为人，而不被其他人、乃至超凡者发现。
　　“一个冥差，可以收编十个冥兵，冥兵是弱化版的冥差。”
　　也就是说，有了这个冥差令，林源可以获得一个十一人的鬼灵小队。
　　这算是一个不错的势力。
　　不过，去哪里收编冥差，是一个问题。
　　没有去想这个，林源把青铜吐息法拿了出来，认真细看。
　　“果然。”
　　青铜吐息法，走的是练体的超凡路线。
　　使用特殊的吐息法，合理控制身上的肌肉，发挥自己肉体里面的极限。
　　而且，这种吐息法，还能强健五脏六腑。
　　“试一试。”
　　看完了青铜吐息法，林源按照上面的方法开始修炼。
　　因为《冥变》的缘故，林源的神魂极其强大，很容易控制自己的身体。
　　就这样修炼了快一个小时，林源露出了惊异的眼神：“这就入了超凡一阶？”
　　超凡一阶，也就是一级超凡者。
　　现在，他能够感觉到自己的身体充满了力量。
　　他拿出小刀，轻轻在身体上一划，什么都没发生。
　　用力，才见血。
　　他的身体防御也变强了。
　　“不错，现在的我，就算是面对二十个大汉围攻，也能凭身体面不红心不跳战胜。”
　　这对于一个高中生来说，十分恐怖。
　　毕竟，就是上个世界里的兵王，就算面对十个训练有素的大汉围攻，也很难胜之。
　　这么快就进入超凡者一阶，林源明白，这是他的神魂强大，底子好，所以才能这么快。
　　但是若想进入超凡者二阶，就没有那么简单。
　　“不过，好饿。”
　　咕咕。
　　肚子发出来声响。
　　林源赶紧起床，去了厨房开始做饭。
　　勺了两碗的米，下进了锅里，开始煮着。
　　他又打碎了五个鸡蛋，切了些辣椒，做了满满一盘辣椒炒蛋。
　　饭还没有好，饥饿感越来越强，他打开冰箱，里面放着青菜、毛豆，馒头和一些牛奶。
　　林源拿出白馒头，陪着牛奶，咽入了肚子中。
　　足足两瓶牛奶，和三个白馒头，饥饿感才没有那么强。
　　等饭熟了，林源又吃了几大碗，才堪堪饱腹。
　　填饱肚子，林源才开始面对现实问题。
　　“现在这饭量有点大，怕要没钱吃饭。”
　　林家给了两百万，但是那两百万，肯定要用于给爷爷治病，家里的条件几乎没有改变。
　　他们家，处于温饱状态，拖了国家后腿。
　　“周末在图书馆兼职还不够，我还需要更多的钱。”
　　俗话说，穷文富武，若想在青铜吐息法这条路上继续走下去，要保持身体营养均衡才行。
　　也就是说，要多吃肉。
　　“看来要赶快进入这个世界的超凡者圈子。”
　　超凡者圈子，赚钱要快很多。
　　不过怎么进入，林源还没有思路。
　　第二日，林源是被饿醒的，早上买了四个白馒头，外加一杯豆浆，吃了才饱。
　　挤着公交，林源往海羊高中去。
　　路上人来人往，各种汽笛声交织，一副热闹的景象。
　　太阳的光照射在林源的身上，他感觉到懒洋洋的，生活很平静、惬意。
　　下了车，林源来到了高三二班。
　　海羊高中高三一共有十七个班，其中一二三班是重点班。
　　林源就是重点班的一员，他的成绩也十分不错，在班里能够进前十，在学校里是稳定的前五十。
　　按照这种成绩，他有十分的把握考上重点大学。
　　一路上，穿过充满青春气息的人群，林源来到了二楼，班级的所在之处。

第五章 许小媣
　　教室里，大部分学生都已经到来，翻开课本大声朗读。
　　语文老师戴着眼镜，正在讲台上站着翻书，时不时扫一下课桌下。
　　林源迅速跑到座位坐下，旁边的张洋嘴唇上下挪动，却没有发出声音。
　　这种情形，林源见怪不怪。
　　明显，在张洋的书下，正放着手机。
　　也不知道张洋现在又在撩哪个女主播。
　　林源掏出书，随意翻了篇古文读起来。
　　课文中写的，乃是前朝的一位名将，名为元颇。
　　课文中，则是对这位大将的忠义进行称赞。
　　林源背着课文，脑海里想起了姐姐林妍儿，也不知道她现在怎样？他又想起了爷爷，应该正在接收治疗，大概要不了一个月，就能出院了。
　　自己，进入超凡者的圈子，以及收编冥差也计入日程。
　　“林源，你今天怎么看起来和昨天有点不一样？”张洋头扭了过来。
　　“有么？”林源问道。
　　“感觉你好像……好像变白了一点。”张洋不确定说道。
　　“可能我早上洗脸用了洗面奶吧。”林源笑了笑。
　　“真男人不用洗面奶。”张洋旁边大叫。
　　不过林源知道，张洋用护肤品、化妆品，比女生都勤快。
　　“林源，今天下午最后一节课是自修，我们去武道社呗，你作为武道社社长，好久没去了，王晌都有意见了，想挑战你武道社社长的位置。”张洋伸伸懒腰，随意说道。
　　“好。”思索了一下，林源答应。
　　高中的时候，每个人都要加入一个社团。
　　林源这世很注意身体素质，便加入了武道社，最后混上了社长。
　　王响是高二年级生，家里开了一个武馆，前不久才选上副社长的位置，有了挑战社长的资格。
　　作为武馆出生的他，自然不想被一个普通学生压在头上。
　　林源知晓王响的想法，并不在意，谁当武道社社长对他来说，都不重要。
　　学生时代的内容，都是枯燥乏味的，但是等毕业以后，才会发现那是最好的岁月。
　　林源按部就班，认认真真上课，努力去做一个好学生。
　　很快，到了午饭的时间，林源收拾好，准备和张洋去吃饭。
　　这时，迎面传来一缕淡淡的香意。
　　林源抬起头，就看见一双漂亮的眼睛，以及精致的脸蛋。
　　少女穿着蓝白校服，长发披肩，大腿裹着肉色的大腿袜，在阳光的映照下泛着莹白色的光泽。
　　“班长，你怎么来了？”旁边的张洋，探过头一脸狐疑问道。
　　许小媣露出恬淡的笑容：“今天中午，我请林源吃饭。”
　　“啊？”张洋露出暧昧的神情，“班长，你难道也被我哥们这帅脸迷住了？”
　　许小媣用手压了压裙子，看着林源，说道：“前天下午的事，还没有认真感谢你，今天带你去食堂三楼吃一顿，算是谢谢你。”
　　“前天下午，发生什么？”张洋八卦问道。
　　林源回忆起，前天下午放学回家的路上，有一个富二代拦住了班长许小媣，言语调戏。
　　作为同学，林源选择了出手。
　　他本来就是学校武道社的社长，对付一个普通的富二代自然不在话下。
　　这也是许小媣感激林源的原因。
　　“前天碰到一个混混拦住班长，我就出手教育了一番。”林源说道。
　　“教育地好，连我们班长兼班花都敢拦。”旁边，张洋义愤填膺说道，然后又说道，“介不介意多个我？”
　　他指的是，午饭。
　　“可以，不过你的饭钱得你付，不然你和林源一样待遇，就不算我感谢他了。”许小媣笑着说。
　　班长许小媣在学校里，一直是开朗，落落大方的表现，而且家里也有矿，比张洋家还有钱地多，算是海羊市真正的豪门。
　　学校食堂，一共有三层，一二层都是平价的饭菜，坐在大厅里。而三层，却是私厨，还有不少包间，饭菜的价格不菲。
　　来三楼包间吃饭的，一般都是家庭条件不错。
　　林源、张洋、许小媣以及许小媣的同桌齐琳一起去了三楼。
　　齐琳有些微胖，脸圆圆的，是个很哥们的女生。
　　几人来到了包间，包间里的菜已经上好了。
　　是六菜一汤，几乎都是荤菜，格外丰盛。
　　“班长有钱人，我有口福了。”张洋狠狠吸了一口饭菜的香气。
　　看着满桌的菜，林源也食欲大增，修炼了青铜吐息法的他，正是补充营养的时候。
　　“没你有钱，这一桌饭菜，还没你在一个女主播身上花的多。”许小媣打趣道。
　　张洋花钱打赏女主播，在班里是公开的事。毕竟前一个月，还有一个女主播来学校找张洋，引起一阵轰动。
　　“哪里。”张洋抹了抹头上的汗，感觉有点热。
　　“快点吃，饭菜都要凉了。”齐琳在旁边说道。
　　几个人动起碗筷，吃了起来。
　　几人边吃边聊，聊的多是一些关于老师的囧事。
　　气氛融洽，就像普通的学生聚餐一样。
　　咯吱。
　　包间的门被推开，露出一张有些英俊的脸。
　　那人站在门前，目光扫过屋子里的人，露出笑意：“小媣，是你呀。刚才听到隔壁有声音，觉得是你，就过来看看。”
　　那人的目光扫了扫张洋和林源，笑着说道：“今天怎么有兴趣和男生一起吃饭？”
　　他的语气很淡，但是林源的感知增强，能够感受到这个男生对他的一丝敌意。
　　许小媣看着门前的人，坐着说：“同班同学，一起吃饭，很正常。”
　　英俊男生脸上的笑意凝固，他忍不住说道：“食堂三楼的饭菜很贵，某些人还是要注意克制一下，吃一顿，是父母一周的血汗钱。”
　　说着，他的目光故意落在了林源的身上。
　　林源是武道社社长，人又帅，学校里很多人都知道他。
　　但也都能够看出来，林源的家庭条件不好。
　　林源坐在那，没有说话，只是叹息，美人如祸水。
　　而许小媣的脸上，则露出一丝恼怒，对英俊男生说：“我请客吃饭，还不需要你丁大少来这里教育人。”
　　平时的许小媣，就算面对这些讨厌的人，也能保持礼貌。
　　但是她怕这人的话，伤了林源，所以说话语气不善起来。
　　英俊男生脸上的表情阴晴不变，但最终没有发作，识趣关门离开。
　　许小媣，他得罪不起。

第六章 线索
　　英俊男生离开，许小媣面露歉意，看着林源。
　　“抱歉，牵连到你了。”
　　“无事。”林源没有在意。
　　这个世界，科技程度比前世要高，但阶级更加固化，贫富差距也远远高于上一世。
　　这种被轻视的眼神，他见过太多。
　　就算是家庭稍微宽裕的亲戚，对他爸妈，不也露出轻视的目光吗。
　　别人怎么看是别人的事，只要别给他带来麻烦，他就选择性无视。
　　一顿聚餐，因为那个男生的到来，气氛淡了许多。
　　林源依旧吃的津津有味，大口补充营养。
　　午饭结束，经过短暂的午休，下午的课程又继续开始。
　　几节课，都过得普普通通，和平常一样。
　　很快，下午最后一节课的自修时间到了。
　　高三重点班和普通班的差距，在于放假的时候，普通班放，重点班还在补课。
　　但是，在高考快到临的时候，普通班的体育、自修等课程，全部取消，而重点班还有。
　　算是在高压的学习压力下，给重点班的学生缓一口气。
　　“走，去武道社。”张洋拉着林源，就往武道社赶。
　　张洋也是武道社的成员，到高三，都没有任何职位。
　　林源和张洋经过体育馆，来到了武道社的地方。
　　在里面，已经有一二十个年轻的学子在活动筋骨，大部分都是高一高二的学生。
　　看见林源进来，不少人打了声招呼：“社长好。”
　　林源一一回应，随意找了个地方坐了下来。
　　平时，武道社的社团活动都很松懈，大部分都是学生们自己在里面锻炼，或者对打玩玩拳脚。
　　学校里的武道社，真正有实力的人没几个，都是当作健身来加入的。
　　当然，林源有时候，还是会按照学校的要求，教武道社的成员一些体操，类似前一世的军体拳。
　　坐在旁边，林源也做了一套体操，来热热身。
　　来到了武道社，总不能干坐着。
　　哐当。
　　武道社的大门打开。
　　一个身形魁梧，一米九九高的男生进入了武道社。
　　在武道社平均身高一米八的地方，这个男生的身高也算高的。
　　他一进门，目光就放在了林源的身上，眼中充满了炽热的战意。
　　“社长，我们来练一练？”
　　这个强壮男生，就是班里开武馆的王响。
　　作为馆主的儿子，王响自小开始锻炼，身体十分强壮，掌握有很强的搏击手段。
　　前不久，他代表海羊高中，参加海羊高级中学搏击大赛，获得了冠军，这也是他高二就能成为副社长的缘故。
　　成为了副社长，他就开始把目标定在社长上。
　　海羊高中的历史上，还没有一名高二生就成为社长的。
　　他如果挑战林源成功，亦可以申请成为社长。
　　平日，这种条令没有哪位副社长当真，都高三了还争武道社社长有什么用，还得罪人。
　　王响和那些人不同，他是武馆出生，对于学校武道社的现状不满。
　　整天练那些体操有什么用，不如练他家里的搏击术。
　　他今天想做的，就是用搏击术打赢社长，取而代之，然后在学校里推广搏击术。
　　一进来，他就要挑战林源。
　　旁边，武道社其他的学生都振奋了。
　　高中搏击冠军的王响，挑战社长林源。
　　难得看到这样的热闹，百年难得一见。
　　林源看着王响，缓缓答道：“可以。”
　　偶尔，也要给生活增加一些趣味。
　　于是，两人就准备开始练一练。
　　武道社的成员，都在旁边小心讨论。
　　“张洋，你觉得谁能赢？”一位副社长肖振雨说道。
　　“当然是林源。”张洋肯定回答，他和林源是哥们，当然要站在林源这一边。
　　“算了，不该问你，很明显王响会胜，他练的是真正的搏击，不像我们，学的是体操。上次的新闻你看过吗，昆海大学学子路遇劫匪，打出一套体操，身挨三十七刀。”肖振雨看热闹不嫌事大。
　　在场的社员，都是和肖振雨一样想法。
　　武道社只是个学校社团，没啥实打能力。
　　“社长加油。”
　　不过即便如此，还是有几个武道社的高二学妹支持林源。
　　她们加入武道社，单纯是来看林源的颜。
　　一场普通的对打开始。
　　王响提拳，率先出手。
　　这种层次的打斗，强行突破就是。
　　不管是身高，还是体重，他都占据优势，和林源不是一个量级。
　　就算他不懂搏击技巧，体重的差距也能让他轻松取胜。
　　“喝！”
　　王响一拳，势如破竹。
　　可是，他面前的林源，似乎能够预判到他的位置，轻松就闪躲了过去。
　　王响眯眼，认真了起来。
　　他使用了家传的虎形拳，如猛虎下山。
　　林源抬起手，轻轻一推，就把王响的攻势化解。
　　场面上的战斗，顿时焦灼起来。
　　下面，肖振雨等社员，一副震惊的样子。
　　“社长这么能打？”
　　而那些女社员，更是眼睛冒星星。
　　大概三分钟过去，王响气喘吁吁，林源依旧很平静，他估算了时间。
　　“该结束了。”
　　陪王响打了这么久，时间已经够了。
　　林源稍微用力。
　　砰。
　　王响倒地不起。
　　场上一片震惊，张洋也啧啧啧个不停，好像第一次认识林源一样。
　　足足过了十秒，王响才挣扎起身。
　　他表情落寞，说道：“我败了。”
　　他没有想到，自己会输在学校一个普通学生都手上。
　　林源笑了笑：“切磋而已。”
　　这场比赛的胜负林源不在意，他可以选择胜，也可以选择败，只是这次选择了胜而已。
　　王响深深看了眼林源：“我知道，你也懂搏击，我回去会更加努力，下次我一定打败你！”
　　王响像一个中二少年，斗志昂扬。
　　“加油。”林源平静回答。
　　这个小插曲过去，并未在林源心中留下太重痕迹。
　　张洋跑了过来：“哇兄弟，深藏不露，你身手不错。”
　　“一般一般，天下第三。”林源打趣道。
　　“能够打赢王响，真的不错了。”张洋说道，然后又想起了什么，脸上露出向往的神情，“你知道吗，小道消息，昨天有个高手，闯进了大鳄会的总部，打倒了几十号人，又扬长而去。”
　　大鳄会，是海羊市的一个地下组织，海羊城北那片的歌舞厅、酒吧，都是大鳄会负责。
　　林源听张洋提过几次，才知道大鳄会的存在。
　　“这么强？”林源露出思索的神情，“如果是真的，好想去看看，是什么样的高手这么强。”
　　进入超凡者的圈子，有思绪了。

第七章 三羊门
　　大鳄会。
　　房间里。
　　一位学生装扮的年轻人坐在椅子上，在他前面，正坐着一个肌肉男。
　　一身肌肉，眼神凶神恶煞，一看就不是好人。
　　肌肉男身后，站着几个黑衣大汉。
　　不过，此刻他的模样却有些惨，两只眼睛肿胀，好像被人打了一样。
　　学生模样的人看着黑衣大汉，心里发怵，轻声说道：“莱叔，昨天的事情是真的？”
　　昨天，有一人进入大鳄会总部，打倒了大鳄会众多打手，扬长而去。
　　莱叔的表情不自然，心中闪过一丝恐惧，还有不耐烦：“这件事，你别管。快说，你来找我有什么事？”
　　年轻男生唯唯诺诺说道：“莱叔，在学校里有个人我看不顺眼，你能不能帮我教训一顿？”
　　“这种小事也来找我？”莱叔不耐烦摆手，“告诉我他叫什么，我让下面人去收拾。”
　　“他叫林源，是我们学校……”
　　介绍完林源的情况之后，年轻男生想起了什么，犹豫说道：“莱叔，简单教训即可，不要下手太重。”
　　“明白了。”莱叔摆摆手，“还不快走？”
　　对于这个朋友的孩子，莱叔没有客气而言。
　　小孩子的胡闹事，随意去做即可。
　　年轻男生离开，莱叔拿出一支香烟，正准备点燃。
　　突然，房门又被推开。
　　“你怎么又回来了？”看也没看，莱叔以为是朋友家孩子又来了。
　　当他抬头，却看见一个全身都笼罩在黑袍中的人，分不清男女。
　　“你是谁？”莱叔不由得心里一颤。
　　但是很快，他压下去了心中的畏惧，他看着黑袍，目露凶色：“装神弄鬼吗？”
　　当他大鳄会好欺负的吗？
　　他说完，身后的四个大汉，向黑袍人围了过来。
　　砰！
　　那四人刚围过去，便倒飞出去。
　　莱叔脸上的神情惊惧，他没有看清黑袍人是如何出手的。
　　这又是一个昨天那样的高手？
　　莱叔的神情立刻变得恭敬下来：“这位大人，来我大鳄会有何贵干？”
　　只是配合他那凶恶的脸，表情极其好看。
　　黑袍人便是林源，他夜闯大鳄会，就是探查超凡者的信息。
　　林源看着莱叔，缓缓开口：“昨日，闯你大鳄会的人是谁？”
　　莱叔的表情变得古怪起来，但又想起了什么，立即说道：“那为大人名为疯虎，乃是三羊门的人。”
　　三羊门？
　　这是一个陌生的组织，林源没有听说过。
　　见林源没有说话，莱叔试探性问道：“想必大人和疯虎都是那一圈子的人？”
　　那一圈子，指的是超凡者。
　　林源点头，他现在是超凡者，算是超凡者圈子的。
　　“如果我没有猜错，大人应该是外来的超凡者。”莱叔肯定说道。
　　“哦？”林源来了兴趣，问道，“你怎么知道？”
　　他当然不是外来的超凡者，但是为了隐藏身份，装作外来的又如何。
　　莱叔脸上露出一丝窃喜，他说道：“三羊门是海羊市唯一的民间超凡组织，凡是本地超凡者都知道它。”
　　眼前的黑袍者，不知晓三羊门，只有一种可能，他是外来者。
　　外来者来到海羊市，向他询问关于超凡的事情，明显是想融入当地超凡者的圈子。
　　而他如果把这位超凡者推荐进入三羊门，对他来说有众多好处。
　　不说能够获得三羊门的奖励，还能化解和三羊门之前的不愉快。
　　他又介绍道：“三羊门是本市的超凡者圈子，本市的超凡者都在里面挂名。加入三羊门，可以在里面和超凡者交流信息，还能获得资源。三羊门还会提供一些任务，供成员去做，这些任务并不强制要求。而三羊门的加入条件很简单，只要是超凡者都行，不问姓名，不问身份，只要提供一个代号就行。”
　　林源对三羊门这个组织有所了解，同时也明白了超凡者是个稀缺资源，他盯着莱叔：“你为什么这么积极说三羊门的好？”
　　莱叔心里一怵，转而坦然说道：“凡是推荐超凡者加入三羊门的人，都会获得一份举荐奖励。大人若是加入三羊门，这份奖励的七成，我愿意献给大人。”
　　举荐奖励，林源没有在意。
　　他现在要装超凡者，当然要超凡一点：“这点奖励，我并不在意，我确实想要融入海羊市的超凡者圈子，你带我去吧。”
　　以林源强大的神魂程度，能够判断出莱叔的话不做假。而且就算是假的，林源也不害怕。
　　莱叔面露喜色，大人这是愿意了。
　　“好勒。”莱叔说道，“我这就带大人去。”
　　走出房门，林源停了下来。
　　莱叔一个咯噔，小心问道：“大人怎么了？”
　　“校园是神圣的地方，堂堂一个大鳄会，怎么能欺负一个学子呢？”
　　“什么学子？”莱叔有些疑惑，突然想起今日那朋友的孩子找他帮忙的时候，他立刻明白，“对不起大人，这件事我立刻取消，以后大鳄会也不会进入任何学校。”
　　虽然不明白这位大人为何关注这件事，但是莱叔善于识时务，立刻答道。
　　“好。”林源点头，“不过欲施暴者，该惩罚还该惩罚，程度就和他提的那样。”
　　他指的是那个年轻男生。
　　其实，那个年轻男生来找莱叔的时候，林源便到了，听到了二人的对话。
　　他认出了那个人是今日食堂三楼碰到的那个富二代。
　　那人想打他，就让他自食恶果。
　　不过那人还不算丧心病狂，小惩一番即可。
　　“好的，我立刻吩咐去做。”莱叔咬牙说道，心里想道：小鹏，不要怪叔叔，叔叔是为你好。
　　走出大鳄会的大门，门口停着一辆特福汽车。
　　特福是国产汽车品牌，主打中档轿车，价格在七十万左右，很受一些小资喜欢。
　　莱叔恭敬请林源在后排入座，他则在前排。
　　在司机疑惑的目光下，莱叔吩咐道：“去三羊门。”
　　轿车启动，缓缓向三羊门驶去。
　　一路上，莱叔都在向林源讲解三羊门的事情。
　　林源对三羊门，有了更深的了解，对超凡者，也有了更多感触。
　　这是一个真正的特权阶层。

第八章 测试
　　车子开去，驶向了城西。
　　在一个稍微偏僻的地界，前面有一片断尾楼。
　　传言是十五年前修建的楼，修到一半，结果投资方退资跑路，这里的楼也就荒废起来。
　　因为某些缘故，市政府这些年的目光也没有放在这里，这些断尾楼也就保存至今。
　　这里，也是三羊门总部所在之地。
　　很快，车子绕过几道弯，来到了一座大楼前。
　　这栋大楼，和那些烂尾楼一样，只是修了一半，便是三羊门的总部入口之处。
　　不过，经过莱叔的话，林源知道，三羊门的总部，是在地底。
　　这个世界，阶级差距过大，穷人很难想象上层的生活。
　　进入大楼，几个蓝色制服男子走了出来，和莱叔交涉。
　　这几个制服男子是三羊门的外围成员，林源看出这些人训练有素，身上有军人的气息，战斗力比大鳄会那些人强许多。
　　交涉完毕，林源和莱叔坐上电梯，往地底下去了。
　　“维尔德……”
　　“维尔德……”
　　林源皱眉，进入电梯，他的耳边响起了呢喃声。
　　分不清男女，辨别不了地位，听了之后，还有一种恍惚之感。
　　他望向了莱叔，却见莱叔神色正常。
　　他猜测，这个声音应该只有他听见。
　　这呢喃声持续了五秒钟左右，消失不见。
　　一共十多秒种，电梯停了下来。
　　入眼处，林源看到庞大的地下建筑群，到处都是通口、过道，里面灯火通明，就像白天一样。
　　里面，不时有蓝色制服男子，手持枪械，在巡逻。
　　莱叔看着那些枪械，面露羡慕神色。
　　林源对超凡者，有了更深的认识。
　　南华利国，枪械管控十分严格，普通人只能在视频或者游戏里才能看到枪械。
　　莱叔带着林源，通过标号为g5的通道，走过去。
　　很快，就来到一个建筑前。
　　一张工作台，坐着一蓝色制服男子，正百无聊赖玩着手机的消方块游戏。
　　“张大人，小的大鳄会莱强，特意带一位大人加入三羊门。”莱叔即莱强说道。
　　张姓男子放下了手机，目光放在了林源身上，只是一身黑袍，他看不清林源的面貌。
　　这种情况，他见怪不怪。
　　三羊门的超凡者，有很多人都不愿意暴露自己的容貌。
　　“这位大人，是想加入我三羊门？”张姓男子小心问道。
　　“嗯。”林源回答。
　　张姓男子来了精神。
　　这些年，三羊门一直在积极招揽超凡者加入。
　　不过效果甚微。
　　毕竟海羊市的超凡者就那么多，能够加入的早就加入的。
　　外市的超凡者，不说利益纠葛，也不愿意加入三羊门。
　　除了一些超凡者种子，因为某种机遇跨入超凡者的世界，却因为没有后续功法，不能真正成为超凡者，才会愿意加入三羊门。
　　张姓男子自然认为林源也是那种超凡者种子，只是超凡学徒，不算是真正的超凡者。
　　不过即便这样，也需要他认真对待。
　　毕竟，只要提供有后续功法，超凡种子要不了一两年，就会成为真正的超凡者，成为三羊门的正式成员。
　　和他这种外围成员，地位天差地别。
　　“还请大人首先阅读一下三羊门的手册，如果确认再登记信息。”张姓男子把薄薄的手册递给了林源。
　　林源拿起来翻看。
　　和莱强说的一样，三羊门的要求不高，成员自由度也极高，只要不背叛组织，就行。
　　两分钟过去，林源看完，说道：“可以。”
　　张姓男子马上拿出一张表，递给林源。
　　林源簌簌写着。
　　登记的信息也很简单，代号，性别，年龄，来自区域等等信息。
　　这些东西，都可以编造。
　　至于代号，林源想了想，填了两个字。
　　阎王。
　　在上一世的记忆中里，阎王乃是神话传说中的冥界之主，和阎罗王并非同一人。
　　幽冥深渊和冥界有些像，鬼和地府的设定有些像，所以他填了阎王这个代号。
　　年龄，林源往大了填，24岁。
　　性别，林源犹豫了一下，要不要填个“女”，这样别人就判断不出他的真实身份。
　　不过想一想，还是算了，老老实实填了个性别“男”。
　　将表递给张姓男子，张姓男子看也没看就放下。
　　“还请大人跟我来。”
　　林源知道，接下来的两道测试，才是加入三羊门真正的测试和审查。
　　走在前面，张姓男子说道：“大人接下来我将带你去测试一下等阶，请问大人是哪个方向的超凡者？”
　　超凡者有许多流派，超凡性不一，但主要分为两种，一种是武力方向，一种是诡秘方向。
　　常见的超凡者，都是武力系。
　　“武力系。”林源答道。
　　青铜吐息法，显然是武力系，强健自身。至于诡秘系，林源没有任何认知。
　　“那大人请跟我来这一边，进行测试。”林源的回答，没有出乎张姓男子的预料。
　　这个世界上，终究是武力系的超凡者居多，手段众多而又诡异的诡秘系超凡者偏少。
　　整个三羊门，诡秘系的超凡者一共也才占两成左右。
　　“武力系的测量很简单，只需要力量测试就行。”
　　在林源面前，出现了一台机器。
　　张姓男子解释道：“这是力量测试仪，一个成年普通人，力量数值在50至300中间。凡是超过300，就在超凡者的范畴。”
　　张姓男子估摸，林源打出的数值，不会超过400，比普通人强不了多少。
　　超凡者种子，最多打出600数值的力量。
　　武力系入阶超凡者，起点则是800。
　　“大人用尽全力，打一拳上去即可。”张姓男子在旁边说道。
　　“好。”
　　林源饶有兴趣看着这个力量测试仪。
　　这一世，他出身普通，还没有见过这样科技的机器。
　　他捏拳，身体里的青铜吐息法运转，巨大的力量蕴藏在拳头中。
　　他没有使用神魂的力量，如果用神魂的力量加持，这一拳的威力，提升将是指数性的。
　　不过即便如此，林源也感觉出自己这一拳的威力将很大，超越了普通人体的极限颇多。
　　砰！
　　一拳下去。
　　空气中发出一阵爆鸣声。
　　力量测试仪上，数字不断跳动。
　　最终，定格。

第九章 维尔德
　　“这……”
　　张姓男子目瞪口呆，不可置信地看着测试仪上的数据。
　　1193！
　　这，是一位一阶的超凡者！
　　而且这力量数值，在一阶超凡者里面，都不是弱者。
　　张姓男子态度更加恭敬起来：“原来是位真正的大人。”
　　他的心思活络起来，一阶超凡者，一定是三羊门真正的中坚力量，未来还有可能是其高层。
　　“大人，我这就向上面汇报，然后由上面的大人给你进行最终测试。”张姓男子恭敬说道。
　　“嗯。”林源回应。
　　在张姓男子的带领下，林源来到一间大厅等待消息，莱强也等在旁边。
　　……
　　三羊门内部，一间房间里，正坐着一男一女。
　　男子身材魁梧，极具力量性，最令人醒目的是脸上的刀疤，横贯整个做脸，无比狰狞，他坐在那里闭目养神。
　　女子带着一张狐狸面具，看不清其面容，看年龄三十岁左右，她正在旁边，拿着一本书无聊看着。
　　他们俩是三羊门的正式成员，分别名为刀疤和夜纱，今日是他俩值守。
　　和往常一样，两人无聊坐在这里，很少交流。
　　“嗯？”
　　刀疤站了起来。
　　他面前巨大的屏幕亮了起来，刀疤看了过去，露出一丝欣喜的神色。
　　“有新人来了。”
　　“应该是一个超凡种子，那也不错。”旁边的夜纱闻声站了起来。
　　三羊门有新鲜血液加入，这是一件值得高兴的事情。
　　“好久没有新人加入了。”刀疤叹
　　十年前的一场大战，三羊门元气大损，现在还未恢复。
　　这也导致如今三羊门招收超凡者的条件这么低。
　　如今，南华利国处于权利交替的，阶段，各大民间超凡组织都蠢蠢蠕动，在这乱局中抢占更多资源。
　　三羊门的境况，并不好。
　　刀疤打开屏幕里的文件，翻开看。
　　“嗯？竟然是个一阶超凡者，武力系，力量数值1193，只比我低了100？”
　　刀疤面色凝重起来。
　　他是资深的一阶超凡者，进入一阶多年，突破成为二阶超凡者，要不了两年。
　　可是他力量测试，数值也才1300左右。
　　他内心火热起来了：“看来，我们三羊门又来了一位助力。”
　　三羊门是海羊市唯一的民间超凡组织，在有八百万人口的海羊市，隶属于三羊门的超凡者一共也才97人。
　　这个数字，也差不多代表了整个海羊市超凡者的数量。
　　每一位超凡者，对三羊门来说，都弥足珍贵。
　　“这样的超凡者，怎么会现在加入我们三羊门，会不会是……”夜纱有不好的猜测。
　　海羊市，能够加入三羊门的超凡者，都已经加入了。
　　按理说，不会有新的超凡者加入。
　　加入的，也最多是超凡者种子。
　　这三年来，也就四个超凡者种子加入三羊门，培养了三年，还没有一人正式成为超凡者。
　　“是不是，要看下一个测试。”刀疤脸知晓夜纱的担忧。
　　两人交流完，一起离开值守处。
　　“刀疤大人，夜纱大人，你们来了？”张姓男子看着这两位超凡者，露出恭敬的神色，尤其是对刀疤。
　　刀疤不仅是超凡者，在三羊门更是有着不低的职位。
　　凡是进入三羊门的新人超凡者，都是由他负责带一段时间。
　　刀疤走进房间，一双眼睛打量着林源。
　　只是林源一身黑袍，他看不出任何信息。
　　“阁下便是……阎王？”
　　在刀疤打量林源的时候，林源也在看着刀疤，以及他旁边的夜纱。
　　一看刀疤，林源强大的感知便能感受到其肉体的强大之处，蕴含着爆炸的能量，不出所料，是个武力系的修炼者。
　　另一位夜纱，她的身体普普通通，就像一个普通人一样，但是林源在她身上感知到了隐晦的力量波动，应该是诡秘系的超凡者。
　　“对。”林源惜字如金。
　　“阁下若真想加入三羊门，还请和我一起经过最后一道测试。”刀疤大声说道。
　　林源点头：“可以。”
　　最后的测试，莱强和张姓男子没有来，林源一个人跟着刀疤和夜纱走向了一个特殊的通道。
　　在通道里，到处到画着诡异的花纹图案。
　　林源扫了一眼，感知到了一丝异常之处。
　　那些花纹，似乎带着魅惑的信息，但不伤人。
　　以林源强大的神魂，自然不受这魅惑信息影响，如平常一样行走。
　　大概三分钟过后，刀疤和夜纱停下了脚步。
　　“阁下，你只要回答一个问题，就正式成为三羊门的成员。”刀疤认真说道。
　　林源点头，按照刀疤的吩咐，单独进入了一个房间里。
　　那个房间面积不大，不到二十平米。
　　在房间的墙壁周围，都画着一些诡异的图案，各种奇怪的线条，组合成各种各样的花纹。
　　在房间里，还放着一台老旧的留声机。
　　留声机里，发出磁带转动的声音。
　　林源感觉到一股奇怪的波动。
　　耳边也想起了那熟悉的声音。
　　“维尔德……”
　　“维尔德……”
　　这次的呼喊，要更加清晰，亦更加强烈。
　　就好像一个溺水的人在求救一样，不过很快又消失不见。
　　就在这时，留声机滴滴转了起来，里面传出一道毫无感情波动的机械声。
　　“你是否抱有恶意加入三羊门？”
　　这一刻，林源感觉整个房间里的花纹都活了一样，在不停跳动。
　　林源看着留声机，答道：“没有。”
　　在他答完，房间里的花纹又归于寂静。
　　房间外，刀疤松了一口气。
　　“看来，我们又多了一个伙伴。”他笑了。
　　夜纱面色平静，她对三羊门的归属感，没有那么强。
　　打开门，林源走出来房间。
　　他看着刀疤，说道：“我现在算是通过了测试？”
　　刀疤面色恢复了平静，缓缓说道：“对。欢迎加入三羊门。”
　　至此，林源算是真正加入了三羊门。
　　刀疤帮林源办了手续，递给了林源一张三羊门地下建筑的地图。
　　林源看着地图，目光放在了藏书库里。
　　他对这个世界的超凡者信息很感兴趣。
　　以往没有渠道获取信息，现在有了，他当然想要了解更多。
　　而且，他也能够查到关于鬼灵的信息，不用像无头苍蝇一样寻找。
　　鬼灵关乎他实力的提升，以及势力的组建。

第十章 送壶
　　藏书库，是一片巨大的空间，分为四个区域，里面摆着各种文字式样的书籍。
　　林源进了过去，才发现以自己目前的权限，只能阅读第一第二区域的书籍。
　　若想看第三第四区域的书籍，需要提升他在三羊门的权限，也就是积分。
　　这需要他通过做三羊门的任务，积累积分。
　　第一区域的书籍很多，大多讲解的是各国以往历史，和当今国际形势，这比网上和课本上的内容准确许多。
　　藏书库还多了一些关于超凡组织的介绍。
　　林源这才明白，南华利国各个党派的背后，有不少超凡者组织的影子。
　　对这个世界的超凡者，林源有了更多的认识。
　　不过具体关于超凡者等阶，鬼灵之类的信息，林源还未查到更多的信息。
　　不过他不急，这第一第二区域的书籍，不是一时半会能够看完的。
　　就算大致看他需要的，也需要一周多。
　　于是，林源这一周的夜晚，每晚都来到三羊门的藏书库，进行查阅。
　　而这些天，通过和爸妈的电话，林源知晓爷爷的已经送往天南省会，进行治疗，病情有了好转。
　　小姨一家，小姨一人去了天南省会。
　　不过从母亲黄玉珍的语气中，林源听出了母亲的不满。
　　林源知道，小姨性格市侩，又很自私自利，家境比他家要好很多，这些年也没怎么和林源家走动，走动时也多是趾高气扬。
　　父亲林祥平话比较少，不怎么计较，母亲却看不下去，有几次都和小姨争吵。
　　不过，由于上一辈交情的缘故，两家的关系还算不错。
　　“胡阿姨家要买一个电热壶，你给他送过去。”在电话里，妈妈黄玉珍吩咐。
　　林源家，在鹤鸣小区旁边，开了一个日用百货店，光顾的人多是周边的人。
　　胡阿姨，是母亲的朋友，经常光顾他家的日用百货店。
　　“嗯嗯，我这就送去。”林源答应。
　　“你还记得胡阿姨家在哪儿吧？”林母黄玉珍说道，“在七栋一单元五楼……”
　　“502。”林源接话。
　　从日用百货店拿出一款电热壶，林源走在鹤鸣小区里。
　　路灯歪歪扭扭，灯光昏暗。
　　整个小区里，几乎看不到任何人影。
　　“和其他小区相比，这里的人气太少了，外面的人都说这里是鬼区。”林源感叹。
　　建筑太老了，都没有人来居住。
　　“送完电热壶，继续去三羊门，应该马上就能查到更多关于鬼灵的信息。到时就能利用鬼差令，收编一批鬼成为冥渊的成员。”林源规划着未来的事情。
　　“这样就能让那些鬼住进小区，给小区添一些生机，不然像现在阴森森的，怪吓人的。”
　　“定个小目标，小区住满人。”
　　林源边走边想，很快就来到了五楼，胡阿姨家。
　　叮铃。
　　林源按了门铃。
　　屋子里，传来一阵慌乱的清脆声：“谁啊？”
　　林源听出，那是胡阿姨女儿胡小玉的声音。
　　胡阿姨是个单亲妈妈，她女儿跟她姓，现在正在上初三，是个很活泼开朗的小女生。
　　“是我，林源，你妈妈让我送电热壶。”林源在外面喊道。
　　“原来是林源哥哥。”
　　屋子里传来拖鞋踩地的踏踏声。
　　门被打开，胡小玉跑了出来，脸上带着欣喜和害羞。
　　林源哥哥真帅，连送电热壶都这么帅。
　　胡小玉一米六五，生长地亭亭玉立，是一个小美女。
　　她的头发有些湿，身上套着白色的衬衫，扣子扣歪了，露出白皙的锁骨和脖颈，衬衫的下摆盖住了大腿，看样子刚洗完澡。
　　她跑向林源，目光稍微不自然，脸有些红彤彤的，接过电热壶，她眨巴大眼睛：“林源哥哥，进来坐一会，我给你倒杯水喝。”
　　“不用。”林源客气回答，他等会还要去三羊门查阅资料。
　　“那好吧。”胡小玉的脸上露出失望的神色。
　　“啊！”
　　突然，胡小玉脚一滑，整个人都要跌倒。
　　林源见状，一手捞了过去，手抱着胡小玉细细的腰肢，胡小玉这才站住。
　　胡小玉心跳加速，扑通扑通。
　　“小心点。”林源在耳边说。
　　胡小玉这才反应过来，低着头：“嗯。”
　　“那我走了。”林源松开胡小玉。
　　胡小玉抬起头：“林源哥哥真的不喝点水？”
　　“不用。”林源笑道。
　　白开水有什么好喝的，还没有茶水好喝。
　　而且，他还要去三羊门，没有时间在这里逗留。
　　林源离开，胡小玉眼中露出害羞又失望的神色，她拿出手机，给听听上的好友发了信息。
　　“芳芳，我按照你说的做，可是失败了，男神似乎一点都不感兴趣。”
　　“怎么可能？你是不是哪个步骤弄错了？”
　　“没有，洗澡了，扣子扣错了，没穿外裤。”
　　“不科学，这个年龄的男生正是对异性最好奇的时期，以你的模样勾搭一个臭男人，还不是手到擒来？”
　　“可是失败了。”胡小玉很伤心，自我检讨哪一个步骤做错了。
　　芳芳：“经过我分析，这次失败可能有两种原因。一是你男神是个gay……”
　　胡小玉：“不可能！二是什么？”
　　芳芳：“对A要不起！”
　　胡小玉低下头，看到了脚，顿时跺脚：“你找死。”
　　然后想了很久，胡小玉郑重发出信息：“我觉得你说的第一条原因很有可能，男神是个gay我该怎么办？”
　　至于对A要不起，那是什么？
　　……
　　“大人。”
　　走进三羊门总部，一路上，拿着武器的制服人员，看见林源，都露出敬畏和羡慕的神色。
　　他们只是普通的外围成员，虽然比一般的普通人相比要强，但是和真正的超凡者相比，那就什么都不是。
　　他们也渴望踏入真正超凡的世界，可惜没有资质，也没有途径。
　　“嗯。”
　　林源点头，按照熟悉的路线，来到了三羊门的藏书库的第二区域。
　　第一区域的书籍他挑选了一些需要读的书籍。
　　按照他神魂的强大程度，读书不要太快。
　　比上一世那收智商税的量子波动速度的速度还要快。
　　随意扫一眼就看完了。
　　部分书，他则是认真看。
　　所以就算有人看到林源看书，也不会知晓林源看完了那么多书，只以为他是在挑选。
　　“第二区域的书籍，更多讲的是诡异，里面应该有鬼灵的信息。”

第十一章 妖魔鬼怪
　　藏书库第二区域，林源一打开书籍，便沉浸其中。
　　妖、魔、鬼、怪。
　　便是这个世界的诡异吗？
　　这个世界，有普通人类，亦有超凡者。
　　超凡者高高在上，俯瞰众生。
　　然而，在诡异圈子里，人类并不占优，超凡者甚至可以说是在艰难求生。
　　科技发达，探索出此方世界乃是一星球。
　　但是在很多普通人类无法达到的地方，隐藏着各种恐怖。
　　就算在城市中，也有不少诡异。
　　大体分为四种，分别为妖、魔、鬼、怪，一种比一种恐怖。
　　妖，乃是草木或动物中的畸变体，拥有超凡的力量，在这个世界的数量众多。
　　在许多不为人知的异域空间，都隐藏着各种各样的妖。
　　而妖，也是如今星球上超凡者们最大的敌人。
　　超凡者时常与妖有碰撞。
　　魔，起源于古代魔灵，传言不属于这个星球的生物。
　　并不是所有人都能看到魔。
　　他们的数量极少，但是极其恐怖，擅长蛊惑人心。
　　多半时间，魔皆沉寂在历史里。
　　平时，只有零丁的魔出现，威胁甚至不如妖。
　　但是，一旦爆发魔灾，其灾难是毁灭级的。
　　人类历史中的几个虚弱期，都和魔做乱有关。
　　藏书库里对于魔的介绍极少。
　　妖与魔，皆是人类真正的敌人。
　　“这个世界的水很深。”
　　这种妖与魔，若全部放在上一世的星球，人间就群魔乱舞了。
　　“不过还好，超凡者的力量可以对付妖魔，现代枪械也能损伤妖魔。”
　　妖与魔也有强弱之分。
　　妖与妖之间也相互敌对。
　　所以相应来说，人类的压力减弱不少。
　　“不过异域空间，倒蛮有趣。”
　　异域空间这个词汇，在书籍中出现很多次。
　　大部分妖，都生存在异域空间，和这个星球的陆地海洋并不实际链接。
　　“类似于神话里的洞天福地，或者小空间。”林源对异域空间有了猜测。
　　“看来超凡者的命运也不容易。”
　　不在其位不谋其政，这世界上，哪个人容易呢？
　　“还是看一看这个世界，关于鬼的记载。”林源放下书籍，又拿起其他的书。
　　鬼，来历不明，成因不明。
　　没有肉体，只有神魂，但极其恐怖。
　　其鬼气，普通人触之，会破坏免疫系统，肾虚体弱；鬼气越强，危害愈大。
　　最严重的是，历史记载，一鬼，鬼气滔天，覆盖一城，城中人皆陨。
　　而且每个鬼，都格外的强，最弱的鬼，也需要三阶超凡者才能对付。
　　注意，是对付，而不是抹杀。
　　“看来鬼真的很强。”
　　林源加入三羊门这些天，也弄清楚了三羊门正式成员的构造。
　　整个三羊门，九十多位成员，只有七位二阶超凡者，一位三阶超凡者，其他皆是一阶超凡者。
　　不过好在，鬼做事全凭性情，并不敌视人类。
　　通过文字，林源可以看出书写者心中的无奈和庆幸。
　　在他的描述中，鬼灵看人，就如同人看猪狗牛羊一样，没什么区别。
　　这种不在意，既让人类感到羞辱，但也让人类变得庆幸。
　　“不过，对待强大的超凡者，鬼灵一样会给以尊重。”
　　所以人类和部分鬼之间，还能保持微妙平衡。
　　但这只是大体上的平衡，局部例不乏如林源前几日碰到的那种鬼，肆意妄为。
　　“不知道这个世界为何会有幽冥深渊的鬼灵，两者之间又有何联系？”
　　这个世界，对于鬼灵的来历也有不少的猜测。
　　一种是寄生说。
　　鬼灵的种子寄生在人体的神魂里，待人体死亡，就由鬼灵接手人体，化为鬼灵。
　　另一种则是污染说。
　　人死后，灵魂受到污染，发出畸变化为鬼灵。
　　关于鬼灵的来源，众口纷纭，但以这两种说法最受超凡者接受。
　　所以面对鬼灵的时候，他们没有将其当为生前的那个人对待。
　　“那么更恐怖的怪，又是什么呢？”
　　林源来了兴趣。
　　鬼灵已经是一种恐怖的存在，需要三阶超凡者才能对待，三阶超凡者，在这个世界上，已经算是强者。
　　看着怪，林源皱起了眉头。
　　在文字的描述中，怪是一种无法理解的存在。
　　从古至今，延续到此，恒久永存，无法抹灭，就像历史中的一段剪影。
　　在怪异所在的地方，人类熟知的规律根本不做数。
　　有的极其恐怖，入者皆死。
　　有的却无害。
　　文字中描述，有一方怪异，里面存放着一个瓷娃娃，每次当月亮升起的时候，那瓷娃娃就歌唱起莫名的呓语。
　　每个进去的人，离开后，都会忘记呓语内容。
　　任何方式都记不起。
　　用电子设备录也不行，只记得好像听到了呓语。
　　“这种东西……”
　　林源皱眉，对于怪异的描述，比妖、魔、鬼少很多，但是林源依旧感觉到了怪的诡异恐怖之处。
　　妖与魔的存在，他还能理解。鬼就更不用说了，至于怪无法抹灭这一特性，就太绝对了。
　　这世间不应该有这么绝对的东西存在。
　　怪不一定强大，但蛮不讲理。
　　“凡是怪异出现之处，人类、妖、魔、乃至鬼都会避让。”林源放下了书籍。
　　了解越多，他越感觉到这个世界隐藏的混乱，以及一种跃跃欲试。
　　既然重活，就要活的精彩。
　　“今天收获不错，可惜没有找到海羊周围鬼灵存在记载的信息。”林源叹息道。
　　他来到这个世界快18年了，在海羊呆了这么久，也才遇见过3次鬼，这还是因为他修炼过《冥变》，否则有的普通人，终其一生，也见不到鬼一次。
　　“该怎么知道周围鬼怪的信息呢？”林源思索。
　　……
　　三羊门内部。
　　刀疤面色担忧地看着面前的老者：“师傅，你的伤？”
　　在老者的身上，滚滚的黑气从他的身上排出来。
　　老者面色不变，手探入面前的桶内，抓起了两只蝎子。
　　他扯开衣服，把蝎子放在胸前。
　　嗖。
　　胸膛出，血肉裂开，伸出了一条长长带着分叉的舌头，将蝎子吞咽进入。
　　老者闭目，过了一分钟，他身上的黑气消失不见，但是仔细看，会发现他的脸更加苍老了。
　　“伤不碍事。”老者低沉说道，“昆洞妖族最近动作太多，也不知道我们三羊门能够抵抗多少，上面的支援何时到？”
　　他这次，便是被昆洞的一位大妖击伤。
　　老者想到了什么，问道：“近日加入三羊门的阎王怎么样了？”
　　刀疤低下头，认真回答：“这些时日，他一直在藏书库看书。”
　　老者说道：“是个好孩子。你如果看重，就加重培养，最近三羊门有些青黄不接了。”
　　说完，在老者的嘴里突然发出嘶嘶的声响。
　　他嘴里的舌头，伸了出来。
　　“师傅！”刀疤着急。
　　“不碍事。”老者闭上眼，“你先离开。”

第十二章 非人
　　离开居室，刀疤的脸色阴沉起来。
　　“师傅的伤……”
　　昆洞乃是天南省三大妖族势力之一，里面拥有无数的大妖，实力十分强劲。
　　“我要赶快进入二阶，这样也能分担一下师傅的压力。”刀疤变强的心迫切起来。
　　“可是，这样按部就班修炼，至少还需要一年，要不……？”
　　刀疤想起了二阶到三阶的进阶之路。
　　超凡者自己普通地修炼，几乎不能从二阶变为三阶。
　　必须变成……非人。
　　超凡者之所以成为超凡者，是因为他越强大，越不像人。
　　一阶、二阶的超凡者，还能叫做人，可是三阶的超凡者，如果按照生物的体征算，已经不是人了。
　　比如他师傅从二阶晋升三阶，最主要借助的就是妖族铁线蛇，嫁接了铁线蛇的灵性种子，才成为三阶。
　　在不少妖族身上，会出现灵性种子。
　　嫁接灵性种子，会让超凡者实力大增，甚至进阶，可是也会让超凡者越来越不像人。
　　“我现在嫁接灵性种子，风险太大，而且以后的路会很难走。”
　　大型超凡组织的成员，都是从二阶开始嫁接灵性种子，因为二阶的超凡者，才能更好抵抗灵性种子的冲击，以后的路也会更长远。
　　“很多小型超凡组织里，不也有不少超凡者一阶便嫁接灵性种子么？”刀疤内心坚定起来，“和生存相比，其他又算得了什么？”
　　“猎杀合适的妖族，需要准备一下，挑选合适的人选。”
　　这样想着，刀疤来到了藏书库，恰好，迎面阎王走了过来。
　　“阎王，我观你这些时日都在藏书阁，可以你目前的权限，只能在第一第二区域。”刀疤开门见山道。
　　“那怎么增加我的权限？”林源问道。
　　第三区域的书籍，他很感兴趣。
　　同时，也关乎他寻找鬼灵的下落。
　　“做任务。”刀疤说道，“你加入三羊门的时日够了，是时候接触三羊门的任务制度。”
　　刀疤带林源去了任务大厅。
　　林源望去，只见任务大厅上有一个大大的屏幕，上面写着各种任务。
　　他抬头看了过去。
　　“抓捕海外杀人狂斯葛拉，其于16日潜入海羊市。
　　斯葛拉：普通人，拥有枪械，身手较高，危险程度低。
　　奖励：5万南华利币；500积分。
　　建议正式超凡者领取任务，或两名超凡者种子。”
　　“达龙仓守夜三日。
　　奖励：1万南华利币；100积分。
　　超凡者种子及以上可领取。”
　　“钛阳镇疑似一阶妖族出现，猎杀。
　　奖励：5000积分。
　　领取条件：正式超凡者，建议三人小队。”
　　除了大屏幕，任务大厅还有许多电脑，可供查阅。
　　“进入藏书库第三区域，需要多少积分？”林源问道。
　　“5万。”刀疤报了一个很高的数字。
　　林源皱眉，猎杀钛阳镇的一阶妖族，才5000积分，要领取十个这样的任务才行。
　　可是，整个任务大厅里，涉及妖的，也就这一个。
　　要凑齐5万积分，何时才能完成。
　　“不过，你如果和我组队，完成一个任务，5万积分立即到手。”刀疤认真看着林源。
　　“哦？”林源来了兴趣，5万积分的任务不那么简单。
　　“猎杀2阶妖族。”刀疤慢慢说道。
　　林源挑眉：“2阶妖族，不是我们两个人能够对付的。”
　　他虽然不怕2阶妖族，但是以他目前伪装的实力，这样反应才是正常。
　　“我还会邀请组织的一位二阶超凡者。”刀疤说道。
　　“好。”思索了一下，林源点头。
　　来到这个世界多年，甚至的妖他还未曾见识过。
　　“七天后，我来找你，这些时日你可以准备一下，领取一些普通的任务，适应一下。”刀疤临走之前说。
　　林源看着任务大厅，盯了一会。
　　斯葛拉那个任务，可以随手做了。
　　5万南华利币，对他来说，还是蛮吸引人的。
　　领了任务，林源获取了详细的任务信息。
　　包括斯葛拉的长相，日常习惯等。
　　斯葛拉是免篾国的特种兵，也是杀人狂，使用残忍的手段杀死了十七个人，外逃进入了南华利国。
　　“任务期间，警署会协作调查斯葛拉行踪，由三羊门出手。”
　　林源看着任务记载上的信息，联系人为城西区警署的副局长。
　　这个任务最麻烦的找人环节警署可以帮忙，出手主要是由三羊门的人出手。
　　林源思索一下，立刻明白。
　　斯葛拉危险程度低，但那也是三羊门的定义，对警署来说，依旧是危险份子。
　　这个世界的警署，对付普通人可以，对付穷凶极恶的逃犯则捉襟见肘。
　　该联系城西警署的人，但不能用自己的手机。
　　“似乎，三羊门正式成员，都会配备一个通讯器。”
　　林源想起了之前阅读的手册上有这样一条记载。
　　于是，他去了物资处，领取了一个黑色的通讯器。
　　通讯器是定制的，看不出是什么牌子。
　　林源拿着通讯器，给城西警署的副局长通了电话。
　　两人就斯葛拉的事情做了交流。
　　副局长答应了，找到斯葛拉的下落，会立即通知林源。
　　林源又打开通讯器，发现里面的功能齐全，在上面就能查阅三羊门的任务，而且里面还有一个三羊门全员聊天大厅。
　　聊天大厅里，没有人发言。
　　“通讯器，有没有暗手呢？”
　　如果有定位之类的暗手，很容易就能确定林源的真实身份。
　　“没事，平时用冥力包裹，用的时候再恢复正常。”
　　冥力比鬼气更强大，干扰电磁信号不再话下。
　　“该回去了。”
　　用冥力包裹通讯器，林源回去了鹤鸣小区。
　　以他的小心，以及实力，在整个海羊市，还没有人能够跟踪他。
　　“不过，也不能一直躲躲藏藏，有时候该暴露一些自己的信息给三羊门。”
　　如果想在三羊门有更高的权限，不暴露任何信息是不可能的。
　　暴露的信息，也可以是假的。林源想到。
　　比如说，容貌。
　　以他的神魂强度，改变容貌和形体再简单不过。
　　“林源当个普通人，阎王为超凡者，享受不一样的生活。”
　　追求超凡的同时，林源的心里也渴望平静。
　　可能是受前两世记忆的影响。

第十三章 狩猎
　　周六，高三的学子继续上学。
　　闹钟响起，林源用手拍了闹钟一下。
　　闹钟没了声响。
　　假寐了五分钟，林源迅速起床，洗漱，出门。
　　初阳升起，光辉明亮而又温暖。
　　沐浴在阳光下，林源感觉就像生活在地球上。
　　“平静而又安稳的一天。”林源慢慢走着。
　　不过，看着空旷的小区，林源的眉头又皱了起来。
　　“小区的人太少。”
　　一点都不繁荣，人气太少。
　　“林源哥，早啊。”
　　小区门口，林源看到穿着cos服的胡小玉，她正在等车。
　　今天是周六，初三不上课。
　　胡小玉cos了最近比较火的动漫里面的二号女主，是个可爱的女仆。
　　“早。”林源用欣赏的目光看着胡小玉，不得不说，胡小玉的容貌cos那个角色，看起来很舒服。
　　“林源哥，明天周末，一起去逛漫展不？”胡小玉的脸红彤彤的。
　　太阳晒的，林源这样猜测，他答道：“明天我要去图书馆打零工，没有时间。”
　　在上学的时候，林源也找了一些零工，来补贴家用。
　　“那算了。”胡小玉露出失望的神色。
　　“小玉。”远处，一个少女向胡小玉挥手。
　　那个少女也穿着cos服，不过她容貌要普通许多，脸上扑满了粉。
　　两位少女见面，叽叽喳喳聊了起来。
　　公交车来到，林源坐上了车。
　　“小玉，他就是你男神？长得蛮帅，但穿着很普通啊。”芳芳拿起手机，准备打车。
　　“我男神人很好的，周末还去打零工赚钱。”胡小玉害羞地对芳芳说。
　　“人好有什么用，还是有钱才有用，不然我们这一套cos服都买不起。”芳芳认真地说。
　　“喂，我们才初中生，怎么能这么势利！”
　　……
　　普通的上课，老师在上面滔滔不绝讲着，林源认真听着，很享受这样的生活。
　　旁边的张洋，半趴在桌子上，萎靡不振，不知道昨天又跟哪个女主播聊到半夜。
　　很快，老师讲完课题，班里迎来了自习，张洋才精神抖擞了起来，掏出手机，不时发出嘿嘿的笑。
　　“羡慕你张洋，家里有钱，不用怎么学，拖个关系都能保证一个重本。不像我们这种穷人，运气好的话能够上个本科。”前面的男生赵寐扭过头，羡慕地看着张洋。
　　离高考还有不到一个月的时间，在人生最大的路口，学生们有彷徨也有后悔，对未来充满了迷茫。
　　“我还是希望像林源这样，堂堂正正考上。”张洋放下了手机。
　　“你们俩别打击我了。”赵寐变成了苦瓜脸，“我不说话行了吗？”
　　林源的成绩一直很好，上一个重点本科不再话下。
　　“林源，你的目标是什么，考上天南大学吗？”旁边，张洋随口问道。
　　林源翻页，发出沙沙声：“还没想好。”
　　进入了超凡者圈子后，林源知道，这个世界是有超凡者学校的存在。
　　他在思考，要不要通过特殊途径，进入超凡者学校。
　　如果他在三羊门暴露真实身份，以三羊门推荐，他可以去一个不错的超凡者学校，但是也仅限天南省。
　　不过，他有些想去看看，姐姐林妍儿过得怎么样？
　　“哎，天南大学？我只能旅游进去了。”赵寐又扭过头，羡慕看着张洋，“林源考上了天南大学，以后毕业也达不到张洋你的层次。”
　　确实，张洋的起点，较普通学生太高了。
　　没有机遇，在这个世界，普通人很难突破阶级的壁垒。
　　“说什么呢，以林源这张脸，找个南华利五百强的富婆包养，还不小意思。”张洋忍不住说道。
　　赵寐也笑了，没有再提这件事。
　　……
　　城西，雷暴酒吧外。
　　停靠着一辆毫不起眼的轿车。
　　林源站在角落，看着那辆轿车。
　　他的容貌，在这一刻发生了变化。
　　变幻的能力，来源于《冥变》。
　　“要不吴彦祖的模样吧，虽然比起我自己还差点？”
　　不过想了想，林源还是放弃了。
　　他降低了自己身高，容貌也进行了调整，论颜值和吴彦祖有地一比，但是和他本人相比，要弱一些，皮肤也没有之前那么白皙。
　　林源最终选择了他上一世的模样，而且把年龄往上提了几岁许。
　　他走向了那辆轿车，手敲了敲车门。
　　车窗摇下，中年男子望向窗外，露出一丝惊疑和恭敬：“是阎王大人？”
　　有些年轻地过分。
　　林源点头：“斯葛拉会在这出现？”
　　中年男子，也就是城西区警署的一个警员小队队长，他点点头：“是的，这些天，晚上十点到十二点，他一直在酒吧猎艳。不过他很谨慎，身上一直带着枪械。”
　　林源看看时间，现在还九点半。
　　“行，你们等着我。”林源说完，进入了酒吧。
　　雷暴酒吧作为城西区的最火爆的酒吧，一直人满为患，若想坐到卡座，需要提前预约。
　　酒吧里，夸张的灯光和刺耳的音乐喧嚣着。
　　真正的夜还没降临，还不是火爆的时候。
　　林源一个人坐了一个可供四五人的卡座，点了一瓶酒，价格1388。
　　这些钱，不需要林源付，酒吧也不会收。
　　林源一个人，将酒倒在杯子里，一个人慢慢品尝着。
　　像他这样孤身一人的并不少，但大多坐在高台，更好享受纸醉金迷的夜生活。
　　半圆形的沙发，处在角落，也避免不了灯光、尖叫声的侵扰。
　　林源一个人喝着酒，又划着三羊门的通讯器，慢慢等待着。
　　“帅哥，一个人？”
　　白领模样的年轻女性走了过来，她的面容姣好，能够打80分，算是优质美女。
　　最主要的是，薄薄的白色衬衫，隐约可见黑色bra，十分有料，白皙修长大腿，成熟女性的气息扑面而来。
　　“嗯。”林源扫了一眼，态度平淡。
　　“介意喝一杯？”苏媛拿起杯子，看着面前的帅哥。
　　毕业一年，苏媛已不再是当初那样一个单纯女生，工作和生活的巨大压力，让她爱上了酒吧这个平日里感觉吵闹的地方。
　　音乐、舞蹈、酒精、帅哥，无处不在的荷尔蒙让她卸下重重伪装，拥抱舒适。
　　平时，她都是一个人坐着，以她的容貌，总会有不少男人去撩她。
　　看得顺眼，聊着有趣，就用来宣泄生活。
　　不过今天，她发现了一个颇让她脸红心跳的帅哥，她准备主动出击。

第十四章 麻烦
　　经历过一年多的社会磨砺，苏媛早已不是那种一和男生说话就放不开的女生。
　　和林源交谈，多是她主动，说着南华利国有趣的事情，或是讲一些最近大火的电视，寻找共同话题。
　　酒越喝越多，苏媛的脸有些红，身体发热。
　　坐在沙发上，往林源身上靠了靠。
　　她身子压向了林源，轻启醉唇：“帅哥，今晚有时间吗？”
　　林源看着苏媛，用手托住了苏媛的下巴。
　　苏媛伸出了舌头，诱惑性舔了舔，期待看着林源。
　　“抱歉，今晚我有些事。”林源无动于衷。
　　苏媛有些失望，又问道：“留个联系方式，下次约？”
　　林源摇摇头，他真实的听听号肯定不能留给苏媛。
　　“抱歉，情况特殊，也不行。”
　　苏媛心里更失落了，一度怀疑自己的魅力又降低了，自己的妆容没有画好。
　　“没事。”苏媛很旷达，既然不可以做，和这样的帅哥在这里坐一坐，聊聊天也不错。
　　于是，两个人随意聊了起来。
　　虽然林源性格较冷淡，但是上一世看了那么多段子，讲些笑话，也能把苏媛逗笑。
　　“你是爱尔达公司的苏媛？”
　　一声高昂的声音，打破了林源和苏媛的交谈。
　　王咏豪挺着发福的肚子，走了过来，很自来熟的坐在了沙发上。
　　苏媛皱眉，向林源那边靠近了一下：“你是？”
　　她看着这个地中海有些眼熟。
　　“我是泰坤的品牌部部门经理王咏豪，上次你们爱尔达和我们公司合作，是我接待你的，还记得吗？”王咏豪比划着。
　　“原来是王经理。”在酒吧看到工作上认识的人，苏媛有些不适应。
　　王咏豪自顾说着：“上次见到苏小姐就惊为天人，多方打听才知道苏小姐喜欢在雷暴酒吧玩，我今天正好闲了来看看，碰巧就看见了苏小姐。”
　　“还真巧。”苏媛尴尬回应着，同时心中厌恶王咏豪的眼神，“今天有朋友在这，不能和王经理多聊。”
　　苏媛起了赶客之意。
　　“苏小姐这就不地道了，我之前就观察你很久，你和他刚认识，是不是小兄弟？”王咏豪看着林源。
　　苏媛求助性看着林源。
　　林源看着王咏豪，语气生硬：“我和她什么时候认识和你无关，这里是我的位置，还请你离开。”
　　他也不喜欢王咏豪，他也懒得对这种人客气。
　　“呦。”王咏豪来劲了，“占了个卡座就当自己是有钱人了？有钱人也不会喝一瓶才一千多这样的劣质酒。”
　　王咏豪掏出来车钥匙，挑衅看着林源：“这款老奥克，70万，我全款付的……”
　　王咏豪优越感十足，在那里表演，像个小丑。
　　苏媛在一旁看不下去了：“王经理，我承认你钱多，可这卡座是这位帅哥的。”
　　“好，我离开可以。”王咏豪坐了下来，脸变得很快，堆满了笑容，“不过，苏小姐你和我一起走。”
　　苏媛脸上的鄙视更深：“王经理，我重申一下，我和你不熟。”
　　王咏豪阴晴不变：“你这样我很难堪。”
　　苏媛摆摆手，没有离王咏豪，而是突然靠近林源，在他耳朵边呵气，细语。
　　王咏豪脸色难堪起来，他看着苏媛，言语难听。
　　“我都调查过了，你每周都来雷暴酒吧一次，约男人。
　　你都这么随便了，为什么不能和我？”
　　苏媛愣了，看着王咏豪身体发抖。
　　这都是什么废物？
　　旁边，林源看不下去了。
　　这种人，真该打。
　　这样想着，林源付诸于行动。
　　“啪！”
　　他一巴掌扇过去。
　　王咏豪摔倒在地，半张脸都肿了。
　　“帅哥，厉害！”苏媛在旁边鼓掌。
　　以王咏豪的体型，完全不是林源的对手。
　　他看着林源的眼神，心里不由得畏惧。
　　“你给我等着！”
　　他一个人打不赢，可是这次他来酒吧，不是一个人。
　　苏媛搂着林源的手臂，半个身子都倾了过去，隔着薄薄布料，林源感觉到热意。
　　“帅哥，你不怕那个王咏豪叫人？”
　　“不怕。”林源不在意。
　　虽然他已经看到王咏豪气急败坏地和几个男人在说些什么，但是他一点都不担心。
　　一方面，他有实力。
　　另一方面，像那种猥琐的中年大叔，说话臭屁臭屁，但胆子很小。
　　“真棒。”苏媛坐上了林源的大腿，她还没有放弃。
　　“嗯？”突然，林源看到了熟悉的身影，好像那人还遇到了麻烦，他起身，推开了苏媛。
　　包臀裙很短，肌肤的触感很软，他再不推开，都要本能......
　　而且，他还有其他事要做。
　　“帅哥怎么了？”苏媛眨巴眼睛。
　　“看到一些不顺眼的事情，处理一下。”
　　苏媛娇笑：“帅哥还是个爱打抱不平的？”
　　林源没有回答，而是往前方十几米外走去。
　　……
　　“小妹妹，蕾雅的女仆装不错，陪哥喝了这杯酒？”
　　一个高台处，三个年轻人围住了胡小玉和芳芳。
　　那几个年轻人的手臂上纹着鳄鱼纹身，看起来凶悍无比。
　　胡小玉后悔死了，就不应该跟着芳芳来酒吧。
　　“大叔，我才是学生，不能喝酒。”胡小玉弱弱地说，希望这几个年轻人会放过他。
　　“学生？”为首的那年轻人眼睛一亮，继而说道，“这是果酒，不会醉。”
　　胡小玉退让，内心害怕到了极点。
　　那几个人看她的眼神，让她感觉自己就像待宰的羔羊一样。
　　芳芳也是如此，虽然她经常口花花，但她还是个孩子，胆子也很小。
　　她鼓起勇气说道：“帅哥，我们真的是学生，明天还要去上课。”
　　“明天是周末，你当哥是傻子？”见温和手段不行，纹身年轻人语气强硬起来，“你知道我是谁吗，我是大鳄会的人，你不给我面子，今天你别想走出酒吧。”
　　胡小玉闻言，顿时害怕不行。
　　芳芳，更是吓得脸色苍白。
　　旁边，原本几个准备帮忙说话的白领，听到大鳄会的名头，瞬间焉了。
　　见胡小玉和芳芳的神情都很恐惧，纹身男人很满意，哈哈哈大笑：“这间酒吧，我们大鳄会有入股，今天陪我喝酒，以后你们来雷暴，给你们打五折。”
　　说着，纹身男人准备动手，要强行把面前的两个少女灌醉。

第十五章 隔离感
　　“大鳄会的人，什么时候变得这么无耻？”
　　林源走了过来，目光冷峻看着那三位年轻人。
　　大鳄会虽处于灰色地带，但过格的事情都不会沾，林源知道。
　　“你是谁？”那几个年轻男人面目凶悍起来，“大鳄会做事，还由不得其他人插手。”
　　胡小玉和芳芳面露希望，又担忧起来。
　　来的那个人，只是很帅，没有那么凶悍。
　　周围的人，大多也是这种想法。
　　大鳄会是城西的地头蛇，普通人避而远之。
　　林源看着这三个年轻人，冷笑道：“我插手又如何？”
　　他一脚踢下去，又快又狠。
　　为首的年轻人顿时捂住裤裆，蹲了下去。
　　其他两个年轻人见状，大叫：“你找死。”
　　两个人冲向了林源。
　　砰！
　　砰！
　　他们的下场，和前面那个一样。
　　这一幕，着实惊呆了周遭的人。
　　“这个人完蛋了，在大鳄会的地盘动武。”旁边，传来这样的声音。
　　酒吧的保安，在这个时候赶了过来，不过他们看到林源，一时之间不知道应该怎么做。
　　队长给他们打过招呼，面前这个人是警署的。
　　这时，林源拿出通讯器，拨打了电话。
　　对面，传来了粗壮的声音：“大人，你找小的有什么吩咐？”
　　林源语气冰冷道：“我在雷暴酒吧，你们大鳄会有三个人，非要强迫两个初中女生喝酒。”
　　“m的！大人，这三个败类我马上处理。”莱强有些生气，他虽处于法律灰色地带，但是有的事情他还是知道不应该碰的。
　　“好。”林源挂下了电话，然后看向那几个保安，“你们等一下就好。”
　　地上的三个纹身男人，一脸痛苦，又很疑惑。
　　不一会，酒吧进来了几个黑衣大汉。
　　“大鳄会的人！”有人认了出来。
　　远处，王咏豪露出得意的神色。
　　黑衣大汉齐齐走了过来，看到林源纷纷低头：“大人，莱叔在天涯街，一时半会来不了，抱歉。”
　　“嗯。”林源点头。
　　那几个黑衣大汉拖着地上的三个纹身男，离开了酒吧。
　　远处，王咏豪和周围的那几个男人互相对视了一眼。
　　“我们还是赶紧付钱走。”
　　“此地不宜久留。”
　　……
　　“帅哥，谢谢你。”
　　胡小玉和芳芳不敢喘大气，低头感谢林源。
　　林源看着胡小玉：“如果真的想谢谢我，那答应我，没成年之前不来酒吧。”
　　胡小玉和芳芳一愣，点头：“好。”
　　她们有些不解。
　　这时，苏媛从旁边赶了过来，眼中都是小星星：“你真帅。”
　　她又低头，看着林源的脸，期待中又带着哀求：“今晚真的不行吗？”
　　林源望向了前方，在那里正有一个中年男人看着他，露出好奇的眼神。
　　明显，那个男人在吃瓜。
　　而那个男人，林源认识，也是他今晚的目标。
　　他看着苏媛：“抱歉，我有些事情。”
　　说完，林源走开。
　　看着林源的背影，苏媛心莫名窒息感。
　　两个世界的人。
　　林源往人群那边走去，不少人畏惧离开，也有大胆来和他搭话。
　　“哥们可以，我请你喝一杯。”
　　林源没有搭理，眼睛看向了那个熟悉的人。
　　“哥们，你身手不错。”这个搭话的，是一个中年男人，头发金黄，不是南华利人。
　　“你也不错。”林源看着金发男人，露出笑意，“斯葛拉。”
　　斯葛拉立即拔枪。
　　一只手按住了他，他动弹不得，感觉自己的力量在面前的男人面前，如同孩童一样。
　　超凡者？
　　斯葛拉露出苦笑的神色。
　　林源直接控制住了斯葛拉，大声说：“哥们，走。”
　　不知道的人，还以为他们认识。
　　其他人纷纷让开，林源夹着斯葛拉，就简简单单离开雷暴酒吧。
　　这次的任务，过分地简单。
　　五万南华利币，也过分地诱人。
　　雷暴酒吧里。
　　胡小玉和芳芳准备离开。
　　“小玉，那个帅哥真的好帅！”
　　“没我男神帅。”胡小玉依旧站在林源那边。
　　“嘁，你男神有这么能打吗，有这么大背景吗？大鳄会的人都叫他大哥！”
　　胡小玉鄙视看着芳芳：“少女你不懂爱情。”
　　她又想起了什么：“这个帅哥和我男神有一个地方有些像。”
　　“什么地方？我觉得除了都帅没啥共同点。”
　　“目光。”胡小玉想起了林源的眼神，又想起了刚才那位帅哥的目光，“总有一种……隔离感？”
　　“是不是充满沧桑，遗世独立，格格不入，像个局外人看着这个世界？”
　　“对对对。”胡小玉连忙说道。
　　“我看你动漫看多了，哈哈哈。”芳芳笑道。
　　“我是说真的。”胡小玉顽固地认为。
　　她一直感觉，男神是一个很特别的人。
　　他的眼里，有星星。
　　“别花痴了，快回家，我怕回晚了我爸妈要打死我。”芳芳拉着胡小玉，迅速离开雷暴酒吧。
　　苏媛喝着酒，感觉索然无味。
　　踩着高跟鞋，走出了雷暴酒吧。
　　目光凝窒，她停了下来。
　　她又看到了那个男人。
　　不过，那个男人旁边，还有几个不明身份中年男人。
　　她认出了其中的一个，城西警署的队长，她和他有过一面之缘。
　　警方的人？
　　她猜测出许多。
　　而如今，那些警署的人，对林源很是恭敬。
　　她看着十几米远的人，第一次感觉那么远。
　　她苦笑着，脱掉了高跟鞋，手拿着，光脚接触地面，向相反的方向走去。
　　好久没有做这么傻的事情。
　　另一边，林源扫了眼苏媛，又收回目光：“斯葛拉已经制服，我先走了。”
　　“好的。”队长恭敬答道。
　　林源的身形隐藏在了黑暗之中。
　　三羊门。
　　“阎王今天做了斯葛拉的任务，还展示了自己的相貌，真的蛮帅。”夜纱笑着说，“若是年轻十岁，说不定我要去追他。”
　　刀疤拿起桌子上的照片，正是林源改变容貌后的样子。
　　“他展示容貌，也代表着他对三羊门有了初步的认同，这是一个好的开端。”刀疤露出欣慰的神情。
　　三羊门加入新的强力成员，于他而言值得开心。
　　“哎。”夜纱叹息，又看着刀疤，“你真的决定去猎杀妖族，获取灵性种子吗？”
　　刀疤沉默，脑海里浮现出师傅狰狞而又痛楚的脸：“嗯。”

第十六章 许小媣的心思
　　入手五万块，林源感觉不错。
　　他在三羊门里的积分，变成了500，距离50000还差很远。
　　距离刀疤的约定，已经不远了，林源决定，再多修炼青铜吐息法，提升自己的实力。
　　《冥变》，能不暴露就不暴露。
　　“奇怪。”
　　修炼着青铜吐息法，林源感觉到怪异。
　　他有强大的神魂力量，按理说今天应该水到渠成突破到二阶，可是总感觉到一股力量在限制他，压制着他的身躯，让他无法突破。
　　“强行突破到二阶试一试？”
　　虽然那股力量在限制他，但是林源感觉，他如果运用冥力，运转真气，有一丝机会突破阻隔，进入超凡二阶。
　　强大的神魂，意味着强大的掌控力。
　　冥力这种力量，在品质上超过武力系的真气太多。
　　神魂调控身体，冥力压制真气，像那一股力量压制过去。
　　两者在这一刻争锋！
　　啪！
　　紧绷的弦断了。
　　“噗！”
　　林源吐出一大口鲜血。
　　“二阶了？”林源擦干嘴间的血，喃喃道。
　　他感觉到自己的身体又发生了巨大的变化。
　　全身充满了力量，要爆炸一样。
　　另一方面，他的神魂竟虚弱许多，要休息至少三天才能完全恢复。
　　“突破二阶竟这么难？”
　　来到这个世界上，林源还是第一次受这么重的伤。
　　“二阶是很强，但是……”
　　运转青铜吐息法后，他发现自己超凡侧无法提升。
　　超凡的路，到终点了。
　　“功法的限制？不对。”
　　青铜吐息法虽然威力不强，但足够修炼到超凡三阶及以上。
　　“那么是？”
　　林源感觉这个世界的水，越来越深了。
　　如果他的修炼方法没错，按照传统的修炼方式，青铜吐息法根本进入不到超凡三阶。
　　其他功法也是这样吗？
　　林源喃喃道。
　　……
　　和往常一样上学，似乎高考快到了，班里的气氛更加紧张了。
　　林源亦认真上课，晚上回家后则往三羊门跑，继续看书。
　　离开三羊门，林源会隐身黑暗之中，寻找鬼灵的踪迹。
　　可惜，这个世界，碰到鬼灵是个技术活，需要运气。
　　林源愈发感觉到建立自己势力的重要性，那样寻找鬼灵变得简单，自己家人安全也有了保障。
　　他还可以把触角伸到京都，看看林妍儿如今过得怎么样。
　　但这些的前提，都是先找到鬼灵，收服之，纳入冥渊。
　　几日无工，修炼青铜吐息法也没有进展，林源把更多的时间花费在了《冥变》的修炼上。
　　没有鬼灵精华，一样进展缓慢。
　　“林源，你最近脸色苍白，是不是夜晚没有睡好？”
　　张洋关掉听听，看着林源，总感觉到一丝怪异。
　　以前林源皮肤白皙，但也正常，但如今有些白地过分，就像生病了一样。
　　“没事，过几天就好了。”
　　他神魂上的伤还未完全好，神魂虚弱，让他的精神显得没有以前好。
　　“如果身体不舒服，去医院检查一下，钱我可以先借你，你大学以后还。”张洋说道。
　　“谢谢。”林源感到了一丝暖意，他看向这个世界的目光，添了几分色彩。
　　前面，许小媣回头看了林源一眼，眼中多了一缕担忧。
　　“导师说的对，林源他沾染了脏东西，所以这几天身体虚弱。”
　　上一周，许小媣放学的路上，被一豪车年轻男子拦住了，林源为她解围。
　　她导师当时也在不远处，说林源身上有一缕鬼气，若不解决，恐以后会身虚体弱。
　　许小媣一直关注这件事，这些天也在想办法，让导师帮忙解决。
　　她也找到了办法，契机就是这周末，她十八岁生日那天的宴会。
　　这样想着，许小媣走到了林源的旁边：“林源，这周末我生日，有个聚会，你来吗？”
　　林源还未回答，旁边的张洋立即说道：“班长，我们也是同学，你怎么不邀请我？”
　　“我不用邀请你，你爸会让你来的。”许小媣揶揄道。
　　张洋顿时变成苦瓜脸：“哎。”
　　他知道他父亲的性格，许小媣生日这样讨好许家的机会，怎么能够错过。
　　“不好意思班长，我周末要去图书馆帮忙，上周刚请的病假，这周不好再请。”林源拒绝，他认为许小媣只是客套性请他。
　　“是么？”许小媣眉头皱成了一条线。
　　她是好心邀请，林源还拒绝。
　　你知道你如果不去，后果有多严重吗？
　　你不知道！
　　终究还是她许小媣抗下了所有。
　　她看着林源，真诚的目光看着林源，用着糯糯的少萝音说道：“夜晚六点来就行，不会耽误你太多的时间。”
　　看你还怎么拒绝本少女！
　　林源微动，看着许小媣。
　　许小媣的反应不正常。
　　如果是客套性，许小媣会半推半就说：好，那下次。
　　但并没有。
　　还用那种可爱的撒娇声音说话。
　　没错！
　　美女那样说是可爱、撒娇。
　　丑女，就是作、嗲。
　　事出反常有妖，许小媣这样让他去，肯定有什么目的。
　　“那行。”林源点头。
　　许小媣满意点头，觉得自己魅力还是蛮大的。
　　旁边的张洋瞪大了眼睛，看着许小媣又看着林源。
　　“你们两个什么情况？”
　　他总感觉刚才许小媣和林源不对劲。
　　两个人发生了什么？
　　“没情况。”林源用书挡住了张洋的视线。
　　“读书。”
　　下午放学，林源和张洋是在刘记面食馆一起吃的晚饭。
　　吃着滚烫的猪肝面，两人闲聊了起来。
　　“林源，许小媣的生日那天，你要小心一点。”张洋哧溜一声吸进面条，大声说道。
　　“小心什么？”林源盛了一小勺辣椒油，倒入了碗里，搅拌。
　　“李本道会来。”张洋又哧溜一大口。
　　“他是谁？”
　　这是一个陌生的名字，林源不认识。
　　“就是你那天帮许小媣打的那个人。他从国外刚回来，他家里和他对许小媣都很感兴趣。”张洋说着，看着林源又忍不住担忧说道，“兄弟，我说句话你别生气。”
　　“虽然我总是开你和许小媣的玩笑，但是我真的不希望你和她之间发生什么。否则引火烧身！”张洋严肃说着，“就算许小媣也认定你，可她家人呢，她的追求者呢，都不会允许你们在一起。
　　每个人都有每个人的无奈。”
　　林源白痴目光一样看着张洋：“你想多了。”
　　“没有最好，快吃面。”张洋笑了起来。
　　这时，店主刘青山面带笑容，端来了两个荷包蛋。
　　“两位帅哥，你们加的煎蛋。”
　　“林源你最近日子不错，也愿意加蛋了。”
　　“该补补，马上高考了。”

第十七章 小问号，你是否有很多朋友？
　　海羊市，李家。
　　李本道拿起高跟酒杯，饮了一口血红色的液体。
　　“那个人的身份调查出来了？”
　　“是的，二少爷。”管家低下了头，递给李本道一叠资料。
　　李本道胡乱翻着：“出身普通家庭，一个普通高中生，怎么能够打赢我？”
　　李本道自小在国外长大，喜欢散打，普通的一两个不是他的对手。
　　“二少爷，他是学校武道社的社长，身手强一点。”管家提醒道。
　　李本道放下资料，脑海里回想起那个身影：“莽夫。”
　　打了他的人，李本道不会放过。
　　他已经着手报复，为了让那个人更难受，他选择从对方家人身上动手。
　　他看着管家：“他的家人去了天南省会给他爷爷治病，什么时候能回来？”
　　李家虽强，实力还未伸到天南省会那边。
　　等那一家子人回来，他再着手报复。
　　“大概一周左右。”管家给了一个估算的日期。
　　“好，到时候我会联系铁拳会的人。”李本道拿起了红酒，饮入口中，脑海里又浮现出那日见到的少女，“许小媣，想必这就是缘分。”
　　期待和你下一次见面。
　　……
　　夜晚，林源和母亲通了电话。
　　爷爷的病情，已经有了好转，两百万也花的七七八八。
　　母亲的语气变得轻松起来，最大的压力没有了。
　　提起林妍儿的时候，林源依旧能够感受到母亲的伤心。
　　期间，母亲又难免吐槽小姨，说小姨在医院天天对她指指点点，还打剩下的几万块钱的主意。
　　林源是一个合格的倾听者，偶尔回应一下。
　　挂掉电话，林源坐在床上沉思。
　　明日，就是和刀疤约定好的日期，猎杀二阶妖物。
　　林源明日夜晚之行，看看和地球神话传说中的妖有何区别。
　　今天，刀疤已经通知他，明日夜晚十点在三羊门总部见，出发猎杀二阶妖物。
　　不出意外，一个晚上的时间足够解决。
　　平常的一天，林源认认真真上了一天的课，期间还去了武道社一次。
　　王响当时还挑衅的目光看着林源，说在林源毕业前，一定会再挑战林源一次。
　　林源对此，没有任何表示。
　　夜晚十点，林源如约来到了三羊门的总部。
　　总部外，停着一辆轿车，还有两辆重卡。
　　林源扫了眼，重卡里面是坐满了两车的士兵，手持着枪械。
　　他愈发明白，二阶妖兽对人类来说，有多恐怕。
　　更不用说鬼怪。
　　“阎王你来了。”刀疤看到阎王走了过来，他看到阎王现在露出的容貌，不禁感叹真帅。
　　在刀疤身边，还站着两个男人。
　　一个男人个子不高，才一米六，但最引人注意的是他顶着一个光溜溜的脑袋，眼睛格外有神。
　　另一个男人看不出身份的制服，身上有股军人的气息。
　　“这是阎王，是我们此行的帮手，武力系一阶超凡者。”刀疤给向那两人介绍林源。
　　他又看向光头男，对林源严肃说道，“这是三羊门的二阶超凡者，代号：小问号。”
　　“我就自我介绍了，我是南华利超凡特别行动处的成员，邢兵，武力系一阶超凡者。”制服男子的目光放在林源身上，多看了几眼。
　　南华利超凡行动处，是南华利官方的超凡组织，又名天网，成员遍布全国各地，专门处置超凡事件。
　　近日，在大莽山出现了诡异事件，有人发现有恐怖怪物吃人，这些信息传到了海羊警署，又上报给了南华利超凡特别行动处。
　　经过勘测，超凡特别行动处掌握信息，大莽山出现的是二阶的妖蟒。
　　三羊门作为海羊市的民间超凡组织，自然获取了这个信息。
　　刀疤因为要获取灵性种子，就把目标放在了这头妖蟒上。
　　于是，和天网接洽后，两者达成合作。
　　三羊门是主要的进攻方，天网只负责外围活动。
　　林源明白，天网虽然是官方超凡组织，在南华利国乃是强悍的存在，但是毕竟人手有限，鞭长莫及。
　　很多超凡事件，都是和当地的超凡组织配合解决。
　　这次也不意外。
　　至于那两重卡车里的士兵，则更多负责后勤和意外情况。
　　刀疤、小问号、邢兵以及林源坐在一辆加长版轿车上，就大莽山的二阶妖族进行了讨论。
　　“这是侦察机拍到的照片。”
　　车厢里，投影处3d的照片。
　　黑暗的森林里，一头巨大的蟒蛇，全身堆砌满了鳞片，正盘在山间。
　　按照参照物，这条蟒蛇有二十米长。
　　“这条蛇乃是九蟒妖族，十米为一阶，二十米为二阶，它身长二十三米。根据资料显示，九蟒妖族力大无穷，全身布满鳞片，普通枪械无法破开其鳞片。”
　　邢兵语速均匀，有条不紊讲解。
　　天网常年于妖打交道，掌握了多种妖族信息。
　　“如果我没猜错，它还蕴含毒性。”小问号如同武僧一样，不动如山。
　　“对的。”邢兵露出赞赏的神色。
　　“那有针对毒性的特性药吗？”刀疤问道。
　　“没有。”邢兵尴尬回答，“组织里有一些，但是我申请不下来。”
　　刀疤和小问号没有说话，对邢兵的回答不意外。
　　如今南华利，各处都不安平。
　　天网，也不是团结一致的。
　　这种情况，就算是超凡组织，稍有不慎，也会顷刻间烟消云散。
　　接下来，众人就接下来的行动进行了布置。
　　这次行动，隐隐以小问号为首。
　　他开口说道：“我会主攻妖蟒，刀疤速度很快，从侧翼协助我，骚扰妖蟒，阎王……”
　　小问号看了眼林源：“你就和刀疤一样，从侧翼协助我，一切以自保为主。邢兵你们就负责外围，以及应对突发情况。”
　　“好。”林源和刀疤等人没有意见。
　　林源如今进阶为二阶，这件事也未曾告诉三羊门。
　　这是成员的隐私，没有必要向三羊门报备。
　　众人简单部署了战略，就开始在车内闲聊起来。
　　小问号和邢兵都是健谈之人，两人在车厢里聊得火热。
　　在聊哪种妖兽的肉质好。
　　两人是贪嘴之人。
　　这也一定程度上化解了战斗前的压力。
　　林源闭目养神了一会，睁开眼睛看着小问号，耳边里响起了上一世某个歌手的一首歌。
　　他不禁问道：“小问号，你是否有很多朋友？”

第十八章 直播
　　小问号摸了摸光溜溜的头颅。
　　他笑了，露出满嘴雪白的牙齿。
　　“朋友，确实是有很多。”
　　经过了这个小插曲，众人恢复了平静，都闭目养神，等待接下来的战斗。
　　夜晚，只能听到汽车的轰鸣声。
　　……
　　大莽山外。
　　原本是黑漆漆的郊外，此刻却有不少灯光。
　　金飞作为一名户外猎奇主播，经常带着助手和粉丝在野外直播。
　　最近听说大莽山出现了蟒蛇，他立即趁机组织了这次的直播活动。
　　和他同行的，有一个助理，两个安保公司找的保镖，以及十多个粉丝。
　　粉丝里，以女性居多。
　　来荒郊野岭，惊险而又刺激。
　　“飞哥喝水。”一位女粉丝给金飞抵了一瓶水，金飞美滋滋接着，还不时对直播间炫耀，“羡慕不，兄弟们？”
　　直播间里，顿时大骂畜牲。
　　不少人也表示：蟒蛇呢？
　　金飞喝完饮料，将瓶子丢弃在地，他大声说道：“不慌，我们还没有正式进山，还在外围。”
　　金飞看着弹幕，不时互动。
　　偶尔还对旁边的粉丝妹子口花花，提升直播效果。
　　一位娇小的妹子看着黑漆漆的大山，心生恐惧，她有些后悔今天来参加这次直播，不应该贪那两百块：“飞哥，如果真的有蟒蛇，我们会不会有危险？”
　　金飞面露不爽：“我们直播就是为了找蟒蛇，有蟒蛇才刺激！”
　　另一位浓妆妹子也说道：“出现蟒蛇怕什么，不是有飞哥在，而且我们十几号人在。”
　　金飞也顺口接道：“我花大价钱请的保镖也不是吃干饭的，他们是蟒蛇方面的专家，还带有捕蛇的武器。”
　　娇小女孩心里没底：“可是，看传的照片，那蟒蛇二十米长，我们会不会……”
　　金飞不耐烦挥手：“蟒蛇最长也就十米，哪里有二十米的蟒蛇？做我的粉丝，别这么没常识。”
　　浓妆女孩得意地说：“如果怕，你就一个人回去。”
　　一个人回去？娇小女孩更加不敢。
　　没有理娇小女孩，金飞对着手机说道：“等抓到那条蟒蛇，我请兄弟们喝蛇汤！”
　　弹幕一片。
　　“不能吃野味！”
　　“拒绝吃野味！”
　　“吃野味火葬场！”
　　金飞不以为意：“你们是嫉妒我，有美女陪，有野味吃！”
　　金飞哈哈大笑，又去撩旁边的小妹妹。
　　刚才为他发声的浓妆女孩，也很识趣。
　　不时也反撩他，偶尔开个车，让直播效果特别好。
　　嗡嗡。
　　发动机的声音响起。
　　一束强光照在了他们十人小队身上。
　　金飞懵逼。
　　发生了什么？
　　他往前看去。
　　前面，停着一辆轿车，两辆重卡。
　　轿车下来四个奇怪的男人。
　　一个不知道穿的是快递员还是外卖员制服的男人。
　　一个矮个子光头。
　　一个刀疤脸。
　　一个很帅的帅哥。
　　这奇异的组合，大半夜出现在这大山上，真是怪异。
　　不过越怪异，金飞越开心。
　　这种情况下搭讪陌生人，比大街上搭讪美女节目效果还要好。
　　节目效果好了就有人气，人多了，公会刷个火箭，带动粉丝刷点礼物，南华利币就到手了。
　　他的手机对向了那四个人。
　　直播间又是一片弹幕。
　　“荒郊野岭来了四个怪人？”
　　“主播这请的演员也太假了！”
　　“这剧本我看不懂了。”
　　“不过那个帅哥好帅！”
　　金飞抬起手：“我保证，这不是我请的演员，纯路人！”
　　“我现在就去打招呼，看看他们是干什么的？”金飞大胆走了过去，手机镜头也直接对着那四人。
　　并未经过那四人允许。
　　“你是谁？”邢兵上前，冷冷看着金飞一行人。
　　“兄弟，我还没问你是谁呢？大半夜你们往这荒郊野岭跑，不会是逃犯吧？”金飞口花花说道，还看着刀疤，装出害怕的神情。
　　邢兵看了金飞的手机一眼，脸色变了：“你在直播？”
　　金飞露出笑容，自来熟说道：“对，兄弟你上电视了，开心不？”
　　说着，他还把镜头递向了邢兵。
　　邢兵眉头越皱越深。
　　如果没错的话，面前的十几号人都是普通人。
　　大莽山出现妖的事情，不应该会被普通人知晓。
　　看来，是有人在针对天网，或者三羊门。
　　针对三羊门的可能性更多。
　　而弄出一群普通人，更多是警告、挑衅的意味。
　　好像在说，你三羊门做什么，我们都掌握了。
　　刀疤和小问号对视一眼，想到了什么，脸色不是很好看。
　　这些更深层次的事，邢兵不想挖，也不是他该管的事情。
　　不过，赶走这些人，是他的责任。
　　他走上前，先一巴掌拍掉了金飞的直播设备。
　　然后环顾四周，大声说道：“这里是军事区域，还请离开。”
　　金飞愣了一下，反应过来。
　　面前这人还拍掉了他的手机，断了他的直播，这损失是多少钱？
　　金飞捡起手机，发现手机没响应。
　　他破口大骂：“什么狗屁军事基地，随便套个狗皮就当自己是军人了？”
　　浓妆女子站了出来，大声说道：“别以为装军人我就怕你们？就算是军人也要讲道理！”
　　不过她忘记了，如果这里真的是军事区域，那就不是讲道理。
　　金飞生气看着邢兵，他背后还站着十几号人，人多胜过人少，他不怕。
　　他指着邢兵，嚣张说道：“给我道歉，然后赔偿十万块，这件事就了了！”
　　“我已经记住你车牌号了，你不赔偿，我就在网上曝光你，我有几十万粉丝！”金飞继续说道。
　　他背后还有十几号人，不怕面前这四个人。
　　娇小女子瑟瑟发抖，其他十几号人却看热闹不嫌事大。
　　有的人也放声大喊。
　　“不赔偿，今天别想走了！”
　　“给你们喂蛇！”
　　哐当！
　　后面的重卡车厢门打开，四列的士兵走着正步出来。
　　他们制服统一，步伐一致，身上扛着枪械。
　　几十双眼睛目不斜视。
　　邢兵摆手：“一队长，带几个人，把他们控制住，事情没解决前，不准走！”
　　十个全副武装的士兵，往前走了过去。
　　金飞等人，呆呆地看着这一幕，心中无比惊惧。
　　浓妆女子都吓得要哭了出来：“我是良民，我不知道这里是军事区域。”
　　虽然网络上重拳出击，天不怕地不怕，可是真的军人出现在她面前，她变得唯唯诺诺起来。

第十九章 猜测
　　漆黑的洋楼里，高台上斜躺着一位女子女子，开叉裙露出修长紧致的大腿，
　　最引人注意的是，她格外鲜红，似血一般的唇瓣。
　　她看着手机里的提示：主播已下播。
　　唇间勾勒出笑意：“有趣，竟然遇到连我都看不穿的伪装。”
　　她踩着高跟鞋，哒哒的走下楼。
　　所过之处，一片黑暗。
　　……
　　大莽山外围。
　　十几号人抱头蹲地，旁边几名全副武装的军人站着像个柱子。
　　浓妆女子偷偷看了眼充满现代感的枪械，紧张地说：
　　“飞哥，怎么办，他们是真的军人。”
　　金飞哭丧着脸：“我又不是万能的，我怎么知道？”
　　浓妆女子害怕地要死：“听说擅闯军事区域，要上军事法庭的。还有……我怎么跟我男朋友解释呜呜……”
　　她这次出来浪，对男友说是去闺蜜家乡玩几天，闺蜜帮忙作证。
　　几天还好，她要是被抓去监狱，男朋友肯定知道她出来浪了。
　　还是跟着男主播来到野外荒郊野岭……
　　浓妆女子的话，也吓到了其他人。
　　在普通人面前，他们敢耍横。
　　碰到硬茬，他们又怕得要死。
　　“怎么办？”
　　“有了这个污点记录，我公司说不定要开除我，以后找工作也难。”
　　众人哭丧着脸，难过又害怕。
　　“这里……应该不是军事区域。”娇小女孩弱弱开口。
　　“你怎么知道？”浓妆女子下意识反驳。
　　“这里没有禁止汽车通行，平时也有人来这玩。而且他们……更像是刚过来的。”娇小女孩冷静分析。
　　“对，有道理。”
　　其他人附和，给自己打气，同时继续看着娇小女孩，希望她能够说出更多有利于他们的话。
　　娇小女孩吸了一口气，轻声说道：“他们应该是做一些特殊任务的，任务性质保密，所以才会不让我们直播，收走我们的通讯设备，限制我们行动。如果是这样的话，要不了多久，我们应该就会被放走。”
　　娇小女孩虽然家庭条件差，从小辍学，可是却喜欢读书，知识面要宽广许多。
　　至于蛇类动物的长度，在她的知识盲区。
　　金飞等人，心里的石头落下。
　　他们看过去，发现之前轿车上下来的四个人，早已消失不见。
　　除了看守他们的四名全副武装的士兵，其他士兵都消失不见。
　　他们松了口气。
　　没有了危机感，人类本性的好奇心勾了起来。
　　“他们来这是做什么的？带这么多现代装备？”有个男生小声问道。
　　“追杀逃犯？”
　　“演习？”
　　他们猜测了很多种情况，都一一否定。
　　“你说，他们会不会和我们一样的想法，来抓那条蟒蛇。”浓妆女孩一拍脑袋，提起音调说道。
　　其他人没有说话，像看智障一样的眼神看着她。
　　画面一度十分尴尬。
　　金飞说道：“一条蟒蛇而已，要得了几十名武装到牙齿的士兵去捉吗？”
　　那士兵闲得慌吗？
　　捕蛇军校毕业的吗？
　　其他人亦这样想，觉得这种说法不靠谱。
　　“如果，那条蟒蛇真的跟网上说的，有20米长呢？”娇小女孩冷不丁说道。
　　现场又是一片宁静，迎来的是激烈讨论。
　　金飞率先反对：“不可能，哪里有二十米长的蟒蛇，网上那图片肯定是P的！”
　　“可是看起来像真的。”其他人有不同看法。
　　如果现在有手机在就好，他们可以当面评一评那图片是真是假。
　　几天讨论着，一时争论不出。
　　娇小女孩的眼中露出希翼的目光。
　　轰！
　　震动声传来。
　　地动山摇。
　　在场的几人顿时感觉蹲立不稳。
　　……
　　大莽山深处，妖气弥漫。
　　树木枯败，树枝消融。
　　二十三米长的巨蟒，腾空而起，有差不多七层楼那么高。
　　凶悍无比。
　　那一双眼睛，如同两头灯笼一般。
　　在这庞然大物面前，小问号如同蝼蚁一般。
　　可是此刻这蝼蚁身上散发着金色的光芒，如同火炬一般。
　　“金光拳！”
　　小问号速度极快，就像化身为一个省略号，在空间不断跳跃，巨大的拳头席卷过去。
　　战斗引起巨大震动，树木倒地，树林里坑坑洼洼。
　　林源和刀疤在一旁，伺机而动。
　　“这就是二阶吗，太强了。”刀疤脸上露出向往的神色。
　　“二阶就这么强，他上面的三阶，甚至四阶，又是何等强大的存在？”刀疤无法想象。
　　以他的估算，五个他也不是小问号的对手。
　　三羊门的大人物说过，二阶与三阶之间的差距，远胜二阶与一阶。
　　或者说，三阶的超凡者，已经不能算是人。
　　和普通人站在一起，如果不约束自己的超凡特性，甚至会污染杀死普通人。
　　这就是三阶的强大与恐惧之处。
　　刺啦！
　　小问号不断闪烁，最终出击。
　　巨大的一拳，以摧枯拉朽之势撞向巨蟒。
　　巨蟒猛地甩头，躲过了这致命一击。
　　可是金色的光芒还是击打在了它的身躯上。
　　它庞大的身躯，出现了一个血淋淋的窟窿，里面可以看见烤焦的肉，在其旁边，无数的鲜嫩肉芽疯狂蠕动。
　　九蟒妖大怒，它的舌头一挥，无数的毒液挥发。
　　小问号立即闪躲，全身金光大涨。
　　滴啪！
　　依旧有十几滴毒液溅在了小问号的身上。
　　所溅之处，皮肤一片乌黑。
　　可以说，小问号的实力，和这条九蟒妖不分上下。
　　好在，他旁边还有刀疤和林源帮助，见他受伤，立即挡了过去，他才完好退回。
　　刀疤挡了过去，九蟒妖猛地吐息。
　　腥臭的味道袭来，带着一股滚烫。
　　刀疤砰地倒飞出去。
　　林源则闪躲过去。
　　他估算，仅用超凡者的实力，他对付这条九蟒妖会很艰难。
　　不过，他们是三个人对付。
　　小问号吸了一口气，身上的金光再次重现。
　　虽然暗淡许多，但是他的表情神采奕奕。
　　他看着遍体鳞伤的九蟒妖，露出笑意：“今日看你怎么逃？”
　　三个人加入战场，一起对九妖蟒出手。
　　这一战，就是几分钟过去。
　　小问号拼了命的攻击。
　　林源看得点头。
　　这个世界的超凡者，有值得钦佩的地方。
　　大战凶猛，双方损失皆大。
　　九蟒妖全身都是伤痕，一只眼睛甚至都变成了窟窿，依旧强大无比。
　　小问号也不好受，全身金光黯淡，一身实力。只剩下不到一半
　　林源和刀疤出手较少，受伤较少，反而实力保存地七七八八。
　　九蟒妖不是傻子。
　　虽然他名字中带着蟒，但是它不会莽到死。
　　灯枯油尽之时，它才想起了要稳健。
　　它横甩巨大的蛇尾。
　　无数的树木连根拔起，向空中飞去。
　　视线完全被挡住。
　　趁这个时间，九蟒猛地卷起逃跑，巨大的蛇头，狰狞而又血腥。

第二十章凝和融
　　九蟒妖欲逃。
　　冲天而起。
　　外围的邢兵，一直注视着这一幕。
　　脸上流淌出冷汗，他大喊：“射击！”
　　无数的枪械子弹、强激光射向九蟒妖。
　　击打在九蟒妖的鳞片上，碰撞出激烈的火星。
　　不过幸运的是，九蟒妖身上的伤痕够多。
　　子弹打在了原有的伤痕上，激光高温辐射在血淋淋的肉上，九蟒竟一时之间，被击落在地。
　　野外，金飞等人抬起头，看着树林里狰狞的蟒首，咽了咽口水。
　　娇小女孩的眼中，闪烁出夺目的光彩。
　　旁边，握着枪械的士兵，也紧张地观看，看着九蟒妖落地，心里石头落下。
　　想到了什么，一位士兵端着枪走向了地上蹲着那些人。
　　只见他们立即抱着头。
　　“我什么都没看见！”
　　“我今天只是来梦游的！”
　　他们怕了。
　　眼前的事情匪夷所思，他们不会被灭口吧？
　　……
　　九蟒妖瘫软在地，奄奄一息。
　　小问号、刀疤以及林源来到九蟒妖面前，小问号感叹道：“幸好你们两个在一旁助阵，否则指不定今天谁败谁负，咳……”
　　小问号咳嗽了一下，咳出一堆血沫，里面还夹杂着一些碎肉。
　　细看，这咳出来的血，竟然是黑色的。
　　“小问号？”刀疤担心，扶住了小问号。
　　小问号摆手：“无妨，中了九蟒妖的毒，修养一周即好，只是这一周我会很虚弱。”
　　“解决了九妖蟒，我们马上就回总部，那里很安全。”
　　刀疤说着，提起刀，走向了已经没有反抗能力的九妖蟒，一刀贯穿了九妖蟒的头颅。
　　“找到灵性种子，今天就算圆满了。”
　　刀在九妖蟒头颅中游走，刀疤时刻注意着。
　　这个时候，大莽山里，一层薄雾悄然无声升起。
　　林源目光移转，以他的神魂强大之处，自然发现了这里的异常。
　　风吹动，雾飘散，树叶簌簌作响。
　　沙沙沙。
　　诡异的声音传来，刀疤停下动作。
　　小问号凝眉，看着薄薄的雾，思索着什么。
　　很快，刀疤返回，和林源一起分架两地，将小问号保护在中间。
　　小问号受了重伤，战力几无。
　　“这是……”小问号皱着眉头，只感觉深陷在强大的危险之中。
　　很快，雾气席卷了三人。
　　入眼处，全是雾。
　　“到处都是雾，联系不上邢兵。”刀疤挑眉，脸上那道刀疤裂痕似乎要撑裂，可以看见里面的肉红色。
　　沙沙沙。
　　奇怪的声音响起。
　　一条血红色的藤蔓伸出了触手。
　　嗖！
　　破空声响起。
　　“喝。”
　　刀疤一跃而起，一到从上而下劈去。
　　藤蔓碎裂，血浆飞射。
　　刀疤大口喘气，这一击耗了他许多真气。
　　可是，远处，这样的藤蔓，还有几十根。
　　藤蔓翻涌。
　　“啊啊……”
　　浓雾中，传来无数的尖叫声。
　　林源凝眼望去，恐怖的画面出现在了视野中。
　　前方，一颗巨大的桃树拔地而起。
　　桃树上，结着一个个红彤彤的果实。
　　可那果实的模样，如同人的头颅。
　　那些头颅，露出夸张的笑容，发出残忍的叫声。
　　“迷雾桃妖！”
　　小问号认出来面前的妖，他凝重说道：“它已经是半步二阶了！”
　　半步二阶，和一阶的实力差距非常大！
　　刀疤和林源联手，也不会是那头迷雾桃妖的对手。
　　而他现在，实力尽失，不成为拖后腿的就不错了。
　　刀疤也一脸的艰难，看着那恐怖的头颅，心中不是滋味。
　　“抱歉，情报有误，拖累了你们两个。”刀疤咬着牙，看着那恐怖的图案。
　　“可惜。”小问号感叹。
　　在成为超凡者以后，他就舍弃了生死。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫传来。
　　在迷雾桃妖的藤蔓上，正缠着一个男人——邢兵。
　　血红的藤蔓，刺破他的肌肤，紧勒他的器官。
　　身为一阶超凡者的他，在半步二阶的迷雾桃妖身上没有任何抵抗之力。
　　小问号看着这一幕，心情愈发冷静下来：“从现在开始，你们有多远逃多远，我来拖着他。”
　　救邢兵是不可能救的。
　　小问号觉得，自己以死相拼，还能给林源和刀疤一线生机。
　　是一线。
　　因为，有百分之九十的可能，他死后，迷雾桃妖还能再杀一人。
　　也就是说，林源和刀疤的活命几率都只有一半。
　　两人最多跑出去一人。
　　刀疤心中更是怨恨，却没有否决小问号的提议，他看着林源，坚定说道：“这次事情是我拖累了你，待会逃跑的时候，我为你断后。”
　　听着二人的话，以及他们脸上坚定的目光，林源内心触动。
　　层层坚硬的冰，化了一小层。
　　他似乎对《冥变》第二层的修炼有了更深的理解。
　　《冥变》第一层修炼，讲究的是一个凝。
　　林源吸食鬼灵精华，凝聚冥差令，才最终进入《冥变》第一层。
　　若想进入第二层，则需要一个字：融。
　　抛去这些思路，林源按住刀疤的手：“不用逃。”
　　他往前走，淡淡开口：“其实，我近日刚突破到二阶。”
　　“真的？”刀疤不敢置信。
　　就连一直很淡然的小问号，都有些不淡然了，深深看着林源。
　　柳暗花明又一村！
　　而且这么年轻的二阶，如果认真培养，三羊门何愁不再出一位新的三阶。
　　那样的话，三羊门接下来几十年，遇到的压力大减！
　　“不多说了，我要尽快出手，否则邢兵……”
　　林源没有继续说，直接飞速上前。
　　邢兵的状态很不好。
　　刺啦！
　　藤蔓飞舞，二十几个头颅果实随风起舞。
　　那些头颅吐出鲜血，化成黑色的雾气，像林源袭来。
　　真气护身！
　　观看小问号的战斗，林源触类旁通，将真气附在身体表面，能够阻挡攻击。
　　黑色雾气溅射在真气上，发出滋滋的声响。
　　林源快速运转青铜吐息法，他的肌肉变得坚硬起来。
　　身体强壮，但是速度并不笨重。
　　林源如同山林里的猩猩一样。
　　轰隆！
　　整个人如同炮弹刺过浓雾，砸了过去。
　　二十几根血色藤蔓伸向天空，簇拥着一个个头颅。
　　狰狞的面孔露出密密麻麻，整齐排列如锯齿一样的牙齿。
　　腥臭的气息扑面而来。
　　“阎王不会有事吧？”刀疤担忧问道。
　　“你太小瞧了二阶，等你进阶你就明白了。”小问号没有任何担忧。
　　他反而在想，这次事件，到底有谁的影子在里面。

第二十一章 安平医院
　　没有任何技巧。
　　也不花里胡哨。
　　林源拳头蛮横向前撞击。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　所有的藤蔓和头颅碎裂，化成血雨。
　　“啊啊啊……”
　　迷雾桃妖发出刺耳的尖叫，邢兵被抛了出去。
　　浓雾染上了血色，视野处如同一片血海。
　　真气护体，林源大胆向前。
　　又是一拳。
　　枯朽的树木断裂，流出鲜血。
　　这还是林源成为超凡者以后，第一次放开手脚战斗。
　　只有暴力！
　　但也没有办法，他没有学习任何的超凡武技，也没有自创。
　　但一力降十会。
　　蛮力足够了！
　　咔嚓声不断响起，林源拳拳“入木三分”，鲜血溅射。
　　迷雾桃妖受到重创，生命气息十不存一。
　　他想要逃走。
　　化成一缕雾，快速飞遁，却被林源一手抓住，狠狠一丢，化成枯木。
　　“该结束了！”
　　林源用力，一脚跺下去。
　　整个迷雾桃妖化为碎片，到处都是鲜红的枯枝。
　　半步二阶的迷雾桃妖，在林源手上没有任何招架之力，身死道消。
　　迷雾散去，到处散落着枯败的桃妖残骸。
　　其中，一颗桃核吸引了林源的注意。
　　灵性种子？
　　他顺手，将桃核捡起。
　　旁边，刀疤和小问号没有反应，阎王收走他们的战利品，理所当然。
　　邢兵满脸都是血污，手掌中心滴着血，他一脸感激地走到林源面前：“多谢阎王兄，以后你有事找我，邢某定义不容辞。”
　　林源缓缓点头：“客气了。”
　　他接受邢兵的感激。
　　邢兵毕竟是官方的人，更不用说有着天网的身份，和他打好关系，于他而言有利。
　　刀疤也走了过来，深深看了林源一眼：“你如果早告诉我你晋升到二阶，那么不用做这次任务，你也有资格去藏书阁第三区域。”
　　林源无所谓说道：“昨日侥幸突破。”
　　“幸好没有说，不然阎王没有来，我们今天谁也走不了。”小问号打趣说道，表示自己的感谢。
　　接下来，刀疤取走了九蟒妖的灵性种子，外围的士兵开始打扫战场，收捡妖物残骸。
　　妖物最珍贵的是灵性种子，其残骸也有一定的研究价值。
　　邢兵走到林源面前，低声说道：“迷雾桃妖的残骸价值一些钱，待我向组织申请，届时那一笔钱我会给你送到三羊门。”
　　“麻烦了。”林源暗暗点头，心中想的却是，该是时候申请一个不记名的黑卡。
　　这样，他就会有自己的小金库。
　　解决了大莽山的事情，林源等人回去了三羊门。
　　一路上，小问号和刀疤的脸色都很凝重。
　　今日，他们几人差点在这栽倒。
　　回去之后，这背后的事情一定要查清楚。
　　林源心情不错，他想的是，终于可以去藏书阁第三区域。
　　在那里，描写了海羊市很多异常的信息。
　　在里面，找到关于鬼灵势在必行，这关乎他在这个世界发展自己的势力，也关乎他实力的提升。
　　……
　　光亮的通道，上面画满了诡异的花纹，刀疤一个人走着，心如止水。
　　夜纱从前方走来，脸上带着愁苦：“使用灵性种子晋级二阶的风险这么大，值得吗？”
　　刀疤表情不变，坚定说道：“值得。”
　　三羊门太缺战力了。
　　一个二阶，能够化解很多危机。
　　师傅的身体，也支撑不了多久。
　　“阎王已经是二阶了，三羊门又添了一个战力，你没有必要再冒险晋升，你明明可以水到渠成！”夜纱语气激动，大口喘气。
　　刀疤看着夜纱，淡然说道：“还不够。”
　　远远不够。
　　说完，他径直向前走，把夜纱抛在身后。
　　“何必呢！”夜纱蹲在地上，喃喃道，“天塌了有高个子顶着，你为什么要逞强？”
　　……
　　藏书阁第三区域，林源一回来就奔向了这里。
　　关于鬼灵的踪迹，他十分在意。
　　翻开书籍，林源细心翻查。
　　“比利巷，有一红衣鬼童，遇人请求陪其打地鼠，然后将人残忍杀害。
　　三羊门与之交涉，无果。
　　危险程度高。”
　　林源脑海里浮现出了一个小孩，曾经可怜兮兮的对他说：哥哥我们一起打地鼠！
　　林源当然答应了，但最后没有打地鼠。
　　反而是他把那鬼童打死了。
　　那是他碰到为数不多的鬼之一。
　　林源继续观看，发现书籍中关于鬼的记载很少。
　　不过他也知晓，三羊门太弱了。
　　普通的鬼也需要三阶超凡者才能对付。
　　如果那鬼愿意隐藏踪迹，三羊门能够探寻到吗？
　　翻了近一个小时，林源无果。
　　突然，他看见角落里有一个密封袋，上面写着“绝密”二字。
　　林源将其打开，细细观看起来。
　　“安平医院。”
　　林源喃喃道。
　　这封文件记载，二十年海羊市发生了一场灾难。
　　一场特殊的瘟疫悄然降临海羊市，瘟疫威力巨大，迅速感染了200余人。
　　海羊官方反映迅速，配合三羊门把所有的感染者共计215人送入了安平医院进行隔离。
　　重兵把守，禁止任何人出入。
　　可是仅仅七天，安平医院成就为了一片死域。
　　一场大火，也把它埋葬在历史的尘埃里。
　　而恐怖也在此刻袭来。
　　安平医院成为了一片鬼域。
　　里面，拥用着超过十名的恐怖鬼灵。
　　这样强大的鬼灵势力，根本不是海羊市能够解决的。
　　好在，那里的鬼灵并不作恶，或者说那些鬼灵里面的最强者不作恶，并约束手下鬼灵。
　　所以，灾难才没有在海羊市发生。
　　不过即便如此，安平医院也成为了一个真正的禁地，被海羊市官方封锁。
　　“出现首领的鬼吗？”林源皱眉。
　　他的冥力，天生压制鬼灵。
　　可是并不代表，来多少鬼灵，来多强的鬼灵，他都能一巴掌全拍死。
　　他以前猎杀过不少的鬼。
　　但并不轻松，那些鬼强大的程度有限。
　　“而且按照描述，那里的鬼气近乎实质，那里最强的鬼，恐怕会很难对付，而且还有十几个鬼在旁边伺机而动。”
　　“我现在进入《冥变》第一层，实力大增，或许可以试一试。”
　　林源思索着，又否决了这个想法。
　　他是一个稳健的人。
　　没有把握的事情，尽量少做。
　　“或许用那个方法不错。”
　　“而且，身份的问题，也可以就此解决。”

第二十二章秘银
　　“林源，要不要一起去网吧开黑，逃生克拉夫现在特别火爆！”
　　放学路上，张洋向林源发出了邀请。
　　赵寐也一脸期待看着林源：“快来吧，我们这两个手残党，就靠你来拯救我们。”
　　赵寐和张洋经常玩游戏，不过两个人经常被喷是小学生水平。
　　里面，属林源游戏天赋最好。
　　张洋经常打趣说，林源不上学去打职业，也能出名赚钱。
　　林源摇头：“抱歉，我今晚有事情要做。”
　　去安平医院，所做的准备，需要他去办。
　　“哎，看来我俩要去被虐。”张洋摊手，无奈看着赵寐，又转过身看着林源，“别忘了，大后天班长的生日，要先挑选礼物！”
　　“嗯嗯。”林源点头，路过刘记面食馆，消失在了人群中。
　　林源回家，将带回来的课本放下。
　　然后他消失不见，变幻成上一世的容貌，出现在了三羊门的总部。
　　“阎王，你来了。”
　　总部门口，一辆特殊牌照的轿车车门打开，邢兵从里面下来。
　　“迷雾桃妖的残骸已经经过处理，价值四十三万，你的卡呢，我转给你。”邢兵看向林源，目光中带着一丝尊敬。
　　“好。”林源递给了邢兵他最近办的不记名卡。
　　这种卡，属于灰色地带的造物，不需要实名。
　　林源已经把三羊门上次奖励的五万南华利币转入了这个黑色卡中。
　　邢兵接过卡，转回车里掏出设备，很快就转账成功。
　　“搞定。”邢兵将卡恭敬地还给林源。
　　“我还有公务在身，告辞。”邢兵这次来，就是给林源送钱的。
　　他提前已经给林源打了招呼，林源才会过来。
　　“现在我有四十八万，收购完物资，还会有不少盈余。”林源心想。
　　有了钱，在满足自身需要的同时，林源还想着该怎么合理运用这笔钱，改进家庭生活。
　　彩票中奖？
　　做好事奖励的？
　　想了想，林源抛去这些思绪，准备去采购准备的物资。
　　……
　　每个城市，有光明的地方，必有黑暗的地方。
　　也存在一些游走在光明和黑暗之间的灰色地带。
　　贾礼巷，就是海羊市的一个灰色交易区域。
　　在这里，出售着不少的违禁品。
　　甚至，可以购买到旧式枪支。
　　南华利国对枪支管控很严，但这只是对普通人而言。
　　强大的资本，以及组织都有自己的渠道购买。
　　林源来到了贾礼巷。
　　巷子里，开着不少的门店，来到这里的人都形式匆匆。
　　林源是通过莱强的推荐，才知道这个地方。
　　他走了一会，来到了一个装修风格费伦风的小店。
　　店主是一个壮汉，样子很凶狠。
　　若是在外面开店，能把客人吓出去。
　　可是，这里是贾礼巷。
　　“要买什么？”店主扫了林源一眼，继续玩着他的多人推理游戏。
　　“秘银。”
　　“架子上有，一百块一块，自己拿，现金转账刷卡都行。”店主头也没抬回答。
　　秘银这种东西，乃是违禁品，在制作刀具地时候，加一些进入，可以让刀更柔韧，也更锋利。
　　“我买的量比较大。”林源抬起音调。
　　“多大？”店主不以为意说道，手继续划着手机的屏幕。
　　“80千克。”
　　“你说啥？”店主的手机摔落在地，站了起来。
　　“我需要80千克的秘银。”林源再次重复了一遍。
　　店主细细打量林源，表情变了。
　　凶狠不见了，变成了滑稽。
　　“一千克秘银3258块，你如果需要，我现在就给你拿。”店主粗声粗气地说。
　　“可以。”秘银的价格，没有出乎林源的预料。
　　“好勒。”
　　壮汉店主忙不迭跑去仓库，很快拿着一个黑色皮袋出来，里面装满了秘银。
　　称了一下，没有少斤两。
　　林源又在货架上，挑了三块金属材料。
　　“这些加在一起多少钱？”他问道。
　　“秘银一共260640块，那三块材料合计110块，我给你抹去，一共260640块。”壮汉店主眼巴巴看着林源。
　　“客人你是付现金，还是转账，还是刷卡呢？”
　　“刷卡。”林源掏出黑色卡片。
　　壮汉店主立即拿去刷，刷完还给林源。
　　“客人，下次再来。”
　　壮汉店主看着林源提着秘银离开，看着今天的收入，忍不住哼起小调。
　　他忍不住又扫了林源一眼：“80千克，就那样提着走，这位客人不是一般人。”
　　贾礼巷里，林源提着黑色皮袋缓缓离开。
　　在他身后十米远处，正有两染着绿头发的男人。
　　“他真的带有钱？”绿长发的中年男人发问。
　　“大哥，我没骗你，也不知道他买的什么玩意，我在门外听到了花了26万，而且用的是黑卡！”绿色短发男兴奋说道，“等会我们抢了他的黑卡，逼问出密码，钱不都是我们的吗？”
　　“他后面会不会有人？”绿色长发男迟疑。
　　“怕什么大哥，他后面有人，他现在身边也没人。而且这里是贾礼巷，我们大不了干完这一票，跑路就是。”绿色短发男建议道。
　　“好，等会路口动手。”绿色长发男心动了，摸了摸身上的匕首。
　　林源走在路上，感知到了身后跟着的两人。
　　他转身，进入了一个小巷子里。
　　那里，近乎无人。
　　哐当！
　　巷子旁停靠的竹竿滚落在地。
　　林源身前身后分别出现了一位绿色男子。
　　他们持着刀，脸上带着肆意的笑。
　　绿色短发男玩弄着匕首：“兄弟，有钱人啊，借给哥俩花花？”
　　“不想借。”林源断然拒绝。
　　这个世界，借钱的都是大爷。
　　绿色短发男子感觉自己受到了侮辱，他挥舞着，威胁道：“不想死的话，把你身上的钱交出来。”
　　末了，他还加了一句：“黑色皮袋也丢过来。”
　　他看林源拿黑色皮袋很轻松，以为里面的东西很轻。
　　而且，价值二十多万，他当然觊觎。
　　林源这回笑了：“当真要我丢给你？”
　　说着他还提了提黑色皮袋。
　　“少废话，快给我丢过来。”绿色短发男不耐烦说道。
　　“那我真丢了哦。”林源提醒道。
　　手中的黑色皮袋抛起，飞向了绿色短发男。
　　绿色短发男抬起手，猛地一抓。

第二十三章 鬼躯
　　咔嚓。
　　是骨头碎裂的声音。
　　砰。
　　是身体撞击地面的声音。
　　啊！
　　是绿色短发男子的尖叫声。
　　80千克的秘银，配以林源的力量，直接把他打地头晕脑胀，无法思考。
　　“是你让我丢的。”
　　林源嘴角勾勒出一丝笑意。
　　“去死！”
　　绿色长发男子陡然在背后偷袭，明晃晃的匕首刺向林源。
　　啪！
　　林源左手翻转，拍在了匕首上面。
　　只见，绿色长发男子的身体翻了过去，匕首穿过他的手掌，将他钉在了墙壁上。
　　鲜血流淌。
　　“啊！啊！”
　　他发出惨叫，看着手掌，不敢动。
　　他后悔急了，今天怎么招惹这个魔鬼。
　　教训了两人，林源在他们身上搜出了黑卡，逼问了密码，满意离开。
　　“一共有八万，不错了。”
　　加上他之前的余积，他还剩下二十五万左右。
　　剩下需要的材料不多，都很容易买。
　　林源又花了不到一百块，买到了剩下零碎的物件。
　　采购完这些东西，林源一个人来到了事先找好的废弃工厂。
　　“《冥变》第一层，有一术，以秘银为躯体，炼制鬼躯。”
　　“配以裂神之术，作为身外化身。”
　　林源购买这些东西，就是为了炼制出身外化身。
　　手中冥力运转，林源掌控着秘银。
　　秘银在他冥力的侵染下，化为了液体。
　　他如法炮制，把其他金属材料都融化为液体。
　　在他面前，出现了如网一般的液体。
　　如果普通人碰到，恐怕骨头都会消融。
　　林源闭着眼睛，手开始不停抖动。
　　十分钟后。
　　冥力如同潮水一般，喷向秘银金属等液体之中，化为一体。
　　三分钟后，林源面前出现了一个栩栩如生的人。
　　如果刀疤在的话，肯定会认出，面前这个“不知羞耻”的人，乃是阎王。
　　只是，目前的阎王，目光呆滞，如同牵线木偶一般。
　　“裂魂术，可以分裂出一缕神魂，进入鬼躯，那么便可以控制鬼躯。”
　　林源控住鬼躯，就如同控制自己的身体一般。
　　这尊鬼躯，没有太多的战斗力，只能说身躯足够坚硬。
　　但是，裂魂术可以让林源和鬼躯共享力量。
　　或者说神魂互换。
　　他可以将他自身的神魂灌入鬼躯之中，那么鬼躯就拥有他本体的实力。
　　而且，当遇到危险的时候，他甚至可以抛弃肉身，进入鬼躯。
　　他的打算就是，自己的神魂进入鬼躯，去一趟安平医院。
　　遇见危险，神魂回归到本体。
　　损失的不过是一个鬼躯罢了。
　　他自己的身体，他很爱护，不会让其损失。
　　“可惜以我现在实力，裂魂术只能分裂一次，所以鬼躯要珍惜地用。”
　　分裂的神魂控制的鬼躯被人毁灭，那么林源短时间将无法再炼制鬼躯。
　　“裂魂术。”
　　他开始裂魂。
　　一股深邃的痛意传来。
　　林源感觉到刺透灵魂的痛意。
　　如同自身变成了一只老鼠，不小心逃窜进入蛇窝，被密密麻麻的蛇咀嚼，一口一口吞咽。
　　只能眼睁睁看着，无能为力。
　　这种的痛意，仅仅持续了几秒，林源感觉就像经历了几分钟。
　　他脸色苍白，额头上渗出冷汗。
　　“成功了。”
　　一缕神魂进入鬼躯的身体，鬼躯眼神变得灵动起来。
　　林源看着鬼躯，意识一动。
　　鬼躯立即按照林源所想，向前挥拳。
　　他此刻的感觉很奇妙，鬼躯就好像他的手臂一样。
　　只是……有点弱。
　　恐怕，连个一级超凡者都对付不了。
　　毕竟，只是分出去的一缕神魂，连林源本体神魂的万分之一都不及。
　　“不过……”
　　林源所想，残魂和本体神魂交换了一下位置。
　　他进入了鬼躯之中。
　　“力量也带过来了，只是我的肉体就变成一个没有真气，神魂弱小，肉身比较强大的普通人。”
　　他的神魂又回归了本体，他看着鬼躯：“以后你就是阎王了。”
　　“好。”阎王回答自己。
　　“融。”
　　林源向前走了一步，阎王化为一阵雾气，钻入了他的身体。
　　两者合体了。
　　但是，并没有让林源变得七剑合体天下无敌，也没有让他如钢铁侠那样穿上盔甲就实力大增。
　　他还是那个他，普普通通的他。
　　回到了屋子里，林源一分为二，阎王出现在了屋子里。
　　林源神魂转换，本体神魂进入了鬼躯里。
　　而他本体，是由残魂接管。
　　林源睁开了眼：“准备妥当，该去安平医院了。”
　　此刻，阎王的模样变了，变为了此世林源的模样。
　　阎王是明面上的超凡者。
　　林源则是，只有鬼知道的主宰者。
　　……
　　三羊门。
　　画满花纹的暗室里，不时能够传出惨叫声，又或是嘶嘶的声音。
　　旁边的房间里，夜纱坐在桌子上，一口一口地喝酒。
　　地上，到处都是酒瓶。
　　“刀疤还没有好吗？”小问号进入房间。
　　“一天一夜了。”夜纱又灌酒进入肚中。
　　小问号没有再说话，寂静在那站着。
　　以一阶的实力，炼化灵性种子很痛苦，也很难，成功率只有七成而已。
　　失败，死或者残废。
　　就算他是二阶，他也没有炼化过灵性种子。
　　没有万全的把握，他会继续在二阶停留。
　　一人喝酒，一个站着，通道处偶尔还传来嘶吼声。
　　这样持续了接近十分钟。
　　“啊！”
　　一声格外昂长的惨叫传来。
　　夜纱放下酒瓶，灯笼袖里的手忍不住颤抖：“失败了吗？”
　　小问号皱着眉头：“不清楚。”
　　夜纱拿起酒瓶，往嘴里灌。
　　手一抖，酒瓶翻倒在地。
　　她感觉视线有些模糊。
　　用手想要把酒瓶抓起，却怎么也抓不稳。
　　就这样，过了一分钟。
　　哐当！
　　大门打开。
　　一个身影出现在通道里，发出踏踏的脚步声。
　　脚步声越来越近，逼近房间。
　　夜纱抓起酒瓶，一直往嘴里灌，没有望门口。
　　“刀疤，你成功了？”
　　小问号看着面前的人，感觉到一股凉飕飕的气息。
　　此刻的刀疤，模样没有变化多少，可是在他身上，散发着阴寒的气息。
　　以前的浓眉大眼，有点趋向于三角。
　　在他的身上，散发着强大而又混乱的气息。
　　“嗯。”刀疤点头，看了眼还在喝酒的夜纱，收回来目光。
　　“恭喜。”
　　小问号由衷高兴。
　　夜纱也跟着说了声恭喜。
　　“小问号，上次猎杀九妖蟒的意外，查出来是谁布局了吗？”
　　“八鸟门。”

第二十四章 安烟
　　“快来拿个镜子，我补个妆。”
　　安平医院废墟外，女主播安烟吩咐助手道。
　　作为一名主播，安烟颜值高，直播内容也有趣，专门到各地有名的鬼地探险。
　　最近，她加入了一个奇怪的聊天群，群里都是奇奇怪怪的人。
　　其中，群里有个人提到，海羊安平医院里有强大鬼灵。
　　她当时就在海羊，便来了兴趣。
　　抱着宁可信其有不可信其无的想法，她在网上搜索了一下海羊安平医院。
　　可是，网上却根本找不到关于【海羊安平医院】的任何信息。
　　她当时还以为群里的人胡诌。
　　可是那天早上，她房卡坏了，联系酒店的阿姨换房卡。
　　那个时候，她就随口问了句安平医院。
　　谁知道，那阿姨脸色变得黯然，她还真知道。
　　酒店阿姨告诉她，二十年前，她的丈夫就死在安平医院。
　　安烟来了兴趣，她和那些普通的探险主播不一样，她是真的喜欢鬼灵。
　　至于是不是叶公好龙就没人知晓。
　　得知了安平医院的地址后，她夜晚迅速摸了过来。
　　安平医院太过偏僻，一路上道路崎岖，她的妆都花了，于是让助手拿镜子过来。
　　安烟的助手是个豆芽菜女孩子，是临时早来的，她以前的助手怀孕养胎去了，推荐她表妹过来帮忙。
　　“安姐，我有些怕。”豆芽菜拿着镜子，看着破败的医院，十分害怕。
　　“要不我们别去了，这里听说闹鬼。”豆芽菜低声说。
　　“不闹鬼我还不来。”安烟不以为然，打量着豆芽菜，“还没有进去你都怕，看来这次直播效果应该不错。”
　　安烟有些兴奋。
　　直播间的人越来越难伺候了，她又不卖肉，只能凭探险火。
　　有名的鬼屋她都去过，甚至半夜去坟地这种事她都干过。
　　“走吧，开工了，今天你第一次来，给你包红包。”安烟补完妆，精神奕奕，“再说，等会有十几万人陪你一起逛安平医院，怕什么。”
　　说完，安烟就打开直播。
　　找了一个适合的背景，安烟开始了直播。
　　“大家好，这里安烟，今天我们来到的就是南方城市海羊市，一探安平医院。”
　　安烟的语气不紧不慢，偶尔加一些语气词，直播气氛很好。
　　同时，她还不忘缅怀安平医院死去的逝者。
　　“我宣布，探险开始。”
　　话音落，安烟便拿着手电筒，带着直播进入了安平医院里面。
　　直播间里，十几万夜猫子看着直播，刷着弹幕。
　　“安姐这荒郊野岭不适合探险，适合野……”
　　“这里多少年没来人了，这蜘蛛网！”
　　“我！后面有个黑影！”
　　直播间里的人不嫌热闹大，人吓人。
　　安烟踩在碎石上，一边探险讲解，一边回复弹幕留言。
　　“啊！”
　　突然，豆芽菜发出一声尖叫，打断了安烟的直播。
　　“安姐有……有鬼！”
　　豆芽菜吓得直接坐在了地上。
　　“什么鬼？”
　　安烟显然镇静多了，把豆芽菜扶了起来。
　　“那……那……”
　　豆芽菜闭着眼，不敢看，手指朝一个方向指去。
　　安烟望去，远处确实有个人影，乍一看确实蛮吓人，不过她胆子大，仔细看，认了出来：“那不是鬼，只是个稻草人，穿着红色的衣服。”
　　安烟朝那边走去，探险碰到的东西，当然要向直播间分享。
　　豆芽菜这才发现自己看错了，颤颤巍巍跟了过去。
　　直播间里，弹幕一片。
　　“还是安姐胆大，那个稻草人我一眼也看成是鬼。”
　　“安姐要是不提醒，我发现不了。”
　　“安姐牛！”
　　弹幕里一片夸赞。
　　这时，有人发了条弹幕：“这不是医院，怎么会有稻草人？”
　　直播间里，一阵恐怖的气息弥漫。
　　医院怎么会有稻草人？
　　直播间炸锅了！
　　“你发现了盲点！”
　　“不会真有鬼！”
　　“怕什么，我们这么多人，一人一口唾沫，也能把鬼给淹死。”
　　“希望是个母鬼。”
　　“是主播安排的剧情。”
　　“剧本不错。”
　　众人议论纷纷，刷着弹幕。
　　另一边，安烟带着豆芽菜助手，慢慢走向了稻草人。
　　镜头对向了稻草人。
　　红色的衣服，在灯光下格外诡异。
　　脸上戴着一个怪异的面具。
　　双眼处，眼珠被挖走，空洞无神。
　　“这稻草人逼真啊！”
　　“主播把稻草人带回家！”
　　安烟对上了稻草人空洞的眼神，莫名感觉瘆得慌，移动了目光，她注意力放在了稻草人的红色衣服上。
　　“这好像是病服，怎么是红色的？”
　　在南华利国，病服都是蓝白条纹的，没有红色。
　　在已知的国家里，也没有哪个国家的病服是红色的。
　　“不对，这是……血？”
　　安烟想到了什么，第一次变得不淡定了。
　　这病服，可能是被鲜血染红的。
　　“啊！”
　　正在这时，豆芽菜突然又一声大叫，不小心推了安烟一下。
　　安烟本来也就跑神，瞬间跌倒。
　　砰！
　　直播设备也摔落在地。
　　直播间那头，众多的观众只能看到漆黑的屏幕，以及混乱的杂音。
　　“发生了什么？”
　　直播间一阵弹幕。
　　另一边，豆芽菜连忙把安烟扶起：“对不起安姐，刚才我看到一只老鼠，吓到了，推到你了。”
　　“没事。”听到是老鼠，安烟反而松了一口气。
　　连老鼠都能在这活，她还不能直播了？
　　“看，就是那个老鼠。”豆芽菜指向角落。
　　角落里，一只老鼠正幽幽盯着她们俩。
　　“别管老鼠了，快弄下设备，重新直播。”安烟说着，弯腰去捡直播设备。
　　“不管我么？”
　　一阵厚重的男声传来。
　　安烟身子僵住。
　　她缓缓抬起头，望向声音处。
　　那里赫然有一只灰毛老鼠，目光幽幽盯着她。
　　“是谁说话？”安烟大喊，为自己壮胆，目光扫过周围。
　　她不敢相信心中的猜测。
　　“不用找了，是我。”
　　清晰的声音从老鼠的嘴里传来，安烟和豆芽菜顿时感觉一阵阴风吹过，全身发寒。
　　“老……老鼠……说话了……”豆芽菜无比紧张，吐字不清。
　　安烟心里也慌的一批，不过她要比豆芽菜镇定多了：“是谁在装神弄鬼，走出来！”
　　她现在认为，这只老鼠只是一个道具，幕后有人操作。
　　突然，一阵冷风吹过，安烟脊背发凉。
　　她感觉到有什么东西，爬到了她的背上。

第二十五章 出现
　　脊背发凉，肌肤上真实冰凉的触感，让她头皮发麻。
　　安烟站在那，不敢有任何动作。
　　她怕了，颤抖说道：“帮我看看我脖子上，有什么东西没有。”
　　豆芽菜颤颤巍巍抬起头，看着安烟的脖颈：“啊！”
　　她发出一声尖叫，指着安烟的后背，口齿不清说道：“稻……稻草人……”
　　安烟的背上，出现的赫然就是刚才那个稻草人。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　稻草人身上鲜红的衣服，流着鲜血。
　　空洞的双眼，无意识转动。
　　安烟看不到这一幕，她心一横，用力扯自身背后。
　　啪！
　　稻草人摔落在地，地上多了一大滩鲜血的血。
　　可是，令人震惊的是。
　　稻草人竟又站了起来，走路一瘸一拐。
　　它幽幽看着安烟，竟然发出清脆的童音：“姐姐，我腿好痛，你背我走路好不好。”
　　“不要！”安烟害怕到了极点。
　　她立即牵起豆芽菜，两个人疯狂奔跑。
　　之前，她们碰见的那只老鼠，早已消失不见。
　　两人疯狂逃窜。
　　童音一直在背后响起。
　　“姐姐背背我。”
　　一分钟过去。
　　两人大口喘气。
　　可是，她们发现自己竟然还在当初的地方。
　　稻草人坐在台阶上，幽幽看着他们。
　　“这是鬼打墙？”
　　安烟这回是真的慌了。
　　她怎么跑，都离不开安平医院。
　　“怎么办？”豆芽菜亦发现了这个现实。
　　“跑！”
　　除了跑，两者没有任何办法。
　　疯狂逃跑，体力消耗严重。
　　这样下去，定会被那稻草人追住。
　　死都不知道会怎么死！
　　不过在跑的过程中，安烟也渐渐掌握了一定的规律。
　　那个稻草人追着她们的速度不快，类似于小跑。
　　“我们跑慢点，只要别被她抓住就行。”安烟决心道。
　　果然，这样下来，两人变得轻松了一些。
　　不过，这治标不治本。
　　离不开安平医院，她们终究会体力耗尽。
　　“呜呜，安烟姐，我怕……”豆芽菜呜咽。
　　“你别说话！安静！”
　　踩着废弃的木板，安烟听到了墙角处传来脚步声。
　　“前面可能有人！”她猜测道。
　　“说不定是……鬼。”
　　大半夜，谁会来安平医院。
　　这里出现的脚步声，大概率是和稻草人一样的存在。
　　豆芽菜害怕得要死。
　　踏踏！
　　脚步声越来越近，带着一种厚重感。
　　一个人影出现在了安烟前方。
　　人……还是鬼？挺帅的？
　　这是安烟的第一感觉，她瞬间抛弃了这种想法。
　　逃命要紧！
　　砰！
　　短暂失神，用力过度的她跌倒在地。
　　“姐姐背背我！”
　　恐怖的童音传来。
　　安烟头皮发麻。
　　豆芽菜站着，不知所措。
　　阴冷感传来，稻草人出现在安烟背后。
　　它的目光放在了林源的身上。
　　“哥哥背背我……”
　　林源看着稻草人，微微讶异：“小鬼？”
　　这不是真的鬼。
　　是鬼变幻出来的手段。
　　但一般的鬼施展不出小鬼。
　　“帅哥，快跑，这医院很危险。”安烟挣扎起身，想要告知林源。
　　林源好像没有听到安烟的话，他反而接近稻草人，咧开嘴笑道：“要不你背背我？”
　　稻草人：“……”
　　安烟：“……”
　　豆芽菜：“呜呜呜，这个帅哥和稻草人是同类，让稻草人背他。”
　　安烟：“……”
　　林源：“……”
　　稻草人幽幽看着林源。
　　它的身躯膨胀，里面伸出了惨白的手臂。
　　是真人的手臂。
　　“鬼啊！”豆芽菜闭上了眼睛。
　　安烟吓得说不出话。
　　林源淡定地看着。
　　手臂挥舞，上面流淌着鲜血。
　　稻草人的脸亦变得像真人，但半张脸都是碎裂的。
　　稻草人看着林源，狰狞道：“现在还让我背你吗？”
　　“让。”
　　稻草人发出嘶吼。
　　漂浮起来，惨败的手掌抓向了林源。
　　砰！
　　简单而又粗暴，林源一脚把稻草人踢倒在地。
　　“啊！”
　　稻草人受伤了，半肉躯里露出一大堆干草。
　　它继续爬起来，不怕死一样冲向林源。
　　砰！
　　“好好当个稻草人不好吗？”林源踩了一脚，“非要大半夜出现吓人。”
　　在林源的攻击下，稻草人没有任何还手的能力，化为了一地的干草。
　　安烟和豆芽菜看着这一幕，久久不能言。
　　这帅哥好猛！
　　到底谁才是鬼？
　　抱大腿！
　　安烟和豆芽菜瞬间想把大腿，逃离这里。
　　“帅哥，谢谢你。”安烟跑了过来，但和林源保持了一定距离。
　　该有的警惕，还是应该要有的。
　　林源点头，眉头皱了起来。
　　黑暗中，传来一道突兀的男声。
　　“没想到，在这里还发现一只超凡者小虫子。”
　　说话的赫然就是刚才的老鼠。
　　普普通通的老鼠。
　　林源瞬间警惕，他在这只老鼠的身上感受到了威胁。
　　这是一头大妖！
　　它怎么会出现在安平医院？
　　“你是谁？”林源警惕道。
　　按照超凡者的等阶划分，这只妖远远不止二阶。
　　“昆殳。”老鼠答道，眼中露出自傲的神色。
　　它乃昆洞的三位洞主之一，此次离开昆洞，乃是为了“炼凡”计划。
　　这次计划实施，需要借助强大的鬼灵。
　　于是，它化身来到了海羊市，准备联络安平医院的存在。
　　“知道了我的名字，也该死了。”昆殳散发出杀意。
　　虽然它只是个化身前来，但一个小小的超凡者，拍死就是。
　　安烟和豆芽菜呆立原地，今天遇到的事情太复杂了。
　　要死了！
　　突然，空气中弥漫着一股压抑的气息。
　　安烟感觉头浑浑噩噩的，好像听到了很多人的哭声。
　　有老人，还有小孩……
　　呜咽、尖叫……各种各样的声音充斥着整个安平医院。
　　林源双眼眯了起来，昆殳的毛发竖了起来。
　　林源望去，在医院楼梯口，正走出一白色曼妙身影。
　　女子穿着护士装，笔直的小腿裹着肉色丝袜，在月光下显得有些诱人。
　　她披散着长发，神色清冷，脸色带着不健康的苍白，像个洋娃娃一般，她的容貌，更甚安烟，带着一种古典的优雅美。
　　“你就是这里的首领？我乃昆洞之主，特来邀你……”
　　昆殳话音未落，便感觉到一股恐怖的气息袭来。
　　它望了过去。
　　只见天空中，一个庞大的针筒捅向了它。
　　“你这是欺辱昆洞之主！”
　　昆殳怒了，这女人……鬼一言不合就动手，这是小看它。
　　咔嚓！
　　硕大的针头如同铁棒，将昆殳扎了个通透。
　　昆殳的化身，瞬间湮灭。

第二十六章 收服
　　巨大的针头，把昆殳穿个通透。
　　昆殳的化身化为碎片，临死前，它大叫：
　　“昆洞，势必君临安平！”
　　“你给我等着！”
　　昆殳悄悄的来，又悄悄的走了。
　　他的化身，跑了个龙套，死太快。
　　林源看得咋舌，这女鬼够狠。
　　看相：大凶之人。
　　安烟亦是无比震惊，心中闪过无数的想法。
　　今天发生了太多的事情。
　　很混乱，理不清头绪。
　　但她明白，一个崭新的世界，向她打开了大门。
　　抓住机会！
　　“女神，你收我为徒吧！”
　　安烟在那一瞬间脑袋短路，喊了出来。
　　喊完她就后悔了，那个女神，一看就是个狠人。
　　许安安幽幽地看着安烟，安烟顿时感觉身体冰冷，呼吸困难。
　　那是一种生命层次的压制。
　　接触到就要死亡。
　　许安安抬手一挥，安烟和豆芽菜瞬间消失不见。
　　待她俩醒来，会出现在安平医院外，也会慢慢忘记林源的模样。
　　在安平医院，只剩下林源和许安安。
　　许安安打量着林源，脸上露出了少见的古怪表情：“你……很奇怪。”
　　她说了四个字。
　　林源大胆直视许安安：“哪里奇怪？”
　　“像鬼。”许安安。
　　林源：“……”
　　你才是鬼。
　　我真的只是个人。
　　不过说他像鬼，那和鬼沟通应该简单一些。
　　他直接说明来意：“我来这里，是希望你加入我冥渊。”
　　说着，林源故意泄露了一丝冥差令的气息。
　　这种东西，对于鬼灵来说，有着致命的吸引力。
　　这种天性，无法抗拒。
　　许安安果然身体颤抖了一下，身上的鬼气波动，她感知到了什么。
　　她立即平稳了气息。
　　作为一只强大的鬼灵，许安安的智慧不低，也能控制自己的欲望。
　　“给我一个加入你们的理由。”许安安开口，苍白的脸在月光下不瘆人，反而格外冷艳。
　　林源早已做好了准备。
　　他知道，这个世界的鬼灵，就如同失去了原有记忆的浪子一般。
　　“你难道不想知道，你为何会出现在这个世界？”
　　为何会出现在这个世界？
　　许安安愣住了。
　　她为何诞生？
　　她不知道。
　　她一诞生就获得了一个人的记忆，她只知道她是鬼灵。
　　她有着鬼灵强大的能力。
　　其他的她一概不知。
　　她也在寻找。
　　林源继续说道：“你拥有前身的残缺记忆，但是你和前身是同一种生命体吗？你是原来的前身吗？”
　　许安安彻底愣了。
　　她是一个全新的生命，但是带有前身许安安的羁绊，所以她也很迷茫。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我到哪里去？
　　人……鬼生三问，难住了不爱思考的她。
　　“加入冥渊，汇聚志同道合之辈，一起探索。”林源煽动性说。
　　“你……打动了我。”许安安的面部想要挤出一丝希翼的眼神，可是化为的却是森然，“可是，我自己也可以做，为何要加入冥渊？”
　　林源表情未变，对许安安的选择并不意外，他叹息道：“我是一个爱好和平的人，不喜欢用暴力解决问题。”
　　看着举起大针筒的许安安，林源说道：“看来，今天少不了做过一场。”
　　许安安很强大，但林源也想试试，自己有多强。
　　轰！
　　整个安平医院，顿时鬼气滔天，近乎凝成实质。
　　安平医院里，各个角落里。
　　十几个身影钻了出来出来。
　　苍白的脸格外惨淡，表情不一。
　　有呆滞，有凶狠，还有诡异。
　　他们看着许安安，还有林源一眼，纷纷化作青烟。
　　只有两个身影，才敢留在安平医院观战。
　　医院里，鬼气溅射，凝成实质。若是她愿意，许安安身上散发出的滔天鬼气，足以淹没整个海羊市。
　　三羊门的高手穷尽，也不能对这鬼气产生任何威胁。
　　林源处于鬼气中央，没有局促，正襟危坐。
　　浩瀚的鬼气，对他修炼幽冥之力来说，无疑是补品。
　　毕竟，他饿了要吃鬼。
　　拥有幽冥附体，没有鬼能够真正伤害他。
　　但是，饭吃多了人会撑死。
　　这么浩瀚的鬼气，林源也没有掉以轻心。
　　《冥变》运转，用冥力消化鬼气，抵抗鬼气。
　　森然的鬼气滚滚，安平医院像泡在海里一样。
　　安平医院外，那两只强大的鬼灵看着医院内的气息，内心震撼无比。
　　“金木力，你觉得谁会胜？”容貌俊秀的鬼灵名刘显，前身是二十年前瘟疫的患者，他的身形偏瘦。
　　金木力前身是安平医院的保安队队长，化鬼之后在安平医院众鬼的实力里进入前三。
　　许安安是无冕之王，他和刘显则一直争第二的位置。
　　金木力看着林源，眼神中闪过一丝惊恐。
　　那个人他见过！
　　有一次，他偷偷违规走去海羊市，发现和女王斗的那人在吃……鬼。
　　没错，那鬼在他面前毫无反抗之力。
　　就像遇到天敌，或者说价位压制一样。
　　还好他跑得快，不然要是被那年轻人发现，说不定他也会被吃！
　　“可能那个……年轻人会胜？”金木力不肯定猜到，咽了咽口水。
　　如果女王败了，不知是祸是福？
　　“怎么可能，女王的实力，远超你我，怎么会败？”刘显不屑一顾。
　　安平医院内，许安安脸上露出凝重神色。
　　自从诞生至此，她还没有遇见此种劲敌。
　　她的伤害仿佛被免疫一样。（自信点，去掉仿佛）
　　她还是第一次看见这种对手，或者说这种生命体。
　　场上。
　　林源其实自身并不好受。
　　许安安的实力，超过了他见过的所有的。
　　太过于强大。
　　一百个小问号，都不一定是许安安的对手。
　　此刻，面对许安安的进攻。
　　林源抽空冥力，凝聚出幽冥深渊的王座。
　　无数的鬼气在他脚下汇聚，在冥力带动下慢慢汇聚。
　　刘显皱着眉：“那是什么？”
　　金木力一样匪夷所思，他不明白，女王的鬼气为何会被那个人类小子控制。
　　到底谁是鬼？
　　无数鬼气凝聚，慢慢竟汇成一古朴的白骨王座。
　　古朴的王座，泄露出一丝同源的气息。
　　金木力与刘显感到亲切以及敬畏，还要平民看见君王的畏惧。
　　那是位阶的压制。
　　林源仿佛冥主，大袖一挥坐在了王座之上。
　　金木力与刘显心神惶恐，不敢直视，有想要跪拜的冲动，就连许安安也忍不住。
　　“我为冥渊降临者。”
　　那王座上的人开口，金木力、刘显乃至许安安感觉心神被拘一般。
　　王座上的存在，是他们无法想象的存在。
　　“跪！”
　　一字出。
　　金木力与刘显扑通一声跪地。
　　许安安面露纠结，思索片刻，她跪在王座前。
　　她艰难抬起头，直视王座上的存在，森然的鬼眼里，流出鲜血。
　　“你……是……谁？”
　　王座上的人没有回答，一枚令牌出现在了许安安的面前。
　　金木力和刘显注意到了那张令牌。
　　虽然不知道那是什么，但是内心有一种声音催使他们，想要占为己有。
　　“此为冥差令，持此令者为我冥渊冥差，为黄铜阶，可以人身暂住人间，代冥渊巡视。”
　　冥差令？
　　看着那一枚令牌，金木力和刘显的呼吸急促了。
　　难道是……神位？
　　许安安看着这枚冥差令，心中也无比震撼，还有一丝解脱。
　　她之前就感知到了这种气息。
　　她看着王座上的林源，接过冥将令：“拜过吾主，吾许安安，即为冥渊冥差。”
　　看着收下冥将令的许安安，林源心神平和，她不担心许安安有异心，收了他的冥差令，便为冥渊鬼，有异心能够逃过他的掌心？
　　“安平医院的鬼皆为你掌控？”林源问道。
　　许安安点头：“是。”
　　“收为冥兵，入我冥渊，巡视四府。”林源吩咐道。
　　“好。”
　　很快，十四只鬼都跪拜在林源面前。
　　一旦成为冥兵，他们的感知便多了许多，感觉自己似乎被世界接纳了一样，身上的鬼气，正在慢慢蜕变。
　　实力，在变强。
　　不仅如此，每个冥兵若是想，还可以幻化出一道锁链，作为武器。
　　那锁链，对鬼灵有奇效。
　　刘显和金木力也获得了这样的好处。
　　刘显偷瞄了一眼许安安的冥差令，心中震撼，和金木力对视了一眼。
　　神位！
　　他俩看向林源的目光，热烈起来。
　　神色各异的众鬼，都收入林源眼中：“现在，给你们第一个任务，获得人类身份证明，搬进鹤鸣小区。”
　　那里人气太少了。

第二十七章 五阶的许安安
　　“你有什么爱好？”
　　“学医。”许安安冷淡说道。
　　并没有因为林源成为她的顶头上司，她的说话语气就改变。
　　“学医救不了南华利国，还是用暴力好。”林源说道。
　　如今的南华利国，在全球三百多个国家中，实力进入前五，名符其实的强国。不过即便如此，权利交替带来的问题，依旧让南华利国处于一种不妙的状况。
　　各种强势组织把握着这个国家的话语权。
　　“这附近，还有你这么强的么？”
　　许安安是林源来到这世上，见到最强的鬼灵，拥有冥差令的她实力更上一层楼。
　　但实际上，林源明白，冥差令的位阶配不上她的实力。
　　“没有。”许安安惜字如金。
　　没有许安安这么强大的鬼灵，对林源来说也是好事。
　　收服许安安这种层次的鬼，对他来说很吃力。
　　毕竟，并不是所有的鬼都像许安安这么好说话。
　　林源也是看了资料，分析出许安安不是嗜杀之鬼，才敢赌一赌。
　　此外，冥差令目前为止只有一枚。
　　“你的实力，对应这个世界超凡者的体系的几阶呢？”林源想要分析自己的实力有多强。
　　“五阶。”许安安淡淡地说。
　　林源沉默，在三羊门的藏书阁中，他已经知晓，三阶超凡者，在一个普通的城市中，是至强者。
　　五阶，则为一省的至强者。
　　强大的超凡组织中，五阶也算得上强者。
　　林源对于自己的实力有了评判。
　　他能够压制许安安，主要是冥力的天然优势。
　　他估摸着，自己完全出手，实力约等于四阶到五阶之间。
　　“昆殳呢？”林源问。
　　“五阶，妖帅。”许安安语气冷冰冰，“如果它真身来，我六它四。不过昆洞，有三尊妖帅。”
　　许安安继续说道：“三阶超凡者，对应妖将；四阶超凡者，对应封号妖将；五阶超凡者，对应妖帅；六阶超凡者，对应封号妖帅；七阶超凡者，对应妖王。”
　　林源沉默，看来他还不够强。
　　必须把冥渊快速构建起来，那样他成功地会更快。
　　自己一个人单纯修炼《冥变》，进度太慢
　　有了自己的势力，拥有冥兵帮忙审判鬼灵，他获取鬼气精华的速度将大大提升。
　　那样最后只要把进入《冥变》第二层的诀窍“融”参透，就能进入《冥变》第二层。
　　那样，就可以凝聚出冥将令。
　　《冥兵》第三层，突破的诀窍是“明悟己身”，进入这个境界，将可以凝聚出府隍令。
　　“发展冥渊，高考也不能忘记。”林源喃喃道。
　　这个世界，凡是发达一点的国家，都有九年义务教育，高考对每个学子来说，都很重要。
　　差生上不了大学，优等生能够上重点大学，而一些特殊的人才，上一些特殊的学校，便是这个世界的现实。
　　“该上什么大学呢？”这是林源头疼的事情。
　　他追求平稳，上个重点大学就好。可是，超凡者这一体系也吸引着他，进入超凡学院，走一走超凡体系。
　　看一看不一样的风景，多方面强大自身，才是取正之道。
　　简单交代了冥渊之事，林源与许安安分别，自己一个人回到了鹤鸣小区。
　　他作为冥渊的最高掌权者，没必要事事巨细，事情吩咐给下面，他们自己去做就行。
　　……
　　崭新的一天从太阳升起开始，林源如往常一样起床，喝了碗小米粥，出门上学。
　　今日的鹤鸣小区和往日不同，有几辆货车进入，似是搬家公司的。
　　林源没有管这些，踩着早晨的阳光进入学校。
　　林源一进班，便看到莺莺燕燕的一班同学，散发着青春的气息。
　　对于林源来说，他喜欢这种年轻的感觉，也喜欢和这些年轻人接触。
　　一坐下位置，张洋就急不可耐地炫耀道。
　　“林源，你知道吗，昨天我和赵寐玩逃生克拉夫，得了第一名！”
　　“不错。”林源认真地赞赏。
　　以张洋和赵寐的手残，逃生克拉夫能够获得第一名，着实不错。
　　逃生克拉夫这款游戏，讲的是在一座名为克拉夫的小岛，到处充满着怪物。
　　人类出现在这座岛上，捡刀、剑，枪支等装备，厮杀怪物，同时还要厮杀人类。
　　因为，只有第一名的那队，才能逃生。
　　这种设定，和前世的吃鸡有些类似，他原本想玩的。
　　可是，玩家的人物模型太普通了，有的甚至很丑。
　　林源放弃了。
　　人物不帅，没有代入感。
　　就看他上一世看小说一样，主角不帅的小说他不会看。
　　主角越帅，他代入感越强。
　　也看得越开心，也越喜欢评论投推荐票！
　　“明天不是班长生日就好了，不然我们可以一起去玩逃生克拉夫。”张洋垂头丧气。
　　他想到了什么。
　　“对了林源，明天去班长家，一定要低调些，不要惹李本道，他是从国外长大的，沾染了外边不好的风气。”
　　“人不犯我，我不犯人。”林源并不是很怕那个阴鸷男。
　　而且他早已经得罪了李本道。
　　张洋叹气，他明白林源的性格。
　　林源的家庭情况他也清楚，中等偏下。
　　上次，林源打了李本道，以李本道的小肚鸡肠，这次许小媣家碰到，肯定要找林源的麻烦。
　　他想了一下，说道：“要不我在中间做个联系人，你们和好一下？”
　　张洋继续说道：“李本道家里比我有钱多了，我爸一直逼着我跟他多接触，我也因此和他说得上话。”
　　和张洋的平易近人不同，张洋的父亲给人盛气凌人的感觉，和李本道有些像。
　　如果不是张洋的相貌和他父亲有三四分像，林源感觉张洋可以叫王洋了。
　　“谢谢你。”林源说道，“你以后有什么难事，也可以找我，我好歹是武道社社长，打架没问题。”
　　“哈哈哈哈……”张洋笑了，“三脚猫功夫，也只能欺负欺负普通人。”
　　林源的话，他没有放在心上。
　　打赢王响，有什么用呢？
　　在超凡者的世界，学校武道社社长算什么呢？
　　看着林源，张洋眼中闪过一丝复杂的神色。
　　他的父亲，一直托关系希望帮他进入超凡学院。
　　可是，进展并不好。
　　李本道是一个很好的助力。

第二十八章 冥渊与天庭
　　放学的路上，张洋忍不住又提到：“明天我带你去和李本道谈一谈。”
　　林源看着张洋，心中暖暖的：“好。”
　　他没有拒绝张洋的好意。
　　他感觉，自己心中的厚冰又松动了一些。
　　心境提升了一丝。
　　“融”，大概就是融入这个世界么？
　　林源这样想。
　　与张洋分别，回到鹤鸣小区，发现和以往相比，小区变化颇大。
　　路灯是崭新的，傍晚下的小区像一个中午。
　　此外，小区里也有两三人影在游荡……散步，那些人影走路正规八步，看到林源都下意识停顿了一下。
　　但是，整个小区依旧很安静。
　　“看来人还是不够。”看着稍有人气的小区，林源感觉要做的事还有很多，这十几号人装不满小区，要继续努力。
　　“这个世界的妖魔鬼怪，乃至超凡者太多了，必须提升自己的实力，壮大冥渊。”
　　做了一百个俯卧撑，林源和往常一样坐在床上，思考未来的路。
　　在这个世界，他一直平稳生活，也未曾遇到大挫折，对未来也未有具体的计划，只是按部就班修行。
　　如今，他觉得应该改变思路，多融入这个世界，让冥渊变得完整起来。
　　以前，是他一个人在战斗，如今有了许安安等人帮忙，他可以隐于幕后，追求自我的提升。
　　“还需要组建现实的势力。”林源思索道。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，一人得道需鸡犬升天。
　　他要给父母一个稳定、安平的生活。
　　这个世界还是混乱的，而父母总不能一直和众鬼打交道，所以林源思考的是除了壮大冥渊，也组建一个分部，发展人类力量。
　　理清思路，林源走出房门，去了和许安安等人约定的地方。
　　在鹤鸣一区，一栋曾经空无一人的大楼里，如今入住了多位住户。
　　这栋大楼，也成为了冥渊暂时总部。
　　如今，这栋楼的第一层，灯火通明，十几人汇聚一堂。
　　许安安走到正前方，冷冷开口：“吾主有新的安排，我传达给你们。”
　　众鬼穿着如今的衣服，大多是青壮年，颇有人类组织聚会的模样。
　　听到许安安的话，他们认真聆听。
　　刘显和金木力也垂下头颅。
　　“从今夜开始，我们行使冥渊权利，巡察人间。”
　　众鬼一成为冥兵，便获取了一部分传承信息，一方面是鬼神道的修炼之法，一方面是冥渊的存在。
　　冥渊，乃鬼之王庭，人之神庭。
　　而成为冥兵的一员，他们要做的便是羁押恶鬼，收服善鬼，完善冥渊各部。
　　组建冥渊，靠他们这十几个冥兵可不够。
　　而且，做这些事，对他们的鬼神道的修炼大有好处。
　　所以，从哪方面出发，他们都要让这个世界的鬼不再是孤魂野鬼。
　　“收到，我们一定会让这个世界的同胞感受到爱与关怀。”金木力摩拳擦掌，很是振奋。
　　以前他受限于许安安，安分守己，连安平医院的大门都没出去过几次。如今成为冥兵，倒是可以四处惩恶扬善，实现自己的梦想。
　　刘显也跃跃欲试，冥渊这样一个王庭，冥差令肯定不会只有一个，自己也未尝不可成为新的冥差，或者登临更高的位置。
　　“除此之外，吾主欲建立分部，取名……天庭，专门负责发展人类势力，这个组织也需要一部分人手，有谁愿意去的？”许安安扫视众冥兵。
　　在场的冥兵都安静了下来，主要负责和人类打交道，发展人类势力，这会拖累他们的修行。
　　不过他们前身都是人类，也有不少想融入之前的人类社会。
　　有了冥兵身份，化为人类没有任何问题。
　　刘显这时皱起眉头思索起来，权衡利弊。巡视四府，确实能够快速强大，但是组建人类势力，少不了和主人经常打交道。
　　主人如今乃是人类的身份，他组建人类势力，会成为主人的左膀右臂，经常和主人打交道，指不定有多少意想不到的好处。
　　决定了。
　　刘显暗暗下了决定，雄心壮阔说道：“大人，吾愿为吾主开拓人间疆域。”
　　这一刻，他对未来的路有了清晰的思路，不再害怕因岁月流逝而逐渐消融。
　　金木力张大了嘴，老对手的选择吓到了他，他良久才开口：“老刘，你可以的。”
　　“嘿嘿。”刘显笑了笑。
　　关于发展人类势力，他也有了初步的规划。
　　接下来，又有两冥兵加入了刘显的阵容，另有两精英冥兵被许安安挑选出来，专门用来负责保护林源的父母，其他冥兵，则开始巡视四府。
　　当然，林源身后，也少不了鬼灵守护。
　　冥渊，在这一夜开始运行起来。
　　……
　　“导师，对于鬼魂我们人类真的没有能力对抗吗？”
　　夜色中，慌败的小山村外，正有一老一少两位女性正在行路。
　　年轻的那位是少女，穿着蕾丝边的长裙，一双长腿裹着肉色大腿袜，丝袜和蕾丝长裙交界处露出一抹雪白，少女的青春活力以及穿着和破败的野外格格不入。
　　“小媣，这个世界的水很深，不说鬼，便是妖魔我们人类应对便很艰难，更遑论鬼魂。”齐袔露出意味深长的眼神，回答许小媣的问题，“不过我们花园学派成立已有两百年，学派中的高手足以抹灭一些孤魂野鬼，这些鬼魂若想动我们，也要思量思量我们背后的实力。”
　　齐袔眼中露出自豪的神色，不过又叹道：“也因为这些鬼灵各立为王，如今人类世界才能平稳发展。”
　　作为花园学派的一名低阶导师，对于鬼魂的了解，她超过常人，知道这个世界隐藏的鬼灵是何种强大的力量，若是同时暴乱，人类完全不是其对手。
　　许小媣颇为不甘，齐袔自然看到许小媣的表情，知晓许小媣的心情，她年轻的时候也这样。
　　许小媣低下头，语气低了下来：“这个江若虚，近几日在海羊市犯了七个案子，杀死了七人，那七人小孩老人都有，还有一位孕妇，残忍至极，而我们只能与其交涉……”
　　“也是有我们花园学派的面子，才有资格和他交涉，让其停止杀戮，但这会惹来其反感，少不了我俩的苦头吃。不然也只能任由其继续杀戮下去，什么时候厌倦了，就终止了。”齐袔哀叹。
　　年轻的时候，她也和许小媣一样，想要努力修炼成为强大的超凡者，扫平妖魔鬼怪。
　　但修炼三十余载，她的实力，在鬼灵面前，依旧不够看，普普通通的一个鬼灵，就能要了她的命。
　　她也认清现实，在鬼这种诡异面前，人类大部分人只能低头。
　　“这些鬼魂到底什么来历，是人死后变化出的吗？”许小媣很快转换话题。
　　“谁知道呢？”齐袔说道，“鬼魂保存前身人类的只有记忆，和前身思维情感都不相同，否则，安平医院的那位，你们许家至今为何不敢接触？”
　　许小媣默然。
　　鬼魂是鬼魂，人类是人类。
　　人死后化为的鬼魂，已经是第二个意识在主宰。
　　所以，就算有的人死了，出现了鬼魂，也和前身无关，是两种意识思维。
　　两人停止了话题，默默赶路。
　　齐袔则在思考，今晚的说辞有何完善的地方，能够让那个恐怖的恶鬼，放下杀戮。
　　“导师！”
　　突然，许小媣拉住了齐袔的衣襟，打断了齐袔的思路。
　　齐袔皱眉：“怎么了？”
　　“你看那边，有鬼！”许小媣屏住呼吸，压低声音说道。

第二十九章 冥兵出道
　　齐袔望去，只见在破败小山村外，正有三只鬼影，正迈着整齐的步伐前进。
　　看到这三只鬼，齐袔生出怪异的感觉。
　　这三只鬼，穿着统一的制式服装，类似几百年前封建王朝士兵的服装，而在那服装的中央，印着一个南华利国的文字。
　　“冥。”
　　他们是什么身份？
　　他们来这干什么？
　　这一切都透露出一丝诡异。
　　“导师，那是什么？他们好像也要进山村。”许小媣用手攥住蕾丝裙边，紧张问道。
　　山村里，住着的正是那恶鬼江若虚。
　　那些恶鬼的目的，看起来就是想要找江若虚。
　　“不知道。我们先在外面观望，希望不要影响我们今晚的计划。”两边她都得罪不起，只能当鸵鸟，呆在外面。
　　再看那三只鬼魂，齐步走到山村外。
　　其中，为首的鬼灵大喊：“江若虚，新历479年化鬼，为鬼至今三载，弑杀人类二十余人，违背冥道，其罪当诛！”
　　声音滚滚，震耳欲聋，整个小山村都震动起来。
　　外面的齐袔和许小媣也心中震撼，对面前这一幕表示费解。
　　冥兵的声音落下。
　　整个小山村，突然亮了起来。
　　只见山村内，挂着二十多个灯笼，散发着幽幽的气息。
　　如果仔细看，会发现那灯笼，很像人类的头颅。
　　江若虚，竟以人制作成灯笼，挂在山村！
　　“哈哈哈哈……”
　　那二十多个灯笼，同时发出大笑，同一时间转头，二十多双不同的眼睛，怨毒的目光盯着鬼差。
　　“你们是什么鬼？”
　　“审判本座！”
　　二十多个灯笼，发出怒吼。
　　整个山村，鬼气席卷，空气中的氧气都消失殆尽，拥有的只有鬼气。
　　“不好。”齐袔赶紧拿出院方给她的卷轴，丢了出去。
　　一个光罩出现，将她和许小媣罩入其中。
　　“幸亏我反应及时，否则这鬼气，足以杀死我们。”齐袔忍不住庆幸，“战斗的余波的鬼气都这么恐怖，江若虚的实力太强了，离四阶只有一步之遥！”
　　这已经是鬼中的强者。
　　许小媣也是第一时间见到这种画面，入眼望去，整个世界都鬼气滔天。
　　江若虚若是在海羊市这样来一下，死亡的人数上万。
　　鬼，这么恐怖吗？
　　而那三只鬼，又是什么意思？
　　她望向了山村。
　　滔天的鬼气，没有影响到三名冥兵。
　　为首的冥兵眼中闪过忌惮的神色，这江若虚的实力，超过以往的他甚多。
　　不过想到他们加入了冥渊，和以往大不相同，说话的声音大了几声。
　　他们三是有编制的冥兵，会怕孤魂野鬼？
　　“吾等乃冥渊冥兵，有巡视四府，羁押恶鬼之责，审判你，乃吾等职责所在。”
　　话音刚落，三只鬼呈围攻之势，对江若虚动手起来。
　　“可笑，三只野鬼，也敢欺本座？”
　　江若虚一声怒吼，二十多个灯笼腾空而起，化为一鬼。
　　那鬼的身躯，乃拼凑而成，脸上还有密密麻麻的裂痕，好似被针线缝的一样。
　　透过裂口，还能看到蠕动的肠子。
　　“死！”
　　那恐怖模样的江若虚一抬手，无数的断裂手掌从地上伸出，好像落水求救挥舞的手臂。
　　那些手臂，抓向了三只冥兵。
　　“江若虚实力超出预料，那三位鬼不知是何来历，但看其鬼体，应该是普通的三阶，想必不是江若虚的对手。”
　　齐袔在旁边看着，忍不住担忧，她今天拜访江若虚的计划，要不要往后挪一挪？
　　以免被迁怒。
　　“喝！”
　　三位冥兵大叫。
　　他们鬼躯上，散发出金色的光辉。
　　一点不像一只鬼，反而像影视剧里的神。
　　滋滋滋。
　　凡是触碰到三位冥兵的手臂的鬼气，都被焚烧起来，消融化为一阵乌烟。
　　“这是什么？”
　　齐袔一脸迷茫。
　　一般来说，鬼的手段偏于阴暗，这么光明正大的光辉，不像鬼，说是神教的牧师，齐袔也信。
　　对这奇怪的三只鬼，齐袔多了几分忌惮。
　　“有点本事，难怪敢挑衅于我。”江若虚大喊，血肉拼凑的脸露出丝丝鬼气。
　　“不过，我可不是普通的鬼，在这海羊市周边，还没有人能够审判我！”江若虚有着自信。
　　放眼望去，整个南华利国的西南地区，能够抹杀他的存在并不多。
　　这三只野鬼，显然不是那些人。
　　他有着自信。
　　“滔天弥漫！”
　　这是他掌握的一种秘技，配合他所在的小山村，威力无比强大。
　　在这山村内，使用这种秘技，就算是真正的四阶鬼灵到来，也需要认真对待。
　　刺啦！
　　空气中，发出阵阵轰鸣爆响。
　　山村外，齐袔与许小媣不由得捂住了耳朵。
　　砰砰砰！
　　“不好，威力好强！”
　　爆炸声在三位冥兵周遭响起，他的三位的鬼躯都被波及到，身上出现了伤痕。
　　三位冥兵面色凝重起来，看来该使出那一招了。
　　“锁魂链！”
　　为首的冥兵大吼，天空中传来一阵波动，三根阴森的铁链横空出现，散发着悠远深邃的气息。
　　“这是？”江若虚脸色忌惮起来。
　　在三根铁链身上，他感觉到古老的气息，还有畏惧。
　　就像小偷看见警员一样。
　　“给我锁！”
　　三根铁链呼啸向江若虚而去。
　　江若虚只感到一阵危机，不过他依旧出手。
　　破！
　　强大的鬼气冲去，即便是最坚硬的元素也会被这鬼气腐化。
　　可那铁链横贯天空，没有然后损伤，向他而来。
　　“啊！”
　　江若虚躲无可躲，铁链穿过他的身躯。
　　他的鬼气，这一刻竟然丝毫不能运转。
　　就好像好堵住了一样。
　　砰！
　　他从天上掉了下来。
　　“搞定！”为首的冥兵露出激动的神色。
　　这锁魂链竟恐怖如斯。
　　“你们到底是谁？”江若虚大叫，面色疯狂，“放过我，我愿意加入你们！”
　　冥兵们无视江若虚的大叫，为首的那位说道：“杀了吧，化为的鬼气精华收集起来献给吾主。”
　　提到吾主，三人眼中是深深的敬畏。
　　锁魂链猛地收缩，江若虚发出一声惨叫，化为了一堆鬼气精华。
　　“走了。”
　　收好鬼气精华，为首冥兵指挥道。
　　三人立即离开，临走前，为首的冥兵向齐袔两人方向看了一眼，没有任何动作。
　　“他们到底是谁？”齐袔喃喃自语道。
　　眼前的局面，超乎了她的想象。
　　许小媣亦然默然，她也是第一次见到这样的局面。
　　不过，她对于鬼的认知较少，不知道这意味着什么。
　　“不行，我得连夜赶回去，通知学派。”齐袔做下决定，这里的事情，需要学派来判断严重如何。
　　许小媣的脸色微变，小心问道：“那导师你答应我的事情呢？”
　　齐袔露出不耐烦的神色：“那个普通人类？不过一点鬼气缠身，不解决也死不了，只会身体虚弱精神萎靡。”
　　“……好。”许小媣点了点头。
　　齐袔皱眉，教育道：“小媣，成为超凡者，就不是普通人类，不要太过于在意普通人。”
　　“知道了，导师。”许小媣答应，不过心中的想法却不得而知。
　　“我知晓你心中不服气，早就告诉过你，林源能够打赢李本道不算什么，只是个普通人。”齐袔以教育的语气说道。
　　“嗯嗯。”许小媣点头，没有反驳导师。难道不算什么的普通人就不值得拯救吗？不过因为导师有要事去做，她就未与其争辩。
　　“算了，看在你们家族供奉的面子上，我教你一套简单体术，你教他练习，一周时间足以驱散他身上的鬼气。”齐袔说着，便开始展示体术。
　　“谢谢导师！”许小媣的目光中展现出神采。
　　成功了！
　　那一天林源在路上帮她，被导师看到看到。
　　当时导师提到，林源身上有一丝鬼气缠身，会导致身体虚弱、精神萎靡。
　　对于刚帮过自己的人，还是同学，许小媣当然想要寻求解决的办法。
　　可导师却不是那么轻松就能出手，她求了许久，导师才愿意在明天的晚上她家里出手，那需要林源到达，所以她才一直邀请林源参加她的生日宴会。
　　现在好了，有了这套体术，将可以解决林源身上的问题，算是心中的一块石头落地了。

第三十章 宁静图书馆
　　“两块鬼气精华，今晚的收获。”许安安突兀出现在林源床头，低声说道。
　　林源下意识往上拉了被子，天气太热他睡觉穿的不多，而床头还站着一位穿着轻凉的大美女，那肉色丝袜以及护士装，在夜晚格外诱人。
　　“不错，以后一周统一交给我一次就行。”林源接下了鬼气精华，心中有些激动。
　　以往的他，有时候忙碌一两年，也不见得能够遇到鬼灵。
　　有势力就是好。
　　不过他也明白，因为这是冥渊第一次扫荡，所以效果才这么好。
　　后续，可能一周乃至一个月，都很难碰到鬼灵。
　　“还关着一个。”许安安提到。
　　“行的话就收为编外人员，不行的话杀了。”林源清淡说道。
　　同时他在思考，未来冥渊的道路。
　　肯定不能把所有鬼都收为冥渊的正式编制，一则名额不够，二则物以稀为贵。
　　那么就需要收一些编外人员，让其为冥渊付出，积累功绩，择优选为冥渊正式成员，让每一个鬼都有上升的通道。
　　将这些想法大体告知了许安安，林源吩咐道：“关于收服的鬼灵交由你负责，作为编外人员，具体细节你定。”
　　“好。”许安安像一个没有感情的工具人一样点头回答。
　　许安安离开后，林源良久才平静下，望向了手上的两块鬼气精华。
　　“其中一块抵得过普通的好几块，另一块比较普通，把这两块炼化，足以再凝练出一块冥差令，也可以让我的实力提升一截。
　　不过不用急着凝聚冥差令，这鬼气精华有另用。”
　　林源自语，不过脑海里又想起了刚才的许安安。
　　护士大法好。
　　上辈子是谁说护士只适合当女朋友，不适合当老婆的？
　　……
　　滴铃滴铃。
　　林源揉了揉惺忪的双眼，脑海里还处于早晨起床的短暂短路。
　　不由地脑海里回想起了昨日的梦境，一开始只有许安安，后来连许小媣也加入其中。
　　林源不由得捂住额头，叹息道：“年纪大了，想吃肉了？”
　　“不对。”
　　林源皱起了眉头。
　　他的自控能力很强，平时清心寡欲，不可能突然做那么奇怪的梦。
　　这其中肯定存在一定的诱因。
　　他想起了许安安，又想起了许小媣，难道其中存在什么联系么？
　　将脑海里的画面抛去，林源快速起床洗漱，然后拿起了桌子上的早餐。
　　除了豆浆油条，还有两个鸡蛋，比往日要丰盛许多。
　　和往昔一样，上午坐在学校里，听了一上午的课，下午放半天的假。
　　离高考只有不到一个月，该学的东西都已经学习完了，剩下的都靠学生自己复习，做题练习，然后以最好的姿态应对考试。
　　林源班里是重点班，在高考最后关头没有一人放松，每个人都认真学习，玩手机、聊天的一个没有。
　　离开学校前，张洋暧昧看着林源：“下午六点，班长家，别忘了。”
　　林源耸耸肩：“好。”
　　今天许小媣的生日，他有必要过去一趟。
　　离开学校，林源坐上404路公交，去了宁静图书馆。
　　这是他以往兼职的地方，他每周周末下午都会过来，将图书馆里面的书进行归纳，将书放回原位，这就是他以往兼职的工作内容。
　　虽然现在的他不缺这点钱，但是他不想打破自己以往生活的节奏。
　　而且，这个图书馆的拥有者是个蛮有趣的老头。
　　在西宁站下了公交，林源步行了五分钟，走到了一处稍旧的建筑。
　　宁静图书馆。
　　和市中心的图书馆相比，宁静图书馆的年代看起来很久远，面积也小许多，大概只有市中心的那座图书馆的五分之一。
　　戴上工作证，林源进入了图书馆。
　　现在是周末，图书馆的人要多一些，一路上有十多个人和林源擦肩而过。
　　大部分都是一些白领，借着周末来享受一份宁静。
　　其中，有一个穿着西装革履的中年人让林源稍稍注意了一下，那个人面色有些疲惫，和一个秘书一样的人低头说着什么，从林源旁边走过。
　　那个中年人，林源有些面熟，在海羊卫视上见过，是海羊的高层。
　　“刘老，我来了。”林源坐电梯到达图书馆的楼顶阳台，对着阳台的老人说道。
　　阳台上，一个年迈的老人正躺在大师椅上，懒洋洋晒着太阳。
　　老人的旁边还有一张椅子，桌子上还有两杯茶，之似乎前有客人来到。
　　“小源你来了。”刘老睁开了眼睛，虽然他头发全白，但是双眼神采奕奕，没有老人的暮气。
　　刘老饮了一口茶：“来和我下盘棋？”
　　刘老说的棋，名叫十七纵横，和林源记忆中的围棋规则一样。
　　以往的时候，刘老总会找林源下棋，不过刘老是个臭棋篓子，从来没赢过。
　　林源也没有故意让着刘老，他摆摆手：“今天就不了，我六点以后要去参加同学的生日聚会，可能五点半就要提前走，所以工作要提前做完。”
　　“没趣。”刘老失望了，然后又饶有兴趣问道：“男同学女同学？”
　　“女同学。”林源如实回答。
　　“生日聚会，那你要准备好礼物。”刘老在旁边说。
　　林源点头：“等会路上礼物店买一个就行。”
　　“如果关系密切，随便买可不行。”刘老随意说着。
　　“普通同学。”林源回答。
　　要说他和许小媣关系密切，那也是昨天梦里密切，平时就普通同学，除了李本道那件事。
　　“如果是普通同学，以你的性子，肯定会推掉生日宴会的邀请。”刘老意味深长说着，“图书馆三层有一些古籍，今天便宜你，三折优惠，你挑一本当做礼物。”
　　说完，刘老又闭上了眼睛，晒起太阳。
　　林源识趣，没有再说话，默默离开。
　　图书馆三层，并不对外开放，或者说不对公众开放。
　　里面都是一些古籍、孤本，价格不一，十几块一本的有，上万一本的也有。
　　不过就算这十几块一本的，如果没有刘老同意，别人有钱也买不到。
　　三折让林源拿一本，算是便宜他了。
　　刘老对林源的厚待原因，他心里有一些猜测，但并未指出来。
　　踏入图书馆二层，林源看到一个白人年轻男人，高高大大，穿着T恤，好像在等人。
　　他看向林源，带着居高临下的感觉。
　　南华利国国人九成九都是林源这样的黄皮肤，看那人，应该是留学生。
　　结束了王朝时代的南华利，格外注重和国际接轨，出台了一系列优待国外留学生的政策来吸引留学生来留学。
　　继续往里走，林源来到工作区域，看到一个忙碌的娇小身影。
　　那女孩看到林源，停下了工作，伸了伸腰，少系三颗纽扣的格子衫露出一片雪白，她说道：“小源，你终于来了，我解放了。”
　　说话的女孩是海羊职业学校的学生，叫刘玥，也在宁静图书馆兼职，和林源负责一样的工作。
　　“嗯。”和刘玥不咸不淡地打了招呼，林源开始了今日的工作。
　　另一边，刘玥取下工作证，小跑去了林源路上遇到的留学生那里，露出了一脸的笑容。
　　两人有说有笑，去了图书馆一层。
　　林源一个人将书按照类目放回原位，这种活不讲究什么技巧和智慧，纯粹的重复劳动。
　　林源耐心很好，并未因为这样的工作而感到疲倦。
　　不到五点，林源便将图书馆二层的工作搞定，想起了刘老之前说的话，他去了图书馆三层。
　　“就去三层选一本书，外面找礼物店麻烦。”林源自言自语，推开了三层的门。
　　三层的空间，比想象中要大一些，里面密密麻麻放满了各种各样的书籍，地上一尘不染，干净明亮，和一二层判若两个地方。
　　“给许小媣买本什么书呢？”
　　林源脑海里不由得想起来以往记忆中的一句话：三年高考，五年……

第三十一章 撞破
　　图书馆三层的古籍珍贵，具备很高的历史价值。
　　但是挑选一本作为生日礼物，有些难。
　　林源扫过三层的古籍，有军事、历史、诗集、人物传记等，都是从古流传至今的珍本。
　　各种各样五花八门的书都有，林源甚至在角落找到一本不可描述的书。
　　“多芬钢琴谱？”林源翻了翻一本书。
　　多芬是百年前国外知名的钢琴大师，有无数为人称道的钢琴曲。
　　“我记得许小媣会弹钢琴。”林源回忆。
　　有一次学校的联欢会，许小媣就上去表演，弹奏了多芬的一曲《轻语》。
　　“和许小媣蛮搭的。”林源轻松起来，不用再费力挑选，他的目光瞥了一眼价格，一个5后面4个0，他默默把钢琴谱放回原地。
　　“蛮搭不行，必须最适合！”
　　说服自己，林源又在茫茫书海里寻找。
　　这次已经有了目标，挑选钢琴谱，再按照价格挑选，要快很多。
　　“李察钢琴谱，一百块，三折就是三十，很合适。”翻了翻钢琴谱，林源越看越满意。
　　这个李察他没有听说过，应该是钢琴界不知名的琴手。
　　上面记载的琴谱，林源没有在现实中看过。
　　要么太无名，要么现实中已经找不到了。
　　“就它了。”像丈母娘看女婿一样，林源越看越顺眼，花了三十块把这本《李察钢琴谱》收入囊中。
　　图书馆有专门用来包装图书的外包装，林源拿来一个，简单将钢琴谱包装了一下，这才有礼物的样子。
　　一看时间，五点半了，该离开了。
　　林源离开三层，走到了图书馆一层，走的是图书馆员工的专属通道。
　　整个图书馆一共就七个员工，还算林源这个兼职的。
　　平时，这个员工通道没有人走，格外安静。
　　林源走在通道上，皱了皱眉。
　　前方角落里传来女子压抑的声音。
　　他故意加大了脚步声，慢慢向前走。
　　这样的事情，无视就是。
　　转过角落，林源看见了之前的那个留学生，还有刘玥。
　　刘玥的头发和衣服都很乱，衬衫的纽扣扣错了位置，一大片雪白的肌肤暴露在空气中，隐约还能看见一些吻痕。
　　她的大腿和腰间，盖着那个留学生的外套。
　　她正一脸尴尬看着林源：“小源，你今天怎么离开这么早？平时不是八点钟才走吗？”
　　林源仿佛没有看到刘玥的囧样，平淡说道：“今天同学生日，我请假提前走。”
　　说完，林源无视那个留学生一脸懊恼，乃至怨毒的神情，离开了这片奢靡之地。
　　“南华利猪，会不会偷拍了？”留学生说着瘪嘴的南华利语。
　　刘玥也是一阵害怕，谁知道林源来这多久了，有没有偷拍，她不确定说道：“小源我接触不多，但是人品很好，应该不会吧。”
　　“南华利国人都虚伪，我去看看。”白人留学生说完，离开刘玥，径直追了上去。
　　走出图书馆，林源步行去公交车站，被那白人留学生拦住了前路。
　　林源皱眉：“有事？”
　　白人留学生露出一丝轻蔑，理理所当然说道：“手机拿出来给我检查一下，我要看你有没有偷拍。”
　　林源内心毫无波动，没有任何动作。
　　白人留学生大声说道：“胆怯了？快拿出来。”
　　说着，白人留学生就要去抢林源的手机。
　　他的身高有一米九几，体格比林源强壮，他出手蛮横，没有留情。
　　“抢我手机？我可是学校武道社社长！”林源无语。
　　虽然他只是个高中生，但也不是随随便便一个普通人就能欺负他的。
　　面对白人留学生的挑衅，他一拳打了过去。
　　砰！
　　白人留学生将近两百斤的身躯，直接倒飞出去，狠狠摔落在地上。
　　“你……”白人留学生躺在地上，挣扎不起，怨毒看着林源，说不出话。
　　林源甩甩手，无视这个白人留学生，坐上了713路公交车。
　　坐在公交车上，他想了想，给听听上的一个联系人发了个信息。
　　“刚才那人，处理一下。以后这样的事，自己斟酌去做。”
　　发完信息，林源坐在车上闭目养神。
　　图书馆不远处，一个壮地像头牛的金木力走了出来，他穿着白色背心，露出一身的肌肉，就好像健美先生一样。
　　他走向白人留学生，露出暧昧的笑容。
　　白人留学生这时刚挣扎起，在打电话，好像在喊人，看到来者不善的肌肉男，他咽了咽口水：“你想干什么？”
　　他近两米高的身子，在那个魁梧大汉面前，像个洋娃娃。
　　对面那才是真的高。
　　啪！
　　给白人留学生答复的是一巴掌。
　　那比他头还大的巴掌，直接将他扇懵了。
　　“小子，在我南华利国低调点，别总露出高人一等的表情，我看得不爽。”金木力说着，又是一巴掌过去。
　　咔嚓。
　　白人留学生直接骨折。
　　他完全懵了，他咋这么倒霉，随便路上就有一个人来教训他。
　　砰！
　　金木力一脚踩在地上的石头上，石头立即粉碎。
　　这看着白人留学生心惊胆战，生怕这壮汉踩在他的身上，那要命。
　　金木力又开口，声音滚滚，带着魔力：“以后在南华利，给我好好做人。”
　　“好好好！”
　　白人留学生露出恐惧的神情，忙不迭答应。
　　此刻，他只想立即申请退学，离开南华利这个恐怖的国家。
　　其实他不知道，他产生这些念头，不仅仅是因为他本身的恐惧，还有金木力声音中的鬼气在起作用，在他的灵魂深处种植了一个不敢反抗，只能逃离的念头。
　　至于林源，他是谁？白人留学生已经忘记了。
　　“白天当保镖，晚上去捉鬼，这样的生活真不错。”
　　说着，金木力伸了伸懒腰，无比享受这种生活。
　　当看到几米外的几个年轻女性正呆呆看着他的时候，他挤出一抹微笑。
　　“啊！”
　　几个年轻女子尖叫着离开了。
　　金木力尴尬笑了笑。
　　“不懂审美，大肌霸才是进化的正确道路。”
　　以前只是保安的他，只有一米七几，不够魁梧的他很费力才成为队长。所以他很看重体型。
　　解决了白人留学生，金木力又跟向了林源。
　　本来，以他的身形，回头率肯定很高。
　　但是奇怪的是，每个人看到他，都无视了他，就好像过去的只是一个平平无奇的路人。

第三十二章 阶级
　　公交车停在了香山路，前面就是香山小区。
　　林源知道，这里是海羊有名的富人区，里面的房子都是带着花园池塘的别墅。
　　张洋和班长许小媣都住在这里。
　　林源穿过保安的视线，进入小区内。
　　年轻的保镖愣了一下，感觉自己似乎走神了？
　　刚才那个学生模样的人后面跟着一个肌肉男？
　　他认真看了过去，发现只有一个人。
　　“以后少熬夜，少ghs，四保一什么的再也不能看了。”保安男子下定了决心。
　　来到许小媣家的别墅前，林源表明了身份，佣人阿姨便领着林源进入了小院。
　　院子里，布置着不少灯光，营造出热闹的氛围。两张圆桌立在中央，上面放着一些精致的瓜果。
　　此刻，院子里，该来的人也都来了。
　　其中有十几位林源认识，是他的同学，平时和许小媣关系比较好。
　　赵寐也在其中。
　　其他十几个年轻人，穿着非富即贵，林源只认识其中的李本道。
　　李本道看到林源，露出玩味的眼神。
　　张洋看到林源过来，小跑过来：“我们班就差你一个了。”
　　张洋看着林源手上提着的东西，暧昧一笑：“呦，还知道带礼物。”
　　“随手挑的。”林源跟着张洋，去了左边的桌子上坐下，上面坐着的都是同班的同学。
　　此刻，这些还未步入社会的少年少女，在这种环境下都有些拘谨。
　　他们虽然学校成绩好，但是家庭比较普通，平时的穿着在这里显得有些寒酸。
　　十几个人围在一个桌子上，低声讨论说话。
　　旁边的桌子上，十几个衣着光彩亮丽的年轻人，则高谈阔论起来，声音极大。
　　隐隐的，庭院分成了两块区域。
　　在这年龄，年轻的少男少女们已经感觉到了阶级的差异。
　　或许他们能够考上重点大学，然后毕业努力工作，但是努力一辈子的报酬，可能只是另一桌人的起点。
　　“林源，跟我过来。”张洋使了眼色。
　　林源明白，张洋这是想化解他和李本道的矛盾。
　　“好。”林源跟了过去。
　　“融”入这个世界，需要感受这个世界的规则。
　　两人来到了另一桌，张洋手中拿着酒。
　　他倒了两杯。
　　“李少。”他低下头喊道。
　　林源是第一次看见张洋这副模样。
　　李本道挑眉，扫了眼张洋身后的林源：“什么事？”
　　张洋脸上堆满笑容：“上次我兄弟和李少你发生了点矛盾，我们自罚一杯，给你赔礼道歉，希望你大人不计小人过。”
　　李本道冷冷地说：“喝酒有用的话，要警署干什么？”
　　说完，他还轻蔑扫视张洋，教育道：“你父亲一直希望你能够进入上层圈子，你天天和这些普通人待在一起，有负你父亲的期望。”
　　张洋笑容凝固，很难堪，心拔凉。
　　林源拉着张洋：“我们走。”
　　“融”入不了这个世界的规则，便强行融入。
　　而且，在这里，他懒得对李本道废话。
　　只有弱者，才会放狠话。
　　教训一下李本道，对他而言，只是个小问题。
　　回到位置，张洋的脸色不是很好。
　　他努力恢复平静：“抱歉，没有办好。”
　　林源拍了拍张洋肩膀：“多大事？李本道那么拽，像个领盒饭的反派，他恶人自有恶人磨，不用担心。”
　　至于那个恶人，当然得由他自己扮演。
　　张洋的心情没有那么好，勉强笑了笑：“希望如此。”
　　这时，现场变得热烈起来。
　　“班长来了！”
　　“今天的主角来了！”
　　有几人高声，许小媣从不远处走了过来。
　　今日的许小媣，格外明艳，脸上化着淡妆，唇瓣抹着正红色口红，一颦一笑间都闪烁出一丝动人。
　　月白色圆领雪纺裙将锁骨完美衬托，腰间的绑带蝴蝶结展现出少女的可爱，蕾丝裙边下修长白皙的小腿踩着碎步，平跟小皮鞋发出蹬蹬的脆响。
　　“小媣。”
　　第一个向许小媣打招呼的，正是林源认识的李本道。
　　他的脸上，带着一丝歉意：“上次没有认出来你，差点酿成大错，十分抱歉。”
　　“没事。”许小媣礼貌性笑了笑，其中带着一丝疏离。
　　对李本道这样的人，她本能反感。不过家庭需要，她只能伪装。
　　“你不计较就好，我自罚一杯。”说着，李本道就拿起一杯红酒，一口饮尽。
　　“李哥都喝了，我们能不喝？”
　　李本道那一桌，有人起哄，开始喝酒。
　　大家纷纷举杯。
　　张洋趁机站了起来，他已经恢复状态：“来，大家举杯，祝班长生日快乐！”
　　这一桌人也举杯，杯中多是果汁。
　　“生日快乐。”
　　气氛在这一刻热烈起来，简单的生日宴会就这样开始。
　　李本道看了张洋一眼，皱了皱眉头，而后轻蔑的目光扫过张洋那一桌，最后目光放在了林源身上。
　　他故意大声对旁边的一个女富二代说：“赵小妹，小媣的生日你带的什么礼物？”
　　赵雅妹化着浓妆，样貌和名字一点不符，她从包包里掏出礼物：“三施眼影盘一个，琳黛精华套装一个。”
　　旁边的另一个女富二代对化妆品有研究：“这得七八千吧，要你一周的零花钱。”
　　“小媣生日，能不出血？”赵雅妹大声说道。
　　她家经营化妆品公司，和许家的生物制药公司有部分合作，这生日礼物也是精挑细选。
　　其他几个富二代也纷纷拿出礼物，女性的多是一些贵妇级的化妆品，价格不菲，男性则清一色的口红，不过色号不同，显然送之前沟通了一下。
　　普通一件，就比得上林源那一桌学生家里一到两个月的收入。
　　那些学生看着李本道这一桌，既有羡慕，又有一丝自卑。
　　“小媣，我刚从迪安士回，回之前就知道要参加一位美人的生日宴会，特意让那里的大师给你设计了一款包包。”李本道这时，拿出来他的礼物。
　　迪安士是西方的一个岛国，综合经济实力比不上南华利，不过人均gdp很高，那里诞生了许多奢侈品品牌，也有很多誉贯全球的设计大师。
　　李本道请大师设计了一款包包，这份情谊不可谓不重。
　　他这次回国，很重要的一件事情就是和许小媣打好关系。
　　他的家族希望他能够和许小媣联姻，获取利益。
　　没有见到许小媣前，他无所谓，就当作一个普通女人对待。
　　见到许小媣的绝美容颜后，他就下定决心要得到她。
　　上次的意外，让他在许小媣面前减分，不过他不以为意。
　　生活在这样家庭的女孩，哪个不以利益为重，不乏用身体交换利益者。
　　贵圈很乱，李本道有很高的自信，拿下许小媣。
　　“李哥出手不凡，这包包光设计费恐怕就要十几万。”
　　“哇，要是有一个男人给我一个这样的包包，我愿意陪他睡！”有个女富二代夸张说着。
　　普通学生那边，露出震惊的神色。
　　可能那一个包，他们一辈子都买不了。
　　“谢谢。”许小媣露出不咸不淡的笑容，收下了李本道的礼物。
　　李本道这时又看向了张洋：“小洋子，你和你的同学，都准备了什么礼物？”
　　他在你的同学上加重了语气。
　　张洋皱眉，他不喜欢李本道叫他的称呼，有种上司吩咐下属的感觉。
　　他也知道，李本道这是故意在找茬。
　　“我准备的很简单，一个季娃娃的手办，几十块钱一个。”张洋拿出了他准备的一个生日礼物。
　　他爸爸虽然帮他准备了其他礼物，但是他没有带，而是自己挑选了一个现在比较火的动漫里一个名为季娃娃角色的手办。
　　其他同学的压力少了一些，拿出了自己准备的礼物。
　　这些同学准备的礼物都比较朴素，或是一个笔记本，或是手帐，许小媣都开心收下。
　　李本道阴沉着脸，看向了林源：“这位小哥准备了什么呢？”
　　上次被林源打，他已经调查清了林源的身份，正准备着手报复。
　　报复前，羞辱一番亦是一个不错的选择。
　　同时，也是在向外界宣示，他李本道不可欺。
　　他刚回南华利国，不能让人看轻。

第三十三章 解围
　　其他的富二代不傻，听出了李本道语气中的不善，再结合之前张洋带那小子来赔礼道歉。
　　他们知道，李本道这是在针对林源。
　　能帮则帮，多个李本道的人情不是。
　　“他穿着一看就很普通，就不要让他当众拿出礼物，丢人现眼不是？”一个富二代讥讽说着。
　　“少年人都是血性的，李哥你这样折了别人的面子，万一别人报复你怎么办？”
　　这些富二代都嘲讽说着，语言刻薄。
　　当然，更多的富二代选择了沉默。
　　他们和李家没有太深利益关系，没有必要为了一丝人情做些有失风度的事情。
　　张洋动怒，想要为林源辩驳，却说不出话。
　　其他普通学生，在这一刻都感觉有一丝尴尬。
　　林源没客气，针锋相对说道：“我送什么礼物，与你何关？你是我儿子还是我孙子？”
　　嘴炮谁不会？
　　李本道脸阴沉着：“下等人就是下等人，只会骂人。”
　　赵雅妹立即附和：“不敢拿出来直说就是，找什么借口？”
　　平时，他们是不会平白攻击一个普通人。
　　但是这次开开口就能获得李本道一个人情，大赚特赚，当然“仗义执言”。
　　不过这样功利的毕竟少数，只有四五人在为李本道攻击林源。
　　“林源送什么，我都喜欢。”
　　这个时候，许小媣清脆的声音，让场上的喧嚣顿时一扫而去。
　　许小媣带着笑容，走向了林源：“林源，你说过今天要送我一件特别的礼物，只能我一个人看，现在有没有时间，我俩一起去后院，你给我看看？”
　　说着，许小媣搂住了林源的手臂，美目对着林源的眼睛。
　　她在为林源解围。
　　林源点头：“好。”
　　这一幕，惊呆了在场的人。
　　尤其是林源的同学们。
　　虽然班里近日有些传言许小媣对林源有兴趣，不过大部分都觉得只是八卦。
　　林源虽然很帅气，但许小媣是个很独立自强的白富美，也不是一个花痴，怎么会突然就喜欢上林源了。
　　不过此刻，许小媣搂着林源，他们都觉得传言有可能是真的。
　　班长还没有和哪个男生这么亲密过。
　　被年轻女性搂着，林源面不改色，在李本道凶狠的目光下，进入了许家后院。
　　彼时的翠霞花盛开，红如晚霞，空气中弥漫着沁人香气。
　　来到后院，许小媣大方松开林源的手臂，看着林源：“礼物呢？”
　　“我可没说礼物只给你一个人看。”林源笑了笑，把准备的礼物带了出来，“我兼职的图书馆买来的一本琴谱。”
　　“琴谱？”许小媣脸上露出一丝喜意，“难得你还知道我喜欢弹琴，不枉我这次帮你。”
　　这次她帮助林源，最大的原因就是因为李本道针对林源是因她而起，如果上次不是林源出手，李本道就不会和林源结仇。
　　“我看看，什么琴谱？”许小媣熟练打开包装。
　　“一个不知名钢琴家的琴谱。”林源说着。
　　“啊？竟然是他！”许小媣看着钢琴谱，露出狂喜的神色，“竟然是李察的钢琴谱，他是表现派的一位天才，可惜英年早逝，只留下一些残谱下来。”
　　许小媣说的话，林源一脸懵逼。
　　表现派是什么他不知道，但是蛋黄派他知道。
　　许小媣在旁边解释道：“钢琴风格分为四大派，还有其他一些小众的派系，表现派就是其中之一。”
　　这样解释，林源懂了许多。
　　“我就是表现派的。”许小媣露出一丝自豪，“李察如果没有去世，一定会将表现派发扬光大的，这是他的琴谱，我要看看。”
　　许小媣开心翻着琴谱，看到后面的谱子，脸上露出激动的神情：“竟然是完整的，记录了李察创作的十七首谱子，完整的《月光狂想曲》也在里面！神明在上，这是我今年收到的最好的礼物！”
　　许小媣的模样和平时差距特别大，眼中闪烁神采，不停说着：“有了这个琴谱，表现派在钢琴派系里的地位一定会上升一大截，林源我爱死你了！”
　　林源：“……”
　　第一次看到许小媣这模样，他感觉怪怪的，插不上话。
　　毕竟，钢琴圈的事情，他什么都不懂，但是他能够分辨出许小媣的喜悦。
　　“抱歉。”许小媣这才发现自己失态，一直说说个不听。
　　“没事，很正常，你说我听着。”林源答道。
　　他明白许小媣这种心情，就好像看到一个特别好看的电视剧，总想安利给别人看，这种心理很正常。
　　“真的？”许小媣露出开心的神色。
　　关于钢琴派系的事情，能够听她分享的人并不多。这个爱好，她也很难分享给其他人，毕竟知道钢琴的也多认那四大流派。
　　“嗯。”林源点头。
　　当一个倾听者，对林源而言最简单不过。
　　而且，他发现，安安静静听许小媣分享这些事，有利于他融入这个世界。
　　“好，表现派起源于神启135年波罗斯……”许小媣滔滔不绝分享着，手舞足蹈，像极了一位饭圈女孩。
　　林源在旁边看着许小媣的侧脸，听着她的声音，不时点头。
　　不得不说，在许小媣的样貌极美，脸上找不到一丝瑕疵，满脸的胶原蛋白显露出少女的青春。
　　这让林源不由得想起了昨晚的梦，感觉罪恶满满。
　　十分钟过去。
　　“对了……”许小媣想到了什么，停止了话语。
　　她想起来这次喊林源过来最主要的目的。
　　解决林源身上的鬼气。
　　“林源，你愿意相信我吗？”突然，许小媣一双眼睛盯着林源，眼中折射出真诚。
　　“你说。”林源冷静下来。
　　他知道，接下来许小媣说的话，应该和许小媣邀请他来有关。
　　“我知道一种锻炼方法，你可以拿回去练，每天练习一次，直至……两周好吗？不要问我原因。”许小媣真诚说着。
　　林源沉默了一下，然后笑了：“那你先教我，我再决定答不答应你。”
　　他先看看，许小媣到底有何目的。
　　他又不是那种因为一点美色，就冲昏头脑的人。
　　“好。”
　　许小媣开心说着，然后退后几步，开始向林源展示花园学派的那套体术，可以帮助普通人驱散身体鬼气的体术。
　　许小媣抬起脚，身体前倾做出奇怪的姿态。
　　她这套体术，说不出的奇怪。
　　可是由许小媣展示出，却又尽显出女性的优美。
　　不得不说，林源就好像在私人影院，观看一位私人舞者的舞蹈。
　　在分析那体术的同时，他不由得想起一句话：先谢为敬。

第三十四章 尴尬
　　许小媣身姿曼妙，婀娜动人。
　　林源在打量许小媣的同时，暗地里也在分析这一套体术中隐藏的东西。
　　“似乎是一套驱散鬼气的体术。”林源心中默念。
　　这世界上，没有比他更了解鬼气的人。（除了某普。）
　　此刻，他明白了许小媣蕴藏的深意。
　　“看来，许小媣身边也有超凡者，否则不会看出我身上有鬼气。”林源想道。
　　未进入《冥变》第一层的时候，他之前接触鬼，浸染鬼气很正常。若是有超凡者认真观看，会发现他身上残留的鬼气。
　　不过自从他凝聚冥差令，实力大增后，这种情况不会存在。
　　“我虽然不需要驱散鬼气，但是这套体术其中似乎还有其他的东西。”
　　就算没有其他的东西，林源也不会辜负许小媣的好意。
　　他停止思考，开始认真欣赏许小媣的舞姿。
　　“好了，记住了吗？”许小媣演示了一遍，停止动作。
　　林源是学校武道社社长的事情她知道，她也知晓林源的记忆力惊人，学习能力很强，这套简单的体术，她演示一遍，林源大概就能完全记住。
　　“记住了。”林源点头，“我会持续练习两周的。”
　　说着，林源的目光不经意间扫过许小媣的大腿，愣了一下。
　　“怎么了？”被男孩子盯着大腿看，许小媣脸有些发热，双瑞不由得并拢。
　　“破了。”林源淡定指着许小媣的腿。
　　“啊！”
　　许小媣一看，脸都红了，她穿的丝袜破了一个大洞，露出白皙的肌肤。
　　刚才她演示体术，用力过度，丝袜不小心拉丝，破了一个洞。
　　平时破了也就破了，可是旁边有一个同班男同学，表情还那么淡定，她有些尴尬。
　　去卧室换！
　　再穿着这破的丝袜出去，指不定外面的人怎么想。
　　和林源在院子里待了十几分钟，丝袜破了？
　　“谢谢，你稍等一下，我去卧室换。”许小媣低声说，说完就准备跑去卧室。
　　“小姐。”
　　就在这时，一名女佣小跑了进来。
　　她看到林源，脸上露出狐疑的神色。
　　“怎么了？”许小媣用手压低裙边，问道。
　　“夫人说你在里面待的够久了，影响不好，要快点出去。”女佣轻声说着。
　　许小媣明白，母亲这是怕她和男同学谈恋爱。
　　在母亲的价值观里，是不允许她自由恋爱，交往也要和李本道那样门当户对的人。
　　“稍等十分钟，我就出去。”
　　从院子到卧室，再换一套丝袜，大概需要六七分钟。
　　“不行小姐。”女佣说的很坚定，“夫人要你立刻出去。”
　　许小媣看着女佣，眼中闪过一丝为难，还有落寞。
　　她母亲一直都这么霸道，说话不由她质疑。
　　“好。”许小媣吩咐女佣，“你先过去，我一分钟就来。”
　　女佣这才低下头离开。
　　女佣离开，许小媣的脸又红了起来，低声说：“你转过去！”
　　“嗯？”林源发愣。
　　“转过去！”没有解释，许小媣继续说道。
　　林源没有询问，照做。
　　下一秒，背后就传来稀碎的声响。
　　许小媣脱掉鞋，将丝袜从从腿上脱了下来。
　　看着薄薄的丝袜，她又不知道应该放在哪。
　　院子里？
　　肯定不行。
　　太容易被佣人发现，指不定以为她在里面和林源发生过什么，到时她有十张嘴也解释不清。
　　“为什么没有穿有口袋的衣服！”许小媣无比焦急。
　　母亲还急着让她出去，如果还不解决这刚脱下来的丝袜然后出去，女佣如果继续进来喊她，她就说不清了。
　　突然，她的目光瞄向了林源裤子上的口袋。
　　念头在脑海里打转了几秒钟，她大步走向了林源。
　　“我有个东西放你这。”
　　还没等林源转身，她就将那烫手的东西塞入了林源的口袋。
　　林源愣了愣，她已经猜出来许小媣在背后做什么，塞入他口袋里的东西，他也知道是什么。
　　他一时之间，不知道该说什么。
　　只能装作不知道，默然点头。
　　两人没再说话，缓缓离开了后院，走向了院子里，继续今日的宴会。
　　路上，许小媣脸色发热，步子也凌乱了一些。
　　路过阶梯的时候，林源抬头看到不远处的阁楼上，一位三四十岁左右的贵妇正看着他，她眼中看不出任何神情，只有默然，一身黑色纱裙将她的气质衬托地无比高贵。
　　许小媣的母亲。
　　林源猜测那个贵妇身份，垂下头，踩着阶梯穿过走廊，回到了前面的宴会。
　　许小媣和林源的到来，各人反应不一。
　　有李本道这种牙根痒痒的，也有看戏的，同时也有赵寐这种八卦的。
　　宴会继续，之前的不愉快似乎也因为许小媣带走林源而消失殆尽。
　　许小媣走在人群间，得体应对，充满了节日的气氛。
　　而李本道则攥紧了拳头，他注意到了许小媣进去前，穿着肉色丝袜，而出来后，丝袜不见了。
　　这十几分钟和林源在里面发生了什么，不言而喻。
　　他对林源的恨意更甚，他看着林源眼中折射出怨毒的目光。
　　“还没有人能够得罪我，等过几天你就笑不出来了！”
　　在国外，李本道经常在一些不良的圈子待，染上一身毛病，以及培养出睚眦必报的性格，和那种真正的豪门二代无法相比。
　　院子里的灯光并不强烈，并没有其他人发现许小媣前后的变化。
　　林源抿了一口果汁，手伸入了口袋里。
　　入手滑腻，还有一股温热感。
　　这是真正的原味……但林源没有任何心思，而是掏出来手机。
　　听听上，一个人发了信息给他。
　　他扫了眼信息，思索了几秒中，又将手机放入了口袋。
　　接下来，佣人用手推车推来了半米高的蛋糕，引得了不少同学的侧目。
　　不少人纷纷拍照。
　　宴会最后，阁楼上的那个贵妇，即许小媣的母亲还露面了。
　　和林源匆匆扫一眼的冷漠不一样，这一次的许母格外温柔，脸上一直带着礼貌的笑，感谢众人参加她女儿的生日宴会。
　　夜晚九点，宴会结束，林源离开许家，才想起，有东西没有还许小媣。

第三十五章 投资
　　“人都走完了？”许母半躺在椅子上，手指有节奏地敲打着桌面。
　　“嗯。”许小媣低下头。
　　“小媣，你已经十八岁，不再是小孩子，应该学会取舍，知道什么事情该做，什么事情不该做。”许母看着许小媣，言语中透露出一丝严厉。
　　“明白。”
　　“我知晓你看不上李本道，我也看不上。”许母停止了敲打桌面，她看着许小媣，“可是李本道代表的是李家，他的背后还有他的哥哥李道一，天灵宫的真传弟子！”
　　李家的实力，在海羊市，和许家比肩。
　　但，李本道的哥哥李道一，却是一个棘手的人物，背后的天灵宫，更是许家得罪不起的存在。
　　就算是许小媣即将要加入的花园学派，也要给天灵宫几分面子。
　　“普通的同学，普通交往就行。”许母冷淡说道，“身在许家，这些道理不需要我提醒你。”
　　“好。”许小媣点头，没有再说话。
　　……
　　回到家，林源摸了摸手中的丝袜，然后放进了衣柜。
　　他的脑海里不由得回想起了许小媣今天教他的体术。
　　他试着练了一下。
　　“确实有驱散鬼气的作用。”
　　通过锻炼，他发现鬼气细微地被驱散。
　　对于沾染少量鬼气的人来说，能够起到作用。
　　“不仅能够驱散鬼气，我还能感觉到身体更热了。”
　　使用这套体术，他发现自己身上微微发热。
　　他思索了一下，立刻明白了这套体术的原理。
　　鬼气侵蚀人体就如同外物入侵，而人体足够强，自然能够自身抵挡外物入侵。
　　而这套体术，则能够增强人体，提高人体本身对鬼气的免疫，从而驱散鬼气。
　　“增强人体虽然微乎其微，但是比做俯卧撑那些锻炼强多了。”林源喃喃道。
　　“超凡的东西也是有些用，但三羊门的超凡不成体系，必须要进入超凡学院。”林源下定了决心。
　　“对了，也不知道天庭现在情况如何。”
　　今日在许小媣家，他收到的信息，便是关于天庭的。
　　如今，刘显已经联系到有人，开始组建天庭的班底。
　　不过，刘显是在隔壁海鸟市组建的天庭，作为分部，开始慢慢在海鸟伸出触手，组建现实的势力。
　　这对冥渊在现实的布局，有很大的意义。
　　看来该和刘显交流一下，天庭的发展情况。
　　海鸟市，一座别墅，刘显盘坐着，正在闭目眼神。
　　突然，他睁开了眼。
　　“刘显，天庭的情况如何？”
　　虚空中，传来一阵熟悉的声音。
　　“大人？”
　　刘显的眼神有些疑惑，大人不是在海羊市吗，离着三四百公里。
　　“是我。”
　　听到虚空中的声音，已经感受到内心那种熟悉的悸动，刘显明白，真的是那位在联系他。
　　他内心深处，无比震撼，这手段近乎神明。
　　“拜见吾主！”刘显直接跪地。
　　“起来吧，说说天庭。”
　　虚空中，那声音听不出任何感情。
　　刘显起身，平复了内心的震撼，缓缓说道。
　　“大人，我这个身份的前身，乃是海鸟市三大家族的人，我这次回来，便是以刘显的身份，蛊惑了这个身份曾经的弟弟，刘赫。”
　　组建现实的势力，最快的方法是发展上层。
　　刘显则凭借前身的优势，联系到了刘赫。
　　由于成为了冥兵，他很容易就掩饰自身鬼的身份，而是以一个强大的超凡组织天庭，发展外部势力的身份出场。
　　他首先找到了以前的弟弟刘赫，然后相认。
　　在他的描述中，刘显没有死于那一场疫情，而是被一个强大的组织天庭带走，成为了天庭的成员。
　　最终，他在天庭努力奋斗，成为了高层。
　　如今回来，就是发展天庭的外部势力。
　　天庭，在刘显的言语描述中，变成了一个可以治病延寿，赐人长生，而又无比强大的古老组织。
　　治病延寿，长生，这些词汇，普通人和富豪都很感兴趣。
　　人都是恐惧死亡的。
　　虽然这个世界的科技水平很高，但依旧有许多棘手的疾病无法治疗。
　　依靠这些东西吸引，天庭的势力很容易扩张。
　　刘显几十年容貌未变则是佐证，再加上他展现的强大实力，以及一些蛊惑手段，很容易就蛊惑住了刘赫，拉刘赫进入了阎门。
　　“不错。”另一边，林源点头。
　　“未来，我会以刘赫为起点，开始笼络海鸟市的上层，成为我们天庭的一份子，我有把握，一个月的时间，海鸟市五成的上层，都成为我们天庭的人。”刘显眼神炽热。
　　“可。”林源点头，又提醒道，“但注意尺度，切勿操之过急。”
　　“明白！”刘显点头。
　　如今冥渊的实力，还不能过早暴露在这个世界。
　　毕竟这个世界不是那么简单，各种超凡组织，也不是吃干饭的。
　　而且国家能够压制各种超凡组织，手中有些底牌很正常。
　　刘显和林源断了联系，披上了一件黑袍，来到了别墅的一间房间里。
　　房间里的那个男人，也就是刘显这个身份的弟弟刘赫。
　　虽然是刘显的弟弟，可是看那个刘赫的年龄，已显老态，他的鬓角泛白，挺着一个啤酒肚。
　　“哥，你来了。”刘赫露出敬畏的神色。
　　这个神秘到来的哥哥，背后隐藏的东西，令人震撼。
　　看着那年轻强壮的身体，还有那强大的实力，他无比向往。
　　这个世界有不少超凡实力，刘赫也接触不少，但是能够达到刘显说的这种长生不老的程度几乎没有。
　　能够和天庭这样的巨无霸搭上线，成为其中的一员，绝对是稳赚不亏的事情。
　　“明天见的是市政厅的李清宇？”刘显问道。
　　李清宇，乃是海鸟市市政厅的二把手，在海鸟市官方有着强大的话语权，能够拉拢李清宇进入天庭，能够加快天庭在海鸟市的发展速度。
　　“对，他有个儿子年少的时候跑去了一件古宅，受到了不干净东西的侵扰，一直疯疯癫癫，每天胡乱呓语，不能正常生活。”刘赫露出一丝凝重的神色，“李清宇找了不少的超凡组织帮忙，但是没有一位能够解决他儿子的问题，毕竟那种程度的鬼气侵蚀……”
　　他没有再说了。
　　鬼，是这个世界恐怖的东西之一，如同一个噩梦萦绕在这个世界里，人类根本没有办法完全抵挡。
　　所以李清宇的儿子被鬼气侵染，程度高，时间长，在这个世界上，几乎很乱治疗好。
　　“有天庭在，何惧区区鬼？”刘显不以为意，有着强烈的自信，“就待明日。”
　　刘赫见状，心中对天庭敬畏更深，他也想看看明日刘显的表现，如果真的能治好……那么他的投资，肯定有丰厚的收益。

第三十六章 天庭显威
　　“小灿乖，今天安安静静呆在房间里，等会爸爸会带医生过来。”
　　李清宇看着十几岁的儿子，露出愁色。
　　自从七年前，他的儿子染上了鬼气，整个人都变得疯疯癫癫。
　　找了许多医生，都没有办法。
　　八鸟门的超凡者亦请来过，一样束手无策。
　　但据八鸟门的超凡者说，他们可以延缓小灿身上鬼气的侵染速度，否则完全侵染，小灿必死。
　　但是即便如此，距离小灿完全被侵染，亦只有不到六个月。
　　小灿整个身体，肌肤都是乌青色，他蜷缩着，抱着腿，恐惧地看着李清宇。
　　“你不要过来，你是怪物。”
　　李清宇心疼无比。
　　他关上门，吩咐女仆：“照顾好少爷。”
　　房间内。
　　看见李清宇离开，小灿紧张感化解了许多。
　　女仆小桃淡黄的长裙，蓬松的头发。
　　牵起了小灿的手，眼中带着母性：“少爷，地上冷，别坐在地上。”
　　小灿搂住小桃柔软的身躯，恐惧感消散许多：“小桃姐，他真的是怪物，我亲眼看见他用刀杀了我妈妈，把我妈妈做成了洋娃娃……”
　　小灿眼中即是恐惧又是痛苦。
　　“姐姐相信你。”小桃拍打小灿的后背，心暗道：“上次说的是埋在了院子里。小灿的病，什么时候能好。”
　　李清宇走出房间，心情依旧沉重。
　　管家走了过来：“先生，你预约的天达地产的刘赫到了，正在会客厅等你。”
　　李清宇眼中闪过希望，又变成黯淡。
　　有过太多次希望，结果都变为失望。
　　不希望，就不会失望。
　　“我现在就去。”李清宇脚步不由得加快了一些。
　　来到会客室，李清宇一眼就看到了大肚便便的刘赫。
　　上次两人会面还是一月前，他比以前更精神了。
　　他的目光放在了刘显身上，在他脸上，看到了一丝刘赫的痕迹：“刘会长，这位就是你说的高人？”
　　刘赫是海鸟市的商会副会长。
　　“对。”刘赫神秘说道，“他还是二十年前，我失踪的哥哥。”
　　李清宇愕然。
　　刘赫有个哥哥的事情他有所耳闻，不是早就死了吗？
　　如果还存活，他的年纪不应该这么年轻？
　　难道是骗子？
　　可，刘赫骗自己做什么？
　　治不好小灿，他也不会加入这个所谓的神庭。
　　难道……真的是高人？
　　李清宇认真打量刘显，刘显也看着他。
　　“李先生，我们今日来的用意你也知晓，废话少说，我们就去见令公子吧。”刘显开口。
　　李清宇沉吟：“好。”
　　是骡子是马，溜一圈就知晓。
　　就在这时，一道响声突兀传来，李宅的会客室来了两个中年男人。
　　说话的是一个独眼龙，魁梧异常：“李先生，你又找庸医来给令公子治病？”
　　另一个人一身立领衬衫，国字脸，看起来沉默寡言。不过一进入会客厅，目光就扫过刘显。
　　李清宇心中闪过不耐，表面上耐着性子说道：“几位八鸟门的大人，有机会试一试也好。”
　　独眼龙扫过刘显刘赫，眼中闪过一丝不屑：“令公子病入膏肓，有我们八鸟门吊着，还有6月可活。
　　现在换一位医生，治好了当然再好不过，治不好把令公子治坏了，李先生还不要怪我八鸟门。”
　　独眼龙语气不善。
　　海鸟市是他们八鸟门的地盘，容不得他人染指。
　　所以听说有疑似超凡者通过李清宇进驻海羊，他得到消息，立马赶了过来。
　　李清宇神情不悦：“独眼大人，有希望，终究试一试。”
　　他不是一个等死之人。
　　独眼龙看着李清宇，目光又放在刘赫身上：“刘会长，我记得你是海鸟市商会的会长，怎么会向李先生推荐不明来历之人，出了问题你担待地起吗？”
　　刘赫心中畏惧，他偷偷看了刘显一眼，得到他的肯定，才回答道。
　　“他是我的哥哥刘显，身份清白。”
　　哥哥？
　　说是你儿子我才信！
　　独眼龙笑道：“装神弄鬼。”
　　他决定，不再言语攻击，用武力出手。
　　扼杀这些外来势力。
　　“李灿以前一直是我负责，你想接手，还要看你有那个本事没有？”独眼龙做出邀战的姿态。
　　李清宇恼怒，李灿是谁的儿子？
　　治疗李灿，还需要外人说了算？
　　而且，医术和实力无关。
　　他一个二阶超凡者，欺负一个年轻人，算得了什么？
　　但是，八鸟门向来跋扈惯了，李清宇也不愿意得罪他们。
　　心中纵使不愿，他也保持沉默。
　　刘赫一脸担忧看着刘显，他有些怕这个哥哥不行。
　　如果他哥哥败了，他们刘家在海鸟市，再无立锥之地。
　　他掌心沁出汗水，一个家族的，赌了！
　　刘显笑道：“治病还需要比武？”
　　“你怕了？”独眼龙威胁道，“海鸟市的水很深，不是什么阿猫阿狗都能来的，没有实力不小心失足落水，尸体都没人收。”
　　“笑话。”刘显身上散发出强大的气息，“我们天庭，还会畏惧一个小小的海鸟市？”
　　他看向独眼龙，眼神轻蔑：“对付你这样弱的，一招即可。”
　　刘显要展现天庭的实力，只有这样，才能快速组建天庭。
　　“好！”独眼龙怒极反笑，“我看你怎么一招打败我！”
　　独眼龙乃是二阶武力系强者，修炼铁甲功，一身防御强大无比。
　　即便是三阶超凡者，也不敢说一招就能击败他。
　　面前，这个普普通通的男人，竟然说一招击败他。
　　滑天下之大稽。
　　他站了出来，铁甲功运转，全身仿佛渡上一层金膜。
　　“战！”
　　独眼龙蒲扇般的大手扇了过去。
　　这种威力，拍在一辆轿车身上，足以把轿车拍飞。
　　空气中，爆鸣声响起。
　　刘显不动如山。
　　他还不是冥兵的时候，就能单手吊打一百个独眼龙。
　　如今，他实力增加，独眼龙对他来说，更是蝼蚁一般。
　　他抬起手，纤细的手指点在了独眼龙的手掌中。
　　独眼龙的身子一顿，仿佛时间停止。
　　扑通！
　　他的身子直挺挺摔了下去。
　　“诡……秘……系……”
　　倒下前，他含糊不清说道。
　　另一边，八鸟门的另一个中年人，见到这一幕。
　　眼中先是惊愕，又变成了欣喜，很快藏了起来。
　　至少三阶？神魂方向的诡秘系？
　　如果借力，我们这一派，说不定能够重新夺回话语权。
　　短短瞬间，他脑海里变幻很多想法。

第三十七章 八鸟门的分割
　　“好……”
　　独眼龙被扶起，脸色苍白如纸，好似被榨干一样。
　　他伤了神魂。
　　他深深看了眼刘显，临走前说道：“八鸟门，自会有人前来讨教！”
　　在这里带着自讨没趣，独眼龙选择了离开。
　　那个年轻人，太恐怖了，实力恐怕不弱于两位门主。
　　他需要回去禀报门主。
　　……
　　“这位大人实力竟如此强大。”李清宇内心震撼，心中又多了几分期望。
　　刘赫看着自己的哥哥，心中火热。
　　天庭真的很强。
　　“带我去看你的孩子。”刘显没有废话。
　　“好。”李清宇了然。
　　带着刘显、刘赫两兄弟，穿过走廊，三人来到了二楼。
　　哐当。
　　李清宇推开门。
　　小灿枕着小桃的大腿，抬起头，瞳孔紧缩。
　　“怪物！”
　　他大喊，用被子盖住自己。
　　小桃退了下去。
　　“大人你看……”李清宇心中无奈。
　　他最亲近的儿子，疯疯癫癫还好，却一直把他当成怪物。
　　刘显走了过去，神魂力量扫过。
　　他眉头锁了起来：“被鬼气侵染，很深。”
　　这种程度的鬼气侵染，若是普通人早已经死去。
　　面前这个少年，竟然活这么多年，真是罕见。
　　李清宇小心问道：“大人，可以治吗？”
　　刘显点头：“五成把握。”
　　好在，他能感受到，侵染这个少年的鬼灵并不强，离四阶还有一段距离。
　　以他的实力，再加上冥兵的手段，有五成以上的概率将这位少年身上的鬼气驱散尽。
　　“五成？！”李清宇心中激动。
　　以前他寻找的高人，没有一个说有一成把握的。
　　大多是三连：治不好，等死吧，告辞。
　　要么是：上一个说的对，没救了，告辞。
　　这五成把握！李清宇呼吸急促。
　　“你们先出去。”刘显吩咐道。
　　他施展手段，不想被人看见。
　　“好！”李清宇立即离开。
　　很快，屋子里就剩下小灿和刘显两个人。
　　“叔叔……”小灿弱弱的声音传来，眼中带着畏惧，“你快带我走，家里有鬼！”
　　想到了什么，小灿瞳孔收缩。
　　刘显笑了笑，哪里有鬼？
　　他不就是鬼吗？
　　“孩子，不要怕，叔叔帮你把鬼赶走。”
　　小灿惊慌道：“他很强！他是鬼！”
　　他清晰记得，有一晚，他看见父亲在喝鲜血。
　　他跑去质问。
　　父亲平静地说：“你来尝一口，很好喝的。”
　　那被血浸染的嘴唇，折射出妖异的冷光。
　　“一切都是虚妄，孩子，不要怕。”刘显化身神父，轻轻拍着李灿的后背。
　　李灿陷入沉睡之中。
　　刘显身躯变化，虚幻起来。
　　他使用了冥兵状态。
　　手放在刘显背上，浓郁的鬼气从李灿的身上脱离。
　　肉眼可见，李灿身上的乌青色消失不见，皮肤变得白皙。
　　一刻钟过去。
　　刘显停止了吸收鬼气。
　　他的脸色苍白了起来。
　　李灿身上，鬼气驱散地七七八八，但还剩一缕鬼气根源。
　　正是那一缕鬼气根源，不断生根发芽，李灿才会变得如此。
　　想要驱散这一缕鬼气根源，十分艰难。
　　锁魂链！
　　刘显决定使用这一款杀手锏。
　　晃晃！
　　锁链发出金属撞击的声响。
　　嗖！
　　化为虚物，锁链进入李灿的身体内。
　　李灿蹙眉，额头生出冷汗。
　　锁魂链在他身体内如小蛇穿梭。
　　所到之处，鬼气根源如同碰到天敌一样，飞速逃窜。
　　锁魂链如同大鱼，张开大嘴鲸吸，鬼气根源成功被捕捉。
　　一分钟后，刘显深吸一口气，他又恢复了人类的身躯。
　　“搞定。”
　　床上，李灿安静地睡着，他身上，已经没有任何鬼气。
　　身上的乌青色，已经完全消失不见。
　　推开门，刘显走了出去：“幸不辱命，已经治好。”
　　李清宇脸上露出激动的神色，女佣小桃亦很开心，他们跑进房去。
　　……
　　离开李宅，刘显坐上刘赫的车，闭目眼神。
　　从海鸟市发展天庭，他已经成功了一小半。
　　以刘赫在商界的影响力，配合李清宇在官方的影响力，天庭很容易就能展开摊子。
　　不过，仅仅这两方面的势力，还吸引不了他。
　　把海鸟市的超凡组织都吞下，这才是他真正想要做的。
　　“哥，有人找你。”刘赫看着车窗外的人，露出惊异的眼神。
　　那个人，他刚才还见过，独眼龙身边的那个超凡者。
　　车窗摇开，中年男人钻入了车里。
　　“天庭的刘显大人，我是八鸟门的牧默。”牧默介绍自己。
　　刘显来了兴趣：“你是偷偷来见我？”
　　牧默说道：“一切逃不出大人的法眼。”
　　他对刘显说道：“我来此找大人，是希望能够和大人进行合作。”
　　“哦。”刘显坐在那，面色平静，让人看不出他在想什么。
　　牧默解释道：
　　“八鸟门，并不像外部看得那样一片和谐。在八鸟门，分为两派，一派是激进派，一派是保守派。
　　激进派讲究的是扩张，杀戮，如今已经着手对海羊市三羊门进行吞并。
　　保守派讲究的安稳，和平发育。
　　本来，我们保守派和激进派都有一名三阶的超凡者，在八鸟门分庭抗礼。
　　前一段时间，激进派和一个强大的超凡组织秘祈会搭上了关系，压了我们保守派一头。
　　八鸟门，话语权都掌握在激进派手中。
　　一旦发生超凡战争，我们保守派的人很可能就成为炮灰。”
　　刘显了然。
　　对于八鸟门的激进派和保守派，他都看不上。
　　这种情况，借助外力，不是把组织拱手让人吗？
　　他也知晓，保守派处于危亡时刻，只能驱狼逐虎，求助外力。
　　“秘祈会有多强？”刘显问道。
　　牧默见状，有戏，他立即说道：“秘祈会比我们八鸟门强大，有一位四阶超凡者，五位三阶超凡者。在天南省的市级超凡组织中，实力位列前三。”
　　他又补充：“激进派投靠的只是秘祈会的长老团，就算我们夺了激进派的权，秘祈会不一定会和我们发生超凡战争。”
　　他害怕吓到刘显。
　　刘显没有拒绝，也没有答应，闭上眼说道：“这件事，我需要向我的上级禀报。”
　　上级？
　　牧默心中震撼。
　　这么强大的刘显，还有上级。
　　天庭有多强大？

第三十八章 离我儿子远一点
　　林源很懵逼。
　　前一世，他见过这样的桥段。
　　穷小子和白富美谈恋爱，白富美的父亲开着高档轿车出现在穷小子面前，扔出一张卡。
　　“这里有一百万，离我女儿远一点。”
　　前一世的他总会调侃，快出现这样的场景，拿一百万就走。
　　现在，这样的情景真的出现。
　　不过来的不是白富美的父亲。
　　而是……同桌张洋的父亲。
　　他从轿车上下来，看着林源，言语刻薄：“我是张洋的爸爸，这里有一万块，我希望你离我儿子远一点。”
　　张盛豪居高临下看着林源。
　　前几日，许家大小姐生日宴会上的事情，他有所耳闻。
　　当得知儿子为了一个同桌得罪李家二少的时候，他心中无比愤怒。
　　想骂儿子是头猪！
　　李二少，在整个海羊市，都是顶级的存在。
　　还关乎儿子能不能进入超凡者的学院。
　　这样的人，得罪不起。
　　所以，他今日来找林源了，逼迫林源离他儿子远一点。
　　林源错愕，没有接张盛豪的钱。
　　一万块，看不起谁呢？
　　张盛豪盛气凌人：“我儿子因为你得罪李本道李二少，对他来说，是多大的损失？”
　　林源无语。
　　这样的场景他还是第一次见。
　　他随意说道：“李本道又算不了什么。”
　　张盛豪笑了：“算不了什么？”
　　眼前这个年轻人，不知天高地厚。
　　“你这辈子能够买得起我这辆轿车吗？”张盛豪指着他停靠路边的车，“它花了我一百七十万。”
　　一百七十万的轿车，在海羊市绝对算得上豪车。
　　看着张盛豪的表演，林源很无语。
　　充满暴发户的气息。
　　不过他知道，张盛豪素质如此，是有原因的。
　　张洋家的公司，本来是他妈妈掌权，不过张洋妈妈去世的早，公司落在了张盛豪手中。
　　这些年，张洋家的公司，也慢慢没落下来。
　　“我和你无话可说。”
　　林源并没有因为张盛豪是张洋的父亲就变得客气。
　　张洋是张洋，张盛豪是张盛豪，他拎得清。
　　他转身离开，没有看张盛豪的表演。
　　张盛豪气急败坏，自从他掌握了公司以后，还没有一个普通人敢无视他！
　　他最讨厌的就是被无视的感觉！
　　……
　　离开张盛豪，林源打了出租车，去了火车站一趟。
　　今天，爷爷和爸妈要回来。
　　爷爷的病已经好的差不多了，老人家嫌住院费太贵，所以急着回家。
　　林父林母争不过老人家，只好带着老人回家安养。
　　下了出租车，林源等在火车站外。
　　他已经通过听听和爸爸联系。
　　距离爸妈那一趟火车，还有十多分钟停站。
　　火车站外，人有很多，熙熙攘攘。
　　穿着有普通的，也有时尚的，都是芸芸众生中的一员。
　　一个年轻女生，穿着低腰裙，青春洋溢。
　　从出站口出来，四处打量，看到了年轻的男生，拖着行李，小跑着，一拥入怀。
　　眼中洋溢着开心的神情。
　　大概是异地恋，许久未见的情侣。
　　林源如同过客一般，看着这样的画面，心中的坚冰又融化了一丝。
　　“宝贝，你这次过来，你男朋友没发现吧？”
　　“我说我去见闺蜜了，他不敢多问的。”
　　“男闺蜜也是闺蜜。”
　　咔嚓。
　　林源感觉到这世界深深的恶意。
　　他离这对男女远了点。
　　出站口陆续有人出来。
　　林源估摸着时间，人该到了。
　　他耐心等着，很快就看见三道熟悉的身影。
　　父亲和母亲，搀扶着爷爷，从出站口走出来。
　　父亲的鬓角，多了几缕白发。
　　林源赶紧迎了过去，代替妈妈搀扶着爷爷。
　　“小源，你来了。”爷爷笑呵呵地，没有说太多话。
　　“嗯，爷爷。”林源露出笑容。
　　搀扶的时候，他探查了爷爷的身体，比以前要好很多。
　　但依旧如风中残烛。
　　一股冥力从他掌心出发，慢慢温养着爷爷的身体。
　　冥力，乃是一种比鬼气更高级的存在。
　　鬼气，孕育着绝对的死亡。
　　冥力，死亡和新生共存。
　　具备一定调养生机的能力。
　　不过目前，他的冥力还很弱。
　　若是修炼到高深处，甚至能够活死人，肉白骨。
　　和爷爷、父亲、母亲几人坐上出租车。
　　一路上，一家人闲碎说着。
　　提到林妍儿，老爷子一脸痛苦和没落，老人家一辈子没哭过，这个时候却流泪了。
　　他拉着林源的手：“小源，你长大后有本事了，一定要代替爷爷去见见小妍。”
　　林源握着爷爷的手，脑海里浮现出林妍儿的身影。
　　“好的爷爷，我会努力。”
　　爷爷表情才好了一些。
　　路上，又闲聊了许多。
　　林父、林母问了林源的学习，以及这些天一个人在家，有没有吃好睡好。
　　林源都认真回答，融入了这小小的家庭。
　　车子停在了鹤鸣小区。
　　林母黄玉珍看着小区，犹疑道：“这是我们小区？”
　　小区里，路灯换成了崭新的。
　　而且，和平日里冷清景象不一样。
　　林母还看到几个陌生的中年人在小区散步，下棋。
　　小区什么时候多了这么多人？
　　林源笑了笑，说道：“你们走这一段时间，小区搬进来几户用户，听说都是国外回来的。”
　　“国外回来的，都是有钱人，住鹤鸣小区干什么？”林父碎碎道。
　　“说不定人家喜欢安静。”林源说道。
　　小区里，林源一家人碰到了三四个小区里的人，都给他们打招呼。
　　林父林祥平都一一回应。
　　“这些新搬进来的人也太热情了。”林父说道。
　　林源心中暗笑，加鸡腿。
　　“他们笑的很热情，但我总感觉阴森森的。”林母黄玉珍说道。
　　林源：“……”
　　扣工资！
　　“以前小区冷清，现在人多热闹，有人气。”爷爷说道。
　　林源插嘴：“人多好，说不定我们家的店也生意好起来。”
　　林父笑了：“听你说的才搬进几户人家，生意好能好到哪儿去？”
　　林父不以为意。
　　回到家，吃完饭，林父林祥平换了身衣服，出门了。
　　林源疑惑：“妈，这么晚我爸出去干什么？”
　　林母黄玉珍答道：“你小姨家过几天要来，你爸出门屯点菜，不能让你小姨笑我们家小气不是？”
　　小姨是个尖酸刻薄嘴，林源知道。
　　去年小姨家过来，父母招待了，煮了一大桌子菜。
　　就因为汤是素汤，就被小姨嘲讽。
　　招待一家人，舍不得做荤汤。
　　“嗯嗯。”
　　林源洗完澡，回到了自己的房间去。

第三十九章 徒弟
　　回到房间，林源修炼了一会《冥变》。
　　进展依旧缓慢。
　　“真正融入这个世界，到底还缺少什么呢？”林源想不明白。
　　停止修炼《冥变》，林源开始运转青铜吐息法。
　　一样，进展缓慢。
　　他已知晓，在这个世界，超凡者二阶进阶三阶很难。
　　被称为超凡者第一天关。
　　若想进阶三阶，大型超凡组织或者学院是最好的地方。
　　里面拥有相对完整的进阶体系。
　　“看来，该去见见邢兵，天网作为官方组织，应该有进入超凡者学院的渠道。”
　　“林源，就是阎王的徒弟。”
　　要进入超凡学院，有些东西需要暴露。
　　当然，暴露在外界的，也只是林源是一位二阶超凡者阎王的徒弟。
　　冥渊和天庭，依旧隐藏在暗处。
　　“天庭，进展如何了？”
　　林源想了想，又联系了刘显。
　　“你与八鸟门的接触如何了？”
　　上次，八鸟门和刘显接触，这件事已经汇报给他了，林源当时的想法是答应合作。
　　将八鸟门收为己用。
　　“大人，我已经成功收服八鸟门的副门主，八鸟门留在海羊市的超凡者，我皆暗中清洗了一遍，八鸟门现在，几乎完全掌控在天庭手中，这一切的消息还没有传出去。”
　　刘显去海鸟市，并不是单身一人，还有两名冥兵。
　　他们三位冥兵，一个四阶，两个三阶，这种强大的实力，再加上八鸟门一位门主的倒戈，半数保守派成员的加入，激进派精英多数不在。
　　天时地利人和皆在，收服八鸟门很轻松。
　　“不错。”林源称赞。
　　刘显欣喜，被大人赞赏，值得开心。
　　“现在有了八鸟门，海鸟市要不了一周，就会基本成为我们天庭的分部。
　　不过有一点值得注意，在我还没和保守派合作时，八鸟门激进派的精英成员就去了海羊市，他们现在还不知道八鸟门已经落入天庭之手，要不要我现在派人追杀？”
　　“不用，你现在安心发展天庭即可，快速将势力发展到海羊市。”林源告知。
　　“遵命。”刘显低下头颅。
　　……
　　第二天，林源去上学，没有看到张洋。
　　听别人说，他有事请假了。
　　进入班里，许小媣和林源打了招呼。
　　自从上次两人谈论了钢琴相关的事情，许小媣和林源的话变多了起来。
　　一闲下来，许小媣就会来找林源聊天，掺杂着钢琴的东西。
　　对于丝袜，两人都保持沉默，没有提。
　　高考即将到来。
　　学校里气氛更加紧张。
　　有些青春期男女，也在这个时刻关系变得亲密起来。
　　毕竟，高考完毕，各奔东西。
　　再见面，看缘分。
　　与许小媣分别，林源没有回家。
　　他已经跟家里人说过，今天有事，饭不在家里吃。
　　穿过一个小巷，林源走着。
　　在他的身上，脱离出一个人——阎王。
　　两个人并排走着，神情一致，就好像一个人。
　　林源微调了一下。
　　阎王的脸更严肃了，林源自己则显得更青春活泼。
　　林源跟在阎王身后，两个人一起走着。
　　这一大一小两个帅哥走在路上，吸人眼球，回头率很高。
　　小迷妹一步一回头。
　　老阿姨流出哈濑子。
　　打完出租车，林源来到了天香阁。
　　天香阁是海羊市高档的酒楼，环境别致。
　　来这里的非富即贵。
　　踏入天香阁，穿着黑色护奶裙的女服务员眼睛亮了。
　　两个帅哥！
　　一个成熟沧桑，一个稚嫩青春。
　　“您好，请问你们是预约了还是……”
　　“天字十八号。”阎王惜字如金，打断了女服务员的话。
　　“好。”女服务员带着笑容，带着林源去往天字十八号。
　　走廊边沿，兰栀花盛开，簇成一团，给天香阁增加了亮色。
　　走了大概一分钟，前方是一片小湖。
　　湖上，有二十二艘画船。
　　沿着走廊，林源来到了一艘画船。
　　“这就是天字十八号，客人请。”女服务员带完路，直接离开。
　　“阎王老哥，你来了！”
　　画船内，邢兵走了出来，脸上洋溢着喜色。
　　虽然他年龄比阎王大，但是超凡路上达者为先，他不介意叫阎王为老哥。
　　他的目光落在林源身上，只一秒，又移开：“快上来。”
　　“好。”阎王答应，和林源一起登上了画船。
　　画船上，瓜果、茶水布置木桌上。
　　阎王和邢兵坐在藤椅上，林源站立着。
　　“阎王老哥，这位是？”邢兵看向林源，问道。
　　这次，阎王约他有事相商，他立即答应。
　　还来了一个陌生的年轻人，说明这事情和这个年轻人有关。
　　“他是我的徒弟，林源，也是海羊市人。”阎王开口，又看了眼林源：“这是你邢叔叔。”
　　林源上前：“邢叔叔好。”
　　邢兵露出笑容。
　　阎王在海羊身份成谜。
　　如今，出现一位徒弟，还是本地人。
　　还将徒弟介绍给他认识，是想和他深交。
　　和一个二阶的年轻超凡者结交，对邢兵来说，是一件划得来的事情。
　　毕竟，他看好阎王的未来。
　　他看着林源，说道：“邢叔叔这次来，没有准备礼物，这枚一阶蕴气丹就当作见面礼。”
　　蕴气丹，乃是一阶丹药，价值不菲。
　　武力系超凡种子服用，能够增加体内的真气。
　　林源接过蕴气丹：“谢过邢叔叔。”
　　阎王端起茶，饮了一口：“小源马上就高考，我到此求个人情，希望邢兄能够帮助小源进入一所超凡学院学习。”
　　“阎王老哥太客气了，你上次救了我，我俩过命的交情，说什么帮？小源的事情我搞定！”邢兵咬咬牙。
　　对他来说，让林源进入一个超凡者学院，能够办下来，却也不是那么容易。
　　但是有阎王救命的恩情在，他会帮林源找一个超凡者学院。
　　“不过老哥，以我的关系，找到的超凡学院，可能不太强。”邢兵尴尬说了说。
　　“无事，能够进去就行了，多谢邢兄。”
　　两个人一个叫老哥，一个叫兄，各叫各的，互相不影响。
　　林源也说道：“谢谢邢叔叔。”
　　“小事。小源以后遇到什么不方便的事，直接找我……哈哈哈我突兀了，有你师傅在，找我干嘛？”
　　之前，他欠阎王恩情，和阎王交往时，总有点过意不去。
　　如今，阎王有事求他，现在与阎王交流，他才放得开。
　　阎王在他心中，是值得结交的人。
　　一方面恩情。
　　另一方面，实力！
　　他也很缺助力。

第四十章 试探
　　天香阁。
　　天字十六号画船。
　　八鸟门的几位精英成员正喝着小酒。
　　其中，还有一位乃是海鸟市天网的负责人邢知书，是个年轻人。
　　“蒙亚，门里怎么说？”元阳拿起橘子，剥也没剥，一口吞咽下去。
　　“副门主说已经准备好了，随时可以出动。”蒙亚答道。
　　邢知书开口：“那恭喜八鸟门旗开得胜，一举拿下三羊门。”
　　“三羊门门主重伤，拿下他不是小意思？”蒙亚昂头说道，“不过我很疑惑，明明我们能以武力强行拿下三羊门，为何还要先找个借口比试一番，岂不麻烦？”
　　元阳笑道：“这你就不懂了。直接用武力，三羊门也不都是废物，反抗一下，也会对我们造成损失。
　　但是用武之前，先比试一番，击溃他们的士气，再拿下他们岂不容易许多。”
　　“元阳大人说的是。”邢知书附和道，“嗯？”
　　刚才一瞥，他发现了一个熟悉的人影。
　　“邢公子怎么了？”元阳发现了邢知书的异样。
　　“发现了一个老熟人，我小叔，邢兵。”邢知书笑着，笑容却带着莫名的意味。
　　元阳思索了一下，他想起，邢家在天网体系里，是不弱的一支力量。
　　邢知书，更是邢家新生代年轻人里比较杰出的人物。
　　不到二十五岁，就是海鸟市天网的总负责人。
　　邢知书小叔邢兵，与家里发生矛盾，是邢家的弃子。
　　不然也不会，快四十岁了的人了，还仅仅是海羊市天网的负责人之一。
　　元阳以前与邢知书交往，知晓他和邢兵有过节。
　　“既然碰到熟人，不见一面岂不失礼？”元阳带着意味深长的笑。
　　他发现邢兵旁边，有一张熟悉的脸。
　　他决定过去，帮邢知书压一压邢兵，还试探试探三羊门新晋二阶超凡者阎王的底。
　　邢知书笑了：“好，多年未见小叔，我也怪想他的。”
　　一行五人，带着怪笑，纷纷起身。
　　很快，就来到了天字十八号画船。
　　“真巧，在这旮瘩地，还能看到小叔。”邢知书走上船，皮笑肉不笑。
　　邢兵脸色微变，扫过邢知书等人，阴沉下来。
　　“你和八鸟门不好好在海鸟市呆着，来海羊做什么？”
　　他是在提醒阎王，对面的身份。
　　邢知书没有回复邢兵，他们几人大大咧咧坐在藤椅上。
　　元阳意味深长说道：“有的人在小地方呆习惯了，格局也变小了，结交一些无根无底的野路子。”
　　蒙亚露出夸张的笑：“都是弃子了，还有什么格局？看见什么阿猫阿狗，都忍不住往上凑，哪里管结交的人身份。”
　　来之前，蒙亚和元阳已经商量好。
　　帮助邢知书打压邢兵，试探阎王的底。
　　邢兵压下怒气：“别自信过头，小心翻船。”
　　元阳笑道：“我们有两位三阶超凡者，自然自信。”
　　言语中，战意毫不掩饰。
　　毕竟，也没必要掩饰。
　　说着，元阳看向林源的鬼躯：“这位，想必就是鼎鼎大名，一战成名的阎王？”
　　“斩杀了一头一阶迷雾桃妖，一战成名哈哈哈哈……”蒙亚捧腹大笑。
　　几人就好像没有看见阎王和邢兵一样，在这里演戏。
　　阎王冷冷看着几人的表演，他大概也摸清了几人的来意。
　　既然想看我出手，我就出手给你看！
　　他不怕！
　　阎王一拳挥舞过去，拳速极快。
　　蒙亚还没有反应过来，巨力撞击到了他的肚子，胃酸都要吐出来了。
　　砰！
　　他落水了。
　　元阳挑眉，赞赏道：“不错，有些力气，接我一招。”
　　他走了出去。
　　一拳撞击，附带着神魂的力量，拳风威猛。
　　论威力，可与小问号的金光拳相当。
　　若是前几日的阎王，抵挡这一拳还颇有些费力。
　　如今，毫无问题。
　　他好像没有发觉元阳拳头上附带的神魂力量一样
　　一声冷哼，大力从阎王拳头迸发。
　　两拳撞击在一起。
　　元阳退后了三步。
　　阎王退后了半步。
　　“不错。”元阳真心称赞，在八鸟门，蛮力超过他的人不过一掌之数。
　　不过这又怎样？
　　他暗暗施展的那一道神魂力量，阎王没有发现。
　　看来阎王，也仅仅是一般的武者。
　　过几天，八鸟门的计划，可以完美实施。
　　元阳带着谦谦君子般的笑意：“这次是我败了。下次再来讨教！”
　　蒙亚浑身湿漉漉的，挑衅的眼神扫视阎王。
　　临走前，邢知书脸上带着云淡风轻的笑意：“小叔，你应该回去认错。否则也不会蹉跎十年的光阴，在小小的海羊市。”
　　邢兵攥紧拳头，冷漠扫过邢知书：“与你无关。”
　　八鸟门等人离开，邢知书坐在藤椅上，表情凝重。
　　“八鸟门来者不善，三羊门提前做好准备好。”
　　这次他们碰到了四位八鸟门超凡者，皆为二阶。
　　这是八鸟门接近一半的精英成员。
　　“嗯。”阎王点头，他没有太在意。
　　邢兵看着阎王的侧脸，陷入了沉思。
　　阎王和上次相比，更强了。
　　在二阶中，亦是强者。
　　他让帮的入学，要再上点心，找一个更好的超凡学校？
　　他需要他重启十年前的人脉。
　　他想起了邢知书，还有自己的那位大哥。
　　邢兵神色变幻，最终咬牙。
　　都快四十了，还等什么？
　　就算失败，也要拼一拼。
　　……
　　将消息告知了三羊门，林源可以感觉到，整个海羊市，都处于一种暗潮涌动之中。
　　不知道何时，就会爆发。
　　周六，林源回到家，便看到一桌子丰盛的饭菜，比昨天好多。
　　“今天是什么日子？”林源好奇问道。
　　林父林祥平放下报纸，开心说道：“最近小区不是搬回来了不少海归吗，这些天我们的店铺卖出了不少货，改善一下伙食。
　　你猜今天卖出去多少？”
　　林祥平竖起了三根手指。
　　“三百？”林源猜测。
　　“三千。”林母黄玉珍忍不住插嘴，眼中洋溢出喜色。
　　一天的收入，顶得上一个月，哪能不开心。
　　“不过也别太开心，他们刚回来要买的东西多，日后就没有这么多好的生意了。”林父又忍不住担忧。
　　黄玉珍白了林祥平一眼：“你当我傻？”
　　看着爸妈脸上的喜色，林源心中闪过一丝暖意。
　　心中的坚冰不断融化，至此，已经五成了。
　　“等天庭将海羊市纳入麾下，便暗中支持爸爸搞事业。”林源心想。
　　“明天图书馆的兼职别去了，你小姨家要来。”林父想到了什么，脸上的喜意淡了许多。
　　林源扒拉了米饭：“好。”

第四十一章 借钱
　　周末中午。
　　林源还没进屋，就听到屋子里一阵喧闹声。
　　推开门。
　　小姨特有嗓门的声音就传来了：“小源回来了。”
　　小姨是个四十多岁的中年妇女，烫着卷发，身上穿着名牌。
　　姨夫个子不高，挺着啤酒肚，在一家造纸厂当主任。
　　表姐身材高挑，穿着托胸裙依旧显地苗条，她现在一个普通大学上学，一个人坐在角落玩手机，看见林源，抬头看了一眼，又收回目光。
　　表弟是一个小屁孩，大喊大叫玩着手机游戏。
　　“姨夫、小姨、表姐……”林源一一和他们打了招呼。
　　和他们，林源没有共同话题。
　　打完招呼，他也化作鸵鸟，用听听和许小媣聊起天。
　　这些时日，林源和许小媣关系迅速升温，经常聊天。
　　很快，饭菜上来了。
　　林源把爷爷扶上座位，姨夫小姨等人一一入位。
　　林源坐在父亲林祥平旁边。
　　两家人入桌，边聊边吃饭。
　　小姨夹过一块萝卜，左看看又看看说道：“姐，萝卜不是这么切的，我在大酒楼吃饭，萝卜都是雕刻成花丝，你这样切，没有充分发挥萝卜的营养。”
　　林母黄玉珍尴尬笑了笑：“没去啥大酒店，没经验。”
　　姨夫这时点燃一根烟：“姐，你们这就不对了，人要往高处走，多和上流社会交涉，迟早有一天你也会进入上层社会。”
　　小姨这时顺势说道：“最近盛材的领导生日，盛材筹划着要买一件古董给领导，要二十万，把这古董一送，盛材未来的路就宽了，指不定什么时候混上厂长当当。”
　　汪盛材，即林源的姨夫。
　　“二十万送礼？”林祥平感觉很夸张。
　　妹夫一家虽然比他家富裕，但一月的工资加在一起也就一万五左右。
　　扣掉花销，剩下不了多少。
　　林源继续吃着饭，南华利币购买力比前一世的人民币强，但强不了太多。
　　“这关乎盛材的未来的上升通道。”小姨说道，“礼得送。”
　　“嗯嗯确实。”林祥平没有反驳。
　　每个人有每个人的过法。
　　“不过……”小姨停顿了一下，“我们家现在只能拿出5万块，还缺15万。上次你们给爷爷治病，不还余下来12万，我看直接借我。
　　还差3万，你们把店铺盘出去，也就凑齐了。”
　　林祥平沉默不语。
　　林母黄玉珍脸色难看：“不行！”
　　她直接反对，放下碗筷：“那12万，我还要供小源上大学，以后结婚娶老婆用。
　　把店铺盘出去，我们一家吃什么喝什么？”
　　“姐别激动！”汪盛材笑道，“我们早就给你计划好了。”
　　小姨露出笑意说道：“店铺盘出来，你们可以来我的造纸厂做员工，我一个月给你们俩一共开五千，其中一千当我的还款。”
　　也就是说，林源的父母都要在汪盛材所在的造纸厂工作，两个人一人一个月2000的。
　　“这比你们忙活店铺，一个月才三千左右好得多。”
　　“大学嘛，小源上了能怎么样，毕业了不也是拿死工资。大学四年，再社会上打磨五六年，才差不多拿一万左右的工资。
　　也让小源来我的厂，这次送礼成功，用不了五六年，我也能当上厂里的高层，到时候把小源弄个车间主任当当，比上大学划算多了。”
　　汪盛材滔滔不绝说着。
　　小姨也在旁边说道，就像施舍一般：“你看这样，是不是很好。你们也能跟着我家盛材一起发财。”
　　林源彻底对姨夫和小姨无语。
　　上大学学到的，是这死工资能够比拟的吗？
　　上大学，不仅会学到知识，还能扩大视野，建立社交。
　　这是在厂里工作，怎么也代替不来了。
　　林父脸色阴沉：“不行，小源学必须上的。”
　　林母也用力点头。
　　小姨脸色不好看了：“姐夫，你是不是嫉妒我家盛材，怕他赚的钱越来越多，和你差距越来越大，所以不愿意借钱。”
　　“够了！”老爷子猛地拍桌子。
　　“一家人吵什么！”爷爷瞪了小姨一眼，“小源的学业不能荒废，这钱你们不用想了，就算大娃想借，我也不同意。”
　　说完，老爷子又瞪了汪盛材一眼：“送礼不是正途，一步一个脚印，你走上去，才没有人戳你脊梁骨。”
　　汪盛材变了脸色，忙说：“老爷子教训的对。”
　　老爷子年纪大了，在家很有话语权。
　　他又扫了眼林源：“小源，你吃完饭，带你表姐还有表弟出去逛逛。”
　　“好。”林源点头。
　　因为老爷子的插手，刚才的话题中止。
　　一顿饭，也是吃得不怎么愉快。
　　快出门前，黄玉珍给林源身上塞了几百块钱，还说：“好好玩，别不舍得花钱。”
　　与表姐表弟离开鹤鸣小区，一路上三人随意聊着天。
　　表姐是大学生，话要多一些：“林源弟弟，刚才我爸妈的话你别介意，他们就是那种人，没办法，我们也改变不了他们的三观。”
　　“没事。”林源随意问道，“我们去哪儿玩？”
　　“去网吧！”表弟兴奋说道。
　　他是个小学生，一直想去网吧打游戏。
　　条件不允许。
　　今天有机会，当然要去一去。
　　林源看向表姐，询问她的意见。
　　“好，去网吧。”表姐说道。
　　“好耶！”表弟很开心。
　　一行三人，很快就去了网吧，开了三台机子。
　　表弟玩的是最近很火是逃生克拉夫，热血澎湃。
　　表姐玩的是穿搭类的游戏。
　　林源没什么想玩的，无聊玩了电脑上自带的扫雷类的游戏。
　　表姐坐在林源旁边，偷偷地问：“林源弟弟，你这么帅，一定很受女孩子喜欢，有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“别害羞，告诉表姐，表姐肯定不告诉你爸妈。”表姐再次八卦问道。
　　“没有。”林源继续回答，找女朋友什么的离他很遥远。
　　“真没有？要不要我介绍几个妹子给你？我们寝室那几位美女，是颜控，你应该很符合她们的审美，她们也能接受姐弟恋。”表姐滔滔不绝地说着，就差把室友的照片发给林源看。
　　“抱歉表姐，我马上就高考了，没有时间谈恋爱。”
　　“也是……”表姐没有再推销她的室友。
　　“汪琳？”旁边，传来一阵男声。

第四十二章 游戏
　　“汪琳，真的是你？”
　　刘彬穿着一身名牌衣服，面色惊喜。
　　“好巧，你怎么在这？”刘彬的目光都落在了汪琳身上。
　　汪琳，也就是林源的表姐。
　　“我姨夫是海羊的。”汪琳答道。
　　“你来海羊，怎么不找通知我一下，我带你出去好好逛逛！”刘彬仍然自顾说道。
　　“哈哈，下次。”汪琳客套说着。
　　心里却想着：和你又不熟，只是一个学院，同个部门的，为什么要告诉你。
　　“这两位是？”刘彬望向了林源以及汪琳的弟弟。
　　“我弟弟汪森，表弟林源。”汪琳答道。
　　刘彬目光柔和起来。
　　他看着汪琳，亲切说道：“网吧的一楼环境不怎么好，和我一起去包间吧，那里干净！”
　　汪琳摆摆手，这人咋还不离开。
　　“不了，我们机子都开了，就不麻烦你了。”
　　“唉，那我在这里陪你们！”
　　刘彬没有听出汪琳话中的不耐烦，打开旁边的电脑，坐了下来。
　　打开电脑，他看向汪琳的那个小学生弟弟。
　　“弟弟，你也玩逃生克拉夫，来我们一起玩。”
　　汪森立即说：“好好好！”
　　作为小学生的他，喜欢热闹。
　　“汪琳你也来吧，这个游戏要四个人组队。”
　　汪琳看了林源一眼，点头。
　　很快，刘彬进入了游戏，邀请了汪琳和汪琳进来。
　　汪琳扫了眼：“怎么没有邀请我表弟林源？”
　　刘彬炫耀道：“我这边也有个朋友，技术很强，能带我们飞。”
　　他看向林源：“让你弟玩其他的吧！”
　　“那我也不玩了，你们玩吧。”汪琳说道。
　　局面有些尴尬。
　　刘彬尴尬笑了笑：“我好不容易找上朋友带我们的，要不我们先玩几局，然后我朋友不玩了，再邀请你表弟？”
　　汪琳摇摇头：“你们先玩吧，等会再邀请我。”
　　刘彬脸色难堪了。
　　麦克风里，那个朋友已经有意见了。
　　“汪琳姐，你们玩吧，我同学喊我玩了。”林源挥了挥手机。
　　刚才，许小媣邀请他玩逃生克拉夫。
　　一开始他本想拒绝的。
　　逃生克拉夫人物模型太丑，代入感不强。
　　但是一想，甜蜜双排，也未尝不可试试。
　　“是吗？那也行。”汪琳想了想。
　　刘彬这才露出笑容：“快准备，开始。”
　　在麦里，他不停向汪琳炫耀，极致吹捧那个朋友。
　　“涵影哥实力很强的，是光辉联盟区域一区的排名前三百的玩家，他如果去打职业，还有诺神什么事？”
　　诺神，是光辉联盟里【王庭】俱乐部的职业选手，一个莽字走天下，收获了很多粉丝。
　　涵影说道：“低调低调。”
　　刘彬继续说道：“涵影哥以前去【王庭】试训通过，不过他没去，当职业选手哪里有自己搞搞副业赚钱？”
　　“别看逃生克拉夫是个新出的游戏，但我涵影哥天赋超人，等会看涵影哥怎么带我们虐菜！”
　　刘彬越说越兴奋。
　　汪琳没有任何表情波动。
　　汪森则哇哇叫：“牛笔！吊爆！”
　　刘彬很是受用。
　　他撇了一眼，惊异道：“林源表弟，你和我们同一场？”
　　“我不是你表弟。”
　　“咳咳……”刘彬继续说道，“你和我们一起跳南部区域，我们保护你到决赛圈，也让你们有个好排名，免得一跳下去就被怪物或者玩家杀死了！”
　　“不用了……”林源拒绝，“各玩各的，非法组队不好。”
　　刘彬露出一丝不开心，小朋友还来教育他了。
　　“那我们在决赛圈等你，别死得太早了。”
　　林源没有理，和许小媣一起落在了背部区域的小楼房里。
　　许小媣和林源一起进了一间房间。
　　里面有四个宝箱。
　　“我们一人两个。”许小媣开心道。
　　逃生克拉夫，玩家的武器获取途径只有一个，就是进房子开宝箱。
　　按照一定的概率，宝箱会开出刀剑、护甲、枪械等武器。
　　当然，也可能开出兰陵王——空气。
　　开出的武器，只有本人能够使用。
　　杀人不会遗落物品。
　　以前林源看到游戏介绍的时候，就感觉这个游戏不会太火。
　　非酋不能玩这个游戏。
　　如果跟《绝地求生》一样的设定多好，舔包才是游戏的乐趣。
　　“好。”
　　林源走到宝箱旁。
　　“哇，我开了个三级护甲。”许小媣开心的声音传来。
　　三级护甲，是游戏里防护性能最好的护甲。
　　“我又开出来一件好可爱的针织帽。”
　　许小媣戴在了头上。
　　宝箱里开出的物品分为两种，一种是功能性，一种是装饰性。
　　功能性物品，就是类似枪械、护甲，可以对游戏提供帮助。
　　装饰性，除了装饰没有用。
　　当然，除了绿帽子。
　　戴上绿帽子，躲在森林里，别人不一定看得到你。
　　听着许小媣的声音，林源觉得，自己的运气不会太差。
　　开了一个宝箱。
　　里面是：
　　没错，空气。
　　里面什么都没有。
　　林源吸了口气，又开了一个。
　　装饰性物品：项链。
　　“好好看。”许小媣羡慕说道，“我想戴，可惜我捡不起来。”
　　林源想了想：“我们快走，继续找宝箱，捡装备。”
　　快速捡装备武装自己，才能应对怪物和人类玩家。
　　否则，很容易就被别的玩家打死。
　　“好。”
　　两个又换了一个楼。
　　里面金光闪闪有好几个宝箱。
　　“哇！三级头盔！”
　　“二级加速鞋！”
　　“二级减伤面罩！”
　　许小媣开出一堆华丽的装备。
　　普通的玩家，一般游戏玩完，也才一两件二级装备。
　　大佬，玩的时间长，开的宝箱多，可能游戏结束，能够开一两件三级装备。
　　许小媣游戏才刚开始，就收获好几件二级装备和三级装备。
　　林源嘴唇抽搐，看着面前空空如也的宝箱，以及一件圆领衬衫、一件荷叶边裙，无语。
　　“没事，我们换一件房，你也能开出好装备的。”许小媣在旁边安慰。
　　林源无奈，只好继续找房间开宝箱。
　　还是，这只是游戏初期阶段，周围的怪物以及游戏玩家还没有出现，林源和许小媣有足够的时间开宝箱。
　　两人换了一座楼，又去开宝箱了。

第四十三章 运气
　　“哇，100发三级子弹！”
　　“三级圆管枪！”
　　“三级激光狙击枪！”
　　许小媣开心地叫。
　　不过，看到林源面前一堆装饰品之后，声音戛然而止。
　　这样……是不是太打击他了？
　　“要不，我们一人一个房间？我运气太好吸走了你的运气。”许小媣开玩笑道。
　　“不用。”林源不服气。
　　他的运气，一直都很好。
　　大概是开宝箱的姿势不对。
　　他换了个姿势。
　　继续进入房间，打开宝箱。
　　十秒后。
　　林源：“我们还是一个人一个房间。”
　　他有些认命了。
　　旁边，刘彬看着林源，忍不住说道：“怎么现在还没有一件装备？跳的地方太偏僻了吧！早叫你跟我们一起跳，现在你们碰见个怪物就死了。决赛圈等不到你。”
　　林源看了眼刘彬：“我有美女队友保护。”
　　刘彬一愣，没有说话。
　　一个人坐拥一件房的感觉真好。
　　林源飞快跑去开宝箱。
　　上楼前，他已经跑到了许小媣的旁边，半蹲吸欧气。
　　这次想来，没问题了。
　　第一个宝箱。
　　开！（开哪儿去了？）
　　第二个宝箱。
　　给我开！
　　一字领连衣裙。
　　第三个宝箱。
　　给点力！
　　束脚裤。
　　第四个宝箱。
　　脚链。
　　看着最后一个宝箱，林源平缓了心情。
　　至少运气好了不是。
　　开了四个宝箱，只开出一个空气不是？
　　这一个，运气肯定会更好。
　　来个有点功能的！
　　第五个宝箱！
　　开！开！开！
　　绿色，帽子，不好的画面一一出现在林源的脑海里。
　　“确实有功能！”林源歪歪嘴，转身就走。
　　“怪物来了，啊！”许小媣大叫。
　　砰砰砰！
　　三级圆管枪配合三级子弹，一枪一个怪物。
　　“厉害！”林源慢慢从房间走了出去。
　　不得不活，许小媣的枪法不错，比张洋和赵寐强多了，在平均水准以上。
　　许小媣看见一身白板的林源，挥舞着枪，颇有气势地说：“姐带你纵横驰骋，我生你活！”
　　“那拜托了。”林源笑了笑。
　　“前面有车，我们开车，走得快。”
　　林源走到前面，坐到了驾驶位：“我开车，你开枪。”
　　“好。”
　　两人开上车。
　　旁边，刘彬又开始炫耀道。
　　“看到职业选手的实力了没？涵影哥刚才一人打死了四个怪物。”
　　小学生汪森忙说了句：“牛笔！”
　　毕竟，作为小学生的他，也不知道那么多词汇。
　　汪琳没有太多感受。
　　主播稍微厉害一点，很正常。
　　十分钟过去了。
　　林源停下了车，和许小媣来到了一片建筑群，补充枪支。
　　刚才，林源带着许小媣，杀了不少的怪物。
　　人类玩家，也宰了三个。
　　“继续搜！”许小媣快速说道，“指不定你在这运气会变好。之前我们在的地方，风水不好。”
　　林源点头，信了许小媣的说话。
　　“别离我太远，小心有玩家苟在里面。”
　　“好。”
　　林源去了隔壁的房间。
　　他跑过去，满怀希翼开宝箱。
　　开！
　　空空如也！
　　林源嘴角抽搐。
　　开！
　　……平底锅！
　　“我开到了平底锅！”
　　平底锅，乃是一种功能性装备。
　　可以当做冷武器使用，但是伤害不是很高。
　　但是，平底锅还有一个特性，就是能够挡子弹。
　　不大的锅底，就算再多的子弹打上去，也会被挡。
　　这设定，和前一世的《绝地求生》很像。
　　麦那边。
　　许小媣也笑了起来：“运气好起来了，快开宝箱。”
　　“好。”
　　林源继续开。
　　空！
　　空！
　　空！
　　他无奈了。
　　好运似乎用完了。
　　他不服气，又去隔壁房。
　　一连去了好几个房间，开了二三十个宝箱，一个功能性装备都没有开出来。
　　而麦那边，林源听到，许小媣又开出不少好装备。
　　“哎，有平底锅总比没有装备好。”林源安慰自己。
　　咚！咚！咚！
　　脚步声传来。
　　“有两个人过来了。”林源快速说道。
　　“你别动，我过来帮你！”许小媣立即说道。
　　她离林源，隔着五个房子。
　　“好。”林源说道。
　　可是，脚步声越来越紧，直往楼上跑。
　　旁边，刘彬扫了林源电脑屏幕一眼：“弟弟，没办法，决赛圈看不到你了。”
　　那两个人，全副武装，拿着枪械，已经冲了上来。
　　林源没有动，握紧了平底锅。
　　平底锅虽然在玩家眼里，除了偶尔运气好挡挡子弹有用，平时没啥用的。
　　但对林源来说，却不是。
　　刷刷。
　　两个人爬上楼梯，发现了林源，纷纷抬枪。
　　林源举起平底锅。
　　砰砰砰！
　　这些子弹，一股脑倾射在了平底锅上。
　　啪！
　　林源拿着平底锅，在对面两个游戏玩家发愣的时候。
　　一人的秃头脑瓜子来了一下。
　　啪啪！
　　又是两平底锅。
　　两个人瞬间倒地，显示死亡。
　　“林源，有你了，你怎么把他们打死的？”许小媣飞快跑来，一脸错愕。
　　林源挥挥平底锅：“拍死的。”
　　在游戏前期，没有枪械的时候，平底锅是不弱于刀剑等武器的装备。
　　甚至更强。
　　挡子弹的设定。
　　“可以！”许小媣称赞了一下，“你没事就好。”
　　另一边，刘彬扭过头，他看到林源击杀人数为2，他有些懵。
　　“那两个人一定是新手菜鸟，连枪都不会开，你运气真好。”刘彬说道。
　　林源没有理刘彬。
　　苍蝇在耳边嗡嗡嗡，难道你还要问它为什么嗡吗？
　　难道不是直接拍死？
　　祈祷他能够活到被拍死之前。
　　“走，林源，马上就决赛圈了。”
　　一路上，又遇见了不少玩家。
　　别人都是四人一队，林源和许小媣两人一队，很不占优。
　　“前面有人卡住了我们。”许小媣担忧说道。
　　前面的路被挡住了，开车是不行的，要想冲过他们的枪线，很不现实。
　　“你在这吸引火力，我从旁边绕个大圈，绕到他们背后，用平底锅偷袭。”林源说道。
　　“这行吗？”
　　许小媣惊异。
　　绕到背后没问题，用平底锅近距离一打四，难度太高了，或者说不可能完成。
　　“只能试一试，没有其他的办法。”林源说道。
　　那四个人的地理位置太好了，他们直接穿过去不现实。
　　“好，那你小心点，如果不行就直接走，不用管我。”许小媣说道。
　　“好。”
　　拿起平底锅，林源从旁边绕了过去。

第四十四章 挂？
　　枪声不停响起。
　　许小媣偶尔放个冷枪，吸引了前方拦路四人的火力。
　　林源一个人，绕了个大圈。
　　他看向前面的四个人。
　　最近的，离他不到十米。
　　他压住脚步，慢慢移动。
　　枪声不断响起，没人注意到林源。
　　那四人显然也不是高手，没有人注意身后。
　　慢慢摸到其中一人背后。
　　林源狠狠一平底锅甩了过去。
　　砰！
　　砰！
　　双连甩！
　　一人直接炸裂。
　　“啊有老阴比！”
　　这人死亡，狂喊队友。
　　队友瞬间警惕，看见了林源。
　　刷刷，一人一梭子子弹倾斜过去。
　　砰！砰！砰！
　　强大的神魂力量，控制着平底锅。
　　这一梭子子弹，全部被林源挡住。
　　在对方发愣的时候，又是一平底锅。
　　敌人－2。
　　死去的两人，一脑袋的??????
　　其他两人反应过来。
　　迅速开枪。
　　林源的平底锅，长了眼睛一般。
　　凡是要打到林源身上的子弹，全部挡住。
　　砰砰砰！
　　几平底锅下去。
　　死亡人数+2。
　　那四个人懵逼地下线，然后刷刷点了举报。
　　“绝对是挂壁！”
　　“林源你好厉害，怎么做到的？”许小媣没有看见林源的操作，但是看到林源的击杀，心中震惊。
　　“唯手熟尔！”林源淡定地说。
　　只要功夫深，铁杵磨成针。
　　不是说说而已。
　　只是，当初某诗仙忘了问：针孔怎么磨出来。
　　许小媣对逃生克拉夫理解不多，还以为林源有其他技巧打败敌人，没有太在意。
　　很快，决赛圈降临，只有十五人存活。
　　刘彬一脸兴奋：“汪琳，你看我杀了三个人了！”
　　涵影哥淡定地说：“才十二个而已。”
　　小学生汪森像个工具人一样发出惊叹的声音。
　　刘彬扫了眼林源：“你还活着？”
　　他没想到，林源还活到了决赛圈。
　　林源默默挡住了屏幕，不让刘彬看。
　　刘彬瞬间明白，气得不行：“我会窥你屏？”
　　他没有再看林源，而是大喊道：“该涵影哥大发神威的时候到了。”
　　涵影哥：“低调低调，慢慢来。”
　　砰！
　　涵影哥打死了一人。
　　他们四人快速占据一片房区，开始打靶。
　　砰！
　　又有人死亡。
　　砰砰砰！
　　激烈的枪声响起，持续了大概一分钟。
　　决赛圈只有七人存活。
　　涵影哥四人。
　　林源和许小媣两人。
　　还有一个独狼。
　　“这局我们赢定了。”
　　刘彬高兴地说道。
　　汪琳看到林源还存活着，开心说道：“表弟，技术不错，有时间讨教一下？”
　　林源摆摆手：“认真玩游戏。”
　　刘彬看着林源：“我们认识归认识，手下留情不是我的风格。”
　　砰！
　　“啊！”
　　小学生汪森倒地。
　　“有人打我。”
　　对面的枪安装了消音，他们一时半会没有发现在哪里。
　　“弟弟，我们给你报仇。”刘彬很自来熟。
　　砰！砰！
　　两声枪响，精准打中了刘彬的头。
　　他被爆头了。
　　砰！砰砰！
　　汪琳也惨死枪下。
　　涵影哥也在这一刻发现了敌人。
　　“他在那个反斜，你们等着，我给你报仇。”
　　前面那个反斜，不在安全区域。
　　只要他守在这里，对面肯定进不了圈。
　　他胜券在握。
　　对面露出一个身位。
　　砰！
　　涵影哥一枪打过去，打在了地上。
　　“这局赢定了，涵影哥牛笔！”
　　说着，刘彬还扫过林源的屏幕。
　　他的最近抽搐。
　　那两个人在一个秋千上，荡秋千。
　　想荡到天外天吗？
　　这种菜鸡，等涵影哥解决那个高手后，再来解决他们两个。
　　砰砰砰！
　　安全区域变小。
　　那个玩家开始跑路。
　　涵影哥不停开枪。
　　对面立即停枪反对。
　　砰砰！
　　两枪下去，涵影哥死亡。
　　“屮！对枪能对赢我，肯定是挂！”涵影哥气急败坏道。
　　“哎，如果没有挂，涵影哥肯定能带我们赢。”刘彬旁边说道。
　　汪琳没有太多感受。
　　她看到林源还活着，喊了声：“加油，获得第一名！”
　　林源回了个：好。
　　如今，他和许小媣已经下了秋千。
　　“只剩下最后一个人，小心点。”林源说道。
　　许小媣“嗯”地点头。
　　刘彬酸溜溜地说道：“对面是挂，你还拿着平底锅，别反抗了，直接投降。”
　　林源没有理他。
　　什么玩意？
　　他和许小媣占据安全区域的中心区域，观察着周围。
　　“前面有人。”许小媣看到了。
　　前面一堵墙后面，有人露出半个枪头，还有一个jo。
　　砰砰！
　　许小媣开出几枪，没有打中。
　　对面反击了几枪。
　　皆没有中。
　　“真菜，刚才要是涵影哥，早就杀死了那个挂。”刘彬说道。
　　林源瞥了他一眼：“你们死了。”
　　刘彬不服气：“那是挂。”
　　林源：“你们死了。”
　　刘彬没有再反驳，看了林源和许小媣一眼，阴阳怪气说道：“你们也会死。”
　　林源笑笑，没有理他。
　　就这种情商，还泡妹子？
　　注孤生。
　　天天吹嘘自己朋友多厉害？
　　会被人看不起的。
　　“哇，我没子弹了！”许小媣悲呼。
　　之前和那四个人远距离乱对枪，她的子弹就不多了。
　　如今，打了几枪，一发没有。
　　“哈哈哈哈……”刘彬的笑声传了过来，“要死了吧！”
　　林源继续无视他，对许小媣说道：“没事，我有平底锅。”
　　有平底锅在，神来杀神，仙来诛仙！
　　许小媣有些脸红：“嗯。”
　　多次被无视后，刘彬学聪明了。
　　没有再言语讽刺，只是嘲弄的眼神看着林源。
　　看他怎么作死。
　　对面，唯一存活的人是个高手。
　　他刚才试探性打了几枪。
　　为了探出对面的枪械的准头。
　　结果不准。
　　如今，枪声更是停止了。
　　对面等他出来打？
　　他猜测，只有这种情况。
　　因为他的位置不好。
　　要想赢，必须跑前面去。
　　那是一片空地。
　　没有投掷武器，只能肉身跑过去。
　　那个时候，对面肯定会开枪。
　　他就可以以他更强的反应能力和枪法，一秀二取胜。
　　他快速奔跑，随时准备对枪。
　　但是，这几秒钟，没有任何枪声。
　　他脑海里有一种猜测：他们没子弹了！
　　没错，这种想法才是对的。
　　这种情况，他也出现过几次。
　　最后决赛圈，只有狙击枪，而且才几发子弹，打起来真的累。
　　他笑了，提起枪，冲向了前面一个小高坡。
　　对面两人，躲在另一个坡上。

第四十五章 发现
　　汪琳看着屏幕，没有说话。
　　林源这一局，没有任何胜算。
　　对面那个高手已经爬上了山坡，入眼便能发现他们。
　　没有枪，没有投掷物？
　　指望系统bug对面平地摔帅死吗？
　　“他来了。”许小媣压低声音。
　　就好像怕被对面听到。
　　“嗯。”林源拿起了平底锅。
　　砰砰砰砰！
　　那个高手惜弹如命。
　　连开四发子弹，自信收枪。
　　都是对着头。
　　下一秒他愣住了，对面两个人还活蹦乱跳着。
　　他枪打歪了？
　　他提起枪，又是一顿打。
　　砰砰砰！
　　枪撞击平底锅的声音响起。
　　子弹都被平底锅挡住了！
　　巧合？
　　这个高手不信邪。
　　一梭子子弹打了过去。
　　砰砰砰！
　　子弹和平底锅撞击，发出声响。
　　高手愣了：还有这种操作？
　　一连几梭子子弹，他都没有打中。
　　看着不多的子弹，高手不知所措。
　　他第一次碰到这种情况。
　　许小媣高兴得跳了起来：“林源，你真棒！”
　　她平时很少流露情绪。
　　刘彬脸色铁青：“这一定是挂！”
　　林源拿着平底锅，慢慢接近那个高手。
　　子弹砰砰砰倾洒。
　　没有一发打在林源身上。
　　高手麻木了。
　　面前，那个拿着平底锅的男人，离他越来越近。
　　他除了开枪，没有任何办法。
　　砰！砰！
　　两平底锅下去，高手壮烈牺牲。
　　退出游戏前，他想着，一定要去练一练平底锅挡子弹。
　　他看对面的操作，不像是挂。
　　工具人汪森大叫：“表哥，你也太厉害了！”
　　刘彬观战完，面色难看，没有说话。
　　他想在林源屏幕上找到开挂的痕迹，可是没有。
　　一定是最新代的挂！
　　“林源，你和你朋友两个人，再加上我和我弟，我们四个人一起组队玩？”汪琳发出邀请。
　　她决定挑明，不和刘彬一起玩。
　　有的人，没必要给面子。
　　刘彬果然，面色难堪了起来。
　　他向汪琳吼：“你懂不懂礼貌？”
　　说着，他面色铁青地冲向汪琳，想要抓住她。
　　咔嚓。
　　他升起的手被林源抓住。
　　林源冷冷扫了他一眼。
　　现实比小说荒诞。
　　他这种人要是出现在小说里，还不被观众老爷大骂不合理没逻辑？
　　可是现实就是如此，不讲逻辑。
　　有的人的脑回路，你根本无法理解。
　　林源推了一下，刘彬坐在了椅子上。
　　看见林源冰冷的眼神，他刚才的怒气一消而散，只有畏惧。
　　他一言不发，离开了网吧。
　　林源看着汪琳：“表姐，我有一些事，不能陪你们玩了，抱歉。
　　我先给你们打辆车回去。”
　　说着，林源就带着表姐表弟离开了网吧，给他们打了一辆车。
　　“表弟，抱歉，今天闹得不愉快。”汪琳一脸歉意。
　　林源露出好看的笑容：“小问题。以后这种男的，别理他。”
　　“好。”汪琳笑了笑。
　　车子驶动。
　　过了一分钟，汪琳手一摸。
　　“我的包呢？”
　　好像还在网吧！
　　“师傅，麻烦回去一下，我拿个东西。”
　　汪琳匆匆忙忙下出租车，跑到了网吧。
　　还好，刚走，包还在。
　　她迅速拿着包，出了网吧。
　　往回走向出租车。
　　“咦？”
　　她目光扫了过去。
　　她看到了林源，她的表弟。
　　在林源的旁边，跟着一个特别强壮特别高大的男人，两者好像在交流着什么。
　　他们两个人走在了路边停的一辆车，打开钻了进去。
　　“表弟在干什么？”
　　“那辆车是澳客？一百多万吧？”
　　汪琳发现，表弟似乎不普通。
　　她想了想，赶紧跑回了出租车那。
　　司机还在等着她。
　　……
　　“大人，刚才你表姐好像看到你了，要不要？”金木力做了一个抹脖子的动作。
　　林源无视之：“不用管。”
　　以他的神魂强度，方圆百米有人窥探他，逃不过他的眼睛。
　　不过，他不在意。
　　林源作为阎王的徒弟，这一身份他没有隐藏，故意展示给外界。
　　甚至天庭，都可以暴露一部分给这个世界。
　　至于冥渊，则继续隐藏在这个世界。
　　“大人，我们已经按照吩咐，狙击了李家的资本，其财富缩水了百分二十，还要继续狙击吗？”
　　“警告李本道了吗？”林源发问。
　　金木力脸色古怪：“已经给李氏集团的董事长说过，让他二儿子注意点。”
　　“大人，为何不直接杀了，或者挑明身份，他现在也不知道是谁狙击的？”金木力对林源的做法表示疑惑。
　　林源笑了笑，没有回答。
　　不可避免，他很自私、虚伪。
　　大概类似，当了婊子，还想立个贞节牌坊。
　　“海鸟市的人过来了？”林源问道。
　　“对，都已经来了，大人要不要去见一见？”
　　“不用。按原计划行事就行。”
　　……
　　李家。
　　李本道抓着双马尾，蹙着眉头：“怎么样了？”
　　管家弓着身子，不敢抬头看：“已经和铁拳会安排好了，这几日就会动手。”
　　“好。”李本道眼中闪过锋芒。
　　“少爷，老爷在书房找你。”管家低声提醒。
　　李本道不耐烦道：“好，我马上就过来。”
　　整理好衣装，李本道小心翼翼来到了书房。
　　推开书房门，李本道就看见了一脸阴沉的李强生。
　　“爸，你找我。”
　　李强生拿起一本书，砸向了李本道。
　　他怒气道：“你回来又做了什么荒唐事？得罪了什么人？”
　　李本道一脸懵逼：“没有得罪什么人。这些天我就是和一些朋友去外面玩，没有做过分的事情。”
　　“那安擎制药和泰丰安保等公司怎么会狙击我们，还点名说给你一个警告！”
　　“爸，我真的不知道，你说的这两家公司我都不知道。”李本道委屈说道。
　　“哼！”李强生甩手，“你这几天好好在家里呆着，别给我出去惹是生非。”
　　“好。”李本道只能答应。
　　李强生看着窗户外，面色阴冷：“安擎制药、泰丰安保，不管你们什么目的，我们李氏集团也不是吃素的！”
　　在海羊市，李氏集团影响力极大。
　　其资本实力，在天南省都排得上号。
　　更不用说，李氏集团的背后，还有天灵宫的影子。
　　普通的资本冲击，李强生毫不畏惧。

第四十六章 今天客人有点多
　　海羊市，风雨欲来。
　　鹤鸣小区，却格外安静。
　　林母黄玉珍和林父林祥平守在店铺里。
　　林源小姨和姨夫也坐在这里。
　　小姨没有再提借钱的事情：“哎，都来了一个小时，还没什么客人来。”
　　“这店铺位置不好，装修不好，吸引不了什么人过来。”姨夫忍不住指手画脚。
　　黄玉珍尴尬道：“小本生意，不过偶尔也会有大单子的。”
　　“什么大单子？”小姨忍不住问道，“一百块的那种吗？”
　　黄玉珍很想说前几天那个几千块的。
　　但是想了想又忍住没说。
　　那样的情形毕竟少见。
　　也没身份好炫耀的。
　　“阿姨，我买一个冰淇淋。”
　　胡小玉进来了店铺，甜甜地说。
　　“小玉，上次的电热壶用的还好吧？”黄玉珍随意问道。
　　胡小玉脸一红：“还好。”
　　挑选了喜欢的口味，胡小玉付了三块钱，离开了店铺。
　　小姨忍不住说道：“许久不开张，开张三块钱。”
　　黄玉珍没有反驳。
　　踏踏。
　　脚步声传来，一个穿着光鲜亮丽的中年男人走了进来。
　　林父认出来了，这是新搬进鹤鸣小区的人。
　　“要买些什么？”林父问道。
　　中年男人看着店铺里的东西，用手指着货架上一排货物。
　　“都要了。”
　　这一排货物，有投影设备，有微波炉，价格偏高。
　　林父愣了一下，立即反应过来：“好。”
　　这些海归真有钱。
　　小姨一脸懵逼，有人这么买东西吗？
　　“一共七千四百。”林父算完帐。
　　“好。”中年男人刷完卡，分几次把这些东西搬上停靠在路边的车。
　　林父一起帮忙，干劲十足。
　　小姨吞咽了口水：“这就卖了七千四？”
　　姨夫汪盛材也长大了嘴，很是吃紧。
　　这一单的利润，比得上他干好几天。
　　黄玉珍有些得意，不过她也明白，这样的事情不长久：“偶尔才有这样的一单。”
　　踏踏。
　　店铺里，进来了一个老人，虽然胡子发白，但是精神抖擞。
　　这又是新搬进鹤鸣小区的海归。
　　“要买些什么？”
　　老人左看看右看看，指着一个文玩核桃：“就它了。”
　　黄玉珍松了一口气：“210块。”
　　没有几千块那么夸张，但210块也不错了。
　　“这么便宜，给我来100个。”老人说道。
　　黄玉珍：“……”
　　小姨：“……”
　　姨夫：“……”
　　“不好意思，我们库存没有这么多。”黄玉珍停顿了下，迅速反应过来。
　　“那有多少？”
　　黄玉珍想了想：“五十七个。”
　　上次进货了六十个，一共卖出了三个。
　　“全要了。”老人随意说道。
　　仿佛钱在他眼中不算什么。
　　“一共11970。”黄玉珍念出这个数字，心都有些抖，“70块免了，就11900吧。”
　　老人一听急了：“11970就11970，别免，我不爱占人便宜。”
　　黄玉珍说不出话。
　　小姨和姨夫目瞪口呆。
　　互相对视了一眼。
　　要不要也开个店铺？
　　……
　　小姨一家第二天下午走的。
　　十几万没有借到。
　　林源听母亲说，父亲还是借了三万给小姨家。
　　对于父亲的选择，林源没有太多感觉。
　　父亲怎么做，那是他的自由。
　　……
　　“导师，你来了。”
　　许小媣露出惊喜的神色。
　　齐袔神色疲惫：“一切安好？”
　　“嗯，导师上次教我的那套体术，我已经教给我同学了，他现在状态好多了。”许小媣说道。
　　“你要准备一下，等你高考完，就来我们花园学派报名。”
　　“好。”许小媣答应。
　　却不由得恍惚。
　　去了花园学派，她便走上了超凡之路，和这个世界的普通人，划清了界限。
　　“导师，我有一事不明。这个世界上，为什么还有这么多普通民众不知道超凡者，以及各种诡秘？”许小媣问出了自己心中的疑惑之处。
　　齐袔看着许小媣，反问道：“你知道洛福斯吗？”
　　许小媣摇头，她没有听说过这个名字。
　　“他是当今世界上最著名的哲学家。”
　　许小媣明白了什么，又似乎不明白。
　　“奥利国一直大力宣传洛斯福，但这个世界上，知道他的人还是不多。”
　　“每个人的认知有限，消息的传递渠道有限，再加上有人要隐瞒，大多数普通民众不知晓也就很正常。”
　　齐袔三言两语，解决了许小媣的大半疑惑。
　　“如果我告诉你，追求哲学，讲究真理，能够成神，你信吗？”
　　许小媣摇摇头。
　　世界上有没有神都是一个未知数。
　　不修炼，天天追求玄乎的哲学，怎么能够成神？
　　“你看，你不信了。”
　　“就算有人告诉另一个人这个世界上有超凡者，有妖，有鬼灵，也并不是所有人都选择相信。”
　　“就像洛斯福的哲学成神理论，我也不信。”
　　许小媣点头：“导师说的是。”
　　“这些时日，不要接触超凡者圈子。”齐袔警告道，又补充一句，“我们花园学派来了一位先生，他对上次的事情很感兴趣，我这些时日会和他在一起，不会呆在许家。”
　　许小媣想起了那次在野外碰到的惊人场景。
　　以及那神秘的鬼灵，还有锁链。
　　似乎隐藏着极大的秘密。
　　“这是春种秘诀，你这段时间，先将里面的内容记住，不要修炼，不要给别人看。”齐袔丢了一本书。
　　许小媣双眼冒光：“好。”
　　这应该就是超凡的秘籍！
　　齐袔离开了许家，来到了一处宅院。
　　院子里，有一位老人，弯着腰，贴心给花园里的花草修剪。
　　老人的身上，散发着自然的气息。
　　“先生。”齐袔露出恭敬的神色。
　　“事办完了？”老人问道。
　　“嗯，那么先生……？”
　　接下来，该和先生去寻找鬼灵的踪迹？
　　将海羊的事禀告给花园学派后，高层并不重视。
　　只有一位先生流露出兴趣，愿意来海羊看看。
　　齐袔便陪着这位先生，来到了海羊。
　　不过这位先生，对鬼灵的事情并不怎么急迫。
　　一路过来，边吃边喝，更像游山玩水。
　　“我们先去一个图书馆，见一见我的一位老朋友。”老人停止手上的动作，“没有人比他更了解海羊的。”

第四十七章 非人？
　　三羊门。
　　以往偏僻的地方，今日显得格外热闹。
　　元阳和蒙亚一行近十人，一脸孤傲地堵在三羊门口。
　　三羊门口，几个外围成员看着八鸟门的超凡者，只感觉，天要变了。
　　蒙亚站在元阳旁边，就像跟班一样。
　　“蒙亚，和副门主他们联络好了吗？”
　　“好了。只要发出暗号，他们就会立即闯进来，一举拿下三羊门。”
　　“好。”元阳眼中闪过冷色。
　　今日，他们八鸟门八成的精英势力齐聚三羊门。
　　有十足的把握拿下三羊门。
　　唯一的难处就是三羊门的门主，那是一位三阶的强者。
　　不过好在，那位门主已然重伤。
　　他们八鸟门有两位三阶，胜负已定。
　　今天，是他元阳表现的时候。
　　一方面，打击三羊门的士气。
　　另一方面，在八鸟门内树立更高的威望。
　　毕竟，他乃门主肖破军的徒弟，未来八鸟门的门主。
　　三羊门内，刀疤走了出来。
　　他的身上，散步着浓郁的阴冷气息，好像一条毒蛇。
　　“八鸟门的各位，请跟我走。”刀疤的双眼内，眼珠分为两瓣。
　　“有劳了。”元阳多看了刀疤一眼，进入了三羊门内。
　　三羊门里，无数的工作人员看见元阳等人，都露出凶狠或敌意的眼神。
　　八鸟门的人，来者不善。
　　很快，刀疤带着元阳等人，来到了三羊门的演武大厅。
　　演武大厅里，坐着几十位超凡者，占据了三羊门超凡者的一大半。
　　其中，二阶超凡者，有六人，一阶若干。
　　林源，即阎王亦在其中。
　　元阳扫视演武大厅众人，看到林源，眼中露出一丝笑意。
　　林源回笑了一番。
　　元阳走上前，带着绝对的自信，对着演武大厅的众人说道。
　　“如今国内形势严峻，超凡者圈子中暗潮涌动。八鸟门和三羊门，皆是浪水中的小沙砾。
　　只有精诚合作，未来才有更多的出路，在超凡者圈子中，占据更多的资源份额。”
　　他话锋一转：“按照规矩，今日我元阳来，和三羊门的诸位切磋一番。三阶不出，三羊门的人，谁来我都接着。”
　　他说着，脸上带着绝对的自信。
　　“哼！”
　　三羊门的几个超凡者都脸色变冷。
　　“谁先来？”元阳自信问道。
　　“我来。”
　　刀疤走了上去。
　　作为三羊门最新的二阶，他已经和门内的人谈好，由他第一个出手，试探元阳的实力。
　　“请。”元阳面带微笑。
　　八鸟门的众人，露出讥讽的神色。
　　“一个新晋的二阶超凡者，敢来挑战元阳，送死罢了。”
　　刀疤脸色未变，走上了演武台。
　　演武台，使用的特殊金属材料制作，耐磨性极强。
　　三阶不出，普通的一阶二阶超凡者，几乎不能对其造成大的伤害。
　　刀疤看着云淡风轻的元阳，面色凝重。
　　元阳的信息，在三羊门的资料库中不多，只记载其是八鸟门门主肖破的弟子。
　　“喝！”
　　刀疤一击打了过去。
　　成为了二阶超凡者之后，刀疤的力量和耐力大增，尤其是身体的柔韧度，能够做出许多不符合人体的动作。
　　第一击，他使出了本身肉体最强的力量试探。
　　砰！
　　最强的一拳，轻松被元阳接住。
　　元阳脸上带着轻松的笑意：“如果只是这种程度，那么你可输了。”
　　刀疤面色冷峻，他在元阳的身上，感受到了巨大的压力。
　　台下，三羊门的众多超凡者的面色并不好看。
　　光元阳接下刀疤那一拳，他们大多数人都不能做到那么轻松。
　　刀疤看着元阳，脸色越来越冷，他身上的温度亦越来越冷。
　　“使用灵性种子了么？”元阳饶有兴趣。
　　刀疤服用九妖蟒的灵性种子成为二阶超凡者的信息不是什么秘密。
　　元阳没有使用过灵性种子。
　　他自然知道，一阶服用超凡者进阶为二阶的超凡者，实力较普通的二阶超凡者要强一些。
　　但未来的路，亦更凶险一些。
　　“啊！”
　　刀疤大叫，他的皮肤出现了诡异的变化。
　　红色的条纹遍布他的身体。
　　他整个人都模样大变，好像成为了一种人性巨蟒。
　　他的双眼，变成了蛇的眸子，里面充斥着混乱与杀意。
　　下面的二阶超凡者，都面色凝重。
　　服用灵性种子的超凡者，不能称之为人。
　　林源的眸子也变了。
　　他在刀疤的身上，看到了一条超凡者的进阶之路。
　　他心中也有了猜测。
　　对自己在二阶超凡者的道路上，一直无法进步，有了想法。
　　不过若想证实这种猜测，需要进入超凡者学院，进行系统性的学习。
　　可是，这种程度的刀疤，依旧不是元阳的对手。
　　或者说，这里的人，绝大多数都不是元阳的对手。
　　仅仅对付只暴露出现有实力的元阳。
　　元阳脸上依旧带着自信的神色：“看来我要认真起来了。”
　　他的身上，散发出强大的气息。
　　站在刀疤面前，他更像一个怪物。
　　嘶！
　　刀疤的速度极快，如同蛇蟒一样，整个身子做出夸张的角度。
　　砰砰！
　　使出灵性种子的刀疤，已经不像一个人了。
　　他如今的实力，有当初九妖蟒的六成。
　　攻击方式，也由单纯的拳脚，变成了全身。
　　场上，一阶的超凡者，只能看到两道身影。
　　只有二阶超凡者，才能看出那攻击的威力有多强大。
　　“就这种程度吗？”元阳不以为意。
　　噼里啪啦。
　　骨骼发出声响，元阳立在当场，没有动了。
　　他要以极夸张的姿态，打败刀疤。
　　“现在开始，我就站在这里。”
　　三羊门的超凡者面色难堪。
　　这是赤裸裸的羞辱。
　　八鸟门众人兴奋，大喊道：“元阳无敌。”
　　嘶！
　　使用灵性种子的刀疤，意识有些模糊。
　　整个人化为类蟒，袭向元阳。
　　砰！
　　无论刀疤如何攻击，都被元阳完美阻挡下来。
　　甚至，刀疤都不能让元阳动一步。
　　这种实力的差距，让人心寒。
　　三羊门的众多超凡者，脸色愈来愈冷。
　　砰！
　　重重的一拳下去。
　　刀疤如同沙包一样，被元阳击飞出去。
　　刀疤身上的肌肤，没有一块是完好的。
　　他落败了。
　　元阳整理了一下衣领，看着众人，还有谁？

第四十八章 神魂攻击！
　　三羊门，众人相视，没有人出手。
　　以元阳目前展露的实力，有希望打赢他的，仅仅两人。
　　一人为小问号，还有一人是一个精瘦女子，外号螳螂。
　　这两人，是三羊门二阶超凡者者里最强的。
　　小问号走了出来，光头格外锃亮：“我来！”
　　他毅然选择上去。
　　“好。”元阳露出认真神色，“终于来了一个像样的强者。”
　　三羊门众人愤怒，终究没说什么。
　　八鸟门众人一副胜券在握的样子。
　　“开始吧！”
　　小问号上台，强大的压力从他身上散发。
　　下面的众多超凡者，都感觉到一股压力。
　　小问号个子并不高，但是在他的身上，却散发出猛兽的气息。
　　就好像，那个人类身体里，隐藏着一头史前巨兽。
　　“金光拳！”
　　一出手，小问号就使用他最强的一击。
　　轰！
　　一道金光闪耀。
　　不少一阶超凡者闭上了眼睛。
　　很强！
　　这是他们心中的想法。
　　“不错。”
　　元阳发出评判，迎了上去。
　　全身的气血，融合一起，形成一张盾牌。
　　咔嚓！
　　金光拳威力凶猛，似下山之虎。
　　撞击在盾牌之上。
　　啪！
　　炸裂声响起。
　　踏踏！
　　元阳倒退十步。
　　他双手发麻，胸口震动。
　　小问号，则倒退了七步。
　　这一击之下，小问号占优。
　　三羊门的众多超凡者，松了一口气。
　　但是，小问号脸色依旧凝重。
　　他知道，元阳没有那么简单。
　　“不错。”元阳笑了，“你可以逼出我真正的实力了。”
　　元阳身上的气息大变，变得诡秘起来。
　　三羊门的人疑惑的疑惑，惊讶的惊讶。
　　这不是元阳所有的实力？
　　八鸟门的人，胜券在握，趾高气昂。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来。
　　小问号脸色一窒。
　　眩晕感传来，他看向元阳变得模糊起来。
　　他的腿有些摇摆。
　　对面，元阳露出笑容，慢慢走了过来。
　　“小问号怎么了？”三羊门有人发现了小问号的异常。
　　其他人，脸色都凝重起来。
　　“这是……神魂攻击！”螳螂眯着眼，心沉了下来。
　　神魂攻击？
　　深厚的阴影笼罩在三羊门众人身上。
　　神魂攻击，属于诡秘方向超凡者的手段。
　　它还有一个称呼，低级超凡者收割机。
　　不到三阶，武力系超凡者没有任何手段抵挡神魂攻击。
　　面对神魂攻击，一阶二阶武力系超凡者就像赤裸的婴儿，将所有神魂暴露在外面。
　　这也和不到三阶，勿惹鬼灵有关。
　　不说鬼气，鬼灵的神魂攻击手段，就不是普通一二阶超凡者能够阻挡的。
　　元阳，竟然有罕见的神魂天赋！
　　而且看情况，已经达到了恐怖的二阶。
　　这种神魂力量，足以对十个二阶的超凡者施展。
　　三羊门……凑不出十个二阶超凡者。
　　元阳强大的神魂力量，一股脑倾洒过去。
　　小问号脸色发白，嘴里面流淌出众多的鲜血。
　　可是他的身体，一动不动。
　　面对即将到来的元阳，小问号如同木偶一样。
　　啪！
　　元阳的手推在了小问号身上。
　　砰！
　　小问号如同断线的风筝，飞了出去。
　　小问号，败！
　　元阳站立当场，扫视四周。
　　“还有谁？”
　　以他神魂力量上的强势，足以一人单挑三羊门众多二阶超凡者胜利。
　　一时之间，没有人再应战。
　　这是必败之局。
　　八鸟门的人笑道：“三羊门，这就没人了吗？”
　　元阳站在演武台上，俯视下方，眼中对着决定的自信。
　　“我来。”
　　螳螂终于站了出来。
　　她自知无法对抗元阳，但是她自幼在三羊门长大，不愿意看到如今的局面。
　　如果三羊门没有人站出来。
　　那么接下来，八鸟门提出更过分的条件，他们拿什么抵挡？
　　只能被动接受？
　　她接受不了！
　　“你不是我的对手，螳螂。”元阳淡淡说道。
　　“那又如何？”螳螂身上散发出浓烈的战意。
　　“开始吧！”元阳退后了几步。
　　螳螂身法很强，速度极快。
　　是暗夜里的此刻。
　　这是元阳获得的气息。
　　嗖！
　　螳螂一上演武台，整个人都消失不见。
　　一上场，螳螂就使用杀手锏。
　　利用超快的攻伐手段，在元阳没反应过来，来不及使用出神魂攻击的时候，将元阳击败！
　　电光火石之间。
　　螳螂强大的切击打在了元阳的身上。
　　这一切的发生，不超过0.5秒。
　　“噗！”
　　元阳后退几步，才稳住身形。
　　“你很不错。”
　　他对着空气说道。
　　刚才螳螂的攻击太突然，他的神魂攻击还未施展。
　　不过，他在武力系方向，依旧很强。
　　刚才螳螂的攻击伤到了他，但他依旧凭肉体扛下来了，伤的不深。
　　如今，他有了准备，螳螂再想成功偷袭，不可能。
　　“既然如此，那就败吧！”
　　元阳施展雷霆手段——神魂攻击。
　　无往而不利！
　　世界变慢，螳螂的身躯亦慢了下来。
　　她的瞳孔一瞬间失神。
　　身形在空气中暴露出来。
　　“找到你了。”
　　元阳看着那暴露的身影，身形飘了过去。
　　“喝！”
　　用力一拳，元阳毫不留情。
　　螳螂神情迟缓，但终究反应过来，快速抵挡。
　　砰砰砰！
　　可是，神魂的攻击，让她反应下降了不止一个纬度。
　　面对元阳的攻击，她根本无法抵挡。
　　拳头如雨点击打在螳螂身上。
　　顷刻间，她便已经重伤。
　　砰！
　　元阳傲立当场，螳螂已然落败。
　　“还有人吗？”
　　元阳嘴角流淌着鲜血，但身上的气息压人。
　　恍如一代bi王。
　　三羊门的人面色阴沉，没有人出来。
　　八鸟门的人一脸讥讽。
　　今日，他们的目的达到了。
　　元阳目光扫视四周，落在了林源的身上。
　　“阎王，上次碰到你，我输你一招。这次，你不来试一试？”元阳言语中，流露出讥讽之意。
　　八鸟门的人也笑了：“哈哈，上次元阳让你，你侥幸赢了，不会就真的以为你是元阳的对手？”
　　阎王笑了笑：“输了就是输了，找理由有什么意思吗？”
　　“是么？”元阳眯着眼睛，“看来，有的人看不清现实的状态？现在，你敢上来吗？”
　　林源耸耸肩：“有何不敢？”
　　陪他玩玩，又耽误不了多少时间。
　　“阎王，小心。”刀疤眼中流露出担忧的神色。
　　上次天香阁的事情，他已经知晓。
　　为阎王的强大，他感到欣喜。
　　但是他也明白，二阶的武力系超凡者再强大。
　　面对有准备的二阶神魂攻击向超凡者，只有败。

第四十九章 分胜负
　　“勇气可嘉！”
　　元阳言语赞赏，语气嘲讽。
　　“呵呵。”
　　林源走上演武台，身形强壮的他踩在地板上，发出咯吱的声音。
　　这一具身体，乃是鬼躯——阎王。
　　他的本体，正坐在班里认真学习。
　　如今，林源多数的神魂，都在鬼躯之上。
　　“看来，你不知道神魂力量的强大。”元阳说道。
　　神魂力量，乃是一种强大的力量。
　　尤其对于普通的一二阶超凡者来说，几乎毫无抵挡能力。
　　只有成为三阶，身上诞生了一层“貘”，神魂力量才很难侵入。
　　元阳有绝对的自信。
　　神魂天赋，是一个少见的超凡天赋。
　　三阶以下，海鸟市和海羊市，他还没有怕过谁。
　　“是么？”林源走上前。
　　嗖！
　　元阳运转神魂力量，凡是看到他的低价超凡者，都感觉到一层重影。
　　更不用说，他针对的林源。
　　“你如何和我打？”元阳冲了过去。
　　他面前，林源只是一个待宰的小动物一般。
　　“就这？”
　　感受到元阳的神魂力量，林源很失望。
　　这种程度的神魂攻击，仅仅只能用神魂力量影响人。
　　真正伤人的手段，还是元阳的拳脚。
　　神魂力量，被元阳玩成了控制技能。
　　一击下去，元阳的攻击就好像打在了空气一般。
　　元阳脸色微变。
　　耳边，传来了熟悉的声音。
　　“其实，我也会神魂攻击。”
　　元阳震惊，快速后退。
　　他怎么也会？
　　“啊！”
　　一股钻心的痛苦出现在脑袋里，元阳发出尖叫。
　　他感觉到自己的身体好像被分割一般。
　　他努力想要拼凑，可是身体像断裂的蛇身一样，无法凑在一起。
　　钻心的痛苦后，是怪异的频率震动。
　　他的五脏六腑，被这种频率感染，以特定的频率跳动。
　　“噗！”
　　元阳吐血，喷出血沫。
　　他瘫软在地，视野朦胧。
　　这一切，都发生在电光火石之间。
　　由元阳出手，进攻阎王，再到元阳倒地，时间不超过两秒。
　　如果林源之前那句话说的能够更快一点，一秒也用不上。
　　八鸟门的人一脸震惊。
　　元阳……败了？
　　三羊门的人，面露喜色。
　　赢了？
　　不过，小问号和螳螂等人，面色依旧凝重。
　　“阎王，你竟然还会神魂攻击！”刀疤高兴大笑，“你隐藏地好深！”
　　阎王初入三羊门，还不到一个月。
　　先是顶尖的一阶超凡者。
　　后来是二阶超凡者。
　　如今，更是暴露出神魂攻击的手段。
　　他到底还隐藏有什么。
　　元阳从地上站起来，面色铁青，他看着林源，喃喃道：“我输了。”
　　自出生以来，他都很自负。
　　如今，他竟然败了。
　　在八鸟门、三羊门内部立威失败。
　　他双眼黯淡，猛地又变得炯炯有神！
　　“我输了又怎样？”
　　他环视四周，身上带着浓郁的煞气。
　　“接下来，才真正分胜负！”
　　比斗胜利，是锦上添花。
　　败了，亦不影响大局。
　　三羊门的人心里一沉。
　　战斗的胜利，瞬间消散。
　　在这个超凡者集伟力于一身的世界，战斗的胜利往往取决于最强者。
　　嘀！
　　嘀！
　　三羊门内部，警报声响起。
　　一道人影走了进来。
　　他穿着黑色短打，全身上下，刻着奇怪的纹身花纹。
　　最引人注意的是他那双眼睛，格外的大。
　　八鸟门的人纷纷恭敬低头：“门主。”
　　来者，乃是八鸟门门主肖破军！
　　武力系方向三阶超凡者。
　　他站在那，给人一种恐怖的感觉。
　　他淡漠扫过三羊门众人，向空中喊道：“萧定案，还不出来一战？”
　　三羊门的一阶二阶超凡者，他没有放在眼里。
　　就算是刚战胜他弟子的阎王，在他眼里，也只是一个蝼蚁。
　　不成三阶，皆为蝼蚁。
　　嗖！
　　空气凝滞。
　　一位老者突兀出现。
　　他白发如雪，满脸的褶皱，是个风烛残年的老者，风一吹就会倒。
　　“师父！”看着老者，刀疤心里一痛。
　　师父身上的伤，一直没有好转。
　　“萧定案，我前几日给你写的信，你考虑的如何？”肖破军眯着眼，眼睛依旧有铃铛那么大。
　　萧定案蹒跚走来，神情萧索：“海羊和海鸟本来就是不相干的两市，为何超凡组织要合并，天网，也不会同意的。”
　　天网乃是南华利国家超凡组织，对于三羊门和八鸟门这种小型超凡组织，有监管之责。
　　“天网同意了。”肖破军淡淡说道。
　　在他背后，一个年轻的男人走了出来。
　　“在下邢知书，见过萧大人。”
　　萧定案看着邢知书，内心毫无波动：“邢家，也要趟这趟浑水么？”
　　邢知书抬起头，直视道：“如今南华利国内部纷争不断，超凡组织唯有联合起来，才能求生。这是我在天网，拿到的手令，允许了这次的合并要求。”
　　邢知书看着三羊门的众人，如同掌握生杀大权的将军一般：“这纸手令，提到，合并条件不限！”
　　不限，也就意味着，八鸟门怎么操作都行。
　　杀戮，是很正常的事情。
　　三羊门众人面色变冷。
　　萧定案脸上的褶皱更深了。
　　元阳站了出来，嘴角上的鲜血干涸，他笑道。
　　“三羊门与八鸟门合作，以我八鸟门为主。三羊门所有成员，必须服从八鸟门的命令与安排，定期完成八鸟门分派任务，违者……杀无赦！”
　　元阳此话一出，三羊门顿时炸炉了！
　　“怎么能这样！”
　　“无耻！”
　　“我们在三羊门都是自由身，为何合并了还要卖命给八鸟门？”
　　八鸟门的条件，三羊门的超凡者，没有一个愿意的。
　　元阳冷冷扫视：“没合并之前，讲的是三羊门的规矩。合并之后，就要按我们八鸟门的来！”
　　“如果不服气，用拳头说话！”
　　八鸟门众人齐齐上前，强大的压力迸发。
　　萧定案看着八鸟门的众人，语气不善：“肖门主，现在还没有合并，我萧定案还活着，八鸟门就把三羊门当成自己的囊中之物吗？”
　　肖破军大笑：“这不是时间问题吗？”
　　萧定案沉默，向前走一步：“按照老规矩，你们的人都出来，我们做过一场。
　　我若死了，不就是你们说的算吗？”
　　肖破军注视着萧定案：“你还是和以前一样，老顽固！”
　　“副门主，你们出来吧！
　　今天，是八鸟门建功立业的开端！”

第五十章 突变
　　三羊门内部。
　　整齐的脚步声传来。
　　元阳嘴角勾勒出笑意。
　　副门主等人来了，那么他们将会拥有两位三阶超凡者，以及超过十位的二阶超凡者。
　　这样强大的力量，足以将整个三羊门磨灭。
　　三羊门，只有一位重伤的三阶超凡者，以及个位数的二阶超凡者。
　　“副门主，你来了。”肖破军胜券在握。
　　“老夫来了。”八鸟门副门主沈五阳，是一个大腹便便的小老头，却一脸沧桑之色。
　　萧定案看着肖破军，以及沈五阳，无悲无喜。
　　他就算没有重伤，也不是这二人的对手。
　　如今一战，他离死就不远了。
　　肖破军看着萧定案：“到现在，你还要负隅顽抗吗？投靠我们，你会是八鸟门的副门主！”
　　能够不动手拿下三羊门，自然是最好的。
　　“若想我投靠，很简单。三羊门的规矩，按照以前的来。我们的成员，享有自由。”萧定案不停咳嗽。
　　“不可能。”肖破军说道。
　　他八鸟门倾巢而出，就是为了绝对掌控三羊门。
　　“那么，只有一战。”萧定案身上的气息大变。
　　肖破军叹息道：“我不想杀你的。”
　　“沈五阳，我们联手，斩杀萧定案！”肖破军吩咐道。
　　“省的。”沈五阳说着。
　　他的身上，强大的气息弥漫。
　　一层厚厚的“貘”，将他的身体完全覆盖。
　　这种“貘”，便是二阶和三阶最大的区别所在。
　　“师父……”刀疤看着那个老人，心神不安。
　　师父重伤，以一敌二，只有死路。
　　三羊门其他人，都难免兔死狐悲。
　　门主若是战死，他们以后就只能受制于八鸟门。
　　他们的实力，不允许他们反抗。
　　“阎王，可惜了。”小问号喃喃道，“你如果没有加入三羊门，说不定还能逃过这一劫。”
　　阎王加入三羊门，还不到一个月，就遭受无妄之灾。
　　林源目光澄澈，看着前方。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　小问号耸耸肩，眉眼中有着淡淡的悲意。
　　“出手！”肖破军吩咐道。
　　在八鸟门，他乃是绝对的领导者，沈五阳和他虽同阶，但话语权不能比较。
　　“是！”
　　沈五阳瞬间出手。
　　“你……”
　　肖破军露出不可置信的神色。
　　他的腰腹间，出现一个血洞。
　　他刚才一直防备着萧定案，对沈五阳他没有任何防备。
　　沈五阳在背后偷袭了他！
　　一击，就重创了他！
　　他的战斗力，消失了大半！
　　元阳脸色震变：“沈五阳，你在干什么？”
　　八鸟门众人，纷纷震惊。
　　副门主，怎么就背后刺了他们一刀。
　　三羊门众人亦是如此，不知道这是什么情况。
　　敌人，咋就内乱起来了？
　　沈五阳挺着大肚子，露出猥琐的笑：“我干什么，这还不清楚吗？”
　　“你竟敢偷袭门主，秘祈会不会放过你的！”元阳恶狠狠说道。
　　“秘祈会算什么？”沈五阳轻蔑道，“现在，我是天庭的人！”
　　天庭二字，第一次出现在了元阳的耳中。
　　肖破军亦一脸懵逼，天庭是什么？
　　副门主什么时候，成为了天庭的人？
　　他留在八鸟门的人，怎么没有一人向他禀报？
　　八鸟门，何时被架空了？
　　元阳满脸怒气：“好胆！”
　　肖破军亦浑身煞气：“沈五阳，你真的要背叛八鸟门？”
　　他相信，八鸟门真正的精英还掌握在他的手上。
　　即便沈五阳背叛，也影响不了大局。
　　只要他这次不死，逃离出去。
　　养好伤，就是他清算的日子。
　　更不用说，他背后站着秘祈会。
　　至于，天庭一个他都没有听说过的组织？
　　算得了什么？
　　秘祈会，才是天南省的霸主。
　　“肖破军，背叛八鸟门的是你！”沈五阳冷声道，“是你咎由自取，把八鸟门带入歧途。如今，没有八鸟门了，只有天庭！”
　　说着，沈五阳大声说道：“拦住他们，不要放走一个。”
　　天庭众人，即之前八鸟门的众人，瞬间将元阳等人围了住。
　　“我如果想走，你们谁能拦我？”肖破军扫视四周。
　　“是么？”一声轻佻的声音传来。
　　门外，走进了三个中年男人。
　　这三人，皆穿着黑袍，身上散发着强大的气息。
　　“两个三阶，还有一个……四阶？”萧定案看着那三人，眼中掩饰不住的震惊。
　　肖破军亦脸色大变。
　　四阶的存在，怎么会出现在这海羊市？
　　三阶又不是大白菜，怎么会平白无故出现几位？
　　他的脸色变了又变：“阁下，乃是天庭的人？”
　　刘显走上前，在场的超凡者，皆感觉到一阵压抑。
　　他轻松说道。
　　“正是。”
　　肖破军看着刘显，缓缓说道：“阁下又何必因为沈五阳交恶秘祈会呢？”
　　拥有四阶的超凡者。
　　这个天庭的实力，不下于秘祈会。
　　这样的组织，怎么会凭空出现？
　　肖破军百思不得其解。
　　“天庭做事，何须向你解释？”刘显一脸轻蔑，扫视着八鸟门的众人。
　　“投靠天庭，可活。
　　否则，死。”
　　一言出，八鸟门众人皆心惊胆战。
　　四阶的大佬，他们反抗不起。
　　“我愿意归顺天庭！”
　　蒙亚第一个开口，瞬间转换阵营。
　　“你……”元阳愤怒，继而质问。
　　“你早就投靠了天庭！”
　　他明白了，为什么保守派背叛八鸟门，他们没有获取任何信息。
　　因为，是蒙亚一直负责和八鸟门总部的人联系。
　　“识时务者为俊杰，元阳。”蒙亚高高在上说着。
　　看向刘显，又变成了卑躬屈膝。
　　蒙亚的判敌，八鸟门的士气溃败。
　　继而又有两人背叛，加入了天庭的阵营。
　　其他人，则选择留在肖破军这一方。
　　他们之前是保守派的人，已经背叛过一次。
　　在背叛进入保守派，沈五阳不会放过他。
　　“好了，其他人，都杀了吧！”刘显淡漠说道。
　　一群人类而已，在他眼中，只是数字而已。
　　他身旁，两个鬼灵伪装成的三阶超凡者，瞬间出手。
　　攻势摧朽拉枯。
　　肖破军是强，但是面对两尊鬼灵，他完全不是对手。
　　更不用说，他本来已经受创，旁边还有一位四阶超凡者压阵。
　　他的“貘”，根本抵挡不了两尊鬼灵。
　　不到一分钟，一位三阶超凡者，憋屈死去。

第五十一章 梦
　　“杀。”
　　肖破军死去，刘显脸上毫无波动，仿佛死去的仅仅是一只蚂蚁。
　　天庭众人迅速冲了上去。
　　元阳等人，没有做出任何有效的反抗，就被乱拳杀死。
　　三羊门众人，呆立原地，惊愕看着这一幕。
　　事情发生的太突然，太有戏剧性。
　　从剧中人的他们，变为了局外人。
　　小问号神色复杂，不知道在想写什么。
　　“天庭是什么？”他问向阎王，想通过交谈来缓解自己的压力，“太无情了！”
　　林源摇摇头：“不知。”
　　刀疤的脸上，依旧隐藏着担忧：“天庭灭掉八鸟门，是救了我们。但是，他们是否也会和我们开战呢？”
　　“开战我们也抵抗不了。”小问号说道，言语沮丧。
　　以天庭的实力，灭掉他们，比八鸟门灭掉他们还简单。
　　“不要杀我！”
　　八鸟门众人死亡，邢知书孤立无援，害怕地要死。
　　沈五阳走向刘显，脸上带着谦卑的笑：“大人，他怎么处理？”
　　“先别杀，带回去，我自有用处。”刘显淡淡的说，然后目光望向了三羊门的众多超凡者。
　　三羊门众人惊惧，不敢与之对视。
　　静静等待着刘显说话，那决定着他的小文。
　　“我们天庭爱好和平。”刘显轻松说道，往前走了一步。
　　三羊门众人，下意识后退一步，和刘显保持距离。
　　他们望着地上的尸体，嘴角抽搐。
　　是爱好和平，但不保护环境。
　　“如果不是八鸟门的人先对天庭动手，也不会招来祸端。”
　　刘显说道。
　　“三羊门只要不惹我天庭，我天庭亦不会平白无故犯杀戮。这里的事情处理完了，我也该走了。”
　　刘显露出自以为和善的笑容。
　　三羊门众人心里发寒，感觉那是恶魔的笑容。
　　“对了，忘了告诉你们。”刘显回头，“天庭即将在海羊市建立分部，接下来有合作的机会，三羊门亦不要拒之门外。”
　　萧定案走上前，不卑不亢：“自然。”
　　……
　　八鸟门的覆灭，天庭的横空出世。
　　在海鸟市与海羊市，引起了一阵轩然大波。
　　但是，这种轰动，仅在高层，也局限于海鸟市和海羊市。
　　普通民众，依旧各过各的，就好像什么也没有发生一样。
　　鹤鸣小区。
　　房间里。
　　橘黄色的灯光给夜色增添了一丝寂寞。
　　林源看着镜子里许安安精致冷艳的脸蛋，不得不感叹造物主的神奇。
　　“冥差令炼化地如何？”林源问道。
　　许安安如今是他手下的最强者。
　　“差不多了。”许安安安安静静站在穿衣镜前，她的手上，还拿着一件凤仙领斜襟旗袍。
　　林源移走目光：“实力提升怎样？”
　　“三成。”许安安惜字如金。
　　冥差令，给她带来了诸多好处。
　　实力提升，仅是其中一种。
　　最重要的是，如果鬼气全部转化为冥力，她能够预知。
　　如果给她一个棺材，她躺在里面，睡个一万年，醒来她还活着。
　　不像以前，经过时间的洗涤，鬼气终会消散。
　　许安安回答着，目光注视着穿衣镜。
　　她正准备换衣服，林源进来了。
　　不过，这并未打断她。
　　“三成，不错了。”林源思索道。
　　旁边，传来稀碎的声音。
　　林源依然打量着许安安，没有移走目光。
　　很快，原有的衣裙褪掉，许安安换上青墨色的旗袍。
　　她身上的气质，更加清冷。
　　看着穿衣镜，许安安面无表情，将大腿处的裙沿往下拉了一下，遮住更多的大腿肌肤。
　　换好衣服，许安安转过身：“如果昆洞的三位妖帅齐聚，我不是对手。”
　　林源点头。
　　确实，许安安虽然实力提升了三成，但是实力还是五阶。
　　一打三，还是很难取胜。
　　“最近昆洞的动作多吗？”林源问道。
　　“还好，前几天我在安平医院，顺手捏死了一只三阶妖将。”许安安平静说道，“按照我得到的消息，昆洞的练凡计划，快则一周，慢则两周启动。”
　　也就是说，在接近高考的日子。
　　“练凡计划是什么？”林源问道。
　　这些信息，他很感兴趣。
　　“不清楚。”许安安摇头，深邃的眼睛凝视着林源，微启嘴唇，“大概，猎杀一批超凡者，扩大疆域。”
　　许安安继续说道：“这样的事情，发生过很多次。不管是叫什么计划，目的都是为了猎杀超凡者。”
　　超凡者猎杀妖族，妖族亦猎杀超凡者。
　　两者的矛盾不可化解。
　　“嗯。”林源点头。
　　“我明日要去海鸟市一趟。”许安安看着林源，“那里有许多鬼灵。”
　　海鸟市，属于未开发区域，里面隐藏着不少的鬼灵。
　　“有多强？”林源问道。
　　如果太强，他未尝不可去一趟。
　　“最强的四阶而已。”许安安说道。
　　“冥渊可以增加一批新鲜血液。”林源喃喃道。
　　如今，冥渊的规模依旧不大，鬼灵仅仅只有十几位。
　　如果吸收了海鸟市的鬼灵，收为编外人员，冥渊的实力会大增。
　　“嗯。”林源点头。
　　既然无事，他也该离开。
　　可是，许安安幽深的眼睛依旧盯着他。
　　“怎么了？”
　　许安安上前一步：“你不应该做些什么吗？”
　　林源：“……”
　　做什么？
　　“就像你那日梦到的。”许安安淡淡地说，看着林源，“这样撕开，然后……”
　　她撕下一截大腿袜。
　　林源：“……”
　　我说梦话了？
　　她怎么知道我做什么梦？
　　“凡是有人能够梦到我，我便能够感知梦里面的内容，这是我炼化冥差令，获得的天赋。”许安安平静地诉说，“梦中的你，和现在不一样。”
　　林源：“……”
　　一句话说不出来。
　　那是梦，不是现实。
　　许安安的能力，让他想起了一个词语：映照诸天。
　　不过不同的是，她只能感知别人的梦，而且还是和她有关的梦。
　　这是，觉醒了神职吗？
　　只是，许安安如今觉醒的神职还有些鸡肋。
　　如果她继续变强，恐怕凡是有梦，他都能感知。
　　“我这些时日，一直期待你能够梦到我。”许安安缓缓说道。
　　“进入你的梦境，我能够感觉到我的神魂力量，增强了不少。”
　　林源咳嗽了一下。
　　做这样的梦，还被当事人发现，是件蛮尴尬的事情。
　　不过还好，他不经常做梦。
　　而且，如果他若想，完全能够控制自己不做梦。
　　“有时间的话，你可以多梦到我。我实力增强，冥渊亦会更加强大。”
　　“我试一试。”林源答道。
　　自从鬼灵进入冥渊，成为冥渊的一员。
　　鬼灵的实力增强一分，他的实力亦会增强一丝。
　　虽然不明显，但是还是很可观。
　　如果许安安实力提升了一阶，他的冥力也会获得极大的提升，虽然达不到一阶的程度，但是一成还是有。
　　他就像冥渊的天道一样，别人修炼，他会窃取一丝。
　　提升自己实力的事情，他怎么会拒绝？
　　“现在试？”许安安美目盯着他。

第五十二章 入梦
　　天是灰蒙蒙的。
　　林源睁开了眼睛。
　　世界，充满了混乱、诡异，似乎由无数根不规则线条组成。
　　林源很确信，自己在做梦。
　　但是，自己在梦中的感知和清醒度大大降低。
　　就仿佛，思维很难扩散，人变得简单，更直接起来，欲望被放大。
　　空旷的街道上，走着无数的行人。
　　林源匆匆走过，记不住任何人的脸。
　　他们就好像背景模板一样。
　　他往前走，许安安出现在他前面。
　　旗袍包裹的许安安，身姿婀娜，凹凸有致，旗袍分叉下露出的小截大腿，白皙修长。
　　“大人。”
　　梦里的许安安和以往一样，脸上不带任何感情。
　　有点像徐宝宝。
　　“现在……感觉怎么样？”林源努力把思绪移到入梦前。
　　“大人。”
　　许安安看着林源，慢慢向他走来。
　　“她是我梦里的许安安，还是入梦的许安安？”林源一时之间分辨不出。
　　“大人。”许安安接近林源。
　　“复读机吗？”林源皱眉。
　　梦中的生物，还能不能好好交谈。
　　“大人。”
　　许安安柔软的身躯贴了过来，软香入怀。
　　林源不由自主想起了上次梦境中，许安安趴在床上，高高翘起。
　　他推开了许安安。
　　“有事好好说话，别动手动脚。”
　　他好歹也是正人君子不是？
　　旁边，许安安的身子一僵。
　　林源感觉到，一股奇怪的气息进入了许安安的身体里。
　　真正的许安安来了。
　　“大人，你上次可不是这样？”许安安用最正经的语气，说着最撩人的话。
　　林源没有理会许安安的话。
　　“感觉怎么样？”
　　能够提升下属的实力，天天做梦又如何？
　　“感觉到，鬼气转化冥力的速度增加了许多。”
　　一旦鬼气完全转化为冥力，许安安的本质就发生了变化。
　　成为了冥渊真正的神袛。
　　拥有无穷的生命，甚至能够和林源一样，制作神袛化身。
　　这种神袛，和上一世林源认知中的神话传说的有些不同。
　　一方面，没有洪荒大佬那么强。
　　另一方面，也不讲究香火业力。
　　相同点就是，无穷的寿命，以及能够成长。
　　“我感觉，每天在你梦里呆一呆，要不了一个月，鬼气就完全转化为冥力。”
　　“这么快？”林源惊讶。
　　进入冥渊，便可以鬼气转化为冥力。
　　普通的冥兵，比如说金木力，到现在，也才转化不到百分之一。
　　许安安有冥差令在手，转化速度大大提升，到目前为止，也才转化百分之三左右。
　　按照这种速度下去，要一年的时间，才能完全转化。
　　“不错。”林源冷静下来，“那我每日都入梦，你尽快提升自己。”
　　“多谢大人。”许安安说着感谢的话，但是脸上的表情，实在让人看不出她是在感谢。
　　……
　　海羊市，鹤鸣小区，林父林母的店铺开着门，一些顾客在里面挑选着东西。
　　林家开的店铺，里面的东西很杂，日常百货都能找到，不过能够来这家店铺购买东西的，多是附近几个小区的人。
　　此刻，店铺外，停着一辆车，车上有三个混混模样的人。
　　为首的混混，追求时髦，染着国外的发色，黄毛，他翘着二郎腿：“就是这？”
　　他后面，面色谄媚的混混给黄毛混混点了一支烟：“就是他，李少吩咐，今天先砸了他的店，但是不能无理由砸，所以前几天我找兄弟在这家店买了一个火机。”
　　“然后呢？”黄毛混混问道，他知道手下人不会平白无故买火机。
　　“然后就是火机无故爆炸，朋友手臂被炸伤，现在在医院治疗，花了五万，这是医院开的证明。”小混混掏出来一样的证明。
　　威胁、栽赃、砸店的事情，他们已经做了很多，无比熟悉，有一套完整的链。
　　“就这样。”
　　此时，林家的店铺里，正有两名穿着黑色服装的年轻男子在店铺里逛，他们的皮肤很白，就好像长时间没有接触太阳一样。
　　“小杨，小李，看到什么东西随便挑，一律打八折。”林父林祥平笑道。
　　这小杨小李是最近搬入鹤鸣小区的，听说是海归的硕士，经常光顾他的店铺，短短几天就在店铺里消费了近千元，因为同一个小区的缘故，林父和他们也熟悉了起来。
　　“好的林伯。”小杨和小李有些拘谨。
　　林母黄玉珍这时探过身子：“小杨，小李，看你们俩瘦的，还没有我家儿子那个高中生壮，一个人在外，该注意身体，多买些荤菜。”
　　“是是是。”
　　面对林父林母，小杨和小李总有些拘谨，就好像孩子看到家长一样。
　　砰！
　　一声敲击声，吸引了店铺里的人的注意。
　　小杨和小李悄悄站在了林父林母前，一缕冥力散发，笼罩在林父林母周围。
　　就算有人刺杀林父林母，也会被冥力所抵挡。
　　“就是这家，卖假冒伪劣产品。”
　　那三个混混进入店铺，就大声喧哗，他们手上还拿着锤子。
　　林父林母懵了，没有见过这种症状，林父急忙走到前面问道：“几位小哥，怎么了？”
　　一个混混走上前，愤怒说道：“前几天我兄弟到你家买了一个火机，刚用就炸了，手臂废了，现在还躺在医院，你说怎么办？”
　　林父愣了，他进购的商品，不说质量第一，过硬总说的上。
　　如果不是暴力砸，很难自己炸，还炸废了手臂。
　　看面前这三个混混，他知道，这是找茬讹钱的。
　　“三位小哥，我们店虽小，但不会卖假冒伪劣产品。”虽然猜测出情况如何，林父还是选择据理以争。
　　“谁知道？”为首的黄毛混混大声说道，“今天我们就是为我兄弟讨一个说法。”
　　旁边一个混混一手提着锤子，一手拿着医院开的证明：“我兄弟手废了，这几天医疗费花了五万，我们也不欺负你，拿出二十万，这件事就结了。”
　　“二十万？”林母一阵眩晕，以他们的家庭怎么拿得出二十万。
　　“拿不出？那我们就砸了你们的店，每天堵在你家小区外，什么时候拿出来二十万，我们就走！”
　　说着，那几个混混拿着锤子，就准备砸。

第五十三章 教训
　　“呦，这不是黄毛嘛？”
　　突然，一声戏谑的声音传来，店铺里的顾客小杨站了出来，看着那个黄毛。
　　黄毛一脸懵逼：“你是谁？”
　　一般来说，普通小混混都叫他黄哥，但也有那种岛上的大哥叫他黄毛。
　　他有些不能确定，面前这个瘦瘦的年轻人，是什么身份。
　　“前几天，你那兄弟找我麻烦，被我断了一只手，你忘记了？现在把那断手的事情讹别人普通人身上？”小杨瘦瘦弱弱，身上的气场却不弱。
　　黄毛愣了，这是啥跟啥？
　　他兄弟还好好的，手哪里断了。
　　“哪儿来的，回到哪儿去！”小杨提高了音调。
　　“你……找茬的？”黄毛混混明白了，面前这个瘦瘦弱弱的年轻人是来找茬的。
　　他笑了，从来只有他黄毛找别人麻烦，还没有别人敢找他麻烦。
　　“好，在砸店前，我不介意先打断你的腿。”黄毛大吼，“给我打！”
　　他背后，那两个小混混提着锤子，凶狠地砸向了小杨。
　　林父林母露出害怕的神情，想要转身报警。
　　砰！
　　锤子落地。
　　小杨那瘦瘦的身子，竟爆发出强大的能量。
　　他一巴掌扇在了混混的脸上，混混原地转圈，倒在了地上。
　　啪啪！
　　又是两巴掌，另外两个混混也同样倒在了地上。
　　收拾两个普通的混混，对小杨和小李这种冥兵来说，不费吹灰之力。
　　三巴掌下去，三个人都被扇到在地。
　　然后，在三个混混惊恐的目光下，小杨一只手提着一个混混。
　　小李也提起一个混混，丢了出去。
　　小杨和小李看着三个混混，冷笑道：“不要再让我看见你，还不滚。”
　　那三个混混见状，好汉不吃眼前亏，飞快跑了。
　　店铺里，林父林母呆呆的，没有再说话。
　　小杨挤出笑容：“不好意思，吓到你们了。”
　　说完，小杨和小李离开了店铺。
　　“你在这里守着，然后汇报给上面，我去跟着，看看背后有什么。”小杨对小李说道。
　　“好。”
　　关乎大人现世父母的情况，必须调查清楚。
　　……
　　“大人，调查清楚了，那个黄毛混混，本名黄苟，为海羊市铁拳门下面的人，这次铁拳门的一个堂主接到李本道的命令，要砸了大人家的店铺，必要的时候，还要动杀手。”
　　小杨态度恭敬地汇报。
　　林源闭目，表情无欲无求，他说道：“既然如此，那就杀了吧。”
　　普通的矛盾，用普通的手段解决。
　　这种危及父母安全的，还是杀了为好。
　　“我们不是有一些编外人员吗，派一个去，就住在李府，其他人稍微教训一下就行，不过李本道必须死。对了还有铁拳门，看情况，能够拿下就拿下，至于以前那些藏污纳垢的手段，不能留。”林源简单吩咐道。
　　“好。”小杨低头。
　　“这里有一份鬼气精华，赏给你们俩。”说着，林源手中出现一份鬼气精华。
　　小杨看见，脸上露出激动的神情。
　　“多谢大人！”
　　成为冥渊的一份子，斩杀鬼，利用特殊的手段，便能得到鬼气精华。
　　服用这些鬼气精华，对于这些冥兵来说，可以大大加强其自身鬼气向冥力转化的进程。
　　冥力和鬼气类似，但比鬼气更精纯，更强大。
　　作为冥兵的他们，可以自行修炼冥渊的冥法，将鬼气转换为冥力，但是速度很慢。
　　到目前为止，小杨鬼气转化冥力的进程也不到百分之一，吸收了这份鬼气精华，他转化为冥力的进程加快，能够达到一成。
　　这是一种快速转化冥力的方法，不过鬼气精华太过珍贵，林源目前还留着自己使用。
　　这次，赏下去。
　　加大手下人的积极性。
　　而且，许安安马上就要去海鸟市，应该会再收割一波鬼灵，扩大冥渊的实力。
　　也会补充冥渊的鬼气精华。
　　可以说，鬼气精华，就类似于修真世界的灵石。
　　不过利用冥渊的手段获得鬼气精华，这些冥兵也不能立即使用，还需要那位大人对鬼气精华进行净化。
　　否则冥兵吸食，会出现问题。
　　冥兵杨隐去身形，林源沉思。
　　目前，有人保护他的父母，但是这都是被动的。
　　如果他有一张网，当李本道告知铁拳门堂主的时候，他就会获知这个消息，根本不用那几个混混走到他父母面前。
　　“还好，天庭的触手已经伸到了海羊市，吞并海羊市，还需要加快进度。”
　　内有冥渊，外有天庭，这样他才能更好掌控。
　　鹤鸣小区。
　　小杨走了出来，旁边小李跟了过去。
　　“大人说什么了？”小李有些担忧。
　　今天，竟然被两个人类摸到大人凡身的父母旁边。
　　还好什么事情没有发生，否则他们的鬼生意味着结束。
　　小杨神秘一笑：“看这。”
　　“鬼气精华！”小李咽了咽口水。
　　对这团东西，他充满了渴望。
　　这种东西，能够大大提升他们鬼气转化为冥力的速度。
　　一旦完全转化为冥力，他们即会获得无穷的生命力，以及变强也变得简单起来。
　　身为鬼灵，最弱也是三阶。
　　可是，和人类相比，他们提升起来就太慢了。
　　或许钟其一生，也不能提升一阶。
　　而在冥渊，他们有了更进一步的可能。
　　“我们五五开……不对，五五分。”小杨说道。
　　小李露出笑容：“好！”
　　感谢吾主。
　　冥渊众鬼灵，对于小杨和小李获得鬼气精华，都带着羡慕的神情。
　　就连金木力，看向小杨和小李的眼神都变得怪怪的。
　　“什么时候也捞一个鬼气精华尝尝？”这个肌肉男很羡慕。
　　同时，他心中，对冥差令的渴望更高。
　　那才是冥渊，真正的高层！
　　“可是，我该如何在吾主面前表现呢？”
　　金木力陷入了沉思。
　　每日守护在吾主身旁，按理说他才是机会最大的，可惜，以吾主的强大，没有什么人能够真正伤到吾主。
　　他也就只能处理一些小杂鱼。
　　“哎，还是努力转化冥力，提升实力，为冥渊做更多的功绩。”
　　冥渊在不断扩展，机会会越来越多，但是竞争也会越来越大。
　　想到许安安去了海鸟市，金木力就有一种紧迫感。
　　这次，冥渊会再收获一批编外人员，里面肯定不乏强者。

第五十四章 天灵宫
　　海羊市，李家。
　　偌大的别墅，此刻关着门，里面黑漆漆的一片，看不见任何灯光。
　　别墅外，拉起了长长的警戒线，将整个别墅围在里面。
　　警戒线外，有拿着警棍的警员在巡视。
　　“老李，我们也是真倒霉，负责守这。”一个年轻警员小声说着。
　　名为老李的警员挺着将军肚，叹息道：“谁说不是呢？”
　　“听说里面闹鬼。”旁边的年轻警员压低声音说。
　　“对。”老李点头。
　　“我看这种大户，是亏心事做多了。”年轻警员说道，又想到了什么，“真的有鬼吗？”
　　作为警员，接触的东西比普通人要多。
　　但是对于鬼这种东西，他也只是听说过，没有真正见过。
　　“当然有，希望你别看到。”老李想到了什么，脸上露出畏惧的神情，他又说道，“这个鬼还算好的，只针对李家的人，目前李家也就死了一位二公子。”
　　对于鬼，老李知晓的更多。
　　“要是碰到鬼，能跑多远跑多远，不然怎么死的都不知道。”老李劝诫旁边那个警员。
　　“明白。”年轻警员回答道，至于他听进去几分，则没人清楚。
　　“有人进去了。”年轻警员看到了一个中年人，推开警戒，大方进入了李宅。
　　“别管，这些事不是我们能管的。”老李说道，“那可是超凡者。”
　　“超凡者？”年轻警员双眼放光，露出向往的神情。
　　李家别墅内。
　　阴气森森，几十号人都汇聚在大堂，忐忑、慌张、害怕……各种各样的神情出现在不同人的脸上。
　　自从三天前，李本道被发现死在家中之后，恐怖就降临在这个家庭。
　　走在走廊上，会听到滴滴答答的脚步声。喝水，会看到杯子里有一张脸，那张脸还是李本道的。
　　这三天，李家的人试图逃离别墅，可是无一人成功。
　　他们就好像在迷宫一样，不管怎么走，都离不开这个别墅。
　　甚至，用电话向外面传递信息都不行。
　　不过好在，作为海羊大族，外界的人一天没有联系上李家的人，就发现了李家的情况。
　　一开始普通人进入，又神志不清离开李家。
　　后来，超凡者来了，看着李家别墅，驻足不敢进入，最后断言，鬼灵之事。
　　自从，李家外被警署拉上分界线。
　　现在的他们，如同惊弓之鸟，连上厕所都不敢。
　　“呜呜。”
　　即便是大半夜，也传来有胆小之人的哭声。
　　“哭什么？”
　　李家的家主李强生，是个威严的中年男人。
　　“呜呜。”
　　可是，在角落里，还是有人的哭声传来。
　　李强生大怒：“谁在哭？”
　　下面，众人唯唯诺诺，但是没有一人敢站出来。
　　哭声还在继续。
　　就在这时，管家上前，试探性说：“老爷，没有人哭。”
　　其他人也纷纷附和：“老爷，没有人哭。”
　　李强生脑袋发凉，他还是第一次遇到这种情况。
　　对于传说中的鬼灵，他心中又多了一份畏惧。
　　他收起不耐烦，说道：“那可能是我听错了。”
　　说完，他就闭上眼睛，开始闭目养神。
　　“呜呜……”
　　呜咽声继续传来，而且仿佛离他越来越近。
　　听到这种声音，他脑袋昏昏沉沉，感觉世界都变慢了一样。
　　他则好像在不断坠落。
　　呜咽声不停在耳边响起，李强生的嘴唇则不受控制，发出了声响。
　　“呜呜……”
　　那声音，竟然如同婴啼……
　　“谁在哭？”
　　这句话，是从管家的口中发出来的。
　　管家心里也一凉，难道老爷刚才真的听见哭声了，那鬼灵又来作祟？
　　“管家……好像是……是老爷……”一个佣人吞吞吐吐指着李强生。
　　其他人看着李强生，都面露恐惧。
　　管家也下意识后退了一步。
　　连老爷都……
　　这样的日子，啥时候是个头？
　　不过好在这鬼灵吓人是吓人，不过目前，整个李府，也就李本道死了。
　　其他人都好好说着，只是神经有些衰弱。
　　“砰砰！”
　　突然，大厅外，传来了敲门声。
　　大厅里二十几号人，都下意识缩了缩肩膀。
　　整个住宅的人，都集中在这个大厅内。
　　外面来的人，也应该不会大半夜进来，难道是鬼？
　　而此刻，李强生好像好了一样，神色恢复了正常，似乎从刚才的昏睡中醒来，不过他的脸色，有些过分苍白。
　　“不用怕，算算时间，天灵宫的人也该来了！”李强生镇定说道。
　　“管家，快去开门。”他吩咐道，脸上露出一丝喜色和急促。
　　天灵宫，在整个南华利国，都是强大的存在。
　　而他们李家，依托天灵宫而存，他的大儿子李道一，更是天灵宫的真传弟子。
　　李家出现鬼灵，碰到这样的事情，天灵宫肯定会派人过来。
　　以天灵宫的强大，斩杀弱小的鬼灵，不在话下。
　　咚。
　　大门打开，一个四十岁模样的中年男子走了进来，他披着紫袍，身上散发着强大的气息。
　　“我乃天灵宫紫衣执事费三，阁下可是李道一的父亲。”费三一进门，就看着李强生。
　　李强生露出喜悦的神情：“费执事当下，还请救救我们李家！”
　　天灵宫的紫衣执事，是执事中的最高级别者，都为三阶超凡者。
　　三阶超凡者，可以说在普通的城市，为最强者。
　　整个海羊市，都只有一位三阶超凡者。
　　最强的，也就是三羊门的那三位三阶超凡者。
　　“嗯。”费三点头，肯定说道，“我进入李宅，随意探查了一番，祸乱李府的应该是个残魂孤鬼，成不了气候，我掌握有秘器，足以对付。”
　　费三是一名三阶的超凡者，还掌握有天灵宫的秘器，实力大增，对付残魂野鬼，还是有很大把握。
　　李宅其他人，听到费三的话，都露出喜悦神色。

第五十五章 他才是！
　　费三一身紫袍，环视四周。
　　“李本道的尸体何在？”
　　“在后堂。”管家小心提醒。
　　“走，去后堂。”
　　在费三的带领下，李宅一群人往后宅赶。
　　夜色深沉，石板上湿漉漉的，沾染着雨水。
　　一群人来到了后堂。
　　费三推开大门，空旷的房间映入眼帘。
　　后堂里，空空荡荡，正中央摆着一个担架。
　　担架上，李本道的尸体放置在那，上面盖着白色的布。
　　后堂里，阴气森然。
　　李强生等人感觉到一阵寒意。
　　“费执事，里面就是小儿。”
　　费三看了白布一眼，眉头皱了起来。
　　他往前走。
　　空旷的后堂，发出踏踏的脚步声。
　　“呜呜……”
　　担架上，发出含糊不清的男声。
　　李强生等人，吓得往后退了一步。
　　“鬼灵啊！”
　　白色的尸布抖动起来。
　　仿佛要诈尸一般。
　　费三凝眉向前，一把掀开了尸布。
　　一看，他神色诧异。
　　担架上，李本道被绑住手脚，脸色苍白。
　　他的嘴里，还塞着一个抹布。
　　李本道看到费三，露出激动的神情，抖动更快。
　　呜呜叫唤个不停。
　　好像在求救。
　　费三把抹布掀开。
　　李本道立即开口，大喊道：“救我……救我，有鬼灵……我爸李强生是鬼灵！”
　　他大喊着，脸上带着恐惧。
　　费三脊背发凉。
　　他身后，管家和那些仆人，听到了这样的话，顿时害怕地不行。
　　他们想起了今晚，老爷在屋子里的异样。
　　他们纷纷离李强生远了一点。
　　李强生亦一脸震惊：“他才是鬼灵，他都已经死了！”
　　费三看着李本道和李强生二人，一时之间，不知道该说什么。
　　这件事，透露着诡异。
　　看来，这里的鬼灵，有点道行！
　　李本道挣扎说道：“他真的是鬼，我看见他杀了小莲，还把小莲做成了蜡像，就在他的房间里。
　　我发现了这，他才把我控制在这，也要做成蜡像。”
　　李本道脸上，露出惊惧的神情。
　　“胡说八道，小莲明明还活得好好的，小莲你现在快出来，让大家看看！”
　　李强生转身，看过众人，想要找到小莲。
　　里面的众人，纷纷后退了几步。
　　小莲，几天前，不小心掉进了井里，淹死了。
　　管家身体猛地哆嗦，他看着费三，又望向了李强生，颤抖说道：“小莲她死了。”
　　“小莲死了？”
　　李强生呆滞住了。
　　“好好的一个人，她怎么死了？
　　前天，她不是还来我房间告诉我，她怀孕了吗？”
　　管家众人心里一寒。
　　看向李强生的眼神，越来越怪异。
　　李本道这是挣扎起身：“快救我，他真的是鬼灵。”
　　李强生露出迷茫，不停挥手：“我不是！你已经死了，还复活了，你才是真的鬼灵。”
　　他想到了什么，猛地转头看向管家：“管家，当初本道儿死了，他的尸体是我们一起发现的，他的尸体，还是你安排在后堂的，你忘记了吗？”
　　管家脸色发白，一脸恐惧。
　　“没有……少爷死亡的消息，是你告诉我的。你忘记了吗老爷，当时你还让我不要声张。”
　　“不可能！”李强生脸上露出恐惧的神情，他目光扫向了众人，“费执事，我真的是李强生，他们肯定都是鬼灵，被鬼灵给控制住了！”
　　李强生大叫着，恐惧到了极点。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　他的身上，一些水流淌出来。
　　地板湿漉漉的。
　　伴随着水，一根根水草从李强生的腿上长了出来。
　　“鬼啊！”
　　那些佣人大叫。
　　李强生呆呆地望向了地上，神情呆滞。
　　“我……是鬼灵？”
　　他的脸在一霎那变得苍白，就像一个死人一样。
　　他的身体，变得僵硬起来。
　　走路，如同木偶一样。
　　“鬼气？”费三冷笑，“终于露出了尾巴吗？”
　　这点程度的鬼气，他根本无须使用秘器。
　　仅仅他的貘，足以抵挡这种程度的鬼气。
　　“貘！”
　　一瞬间，费三撑起了貘。
　　他冲向了李强生。
　　砰！
　　两种交手，顿时发出强大的声响。
　　费三往后退了几步，退到了一位佣人面前。
　　他面色冷峻，貘的范围瞬间扩张，加强了防御力。
　　貘也将旁边的两位佣人笼罩其中。
　　肉眼可见，佣人的身体变得苍老，岁月在他们身上消失。
　　仅仅几夕，地上多了两具尸体。
　　其他佣人看到这一幕，纷纷往后跑。
　　这种程度的大战，泄露一缕气息，对这些普通人来说都是致命的。
　　李强生脸色苍白，双眼里流出鲜血：“我不是鬼灵。”
　　他呆呆地看着院子里的众人。
　　“我……看出来了……你们都是鬼灵……就我一个正常人。”
　　他说着，水草从他的嘴里长了出来。
　　仅仅几息的时间，他的身上布满了水草。
　　费三一脸冷笑：“小小孤魂野鬼真可笑，连自己是鬼灵都不清楚。”
　　这个世界上，存在一些十分弱小的孤魂野鬼。
　　就好似神魂残缺，智慧受损，认不清自己。
　　费三自然认为，李强生亦是这种鬼灵。
　　这种鬼灵，实力多为三阶，还没有什么战斗意识。
　　老牌的三阶超凡者，单对单可以斩杀这样的鬼灵。
　　费三在三阶超凡者中，并不是弱者。
　　他看向李强生，貘的范围越来越大。
　　“现在，就让我真正磨灭你！”
　　费三冲了过去。
　　貘与鬼气交织。
　　就像两团恐怖的浓烟交缠。
　　仅仅一次交手。
　　李强生断了一只手。
　　鲜血流淌出来，竟然不是红色。
　　是墨绿色！
　　李强生吃痛，发出呜呜地声响。
　　管家和佣人害怕到了极点。
　　这呜呜声，和他们之前听到的一模一样。
　　幸亏费三大人来了，否则说不定，那个恐怖的鬼灵，会吃了他们，他们都会死。
　　他们心中庆幸。
　　墨绿色的鲜血滴淌，李强生灰白的脸上，露出怨恨的神情。
　　“你们才都是鬼灵！”
　　他一声尖叫。
　　他的身体里，无数水草疯狂蔓延。
　　整个院子里，瞬间长满了水草。
　　鬼气，也在这一刻变得更加浓郁起来。
　　费三脸色稍微浓重起来。
　　“就这种程度吗？”
　　他走上前，身上的貘光芒流转。
　　鬼气，完全进入不了他的身体。
　　“火晶！”
　　他喊了一句，他的貘在那一刻化为无数火焰。
　　水草瞬间被烧毁，传出来女孩子哭泣的声音。

第五十六章 其实，你也是吧！
　　费三乃是诡秘系超凡者。
　　他擅长的那是控火。
　　在他的身体里，融合了众多的灵性种子。
　　火焰在他身上散射之时，他的头颅裂开，生肉中挤出了一个血淋淋的鸡冠。
　　费三的手掌，也在这一刻发生变化。
　　五指连在了一起，生出了手蹼。
　　他的模样，不像一个人类，更像一个怪物。
　　李宅管家等人，瑟瑟发抖。
　　对费三这个人类，他们亦心生恐惧。
　　无数的蓝色火焰在费三身上飞溅。
　　燃烧在了鬼气之上，瞬间发出强烈的冲击声。
　　李强生双目无神，呢喃道：“我不是鬼灵。”
　　他迟钝的身体挥舞，鬼气挥洒。
　　火焰逼向了他，地板被烤干。
　　水草被烧毁，里面露出了一颗颗脑袋。
　　“受死吧！”
　　如果是有自主意识、智慧的孤魂野鬼，费三对付起来还颇费力。
　　指不定还需要用上宗门的秘器。
　　如今无须使用，他凭自己的实力，就能压着这个鬼灵打。
　　甚至能不用太费力斩杀。
　　在他的攻击下，李强生好像一个不怕痛的木偶，任由火焰烧身，只会本能反抗。
　　费三露出笑容：“没有智慧的动物，只能等死！”
　　火焰焚烧，血淋淋的鸡冠更加鲜红，中间睁开了鸡一样的眼睛。
　　蓝色火焰更加恐怖。
　　水草被焚烧，李强生身边的鬼气，越来越少。
　　李强生眼中的神采慢慢消失不见。
　　他的嘴里，依旧呢喃着：“我不是鬼灵……你们都是鬼灵……”
　　十分钟过去。
　　费三头上的鸡冠收回头颅内。
　　他看着地上李强生的尸体，已经化成了焦炭。
　　整个李宅，阴气消失不见，就好像恢复了正常。
　　各处的诡异声响，亦消失不见。
　　管家和众多佣人，露出死里逃生的表情。
　　有几个佣人，甚至当即跑出了李宅。
　　鬼打墙不再出现，他们能够离开李宅，意味着收获新生。
　　“大人，你在这歇着，我去把二少给放开。”管家说着，就往后堂走。
　　费三凝眉，后堂里传来了李本道得意的笑。
　　“鬼灵终于死了！”
　　“我得救了！”
　　费三制止了管家，他说道：“我进去看看。”
　　他进入后堂。
　　李本道一脸狂喜地看着他。
　　“快点帮我解开！”
　　费三冷笑：“你不是自己可以解开的吗？”
　　李本道愣了：“我手捆着，怎么解？”
　　“別装了！”费三凝视着李本道，“其实，你也是鬼灵吧！”
　　“你什么意思？”李本道懵逼，“快给我解开，管家，快给我解开绳子！”
　　“你隐藏地很深！”费三喃喃道，“但是我有秘器。”
　　他从身上掏出了一只眼珠。
　　“这只眼珠，不仅可以压制鬼灵，还可以探查到鬼气。
　　你身上的鬼气，比李强生还要浓郁。
　　所以，李强生应该是你的伴生鬼傀儡，你才是真正的鬼灵。”
　　李本道脸上的表情消失，化为平静。
　　“终究，还是被你发现了。”
　　他身上，出现了无数的脉络，如蚯蚓一般。
　　“如果你早点动手，我不一定会是你的对手。
　　可惜，我在和你的鬼傀儡战斗时，已经在慢慢祭练秘器。
　　如今祭连完毕，我将发挥出秘器的最强威力。
　　你如何和我斗？”
　　这一个眼珠，赫然是之前，他头上长出鸡冠里面的那一个。
　　“受死吧！”
　　费三把眼珠丢了出去。
　　化为了一团蓝色的火焰。
　　这火焰的威力，是之前的十倍。
　　“啊！”
　　李本道发出惨叫。
　　这火焰的威力太强，他的鬼气根本无法阻挡。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“你该死！”
　　“我哥哥李道一不会放过你的！”
　　李本道怨毒骂道，火焰一层层吞噬他的鬼气，灼烧他的身体。
　　面对完全祭练的秘器，他崩溃地比李强生还快。
　　“哼。”费三笑道，“孤魂野鬼，哪里知晓大宗的手段和底蕴。”
　　这个世界，鬼灵确实很强大。
　　但是，大宗，亦有不弱的实力。
　　而且，对付孤魂野鬼，大宗更是不虚。
　　他用手一掐。
　　李本道命丧当场。
　　他收回了眼珠，看着管家。
　　“鬼灵已经解决了，无忧。”
　　管家众人松了一口气：“劳烦执事跑一趟了。”
　　“今晚我就在李宅歇息一晚，明日离开。”
　　“好，我这就准备上房。”管家一听，内心高兴。
　　万一还有鬼灵没有清除完呢？
　　现在有高人留下，他们也睡得心安。
　　“对了，给我找两个年轻的女人。”
　　管家脸上露出谦卑的笑容：“好嘞，执事大人。”
　　费三离开，低下了头。
　　“可惜，李本道死了，李强生也死了，该怎么向李道一交待呢？”
　　李道一乃是天灵宫的真传弟子，实力虽然现在比他弱很多，但未来可期，地位会比他尊贵许多，他不敢小觑。
　　“实话实话，反正他们的死和我无关！”
　　想明白了，费三径直离开后堂。
　　这里阴气沉沉，还很潮湿，他不喜欢这个地方。
　　……
　　夜深。
　　鹧鸪鸟发出叫声。
　　整个李宅灯火通明，有不少人进进出出。
　　李宅发生的事情，足以惊动整个海羊市。
　　如今，李宅的恐怖鬼灵被解决，不少大家族大资本纷纷派人前来，探查情况。
　　一处房间内，却格外安静，只有均匀的呼噜声，以及滴答滴答的滴水声。
　　费三左拥右抱，横躺在床上。
　　赤条条的年轻女子，闭眼熟睡，眉头紧蹙，好似被人蹂躏了一番。
　　费三的鼻孔。
　　鼻毛好像在快速生长，慢慢长大。
　　认真看，赫然是之前的水草！
　　不过，只有一根。
　　这一根水草，慢慢生长，又潜入了费三的身体中，消失不见。
　　费三感觉到身体一阵抽搐，睁开了眼睛。
　　可是，空气安静，什么都没有发生。
　　“执事大人，怎么了？”
　　年轻的女子睡眼朦胧，打着哈欠。
　　“无事。”费三收回思绪，贪婪的目光又放在了女子的身躯上。
　　“我们继续玩一些特殊的。”
　　他的身上，像蛇一样柔软的触手伸了出来。
　　房间里，发出惊叫。
　　“无趣！”
　　摆弄完毕，费三赶走了两位女子，一个人睡在床上。
　　他做了一个梦，梦里，他看到了许多水草。
　　他再次惊醒，满头大汗。
　　看着李宅，他喃喃道：“这里风水不好，我先回去了。”
　　趁着夜色，他离开了海羊。

第五十七章 我相信科学
　　海羊高中。
　　林源一如既往去上学，来到了班里赫然发现张洋亦在班里。
　　前一段时间，张洋一直请假在家，没有上学。
　　此刻，张洋坐在座位上，脸上懒洋洋的。
　　“林源，你来了，你快坐下来，我有事跟你说。”张洋一脸神神秘秘的。
　　林源放下书本，坐在椅子上：“你说。”
　　“李本道……死了。”张洋脸上的表情，不知道是开心还是欣喜。
　　“哦。”林源无悲无喜。
　　“我感觉你真的是个机器人。”张洋挥手，“不管跟你说什么，你都像个莫得感情的机器人一样，不会震惊大呼，也不会喜极而泣，更不会悲伤大呼。”
　　林源：“……”有必要这样吗。
　　“他死了也好，不会来找你麻烦了。”张洋提到这，带着一缕开心。
　　李本道死了，也断了他父亲攀附的念想。
　　参加天风学院的考核，只能靠他自己了。
　　不能成为超凡，也许是一个不错的选择。
　　“可惜。”林源感叹。
　　生命是值得尊重的，死亡只会让人悲叹。
　　“哎，不提这个了。”张洋露出紧张的神色，“你知道李本道是被谁杀死的吗？”
　　“谁？”
　　“鬼灵！”张洋提高了音调，“听说李家进去了一只恐怖的鬼灵，把李本道杀了。”
　　“现在都什么社会，你还讲什么鬼灵之说。”前面的赵寐转过头，一脸鄙视看着张洋。
　　张洋说道：“这个世界上真的有鬼灵，还有超凡者！”
　　他知道这个圈子的存在。
　　赵寐无语：“你说那个李什么被鬼灵杀了，你见过那个鬼灵吗？你是亲眼所见吗？”
　　张洋：“没有……但是我消息来源绝对正确。”
　　“我还说我朋友昨天看到了外星人呢，消息来源正确，你信吗？”赵寐哈哈大笑。
　　“你这才是瞎扯！怎么可能会有外星人！
　　科学家已经证实过，一百光年的区域没有符合人类生命特征的星球存在。
　　就算有外星人，也不可能来到我们星球！”张洋争辩道。
　　赵寐笑着说：“林源，你来说说，这个世界上有鬼灵，还是有外星人。”
　　林源看着两人，思索了一番：“我相信科学。”
　　科学的目的是刨根问底，发现各种规律。
　　对于古人来说，地震是无法解释的，恐怖的，神灵一般。
　　但到现在，地震只是地壳运动的表现。
　　鬼灵也可以被科学观测、检验，验证。
　　那么鬼灵的客观存在，便是科学。
　　如果鬼灵不存在，是个虚构的存在，自然便是迷信。
　　如果真的存在神灵，那么连神灵都可以用科学的手段解析。
　　万物皆可解析。
　　对于事物，讲究：质疑、独立、唯一。
　　赵寐和张洋纷纷嘘了一声。
　　“你这太敷衍了。”
　　张洋想到了什么，又对赵寐说道：“如果我这次通过了超凡测试，以后成为了超凡者，我一定要出现在你小子面前。
　　让你看看爷我是怎么上天的！”
　　“螺旋升天。”赵寐继续和张洋嘴炮。
　　林源在两者之间，心中的坚冰慢慢融化。
　　“融”之一字，已经达到了70%左右。
　　如果完全“融”，他将会正式进入《冥变》第二层。
　　他的实力将会大增，昆洞的三尊妖帅亦不足为虑。
　　“融入这个世界，除了亲情、友情……还有什么呢？爱情吗？”
　　林源的目光扫向了许小媣。
　　许小媣安静地坐在原位，穿着少女心事的短裙，低着头，刷刷地写着作业。
　　“兄弟，你不会真和许小媣搞上了吧？”张洋不合时宜来了一句。
　　还用“搞上”这种粗鄙之词。
　　林源没有回答。
　　张洋继续说道：“你果然见色忘友。上次让你和我们一起玩逃生克拉夫，你不去。
　　妹子一喊，你就过去了。我都在班长的听听空间看到了！”
　　赵寐也露出鄙视的眼神。
　　“当时，特殊情况。”林源尴尬地说。
　　又是平平淡淡的一天。
　　距离高考，仅剩一周的时间。
　　林源已经卸下了学校武道社社长的位置。
　　副社长王响的挑战没有到来。
　　听赵寐说，王响最近喜欢上了一个学姐，正在努力在毕业之前，进行告白，让青春不再遗憾。
　　至于挑战林源，他早就忘记了。
　　中午结束，学校放学。
　　张洋坐上了他父亲张盛豪的车。
　　张盛豪的神色有些苍老，前几日的跋扈消失不见。
　　在路上，林源凑巧碰上了许小媣。
　　穿着少女心事短裙的许小媣，看起来粉粉嫩嫩，青春活力，甜甜的风格，和往日的她不一样。
　　“你上次交给我的钢琴谱，我学会了一首，我回去弹给你听，录音发给你。”许小媣脸上洋溢着笑容。
　　“好。”林源露出温和的笑。
　　许小媣站在原地，手指扣着：“那我走了，你去图书馆兼职吧！”
　　“行。”
　　林源目送许小媣离开，心中的坚冰仿佛又化开了一缕。
　　坐上公交，林源坐在了靠后的位置上。
　　“怎么样了？”
　　林源身旁，正坐着一个强壮的大汉。
　　“李家的事情已经解决，费三已经被被我们污染。”
　　“行。”林源闭眼，感受着公交车的颠簸。
　　公交车上的味道，并不好闻。
　　之前，对付李家之时，获取了天灵宫的事情。
　　林源便派了一位正式的冥渊成员去完成那个任务。
　　那名成员，实力虽为三阶，但手段极其诡异和特殊。
　　就连金木力和刘显，都不敢轻易与其争锋。
　　战斗他们不怕，可是诡异的手段，不得不防。
　　“现在李家已经完全掌握在我们的手中。”金木力说道。
　　“归入天庭。”林源吩咐道。
　　八鸟门的缘故，天庭已经在海羊市伸开触手，但是进展要比在海鸟市慢一些。
　　如今，有了李家这个口，想必会很快将海羊市掌握。
　　“我父母的事情如何了？”
　　金木力恭敬回答：“由天庭的刘显进行负责，他已经和大人的父母搭上关系，正准备投资大人的父母在海羊市开连锁店。”
　　“可以。”林源点头。
　　以天庭如今掌握的资源，开十几家连锁店，不是难事。
　　公交车停站，又有几个人进入了公交车。
　　其中，两个年轻的少女也在这个时候上了车。
　　其中一位少女往后看了一眼，发现了林源，脸上露出惊喜的神色。

第五十八章 危险境地
　　胡小玉和芳芳上了公交车。
　　当看到那个熟悉的人，胡小玉的心扑通扑通跳。
　　缘分！
　　妙不可言！
　　她本来拉着闺蜜，就是为了去宁静图书馆，希望能够偷偷看到男神。
　　没想到，在去图书馆的公交车上，就遇见了男神。
　　这难道不是天意！
　　恋爱期的少女，遇到一点巧合就高潮地不行，沉迷在甜蜜中无法自拔。
　　胡小玉脸红了，把裙子往下压了压：“芳芳，快看，我男神。”
　　芳芳看了一眼：“还真巧。”
　　“男神那里有空位，我们要不要过去。”胡小玉压低声音。
　　“别。”芳芳拒绝，“他旁边那个男的，好可怕！”
　　胡小玉这次注意到，男神的旁边，有一个壮汉。
　　那个壮汉，看身高两米往上，一脸横肉，像一个大猩猩。
　　“确实……很可怕。”
　　娇小的少女，有些胆弱。
　　“那我们坐在男神前面。”
　　不坐旁边，坐前面也行。
　　两个人步履轻快地坐在了林源的前面。
　　林源停止了和金木力的交谈，他已经发现了这两位少女。
　　“小玉，好巧，你们这是去哪儿玩呢？”林源率先打招呼。
　　胡小玉脸红了：“林源哥哥，我和芳芳准备去宁静图书馆看书，听说那里的环境很不错。”
　　“是么？那里比较偏僻，女孩子小心一点。”林源说道。
　　宁静图书馆确实是一个古朴、偏僻的地方，来的人不多。
　　“嗯嗯，谢谢林源哥哥关心。”
　　一碰见男神，胡小玉说话就十分有礼貌。
　　旁边的芳芳都看不下去了。
　　以前的胡小玉呢？
　　那浪劲哪里去了？
　　来之前不还说要强行壁咚男神吗？
　　现在装一个乖乖女干嘛？
　　芳芳也是操碎了心。
　　“我正好在图书馆兼职，你如果有什么类型的书告诉我，我帮你找。”林源说道。
　　“好的呢。”胡小玉低下头。
　　旁边的芳芳，不停感叹。
　　太废物了！
　　十分钟过去，公交停站。
　　林源几人下车。
　　外面的太阳比较毒辣，胡小玉撑起了一把遮阳伞，和芳芳一起挡着太阳。
　　“林源哥哥，你要一起来吗？”胡小玉发出邀请。
　　林源看着那小小的遮阳伞，还没金木力的头大。
　　“不用。”
　　很快，几个人进入图书馆。
　　林源和胡小玉分别。
　　“我去工作了，你有事直接来找我。”
　　“好的。”胡小玉低头，攥着衣角。
　　直到林源消失在视线中，胡小玉脸色才恢复正常。
　　“小玉，我算是明白了，你为什么追不上你男神了！”芳芳在旁边说道。
　　“为什么？”胡小玉紧张问道。
　　“你在他面前，太乖了！”芳芳分析道。
　　“乖不好吗？”
　　“好是好，可是你乖地像个傻子。”芳芳说道，她又想到了什么，“咦对了？”
　　“怎么了？”
　　“那个高大个呢？”芳芳疑惑。
　　“什么高大个？”胡小玉满脑问号。
　　芳芳脑海里浮现出那个强壮的身影：“就是你男神旁边坐的大猩猩，之前你男神不是还和他一起聊天嘛！我们上车后，他好像就不见了。”
　　芳芳思索了一下，自从她坐上座位，那个大猩猩好像就消失不见了，没有存在感一般。
　　不应该啊！
　　那么大的猩猩，存在感爆棚。
　　“好像……真的哎。”胡小玉思索，“他可能下车了。”
　　胡小玉觉得，应该是自己太喜欢男神了。
　　眼中只有男神，所以才没有注意到那个高大个。
　　“话说我感觉你男神好像不简单。那个高大个看样子就不是一般人。”芳芳发挥侦探精神，“我感觉他在你男神旁边，就好像跟班、保镖一样。”
　　胡小玉笑了：“芳芳，你上次还笑我男神家没钱。你也知道他和我住一个小区。他怎么可能会有什么保镖。”
　　“也对。”芳芳思索了一下，“按照逻辑你说的对，但是按照女人的直觉，我感觉里面有东西。”
　　“还女人，女孩吧！”胡小玉扑哧笑，“走，我们去看书。别说，这里的环境蛮优雅的，古香古色。”
　　……
　　宁静图书馆，楼顶阳台。
　　刘老晒着太阳，和周以虚下着十七纵横。
　　齐袔站在旁边，一直没有出声。
　　“刘老哥，我已经陪你下了好几天的棋了。”周以虚执白子，落在十三横、十二纵之处。
　　顿时，刘老的黑子被吞了好几个。
　　刘老沮丧：“下了这些天，你也不让我一局！”
　　周以虚哈哈大笑：“不能让。”
　　“我看你来海羊，不是来查鬼灵的，是来碾压我的。”刘老端起杯子，在旁边吹了一口。
　　“世界上那么多鬼灵，如果都要管，都要查，我们超凡者还可能存在吗？”周以虚说道。
　　这个世界，人类最主要的敌人肯定不是鬼灵，而是妖魔。
　　“确实，鬼灵不可怕，可怕的是人心。”刘老感叹，“鬼灵也不是我们的敌人，只要保持距离即可，最危险的是妖。”
　　周以虚神色变冷：“昆洞最近似乎不平凡。”
　　刘老感叹，言语中颇为无奈：“三位妖帅啊，这不是我们能够插手的。”
　　“确实。”周以虚叹息。
　　妖帅的实力，乃是五阶。
　　整个花园学派，五阶的高手都不多。
　　“可惜，昆洞若有什么异动，海羊首当其冲。到时候，我这具老骨头，也只能拼一拼。”刘老平静说道。
　　周以虚沉默，没有说话。
　　昆洞的事情，关乎重大。
　　他代表不了花园学派。
　　他虽然和刘老私交不错，但是也不愿为其死亡。
　　“天南方面没有表示吗？”周以虚低声说道。
　　“上面乱成一团，有何表示？”刘老唏嘘，“天南地处西南偏僻区域，灵机不显，像样的超凡组织都没有。区区昆洞，就能让天南焦头烂额。”
　　周以虚沉默。
　　花园学派算是天南最顶尖的超凡组织之一，但是和其他区域的超凡组织相比，差距太大。
　　而且，如今其他区域超凡组织力量倾轧，他们也聚集不了人手，对付昆洞。
　　“如今，海羊的一线生机，在那个刚进入海羊的天庭上。”刘老叹息道。
　　“如果是以往，外来的超凡组织进入，我肯定会和学宫联系。
　　如今，我却藏有私心。
　　希望天庭够强，对海羊这片区域够重视。
　　海羊才能存活。”
　　学宫，天网，指望不上，海羊只能靠自己，面对异动的昆洞。

第五十九章 发现新大陆
　　天台的门推开。
　　林源来到了楼顶。
　　楼顶上的三人，映入了林源的视线之中。
　　他走上前：“刘老，我是来跟你辞职的。”
　　刘老仿佛早就有所预料，笑道：“下周你就高考了，以后就不用来这里。”
　　“对的。”
　　现在的他不缺钱，也没有必要做这份工。
　　今天就算是最后在这里进行兼职。
　　“好，等会下班，你去财务那里领工资。”刘老说道，“以后有时间，来陪老家伙下下棋。”
　　“好。”林源又关上了门。
　　天台上。
　　刘老喝着一杯茶：“可惜，这是一个好孩子，还有超凡者的天赋。”
　　“他有超凡者的天赋？”齐袔很是惊讶。
　　刚才林源进来，她就认出来了，许小媣的那个同学。
　　她早就看过，根本没有什么超凡者的天赋。
　　只是一个普通人。
　　刘老抿嘴：“特殊的超凡天赋，你看不出来，也属正常。”
　　周以虚沉思，对齐袔说道：“特殊的超凡天赋，你我看不出来很正常。”
　　他又转向刘老：“既然你看出他有超凡天赋，怎么不引荐进入学宫，或者收为弟子。”
　　刘老沉默：“他有师父了，三羊门的阎王。”
　　三羊门，乃是本市的超凡组织，周以虚很清楚。
　　“这又不影响你的推荐。如果你真的看重，从三羊门手里抢一个弟子，不是什么难事。”
　　刘老叹息：“这次的事情，我能不能度过都是未知，又如何误人子弟。
　　而且，我看不透阎王。”
　　“你看不透？”周以虚奇怪，“三羊门又出现了新的三阶，或者四阶？”
　　“不，他只是二阶。”
　　周以虚瞳孔一缩，仿佛听到了什么惊讶的事情。
　　刘老的实力或许不强，但是其具备特殊天赋，一双眼睛无比透彻。
　　连他都看不出一个二阶超凡者，看来那个超凡者，真的不简单。
　　……
　　空旷的图书馆，不见什么人。
　　林源将书籍进行分类。
　　在他旁边，刘显与之交谈。
　　“大鳄会和铁拳会，已经掌控在我们的手中。铁拳会之前的那两个黄毛，已经处理了。”
　　“好。”林源点头，“我们的重心还是要放在上层。”
　　大鳄会、铁拳会这种，当做下层的眼线就行，当不得天庭的支柱。
　　天庭最主要的支柱，还是鬼灵，然后吸收现实上层，填充强大。
　　“明白，近日已经着手上层的侵入。海羊市高层已经有六位，加入了天庭。”刘显说道。
　　“不错。”林源称赞。
　　刘显的办事能力，值得信赖。
　　仅仅不到一个人，就全面侵入了海鸟市，海羊市也在股掌之中。
　　“但是还是需要注意，不要太过招摇，引来其他目光。”林源说道，“好了你可以先回去。”
　　刘显恭敬离开。
　　图书馆二层，刘显离开。
　　两个年轻的少女，蹦蹦跳跳地上来。
　　胡小玉走上前：“林源哥哥，可以帮我找一下徐志美的插画集吗？”
　　“你等会。”林源按照记忆寻找起来。
　　来到了插画名家区域，林源对胡小玉说：“你要哪一种？”
　　这里的插画集，分为好几种。
　　“彩色的那个。”胡小玉指着那本插画集。
　　“好。”林源拿下来插画集，交给了胡小玉。
　　“谢谢。”胡小玉礼貌说道，又想起了什么，“刚才过去的那位，是林源哥哥的朋友吗？好面生。”
　　她指的是刘显。
　　“嗯……碰巧认识，就聊了两句。”林源说道。
　　“哦。林源哥哥认识的人好多。”胡小玉笑道。
　　她和芳芳一起下了二层，去了图书馆一层。
　　“咦，这不是你林源哥哥认识的人吗？”芳芳在旁边说道。
　　图书馆一层，有两个人正在说话。
　　一个是刘显，另一个是一个穿着西装的中年男人。
　　芳芳看着有些眼熟，但是想不起来是谁。
　　“对的。”胡小玉亦十分好奇。
　　林源哥哥认识的人有点多。
　　那两个人交谈了两句，就分开。
　　那个西装男，从楼梯口进入，往天台上去了。
　　“别看了，我们是来看书的。”胡小玉拽走了芳芳。
　　“行行行。”芳芳答道，“你过来不是看男神的吗？怎么变成看书了？”
　　“男神不是已经看过了吗？”胡小玉说道。
　　芳芳：“这也行？胡小玉你也太没有追求了吧！”
　　“要不然还怎样？我们可是未成年！”胡小玉翻开书，认真看了起来。
　　旁边的芳芳目瞪口呆，说不出话来。
　　她不喜欢看书，于是坐在旁边玩着手机。
　　刷着新闻资讯，以及一些娱乐新闻。
　　芳芳看得不亦乐乎。
　　突然，一条官方新闻推送映入了她的眼帘。
　　她习惯性准备滑下去，突然一顿。
　　那条官方新闻上的图片，其中一个男人。
　　就是刚才上了图书馆顶层的人。
　　“小玉，小玉，你快过来看看！”芳芳在旁边急促说道。
　　“怎么了？”胡小玉一脸疑惑，合上了插画集。
　　“你看，这个人是不是我们刚才看到的那个人。”芳芳把手机递了过去。
　　胡小玉看着图片里的中年男人，都是秃顶：“对，就是他，他是谁呀？”
　　“他是市政厅的高层啊！我说怎么看起来很熟悉，我父亲经常关注这方面的新闻。”芳芳的父亲，乃是政府部门里的一个科长，对政治方面的事情很关注。
　　“还真的是，我们来个图书馆就能碰到大官，运气真不错。”胡小玉说着，就回去继续看插画集。
　　“胡小玉，你……”
　　芳芳算是服了胡小玉的脑回路了。
　　“怎么了？”胡小玉疑惑。
　　“你没有发现，你的林源哥哥，认识一些奇奇怪怪的人吗？”
　　“好像是。”胡小玉思索道。
　　公交车上那个大汉。
　　今天的那个男人，还认识市政厅的高官。
　　林源哥哥，看起来真的有点不简单。
　　“所以我说，你林源哥哥肯定不是什么贫困小区的人，指不定是什么大人物的私生子。”芳芳发挥自己的联想。
　　“你这么说，确实有点道理。林源哥哥这么帅，林叔叔就比较普通了。”胡小玉也好像发现了新大陆一样。

第六十章 变强
　　“你们在讨论什么？”
　　林源下了楼，来到了图书馆第一层。
　　“没什么。”胡小玉有些紧张。
　　刚才还在背后讨论别人，别人现在就出来了。
　　“嗯。”林源露出温和的笑意，“我要回去了。”
　　“啊？”胡小玉愣住，“现在不还早？林源哥哥这么快下班吗？”
　　“马上就要高考了，我辞了这里的兼职。”林源说道，“我走了。”
　　林源往前走，回头还多说了句：“小玉妹妹记得早点回家。”
　　离开了图书馆，林源的心情变得不一样了。
　　等他高考完，即将进入超凡学院，他就真正离这些普通的生活越来越远。
　　现在是他最后享受安闲的时间。
　　“出去玩一玩。”
　　林源决定，一个人享受一下普通的生活。
　　也让“融”的进度再加深一点。
　　走在路上，林源奢侈地花了十块钱，买了一杯奶茶。
　　以前的他，连矿泉水都很少喝。
　　喝着奶茶，林源走在大街上。
　　小雨淅淅沥沥下着。
　　林源走着，感受着雨滴的触感。
　　雨越下越大。
　　旁边，一位路人走过，递给了林源一把伞。
　　林源接过伞，撑了起来。
　　撑着伞，林源如同这个世界的过客一般，看着雨滴坠落，看着行人匆匆的路过。
　　听着孩童欢乐的笑，车轮驶过溅起水花声响。
　　“友情、亲情、爱情，都属一类，我如今怎样和许小媣进展，融的进度还是不变。
　　我离融入这个世界，到底还差什么呢？”
　　林源不清楚，也思考不出来。
　　“算了。今天是出来好好玩的，想这些事情干嘛？”
　　他去了一间音乐茶厅，点了一杯茶，慢慢喝了起来。
　　茶香四溢，带着热气。
　　茶厅里，有几个年轻女生偷偷看着林源，叽叽喳喳说着什么。
　　“帅哥，你能帮我们拍个照吗？”有一个年轻女生走了过来，鼓起勇气说道。
　　“我拍照技术不怎么好。”林源如实说道。
　　上一世的他，就经常被人说直男拍照。
　　他都想气抖冷了。
　　这一世，他也几乎没有拍什么照。
　　大概，拍照技术也退步许多了。
　　“没事，很简单，你对着我们按一下拍照键就行。”年轻女生热情说道。
　　“好。”林源这次没有拒绝。
　　拍个照而已，有什么难度？
　　他拿起相机，对着对面的三个女生拍了一下。
　　看着里面的图像，林源皱眉。
　　不服气地他又连拍好几张。
　　最后，他选择了离开。
　　只留下当场的三个女生，在风中凌乱。
　　为什么三个人，只出现两个头？
　　为什么一个身子，会出现三个头？
　　为什么我们三个都没有头？
　　离开茶厅，林源又漫步在街头。
　　一路上。
　　他看见了许多陌生人，也看见有熟人。
　　那个女主播安烟，在街上拿着直播设备，拍拍走走。
　　她从林源身边走过。
　　没有停下脚步，她没有认出林源，或者说她的记忆中，已经没有了林源的模样。
　　林源自然没有向安烟打招呼。
　　看着这个世界的街头，林源内心平静。
　　“其实，我有些想家了。”
　　这个家，指的是上一世的地球。
　　不知那里，一切安好否？
　　……
　　华兆市。
　　林家庄园。
　　地下训练室。
　　林妍儿一身干练短打，她的表情充满了冷静。
　　附近，传出无数的低吼，像是野兽一般。
　　若是往里面看过去，可见看见一只只凶狠的眼睛。
　　“小姐，这里都是一阶的妖族，最强的不过二阶。只要你有一天能够把这里的妖族都击败，你就拥有了走出庄园的权利。”林管家脸上带着温和的笑意。
　　“好。”林妍儿答应。
　　来到林家近一个月，除了第一天她去了林家大宅见了一些长辈，其他时间，她都被限制在这里的庄园。
　　平时，会有一位老师指导她，进行超凡训练。
　　作为驱魔家族的一员，她的超凡训练难度极高，但林妍儿都扛了下来。
　　在进入超凡一阶之时，她也进去了地下训练室，与妖族进行战斗。
　　只有打败这里所有的妖族，她才有活动的自由，才能接受驱魔的训练。
　　面对地下训练室关押的无数妖族，她的身形格外消瘦，却又十分坚毅。
　　“海羊那边怎么样了？”林妍儿问道。
　　“一切安好，林家老爷子的病也治好了。”林管家认真回答，语气中不见一丝不耐烦。
　　“嗯。”林妍儿心情好了一些。
　　变强的心，亦更加强烈。
　　“小姐，我不得不提醒你一句。”
　　林管家说道，言语中流露出讥讽。
　　“林家是一个大族，不希望你流露在外的消息被别人知道。
　　你以前的十几年，是被林家默默培养，很少露面。
　　所以，小姐你要记得和之前的生活断了联系。
　　这些话，不需要我再提醒你。”
　　原本以为，这位回来的小姐会很受器重，与天海兰家联姻。
　　结果呢，不受器重不说，联姻的对象可能也只是那些三流超凡家族。
　　他完全失去了敬畏。
　　林妍儿脸色变冷。
　　“你这是提醒一句吗？”
　　啪！
　　“你明明说了四句！”
　　“有你这样骗我的吗？”
　　林妍儿率先发难，林管家懵了，一时没有反应过来。
　　林妍儿冷冷看着他：“我再怎么不受宠，流淌的也是林家的血脉，是你的主子。”
　　林管家脸色一阵青一阵白：“对不起小姐，是我多嘴了。”
　　“不希望有下一次！”林妍儿冷冷地说。
　　她进入了地下训练室深处，里面的嘶吼声更重。
　　林妍儿脸上露出迷茫的神情。
　　“可惜，按照教习说，我的资质最多进入超凡四阶。”
　　超凡四阶，是一方强者。
　　在驱魔林家，也是一方高手。
　　但是，她流淌的可是林家最核心的血脉，结果只能到四阶，这就不受上层那么器重。
　　而且，最高达到四阶，不代表一定能够到达四阶。
　　有可能在二阶或者三阶，就止步了。
　　资质不行，从小又不在林家长大，没有太多亲情。
　　这无疑是她被林家核心圈子排斥的主要原因。
　　他们排斥林妍儿，林妍儿何尝不排斥他们。
　　她也不想融入他们。
　　“我只有变强，才能掌握更多的话语权！掌握自由！”
　　林妍儿想起了海羊的家人，表情更加刚毅了起来。
　　她毅然走了进去，妖的吼声更加强烈。

第六十一章 三位妖将？
　　三羊门。
　　会议室里。
　　门主萧定案坐在首位。
　　阎王、刀疤、小问号、螳螂等二阶超凡者坐在下方。
　　气氛凝重。
　　“据折翼传回来的信息，昆洞有超过三位的妖将在海羊周边活动，意图不明。”
　　折翼，乃是三羊门武力向一阶超凡者。
　　前几日，执行任务，被妖族啃杀。
　　他临死前，也传回来这条重要的信息。
　　三位妖将？
　　会议室里气氛更加凝重起来。
　　一位妖将，对立的乃是三阶超凡者。
　　昆洞的这三位若是在海羊弄风弄雨，凭借三羊门，根本无法抵抗。
　　螳螂问道：“天网怎么说？”
　　萧定案阴沉着脸：“现在天网自顾不暇，没有时间管这些！”
　　“怎么能这样！”刀疤一拳打在了桌子上。
　　小问号面色平静，冷冷说道：“天网这是在逼他……死。”
　　话音一落，全场都安静下来。
　　“现在都什么时候，天网和学宫的争斗都不能停息吗？”刀疤面色悲痛。
　　学宫和天网，乃是南华利国家层次的强大超凡组织。
　　两者素来有争斗。
　　尤其是在天南这个偏僻地域，争斗更甚，到了你死我活的地步。
　　这次，天网明知道可能有三位妖将袭击海羊市，依旧不出手援助。
　　报的就是耗死刘祝罡的想法。
　　几十年前，刘祝罡为学宫曾经的天才子弟。
　　来到天南，为学宫建立了不少的功绩。
　　这也导致刘祝罡和天网的关系势同水火。
　　天南天网里，有不少人痛恨刘祝罡。
　　一次，刘祝罡外出，被昆洞妖帅一掌断了心脉。
　　刘祝罡成为了废人，几乎不能出手。
　　但是他曾经毕竟是四阶的高手，拼着一死，还是能够和四阶高手战斗几个回合，能够拖死一到两个三阶高手。
　　所以，天网这次不会援助，其中抱有耗死刘祝罡的缘故。
　　“过分，为了一己之争，把海羊的人民生死置之不顾！”螳螂言语中带着悲哀。
　　天网此举，未尝不带着消耗三羊门势力的原因。
　　一旦三位妖将来袭，刘祝罡必死，三羊门亦将损失惨重。
　　以门主萧定案目前的状态，也很有可能陨落。
　　“甚至，局面可能比我们想象的更难。”萧定案叹息，“折翼临死前看见了三位妖将，但是如果不止三位呢，甚至还有封号妖将呢？”
　　在场的人，心里一冷。
　　昆洞不止有妖将，还有封号妖将，甚至连妖帅都有。
　　如果有封号妖将出现，那么他们必死。
　　他们拿什么对抗封号妖将？
　　小问号沉思：“这个时候，我觉得我们有必要和天庭接触。”
　　会议室里安静。
　　上次，天庭众人的雷霆手段，着实震惊了他们。
　　比他们强太多的八鸟门，毫无反抗之力，就被天庭吞并。
　　这种手段和实力，不是一般的超凡组织拥有的。
　　那日，天庭为首之人，身上散发的气息更是神秘恐怖。
　　他们猜测，至少三阶。
　　就算是三阶，也是那种顶尖的三阶。
　　而且为首之人旁边的两位高手，看样子也是三阶。
　　目前，天庭向外展露的实力，至少4个三阶。
　　“可是，天庭没有必要保护海羊。”刀疤说道。
　　三羊门是海羊市的本土势力，离开不了。
　　天庭不一样，来历莫测，对海羊没有什么感情。
　　萧定案坐在首位，思索。
　　他开口：“小问号，你这几天和天庭接触一下，探一下他们的口风。”
　　“好。”小问号肃穆。
　　萧定案手指叩打着桌岸，沉吟良久，他缓缓开口：“如果……三羊门并入天庭也未尝不可……”
　　“门主！”刀疤语气悲痛。
　　“当然，那个时候，我不强求大家，愿意离开的自行离开就是。”萧定案闭上了眼睛。
　　和生死相比，和海羊市的万千人民相比，他们的自由又算得了什么。
　　……
　　“今天饭菜怎么这么丰盛？”
　　林源回到家里。
　　桌子上，摆着好几个菜，都是荤的。
　　“你猜！”林母黄玉珍显然很开心。
　　林父林祥平也一脸得意看着林源。
　　“今天又卖出了几千的货？”林源说道。
　　“错！”林祥平开心说道，“有人发现我店铺生意不错，投资我开连锁店，还准备开线上店铺。”
　　“不会是骗子吧？”林源怀疑道。
　　“你说什么呢！”林祥平瞪了林源一眼。
　　黄玉珍在旁边说道：“你这样说，你父亲可要打你了！”
　　林父很温和，从未动手打过林源，连骂都没有。
　　“要知道，你爸被蔡成看重投资，他差点要拉着别人拜把子！
　　不过蔡成不同意，这件事就没有了！”黄玉珍念道。
　　蔡成，林源知晓，乃是冥渊的一名冥兵，年纪看起来四五十岁，倒是和他爸有共同话题。
　　“店开起来，就可以存点钱。以后小源上大学的学费也不愁了。”黄玉珍边吃菜边说道。
　　“衣服也要买好的。我记得有个叫什么威牌的衣服，汪森身上穿的那种，一件好几百，也买一套。免得去了大学，小源抬不起头。”林父说道。
　　“美威，也不算什么大牌子。”林源扒拉着米饭，“爸，你看我像那么势力的人吗？穿什么衣服不是穿？”
　　林源没有那么讲究。
　　“女装你穿吗？”林父怼了林源一句。
　　林源差点就噎住了。
　　爸啥时候这么会怼人了？
　　这时。
　　叮叮叮！
　　敲门声响起。
　　“谁啊？”
　　林祥平放下碗筷，把门打开。
　　“胡月，胡小玉，你俩怎么过来了？”
　　深夜造访的，正是胡月和胡小玉母女。
　　胡小玉进入房间，眨巴着眼睛盯着林源看，流露出一丝不舍。
　　“你们吃了吗？要不要来一起吃！”黄玉珍客套说道。
　　“不用玉珍。”胡月的脸有些憔悴，“我今天过来，是来告诉你，我明天就要搬家了。”
　　“搬家好。”黄玉珍说，“搬哪个小区去？”
　　“不在海羊市，也不在天南省，去外省。”
　　“这么远？”黄玉珍惊了，她活着大半辈子，还没有离开过天南省。
　　“小玉不是要中考了吗，现在搬走？”黄玉珍有些不理解。
　　“在那边，小玉的学业已经安排好了。”胡月说道。
　　“我今天就是来跟你说一声。
　　还有，屋子里的东西我有很多带不走，你如果要的话，自己去拿。”

第六十二章 七阶！
　　远亲不如近邻，这句话在很多地方适用。
　　“明天我们下午的飞机。”胡月说道。
　　黄玉珍一脸遗憾：“记得多联系。”
　　她和胡月关系很好，两个人经常在店里一闲聊就是一下午。
　　“林源哥哥，我走了。”胡小玉脸上带着一丝不舍。
　　“在外面，多听妈妈的话。”
　　“嗯。”胡小玉肯定点头。
　　“记得多用听听联系我！
　　还有，高考加油！”
　　“行。”林源答道。
　　从胡月脸上隐藏的憔悴，林源感觉到胡月的离开，或许不是那么简单。
　　他想了想，给刘显发了条信息，调查一下胡月的身份。
　　在林源眼中，胡月只是一个普通人，没有任何超凡气息。
　　但是她背后，可能有什么。
　　如果她遇到了什么难处，看在爸妈的面子上，林源会选择出手帮助。
　　而且，他对胡小玉感官不错。
　　胡小玉一家离开，林父林母在那里感叹，说着零碎的事情。
　　他们也猜测胡月遇到了什么难事，但是胡月没有主动说，他们也不好问。
　　洗完澡，回到房间。
　　林源收到了刘显的信息。
　　发了一堆资料，是关于胡月的。
　　资料显示，胡月出生于大富之家。
　　十几年前，胡月和家庭闹崩，一个人带着女儿来到了海羊。
　　至于胡月丈夫的信息，则没有调查出来。
　　这次胡月回去，是胡月的父亲找到了她，要带她回去。
　　“这样么？”
　　林源没有再想。
　　……
　　海鸟市。
　　一身立领旗袍的许安安，站在荒野中。
　　她面色苍白，在月光下显得更加动人。
　　在她前面，一团黑影疯狂飞舞。
　　恐怖阴森的声音传来。
　　“女人，同为鬼灵，你何必要赶尽杀绝！”
　　“千影，我不杀你。”
　　许安安声音寡淡，但又带着莫名的诱惑力。
　　“让我加入一个组织，和杀我有什么区别？
　　我千影就算死，也不会加入一个组织！”
　　作为海鸟市霸主，千影自由惯了。
　　这个世界上，能够吸引他的，只有变强和寿命。
　　对于鬼灵来说，变强和增加寿命，是一件很困难的事情。
　　加入一个组织，限制自身发展，卖命于人，这不是他的风格。
　　“你不是一直想要变强吗？”许安安低声说道。
　　“你别说我加入你们组织还能变强？”千影失笑，“我读书少，但你也不能骗我！”
　　“既然如此，我就让你看看。”
　　许安安没再说话。
　　她身上的鬼气，在这一刻发生着改变。
　　“这？”
　　千影呆了。
　　他发现许安安在不断变强，最重要的是许安安身上的鬼气在改变。
　　转化为一种光辉的存在，变得陌生起来。
　　一瞬间，千影感觉到敬畏，还有恐惧与向往。
　　“这是什么？”千影第一次脸色大变。
　　“这是……冥力！”
　　一道白色的光芒在许安安身上散发，许安安如同月宫仙子降临人间。
　　冥力的光辉照耀。
　　森林里的千道鬼影消失不见。
　　只剩千影一鬼躯，暴露在视线中。
　　“这……”
　　千影既恐惧又狂热。
　　恐惧的是，这种光芒无比强大，鬼气触之即散。
　　以他五阶的鬼气强度，竟然对这冥力毫无抵挡。
　　狂热的是，他也能把鬼气转化为冥力吗？
　　那么他的实力，提升何止一倍？
　　当然，如果他知道冥力还可以不断修炼，速度比鬼气修炼强太多，他心中的震惊会更甚。
　　冥力灼烧着他的鬼气，千影躯体灼痛，但是他的脸上，露出的却是喜意。
　　“快停手，我愿意加入你们冥渊！”
　　千影大喊。
　　他追求的不就是变强吗？
　　变强的渠道就在他的面前，他怎么会放过。
　　“真的么？”许安安身上的冥力消失不见。
　　“当然！如果我说的话反悔了，就让我当场去世！”千影理所当然说道。
　　他已经忘记了他刚才说的，就算是死，也不愿意加入冥渊。
　　“好。”许安安没有与千影争论。
　　“你是冥渊的老大？那你快教我怎么修炼出冥力！”千影言语中带着急切。
　　“我不是。”许安安说道。
　　“你竟然不是！”
　　千影左看右看，匪夷所思。
　　这么强还不是老大。
　　难道冥渊还有更强的。
　　“等你见到吾主，吾主自然会将修炼方法传给你。”许安安说道。
　　冥兵的名额已满，千影就算加入冥渊，一开始也只能是编外人员。
　　“吾主吾主说的这么神秘，他真的很强吗？”千影不屑道。
　　许安安脑海里浮现出了王座，还有那双清澈的眼睛：“吾主，你无法想象。”
　　“呵呵！”千影不信，“我们什么时候见老大？”
　　“等把这里的鬼灵清洗一遍。”许安安说道。
　　“这么狠！不给鬼留活路！”千影耸肩。
　　“冥渊的职责，便是肃清鬼灵。”
　　“志向远大。”千影竖起大拇指，“这个世界上，鬼灵以万记，不乏比我们强大的，冥渊有底气和所有鬼灵为敌？”
　　“有。”许安安惜字如金。
　　“不说别的，我师父恐怕你们冥渊都对付不了。”千影说道。
　　许安安微微诧异。
　　鬼灵一般不会认师父。
　　“你师父很强？”
　　“那是当然，我师父曾经可是七阶的强者。”千影自豪道。
　　七阶！
　　在这个世界，不管哪个势力，都是绝对的高层，都是恐怖的存在。
　　许安安顿了下：“确实很强。”
　　没有加入冥渊以前，七阶是她这辈子都需要仰望的存在。
　　可是，加入冥渊后，她有自信，成为超越七阶的存在。
　　“以前强是强。可惜我师父寿元到了，活不了多久，现在连我都打不赢。”千影言语中带着落寞。
　　“我想见一见你师父。”许安安说道。
　　“你不会想要拉我师父加入冥渊？”千影继续说，“不可能的。他寿元将尽，除了延长寿命，他对其他东西都不在意。”
　　“或许，冥渊能够给他需要的东西。”许安安冷冷说道。
　　“你这人对冥渊也太自信了！你如果真的要见我师父，我现在就带你去。”千影随意说道。
　　他不认为，冥渊能够解决他师父的问题。
　　毕竟，不管多强，寿命都是压在鬼灵头上的第一阴影。
　　“带我去。”许安安走着，“你师父叫什么？”
　　“元颇。”

第六十三章 喋喋不休千影
　　“你喜欢吃什么？
　　冥渊又是什么样子的？
　　你有什么爱好？
　　你这具躯体的人类做过最变态的事情是什么？”
　　一路上，千影喋喋不休，说个不停。
　　许安安面色清冷，没有理她。
　　“你有兴趣知道，我这具身体的人类，做过什么事情吗？”千影偷偷地问。
　　许安安没有理他。
　　“我告诉你，你别告诉别人。他十八岁的时候，偷偷吃药。”
　　“变性了！”
　　许安安：“……”
　　“哇！这你都不激动，你也太无趣了。”千影失去了耐心，“你一直这么闷吗？”
　　许安安看了他一眼：“懒。”
　　能够假装没听到，就绝不回复。
　　能够假装没看到铃声响，就绝不接电话。
　　“你太无聊了！”
　　千影偃旗息鼓，停止交谈。
　　两人前行，走到半个多小时，山路愈发陡峭。
　　“这里是一片老林，听说政府准备开发旅游项目。”千影又开口说话了。
　　“你怎么知道的这么多？”许安安终于说话。
　　“因为我经常和人类交流。”千影来了兴趣，“我注册了听听号，还有那个博文，我在博文上天天发美照，还有十几万粉丝关注我呢！”
　　提到这个，千影越说越欢乐。
　　他把博文打开，给许安安看。
　　博文上。
　　女子的脸只露出下半部分，但也能看出那姣好的轮廓。
　　身材火辣，露出大半的肌肤。
　　大腿修长，坐在浴室。
　　千影把博文下的评论翻开。
　　“这些人都喜欢我！”
　　许安安看了眼，嘴角抽搐。
　　评论里，看头像都是男性。
　　大部分的评论都比较擦边，多是求博主翻牌加听听号。
　　“别看我是一个鬼灵，但是我p图很强。p地他们看不出我是一个鬼。”
　　许安安没有说话。
　　“咦？姐姐，你看起来怎么不想鬼？”千影才想起这个，“我知道了，一定是冥力。好期待！”
　　想到这，千影对加入冥渊更加期待。
　　如果他能变得跟许安安这样，还用p图吗？
　　“姐姐，你这么美，我们可以合个影放在我的博文上吗？我肯定会涨一波粉！”千影想到了不错的路子。
　　许安安没有回答，幽幽地看着千影。
　　千影内心一寒，没有再提这个。
　　“前面就到了。”千影说道。
　　前面山间，一座破败的庙宇隐藏于山林中。
　　庙宇顶棚破裂，树叶落在上面。
　　充满荒凉和历史感。
　　庙宇正前方，匾额断裂成两半，依稀可见“将军庙”三字。
　　“我师父一生都呆在将军庙里。他说生在这里，对这里有了感情，以后也死在这里。”千影语气带着萧瑟。
　　生老病死，对凡人来说，无法抵挡。
　　这个世界的鬼灵，亦逃不过。
　　当鬼气消散，鬼灵亦会消散在这天地之间。
　　“我师父就在里面，我们进去吧！”
　　千影飞了过去，落在庙宇前的阶梯上。
　　“师父，我回来了。”
　　千影嘻嘻哈哈的气质不见，整个人变得庄重起来。
　　“进来吧。”
　　苍老的声音传来，好像穿透过时间长河一般。
　　声音中，透露出老迈，还有威严。
　　就像一个迟暮的将军。
　　许安安和千影走了进去。
　　庙宇内部和外面截然不同。
　　红色桌布干净整洁，上面还放着几张宣纸。
　　庙宇里，挂着几副画，分别画的是梅、兰、竹。
　　藤椅上，一个年迈沧桑的老人闭着眼，似乎在打瞌睡。
　　香炉的烟升起，屋子里烟雾缭绕。
　　“师父。”千影的声音在颤抖。
　　元颇现在的样子，已经坏到了极致。
　　他身上的鬼气，正在一缕一缕消融，消失在天地之间。
　　元颇睁开了眼睛：“你回来的挺巧，临死前有个人说话还不错。”
　　千影蹲下来，附在老人的大腿上。
　　庙宇里的场景，不像是两个鬼灵，更像是人类的爷孙俩。
　　“师父，我加入了一个组织，冥渊！加入他们，我会变强，以后变得和你一样强！”千影说道。
　　“嗯。”元颇回应，声音轻微，好似睡着了一般。
　　“师父。”千影低声喊了下，没有得到回应。
　　他抬起头，看着许安安：“我师父是一个很威严的鬼灵。他的前身人类乃是一个将军。”
　　许安安点头：“他愿意加入冥渊么？”
　　千影笑道：“我师父这个样子，活不过今日，加入冥渊又有什么用呢？”
　　“加入冥渊，他可以活。”许安安平淡地说。
　　“怎么可能？”千影不相信。
　　人类的寿命，能够通过超凡延长。
　　鬼灵亦是如此，只有等阶提升，寿命亦会延长。
　　他师父，已经油尽灯枯，寿命也将在这几日走到终点，不可能破阶，提升寿命。
　　鬼灵提升实力太难了，更何况是他师父已经油尽灯枯。
　　“没有什么是不可能的。”许安安说道，“提升寿命，不一定要突破阶位。”
　　成为真正的冥渊之人，便会获取无穷的寿命。
　　只是，以往的冥兵编制已满。
　　元颇加入，也是以编外人员的身份加入，不会获得生命的加成。
　　不过还好，她可以联系上林源。
　　“如果真的给我师父延寿，我代替他同意加入冥渊。”千影死马当活马医。
　　虽然这件事看起来天方夜谭，但是万一冥渊真的可以呢？
　　“他同意才行。”许安安望向了元颇。
　　元颇老态龙钟，睁开了沧桑的眼睛。
　　“如果能够延长寿命，加入一个组织又何尝不可？”
　　元颇是一个俗鬼，他有他自己的遗憾。
　　他不想就这样，消散在天地之间。
　　“确定吗？”许安安双目闪烁出白色光辉，“在这之前，我还要看你有没有资格加入冥渊。”
　　冥渊不是什么鬼灵都收的。
　　杀戮成性，心理扭曲的鬼灵，冥渊一般都会将其变成鬼气精华，提升冥渊的实力。
　　许安安话音刚落。
　　一道锁链从她的背后出现。
　　锁链上，深邃的气息弥漫。
　　千影心不由得颤抖，好像遇到神袛一般。
　　这种气息……是什么？
　　千影内心震动，无法理解。
　　藤椅上，元颇老迈的双眼第一次露出震惊、狂喜等复杂的神情。
　　“这是……”
　　他心中有了一丝丝猜测！

第六十四章 很软
　　锁链横跨庙宇，不像这方世界之物。
　　它围绕着元颇转了一圈，又回了过来。
　　许安安了然：“你现在有资格加入冥渊！”
　　千影站在一旁，没有说话。
　　心中对于冥渊，他更加忌惮，又更加向往。
　　“你的寿命之事，还需吾主解决！”
　　许安安说道。
　　“冥渊之主呢？”千影连忙问道。
　　“在海羊。”
　　“那我们赶紧带我师父过去！”
　　海羊离海鸟市距离不远，以他们的速度，很快就能赶到。
　　“不用，吾主即将降临。”
　　许安安用了一个词汇，降临。
　　千影则一脸懵逼，什么跟什么？
　　突然，一股诡异、浩瀚、深邃的气息在将军庙弥漫。
　　一道身影出现在了其中。
　　身影上的人面容俊秀，完美无瑕，不像一个人。
　　光辉在他的背后梳立头发，神秘在整理他的衣角，他就像天神一般。
　　许安安低下头：“参见吾主。”
　　元颇看着林源，双眼流出血泪。
　　“原来，这才是吾等的使命，冥渊，才是我的归宿！”
　　元颇老迈的身体站立起来，身上的气息更加虚弱，好像一股风就能吹散一样。
　　但是，元颇依旧给林源施以最高的礼节。
　　“参见吾主！”
　　声音老迈，却充满豪情。
　　千影懵了，这场面太吓人了。
　　面对那个俊美的男子，他不知道该怎么办，直接跪了。
　　林源的投影看着元颇，思索了一下。
　　他开口。
　　“你之事，许安安已告知于我。”
　　“今赐你冥差令一枚。”
　　如今，林源手中已经凝聚了几枚冥差令。
　　用掉一枚，收入一位七阶鬼灵，对冥渊来说，挺不错的。
　　至于其他冥差令，则用来奖励之前跟着冥渊的冥兵。
　　看谁合适，赏之。
　　一枚古朴的令牌出现在空中。
　　千影瞪大了眼睛：“这是……神位！”
　　虽然，他不知道神位长什么样子。
　　但是看到这枚令牌，他就认定，这是神位！
　　传说中的神位！
　　难道……神真的存在吗？
　　就像人类怀疑鬼灵的存在，鬼灵也怀疑神的存在。
　　如今，在这里得到了答案，千影身子更加颤抖了。
　　一枚神位，说给就给，这位男子，到底是什么样的存在？
　　他没有猜测，也不敢猜测。
　　元颇接过冥差令，脸上露出释怀的神情。
　　他究其一生，不就是为了探索更高的境界，见识更美好的风景吗？
　　如今，他瞬间拥有。
　　还将拥有更漫长的寿命。
　　“拜见吾主！”元颇又低下头。
　　冥差令融入身体，元颇身上的气息愈发强大。
　　一阶、二阶、三阶、四阶……
　　最后，到达了一种许安安都看不透的境界，停止不前。
　　……
　　“林源，其实这个世界真的有超凡者。”
　　林源坐在桌子上，认真翻着书。
　　明天就要高考了，抱抱佛脚也不错。
　　林源抬起头，看着纠结的张洋：“我相信你。”
　　想了想，林源认真加了一句：“不管你是不是超凡者，你都是我的同桌。”
　　张洋笑了笑：“嗯好。”
　　不过，想到了什么，他说道：“高考完，我爸会带我去见我们市超凡组织里的一位大人物，希望那位大人物能举荐我进入超凡学院。”
　　“加油。”林源边看书，边说。
　　“可惜机会太低了，那超凡者和我非亲非故的，怎么愿意帮忙？”张洋露出落寞的神色。
　　“相信自己。”林源灌了一碗鸡汤。
　　“不去想了！如果成功了，我成为超凡者，以后我肯定罩你！”张洋说道，“我就算没成功，我家还是有很多钱的，你以后要是开公司啥的，我给你投资！”
　　“哈哈行！”林源也笑了。
　　有张洋这样的同桌，蛮有趣的。
　　“张洋，那我以后开公司你投资我吗？”赵寐天天偷听。
　　“不投！”张洋果断拒绝，“以你的智商，我投资不是稳亏不赚吗？”
　　赵寐不服气：“你太看不起人，我们还是不是好朋友？”
　　“既然这样，你以后如果摆摊，我还是考虑一下投资你。”张洋思索了一下，开心大笑。
　　“你这就过分了！”赵寐大叫。
　　这时，班主任来到了班里。
　　这是最后的一节课，这节课结束，明天将会高考。
　　以后的他们，将会各奔东西。
　　或者说，连见面的机会都会很少。
　　讲桌上，班主任诉说了这三年的经历，他的语气带着一种感伤。
　　班里，都弥漫着一种离别还有兴奋的思绪。
　　兴奋的是终于高考，可以一展身手。
　　难过的是对未来的迷茫，还有离别的悲伤。
　　“好了，不废话了。明天准时参加高考，东西都要到齐！”
　　班主任在讲台上说了最后一句话。
　　意味着，高中三年的生活即将结束。
　　将书装进书包，堆满了满满的一包。
　　班里的学生，都在整理。
　　交谈的交谈，离开的离开。
　　林源抱着书包，看着青春的学生，想起了昨日金木力的话。
　　“昆洞，开始异动，战斗一触即发。”
　　妖族一旦离开昆洞，进攻人类。
　　会有多少超凡者牺牲呢？
　　按照消息，天庭已经和三羊门达成合作，三羊门成为天庭的下属部门，两者共同对付昆洞妖族。
　　昆洞妖族来势汹汹，所有的超凡者都在准备，迎接即将到来的战斗。
　　普通人，无忧无虑，进行着自己的生活。
　　超凡者与普通人，就像两根不相交的平行线。
　　“林源，明天考试加油。”许小媣在背后拍了林源的肩膀。
　　“你也是！”林源答复，和许小媣并肩走着。
　　“明天要高考了，今晚我就不录钢琴曲给你听了。”许小媣边走边说，语气轻松又带着俏皮，“准备的怎么样？考试有把握吗？”
　　“重点大学应该没问题。”
　　林源的成绩一直很好，在班里是前几名。
　　林源他们班，是重点班。
　　“上了大学，可以去看看外面的世界，挺不错的。”许小媣说道，眼神中露出向往。
　　天南地区西南偏僻地区，不管是经济还是教育，都弱于其他省份。
　　“世界很大，有很多地方等着我们去见证。”
　　地球、冥渊……
　　世界很大，也有很多未知。
　　“喂，你头低一点。”
　　“啊？”林源愣了。
　　柔软的触感袭来。
　　少女的唇瓣很软，香甜。
　　“我走了！有缘再见！”
　　许小媣背着书包，快速离开，消失在人海中。

第六十五章 齐聚
　　昆洞。
　　三尊妖帅立于峰顶。
　　妖气滔天。
　　整个山峰森然，枯木飞扬。
　　昆殳立于左侧，煞气滔天：“今日，海羊市的超凡者都将成为吾等食粮。”
　　旁边精瘦妖帅蝇飞露出贪婪的神情：“如果能够把那些普通人也吃掉，就再好不过了。”
　　“三弟慎言。”为首的妖帅魔牛开口，“我们只杀超凡者！”
　　事情若是弄大，吸引了整个天南省甚至南华利超凡势力的目光，昆洞离覆灭不远。
　　“可惜。”蝇飞舔了舔舌头。
　　“听说，一个什么天庭会和三羊门一起对付我们。”昆殳担忧道，“要不我们去一位？”
　　魔牛开口：“二弟无须担心，一共三位封号妖将过去，天庭再强又如何抵挡？
　　我们三个今日的目的是猎杀那位。
　　她上次打伤你，还斩杀了我们一位妖将，真的以为我们昆洞妖族是吃素的吗？”
　　提道许安安，昆殳眼中闪烁出杀意。
　　“就算她是鬼灵，今日也必死！”
　　蝇飞露出思索：“三位封号妖将会不会太看得起海羊了？万一天网加入战团了呢？”
　　魔牛笑道：“天网这附近有何实力？三位封号妖将足以。
　　其他的封号妖将，还要留守昆洞。万一天网是和海羊演戏，偷袭我们大后方呢？”
　　“三弟你多虑了，我们联手杀了那位鬼灵，再去海羊，任天网有何阴谋诡计，在强大的实力面前，又算得了什么？”昆殳笑道。
　　他现在最想做的就是将那个鬼灵杀死，以报一针之仇。
　　想起那一针，昆殳现在就蛋疼。
　　那个女鬼，太狠了！
　　不是人！
　　……
　　骑龙山。
　　远看像一条飞舞的龙，被一人骑在身上。
　　海羊市政府城市规划中，将会在后续十几年开发成旅游景点。
　　毕竟，经济不够，旅游来凑。
　　不过，如今这里还没有进行开发，人迹罕至。
　　今日，这里却来了许多不速之客。
　　十几辆特殊车辆走过大路，进入了一间特殊的建筑中。
　　这个建筑乃是三羊门临时建筑的。
　　按照信息，昆洞妖族入侵海羊，将从这里开始。
　　“萧定案，好久不见。”刘老走了出来，头发发白，脸上带着唏嘘。
　　“刘老。”萧定案语气恭敬。
　　面对这位曾经的四阶强者，即便是萧定案也很尊敬。
　　“刘老。”三羊门众人都面露尊敬。
　　这位老人，身如残烛，面对妖族，毅然来到。
　　刘祝罡看着三羊门的众人：“都是好孩子。”
　　来到这里的超凡者，可以说必有死亡，甚至可能全军覆没。
　　即便是这样，三羊门也来了二十多人。
　　二阶里的强者，小问号、刀疤、螳螂、水仙都来了。
　　除了阎王，三羊门的二阶超凡者都来了。
　　螳螂的脸不好看：“阎王竟然临阵脱逃。”
　　刀疤面色平静：“阎王有事离开，我们何必强求。”
　　“他加入三羊不久，没有必要强求他和我们一样牺牲。”小问号叹息。
　　如果阎王在，以他的神魂攻击力量，配合他们，斩杀二阶妖族将会变得简单。
　　“你们来的挺早。”
　　一声爽朗的声音传来，刘显带着天庭众人过来。
　　在他身后，仅跟着五个人，但是每一个人身上，都散发着强大的气息。
　　八鸟门曾经的副门主沈五阳也跟在身后。
　　刘祝罡走了出来，看着天庭众人，脸上不知道在思考什么。
　　“刘显先生，你还记得老夫吗？”刘老走了出来。
　　“刘老爷子，我怎么会不记得。”刘显神色不变，露出回忆的神色，“二十年前，我身染病毒，刘老爷子还诊治过我。”
　　二十年前，安平医院发生事故，刘显以前的人类前身，就是死亡的一员。
　　当时，刘祝罡探查过一部分伤者。
　　“没想到二十年过去，再见刘先生，风采依旧。真乃大难不死必有后福！”刘祝罡叹息。
　　他在刘显的身上，只发现了超凡者的气息。
　　在刘显身边的强者身上，也没有发现符合当初病患模样的人。
　　看来，是他多心了。
　　当看到刘显的模样，他确实很震惊。
　　当初安平医院，按照官方的说法，里面的人都死了。
　　而且，不久之后，便诞生了鬼灵。
　　虽然不知道诞生了多少鬼灵，但是其中的鬼气滔天，三羊门根本没有实力探查，也没有其他超凡组对安平医院感兴趣。
　　所以，安平医院一直处于一种未知的状况。
　　见到安平医院还有存活的人，刘祝罡着实震惊。
　　不过他不知道的是，化为鬼灵之后，由躯体变为神魂体，模样早已变化。
　　加入冥渊，又获得躯体，模样再次变化。
　　可以说，身前的样子早就不一样了。
　　金木力前身还一米七出头，现在两米多一个傻大个呢！
　　刘显也是为了拉拢海鸟刘家，才恢复人类刘显的面容。
　　“好在，当初吾主路过安平，将我带走，否则可能我早已烟消云散。”刘显语气中带着回忆，还有敬畏。
　　刘祝罡瞳孔紧缩，天庭之主，实在是一个神秘无比的存在。
　　怎么二十年间，就培养出一位他都看不透的强者。
　　“有天庭加入，对付昆洞妖族，胜算再加五成！”萧定案豪气说道。
　　可以说，天庭来的这几个人，都比三羊门所有人加刘老强。
　　萧定案一直觉得，刘显乃是一位四阶的强者。
　　否则，他也压不住八鸟门的副门主沈五阳，还有他身边其他的两位三阶强者。
　　“可惜昆洞底蕴深厚，如果来的不止三位妖将，怕是一场苦战。”刘祝罡想到昆洞的底蕴，就一阵心寒。
　　三位妖帅，五位封号妖将，十几位妖将。
　　这样强大的实力，不是海羊能够抵挡的。
　　“哼，有刘执事在，区区昆洞，算得了什么！”沈五阳骄傲说道。
　　刘显笑了：“五阳，天庭虽强，但是这个世界上还是有许多强大的存在，不要小看天下人。”
　　沈五阳立刻低下头颅，露出谄媚的笑：“执事教训的是！”
　　他现在，那有一点三阶强者的样子。
　　这让萧定案更加肯定了心中的猜测，刘显定是四阶强者。
　　那么，这次对付昆洞的把握，又大了几分。

第六十六章 剑十年
　　“三羊门，你们竟然还找了帮手！”
　　骑龙山，妖气弥漫，空中传来了恐怖的笑声。
　　整座山，都处于妖气之中。
　　凡是三阶以上，不管是妖，还是超凡者，在生命层次上都发生了改变。
　　他们身体，会不由自主辐射，感染环境，造成破坏。
　　如今，整个骑龙山，都笼罩在这种妖气之中，所有的昆虫、鸟雀、兔鼠，纷纷死亡。
　　“你们来了！”萧定案走上前，脸上带着阴沉的神色。
　　“我们来了！”
　　无数的妖戏谑。
　　他们往前一走，凌空而立。
　　三羊门众人，纷纷呼吸急促。
　　一共，八位妖将！
　　这种实力，把三羊门血洗八遍都没有问题！
　　整个三羊门，也才一位三阶强者，还是重伤的萧定案。
　　“萧老头，上次的火元掌好受吗？”鸭嘴妖将看着萧定案，露出嘲讽的神色，“上次让你侥幸跑掉，这次就不会有这样的机会！”
　　萧定案脸色严肃：“就算我死，也会拖你垫背！”
　　“就凭你？不堪一击！”鸭嘴妖将大笑，扫视着下方的人类。
　　“就你们这点人，无须三位统领出手，我们就能灭之。”
　　下面的人类，除了几个看不出实力的，明面上展露出三阶实力的，也就两位。
　　这么弱小的实力，如何和他们战斗。
　　“是么？”刘显站了出来，身上强大的气息散发，“你们几个，就能对付我们所有人！”
　　天庭众人，身上的气息全部展露。
　　四阶！三阶！三阶！三阶！三阶！三阶！
　　一位四阶，五位三阶！
　　这样强大的实力！
　　对付八位妖将，可以说处于碾压的状态。
　　八位妖将脸上的表情变了，看来接下来，是一场苦战。
　　“不错，天庭确实有点实力！”
　　飘渺的声音传来，分不清是男是******阳将出现在了众人的面前。
　　他的脸一黑一白，一半看轮廓是个男人，另一半是女人。
　　一男一女各一半，强行拼凑在脸上，看起来十分的恐怖。
　　他身后，跟着同样两位的妖族。
　　“封号妖将！”
　　三羊门众人心一紧。
　　“三位！”
　　出现的，赫然是三位封号妖将！
　　他们如何抵挡？
　　天庭的刘显拖住一个！
　　刘祝罡刘老，也只能算半个四阶！
　　最后一个半四阶，该如何抵挡？
　　三羊门众人心如死灰。
　　刀疤一脸的凝重，旁边，夜纱看着刀疤。
　　“傻瓜，你就算成为了二阶，不还是改变不了结局吗？”
　　刀疤沉默，缓缓开口：“至少，可以多拉一个垫背的。”
　　夜纱露出凄美的笑：“我陪你。”
　　阴阳将扫视四周，开口道：“看来，天网的人没有来，你们就一位能打的四阶。”
　　其他两位封号妖将，纷纷把目光放在刘显身上，露出不怀好意的神情。
　　至于刘祝罡这个残废，他们不放在眼里。
　　“一个又如何？”刘显不屑一顾。
　　自从加入了冥渊，这个世界上，能够让人敬畏的不多了，就林源一个。
　　“今日，我就来看看，封号妖将有多强！”
　　刘显如鹏鸟一般，飞上天去。
　　独自一人，面对三位封号妖将，却不露怯。
　　“老夫在这个世界上，活得够久了。也该去见仙儿了。”
　　刘祝罡施展手印，玄妙无比。
　　众生之门！
　　刘祝罡气息大变。
　　皱纹消失不见，身子变得挺拔强壮。
　　从一个风烛残年的老者，变成了翩翩如玉的君子。
　　“我来助你！”
　　刘祝罡飞上天空，身上散发的气息，不比封号妖将强大。
　　一股悲意，从三羊门众人身上散发。
　　刘祝罡这是在消耗自己的生命力，换取战斗力。
　　此时，他恢复了自己的巅峰实力，但是活不过十分钟。
　　此战不管输赢，他都必死！
　　“杀！”
　　萧定案大喝一声，他和众多超凡者冲入骑龙山，和八位妖将战斗一起。
　　刘显和刘祝罡并肩而立，对战三位封号妖将。
　　“找死！”
　　阴阳将率先出手，冲了过去。
　　另两位封号妖将也飞舞过去，以三角包围方式，将刘显与刘祝罡笼罩在一起。
　　刺啦！
　　一道剑光闪过，刘祝罡一道剑指，将阴阳将的脸划破。
　　“可恶！”
　　阴阳将大怒，妖气弥漫。
　　“在耗死你之前，我先灭杀你！”
　　他和其他两位妖将，率先对刘祝罡出手！
　　刘显出手，威力宏大！
　　甚至，能够以一敌二。
　　这种实力，让三位封号妖将震惊。
　　一时之间，五人混战在一起，胜负难分。
　　可惜，就算如此，刘祝罡脸上的神情依旧不好。
　　他支撑不了多久。
　　一旦他身陨，刘显一人将独对三位封号妖将。
　　那么，海羊必败。
　　“杀！”
　　刘祝罡以命打命！
　　一道一道剑指，蕴含着他的精血。
　　每使出一道，他就好像老了一岁模样。
　　阴阳将的脸上，一道道伤痕出现。
　　“可恶！”
　　他恼羞成怒，刘祝罡这种不要命的打法，很难缠。
　　他才不愿意和一个将死之人，以命换命。
　　刘祝罡心中着急。
　　这三位封号妖将，变聪明了，都避开了他，向刘显出手。
　　“看来……只有……”
　　刘祝罡深吸了一口气。
　　剑十年！
　　他赫然使用了这一招，最让他痛苦的一招。
　　二十年前，他风华绝代，遇到了她。
　　可惜，受魔蛊惑，他以一剑十年，将她斩于剑下。
　　从那以后，他就决定，不再使用这一招。
　　“仙儿，对不起，我终究还是负了你。”
　　又使用了这一剑。
　　一剑从天而来，锋芒四溢。
　　就算是封号妖将，也无法当其锋芒。
　　刘祝罡无悲无喜：“今天，我就用我的生命，换你一命！”
　　这一剑使完，他也即将身死道消。
　　刺啦！
　　风华一剑，吸引了在场所有人的注意。
　　萧定案发出一声叹息。
　　刀疤神色黯然。
　　阴阳将面露恐怖的神色。
　　那一剑，他感觉到了莫大的威胁。
　　“你……”
　　他大喊，飞快逃窜。
　　“啊！”
　　可是，他不管怎么逃窜，那一剑就好像锁定了他一样。
　　噗嗤！
　　剑锋凛冽，刺破了阴阳将的妖气。
　　阴阳将倒飞出去，骨骼碎裂。
　　“换死了一个，不亏。”刘祝罡又恢复了之前苍老的模样。
　　战力全无。
　　他看向刘显：“刘兄，靠你了。”
　　刘显面色凝重：“好。”
　　他看向其余两位封号妖将，又看向了阴阳将。
　　“哈哈哈哈，老匹夫，你没有想到吧，我还活着！”
　　猖狂的笑意传来，阴阳将冲天而起。
　　“幸亏妖帅给我准备了一件秘器，否则这一剑，我必死无疑！
　　很好很好！”
　　刘祝罡瞳孔一缩。
　　三羊门众人心如死灰。
　　他们要败了吗？

第六十七章 元颇
　　刘祝罡一脸凄惨。
　　到最后，他什么都没有帮到。
　　他的人生，真的是一个悲剧。
　　萧定案悲从中来。
　　刘老拼光了他的生命力。
　　三羊门的每个人都很努力战斗！
　　天庭的几个三阶强者，出奇地强，几乎两位压着三个妖将打。
　　可是，这又如何？
　　刘显一死，他们也会死。
　　强撑的结果，只有死亡。
　　他们的努力，白费了吗？
　　他们的付出，值得吗？
　　萧定案不知道，只是不停地战斗。
　　仿佛，身体的痛觉，才能缓解心中的悲意。
　　……
　　“许安安，你果然在这里！”
　　安平医院外，三尊妖帅降临。
　　魔牛、昆殳、蝇飞在将安平医院围在一起，面露忌惮神色。
　　里面的鬼气，实在是太过于恐怖。
　　比以往，他们观看的时候，又多了许多。
　　“许安安，没想到，才这般时日未见，你就如此之强！”
　　昆殳看着安平医院上空的许安安，龇牙咧嘴。
　　他感觉到，许安安的实力又变强了许多。
　　以前能够压着他打，现在甚至能够单独灭杀他。
　　不过还好，他大哥魔牛和三弟蝇飞在，以他们三人的实力，足以将许安安灭杀。
　　没办法，兄弟多。
　　许安安看着三尊妖帅，面色平静：“你们舍得离开昆洞了？”
　　“只要能够斩杀你，离开一次昆洞又如何？”昆殳眼中充满了煞气。
　　“废话少说，今天我就让你看看，鬼灵没有什么好骄傲，妖族才是这个世界上真正的主宰！”
　　昆殳身子陡然变大十倍，一道镰刀飞向了许安安。
　　这道镰刀从阴影中而来，速度极快。
　　就算是四阶超凡者，被这镰刀的刀刃触碰到，不死也得重伤。
　　镰刀飞舞，冲向了许安安。
　　“呵。”
　　许安安冷笑，她伸出素白玉手。
　　刺啦！
　　阴影镰刀被她攥入手中。
　　它不停颤抖，想要挣脱，却完全没有办法。
　　昆殳的一击，许安安完全没有放在眼里。
　　“确实有点实力。”蝇飞露出不坏好意的笑。
　　千眼！
　　虚空中，出现了千道眼珠，密密麻麻。
　　每一道眼珠中，都长着一张人脸。
　　“受死！”
　　蝇飞加入了战斗。
　　两大妖帅联手，许安安压力大增。
　　她本来洁白如玉的脸，更加苍白了。
　　“锁魂链！”
　　她终于使出了最强的手段，属于冥渊的锁魂链！
　　可是，即便有锁魂链的加成，许安安也很难以一敌二。
　　在五阶，以一敌二太过于少见！
　　昆殳和蝇飞更不是弱者！
　　对付普通的五阶超凡者，他们以二对三能够压着对方打，甚至以二对四也不落下风！
　　“这种秘器……”魔牛目露精芒，盯着锁魂链。
　　在锁魂链上，他感受到无比浩瀚的气息。
　　“二弟三弟，杀掉她，那秘器我要了！”
　　有了那秘器，他能够有把握，在一年之内，进入六阶。
　　如今，他离六阶亦只有一步之遥。
　　他的实力，甚至比昆殳和蝇飞加起来还要强。
　　“好勒，大哥！”
　　昆殳露出凶狠眼神，再次凝练出一道阴影镰刀。
　　嗖！
　　镰刀飞速飞舞，被锁链勾住！
　　刺啦！
　　镰刀倒飞！
　　噗嗤！
　　一道深可见骨的伤痕，出现在了昆殳的脸上。
　　“你激怒了我！”
　　鲜血流淌，昆殳双眼血红。
　　他整个身子，都化为了一道镰刀。
　　“暗影之王！”
　　昆殳大喝，妖气沸腾。
　　安平医院旁边，无数的树木拔根而起，尘土飞扬。
　　“二哥，我来助你！”
　　“千眼杀！”
　　蝇飞杀气腾腾，使出了他的杀手技！
　　镰刀横贯天际，无坚不摧。
　　千眼射出一道一道光芒。
　　“锁魂链！”
　　许安安毅然不动，以锁魂链对抗。
　　刺啦！
　　镰刀施展，和锁魂链撞击。
　　许安安后退了几丈。
　　千眼杀无数的光芒闪耀，妖气弥漫。
　　许安安的脸上，留下一道伤痕。
　　“哼！”
　　突然，一股强大的力量袭来。
　　“噗！”
　　许安安倒飞十几丈，脸色苍白如纸。
　　刚才，赫然是魔牛偷袭！
　　“哈哈哈！”魔牛大笑，“这样，你连逃都不行了！”
　　他冷冷看着受了重伤的许安安。
　　以他的实力，正面压制，都能压着许安安打。
　　但是，他生平不喜欢正面决斗，只喜欢背后阴人。
　　一击打败了许安安，魔牛面色猖狂：“你的秘器，归我了！”
　　他大步向前，锁魂链成为了他的囊中之物一般。
　　“是么？”
　　突然，空气中传来一阵苍老的声音。
　　魔牛、昆殳、蝇飞寒毛竖起，感觉到莫大的危机。
　　安平医院中，元颇一袭白袍走了出来。
　　他看着许安安，说道：“谢谢你抵抗这么久，现在该我出手了！”
　　他进入冥渊，获得了莫大的生命力。
　　但是他的实力，却不是一下子就恢复到七阶。
　　这些时日，他一直呆在安平医院恢复实力。
　　如今，已经恢复了两成左右。
　　虽然只是两成，但是足够了。
　　元颇走了出来，手中提着一柄刀。
　　魔牛面色凝重：“阁下是？”
　　元颇走上前：“元颇。”
　　“阁下，是要插手我昆洞之事吗？”
　　魔牛说着，昆殳和蝇飞站在了他的身旁，一起防备这位鬼灵老者。
　　实在是对方身上的气息太强悍了，像是六阶的强者。
　　不过，魔牛依旧不惧，他可是离六阶只差一步，他还有两位五阶的兄弟，三人合在一起，甚至可以和六阶周旋一二，然后离开。
　　“不是我插手你们昆洞的事。”元颇语气沧桑，带着莫名韵味，“是你们昆洞，惹了我们！”
　　刺啦！
　　黑夜中，只能见到一道刀光！
　　“不好！他不是一般的六阶，快逃！”
　　元颇一出手，魔牛就意识到，他们不可能打得赢他。
　　只能逃。
　　“分散逃！”
　　魔牛大喝，三位妖帅顿时往不同的方向逃跑。
　　“啊！”
　　蝇飞大叫，这一刀砍在了他的背上，他整个身体分成两半。
　　他顾不得痛疼，以及掉落的一半躯体，飞快逃窜。
　　“你以为，逃得掉吗？”
　　元颇一刀从天而降，斜砍入蝇飞的头颅。
　　仅仅两刀，一道妖帅，魂飞魄散！
　　“大哥，快救我！”
　　昆殳飞快逃窜，蝇飞的惨状吓到了他。
　　以他的速度，根本逃跑不了，只有求魔牛大哥。

第六十八章 到底有多强
　　可是，魔牛也只顾得跑，哪里有机会救昆殳。
　　而且，他巴不得昆殳再给点力，再缠住那个恐怖的老人多一会，这样他才能有更多的机会逃跑。
　　同时，他内心无比疑惑，许安安从哪里找的这么强大的鬼灵高手。
　　“大哥！”
　　昆殳发出凄惨的声音。
　　一道锁魂链，把他穿了个通透，他全身都被冥力禁锢，生命力疯狂被抽干。
　　短短两息，他就化为一具枯骨。
　　魔牛更是恐怖，用精血却跑路。
　　可是，在他背后，横跨天际的锁链挡在了他的前面。
　　一道锋芒无比的刀光出现。
　　刺啦。
　　一刀下去。
　　魔牛断了一臂。
　　面对元颇，他就像一个瓷娃娃，不禁打。
　　“既然你要我死，我也让你不得好死！”
　　魔牛绝望了，既然逃跑不了，那就一起死吧！
　　“魔牛精吼！”
　　所有的精血都在这一刻迸发，浩瀚的能量出现。
　　仿佛要毁灭这个世界。
　　元颇脸色变了。
　　魔牛这一击太过强大，蕴含生命的一击，甚至比六阶强者全力一击，破坏力还要强。
　　“领……域……”
　　元颇念了两个字，他的脸色变得苍白无比。
　　他现在才恢复两成实力，强行使用领域，会伤及己身。
　　红色的薄膜出现，笼罩在魔牛的自爆之上。
　　魔牛瞪大了眼睛：“七……阶……”
　　砰！
　　魔牛死亡！
　　从元颇出现，到三位妖帅死亡，不到二十息！
　　这种实力，划破天际！
　　元颇收回刀，收回锁魂链，他的身子如同风中残烛，刚才的煞气完全消失不见。
　　“接下来十天，我不能再出手，靠你了。”说完，元颇就闭上眼，离开了安平医院。
　　他斩杀妖帅看起来简单，但是花费的巨大。
　　尤其是最后的领域，几乎抽干了他的鬼气与冥力。
　　许安安调养好，看着地面上的三尊妖帅躯体。
　　她的手一挥，三颗强大的灵性种子出现在她的手掌中。
　　“大人可能会用。”
　　许安安收起了灵性种子。
　　她对着背后的空气说道：“这里打扫一下。”
　　“是！”
　　背后，出现了三位鬼灵。
　　……
　　“哈哈哈，还不放弃，还在抵抗吗？”
　　阴阳将猖狂大笑，另外两位封号妖将也大笑。
　　以他三妖之力，刘显一人根本无法抵挡。
　　仅仅几击，刘显就受了重伤，大口吐血。
　　萧定案一脸悲意，看向刘显：“刘先生，是三羊门对不起天庭了。”
　　刘显擦干嘴上的鲜血：“无妨！三羊门既然是天庭下属部门，就得由天庭罩着，而且，谁说天庭会败！”
　　虽然重伤，刘显却毫不担忧。
　　“猖狂，死到临头还嘴硬！天庭算什么东西！”阴阳将冷笑，攻击愈发凌厉。
　　“哼！”刘显面色平静，“天庭的底蕴，你无法想象！”
　　“哼，一个四阶的天庭，就敢冒犯我们昆洞，真是底蕴无法想象，因为不用想象！”阴阳将大笑。
　　昆洞里，可是有三位妖帅的存在。
　　“是么？”
　　突然，虚空里传来一阵轻笑声。
　　“我们天庭，冒犯你们昆洞又怎么了？”一个火红色头发的男人出现在了战场。
　　他凌立空中，看向刘显：“你就是这里的天庭执事，连这三个封号妖将都对付不了，简直丢天庭的脸！”
　　他乃是海鸟市的四阶鬼灵，刚刚加入冥渊，成为了天庭的一员。
　　刘显冷哼：“有本事你以一敌三？”
　　两人好像一来，就吵了起来。
　　萧定案看着空中那个红头发的人，心中惊喜无比。
　　天庭竟然又来了一位四阶！
　　他们的胜算又多了一分。
　　不过以二打三，他们依旧处于劣势。
　　“哼，两位四阶就敢挑战昆洞，胆大包天？”阴阳将一脸不屑。
　　“若是加上我呢？”
　　突然，整个战场都好像处于一片漩涡之中。
　　在战场前，一位女子飘然出现。
　　她黑衣黑发，脸上带着各种夸张的装饰品，看起来就像一个白富美。
　　但是，阴阳将等妖看到这个人，仿佛看到了极其恐怖的事情一样。
　　“五……五阶！”
　　五阶，这已经是妖帅的境界！
　　和封号妖将相比，妖帅强大太多。
　　他们三个封号妖将，也不是对面一人之敌手。
　　萧定案看着来的女子，心中震动又多了几分。
　　天庭……竟然来了五阶！
　　天庭里，竟然有五阶强者！
　　五阶和四阶，是天壤之别的差距！
　　拥有一位五阶，就算是昆洞那三位妖帅，也不敢随便动海羊市。
　　看来，自己的选择，没有错！
　　刀疤、小问号、沈五阳等人，心中都震动无比。
　　阴阳将脸色无比难看。
　　五阶的存在插手，这一战他们败了。
　　“这位大人，此战我们败了！我们现在就走！”阴阳将选择了离开。
　　无畏的牺牲没有用。
　　“我让你们走了吗？”千影飘然出现，身上的杀意越来越凝重。
　　阴阳将面色惨白：“大人，你确定要杀掉我们吗？要知道，我们昆洞有三位妖帅！”
　　阴阳将开始威胁道。
　　“如果我们妖帅大人出手，恐怕你也无法存活。我们的魔牛大人，乃是即将跨入六阶的存在！”
　　此话一出，萧定案等人内心一寒。
　　魔牛，竟然已经这么强了，要达到六阶。
　　若是让他到达了六阶，海羊危矣。
　　“哈哈哈。”千影笑了，“天庭何惧你昆洞？”
　　她上前一步。
　　刺啦！
　　剑指出，一位封号妖将干净利落死亡。
　　“胆敢！”阴阳将脸色大变，这个女人是疯子吗？
　　“为什么不敢？”千影眯着眼笑。
　　“你就不怕魔牛大人报复，血洗天庭！”
　　“他报复？哈哈哈！”千影大笑。
　　萧定案等人也是内心恐慌，万一魔牛报复，海羊如何应对。
　　“我们天庭的一位长老，已经去了昆洞，恐怕现在，你们那三位妖帅，都已经死了。”千影大笑，声音无比猖狂。
　　听到三羊门众人耳中，只感觉匪夷所思。
　　天庭来了一位长老，亲自去昆洞猎杀三位妖帅！
　　这位长老，何等的实力？
　　五阶……或者说六阶？
　　如果这位五阶的女子说的是真的。
　　天庭的实力，到底有多强大？
　　天庭到底是何方神圣！

第六十九章 吹牛谁不会
　　阴阳将震惊，又化为怀疑。
　　“吹牛b谁不会？”
　　吹了魔牛大人几十年，他们很有经验。
　　“信不信随你，反正你马上就死了。”
　　千影飞了过去。
　　玉手往前一推，印在了阴阳将的胸膛上。
　　轻飘飘的一掌，阴阳将竟然无法躲开，只能任由手掌印在他的身上。
　　刺破皮肤，掀开肉芽，千影把阴阳将捅了个窟窿。
　　掏出一个血淋淋的肉瘤，千影面色不变：“心脏吗？”
　　肉瘤上，布满血管，鲜血狂流。
　　“捏一捏。”
　　砰！
　　肉瘤直接爆炸。
　　阴阳将当场出世。
　　“还有你们！”
　　千影看向了其他两位封号妖将。
　　她的身子一个闪烁，空中出现了千影的两个身影。
　　“逃！”
　　见情况不妙，两个封号妖将立即逃跑。
　　可是，他们哪里逃得过五阶超凡者千影的魔掌。
　　“死！”
　　千影大喝，两个拳头分别捶打在了封号妖将上。
　　砰！
　　两位封号妖将，纷纷化为血雾！
　　四阶的强者，在五阶手中，毫无还手之力。
　　萧定案一脸震惊、欣喜、无奈。
　　天庭实在是太强了。
　　他们也得救了。
　　不过……这位大人之前说的，是真的吗？
　　旁边，刘显额头流出冷汗。
　　他为远在海鸟市的金木力担心起来。
　　前几天，听金木力说，他在海鸟市遇到了他最近关注的一个博主。
　　那个博主，竟然也是一个鬼灵。
　　他对那个娇小的鬼灵，一见钟情。
　　那个鬼灵，便是千影。
　　她娇小吗？
　　确实看身材很娇小。
　　但那实力强悍！杀妖更是凶悍！
　　别看金木力那么大一傻大个，真碰到千影，一下子就能把他夹死。
　　五阶，是闹着玩的吗？
　　千影看向刘显和红发男，不耐烦说着：“你们打扫战场，我去昆洞玩一玩。”
　　说完，千影就消失在了战场。
　　刘显和红发男对视了一眼。
　　红发男轻笑道：“这里还有七个三阶妖将，看谁杀的多。”
　　千影虽然斩杀了三位封号妖将，
　　他和刘显杠上了。
　　“好！”刘显轻笑道。
　　天庭是经过他一手成立，除了大人，还没有人能够在天庭争夺他的话语权。
　　一个新入的冥兵，以为有四阶的实力就能为所欲为吗？
　　今天，我就让你看看，老人有多强！
　　刘显进入冥渊的时间比红发男久，实力比红发男也提升地多。
　　“开始吧！”
　　红发男迅速出手，猎杀妖将。
　　刘显不甘示弱，疯狂出手。
　　五分钟后，刘显脸上露出得意的神色：“我胜了。”
　　红发男脸色不好看：“哼，下次就是你败！”
　　这次，他以一名妖将的差距失败，颇为不服气。
　　萧定案等人看着这一幕，心中只有敬畏。
　　三阶的妖将，在天庭眼里，只是争斗的筹码。
　　不过，看着旁边苍老的刘祝罡，萧定案叹息：“刘老！”
　　刘老的模样，显然活不了多久。
　　他们虽胜利，损失降到了最低，但是……
　　三羊门还是死了三位一阶，一位二阶超凡者——水仙。
　　刀疤等人，心中生出一股悲意。
　　看着即将死去的刘祝罡，他们兔死狐悲。
　　这个世界，妖魔鬼怪太恐怖。
　　人类，根本是在夹缝中生存。
　　这次他们胜利了，说不定下次，他们就败了。
　　刘显走到了刘祝罡的面前，萧定案让了过去。
　　如今的他，在刘显面前，态度十分恭敬，堪比沈五阳。
　　“刘老。”刘显的声音中带着唏嘘，“天庭给了我新生，刘老如果愿意入我天庭，天庭也会给你新生。”
　　刘祝罡脸上露出一丝讶异。
　　以他的情况，就算回到学宫，也救活不了。
　　学宫也不会为了他，浪费珍贵的灵药。
　　用了灵药，他最多也只能苟延残喘一年。
　　天庭，竟然有这方面的建树。
　　“不了。”刘祝罡摇头，“我活得够久了，也该去看看，死后世界的风景。”
　　他看得很豁达。
　　自从那一年，他误杀掉心爱之人，他就已经心死。
　　如今力战妖族而死，也算死得其所。
　　刘显摇头，没有再劝。
　　他有些明白大人来之前说的话。
　　有的人活着，他的心已经死了，救不了。
　　刘祝罡抬起头看着天空，露出了笑容。
　　他离开了。
　　“哎。”
　　刘显叹息，离开了这里。
　　……
　　昆洞。
　　林源将封号妖将杀死，收集其体内的灵性种子。
　　“昆洞现在，一个能打的没有。”
　　三大妖帅消失，林源进入昆洞，如入无人之境。
　　一小会的功夫，就把镇守昆洞的几位封号妖将斩杀。
　　看着昆洞的入口，林源露出思索之色。
　　看过去，这里明显是一座大山，容不下昆洞。
　　毕竟，听许安安说，昆洞方圆五十里，面积极大。
　　“看来，昆洞真的类似小世界。”
　　拿着那枚貌似钥匙的令牌，林源开启了昆洞的大门。
　　一股妖气席卷。
　　冷飕飕的，带着寒意。
　　就连林源，也感觉到一丝不适应。
　　看着漆黑无比的洞口，林源没有任何犹豫，一步跨入。
　　一进入昆洞。
　　林源就感觉到了一丝异样。
　　这里充满了妖气，空气中，氧气的成分很少。
　　若是普通人进入，很容易就会窒息而亡。
　　旁边，是一望无际的森林。
　　森林尽头，高高修起一道建筑，像是古代王朝皇帝的宫殿。
　　“人类，杀！”
　　森林里，隐藏着众多的一阶妖族。
　　林源前方十米外的树木，纷纷转过头，睁开了双眼。
　　他们乃是树妖！
　　无数的枝条飞舞，伴随着从地底偷袭的藤蔓。
　　“哼！”
　　林源冷哼。
　　一阶的妖族，也敢挑衅他。
　　冥力出现，洁白如月，充满爱与光辉。
　　凡是枝条、藤蔓触之，就好像碰到了火焰一般，燃烧了起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　“不要！”
　　无数的树妖鬼哭狼嚎。
　　冥力的火焰燃烧，不仅灼烧他们的躯干，甚至连他们的神魂，也被烧了起来。
　　林源面色不动，一步一步向前。
　　森林里，越来越多的妖族汇聚。
　　一阶，数不清。
　　二阶，上百位。
　　三阶，二十几个。
　　甚至，连四阶，还有两个。
　　“人类，你越界了！”
　　一位四阶封号妖将站了出来。
　　“就算三位妖帅大人不在，昆洞也不是你耀武扬威的地方！”

第七十章 短小
　　“是么？”
　　林源淡然一笑。
　　冥力飞舞。
　　那位四阶封号妖将，瞬间化为灰烬。
　　原本，那些有了底气的妖族，瞬间心态崩了！
　　“五阶！”
　　其他几位三阶妖将看出了林源的实力，心中恐惧无比。
　　怪不得，能够闯入昆洞。
　　仅存的那位四阶封号妖将，心中也怕得要紧。
　　“这位人族大人，昆洞乃我妖族基地，还请离开。”
　　但是他还是装得不卑不亢。
　　“我若是不离开呢？”林源轻笑。
　　四阶封号妖将一愣，缓缓说道：“要不了多久，我们的三位妖帅大人就会回归！”
　　他在威胁林源。
　　“哦，那又如何？”
　　那三位妖帅，现在已经死得不能再死了。
　　否则，他怎么会舍得派阎王分身进来。
　　毕竟，阎王分身被毁，对他亦损失严重。
　　封号妖将面露威胁：“那个时候，你想离开，也离开不了。”
　　林源耸耸肩：“你现在可以尝试，看看你能不能联系上你们的妖帅大人，看看他们回得来不？”
　　“你什么意思？”封号妖将感觉不妙。
　　“你试试。”林源温和地说。
　　封号妖将立即用妖族特殊的联系方式，联系蝇飞妖帅。
　　他是蝇飞妖帅党的。
　　可是……没有反应。
　　他内心一凉。
　　又联系昆殳妖帅。
　　依旧没有获得任何反应。
　　他心中的寒意更甚。
　　他甚至想扭头就跑。
　　但是，还有魔牛妖帅没有联系！
　　那可是，接近六阶的存在。
　　面前这个人，就算再强，也不可能暗算到魔牛大人！
　　他带着侥幸，联系了一下魔牛。
　　依旧……没有任何反应。
　　他转头，就跑！
　　事情超乎了他的想象。
　　除了妖帅大人闭关，他们不可能联系不上。
　　而且，这联系不上，不是对方没反应，而是像他的信息传递过去，没有人接收。
　　三位妖帅大人，遇到了不测！
　　“现在知道跑了？”
　　林源看着跑得飞快的封号妖将，笑了。
　　一道冥力过去，又变成两道三道……一百道冥力。
　　逃跑的封号妖将身子一僵，死在当场。
　　其他的妖族看着这一幕，都呆了。
　　这个人类怎么敢这样？
　　有些机灵点的，心中有了恐怖的猜测，纷纷往后退。
　　不少头脑发热的妖族，则冲向了林源。
　　“人类，竟然敢在昆洞展开杀戮，找死！”
　　满山遍野的一阶、二阶妖族冲向了林源。
　　“送死吗？”
　　林源身上，无数的冥力散发，宛如圣光一样，将他衬托地宛如天神。
　　凡是碰到他的一阶二阶妖族，都被火焰灼烧，神魂和躯体皆毁。
　　整个山林，妖气、火光、冥力弥漫，各种各样的气息夹杂在一起，伴随着无数的哭嚎。
　　“灵性种子真多。”
　　林源捡起灵性种子，捡的手软。
　　对付这种妖族，他没有任何留情。
　　毕竟，身为人类，天生要和妖族对立。
　　毕竟，不少妖族以人类为食，而人类超凡者都晋升，又离不开妖族的灵性种子。
　　两者之间的矛盾，可以说到了水火不容的境地。
　　但是，又恰好保持着一种平衡。
　　千百年来，妖族再强盛，也没有大举入侵人类，更没有出现灭国的情况。

第七十一章 拿下昆洞？
　　“不堪一击。”
　　林源轻叹，踏过了无数的枯骨残躯。
　　这个世界，就是这么残酷，力量决定了一切。
　　如果，是他弱。
　　那么，今日，死在这的就是他。
　　他每走一步，成片的妖族死亡。
　　前方，金碧辉煌的宫殿映入眼帘。
　　林源走了过去。
　　迎接他的，依旧是无穷无尽的妖族。
　　他们奋不顾身，奋不顾死，冲向了林源。
　　可是，以他们的实力，哪里能够和林源争夺。
　　血流成河，到处都是残躯。
　　林源化身魔头，凡是看到他的妖族，心惊胆战，往后倒退了一步。
　　“如何，昆洞只有这样的实力，为何人类不攻下昆洞这样的区域呢？”
　　林源有些疑惑。
　　昆洞里面，也就三个五阶。
　　若是，一个强大的超凡组织，攻下昆洞，将里面的妖族圈养起来，提供灵性种子，完全做得到。
　　为何没有超凡组织这么做？
　　或者有超凡组织这样做，但是他目前的层次太低了，无法了解。
　　毕竟，他目前接触的超凡组织，里面最强者也才三阶。
　　这在整个超凡世界中，肯定算不上强者。
　　“或许有其他缘故。”
　　林源猜测。
　　反正，他来的也是阎王的分身。
　　如果，真的有什么大恐怖，最多损失一个分身。
　　走在前面，林源突然停下来脚步。
　　“哎，他果然还是选择了死亡。”
　　林源感叹，刘祝罡死了。
　　熟悉的人死去，总是悲伤的事情。
　　世界，没有轮回，也没有传说中的来世。
　　死了就是死了，烟消云散。
　　“水仙也死了，张目酿也死了。”
　　水仙，林源见过，乃是一位二阶超凡者，话很少。
　　张目酿，林源并不知晓，只是三羊门一阶里普普通通的一员。
　　“和他们相比，我差的到底是什么呢？”
　　看着前面痛苦的妖族，林源内心毫无波动，好像死得就是一些玩偶。
　　他想起了刘祝罡，也想起了水仙，还有刀疤。
　　在这一刻，他好像明悟了什么。
　　他一直努力融入这个世界，扮演着各个角色，如儿子，如朋友，如同学。
　　可是，对于这个世界，他还是没有任何认同感。
　　他只是融入了他看重的这些人。
　　没有融入这个世界。
　　对这个世界的人，他没有太多同理心。
　　都是可有可无的存在。
　　若是在上个世界，有妖族入侵，他肯定会同仇敌忾，抵挡妖族。
　　“哎，这个世界的教育不行。”
　　林源感叹，到现在他才明白他差融入这个世界还差什么。
　　是数学老师没教好！
　　想明白了这些，林源心中的融合度飞快增长。
　　80，81，82……
　　每过十几息，这个数字就增长一个。
　　他踩了过去，一脚将一个妖族踩成肉饼。
　　“叫你欺负我人类！”
　　踩完后，林源感觉没意思，还是先进入宫殿吧。
　　宫殿里，一片混乱，没有妖族再组织起有效的抗争。
　　林源如入无人之境。
　　“好东西。”
　　林源在宫殿里，看到许多黄金、秘银等重金属。
　　没想到，妖族也喜欢这种东西。
　　光地上铺的黄金，就够林源修建成一个黄金屋，金屋藏娇。
　　宫殿花园里，种植着众多参天大树，树上结着各种各样怪异的果子。
　　“灵果吗？”
　　林源知道，这个世界也存在许多珍贵的灵果。
　　这些灵果，类似修仙世界里的灵果，但也有所不同。
　　林源手一挥，一道灵果入手。
　　咔嚓！
　　灵果表面竟然张开了一个嘴，里面是密密麻麻的牙齿，对着林源的手就是咬了一口。
　　可惜，它根本无法触碰林源的防。
　　林源用力一捏，灵果破碎，溅出血液，里面是果肉，但更像动物的肉。
　　“灵果，都是荤的。”
　　林源饶有兴趣。
　　“味道怎么样呢？”
　　他咬了一口。
　　感觉，就好像咬在了生肉一样。
　　“难吃。”
　　林源皱着眉头，灵果的味道，比黑暗料理还可怕。
　　里面充满腥臭味。
　　呸！
　　林源把这个灵果吐了出来。
　　这种灵果名为醒元果，能够提升妖族以及超凡者的精力，从而加快修炼速度。
　　他不需要这个。
　　才不是醒元果难吃他才吐。
　　“可惜，醒元果对鬼灵来说也没啥用。”
　　对他来说，亦无用。
　　“天庭里的超凡者，倒是可以用。”
　　天庭的势力发展，不仅要笼罩市政厅，还有接收超凡者组织。
　　只有这样，才能把天庭打造成铁桶一般。
　　如今，整个海羊市，乃至海鸟市，可以说，已经完全处于他的掌控之中。
　　就算是市政厅，林源也有大半的话语权。
　　这样的情形，在西南地区很常见，甚至在南华利国都很常见。
　　毕竟这个国家，由参议会、元老会把持着。
　　参议会、元老会，有很多成员都是各大超凡组织的代言人。
　　一市之地的实际权利掌握在超凡组织中的情况，并不少见。
　　“可以让许安安过来，把昆洞接收。”
　　林源思索。
　　有了昆洞，他的基本盘会再次扩大。
　　“当然，前提还是让鹤鸣小区住满人。”
　　扩大冥渊亦势在必行。
　　鹤鸣小区太冷清了。
　　虽然对了十几个人，但还是不够。
　　离一个正常的繁荣小区还差的远。
　　“加上海鸟市，如今冥渊正式成员已经有近30人，编外人员近40，还不够！”
　　就算把这些成员都吸引进鹤鸣小区，也住不满鹤鸣小区。
　　“定一个小目标，大学开学前，把周边七市拿下。”
　　天南省一共有28个市，海羊市周遭的几个市，林源觊觎已久。
　　拿下了这些市，他可以顺着这些城市，将天南省完全掌握在手中，并且爪牙会扩张到外省。
　　但是，这也意味着天庭会真正暴露在上层的视线中。
　　“先把昆洞拿下。”
　　林源继续往前走。
　　越往深处，各种灵果出现在了林源的眼中。
　　对他来说，没有什么价值。
　　毕竟，一旦他建立府隍，那么冥渊就会有真正的基本盘。
　　到那个时候，冥界的果子不香吗？
　　吃什么妖族灵果。
　　可惜，离凝聚府隍令还有些遥远，现在的他离冥将令，还有些距离。
　　“还需要三分钟。”
　　再过三分钟，林源的融合度便能达到100%，踏入《冥变》第二层，凝聚出冥将令。
　　他踏入大殿，突然感觉到一股危险袭来。

第七十二章 圣光领域
　　空中，一股磅礴的气息凝聚。
　　林源站在原地，感觉到莫大的威胁感。
　　他的身体，好似全方位都受到了攻击，有一股莫名的压力，挤压着他的身体。
　　要把他挤爆，或者说排斥出这方天地。
　　“这是……”
　　林源有些疑惑。
　　这股压力的来源，不像是妖族。
　　昆洞，亦没有如此强大的妖族。
　　“更像是……昆洞！”
　　没错，这股压力，更像来源于昆洞。
　　昆洞在排斥他，逼他离开。
　　“原来如此。”
　　林源有些明白了，为什么昆洞这样的小世界，没有那么容易被强大的超凡组织占领。
　　有很多程度上，因为昆洞这个小世界在排斥人类。
　　这种层级，至少是七阶！
　　这种排斥的力量，太过于浩瀚。
　　林源初步判断，这种应该是七阶。
　　林源现在，仅仅是《冥变》一层，仅仅堪比五阶超凡者而已。
　　这种强大的压力，他根本无法阻挡。
　　“冥力！”
　　林源大喝，他的身上，生出了众多的冥力。
　　鬼气的品质，比妖气强；冥力的品质，比鬼气强。
　　林源的冥力，不是一般的冥力，更加精纯。
　　冥力加持，林源身上的压力大减。
　　可是即便如此，林源的身体依旧很不好受。
　　整个手臂肿胀，像煮熟了一样。
　　他身上光辉的冥力，亦一节节削弱。
　　来自昆洞的力量，太过于强大。
　　最令人恐怖的是，这种力量还好像源源不断。
　　砰！
　　三十秒过去。
　　林源的一条手臂，忍受不了重压，直接炸没了。
　　他这道阎王分身，变成了独臂侠。
　　压力不断袭来，他这具身体的状态，惨到了极致。
　　林源咬牙，没有后退。
　　以他如今的状态，根本跑不到昆洞的洞口，就会死亡。
　　唯一存活的方法，就是舍弃这具身体，神魂回到参加最后一场考试的本体身上。
　　但是……林源没有选择那么做！
　　上百斤肉，说丢就丢吗？
　　那可是钱！
　　他咬着压力，身上的融合度亦在飞快增长。
　　“快了！”
　　林源咬牙，融合度已经达到了98%。
　　他离进入《冥变》二层，只有一步之遥。
　　但是，昆洞的压力越来越强大。
　　旁边，本来逃跑的妖族，发现了林源的惨状，动了心思。
　　“他现在受了重伤，不能出手，大家一起上！”
　　一位老鼠模样的二阶妖族挑唆道，他自己却往后退了半步。
　　“杀呀！为兄弟报仇！”
　　头脑发热的妖族，立即冲了过去。
　　他们多是一阶，其中有几个二阶。
　　本来这种实力的超凡者，林源一手能够扫一大片。
　　可是如今，他的状态不好，这些妖族攻击他，加大了他身上的伤势。
　　“可恶！”
　　林源双眼闪过精光。
　　他艰难抬起手。
　　一道粗壮的冥力飞了过去。
　　没有打在冲向他的妖族身上，而是打在那个挑唆的鼠妖身上。
　　这种令人反感的妖，先杀为敬。
　　只是，这一次冥力攻击，消耗了他些许冥力。
　　昆洞的压力趁机加大了攻击。
　　“噗！”
　　林源吐出一嘴的鲜血。
　　他的大腿，出现了一个窟窿。
　　“杀！”
　　二十多个一阶妖族，四个二阶妖族冲了过来，手段尽出。
　　砸在了林源的身上。
　　林源无法动弹，只能忍受着这些攻击。
　　真的是虎落平阳被犬欺！
　　他忍受着痛疼，面色无悲无喜。
　　一时的痛疼而已。
　　10，9，8，7，6，5，4。
　　3！
　　2！
　　1！
　　《冥变》第二层！
　　一股浩瀚的气息在林源身上出现。
　　他感觉到，自己身上的冥力容量，提升了几十倍！
　　他身上的冥力精纯程度，比以往高太多。
　　林源望向了众多一阶、二阶妖族。
　　无数的冥力，宛如圣光一般，充斥着这个世界。
　　“圣光净化你！”
　　林源宛如天神，身披光辉。
　　凡是他周遭，都处于一片古怪的境地。
　　“圣光领域吗？”
　　林源有一种错觉，只要他施展领域。
　　在他的领域内，他就是无敌的。
　　“类似七阶超凡者的领域。”
　　林源的圣光领域，充满着各种光辉。
　　在圣光领域中，林源感觉自己仿佛无所不能。
　　稍微感知了一下，他明白了圣光领域的特征。
　　一切阴邪、负面、恶念，在他的圣光领域中，都会被净化。
　　凡是处于圣光领域中的生物，都会对他产生好感。
　　也就是说，他的亲和力变高。
　　并且，不用施展领域，别人对他也会有莫名的好感。
　　“还行。”
　　他本来就帅的出奇，女人看到他大多都会有好感。
　　现在，只是多了男人，以及其他生物而已。
　　“可惜，圣光领域对战斗的加成不高。”
　　林源叹息。
　　一道冥力灭杀了所有的妖族之后，他将目光放在了昆洞那股浩瀚的意志之上。
　　他的领域展开，压力变小。
　　虽然，依旧有些难以抵抗，但比当初好多了。
　　至少，不会莫名其妙肢体爆炸。
　　而且，圣光领域的亲和力加持，似乎对昆洞浩瀚的意志也有些用。
　　那股针对它的力量，变得柔和了起来，没有刚刚那样咄咄逼人。
　　“难道还能把昆洞的意志收为小弟？”
　　按照这种进度，他的圣光领域开个十分钟，昆洞意志恐怕对他的敌意全无。
　　甚至，全是善意。
　　好感度刷满。
　　那个时候，他在昆洞岂不想做什么，就做什么？
　　昆洞也就变成了他的小弟。
　　发现了这一想象，林源露出温和的笑。
　　“还好昆洞的意志虽然达到七阶，但是没有什么智慧。”
　　不然，换任何一个七阶妖族来，都能在刚才林源还没有突破之前，将他灭杀。
　　再说，七阶妖族也不会被圣光领域的亲和作用骗得那么深。
　　最多多一点好感，该杀还是不够留情。
　　但是圣光领域对付这种没有太多智慧的生物，可以说作用极大。
　　十分钟后。
　　林源行走自如，昆洞的意志没有再针对它。
　　二十分钟后，林源甚至能够安排昆洞的意志，做一些它不情愿做的事情。
　　“昆洞，真正入我手。”
　　林源独臂站立，露出温和的笑。
　　“现在，冥渊才算真正有了一定实力！”
　　拥有昆洞意志帮衬，昆洞很快就会成为冥渊的又一基地。
　　“就当作天庭的基地。”
　　林源这样想着。

第七十三章
　　林源走出学校的大门。
　　听着身后叽叽喳喳的声音，他感觉，他的青春不再了。
　　“林源，考得咋样？”
　　张洋从背后跑了过来，拍着林源的肩膀。
　　“还行，正常发挥。”林源平静地说。
　　高考于他而言，只是一个过场。
　　对很多人而言，也是如此。
　　但是对绝大多数人来说，高考是他们这辈子唯一拥有的机会。
　　“祝你考上一个好学校。”张洋祝福道，心里默默念，“也祝我过几天成功！”
　　几天后，他就可以见到他父亲约的三羊门的大人物。
　　那决定他能不能进入超凡的世界。
　　一个年轻人，说不对超凡世界向往，那是不可能的。
　　“对了，你知道吗，许小媣没有参加高考。”突然，张洋说道。
　　“知道。”林源点头。
　　他收到了许小媣的信息。
　　许小媣只说她不参加高考，没有对他解释原因。
　　“哎。”张洋叹息，“你和她应该是不可能了。”
　　张洋知道，许小媣有进入超凡世界的渠道。
　　她未来，铁定是一个超凡者。
　　至于林源呢，未来可能会是一个成功人士。
　　可能，也会没落。
　　林源笑了笑，没有回复。
　　和张洋分开，林源一个人回到了鹤鸣小区。
　　小区里的气氛，比往常更热闹了一些。
　　又搬进了几户人家。
　　原本有些阴冷的小区，再次充满了人气。
　　还没有到家，林源就在小区里看见了爸妈。
　　爸妈还陪着一个中年男人。
　　“快过来，这就是给你爸投资看店的蔡叔叔。”林母黄玉珍看到了林源。
　　蔡成西装革履，很有成功人士的范。
　　他看到林源，眼中闪过一丝慌乱，不知道应该怎么做。
　　“蔡叔叔。”林源脆生生地叫。
　　蔡成内心紧张：“别叫叔，担待不起！”
　　“今天请蔡叔叔吃饭，我们去外面餐厅吃！”林父林祥平大声说道。
　　林源这才明白，蔡成投资父亲的第一家连锁店明天就要开业了，父亲非要请蔡成去吃饭。
　　“饭店已经订好了，在川香居。”
　　川香居，是海羊市一家别致的餐厅。
　　里面的菜肴价格不贵，但是精致又美味，一般人根本订不到里面的位置。
　　当然，川香居最有名的还是它其中的五道名字怪异的小吃。
　　这五道小吃，乃是海羊市小吃界的巅峰存在，甚至在整个南华利国都很有名。
　　“我记得年轻的时候，从川香居门口走过去，正好服务员端着橙冻过去，那味道真香！谁说橙冻碗黏不香的。”
　　林父林祥平说着，还仔细回味那股香味。
　　“没想到这辈子还有机会吃一次。”
　　说着，林祥平想到了什么：“蔡老哥，这一切还多亏了你！”
　　蔡成勉强笑着：“别老哥，叫我蔡小弟就行……”
　　刚说完，他想到了什么。
　　这样他的辈分不还是比旁边那位高一辈吗？
　　“你叫我蔡孙子就行！”蔡成露出一张苦瓜脸。
　　林父笑呵呵：“蔡老哥还是一样幽默，爱开玩笑。”
　　他和蔡成相识时间短，但好像认识了几十年的老哥们。
　　两人一见如故，还没有发生过矛盾。
　　林源在旁边，一脸无语。
　　蔡成很幽默吗？爱开玩笑吗？
　　他怎么不知道？
　　他明明记得，蔡成是一个谨慎细微的人。
　　否则，投资林父的事情，也不会由他来执行。
　　川香居里。
　　赵芝兰化着淡妆，穿着黑色纱裙，雍容华贵。
　　她拿起一杯红酒，对着齐袔说道：“齐导师，小媣以后在花园学派，就倚仗你了。”
　　齐袔没有反应，呆呆地看着手机。
　　“齐导师？”赵芝兰再次喊了一遍。
　　“啊？”齐袔这才反应过来，“好。”
　　她饮下了一杯酒，内心的激动无法平复。
　　她刚才收到通知，三羊门在天庭的帮助下，成功将昆洞的三位封号妖将斩杀。
　　这还不是最让人惊讶的。
　　天庭，竟然又出现了一位四阶超凡者，甚至连五阶超凡者都出现了一位。
　　天庭的实力，超出了想象。
　　而且，听说天庭派人入侵昆洞，斩杀了三位妖帅！
　　这些信息如果属实，那么天庭为天南第一势力，是铁定的。
　　他们花园学派，也不是说能平复就平复昆洞。
　　需要付出巨大的代价。
　　而且，昆洞里的意志，也不是花园学派能够解决的。
　　天庭……到底是什么样的存在？从哪儿冒出来的。
　　“导师，这是川香居的土豆，外酥内嫩，十分好吃。”许小媣夹其一块，放在了齐袔的碗里。
　　齐袔从震惊中恢复过来，吃了一口，嘎脆嘎脆。
　　“不错。”
　　不得不说，土豆的味道真不错，里面的肉还很鲜嫩。
　　赵芝兰不时说些话，维护饭局的气氛。
　　不过，她的话，大多以奉承齐袔为主。
　　毕竟，在她眼里，齐袔乃是大人物，是他们许家真正步入豪门的钥匙。
　　只是可惜了，李家的李本道死了。
　　否则，她有更多的机会，让许家变大变强。
　　“您好，您们的位置在14号。”服务员恭敬地说。
　　把林源一家往里带。
　　13号包间里，赵芝兰看到了林源，以及旁边的三个中年人，眼中闪过错愕。
　　齐袔则当做没有看见的模样。
　　只有许小媣，心里有小九九，恨不得隔着竹木板，对林源打招呼。
　　进入包间里，林源坐下，他自然看见了许小媣，还看见了许小媣的妈妈。
　　他没有选择打招呼。
　　以许小媣妈妈的性格，他若是打了招呼，许小媣夜晚少不了挨一顿训。
　　“来来来，点菜。”林父把菜单递到蔡成手上，“是你帮我开店，这菜你来点！”
　　蔡成站着，一时有些为难。
　　林源开口：“蔡叔叔，你想吃什么就点什么。把这里当成家，别客气。”
　　林源语气平静，不知道为什么，蔡成总感觉到一股莫大的恐惧。
　　他不知道，主要是他对林源太过敬畏，所以不管林源对他和气还是怎样，他都会恐惧。
　　“好。”蔡成勉强笑着，站着的腿不由得有些颤抖起来。
　　“蔡老哥，你腿怎么在抖？”林父林祥平问道。
　　“空调温度有点低，冷。”蔡成抹了抹额头上的汗水。
　　现在是六月，阳光正烈。
　　“真幽默。”林父笑了笑。

第七十四章 离开
　　林源一家点完菜，开始慢慢吃着。
　　林父少见地变身话唠。
　　这是林源没有见过的。
　　在他的印象里，父亲一直都是沉默寡言、正经的。
　　很少说这么多话。
　　应该是真的开心，或者人生又充满了干劲。
　　毕竟，哪个中年男人，希望开着一个杂货铺，度过余生。
　　13号包间。
　　赵芝兰通过镂空竹挡板，听清楚了14号的事情。
　　她的心中，愈发鄙夷。
　　开一个连锁杂货铺而已，有这么值得开心的吗？
　　格局真小。
　　川香居最近怎么了，什么人都能够进来吃饭。
　　虽然鄙夷，但她毕竟是一个体面人，这样的话她只是心里想着，表面上还是一贵妇。
　　“妈，我去洗手间。”许小媣站了起来，修长的大腿格外亮眼，肉色丝袜将少女的青春增添了性感。
　　许小媣拿着手机，出了包间，往洗手间那边走，又往后折了过去。
　　川香居里，不仅有包间给客人吃饭，里面还有一些小包间，供客人在里面休闲娱乐，而且是免费的。
　　当然，甜品、饮料之类的价格可不贵。
　　许小媣钻进了一个没有人的包间里，打开手机。
　　“你快过来，我在26号休闲室。”
　　刚发完，不到一分钟。
　　休闲室的门被人推开，林源一脸微笑地进入包间。
　　包间里的光线有些暗，但是林源的视力极好。
　　依旧看出了许小媣脸上的一丝害羞与妩媚。
　　“阿姨还在外面吃饭，你找我过来，莫非是……偷情？”
　　“呸呸呸。”许小媣白了林源一眼，“别以为我上次亲了你一口，我们就偷情了。”
　　林源靠近许小媣坐了下来：“你要离开海羊了？”
　　许小媣愣了一下，脸上闪过一丝忧郁：“对。”
　　她起身，跨坐在了林源的大腿上。
　　她的双眼注视着林源，希翼、犹豫等神色闪过。
　　俯下身子，许小媣贴紧了林源一点：“我就要离开了，不知道以后还有没有机会见面。”
　　“若是想见面，当然有机会见面。”林源平静回答。
　　除了死亡，很多时候，人们只要勇敢一点，困难就能被克服。
　　“是么？”许小媣舔了舔嘴唇，她再次低下头。
　　唇舌交织。
　　良久，又分开。
　　红晕爬上了许小媣的脸，她说道：“我该回去了，不然我妈要怀疑了。”
　　“嗯。”林源点头，“以后有时间，可以来找我，我大概会在明黎市上学。”
　　明黎市地处东南，被称为南华利国南部明珠，经济是海羊的好几倍。
　　“明黎大学？不错的！”许小媣说道，“明黎大学在南华利排名前三十，金融学专业排名极高，能进前三，南华利很多金融界的精英都出自那。”
　　“嗯，你还在天南省是么？”林源问道。
　　林源记得，花园学派位于天南省会，华兆市。
　　“正确。”许小媣打了个响指，“我走啦。”
　　她准备开门，又想到了什么，脸变得红了起来。
　　“离开之前再送你一件礼物。”
　　她回到椅子上，坐了下来。
　　窸窸窣窣声响传来，许小媣递了过去：“上次的，你没有还我，再给你新的。”
　　塞入林源口袋里，许小媣飞快离开，至于被母亲发现什么的，她不在意。
　　她要去花园学派了。

第七十五章 戴了假发
　　“你怎么去这么久才回来？”
　　赵芝兰脸色不善。
　　“有些拉肚子。”许小媣低下头，压着裙边，大方坐了下来。
　　赵芝兰狐疑看了眼许小媣，没有再说这件事。
　　“来，喝酒！”
　　隔壁包间，男性粗壮的声音传来。
　　赵芝兰目露讥讽：“开一家连锁店而已，连暴发户都不是，就有了暴发户的气质。”
　　说着，赵芝兰望向了女儿：“小媣，我记得隔壁包间那个男生是你同学，这样的家庭，以后不要接触。”
　　“好。”许小媣乖乖地答应，左耳朵进，右耳朵出。
　　赵芝兰又望向齐袔：“导师，花园学派如果有什么年轻才俊，一定要记得介绍给我家小媣认识。”
　　齐袔有些不愉快。
　　这是把她当媒婆了？
　　“小媣去花园学派，是成为超凡者，不是去相亲的。”她淡淡地说，赵芝兰怎么想，她没有放在眼里。
　　毕竟，赵芝兰只是个普通人。
　　赵芝兰脸僵住：“导师说的是。”
　　她挺尴尬的。
　　三个人吃饭，气氛不太愉快。
　　赵芝兰低着头，听着隔壁包间的声音，愈发烦躁。
　　这种人也能来川香居！
　　她决定，以后再也不来川香居吃饭了。
　　“邢老哥，接下来的事情麻烦你了。”
　　中年秃顶男跟在邢兵身后，低声说着什么。
　　“没问题。”邢兵点头，眼睛却望向了14号包间。
　　13号包间里，赵芝兰看到了邢兵，眼睛亮了。
　　“齐导师，那是天网在海羊市的负责人，邢兵！”
　　赵芝兰与邢兵有过几面之缘，知晓邢兵超凡者的身份，还听说他来自一个超凡者家族。
　　对邢兵，赵芝兰很是敬畏。
　　邢兵旁边的男人，是市政府的官员，官职不高，赵芝兰有点印象。
　　“是他？”齐袔扫了邢兵一眼。
　　邢家，她有所耳闻，是一个超凡者家族，花园学派需要认真对待的家族。
　　“齐导师，你如果想认识一下他，我可以为你们牵线。”赵芝兰低声说着。
　　她想通过此举动，化解刚才和齐袔的不愉快。
　　“好。”齐袔点点头。
　　多一个朋友，多一条路。
　　“邢长官，好巧，你和朋友来川香居吃饭。”赵芝兰笑容满面。
　　“好巧……”邢兵思索了一会，认出了赵芝兰，“赵女士。”
　　“这是花园学派的齐袔导师。”赵芝兰介绍道，“她路过海羊市，看到了同道中人，就想认识一下。”
　　齐袔对邢兵露出笑容，这样的笑容，从未对赵芝兰展现过。
　　似乎，只有超凡者，才能让她尊重。
　　邢兵抱拳：“花园学派，天南第一学派，久仰大名！”
　　两人简单认识了一下。
　　赵芝兰提议道：“要不两位来我们的包间，一起聊一会？”
　　“不用！”邢兵拒绝，“我刚才看到了熟人，要去打个招呼。”
　　中年秃顶男也露出有趣的神情：“我也看到了熟人。”
　　两人交流起来。
　　赵芝兰知道，对面这是不想和她以及齐袔交流太多。
　　她与齐袔告辞，又回到了包间里。
　　赵芝兰的表情有些不好看，齐袔倒没什么感觉。
　　“川香居还有什么厉害的人物吗？三羊门的么？”赵芝兰思索。
　　除了三羊门，整个海羊市，没有太多人值得邢兵主动去打招呼。
　　她在想，等会看邢兵和谁打招呼，以后有机会可以接触一下，扩展人脉关系。
　　只是，看了一眼，她呆了。
　　邢兵和中年秃顶男进入了隔壁14号包间。
　　什么鬼！
　　他们认识！
　　那个林源不是个贫民区的孩子吗？
　　还是说邢兵认识的是那个投资人？
　　赵芝兰说服了自己，心理平衡些许。
　　“小源，你在这吃饭？”邢兵露出温和的笑，“考完试了，考得怎么样？”
　　“邢叔叔，考完了。”林源如实回答，然后对父母介绍，“这是我老师的朋友。”
　　林父林母才明白过来：“原来是老师！”
　　他们以为，面前这个壮汉，也是老师。
　　旁边，中年秃顶男露出温和的笑，看着面前的桌子上，露出思索神色：“蔡老板，你也在这？”
　　“你是？”蔡成没有认出秃顶男。
　　秃顶男尴尬笑了笑，摸着凉飕飕的头：“上次你办理房产，我接见的你。上次我戴了假发。”
　　他知道，蔡成很有钱，还很有背景。
　　他在市政厅，都查不到蔡成的资产来源。
　　不过是从海外回来的资产，来源不明又如何？
　　反正投资，也是为海羊市做贡献。
　　蔡成恍然大悟：“张局长！”
　　秃顶男笑道：“蔡老板贵人多忘事，这是在？”
　　蔡成站了起来：“我和这位林总一起合作做生意，今日来这里聚一聚。”
　　秃顶男惊讶道：“蔡老板终于开始投资了，投资规模如何？”
　　蔡成答道：“小钱，前期三百万左右，后续看情况增加投资。”
　　这个看情况，一般看经营情况。
　　当然，因为投资的是林源的父亲，就算经营不善，蔡成也会投资个几千万甚至上亿进去。
　　秃顶男笑了：“投资的项目是什么，我去申请给你们扶持一下！”
　　这样的项目，当然要扶持一下。
　　毕竟，前期只要经营地好，后续蔡成肯定会追加投资。
　　这是业绩！
　　“麻烦张局长了！”
　　屋子里的六人互相认识了一下，亦交谈了起来。
　　林父林祥平感觉活在了梦里一般。
　　自己被投资了不说，这个项目还会被政府扶持。
　　这样创业，他若是亏损，那就太丢脸了。
　　几人交流，最后邢兵和秃顶男又离开了14号包间。
　　“那个人叫蔡成？什么时候来到海羊的？”邢兵问道。
　　“不到一个月。”想了想，秃顶男给了一个迷糊的数字，他也记不住具体的数字。
　　“不到一个月？”邢兵思索，想起了阎王。
　　似乎，阎王也是差不多那段时间左右出现在海羊。
　　天庭亦差不多那个时间入侵海鸟。
　　“天庭、蔡成、阎王……”
　　邢兵联想到了什么。
　　“难道阎王是天庭的人？”
　　他又想起了一小时前传来的信息。
　　天庭攻破昆洞，抹杀昆洞之灵，抢占昆洞。
　　这个消息，当时让他震惊了很久。
　　能够抹杀小世界之灵，能够做到这种程度的，无一不是大型超凡组织。
　　天庭的水真的很深。
　　“如果阎王真的是……我能够凭借他搭上天庭的关系么？”邢兵思索。
　　他想借助天庭的力量，对付邢家。

第七十六章 会是谁
　　“阎王……你……”
　　从三羊门总部出去，刀疤碰到了阎王。
　　刀疤错愕，看着阎王空荡荡的衣袖。
　　手臂，断了一个！
　　“昨天碰到了敌人，被他砍掉的。”阎王平静说道。
　　“你……”刀疤心中恍然。
　　怪不得阎王昨日没有去对付昆洞妖族，原来他也遇到了其他的危险。
　　“一只手臂而已。”阎王不在意说道，“那个人付出的可是生命的代价。”
　　这，他是在胡扯。
　　“阎王，你不用担心，二阶突破三阶的时候，你选择和手臂相关的灵性种子，说不定手臂还会长出来。”刀疤提醒道。
　　发现自己误会了阎王，刀疤感到愧疚。
　　“谢谢。”阎王说道，然后问起来，“你这是出门做什么？”
　　刀疤没有任何隐瞒，回答道：“一个富豪请我吃饭，希望我帮他儿子加入超凡学院。如果不是那个富豪在市政厅有个说话的人，我还不想过去，不是所有的人都能进超凡学院。”
　　阎王点头：“确实，没有资质的人，踏上超凡道路，会走地格外艰难。”
　　感叹完，阎王说道：“我有件事，想求你帮我一下……”
　　“什么事，我能帮的上一定帮！”发现误会了阎王，刀疤格外热情。
　　……
　　张洋坐在饭店里，看着一桌的饭菜，没有任何胃口。
　　“爸，那位大人什么时候过来？”
　　距离约定时间，已经过了近二十分钟，饭菜都快凉了。
　　张盛豪面色并不好看：“不知道。”
　　他内心多已绝望。
　　他和这位即将到来的大人，没有交情。
　　还是靠着市政厅一个朋友，他才邀请到那位大人过来吃饭。
　　“没事，大不了不当超凡者。”张洋无所谓耸肩。
　　不当超凡者，他也能过得很好。
　　“你……”张盛豪指着儿子，生气道，“不成为超凡者，你妈的仇就报不了！”
　　张洋沉默了，没有回复。
　　父子两人，坐在椅子上没有再说话。
　　时间一分一秒过去，距离约定时间已经超过了半个小时。
　　张盛豪一直往门口看，凡是有脚步声，都露出希翼的神色。
　　可是，每次都变成失望。
　　半个小时过去，饭菜都凉了。
　　张盛豪内心苦涩。
　　那位大人，看来并不想帮他。
　　否则，也不会现在都没来。
　　“爸，算了。”张洋劝道，“总会有其他办法。”
　　张盛豪看着儿子的脸，看到了亡妻的轮廓。
　　虽然他很纨绔，很没用，也很势力自私，但是对亡妻的感情，是认真的。
　　张盛豪叹息：“再等等。如果我们现在走了，那位大人到来，我们也不好交待。”
　　毕竟，对方是超凡者，超脱世俗的存在。
　　别人拂他面子，他只能受着。
　　如果他拂别人面子，就是得罪人了。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　刀疤走了进来，脸上带着歉意。
　　张盛豪恭敬走过去，脸上充满了笑意：“这位就是刀疤大人？小的张盛豪。来得不晚，正好。”
　　刀疤坐了下来，拿起筷子：“我知道你，张盛豪，还有你的儿子，张洋。”
　　他夹起菜，放入嘴中：“饭菜有些凉，不过可以吃，味道不错。”
　　刀疤自顾吃着。
　　张盛豪和张洋一脸懵逼，这位超凡者有点怪。
　　“我去叫服务员上一桌新的。”张盛豪立即说道。
　　“不用，就这样吃。”刀疤又夹起一块肉片，放入嘴里，“说一说，你们来找我的目的。”
　　他一向说话干脆，尤其是对普通人。
　　张盛豪内心一紧，小心斟酌道：“这是我的儿子张洋，我希望大人能够帮他进入超凡学院。”
　　“如果大人愿意帮忙，不管成不成功，福源苑的一套别墅，都是大人的！”
　　福源苑，离海羊市中心不远，里面的别墅，一套上亿。
　　张盛豪说着，观察着刀疤的举动。
　　刀疤脸上没有露出任何的心动，而是问道：“他有超凡者天赋吗？”
　　“没有。”张盛豪苦楚说道。
　　超凡者的圈子他了解一些，如果张洋有超凡者天赋，这位大人说不定会帮一下，结个人情。
　　没有的话，他给的东西又不太吸引人，那位大人不成拒绝。
　　推荐没有天赋的人进入超凡者学院，很伤那位推荐者的人品。
　　“没有吗？”刀疤叹息。
　　“对的。”张盛豪声音变得低沉，看来这次他的计划失败了。
　　“没有超凡者天赋，我推荐起来会很难……”刀疤说着。
　　张盛豪和张洋都面露失望。
　　这样说，是在婉拒。
　　“所以，我只能推荐张洋去天南省最差的超凡学院——海澜学院，去这里把握多一些。”
　　“什么！”张盛豪面色震惊，手把碗推掉桌子下也没注意到，“大人这是答应了？”
　　刀疤点头：“对。”
　　张盛豪狂喜：“谢谢大人！海澜学院，也很好的！我现在就安排人把别墅转到大人户下。”
　　虽然是最差的海澜学院，但是对张盛豪来说，这也是一件值得高兴的事情。
　　毕竟，儿子是真正能够进入超凡者学院！
　　以后，张洋就会是超凡者！
　　只要他努力！
　　“这几日，我会联系海澜学院招生办的人。你儿子在家准备一下，他这样没有天赋的普通人，进入海澜学院前，会提前召集，由海澜学院进行训练，大概一周左右。”
　　“好好好！”张盛豪忙不迭答应，“多谢大人了！”
　　张洋露出欣喜的神色：“谢谢大人！”
　　幸福来得太快就像龙卷风。
　　他不明白，这位大人为何会帮他。
　　毕竟，超凡者入学推荐的事情他也知晓，很难很难。
　　以他的条件，很可能就是那位超凡者给个面子来吃顿饭。
　　至于入学推荐，想也不要想。
　　“入学之前，我提醒你一句。超凡者的道路充满了凶险，稍有不慎，便是粉身碎骨。”
　　张洋面露正色：“明白！”
　　超凡，他也可以了吗？
　　母亲的仇，他能亲手报了吗？
　　“还有，我原本不想帮你们的。”刀疤说道，“一个朋友开口，我才愿意帮你们。”
　　张盛豪和张洋懵逼了。
　　“请问，是哪位大人？”张盛豪小心翼翼说道，“我愿意付报酬！”
　　刀疤大人的朋友，那应该也是大人。
　　“他不愿意透露姓名，你们也别去调查他是谁，否则得罪了他，后果自负！”
　　“是是是！”张盛豪连忙答道。
　　张洋迷惑，会是谁呢？

第七十七章 火车
　　林父的连锁店，在一阵欢呼声中开业了。
　　连锁店选在了市中心的商圈内，客流量很大。
　　开业那天，海羊市有许多大人物前去捧场。
　　首先去的是海羊的一些富商，后来连市政厅的官员都有人到场，给这场就业典礼增添了一些神秘色彩。
　　就连店铺旁边的高新国际，整个大楼亮起文字，营销造势。
　　当天，商场的负责人找到林祥平，租金减半。
　　其他商铺的负责人，都暗暗记下林祥平，打算什么时候去探探口风。
　　开一个连锁店，不仅海羊有头有脸的富豪来捧场，官员都过来了，里面蕴藏的能量很大。
　　连锁店开业，客流量爆棚，不过还好林祥平已经招收有一位实习店长，以及十几位店员。
　　这个连锁店，卖的东西不再是杂货，而是生活百货，就像一个超市一样。
　　和别的超市不一样的是，林祥平开的超市里，还加有生鲜蔬菜区域。
　　这个创意，是林源按照上一世的经验随口一提，蔡成立即力捧，决定在超市里加生鲜蔬菜区域。
　　事实证明，这一措施吸引了很多顾客，感觉到新鲜事。
　　当天，鹤鸣超市的营业额破200万，取得了极大的成功。
　　当然，这也让其他商铺管理者惊讶。
　　据他们了解，鹤鸣超市的开业，从有计划到成功开展，一个月时间不到。
　　超市的装修、设计，供货商的沟通，物流的配送等等，都不是一个月能够全部办下来的。
　　但是林祥平办下来了，海羊市无数的目光，都聚集在了鹤鸣超市上。
　　暑假过得飞快，许小媣消失不见，张洋亦背上行囊踏上征程。
　　赵寐等普通学生，和往常没有太多变化。
　　一方面狂打游戏，弥补高中的三年青春；另一方面又充满对未来的迷茫，害怕高考分数不好。
　　林源不在此列。
　　这些天，冥渊的众多冥差，开始扫荡周围几个城市。
　　林源在家闲的慌，也准备去海风市踏夏。
　　和周遭其他市不一样，海风市是真正比邻海岸线，挨着南栀海。
　　因为接近大海，海风市的旅游产业发展很好，常年有许多人去旅游。
　　其是周围几个市，经济最好的。
　　林源登上了火车，金木力与他同行，旁边还有两名冥差隐藏在暗处，避免特殊情况的发生。
　　火车上，坐着许多人，空位不足十一。
　　这在南华利国，算火车坐了很多人。
　　和上一世座位坐满人，还人挤人不同，南华利国的火车，几乎没有坐满过。
　　火车发出嗡嗡地声响，林源坐上车，闭目眼神。
　　金木力坐在林源旁边，手里捏着手机，偷看着博文里的照片，发出傻笑。
　　他最近迷上了千影。
　　可惜，千影对他不感兴趣，说她喜欢女人。
　　同性恋在这个世界不少见，但是金木力感觉。
　　都是鬼灵了，还分什么性别，什么同性恋双性恋？
　　不过，他不敢对千影表露太多逾越之举。
　　千影是五阶大佬，他是四阶小虾米。
　　中间的差距，很大。
　　火车进入隧道，林源睁开眼睛，看了下时间。
　　下午三点。
　　他拿起手机，玩起消除游戏起来。
　　他和金木力对面，坐着四个年轻的男女。
　　看穿着打扮，谈吐举止，应该是大学生。
　　其中，两个男生一个长得很老实，沉默寡言，另一位长得有点小帅，一身名牌，应该是个富二代。
　　两个女生青春活力。
　　圆脸女生赵露，长相一般，很爱笑的特质给她增色不少。
　　苏玉素面朝天，在颜值不低，也是小小的一个系花。
　　一群人坐在椅子上，玩着纸牌，有说有笑。
　　不过，那两个女生，偶尔会偷偷瞟过目光，偷看对面闭目养神的林源。
　　实在是太帅了！
　　在秋江大学，她俩也没有看到过这么帅，还十分有气质的男生。
　　简直，光论容貌，就符合她们的择偶标准。
　　富二代周平注意到了同班的异样，心中有些不爽。
　　肤浅的女人。
　　他稍稍挽起衣袖，露出一支名贵的手表。
　　他对刘山，以及苏玉、赵露说道。
　　“要不我们玩个游戏？”
　　其他三人感兴趣。
　　“什么游戏？”赵露问道。
　　“我们一人报出自己身上的一件物品，来猜价格。猜的最离谱的那个……惩罚他说真心话！”
　　“好！”赵露十分活跃。
　　苏玉点头，她没有意见。
　　刘山迟疑一下，缓缓点头。
　　“先从赵露来。”富二代周平说道。
　　“我开始了。”赵露想了想，从包里掏出一支口红。
　　苏玉立即猜：“300块？”
　　这种型号的口红，她以前看过，但是具体价格忘记了。
　　“我猜350块。”富二代周平说道。
　　轮到刘山了，他看着口红，思索了下：“320块。”
　　虽然他家庭条件不好，对这种口红的价格没有数。
　　但是他不笨，只要猜在最高和最低之间，他肯定不会输。
　　“周平，你对口红很了解，这款奥莱709，官方售价350元。”赵露说道。
　　“我赢了，苏玉输了，快！真心话！”周平蠢蠢蠕动，探索苏玉的小秘密。
　　“你没赢。”赵露狡诈笑道，“我买的时候，抢到了一个30元的优惠劵，320块入手，是你输了！”
　　周平无奈摊手：“算我倒霉，想问什么，尽管问！”
　　赵露想了想，问道：“第一次和女孩子睡觉，是什么时候？”
　　“小时候和我妈算不算？”
　　“不算！你妈又不是女孩子！”刘露拒绝。
　　“没有，我是一个纯洁的人，守身如玉。”周平夸张说道。
　　赵露不屑：“就你还守身如玉，周平别以为我不知道你的风流史！”
　　“别，我招了！”周平答道，“前几年，我高中毕业。”
　　刘山竖起大拇指：“可以！”
　　母胎单身二十多年，刘山连女孩子的手都没牵过。
　　“算你老实。”赵露环顾四周，“现在该谁？”
　　“我来！”周平很积极，“这个手表，是我一位当军官的哥哥送给我的，你们猜多少钱？”
　　“谁上次最接近谁先猜，刘山你来。”赵露提议。
　　刘山懵逼了，他的优势没了。
　　他看着周平的手表，想起了自己小时候的荧光手表，四块钱一个。
　　周平比自己有钱多了。
　　“400？”
　　刘山猜了一个比较高的数字。
　　往上报了。

第四十八章 心动
　　周平摇头：“刘山，你也太看不起我了，我哥会给我买400块的手表吗？400块的手表我会戴在手上吗？”
　　他一脸的优越感。
　　刘山沉默，没有说话。
　　“那我猜40块！”苏玉的声音传来，化解了刘山的尴尬。
　　刘山报以感激。
　　周平尴尬笑了笑，没再咄咄逼人：“赵露该你了。”
　　赵露想了想：“4000？”
　　周平摇头，缓缓说道：“70万！”
　　“我的天！”赵露夸张喊出，“富二代就是富二代。”
　　70万，够她生活很多年。
　　刘山更是羡慕，把他家里房子什么都卖了，也比不上周平这个手表贵。
　　苏玉讶异，但是没有说太多。
　　还没有经过社会熏陶，目前的她对钱财的渴望没有那么强烈。
　　“不贵。”
　　周平表面平静，内心飘飘然。
　　“我哥才27岁，就是个营长，买个70万的东西送给我很正常。
　　对了，我哥就在海风市驻守，有机会我带你们去军营看。”
　　“一般人不能随便进军营。”苏玉说道。
　　“没事，有我哥在，怕什么。”周平不以为意，“军营禁止的只是一般人，有我哥在，我们就不是一般人。”
　　赵露跃跃欲试：“真的可以进去吗，我从小就想当兵，想进军营一趟。”
　　“当然没问题。”看到话题转移到自己身上，周平愈发得意。
　　尤其是周围的人听到他的声音，都看向了他，更是让他暗爽无比。
　　“苏玉！刚才是你猜的太离谱，该你说真心话！”刘露一句话，又把话题拉到了之前的游戏。
　　“对！”周平说道，“我来问！”
　　对面是苏玉，周平内心有小九九。
　　他这次和赵露、苏玉、刘山一起来海风，主要就是为了苏玉。
　　他对苏玉，抱有心思。
　　可惜，苏玉对他普普通通。
　　周平想了想，问道：“你长这么大，对哪个男生最心动？”
　　他原本想开一些荤段子，但是想到苏玉的性格，充满书香门第的气质，荤段子还是不好开比较好。
　　问一个正常且敏感的问题。
　　心动的男孩？
　　苏玉细细回忆，好像这一生，她还真没有对哪个男生心动过，有好感过。
　　除了……苏玉偷瞄了眼旁边闭目的林源，脸有些红了。
　　“不好意思说！”
　　她一直觉得，一见钟情，就是见色起意。
　　可是如今，她一见那个帅哥，虽达不到一见钟情，但是没有和他任何接触，还不了解他的为人如何，就已经对他充满好感。
　　这该死的颜值！
　　这该死的色心！
　　她觉得自己有点见色起意。
　　如果说出来，太丢脸了。
　　“一定要说！”周平来了兴趣，心里微微不爽，看模样，苏玉真的有心动的男生。
　　“快说。”赵露发现新大陆，“苏玉你藏的可以，我们认识这么久，我怎么不知道你对谁心动？”
　　赵露和苏玉同宿舍两年，关系极好，两人间没有小秘密。
　　苏玉有心动的男生？
　　没有！
　　她敢肯定，没有。
　　苏玉淡然模样，快成仙了，哪里有喜欢的男生？
　　“快说！愿赌服输！”周平起哄。
　　苏玉红着脸，抬起手偷偷指着侧面：“他。”
　　她指的，正是闭目养神的林源。
　　刘山匪夷所思。
　　周平心中很不平静，肤浅的女人！
　　刚见一面，就心动了！
　　赵露表现最为夸张：“苏玉你比我还色！”

上架感言
　　上架了。
　　话不多说。
　　本书成绩不好，几乎没有成绩。
　　想订阅的，就订阅支持一下吧。
　　谢谢支持。

第七十九章 不见了
　　几个人叽叽喳喳说着，十分热闹。
　　林源睁开了眼睛，扫了旁边的四个人一眼，又收回目光。
　　他拿起手机，玩起开心消消除。
　　火车上，值得他注意的东西不多。
　　苏玉见此，脸更红了。
　　他应该没有听见自己的话吧！
　　偷瞄了一眼，苏玉又低下头。
　　周平心理不平衡，转移话题道：“现在我们换个规则，我们指其他人身上的东西，由大家一起猜！”
　　“这样……会不会不好？”苏玉犹豫。
　　“我觉得很好！”赵露瞬间支持。
　　她和周平声音大，抢占了话语权。
　　苏玉挣扎了一下，没有再反对。
　　“我来指！”周平眼珠子转。
　　他望向了火车上的其他人，有老人，有小孩，还有年轻人。
　　他最终停在了林源的身上。
　　“他的手机！”
　　周平知晓林源的手机品牌，是一个走中低端市场的，价格很低。
　　他这样做，就是为了让苏玉明白，两者的经济实力差距。
　　赵露看了眼：“这是个低端手机牌子，我猜1500。”
　　刘山犹豫了一下：“800？”
　　他以前好像看到过这款手机。
　　苏玉随便说了个数字，她对这种游戏已经没了兴趣。
　　周平笑道。
　　“飞波手机，专门为贫民造手机，我们南华利国，以及其他贫穷国家的穷人，都喜欢使用。
　　他这一款，更是穷人中的穷人手机，300块就能买到。”
　　他故意介绍详细，言语中刻意强调了“穷”，就是为了让苏玉明白，面前这个人虽然帅，但是穷。
　　“这个人手机，还没有苏玉你平时用的一根口红价格贵。”周平又补充道。
　　“这么便宜？”赵露惊讶，她还没有接触过这么便宜的手机。
　　“不姓问一下？”周平奸计得逞。
　　“帅哥，你这手机是不是300块？”
　　周平喊了林源。
　　林源抬起头，目光平静：“对，300块左右。”
　　周平转过身子：“我说就300块嘛。”
　　赵露等人了然，心中生出了奇怪的情绪。
　　这么帅的人，用这么廉价的手机。
　　“帅哥，你为什么喜欢用飞波手机，是因为好用，还是便宜？”周平继续不怀好意问道。
　　林源点头：“首先便宜，然后结实。”
　　“结实？”赵露迷惑了，关结实什么事。
　　这个世界上的手机，都差不多结实吧。
　　旁边，金木力站了起来。
　　两米高的身躯，在车厢占据极大的空间，就像一堵墙。
　　“我和我朋友力气都很大，动不动就把手机捏坏了。”
　　金木力开口，周平等人有些为惧。
　　这么凶悍的人，他们怎么一直没有注意到。
　　“所以，我们买手机，喜欢结实的。”
　　砰！
　　金木力把手机往桌子上砸，发出强大的声响。
　　按照这种强度的砸，一般的手机早就碎了两半。
　　金木力手中的飞波手机，完好无损。
　　“结实吧？”金木力露出一口大白牙，虽然是在笑，但给人的压力极大。
　　“结……实……”周平咽了咽口水。
　　他印象中，飞波手机除了便宜，哪里结实了？
　　就算结实，也没有这么结实。
　　不过，面前那个壮汉给他的压力太大，他害怕自己再问下去。
　　壮汉捏着他的头往桌子上来一下，他的头没有飞波手机那么硬。
　　周平几人停止了游戏，拿出一堆干果吃。
　　“帅哥，你是到哪儿的？”赵露性子活跃，圆脸上一直带着笑。
　　“海风市。”林源开口。
　　“好巧，我们也去海风！帅哥去海风干嘛？”赵露问道。
　　“旅游。”林源惜字如金，他去海风只是逛逛，开拓视野。
　　“我们也是旅游，方便的话一路！”赵露兴奋道。
　　一路上有个帅哥同行，很养眼不是。
　　周平脸色变了又变，他不希望路上跟着其他人。
　　“不方便。”林源拒绝。
　　他不自来熟，他有其他重要的事情要做。
　　“可惜。”赵露答道。
　　周平心中又有些不爽，我们邀请你你又不来，这是啥意思？看不起我们吗？
　　反正，周平一直处于以自我为中心的境地。
　　简单交流了一下，林源又闭目养神。
　　火车上，没有什么值得玩的。
　　对面，周平愈发变得高调起来。
　　“你们以后想有去海风买房子的想法，告诉我，我让我哥帮你们，绝对以最低的价格拿到一套房子。”周平大声说道。
　　“算了，海风适合旅游，不适合居住。”赵露挥手。
　　她是一线城市出生，偶尔去一些三四线城市旅游，见见不一样的风景可以，但让她定居在小城市，打死也不愿。
　　“确实，整个西南区域，都很穷。”周平开始地域黑了，“听说周围五海，小偷特别多。”
　　说着，周平还朝向林源看了一眼。
　　如果他没记错的话，林源就是从五海之一的海羊市上的火车。
　　“对。”赵露深有同感，“我高中同桌就是从海鸟市搬家过去的，结果我经常丢文具，最后才发现是她。”
　　“别这样说了，哪个省市都有好人和坏人。”苏玉开口道。
　　“苏玉你太善良了。”周平说道，“一方水土养一方人，能够生活在这里，都不是好人。”
　　火车快速行驶，穿过隧道，将他们的声音掩埋。
　　这个隧道有点长，车厢里的灯也未打开。
　　黑漆漆的，周平感觉有点凉飕飕的。
　　轰轰～
　　车驶出隧道，一切迎来了光明。
　　“啊！周平！”赵露大叫。
　　苏玉看过去，扭过头：“变态。”
　　刘山也不淡定了：“周平，你咋回事？”
　　周平一脸懵逼：“我怎么了？”
　　他不清楚，为什么一开始只是赵露几个人看向他，后来整个车厢的人都看向他。
　　他只感觉有点凉飕飕的。
　　凉……
　　他想到了什么，低头一看：“啊！”
　　周平双眼发黑，他身上不着偏缕，什么都没穿。
　　“啧啧，这个男生看起来挺帅，可惜又短又小。”
　　“还很变态，火车驶入车厢，就露出！”
　　“我猜是想出名！”
　　周平一脸慌乱，我衣服咋脱了，我的衣服呢？
　　他捂着脸，喊向刘山：“快把你外套脱下来借我穿！”
　　现在天气炎热，刘山穿的也不多。
　　一个衬衫，一件外套。
　　一个大裤衩子，一个长裤。
　　刘山犹豫了一下。
　　“我给你两百块！”
　　刘山窸窸窣窣把外套脱下来，给了周平。
　　周平飞快穿了起来，尴尬才消散了一丝。
　　只是，他心中剩下的都是迷茫。
　　我衣服咋就不见了？
　　而且，还是他穿的时候不见的！

第八十章 维尔德再现
　　如果是放在桌子上，被人顺手牵羊拿走还很正常。
　　但是他可是穿在身上，连内裤都不见了，这就匪夷所思了。
　　“我去，手机也不见了！”
　　周平发现，除了他这个大活人，他身上的东西都不见了。
　　连那个价值不菲的手表，都消失不见。
　　他感觉到了恐惧，就好像背后有一个未知恐惧之物，偷偷将他身上的东西拿走。
　　“周平，没想到你竟然好这口。”赵露轻笑，“你衣服被你藏哪儿去了？”
　　左找找，右搜搜，赵露也没有看见。
　　“不会被你丢垃圾桶里了？”
　　周平呆着坐，没有答复。
　　他现在心里慌的一批，到处看，也找不到那恐怖之物。
　　“哈哈哈不会你为了配合你之前说的五海多小偷，把自己衣服都丢了吧！”赵露越笑越大。
　　这个小插曲，在车厢里引起一阵不小的波澜。
　　但是，周平没有把事情闹大，风波很快平息。
　　火车驶过，很快就达到海风站。
　　不少乘客下车，苏玉一行人和林源几人一起下车。
　　赵露在旁边压低声音道：“帅哥，给个联系方式？”
　　林源摊手，表示拒绝。
　　赵露无趣：“帅哥，不是我要，是我旁边那个大美女要。”
　　她指着苏玉。
　　林源看了过去，苏玉不好意思低下头。
　　不得不说，苏玉颜值蛮高，虽然比许小媣还差一些，但是也是一个大美女，穿着紧身牛仔裤，修长的大腿紧绷，凹凸有致。
　　“没有。”
　　林源选择离开。
　　加好友，太麻烦了。
　　“喂！”赵露喊了一句，颇不开心，“不就是长得帅吗！谁稀罕！”
　　周平已经从之前的恐惧恢复过来，再次活跃起来。
　　“我已经用刘山手机给我哥打过电话，他会让人派车来接我。”周平得意说道。
　　“有钱真好，不用辛苦打车。”赵露发表看法。
　　“车来了，就是那一辆泰克，要七八十万。”周平炫耀道，“价格适中，我哥自己的座驾要一百多万。”
　　“周平，是你吗？”司机看着手机，又看着周平，对比道。
　　“李大哥吗？”周平熟络走了上去，“就是我。”
　　一行人，坐上了轿车。
　　这俩轿车有三排，空间较大，坐五个人轻轻松。
　　在车子里，一群人说着话。
　　李哥准备启动车子，看到旁边一辆轿车，顿时说道。
　　“哇，快看，豪车。”
　　周平立即看了过去，叹了口气：“美斯威限量款，价值近千万。”
　　李哥补充：“重要的是，车牌号！”
　　周平等人看了过去，车牌号是一串9999。
　　“这是真正的有钱人！”周平羡慕说道。
　　他虽然也是富二代，但是一般富，还未达到巨富的程度。
　　“咦，这不是火车上那个帅哥吗？”赵露疑惑。
　　豪车车主下车，把车门打开，就像一个司机一样。
　　林源和金木力二人钻入了车子里。
　　周平没有说话，只感觉心酸酸的。
　　“谁还没有个富亲戚！”
　　他这样安慰自己，但是心里的平衡度崩塌愈发严重。
　　豪车里。
　　林源看着窗外的风景。
　　“海风市情况如何？”
　　司机恭敬说道：“目前，海风市一共发现23鬼灵，四阶4只，3阶19只。其中21个均已入冥渊，还有2名四阶未曾寻到，其他冥差正在搜寻。”
　　如今，冥渊的实力大增，光是五阶强者，就达到了三位，其中以许安安实力最强。
　　四阶强者，已经破了两位数。
　　这些是周遭城市归入冥渊的鬼灵。
　　还有一些不符合冥渊要求的，直接毁灭成为了鬼气精华。
　　冥渊冥差，对鬼可不手软。
　　如今，负责海风市的，乃是两名四阶鬼灵。
　　他们都不属于正式的冥差，还是编外人员。
　　只要把海风市的鬼灵解决，他们就会成为冥渊真正的成员。
　　“张龙和马朝两位大人一直在搜寻那些鬼灵，所以没有时间接大人。”
　　“无妨。”林源不在意。
　　他来到海风，表面上的目的是来旅游散心的，以及看看冥渊的发展情况。
　　当然，他还要帮爸妈考察海风市场环境。
　　虽然，鹤鸣超市只开了一个月，父亲已经想着扩张到其他市。
　　但实际上，是海风市望海潮这个景点，最近发生的事情吸引了他的注意。
　　望海潮是海风市一个比较知名的景点，每天特殊的时间点，都会有天潮的自然现象，引起龙吞水的现象，受到许多人关注。
　　近期，望海潮出现龙吞水的时候，经常有人会听到哭声。
　　并不是所有人都能够听到，听到的大概只有十分之一。
　　而那些听到哭声的人，夜晚多会做噩梦，听说，不少人夜晚还会出现梦游的症状，梦游时一直在低声哭，嘴里含着：维尔德。
　　如果喊的是其他的声音，林源不会过来。
　　但是维尔德这个词汇，他很熟悉。
　　在三羊门的时候，他就听到了维尔德的呓语。
　　虽然后来他多次探查三羊门，亦没有找到三羊门呓语的真面目。
　　听到海风这里的事情，他来了兴趣，跑来看看。
　　豪车停在了郊区的别墅外，林源下了车，进入别墅里。
　　别墅占地很大，喷泉喷射着澄澈的水，绿植中鲜花点缀，风景很美。
　　这里是冥渊在海风市的一个据点。
　　“大人。”
　　进入别墅，一位鬼灵风尘仆仆赶过来，他的脸上还带着憔悴。
　　这是冥渊编外人员的一位四阶鬼灵马朝，负责冥渊在海风的事宜。
　　“情况如何了？”林源随意问道。
　　马朝低着头：“正在搜捕，本来已经快要将他抓捕，可是突然有其他势力插手！”
　　马朝说着，脸色颇是难看。
　　他原本想着，在大人来到海风之前，把最后两位鬼灵抓捕。
　　那么大人说不定一开心，给他转正。
　　可是，谁知道有人横插一手。
　　“哦，是谁？”林源来了兴趣。
　　能够插手冥渊的事情，至少也是四阶。
　　“是登风学院的人，他们有一个四阶的强者！”马朝低头说道。
　　“登风学院，乃是南华利十大超凡学院之一。近日，登风学院有一些学子来海风玩。学子很弱，强的是他们的导师，，也是一名四阶的存在！”
　　如果单对单，马朝完全不惧。
　　但是，马朝是抓捕鬼灵，被人搅局。
　　同是四阶鬼灵，打不过，有人帮忙还跑不过吗？
　　所以，登风学院的插手，让他们功亏一篑。
　　“如果需要人手，可以向冥渊申请。”林源平静说道。
　　“好的大人！”马朝点头，内心想的却是先自己尝试，实在不行再求助。

第八十一章 望海潮
　　“苏玉，你也来到了海风市吗？”
　　电话里，女声气喘吁吁说道。
　　“对的，准备和同学去海风旅游玩！”苏玉敷着面膜，惬意躺着，她反问道，“安烟姐，你也在海风市吗？”
　　“正确！”安烟低头，“我最近旅游散心，到了海风，你听说望海潮的事情吗？”
　　望海潮？
　　苏玉思索了一下，火车上的时候赵露提起过。
　　他们还提议，明日一起去望海潮玩。
　　顺便看看，传说中的事情是真的假的。
　　“听说了，明天正好去玩！”苏玉安静回答，又想起了火车上碰到的那个帅哥。
　　他好像也是出去玩，会碰到他吗？
　　“明日我也去那，到时候一起玩！”安烟开心说道。
　　“好。”苏玉点头，“我先给我同学说一声。”
　　两人挂掉电话，苏玉玩起了手机。
　　刷着听听里的朋友圈，苏玉注意到一条信息。
　　“早睡早起，拒绝黑眼圈。”
　　这条信息是她的一个网友发的，那个朋友是她玩穿搭类游戏认识的。
　　那个网友名叫汪琳，上学的地方正好离她学校很近，她也和那个女生熟络起来。
　　在现实中见过几面。
　　她发的那条朋友圈，下面显示着地点，恰好是海风市，地址也正好是他们所在的酒店。
　　“这么巧！”
　　苏玉想着，给汪琳发了一条信息。
　　“你猜我在哪？”
　　汪琳很快回答：“苏大美女又去哪儿玩了呢？”
　　“海风，星皓酒店。”
　　“！！！”
　　汪琳惊讶：“多少号房，我来找你！”
　　苏玉发了房间号，静待汪琳的到来。
　　他们四个人，除了刘山，家庭条件都不错，在星皓酒店开了四间房。
　　很快，门铃声响起，苏玉打开大门，汪琳跑了进来。
　　“苏大美女，我们缘分不错！”
　　汪琳进来，随意坐在沙发上，大腿交织，露出一大片雪白肌肤。
　　“我记得你好像就是这附近的人。”
　　“你对了一半，我在隔壁海兔市，离这也就一百多公里。”汪琳带着笑容，“你是和同学来这旅游的吗？”
　　“对，还约有朋友。”
　　“望海潮一定不要错过！”汪琳神秘兮兮说道，“我这次来这，就是听说这里出现了怪事。”
　　“我不太相信怪事，比如说几十年前，贝尔斯湖一直传言有水怪，还有一些模糊的图片作为佐证。可是这些年再也没有拍到水怪的图片，因为现在手机相机像素变高了。”苏玉的奶奶生病，爷爷找了一个神棍治疗，结果奶奶不治身亡，苏玉对神鬼之说，很是不喜欢。
　　“这次不一样，不是照片，是很多游客说的，在望海潮听到哭声，夜晚还梦游。”
　　“肯定是旅游公司缺钱了，做营销。”苏玉继续保持自己的观点。
　　“明天去了就知道真假！”汪琳没有解释。
　　两人聊起天，又聊起了一起玩的穿搭游戏。
　　穿搭游戏里，不仅可以给女性角色搭配衣服，也能给男性角色搭配。
　　“今天火车上遇见一个帅哥，像是画中走出来的，闪光里的男角色都没有他帅。”
　　闪光就是苏玉玩的穿搭游戏，里面的角色男帅女靓。
　　“这么帅吗？”汪琳轻声，“说到帅哥，我表弟是我见过最帅的。”
　　汪琳想起了那个神秘的表弟，真的很帅。
　　“最帅的，这么夸张？这个世界还是有很多帅哥明星的。不过……我遇到的也是我见过最帅的。”苏玉低声说。
　　“我给你看我表弟照片。”汪琳打开手机，“我好像没他照片。”
　　她尴尬笑了笑：“我下次拍，保证很帅！”
　　“好好好！”苏玉笑了。
　　脑海里，不由得又浮现那一张俊俏的脸。
　　300块的手机，千万的豪车。
　　……
　　“苏玉，你那两个朋友真的很漂亮？”周平问道。
　　他们四人在酒店外等安烟和汪琳。
　　“不骗你，我那两个朋友真的很漂亮。等会他们来了你看到就是。”苏玉自信地说。
　　不管是安烟，还是汪琳，都算得上美女。
　　“那就等一等。”周平心中充满了期待。
　　美女，当然是多多益善。
　　很快，汪琳来到了酒店外，和苏玉等人汇合。
　　周平双眼放光，果然又是一个美女。
　　他已经打算，这次就不在一棵树上屌丝。
　　安烟到来，颜值身材均在线，身上那种活泼的气氛，更是让周平心动。
　　“美女们，这次我开车带你们去望海潮！”
　　周平坐上了加长轿车。
　　这辆轿车，是周平的军人哥哥提供的。
　　“帅哥，车不错。”安烟坐上车，由衷夸奖了一句。
　　这辆车，内部空间大，高度适中，坐着舒服。
　　“我还是第一次坐这么好的车。”汪琳如实说道。
　　她家庭情况只能说是一般，离大富大贵还有很远的距离。
　　“肯定不是第一次，火车比这更贵！”赵露说道。
　　几个人在车上，有说有笑。
　　周平内心荡漾，这次来海风市，值了。
　　几人开车，来到了望海潮。
　　虽然还是上午，望海潮景区已经人满为患。
　　有许多人都来到了这里。
　　一行六人下车，看向了大海，欣赏风景。
　　“挺美。”苏玉感叹，她还是第一次见到大海。
　　“天潮发生时，更美。”安烟看过望海潮相关视频，知道那样的场景十分震撼。
　　天潮涌起，如龙吸水。
　　大自然总有些场景，令人心生震撼。
　　“听说要想看天潮，还需要好的观景地点。”汪琳在旁边说道。
　　周平立即说道：“对的，观景地点分为四个等级，价格不一。我已经拖我哥，拿到了最好的观景地点票。”
　　“很贵吧？”赵露问道。
　　“还好，我们六个人，才一共一万。不过我哥有关系免费拿到的。”周平得意说道。
　　他十分喜欢炫耀，颇“古道热肠”。
　　“有一个军官哥哥，就是不一样。”赵露说道。
　　汪琳亦露出羡慕的神色，在人群中，她抬起头，看到一个熟悉的身影。
　　“表弟？”
　　她向前望了过去，那人却消失在了人海中。
　　另一边，苏玉亦似乎看到了火车上的那个男生，可是用力去看，那人却消失在人海中。
　　看错了吗？
　　“你们俩看什么呢？”赵露随口一问。
　　“好像看到了熟人。”苏玉笑着说，“应该是眼花了。”
　　“我是以为看到了我表弟。”汪琳无奈摊手。
　　一想，她表弟人在海羊，不可能出现在这，可能看错了。
　　“好了，别看了，我们去观光天台！”周平兴奋说着。

第八十二章 熟悉感
　　观光天台划分为四个区域，周平他们所在的区域为一级。
　　一级区域位置高，视野开阔。
　　这里有很多小凉亭，一个凉亭是一个观光点。
　　苏玉六人坐在凉亭里，还剩下不少位置。
　　“离天潮发生，还有一个小时。”安烟吃着凉亭里的水果，边望着大海。
　　其他几个人女生，都在不停地拍照。
　　听到天潮，都停了下来，讨论天庭的诡秘之事。
　　另一边，凉亭里，林源一人看着远处的大海，无悲无喜。
　　他旁边，金木力拿着手机，不时傻笑。
　　林源知道，最近金木力迷上了千影，一直在和千影聊天。
　　只要不影响他的任务，他怎么做，林源都不会计较。
　　“我表姐怎么来海风市了？”林源问道。
　　他刚才看见了表姐汪琳，还看见了安烟，他们竟然和他在火车上碰到的一行人在一起。
　　这个世界，还真是小。
　　当然，林源没有主动打招呼。
　　麻烦。
　　不过，世事无常。
　　他现在在的凉亭，距离表姐汪琳所在的凉亭不远，如果表姐认真去看，是会发现他的。
　　“望海潮的事情传播很广，很多人慕名而来。”金木力放下手机，回答道。
　　林源吃着西瓜，缓解了一丝热意。
　　海风市虽然背靠大海，常有凉爽海风袭来，但是依旧还是很热。
　　突然，林源放下了西瓜，露出了无奈的情绪。
　　在他的感知中，他的表姐已经发现了他。
　　“哇，我真的看到了我的表弟，就在旁边的亭子里，我去把他喊过来，可以吗？”汪琳询问道。
　　她心中还无比惊讶，表弟哪里来的钱，来这么贵的地方消费。
　　“可以。”周平等人没有意见。
　　苏玉亦对汪琳露出笑意：“等他来了，我看有没有你说的那么帅。”
　　她没有看向凉亭，自然没有看见林源。
　　汪琳跑向了林源所在的凉亭里，同时心中的疑惑的越来越重。
　　“表弟，你真的在这！”汪琳惊讶道。
　　她看了凉亭一眼，发现里面除了表弟，还有一位壮汉。
　　正是那日，表弟从网吧出去，上的那位壮汉的车。
　　“嗯。”林源点头，“我爸准备在海风开个超市，我就和朋友来这边玩玩。”
　　他指着旁边的金木力。
　　“都打算把超市开的海风？”汪琳惊讶。
　　虽然妈妈一直念叨，舅舅家的超市生意很好。
　　汪琳以为，只是简单的好。
　　看来，不是一般地好，都要开连锁店到海风市。
　　汪琳偷偷看了金木力一眼，心中有了些许猜测。
　　“我和朋友在旁边的凉亭，走一起去玩玩！”汪琳热心邀请道，“你们两个人在这边玩，也很无聊。”
　　“我能不去吗？”林源不想掺合那个圈子。
　　“不能，我要带你去见见我姐妹！我跟她说你很帅，她不信。”汪琳大声说道。
　　“行。”林源点头。
　　看在表姐的话上，林源决定还是过去。
　　两人往旁边的凉亭走了过去。
　　“苏玉，我表弟来了，你快看，帅不帅！”
　　汪琳拉着林源，脸上带着得意神色。
　　“是你！”
　　苏玉看到林源，脸上露出匪夷所思的神色。
　　“他是你表弟！”
　　苏玉愣住了。
　　周平亦愣住了，没想到再次看到火车上碰到的那个人。
　　想起了那日那辆豪车，周平学聪明了，低调起来。
　　但是，他想到之前和汪琳的交流，知道汪琳的家庭情况并不是很富裕。
　　她表弟，能很有钱吗？
　　“哇，帅哥！”赵露对帅哥很感兴趣。
　　汪琳愣住了：“你们认识？”
　　苏玉笑了：“我跟你说在火车上碰到的那个帅哥，就是他。”
　　蛮巧的。
　　“缘分！”
　　一群人叽叽喳喳说了起来，气氛十分热闹。
　　安烟坐在旁边，看着林源的侧脸，和刘山一样安静。
　　“帅哥，我们是不是在哪儿见过？”
　　安烟狐疑问道。
　　“安烟，你这搭讪套路太老套了。”苏玉笑了。
　　林源摇头：“没有见过。”
　　他确实见过安烟。
　　安烟心中狐疑没有消散：“帅哥哪里人？”
　　“海羊。”林源惜字如金。
　　“海羊！”安烟眼中精光四射，“我前一段时间刚去过海羊。”
　　她本来是探索安平医院去的，但是进去后，不知道发生了什么，她晕倒了。
　　醒来后，她就出现在了医院。
　　医生告诉她，安平医院内有一些细菌毒素，她中招了。
　　是一个环卫工人发现了她，把她和她助力一起送到了医院。
　　医院醒来后的她，对安平医院，没有任何记忆。
　　只是隐约记得，她在里面好像看到了不得了的事情。
　　她感觉到里面隐藏着很深的东西，但是怎么探查，都查不出来背后到底有什么。
　　“可能我比较帅，你在路上看见我一眼，就记住了。”林源玩笑道。
　　“你脸皮真厚！”汪琳说道。
　　他们都信了这样的说话，安烟可能在路上看见过林源一眼，所以感觉有些熟悉。
　　“是这样吗？”
　　如果看到帅哥，按理说她不应该记得清清楚楚吗？
　　中止了这个话题，赵露突然提道。
　　“汪琳，你隐藏地够深，之前还说自己普通家庭。
　　要不是昨天看到你弟坐上了一辆千万豪车，我们就差点信了你。”
　　其他几人都看向汪琳，想要得到答案。
　　“我弟上了一辆千万的豪车？”汪琳一脸懵逼，“我弟家就开了一个小超市。”
　　“开小超市的能够坐千万豪车吗？”赵露不信。
　　林源解释道：“我有个朋友是富二代，昨天来接我的，是我富二代朋友的朋友。”
　　朋友的朋友？
　　周平接受了这个设定。
　　看林源的穿着，确实不算什么大富大贵的人。
　　看来，真的只是认识一个有钱人。
　　这样想，周平内心又活跃起来。
　　只要不比他有钱有势就行。
　　旁边，安烟变得安静下来，时不时偷看林源一眼。
　　她总感觉，那个男人她肯定见过。
　　但是，又什么都想不起来。
　　“还有二十分钟，天潮开始了，大家准备好相机。”赵露提醒道。
　　一群人，立即望向了大海。
　　天潮的前奏已经开始。
　　就在这时，不少工作人员来到了凉亭处，在和凉亭里的客人说着什么。
　　也有几位工作人员，进入了苏玉等人待的凉亭。
　　“抱歉几位客人，望海潮发生了特殊情况，今天的观光取消。希望几位客人立即离开，我们会全额返还门票钱，你们吃掉的瓜果，价钱不另算。”

第八十三章 拼关系
　　“什么意思？我们大早赶过来看风景，风景还没有看到，你就赶我们走？”
　　周平不情愿了。
　　他还没有遭受到这种不公平对待。
　　“抱歉。”工作人员脸上带着冷漠，“特殊情况，还请客人体谅。”
　　他说着，又指向其他凉亭。
　　“你看，其他客人就很大度离开。”
　　旁边，有的凉亭里的客人已经同意离开。
　　但是有很多已经发生了矛盾，工作人员和游客开始推搡，甚至发生肢体接触。
　　但是，凡是这样的游客，都会被安保人员强行带走。
　　“你们……这样，还有没有法律！”
　　周平很生气。
　　他虽然享受权利，但不做违法之事。
　　面前的这些人，胆子也太大了。
　　现在是文明社会，他这样做，不怕被曝光吗？
　　不怕没生意吗？
　　可是，对方还就这样做了。
　　现实，果然荒诞又毫无逻辑。
　　“几位客人还请离开，否则……”工作人员脸上露出不耐烦的神色。
　　“否则什么！”周平不信那个邪。
　　他家庭小富，还有一个当营长的哥哥，可以说一直都是他欺负别人，还没有别人欺负他。
　　“客人，别让我们为难。”工作人员说着，然后给旁边的人说了什么。
　　“让你们经理过来！”周平大声说道。
　　他不想息事宁人。
　　在朋友面前，还是女性朋友面前，他若是丢了面子，多尴尬不是？
　　很快，一个中年男子走了过来，他的脸上带着温和的笑意。
　　“几位客人，万分抱歉。我们请你们离开，也是被逼无奈，希望你能够体谅一下我们的工作。”
　　经理态度，比工作人员好多了。
　　“如果今日你能够离开，明天过来，我给你们免单。”
　　“我体谅你们，谁体谅我们？千里迢迢来这玩，浪费我们一整天的时间！”赵露不开心说道，“我们时间管理没有那么强，今天没来看天潮，后续也没有时间来看。”
　　来到海风市旅游，行程已经安排满满。
　　“万分抱歉，特殊情况。”经理低声说道。
　　“什么特殊情况？”周平问道。
　　“望海潮的特殊情况，吸引了上层注意，派了一支调查小队，进行调查。”经理斟酌措辞。
　　“你在逗我！”周平显然不信。
　　如果真的是上层的调查小队，绝对不会这么高调。
　　一般，高调的是那种有权有势的二代，用这样的借口清场。
　　这样的事情，他以前也做过，再清楚不过。
　　这次，清场到他头上了，他倒要看看，对方是谁。
　　他哥哥是海风市的一个营长，之所以他哥哥能够当上营长，是因为周平家的一个亲戚，是海风市军方高层。
　　在这里，他有很大的胆子。
　　“你把调查队的人叫来我看看。”周平嚣张说道，“我还就不怕这种有特权的人。”
　　经理脸色变了又变，面前的游客，似乎身份不一般。
　　他考虑了一下：“好。”
　　经理离开，赵露露出得意神色：“还是周平你威武霸气！”
　　周平眉飞色舞：“小意思。就是看不惯他们的做派。”
　　刘山脸上布满忧虑：“这样会不会得罪人？”
　　赵露打断刘山的话：“怕什么！以周平的关系，海风还有他摆不平的事情吗？”
　　苏玉等人，面色忧虑。
　　“尽量别把事情闹大，和平收手。”
　　没有必要，为了这些小事，给这次旅行增添波折。
　　“放心，没问题。”周平此刻正处于膨胀期间。
　　之前，林源一直处于女性焦点，他很是不满。
　　现在，局面逆转，他感觉很开心。
　　周平安静等着，他要看看，把他赶走的人，到底是何方神圣。
　　很快，天台入口处，三个年轻男子走了出来。
　　年轻男子身后，跟着两个人。
　　一个老者，头发雪白，全身充满着精壮感。
　　另一位，全身融入在黑袍之中，看不清模样，颇有些不伦不类。
　　周平看到来人，心中存疑。
　　那几个年轻人，服装返古，看不出什么牌子。
　　整体来说，他们打扮稀奇古怪，这真的是二代吗？
　　为首的男子吴清爽走了过来，眼神锋利，他看向周平。
　　“就是你，不愿意离开？”
　　他声音很低，但是却给人威严之感。
　　周平莫名中，产生了畏惧。
　　“就是……我！”
　　他说话都有些慌张了。
　　吴清爽扫了他一眼，确定了他普通人的身份，顿时没了兴趣。
　　“你随便打电话，看家里的关系让不让你继续在这里。”
　　吴清爽说完，退了回去。
　　这种世俗中的二代他见多了。
　　大部分人可能有超凡的概念，但是却不知道超凡代表着什么。
　　或许，他们以为，统治这个国家，这个世界的，真的只是普通人中的精英阶层。
　　周平愣了，没想到面前这个人说话这么有个性。
　　说一句，就让他打电话吗？
　　后面，赵露眼中露出担忧的神色：“你看出他们什么来路吗？”
　　周平摇头。
　　这几个人，不像他认识的二代。
　　他给他哥打了电话。
　　“哥，我在望海潮……”
　　他把这里发生的事情告诉了他哥，他哥表示，会和这里的工作人员联系。
　　放下电话，周平心安许多：“我哥已经答应帮我，问题不大。”
　　对面那几个年轻人，看着远处的大海，低头说着什么。
　　其中，一个贼眉鼠眼的男人，一直偷看苏玉这边，眼神猥琐。
　　周平放下手机，脸上再次镇定。
　　“等我哥通知，肯定没事！”
　　他刚说完，手机铃声响起。
　　“哥，怎么样了？”周平开心问道。
　　“事情不好办，涉及到市政厅，我给舅舅打个电话去问问情况。”电话那头的声音比较粗重，“就算解决了，你态度也要好一点，涉及到市政厅的高层，对方来头不小。”
　　“好。”周平冷静下来。
　　他决定，等会就算是他的关系胜了，他也要表现地大度。
　　他看向赵露等人：“放心，没事，我舅舅在海风军方，也算排得上号的人物。”
　　他的舅舅，在海风军方，排得上前二十。
　　五分钟后，周平的手机再次响起。
　　“弟弟，这件事舅舅帮不了。”
　　周平心凉了一截。
　　“对面的关系，是海风的三把手，李亦阳。”
　　“你去道个歉，认个错，事就没了。”

第八十四章 莫名其妙
　　周平脸色难看。
　　丢脸丢大发了。
　　赵露问道：“怎么了？”
　　周平哭丧着脸：“来头有点大，我这边解决不了。”
　　其他几人，内心一凉。
　　“没事。我们和他也没有起什么争执，说一声离开就行。”
　　周平这样说道。
　　最终，他们选择了向现实低头。
　　他们都是大学生，能够接受这样的事情。
　　只有安烟叹息，如果当初不出头，也没有这么多后续的事情。
　　不过这样想，她又感觉不对。
　　当遇到不平事的时候，总是需要有人站出来。
　　当然，和他们如今的场景不一样。
　　“李少，抱歉，大水冲了龙王庙，我舅舅和李亦阳叔叔也是好朋友。”
　　他已经知道了面前年轻人的名字，他猜测，面前这个年轻人，乃是李亦阳家的子嗣。
　　“哦。”李清爽平静回复。
　　这样的事情，不值得他浪费太多时间。
　　他只想探索，望海潮里面到底隐藏着什么。
　　“既然如此，我们就先行离开。”周平说完，欲带着人离开。
　　“挑衅我们后，说走就走，未免太看不起我们了。”贼眉鼠眼的那个年轻人魏羡叫住了周平他们。
　　周平脚步一滞：“这位公子，那需要我们怎么做？”
　　他内心不平，还是忍了下来。
　　他舅舅，和李亦阳，不是一个档次的存在。
　　李亦阳一样在军方挂名，军方排名前五，是他舅舅的顶头上司。
　　周平不愿意得罪眼前这几个年轻人。
　　“我们在这呆着无聊，把你们几个女伴留下来，陪我们玩玩。”
　　魏羡侵略性目光扫过苏玉、安烟、汪琳等人，眼中忍不住火热。
　　李清爽坐在旁边，对于魏羡的做法他十分不屑。
　　都已经是超凡者了，还热衷于这些事情。
　　不过，他没有叫停。
　　几个普通人而已，魏羡想怎么玩就怎么玩。
　　周平面色难堪起来：“兄弟，你们这样就过分了。”
　　魏羡露出不屑神色：“谁是你兄弟？”
　　他只是对苏玉等几个女生感兴趣，否则他怎么会搭理这些人。
　　魏羡看着周平，直接威胁道：“我脾气不好，不要惹我，否则……后果自负。”
　　周平憋了一肚子火，这些人太过分了。
　　安烟等人更是愤怒，太不尊重女性。
　　“去tm的！”
　　周平忍无可忍，直接锤了上去。
　　他以前练过散打，人高马大，对付几个小混混不再话下。
　　魏羡个子不高，人看起来萎靡不振，周平有把握将他打倒。
　　至于后果，他不再考虑。
　　这个猥琐男，看起来就像李清爽的跟班，看起来不像有官方背景。
　　大不了打一顿，他再向李清爽赔礼道歉。
　　“可笑。”
　　魏羡笑了，轻轻一推。
　　砰！
　　周平摔倒在地。
　　他完全不是魏羡的对手。
　　“你！”
　　周平摔倒在地，不相信他会被一个小个子给打倒。
　　“如果不想我动粗，现在你们几个男的给我滚，其他女人留下。”
　　魏羡十分嚣张跋扈。
　　在学院里，他身份不高，一直处于底层。
　　只有在普通人的世界，他才能感觉到高高在上的感觉。
　　他喜欢这样。
　　苏玉等人，脸色苍白。
　　眼前的事情，超乎了她们的预料，她们还是第一次碰到这种不讲道理、无视法律法规的人。
　　如今，唯一算得上有权有势的周平，已经被打倒在地，没有了反抗的能力。
　　她们应该怎么办？
　　“为什么是我们离开？”
　　平淡的声音传来，林源站了出来。
　　他看着李清爽等人。
　　“而不是你们离开？”
　　魏羡笑了：“怎么，你还想学他打电话？”
　　他指向了周平。
　　“我没有学长脾气那么好，我不会给你打电话的机会！”
　　魏羡咧开嘴，就往林源走过去。
　　这个城市，就算是市政厅的高管，也要给他们登风学院一个面子。
　　就在这时，齐刷刷的脚步声传来。
　　望海潮经理带着一群工作人员赶了过来，挡在了两方之间。
　　他的脸上，带着为难和纠结的神色。
　　他的到来，暂时化解了周平等人和李清爽的矛盾。
　　周平等人疑惑，这些人过来干什么？
　　经理走到李清爽的旁边：“李少，抱歉。上面的意思，还请你们现在离开！”
　　此话一出，现场安静。
　　这是重复之前，赶人走的戏码？
　　李清爽眼中闪过不悦：“我们来这里，给李亦阳打过招呼。”
　　超凡者在世界上行事，亦要遵循世俗的规则。
　　经理额头上生出冷汗。
　　他自然知道，李清爽等人走的李亦阳的关系。
　　否则，他也不会做那么愚蠢的事情，把前面的客人都赶走。
　　可如今，市政厅的一把手余庆知发言，要把李清爽等人请出去。
　　神仙打架，虾米遭殃。
　　不管是李亦阳，还是余庆知，他们都得罪不起。
　　但是余庆知乃是一把手，旅游产业也是其主管。
　　他们考虑了一下，按照余庆知的说法来。
　　“抱歉李少，这是余委员的命令。”
　　“余庆知？”李清爽吐出一个名字。
　　他很奇怪，余庆知掺合这件事干嘛？
　　他有什么理由掺合这件事？
　　虽然，余庆知和李亦阳貌合神离，但是余庆知如果聪明的话，亦不会做出这种事。
　　这是在得罪他李清爽！
　　“对。”经理点头，“李少还请理解我们的难处。”
　　他现在真的是左右为男。
　　“哼，余庆知想赶我走，让他自己来！”李清爽不怕。
　　他代表的是登风学院的颜面，自然不能在一个世俗官员面前落了面子。
　　经理面色难看，一时之间不知道该说什么。
　　就在这时，李清爽背后的黑袍人，在李清爽旁边登风学院的导师耳边说了什么。
　　导师面色变了，又将这些话重复给李清爽。
　　李清爽脸色阴晴不定。
　　他看向经理，尴尬之意生起。
　　刚霸道说起，又要离开，不知道的还以为他露怯。
　　“哼，算余庆知好运，我现在有事情要处理！
　　处理完这件事，我会亲自找余庆知！”
　　李清爽扫了林源等人一眼，如同看向蝼蚁。
　　他带着众人，齐刷刷地离开。
　　临走前，魏羡扫过苏玉等人，眼中闪过不甘心。
　　但是，李清爽要他们离开，他们只能离开。
　　一场风波，就这样莫名其妙结束。

第八十五章 可悲
　　周平从地上爬起来。
　　他的脸上，还带着一阵淤青。
　　“呸！”
　　他吐了一口痰。
　　“最后还不是走了。”
　　看到李清爽几人最后放狠话，才离开。
　　周平内心很爽。
　　恶人自有恶人磨。
　　他又看向了林源，言语赞赏：“你也挺有胆子的！”
　　“小源，你太冲动了。”汪琳无比担忧。
　　刚才，幸亏李清爽等人有事离开，否则林源就要和周平一样下场。
　　周平亦教育道：“我都被打了，试探出了他们的底线，你就不应该上了。”
　　林源笑了笑：“作为男生，总不能让身边的女性朋友陪那几个人渣？”
　　“你说的有道理。”周平点点头，“但我们不是男生，是男人！”
　　林源无语，没有说话。
　　男生和男人有啥区别？
　　“对了，现在我们应该怎么办？”
　　安烟这个时候开口，吸引了众人的注意。
　　如今，李清爽等人离开，望海潮的工作人员亦不在这。
　　偌大的天台，只有他们几个人。
　　“这……”周平犹豫了。
　　赶走李清爽的，乃是余庆知。
　　他是海风的一把手，远不是周平可以比的。
　　留在这里，是不是得罪余庆知。
　　“就在这看着，反正没人赶我们走。”
　　林源一点都不担忧。
　　余庆知，已经是天庭的人了。
　　周平犹豫了一下，附和林源：“对，大不了赶我们离开，我们再走。”
　　他这次学乖了，没有说再打电话拼关系。
　　……
　　望海潮外。
　　李清爽一脸的不爽。
　　“谁给了余庆知的胆子，敢赶我走！”
　　一般来说，一市一把手，不会这样去得罪一个超凡学院的优秀学生。
　　可是，余庆知还就这样得罪了！
　　“可能，他背后有人。”发须泛白的老者开口，眼中闪过一丝杀意，“连我们登风学院的面子都不给。”
　　在南华利国，能够不给南华利面子的超凡势力，不多了。
　　毕竟，登风学院本来就是一个强大的超凡学院，还背靠着学院联盟。
　　“我觉得，可能是追杀我的那些鬼灵。”一直隐藏在暗处的黑袍人开口说话。
　　“冥渊么？”李清爽眼中闪过凝重。
　　这个组织，和一般的组织不一样。
　　来历神秘，由鬼灵组成。
　　这个世界，一般的鬼灵都四散在各地，很少成组织。
　　就算成，也是小规模的。
　　而据李清爽这几天了解的冥渊，明显是一个成规模的组织。
　　“应该就是他们。”白发老人眼中闪过精芒。
　　李清爽点头。
　　刚才，余庆知赶他们离开，他本来不想走的。
　　可是，上一次他们救的四阶鬼灵，受到了攻击，他们从匆匆出来。
　　不过好在，他们出来后，那名四阶鬼灵传来消息，他已经安然无恙。
　　“吴老，这次事了，我不想再帮你们登风学院在这里采集人灵，否则冥渊的追杀将无穷无尽。”黑袍鬼灵开口道。
　　“好。”白发老人停顿思索，答应了黑袍鬼灵的请求。
　　这些年，黑袍鬼灵一直帮助登风学院的一些人，做一些见不得光的事情。
　　其中，就有猎杀普通人类，取其鲜血以及其他样本。
　　他这样偷偷摸摸做了十年，暗中猎杀的人类上万。
　　因为有登风学院做隐藏，这些事，没有捅到上层去。
　　如今，冥渊横空出世，打破了他的计划。
　　黑袍鬼灵才会向登风学院求助。
　　“放心，你为登风学院做了这么久的事情，我们不会亏待你，必会护你周全。
　　下次冥渊的人过来，我必会斩杀他们！”
　　两个四阶鬼灵，再加上他四阶超凡者。
　　这样强大的实力，足以在海风横着走。
　　“是么？好大的口气！”
　　一个中年男子走了出来，他的身上气息阴沉，还带着一股诡异。
　　“马朝！”
　　黑袍鬼灵认出来来人，正是这些时日，一直追杀他的冥渊鬼灵。
　　黑袍鬼灵恨得牙痒痒，看着马朝：“你来这里，是找死吗？”
　　他已经调查清楚，冥渊在海风市，只有两名四阶鬼灵。
　　虽然这两名鬼灵比他和另一位四阶鬼灵强一些，但是强地有限。
　　如今，他背后还有登风学院的四阶导师在，他更是不惧。
　　应该说，是他开始反攻冥渊！
　　“死得肯定不是我！”马朝看着黑袍鬼灵，眼神火热。
　　这都是业绩。
　　只要海风的鬼灵肃清一遍，他将不再是冥渊的编外人员，而是正式的冥兵。
　　那是，他将获得冥力的修炼之法，真正成为鬼上鬼灵！
　　“张龙应该也在这？让他出来吧！”黑袍鬼灵大声说道。
　　同时，他身旁，出现了一位女鬼灵，脸色并不好看，似乎受了伤。
　　她是海风市剩余的一位四阶鬼灵。
　　她幽幽看着马朝，眼中有杀意。
　　黑暗中，张龙走了出来。
　　他和一般的鬼灵不一样，他的整个胳膊上，遍布着一条龙的纹身。
　　对于鬼灵来说，这种纹身十分不真实，但是又充满刺激感。
　　“不知道是谁给你们胆子，围攻我们登风学院！”白发老人脸上带着疑惑。
　　马朝眼中露出不屑：“伤天害理，猎杀人类，人人得而诛之！”
　　李清爽站在导师背后，听到这句话，他笑了。
　　“一个鬼灵，还为人类着想，真是可笑。”
　　其他学子纷纷哄堂大笑，听到笑话一样。
　　马朝眼中闪过一丝悲哀：“连一个人类都不为人类着想，还真是可悲。”
　　马朝知道，世界上的超凡者，分为两类人。
　　一类，虽为超凡，肉体已经不像人类，但仍然以人类自居，心忧天下。
　　还有一类，虽然前身是人类，但高高在上，看不上普通人类，视凡人如蝼蚁。
　　“哼。我等皆为超凡者，本就和凡人是两种生物，有何可悲！”李清爽眼中闪过轻蔑。
　　白发老者赞赏点头，看着马朝和张龙：“与凡人相比，我们才是同类。”
　　马朝和张龙失笑。
　　这些人超凡者当惯了，已经失去了本心。
　　他们内心毫无敬畏，真是悲哀。
　　白发老人扫过前方。
　　“我其实一直很奇怪，你们冥渊到底来自哪儿？
　　你们又是一群什么样的鬼灵，为何会助人为乐？”
　　白发老人无法理解冥渊的脑回路。
　　在他眼里，冥渊的鬼灵就是在行善事，做着他无法理解的事情。

第八十六章 惊喜
　　“因为……圣光啊！”
　　马朝眼中充满了火热。
　　对于冥力，他们有一种额外的称呼，叫做圣光。
　　据冥渊的老人说，凡是冥渊鬼灵，做善事，行善举，转化冥力的速度将会增加，圣光的威力，也会小幅度提升。
　　有点类似功德。
　　所以，一方面，他们肃清鬼灵，是冥渊职责所在；另一方面，是他们吃到了好处。
　　虽然，他们现在还不能修炼冥力，但是据了解，功德是能够积累。
　　冥渊里有一个鬼灵，以前平平无奇，就是喜欢做好事。
　　比如说。
　　在大街上陪小孩子玩耍。
　　帮助少女寻找丢失的猫猫狗狗。
　　给寡妇家做家务活。
　　这些事都很平凡普通，但是他加入冥渊之后，修炼冥力的速度比其他鬼灵要快一些。
　　“圣光是什么？”
　　不懂就要问，白发老人问道。
　　“当然是……”马朝停顿一下，“光明之光！”
　　圣光照耀世间，是为光明！
　　这样说着，马朝和张龙眼中都露出狂热的神色。
　　白发老人像看智障的眼神看着这两个鬼灵。
　　四阶的鬼灵，都被洗脑成这样。
　　看来，冥渊里面有高人。
　　对冥渊，他产生深深的忌惮。
　　这样的狂热邪教徒，无疑是恐怖的。
　　“我们是鬼灵，依靠的是鬼气，崇尚什么圣光！”黑袍鬼灵大笑。
　　旁边，女鬼灵亦露出不屑。
　　这两个鬼灵，参加一个鬼灵组织，都洗脑失去了自我。
　　还是他们好，自由自在，没有拘束。
　　“哼！”马朝没有理会这两个鬼灵的嘲讽。
　　在没有加入冥渊之前，他也对圣光不屑一顾。
　　但当见识到了圣光的迷人之处，他们立即化身圣光的狗腿子。
　　“当你们见识了圣光，这种可笑的想法将不复存在。”
　　“那让我见识一下你们的圣光？”魏羡插嘴了。
　　虽然他只是二阶，在这种场合，没有说话的资格，但是他实在受不了。
　　“既然想见识，我就让你们看看！”
　　突然，在马朝的背后，出现了一个魁梧的男子，如同猩猩一样。
　　他走了出来，在他的手中，正燃烧着白色的光辉。
　　那团火焰，圣洁、明亮，又充满神秘、敬畏之感。
　　黑袍鬼灵感觉到了一丝恐惧，身上的鬼灵波动不正常。
　　“金大人！”
　　马朝和张龙低下头，一脸炽热看着金木力手中的光辉！
　　一旦他们成为冥差，他们也将会掌控冥力！
　　“这是什么力量？”白发老人一脸惊奇。
　　两位鬼灵，神色变换：“你……是人还是鬼！”
　　他们判断不出金木力的身份。
　　“人如何？鬼又如何？”和千影接触多了，金木力觉得自己也变得文艺起来，说话水平提高了一大截。
　　“既然想要见识圣光，我就让你见识！”
　　金木力魁梧的身子，如同一堵墙，走了过去。
　　登风学院这边，三位四阶面对金木力一人，感觉到极强的压力。
　　好像他们面对的不是普通人，面对的是洪荒巨兽！
　　“圣光！”
　　金木力喊了一声，白色的光辉冲了过去。
　　“小心！”
　　黑袍鬼灵感觉到莫大威胁，鬼气凝聚，挡在身前。
　　砰！
　　巨大的光辉，砸在他的躯体之上。
　　鬼气被摧枯拉朽。
　　黑袍鬼灵直接被重创。
　　同是四阶鬼灵，对面一击重创了他！
　　女鬼灵一脸惊骇！
　　圣光……太强了！
　　面前的壮汉，到底是人是鬼？
　　只是，还没等他反应过来，一团圣光袭向了她。
　　她本来就受了伤，再承受金木力的强大攻击，只能苦苦挣扎。
　　“太强了！”马朝和张龙吞咽口水，眼中狂热更甚。
　　金木力配合圣光，发挥出来的实力，离五阶已经很近了。
　　圣光，恐怖如斯。
　　五分钟后，金木力傲视当场。
　　马朝和张龙，一左一右站在金木力旁边。
　　那两位鬼灵，已然消散，化为鬼气精华。
　　临死前，他们苦苦哀求，加入冥渊，拥抱圣光。
　　金木力直接一巴掌把两人扇死。
　　如今，现场存活的，只有白发老人一人。
　　李清爽和魏羡等人，早已在战斗余波中死亡。
　　曾经不可一世的天之骄子，就此陨落。
　　白发老人一嘴鲜血，夹杂着肉沫：“杀我登风学院之人，这将会给冥渊带来毁灭！”
　　“你们都死了？谁知道呢！”金木力不以为意。
　　白发老人等人的死亡，势必会引来登风学院人员的调查。
　　等那个时候他们派人过来，周围几个城市，冥渊和天庭早已经营地如同一个铁桶。
　　他们不惧登风学院的报复！
　　毕竟，死得仅仅是一名四阶导师。
　　而且，这名导师，在登风学院名声并不好，属于被排斥的那一类。
　　金木力走上前，一把将白发老人长的鱼头扭了下来，丢进了下水道里。
　　……
　　“大哥，确定消息没有错，天庭来到海风的负责人，是牧默？”秘祈会三长老是个大块头，憨憨地说。
　　一阶的人，当天庭一个城市的负责人，总感觉不对劲。
　　“没错。”秘祈会大长老一身白衣，白眉白发，很有仙人气息，“据可靠消息，前八鸟门成员牧默，正在负责天庭在海风的事宜。”
　　“区区一阶，此行无忧！”三长老一脸兴奋。
　　上次，天庭抢走了秘祈会扶持的八鸟门大部分势力，打了秘祈会的脸，引起内部震动。
　　会主发怒，直言定要天庭好看。
　　这不，派两位三阶长老，探查天庭的实力。
　　一般来说，派一到两个二阶超凡者来就行，探查也应该去海鸟市。
　　但是，秘祈会会主看这两位长老脑子不好使，就打发到了海风。
　　当得知天庭有四阶强者的时候，三长老很不情愿来到海风，和天庭接触。
　　毕竟，他才三阶！
　　遇到天庭的那位四阶强者，他可怎么办？
　　不过还好，天庭来到海风的人，是牧默那个一阶，他放宽了心。
　　逮住一个一阶，还不手到擒来！
　　“现在牧默在做什么？”大长老问道。
　　三长老打开通讯器，看了上面的信息。
　　“他如今在一家别墅住着。”
　　三长老咽了咽口水，挺会享受，不过看到下面的信息，他面色微变。
　　“但是他每天都在别墅里面修剪花草。”
　　天庭的一个分部负责人，专门在别墅修剪花草，这么闲么？
　　对天庭，他们的评判又降低了一个层次。
　　明显，不是什么专业、强悍的组织。
　　“既然如此，我们今晚夜袭别墅！给天庭一个大大的惊喜！”大长老得意说道。

第八十七章 哭声
　　望海潮。
　　偌大的观光台，只剩下林源一行人。
　　突然，汪琳转过身，看着林源：“你朋友呢？”
　　她到现在才发现，林源那个特别强壮的朋友已经消失不见。
　　“什么朋友？”安烟疑惑问道。
　　从一开始，她都只看见林源一个人。
　　“那个大个头？”周平想起了林源身边那个过分魁梧，又过分沉默寡言的金木力。
　　他只有一点模糊印象，那个大块头存不存在，他记不清。
　　其他见过金木力的人，都记起了那个大块头。
　　他今天和林源在一起吗？
　　他们亦记不清，有的记忆中好像有，有的好像没有。
　　反正，不太确定。
　　“嗯。”林源点头，“他有事，提前离开了。”
　　汪琳这才放下怀疑，心中同时疑惑。
　　那个大块头，存在感太低了。
　　她感觉到了一丝违和感。
　　只有安烟一脸懵逼，哪里有大块头？
　　如果有的话，她怎么可能记不住？
　　“快了，天潮快开始了。”
　　突然，苏玉指向了海面。
　　众人看了过去，只见整个海面，开始沸腾了起来。
　　无数的狂风吹来，伴随着风浪，海变成了一口锅，下面架着柴。
　　安烟等人忍不住往后退了一步。
　　“等会真的有哭声吗？”
　　安烟十分感兴趣。
　　她来到海风市，最主要也是为了探索天潮中龙吸水的哭声的故事。
　　“我觉得不是哭声！”周平发表意见，“只是风吹海面，呼嚎作响。”
　　类似这样的事情很多，在南华利国很久之前一期《走近科学》栏目，就讲了一个一个小山村的故事。
　　小山村里，有一个湖，有一个村民拍到了一个湖妖，还听见了湖妖的哭泣声。
　　最后，《走近科学》栏目组来到小山村，拍了十几集的故事。
　　结果出来了，湖妖的哭声是风吹湖面引起的声音。
　　至于湖妖，那是拍摄的时候，一只苍蝇落在了镜头上。
　　“我觉得也是！”赵露等人认可周平的看法。
　　“认真看！”
　　几个人看着海面上的动静，感受大自然的震撼。
　　海面像沸腾一样，不停冒泡，波涛汹涌。
　　“龙吸水了！”
　　刘山脸上露出震惊神色。
　　海水腾空，化为一条巨龙。
　　这样的场面，他还是第一次看到，双腿颤抖。
　　海水化为巨龙，一跃几十米米。
　　在海水面前，人类渺小如虫子。
　　大自然的宽厚与强悍，再一次映入心底。
　　风声怒号，整个世界充满水浪声。
　　安烟大声喊：“你们听见有哭声吗？”
　　其他人摇头：“没有！”
　　在这巨大浪花拍打和风声中，其他人都没有听见哭声。
　　林源身后，金木力悄然走了过来。
　　“事情解决了。”
　　金木力说完，皱着眉头看着龙吸水。
　　在他耳边，似乎萦绕着女子的哭声。
　　“怎么了？”林源注意到金木力的异常。
　　“我好像……听到了女子的哭声。”
　　就在这时，一直隐藏在暗中户外的冥差，亦传音过来。
　　他们也听见了哭声。
　　“有趣。”林源看着龙吸水，露出绕有兴趣的神情。
　　看来，望海潮的传言不虚。
　　若是是普通人说听见哭声，林源还可能会相信听错了。
　　但是以金木力的实力，断然不会听错，应该不会有误。
　　只是，为何他也没有听到。
　　林源看着龙吸水，认真凝视。
　　以他的如今的眼力，以及强大的神魂。
　　自然明白，眼前景象，完全是自然现象，不存在超凡力量。
　　“唔……”
　　突然，林源锁眉。
　　他似乎也听到了女子的哭声。
　　那女子的哭声，很熟悉，就像三羊门听到的声音一样。
　　朦胧，又带着一丝神秘，夹杂着凄惨。
　　“表弟，你怎么了？听到了哭声吗？”汪琳好奇问道。
　　“没有。”林源没有透露他听到。
　　嫌麻烦。
　　“哎，看来我们都没有听到！”汪琳叹息。
　　他们一群人来到望海潮，最主要的目的不就是探索龙吸水里面的哭声之谜吗？
　　可是现如今，什么都没有探索到。
　　白来一场！
　　“安烟，你怎么了？”
　　突然，苏玉急切的声音传来，吸引力众人的注意。
　　林源望过去，只见安烟手足无措，不明白大家为什么看着她。
　　而她的脸上，挂着明显泪痕。
　　“我没怎么呀？”安烟疑惑。
　　“那你为什么哭了？”赵露问道。
　　安烟摸了摸眼帘，一阵湿意。
　　“我咋哭了？”
　　安烟无比迷惑：“可能是风吹沙子进眼睛了！”
　　其他几个人接受了这个看法。
　　毕竟，平白无故流眼泪，不是什么大事。
　　林源亦收回了目光，他没有在安烟身上发现异样。
　　他依旧观察着龙吸水，希望从里面找寻出什么。
　　可是，那仅仅是自然现象，再简单不过。
　　女子的哭声依旧萦绕在耳边，林源确定不了声音的来源。
　　“有趣。”
　　来到这个世界，林源还是很少遇到这样诡异的事情。
　　一次是三羊门的“维尔德”呼唤声，一次是龙吸水女子的哭声。
　　这两者的声音，来源更像是同一处。
　　妖、魔、鬼、怪乃至人类超凡者，任何一种都不能小觑。
　　林源收回了之前松懈心，他只是一个普普通通的学生，家里经营着一个杂货铺。
　　以后，还是小心为上。
　　十分钟后，龙吸水结束。
　　望海潮安静了下次，没有热闹的水声。
　　“哇，他也在！”汪琳注意到了金木力的存在。
　　安烟这才看向金木力：“真的好强壮！”
　　她还是第一次看见这么魁梧的男人。
　　“嘿！”金木力露出友善的笑，和他们打招呼。
　　不过，周平等人内心恐惧，下意识往后退了一步。
　　金木力的笑容，在他们眼中，十分凶狠。
　　毕竟，金木力一身肌肉，看起来凶悍无比，不是一个好人！
　　“表姐，龙吸水看完了，我也该离开了！”林源和汪琳告白。
　　“你住在哪，给个地址，我有时间找你玩！”汪琳感兴趣说道。
　　“好。”林源没有回避，把别墅的地址告诉了汪琳。
　　周平等人，不是海风市本地人，自然不明白，别墅的地段，汇聚了海风众多的富人。
　　“我有时间就去找你玩！”汪琳和林源告别。
　　“好。”林源离开。
　　心里，对维尔德的兴趣更甚。
　　按照传说，听到哭声的人，夜晚会梦游，下意识呼喊“维尔德”。
　　他今晚也会梦游吗？
　　他很期待。
　　同时，他打算回去，再查阅一下维尔德，以及望海潮的信息。
　　说不定，里面隐藏着什么。

第八十八章 一百年一次
　　回到别墅，林源见到了马朝和张龙。
　　“大人，剩余的两位四阶鬼灵已经伏诛，这是剩下的鬼气精华。”
　　马朝把两团硕大的鬼气精华递到了林源的手中。
　　鬼气精华在鬼灵手中，可以说是一个无用的东西。
　　但是，在林源手中，鬼气精华将会拥有许多作用。
　　经过他祭练，鬼气精华可以提升他的实力，也可以增加冥差转化冥力的程度，亦可以用来用来凝练冥差令。
　　“不错。”
　　林源赞赏了一下。
　　只是一周的时间，马朝和张龙就把海风市基本拿下，能力还是有的。
　　“以后，你们就是正式的冥兵，归属金木力名下！”林源随口说道。
　　金木力，已经成为了冥差。
　　在冥渊，金木力如今的地位，可以排入前五。
　　“多谢大人！”
　　马朝和张龙狂喜。
　　他们终于，真正成为了冥兵里的一员。
　　……
　　别墅外，花园。
　　牧默提着花洒，浇灌着花。
　　在他旁边，立着一位面色苍白的男性，正。
　　牧默停下了动作：“庸大人，那位年轻人是什么身份？”
　　这些时日，牧默代表天庭，和海风的高层接触。
　　他住的地方，就是天庭提供的这件别墅。
　　他知晓，这件别墅里面的水很深，有一群他看不出实力的超凡者。
　　牧默认为，这些超凡者，乃是天庭隐藏的强者。
　　来到海风，再次见识到天庭的强大，他很庆幸，当初加入了天庭。
　　不过，近日，一个普通人来到了别墅，成为了别墅的主人一样。
　　他内心疑惑。
　　庸姓男子睁开了眼睛：“做好自己的事情，不该你知道的，不要过问。”
　　“好！”牧默低下头，把疑惑隐藏在心里。
　　“还有，今晚别出别墅的大门，秘祈会来人了。”庸姓男子提醒道。
　　“秘祈会来人了？”牧默惊讶，又变成笑意。
　　秘祈会胆子太大了，竟然敢来找天庭的麻烦。
　　上一次，天庭不仅斩杀了三尊妖帅，更是雷霆手段占下了昆洞。
　　这样的实力，秘祈会难道还不知道差距吗？
　　还是说不相信？
　　不说其他，光庸大人在这，秘祈会的门主来都没用，不自量力。
　　“他们这是找死！”牧默自豪说道。
　　加入天庭以后，他经常为天庭自豪。
　　尤其是上一次，灭杀昆洞。
　　在进入昆洞之后，牧默负责昆洞一些文章的收录采集，自然知晓昆洞的恶举。
　　不仅猎杀超凡者，还以人类为食。
　　其中，昆洞的二妖帅昆殳，更是丧尽天良。
　　在被灭杀的前几日，其还去了海羊周边，将一个名为安烟的女主播带回去。
　　烹饪食之！
　　吃完后，昆殳还将这件事记录下来，作为炫耀的资本。
　　牧默虽然没见过那个名为安烟的女主播，但是亦为她的遭遇唏嘘。
　　正处二十多岁的芳华时期，却红颜薄命。
　　可惜可叹。
　　当得知昆殳被灭，昆洞不复存在，牧默狠狠出了一口恶气！
　　内心畅达！
　　“你去把书库的资料整理一下，尤其是关于望海潮的，等会有人去看。”庸姓男子打断了牧默的思绪。
　　“好的。”牧默答应道。
　　他在天庭，如今混得很好，也很轻松自在。
　　……
　　林源来到藏书库，从牧默身边走过去。
　　“你出去吧。”
　　牧默收回目光：“好！”
　　虽然在他的感知中，对方只是一个普通人。
　　但他不敢小觑。
　　毕竟，就连庸大人，对这位普通人都很尊敬。
　　这个人，也许是天庭真正高层的子嗣。
　　牧默猜测着，离开了藏书库。
　　“望海潮……”
　　林源扣打着桌面，认真翻阅着书籍。
　　书中记载，望海潮龙吸水的现象，由来已久。
　　在古代，民智未启，人们见到龙吸水，以为是海龙王发怒，十分恐惧。
　　经常将人投入深海，以来化解海龙王怒火。
　　这种反智的做法，在古代十分常见。
　　毕竟，普通人没有见过超凡力量，恐惧大自然再合理不过。
　　只是做法，太“睿智”了！
　　据林源所知，在古代很久远的时候。
　　这方世界，还不是如同现在一样，妖魔鬼怪横生。
　　那个时候，超凡者如同仙人，存在如神话传说之中。
　　妖族亦没有和人类对立，更是少有妖族食人。
　　那个时候，妖族和人类和平相处。
　　可是不知道从什么时候开始，这个世道变了。
　　妖性情暴虐，爱食人类。
　　超凡者变得暴虐、冷血起来。
　　鬼灵和妖魔，亦侵蚀着这片天地。
　　“咦？维尔德？”
　　在书中，林源发现了关于维尔德的信息。
　　龙吸水出现时，人们听到哭声，夜晚梦游呼唤“维尔德”在很久之前就发生过这样的事情。
　　前人按照这个规律，统计下来。
　　发现，大概每隔一百年，望海潮的龙吸水，就会出现如今的诡异现象。
　　林源看资料，最早可以追溯到两千年前。
　　“水很深。”
　　跨越两千年的时间纬度，这个“维尔德”其中肯定不简单。
　　“到底是什么呢？”
　　林源皱眉，他不清楚。
　　他看了看时间，夜晚快到临了。
　　“我也会梦游吗？”
　　如果会的说，他指不定能够一探维尔德的究竟。
　　人类，都是充满好奇心的。
　　只要好奇心不害死猫，问题不大。
　　夜慢慢降临，林源靠在了书桌上，闭上了眼睛。
　　……
　　别墅外。
　　秘祈会大长老和三长老穿着夜行衣，出现在了别墅外面的围墙。
　　几年前一次重伤，他们俩伤了脑子，头脑自此变得不灵光。
　　但是，也变得“小心谨慎”起来。
　　天还没完全黑，他们就穿好了夜行衣，准备潜入别墅。
　　“大哥，我感觉我们不能这么贸然进入，会被发现。”三长老盯着大长老的胡子看。
　　“我们穿着夜行衣，他们很难发现我们！”大长老自信说道。
　　“可是，你的胡子太白了，连眉毛都是白的，很容易被人发现。”三长老担心说道。
　　大长老皱眉思索：“有道理。”
　　他手用力，眉毛和胡子消失不见。
　　除了被帽子遮住的头发，他也全身黑。
　　“可以了！”三长老满意点头。
　　突然，大长老想到了什么：“老三，里面就一个牧默值得关注，我们为什么潜行进入？”
　　他有些心疼自己的眉毛和胡子。
　　修了很久，才那么长。
　　三长老被问住了，过了好一会才回答：“因为你说的，给他惊喜！突然出现，才有惊喜之感！”
　　大长老被说服了。
　　“好，进去！”

第八十九章 转圈圈
　　大长老和三长老翻墙而入。
　　以他们的实力，轻松进入。
　　进入别墅内，大长老和三长老四处张望。
　　别墅里，静悄悄的，十分安静。
　　“小心一点，万一里面隐藏有天庭的强者。”
　　大长老谨慎地说。
　　脑子坏掉，不代表他失去了本能。
　　“好。”三长老一脸严肃。
　　两个人潜入别墅内。
　　一路上，整个别墅都空荡荡的，少有人走动。
　　“和得到的消息不一样。”大长老疑惑。
　　按照得到的消息，这个别墅里面有许多人，不时还有人巡逻。
　　按如今这情况，什么巡逻的人没有。
　　“确实奇怪！”三长老点头。
　　整个别墅，阴森森的。
　　三长老缩了缩脖子，感觉有点冷。
　　“咦！那里有人！”三长老指着前面的花园。
　　花园里，一个十分魁梧的男子，正站在那，一直转圈圈。
　　“他状态不对！”大长老分析道，“双眼无神，瞳孔无焦距，他这是在……梦游！”
　　大长老很是稀奇，来到天庭的别墅，能够看到有人梦游。
　　“我还是第一次见到有人梦游。”三长老胆子大了，一直打量着那个大汉。
　　“维尔德。”
　　梦游的人，正是金木力。
　　他在花园里，不停转圈圈，口里喊着那三个字。
　　“挺好玩。”三长老越看越觉得有趣。
　　一个傻大个，不停转圈圈，太有趣了。
　　“他应该是天庭的人。”大长老猜测。
　　那个壮汉太过于魁梧，应该是武力系的超凡者。
　　那一身肌肉，太过于爆炸，力量感十足。
　　不过，大长老没有看出他的实力，在几阶。
　　“别看了，我们要去找牧默！”大长老提醒，打断了三长老继续偷看的想法。
　　三长老恋恋不舍收回目光：“好！”
　　他很不舍，难得发现有趣的东西。
　　“我们走！”
　　鉴于金木力正在梦游，大长老和三长老大大方方从他身边走过。
　　反正，梦游几乎没有意识。
　　而且，他们乃是三阶，就算那个壮汉在梦游中醒来，他们也能够快速解决。
　　两人经过金木力。
　　“维尔德……维尔德……”
　　壮汉无意识呢喃，身体止不住转圈圈。
　　三长老心中暗笑，好傻。
　　“维尔德！”
　　突然，壮汉停止转圈圈，手臂按在了三长老的肩膀上。
　　壮汉双眼无神，看着三长老。
　　三长老露出苦瓜脸：“大哥，他按住了我！”
　　他指了指还在梦游的金木力。
　　“你扯开就行！”大长老恨铁不成钢。
　　三阶的强者，扯开这不是很轻松的事情吗！
　　“轻一点，别把他弄醒！”
　　“好。”
　　三长老发力，想要把肩膀上的手臂卸开。
　　可是，任由他发力，肩膀上的手臂如同铁钳一样，紧紧抓住他的肩膀。
　　“大哥，我扯不开！”三长老哭丧着脸。
　　这个梦游的人，不一般。
　　“让我来！”大长老一脸不耐烦，这么简单的事情都做不好。
　　他走了过去，身体发力，按在了金木力的手背上。
　　大力一扯！
　　“啊！”三长老压低声音发出痛叫，“很痛。”
　　扯的是金木力的手背，可是痛在他的身上。
　　大长老见一时没有扯下来，脸色不是很好看。
　　他再次加大力量，甚至达到了三阶的程度。
　　可是，金木力的手臂，依旧如同铁钳，纹丝不动。
　　反倒是三长老，痛得快晕过去：“大哥别，肩膀上的肉快被抓掉了。”
　　大长老一脸凝重：“他至少是三阶强者！”
　　以他的手段，连个手背都扯不开。
　　这个傻大个，至少是三阶。
　　甚至，还可能是……四阶。
　　“嘶……”
　　三长老倒吸一口凉气。
　　“他不会是四阶大佬吧？”他有些怕了，同时无比恐惧。
　　被梦游的四阶大佬抓住肩膀，他应该怎么走！
　　而且，不是说这里只有一阶的牧默吗？
　　四阶的大佬怎么出现的！
　　三长老心里苦，说不出话。
　　“没事，其实这是天眷顾我们！”
　　大长老目露精光。
　　“如果不是他梦游，可能今日我们就栽在这了。”
　　还好梦游，给了他们机会。
　　“可是，他怎么办？”三长老指着后面的傻大个。
　　“让他跟着，在离开别墅之前，使用全力推开，然后逃跑！”大长老已经决定退缩。
　　天庭的别墅藏有四阶大佬，这个消息太恐怖了，必须回传给秘祈会。
　　“我们跑的过吗？”三长老持悲观状态。
　　“放心，他那个时候醒过来，弄不清楚状态，怎么会追我们。”大长老有模有样说，“而且他看起来很笨重，速度不快。”
　　一般来说，走肌肉路线的武力系超凡者，速度都不是很快。
　　“好！”
　　是这个理，三长老准备打道回府。
　　心里又侥幸又是伤心。
　　没想到，这个别墅不简单，里面有大佬。
　　“等会，有脚步声！”大长老停住了。
　　他望向了前方。
　　只见，在前方又走来一个男人，双眼无神。
　　口中呢喃喊着：“维尔德。”
　　“他……好像是三阶！”
　　大长老内心震动。
　　天庭的强者是大白菜吗？
　　咋又冒出一个三阶的强者。
　　还好，是在梦游！
　　不过，天庭的强者，怎么这么喜欢梦游。
　　“维尔德！”
　　声音想起，后面传来脚步声。
　　又是一名中年男子走了过来，看他的模样，也是在梦游。
　　“又是一名三阶！”大长老心里无比恐慌。
　　谁让他来海风的！
　　不是说好这里只有一个一阶的吗！
　　现在都出现了一个四阶，两个三阶！
　　快比得上他们秘祈会所有的高端战力。
　　“我们快走！”
　　还好，天庭的人不知道那些精坏了，都在梦游。
　　这给了他们逃离的机会。
　　在边走的同时，大长老亦在思索，觉得自己进入了一个阴谋之中。
　　天庭实力超出了他的想象。
　　这里聚集了这么多高端战力，说不定在预谋着什么。
　　如果被他们发现自己和老三来这，说不定要被杀人灭口。
　　两人不由自主加快了脚步，想要快速逃离。
　　可惜，被傻大个抓着肩膀，实在是快不起来。
　　三长老恨不得把金木力公主抱起来走。
　　可惜，他怕那样，把金木力弄醒，那样他就完蛋了。
　　所以，别墅里，出现了很滑稽的画面。
　　三长老想要走快，但只能一步一步引导后面的金木力跟着他走。
　　旁边，两个三阶超凡者不停转圈圈。
　　突然，一道声音传来，划破了别墅的寂静。

第九十章 虚拟还是真实的世界？
　　“两位秘祈会的长老，半夜来我天庭，有何贵干？”
　　两道身影出现在了大长老和三长老面前。
　　大长老目光扫过说话之人，正是他无比熟悉的牧默。
　　“牧默！”
　　他看着牧默，脸色大变。
　　看向了牧默旁边的人，他更是慌张。
　　那个人身上的气息深邃如海，显然也是三阶以上的强者，九成概率乃是四阶。
　　完蛋了！
　　被四阶强者盯上了！
　　天庭怎么这么多四阶强者！
　　怎么都在这个别墅！
　　狗屁的情报部门！
　　扯淡的情报贩子！
　　说好的就一个一阶超凡者呢？
　　现在，何止一个就这？
　　“呵呵。”大长老尴尬一笑，“牧默贤侄，我们来这里……”
　　他实在想不出什么好措辞。
　　看着旁边的几个梦游的人，他想到了什么。
　　“我们梦游，不小心来到了这里！”
　　牧默笑了，看向旁边的男人：“庸大人，既然他们不讲真话，还请你出手。”
　　“好。”庸姓男子惜字如金。
　　他伸出一只手，抓了过去。
　　强大的力量袭去，大长老和三长老感觉到无比的压力。
　　果然是四阶！
　　他们瞬间逃跑！
　　打架是不可能打架的！
　　只有逃跑还有一线生机。
　　可是，以他们的实力，面对庸姓男子，根本无法离开。
　　尤其是三长老，他肩膀上还挂着一个金木力。
　　砰砰！
　　两人被抓住，失去了反抗能力。
　　“完蛋！”大长老又慌又急。
　　天庭太恐怖了。
　　只是偏僻处的一个别墅，还不是总部，就有两位三阶，两位四阶出现。
　　和秘祈会，完全不是一个量级的。
　　“就是他们夜闯别墅！”又有一道声音传来。
　　两个阴暗的男子走了过来，身上的气息诡异而又神秘。
　　四阶！
　　大长老彻底震惊了。
　　又来了两位四阶强者！
　　什么时候，在天南省，四阶强者遍地走了！
　　天庭太恐怖了，他们想要会秘祈，再也不出来。
　　……
　　书房，林源睁开了眼睛。
　　刚才，他做了一个梦。
　　这个梦，无比诡异。
　　世界发生灾劫。
　　海水倾覆，浇灌陆地。
　　世界上没有一片完好的陆地。
　　陆地上的生灵，几乎灭绝。
　　只有部分的生灵，选择进入水中生活，存活下去。
　　但是，有一只鸟是一个例外，它不愿意褪去羽毛，变成鳞片。
　　它一直在空中永不停歇地飞。
　　因为，这个世界没有任何可以落脚之地。
　　它在飞，边发出悲鸣：维尔德。
　　就这样，持续了千万年。
　　在这个梦里，林源感觉到自己意识越来越模糊。
　　他似乎化身了那只鸟，飞行千年，身体越来越疲倦。
　　它想要进入水里，化为水中的一份子。
　　可是，脑海里总有一个声音告诉它，千万不要进入海里。
　　那是一个阴谋！
　　就这样，它持续飞行了近万年，终于坚持不下去，要进入海里，一探究竟。
　　死也要死得明白。
　　这时，一只温暖的手抓住了它。
　　许安安进入了林源的梦境。
　　林源的意识慢慢清醒，他才明白，那只是一个梦。
　　他差点，在梦里沉沦。
　　“厉害！”
　　林源面色凝重起来。
　　来到这个世界以来，他还是第一次遭遇这样的危机。
　　他如果真的在梦里沉沦，后果会很严重。
　　他的神魂，将会受到重创，实力锐减。
　　好在，这一切没有发生。
　　“这……应该就是传说中的怪异！”
　　在这个世界，有妖，有魔，有鬼，在这之上，还有更恐怖更神秘无法理解的怪异。
　　怪异的恐怖特质就是无法被真正毁灭。
　　怪异是什么呢？
　　林源也无法理解，可能是一个人，可能是一间房子，可能是一段重复播放的现实。
　　唯一的共同点，是无法抹灭。
　　就算是核弹洗地，亦是如此。
　　几十年前，这个世界发生过核战。
　　一片怪异之地正处核战中心，但是核战结束，怪异之地安然无恙。
　　那里的怪异，乃是一颗树。
　　没有什么危害性。
　　只是，去到树下的人，总会夜晚看到一个长得和自己一模一样的人，吊死在树上，还对自己露出渗人的笑。
　　“虽然差点在梦境失足，但是我不是没有收获。”
　　林源眼中露出精光。
　　那个梦中世界，处于虚拟与现实的夹缝中。
　　在梦里，他醒来过后，尝试在梦里留下了一丝印记。
　　醒来后，那个印记还存在。
　　这说明，那个世界，乃是真实存在的。
　　当然，也可能是仅仅存在梦里的世界。
　　只要他突破到《冥变》第三层，组建府隍。
　　那时，他就有很大把握，通过那个印记，找到那个世界的坐标。
　　看一看，那个世界到底在哪。
　　届时，他将不仅仅局限于这方世界。
　　从梦中醒来，林源对怪异更感兴趣。
　　但是他也明白，以他目前的实力，还不能插手怪异之事。
　　他普普通通一高三毕业学子，不应该插手这样恐怖的事情。
　　对于望海潮之事，他暂时放下来。
　　毕竟，如果这也是怪异，那么他已经存在几千年，始终没有什么危害。
　　他没有必要去探索里面的东西。
　　或者说，等他实力足够了，一切自然就会明了。
　　“海风事了，周围的五市已经全入天庭之手，后续肯定会吸引大型超凡组织的注意。”
　　五个城市，虽然是天南省的，但是也算是一个不错的超凡组织。
　　有资格吸引一些大型超凡组织的注意，甚至可能会有大型超凡组织会派人进行合作或者收编。
　　但是一般来说，大型超凡组织不会太过在意。
　　海羊、海风这种城市，顶尖的超凡者也才二阶，少有三阶。
　　“不过，冥渊斩杀了登风学院的人，他们应该亦会派人过来。”
　　这才是冥渊，或者天庭会遇到的问题。
　　冥渊隐藏在暗处，几乎无人知道他的存在。
　　登风学院若是调查几位学子的死，肯定以为是天庭干的。
　　只能说，冥渊做事，天庭背锅。
　　对于登风学院，林源没有太过于在意。
　　杀人之前，马朝和张龙已经做过情报，评估了杀人的后果，已经找到了解决方法。
　　所以，林源不担忧这么快和登风学院开战，对抗南华利国的强大超凡力量。
　　如今的冥渊，还无法对抗整个南华利国。
　　林源揉了揉额头，打开了手机。
　　上面显示着几条信息。
　　“汪琳、苏玉、安烟他们明天过来玩？”

第九十一章 跟踪
　　“卧槽，你怎么住别墅！”
　　汪琳一脸震惊。
　　她身后，安烟和苏玉等人亦充满稀奇。
　　就连周平，亦是一脸匪夷所思。
　　“朋友的房子，他不在。”林源平静地说。
　　“你只是个高中生，哪里认识这么有钱的朋友！”汪琳不信任。
　　赵露低声念道：“我也想有这样的朋友！”
　　林源笑了笑：“快进来，你们不是想在这里自己做饭吃吗？”
　　苏玉等人，手中拿着各种蔬菜、水果、肉类。
　　他们打算，今天找林源玩，顺便享受生活，自己做饭。
　　“行！快进去！”汪琳态度积极。
　　进去别墅内，花园、庭院、喷泉映入眼帘。
　　刘山眼中闪过羡慕，还有自卑。
　　其他人，纷纷赞叹。
　　“有钱人就是不一样！”
　　就连周平亦有些羡慕，他家有钱不错，但还没有达到这种程度。
　　“这一套别墅，要好几亿吧！”周平眼神火热，“壕无人性！”
　　“哎，如果以后有男人送我一个这样的别墅，我立马嫁给他！”赵露大声说道。
　　周平大笑，摇头：“想太多！”
　　颜值不够，心机不够，演技不够，这辈子没戏。
　　“你……”赵露气得牙痒。
　　一群人在别墅内闲逛，左看看右瞧瞧。
　　偶尔，看着别墅内行走的制服男人，他们几个露出好奇。
　　“他们是别墅的安保人员吗？”
　　别墅内，不少天庭和冥渊的成员，忙碌着。
　　“差不多。”林源答复。
　　周平眼中闪现出不自然的神色。
　　这些制服男，看起来不一般，和普通的安保人员不一样。
　　几个人在别墅内逛着，并且做饭吃，一片其乐融融，没有发生什么特别的事情。
　　别墅内，牧默刚才地下室出来，看见林源带着一群人走过。
　　他低下头，态度恭敬，立在一旁。
　　耳边传来一阵女子清脆的笑声，他的余光扫在了一张脸上。
　　他的脑海有刹那的空白。
　　这个女人……好熟悉。
　　他瞬间想起，在昆洞看到的信息——安烟。
　　他回去后，特意在警署调查出那位女主播的照片。
　　这不恰好和那位大人旁边的女生，拥有同一张脸吗？
　　是双胞胎吗？
　　“安烟，快看，小金鱼！”
　　耳边传来的声音，让他内心的震撼更重。
　　巧合吗？
　　他内心无法理解。
　　她不是死了吗？
　　“喂，安烟，你看到没，那个男人总是偷看你。”赵露小声提醒，眼中带着笑意。
　　“是么！”安烟扫了牧默一眼，把裙子往下按了按。
　　她怀疑是自己的短裙太短了，露出了打底裤。
　　林源扫了牧默一眼，收回了目光。
　　牧默离开，内心依旧无比震动。
　　他拿出手机，查阅了资料。
　　“果然是她！”
　　看着图片中的女子，牧默判断，自己没有认错。
　　他想了想，又打开博文，搜索了安烟。
　　安烟乃是一个女主播，在博文上，有几万的粉丝。
　　牧默点进去，看着上面安烟发的博文。
　　他看到了上次看到的最后一条博文，是安烟在海羊市发的。
　　现在，上面又多了一条博文，写的是昨日去望海潮的见闻。
　　牧默的手颤抖，内心感觉诡异到了极点。
　　这是为什么？
　　哪里出了差错？
　　“你怎么了？”庸姓男子出现在了牧默的旁边。
　　牧默抬起头，认真地说：“庸大人，你相信人死会复生吗？”
　　庸姓男子表情凝固：“不相信。”
　　作为鬼灵，他自然不认为人死会复生。
　　这个世界上的任何生灵，死后都不会复生。
　　鬼灵亦不例外。
　　牧默深吸了一口气，平缓说道：“还记得我上次跟你提的，死在昆洞的那位女性吗？”
　　庸姓男子面色平静：“记得。”
　　“她活了过来！”牧默低声说道。
　　庸姓男子：“……”
　　他沉默了许久，缓缓开口：“不可能！”
　　生灵死亡，意味着绝对的消逝。
　　除非，那不是生灵。
　　“她叫安烟，现在就在别墅里。”牧默平静说道。
　　庸姓男子沉默，良久才开口：“我知道了。”
　　这件事，他有必要查清楚，告知大人。
　　客厅里。
　　苏玉和汪琳把做好的饭菜端上来。
　　一群人围着坐，边吃边说。
　　“好吃！”安烟吃得飞快，“我好久没有吃到这么好吃的东西！”
　　“不错。”林源尝了一口。
　　苏玉和汪琳的手艺不错，比他预想中的要好。
　　几人边吃边聊，话题有指向了昨日的望海潮。
　　安烟快速说着，言语中有些失望：“原以为能够发掘望海潮里面的诡异之事，结果什么都没有！”
　　“我跟你说了，这些都是以讹传讹，收智商税的。”苏玉不相信这世间有鬼神之事。
　　“真是无聊。”安烟埋头吃饭。
　　她自从出生起，就一直努力寻找诡异现象。
　　但是找到现在，没有任何收获。
　　“无聊的生活不好吗？如果真的有什么超凡事件，我们人类也未免太脆弱了。”汪琳理智说道。
　　很多人追求超凡，向往鬼仙，但是若是真的存在，或许就是叶公好龙。
　　“我喜欢刺激！”安烟大声说道，然后她想起了什么，眼中露出恐惧。
　　她望向林源：“帅哥，你可以借一些安保人员保护我吗？”
　　林源眨了眨眼：“这些安保人员不听我的。”
　　苏玉则担心问道：“安烟怎么了？”
　　“不知道为什么，我总感觉我身边有一群人，在身后窥探我。”安烟低声说道，“我感觉我被跟踪狂跟踪了。”
　　来到海风市，她一直过得不安平。
　　她经常会发现，她身后有一些熟悉的身影。
　　她的背后，似乎有一张网，把她笼罩其中。
　　“快去报警！”周平说道，“或者我让我哥帮你！”
　　周平的哥哥乃是军人，有一些退役的战友，对付跟踪狂，没什么问题。
　　“你的哥哥真的可以吗？”安烟眼中流露出期待，“如果真的行，我愿意付钱！”
　　“没问题。”周平随意说道，他也是一个烂好人。
　　……
　　登风学院。
　　幽深的地下室，堆放着各种器皿。
　　容器里，浊黄的液体内，泡着各种肢体。
　　一个面色阴沉的中年男子容器打碎，露出一团脑花。
　　“连我的人都敢杀！”
　　中年男人愤怒无比。
　　他特意暗中笼络了一些人，帮他进行实验研究。
　　因为他做的事情不能曝光，所以一直在暗中进行。
　　如果，为他做事的人死了。
　　他的实验，只有终止。
　　这打了他的脸。
　　再找人为他做事，一时半会很难做到。
　　“看来我邪玉子沉寂太久，什么阿猫阿狗都敢动我的人！”
　　在登风学院，邪玉子并不是顶尖的高层。
　　但是，他也有一定的身份。
　　“海风，我来了！”
　　他准备去偏僻的天南，看一看，是谁动他的人。
　　他要让那些人，付出代价。

第九十二章 α-wed-ay
　　“这样的生活，真的太无聊了。”阿炳坐在车上，打着哈欠。
　　“无聊一点不好吗？总比直面死亡要好。”莆杖安静地玩着手机，时不时还回一下老婆的信息。
　　阿炳伸了伸懒腰：“我喜欢刺激的生活。”
　　莆杖没有答复。
　　他见过太多阿炳这样的年轻人。
　　刚开始加入组织，总是充满了激情，觉得世界上的东西都应该围绕着他转。
　　可是，只有莆杖明白。
　　他不是主角。
　　人类也不是主角。
　　甚至就连顶尖的超凡者，在这个世界上，都小心谨慎地生存。
　　如果碰到不该碰的东西，可能下一刻，就是死亡。
　　如今，莆杖已经结了婚。
　　妻子面貌普通，但是很温柔，还给他生了一个可爱的女儿。
　　他希望，生活就这样平凡、安静下去就行。
　　“一直跟着α-wed-ay，什么时候是个头。”阿炳是从名校毕业，一直抱着野心。
　　自从加入了组织，他就雄心壮志，希望能够干一番事业。
　　“我们不一样。”莆杖露出微笑，“我希望能够跟着她一辈子。”
　　毕竟，α-wed-ay是无害的，不会伤害到他们。
　　若是那些有害的存在，跟着动辄死亡。
　　“老油条！”阿炳笑了笑，“我已经跟上面申请调离，大概一周，我就会离开。”
　　莆杖沉默，他在这个新人的脸上，看到了当初自己的影子。
　　“祝你好运，找到自己想要过的生活。”
　　阿炳灿烂地笑，露出白得发亮的牙齿：“借你吉言。”
　　“走了，该干活了。”莆杖望着前面的别墅，看着里面走出的人，眼中闪过一丝不自然，“阿炳，你发现没有，这个别墅里的人，似乎不简单。”
　　阿炳望了眼别墅，他也感觉到一丝异常。
　　那些穿着制服的男人，身上的气息很……奇怪，似乎训练有素，超凡者？
　　阿炳和莆杖，都是组织内最低级的成员，但是他们也是二阶超凡者。
　　可是，眼前的别墅里的人，乍看很普通，但是仔细看，会很不一般。
　　“我们要不要想组织汇报？”莆杖犹豫。
　　阿炳笑了：“不用。就算她接触了超凡者，那又如何？她不还是无害级的存在吗？除了组织，谁会关注她？”
　　莆杖点了点头。
　　α级的存在，确实没有任何利用的价值。
　　只能当做花瓶。
　　“我们还是小心些。”莆杖小心提醒，二阶的超凡者，一样会遇到很多危险。
　　“明白。”阿炳不以为意，反而笑了笑，“我感觉α-wed-ay已经发现了我。”
　　莆杖：“……”
　　“不要节外生枝的好。”莆杖最终只是提醒一下。
　　他不喜欢麻烦。
　　他拿出手机，进入一个网站，记录了一下今日的工作。
　　“α-wed-ay，正常，无害。”
　　他注意到，α-wed-ay的观察时长已经达到了998年。
　　一旦达到1000年，就可以确定，是真正的无害。
　　那个时候，就不需要他继续跟着观察。
　　那样，他会换一个存在，继续跟着记录。
　　所以，安稳的日子只剩下2年了。
　　希望，会换一个和她一样的存在。
　　他不喜欢危险。
　　……
　　别墅内，林源坐在沙发上。
　　庸姓男子站在他面前，汇报着掌握的信息。
　　“也就是说，她早已死亡。”林源想起了那个女主播。
　　在和她接触的这些时日，她一直都表现很正常，就像一个普通人。
　　“无误吗？”林源问道。
　　庸姓男子低下头：“前天我回去海羊确认，还查阅过各方的资料，确定无误。”
　　“有什么猜测？”
　　“怪！”庸姓男子说出了他的判断。
　　在这个世界上，除了超凡者，还有妖魔鬼怪。
　　其中，以怪的存在，最特殊，最无法理解。
　　林源如今，只接触过妖、鬼，魔和怪他还没有见过。
　　没想到，如今怪就这样出现在他的面前，他却没有任何发现。
　　他想起了上次的梦，以及望海潮处安烟的泪水。
　　一切都很异常。
　　她就是那个维尔德的怪异吗？
　　那她和三羊门，又有什么关系？
　　林源想到了三羊门内部的那个声音，只有他能够听到。
　　“大人。”庸姓男子继续说道，“我们还在安烟的身边发现，一直有两名超凡者跟着她。按照我们的资料，这两个超凡者，皆为二阶，已经跟了她三年之久。”
　　林源想起，前几日安烟说的话，她发现有人跟着她。
　　就是那两名超凡者吗？
　　他们是什么身份，也发现了安烟的特殊吗？
　　林源发现，这个世界越来越有趣了。
　　怪异的存在，里面隐藏的东西更深。
　　林源揉了揉额头。
　　他原本计划只在海风呆几天，可今日海风发生了一些其他的事，耽误了他的行程。
　　不说安烟的事情，昨日，就有一群不速之客来到了海风。
　　“碧血会的人怎么样了？”林源问道。
　　天庭在天南扩张，终于吸引了一些人的注意。
　　碧血会，乃是西南区域比较强的超凡势力。
　　发现了天庭的存在，便派了一些人过来接洽。
　　碧血会来的人，实力不强，但高傲无比，完全没有把天庭放在眼里。
　　尤其是领头的那个年轻人，实力不强，但口气无比地打。
　　言语中，无不透露出天庭，若想继续保持掌控五市的局面，必须成为碧血会的下属组织。
　　听从碧血会的调遣，每年定期向碧血会进贡。
　　林源听到这个信息，当时就笑了。
　　碧血会算什么？
　　说实话，现在天庭的实力，完全超越了碧血会。
　　只是，那些人还不自知，把天庭当成一个普通掌控五市的超凡组织。
　　毕竟，一般来说，掌控五市的超凡组织，还是天南省的五市，最强者最多也就三阶。
　　可是，天庭和其他组织不一样。
　　不仅掌控有五市的超凡者，五市里的鬼灵，也有部分属于他们。
　　更多的，当然是进入冥渊。
　　这些鬼灵的实力，最低也就三阶。
　　听到大人发问，庸姓男子脸上轻松笑道：“他们明天打算来这，给我们一个下马威。”
　　林源扶额：“明天登风学院的那个老头也会过来是吧？”
　　登风学院，乃是南华利十大超凡学院，实力还不是碧血会能比的。
　　“对。”庸姓男子低头说道。
　　天庭和冥渊联合，情报组织已经布局完善，深入了整座城市。
　　“那就一起解决。”林源笑了。

第九十三章 怪异
　　酒店。
　　两位男子围着木桌而坐。
　　为首的戴着黑色帽子，一脸的桀骜不驯。
　　他名司天命，乃是碧血会的一位长老，四阶诡秘系超凡者。
　　“天庭回应如何？”司天命发问。
　　“长老，天庭的人似乎没有把我们放在眼中，根本没有欢迎我们的意思。”另一名超凡者吴越低声说道。
　　“哼，掌控了五市，就觉得很强大了？”司天命一脸不屑，“我这是给他们机会！”
　　当得知五海之市出现了一位统治者，司天命来了心思。
　　近期，他在竞争元老会的席位，以他的资历和实力，还差一些。
　　如果他能够把天庭收编入碧血会，他进入元老会的机会，将大大增加。
　　对于拿下天庭，他势在必得。
　　五海之市，位于天南最南，这里以往根本没有什么强大的超凡组织。
　　一般，一个三阶，即为一市最强。
　　他乃是四阶诡秘系超凡者，在这五个城市，乃是绝对的主宰者，他何惧天庭！
　　“明天，就让他们看看，碧血会的厉害。”身为碧血会的长老，司天命一直有一种优越感，看不起那些破落地方的超凡者。
　　当然，对于那些强大势力的超凡者，他又无比尊崇。
　　“司长老，我获得小道消息，登风学院的一位老师，似乎这段时间来了海风。”吴越谦卑说道。
　　“登风学院！”司天命脸上露出向往的神色。
　　那乃是南华利国十大超凡学院！
　　他们碧血会虽强，但也只是偏于一偶之地。
　　远远无法和十大超凡学院相提并论。
　　“来的是哪一位老师？”司天命心思活络起来，要不要去拜访。
　　“邪玉子。”吴越吐出一个名字。
　　空气安静了下来。
　　司天命眼中闪过恐惧，拜访的心思立即消散。
　　邪玉子，人如其名，邪恶无比。
　　在十年前，他来到天南省，造成了洪耶惨案。
　　碧血会离洪耶惨案的发生地不远，对这件事最了解不过。
　　当时，天网震动，缉拿邪玉子。
　　邪玉子很强，乃是五阶强者。
　　但是面对天网的雷霆手段，依旧毫无还手之力。
　　最后，邪玉子家族里的老人发话，才保住了邪玉子的性命。
　　但是这些年来，邪玉子一直在登风学院内部，很少出现在外人眼中。
　　如今出来，这是怎么了？
　　海风市的人，又要遭殃了。
　　“我们拿下天庭，然后快点离开，别碰上邪玉子这个煞星！”司天命快速说道。
　　如果是其他登风学院的导师，他恨不得热脸贴别人冷屁股。
　　可面对的乃是邪玉子，他觉得还是离得远远的为好。
　　……
　　阿炳吃着一根烤肠，无聊地刷剧。
　　“她还是蛮机灵，发现了我们。”
　　莆杖低头：“小心一些，毕竟还在观察期。”
　　没有通过一千年观察期，α级的怪异，依旧可能存在危险。
　　“都998年了。”阿炳无语，他这个搭档，谨慎过头。
　　莆杖没有反驳，而是低声说道：“我刚才已经联系组织，给那些军人的上层施压。”
　　今日，有几位军人找上了他们。
　　他们虽然是超凡者，但对面是军方的人，总不能说杀就杀。
　　将对面打发掉，他汇报给了上层。
　　想必，要不了多久，那群军人就会获得通知，禁止接触这边的事情。
　　“走，去旁边吃饭。”阿炳准备从车上下去。
　　突然，他停下来脚步，他感觉到了威胁之感。
　　他旁边，副驾驶位上的莆杖亦如芒在背。
　　在他们的车上，上了一个男人。
　　男人看着他们，眼中露出莫名的情绪。
　　“这位大人，有何贵干？”阿炳率先开口。
　　他已经明白，以他们的实力无论如何也不是后面那个人的对手。
　　就算是全力逃跑，恐怕也无法逃跑。
　　庸姓男子坐在车上，冷冷看着他们：“你一直跟踪我的朋友，到底是为了什么？”
　　阿炳明了，知晓了来人的用意。
　　只是他不明白，安烟什么时候，有这么强大朋友了。
　　“大人是安烟的朋友？”阿炳小心问道。
　　“算是。”庸姓男子平淡回复，盯着前面的两个人，“可以说一说了吧。”
　　莆杖沉默，看了阿炳一眼。
　　阿炳思索下，轻声说道：“如果我告诉了大人，还请大人不要告诉安烟。”
　　关于怪异和组织的事情，并没有严格的保密要求。
　　遇到特殊情况，可以告知其他人。
　　庸姓男子点头，好奇打量着这两个人。
　　“大人应该知晓怪异吧？”阿炳问道。
　　庸姓男子点头。
　　看来，他们的猜测没有错，安烟应该就是怪异。
　　只有怪异，才拥有无法抹灭性。
　　不是不死性，因为你无法判断它如今的状态，是生是死。
　　“安烟就是一个怪异！”阿炳压低声音说。
　　庸姓男子瞳孔一缩，良久开口：“那你们呢？”
　　他更关心的，是这两个一直跟着安烟的超凡者。
　　“我们来自组织，组织的名字就是组织。”
　　庸姓男子没有听说过这么奇怪的组织。
　　“我们的职责就是跟踪记录一些怪异，比如说：安烟。”
　　阿炳简单介绍了关于组织的信息。
　　组织成立时间不详，跨越时间长度极其久远。
　　组织成立的初衷，便是为了观察、记录怪异，找寻其中的规律。
　　一般来说，α级别的怪异，一般会认定为无害。
　　但是，组织依旧会跟随观察、记录一千年，确定真正无害，才会停止观察。
　　这样的怪异，就算让其留在人类世界，也不会造成什么影响。
　　但是，无害的怪异只有一小部分，更多的怪异都是恐怖有害的。
　　观察记录怪异，是一个十分危险的生活。
　　庸姓男子赞叹，没有想到，这个世界上还有这样的组织。
　　按照阿炳的介绍，庸姓男子明白，这个组织的势力无比强悍。
　　不仅仅局限于南华利，而是一个世界性的组织，和很多国家的高层都有关系。
　　“关于安烟，组织已经观察了998年，再观察2年，一切如常的话，就能确定她完全无害，不会危害世界。”
　　“原来如此。”庸姓男子了然。
　　“还请大人不要将这些事透露出去。”阿炳请求道。
　　“好。”获取了想要得到的信息，庸姓男子离开。
　　车上，阿炳露出羡慕的神色：“我们什么时候也能这么强？”
　　莆杖摇头：“我觉得二阶挺好。”
　　他想一辈子停留在二阶，如果到了三阶，那么他们就非人。
　　他不希望自己的女儿，有一个怪物爸爸。
　　莆杖说完，望向了庸姓男子离开的方向：“你有没有发现，这个男人身上的气息很奇怪？”
　　“哪里奇怪了？”阿炳疑惑。
　　“他身上，似乎存留着一丝怪异的气息。”莆杖低声说。
　　他和其他人不一样，从很小的时候，他就对怪异有一种特殊的感觉。
　　这些东西，他没有透露给任何人，一直隐藏在心底。
　　“是吗？”阿炳伸了伸懒腰，笑道，“他不是安烟的朋友吗？可能他们在一起久了，沾染了怪异的信息。”
　　“或许吧。”莆杖喃喃道，再次看了眼刚才那人离开的地方。
　　这次的感觉，和往常不一样。
　　“哈哈哈，别这么较真，怪异能有什么气息？”
　　阿炳大笑，两人一起下车吃饭。

第九十四章 只是口角
　　司天命与吴越下车。
　　看着前面的别墅，两人眼中闪过不屑。
　　这里便是天庭和他们约的见面之地。
　　他们走向别墅，一个男人走了出来，他脸上带着温和的笑容。
　　“两位是碧血会的贵客？”牧默走了出来，“我是天庭在海风市的外部联络人——牧默。”
　　牧默打量碧血会二人的同时，碧血会的二人也在打量他。
　　在发现牧默只是一名一阶的超凡者之后，司天命脸上的不屑愈加严重。
　　果然是一个小组织、暴发户。
　　一市的外部联络人，仅仅是一名一阶超凡者。
　　超凡世界里，底层的存在。
　　“大人请跟我来。”
　　牧默在前面带路。
　　司天命和吴越虽脸上不屑，但依旧跟在牧默后面。
　　很快，几人进入了一间客厅。
　　司天命和吴越坐下，有佣人端上茶水。
　　“此茶乃高山绿茶，采摘皆为一芽一叶，甘甜回味。”牧默喝着茶，介绍。
　　司天命将茶灌入嘴里，不耐烦说道：“你们的主要负责人呢？”
　　牧默面色平静：“负责人在接待其他客人，待会就会过来。再这之前，由我和两位贵客交流，客人拜访天庭，有什么目的，都可以和我讲。”
　　其他客人？
　　司天命面色不太好看。
　　天庭也太没有把自己放入眼中，他早已说过拜访的时间。
　　结果天庭还接见其他人。
　　他看着牧默：“什么其他客人？”
　　“抱歉，这些信息我并不知晓。”牧默很有礼貌。
　　司天命冷哼：“那你可以做什么？”
　　“客人可以把你的来意告诉我，前期我可以和你接洽。”牧默很淡定。
　　“你有这个权力吗？”司天命怀疑。
　　一个小小的外部联络人。
　　“还是有的。”牧默笑了。
　　以前的他，仅仅是八鸟门的一位超凡者。
　　不说碰到碧血会，就算遇到秘祈会，他也只能低下头颅，要多谦卑有多谦卑。
　　大树底下好乘凉。
　　在天庭的庇护下，面对碧血会的长老，依旧可以谈笑风生。
　　“我来的目的很简单。”司天命喝了一口茶，“你们天庭发展太快，已经过线了。”
　　“哦？”牧默疑惑。
　　“整个西南区域，都有自己的超凡势力划分，规则都是既定的。
　　如今，天庭掌控五市，打破了西南区域的势力平衡，势必会引起大型超凡组织的注意。
　　这样的话，可能有的超凡组织会为了降低风险，直接把天庭抹杀在摇篮之下。”
　　司天命说着一个很简单的道理。
　　确实，世界越发展，阶级越固化。
　　强者恒强。
　　就像创业一样，你有好的想法，有好的赚钱方式，你就能成功吗？
　　不能。
　　你的想法一出现，企业一壮大，指不定就有资本将目光投向了你，进行收购。
　　不愿意卖？
　　简单。
　　拿走你的想法，用强大的资金和话语权，复制你的成功。
　　超凡世界里，强大超凡组织的崛起也很难。
　　当发展在一定程度，势必会引起部分有心思的人注意。
　　除非，你是天纵奇才，发展速度超出了别人的应对速度。
　　“客人的意思是，天庭现在很危险？”牧默问道。
　　“对。”司天命高昂着头颅。
　　“不说你们得罪了秘祈会，光是天南省，就已经有好几家我知晓的超凡势力，已经注意到你们。
　　现在他们正在讨论，如何联合起来，将你们这块肥肉分食。
　　如今你们想活命，必须找一个大型的超凡组织依附，比如说碧血会。”
　　司天命说出来他真正的来意，他看着牧默，注意他的表情。
　　可是他失望了，牧默的表情依旧很平静。
　　“你的来意我明白了，这确实是我不能决定的。”牧默依旧很平静，“不过我可以透露给你，天庭目前没有依附其他势力的想法。”
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。
　　“是么？”司天命对牧默的话不感意外。
　　有很多势力，前期不也是这样吗？
　　当真正的危机来临，不还是低下了高贵的头颅，弯曲了膝盖？
　　“一个小组织，若想生存，仅靠自己是不行的。”吴越在旁边提到，“毕竟实力太弱，稍微遇到一些挫折，就无法抵挡。”
　　牧默面无表情：“这些事情，需要负责人来了，你们再谈。”
　　“好。”司天命安静等待。
　　不就是等一会吗？
　　和成为元老会一员相比，等一会又如何？
　　他已经打算，见到天庭的负责人，先以利诱之，如果不行，就武力镇压。
　　这个世界，就是这么简单、暴力。
　　砰砰！
　　突然，外面发出强烈的声响。
　　整个别墅都晃动起来。
　　地震？
　　司天命有些惊讶，海风市属于地震带。
　　“客人不要惊讶，上一位客人和我们的负责人交流时，发生了矛盾，打了起来，很快就结束了。”牧默平缓地说。
　　“打起来了？”吴越一脸懵逼。
　　“只是一些口角。”牧默继续说道，脸上带着温和的笑，“很快就会过去。天庭讲究待人为善，不会对客人怎么样。”
　　司天命脸上表情不定。
　　口角？
　　骗谁呢？
　　别墅都震动！
　　这打得多激烈？
　　按照这种震动，至少也是四阶的战斗！
　　至于是不是五阶，他完全没有往这边想。
　　看来，天庭亦有四阶的存在。
　　他冷静下来，看来等会言语不能攻击性太强。
　　碧血会虽然不惧一个天庭，但是兔子逼急了还咬人。
　　若是天庭受不了，对付他，他也很难办。
　　“客人稍等，过一会那边的口角便会结束。”牧默安抚司天命。
　　“好。”司天命坐在那，喝着茶水，内心有些烦躁。
　　五分钟过去。
　　砰！
　　震动越来越强，已经像是高震级的地震。
　　桌上的茶水，都滚落在地。
　　头上的吊灯，不停地抖。
　　牧默安静说道：“就快结束。”
　　“今日你们杀我邪玉子！
　　登风学院不会放过你们的！”
　　突然，外面传来一声大吼，声音穿破空间。
　　轰！
　　一阵强烈的轰鸣声传来。
　　整个别墅都要支离破碎。
　　可是，却又似乎被另一股力量保护。
　　司天命坐在那，没反应过来。
　　他刚才听见了什么？
　　邪玉子？
　　五阶大佬？
　　死！
　　他觉得他发现了什么了不得的事情。
　　吴越面色一样苍白，他心中有了猜测。
　　牧默站了起来：“客人请稍等，口角已经结束，天庭的负责人即将到来。”

第九十五章 合作
　　司天命坐立不安，只想立刻离开。
　　可是，如今他没有那个胆子。
　　他坐在椅子上，咕噜噜灌水。
　　吴越也好不到哪儿去，茶水灌入肚中，甚至连茶叶也吞咽下肚。
　　他觉得自己自己来错了，不应该还未调查天庭的实力，就跟着司长老过来。
　　这些年，在西南区域作威作福惯了，他已没有了当初的警惕。
　　踏踏。
　　节奏性的脚步声传来。
　　一个男人走了进来，他容貌冷峻，看起来很年轻，最令人吸引的是他的双眸。
　　湛蓝色。
　　他走了进来，气场很大。
　　蓝眼男子看着司天命，皱着眉头：“你是碧血会的司天命？”
　　司天命瞬间站了起来。
　　对面绝对是五阶大佬！
　　这样的大佬，碧血会也没有一两个，是他惹不起的存在。
　　“是的，前辈。”
　　达者为师，司天命收回了嚣张，格外小心翼翼。
　　“我是高作泽，天庭海风的负责人，听说你有事找我。”高作泽坐了下来，他端起杯子。
　　鲜血把杯子染红，滴淌在桌子上。
　　“抱歉，刚才处理了一个人，没有来得及洗手。”高作泽抱歉道。
　　鲜血滴淌，桌子上都是血迹。
　　这手上，是沾了多少鲜血？
　　司天命颤颤巍巍，勉强笑道：“无事。”
　　“嗯。”高作泽点头，“既然如此，该你说明来意了。”
　　司天命脑袋有点懵：“我……我来这里是寻求合作的！”
　　至于收编天庭这样的话，他实在说不出口。
　　“是吗？”高作泽抿了一口茶，“刚才登风学院的邪玉子也是说来合作的，现在他已经成为了一具尸体。”
　　邪玉子来到天庭，想的是这里的人杀死了他的手下，便让天庭替代之前的人手，为他做事。
　　可惜，他碰上了高作泽。
　　除了许安安、千影，高作泽是冥渊唯一的一名五阶。
　　这次他来到海风，主要是来收编海风鬼灵。
　　遇到天庭的事情，顺手解决。
　　司天命颤抖道：“我和他合作的不一样。”
　　果然，邪玉子死了。
　　那可是五阶的大佬，放在碧血会亦是至强的存在，就这么不声不响死了。
　　天庭实力超出想象，还有点太胆大。
　　对手可是登风学院，南华利十大超凡学院之一，有七阶大佬存在的超强势力。
　　天庭说杀就杀！
　　“哪里不一样？”高作泽一脸玩味看着司天命。
　　司天命立即解释。
　　“我乃碧血会的长老，近期碧血会正在选举元老会成员。
　　如果天庭愿意支持我，我成功参选，以后天庭在西南区域的发展，我将暗中支持！”
　　收编天庭已经不可能，司天命就想着何不趁此机会，和天庭合作。
　　以天庭的强大实力，支持他成为元老会的一员，也未尝不可。
　　“只是成为元老会一员吗？”高作泽撑着手肘。
　　司天命眼皮一跳，他不知道高作泽此言何意。
　　元老会一员，在碧血会将拥有很多的话语权。
　　“前辈何意？”
　　成为元老会一员，对司天命来说，就已经是一件了不得的事情。
　　毕竟，元老会成员一共只有三位。
　　而在碧血会，四阶的长老有近十位。
　　除去五阶的会主，，相当于其他几人争抢2个名额。
　　司天命在四阶里，本来就不属于强者。
　　如果没有天庭横空出世，他争抢元老会席位根本没有希望。
　　“我的意思，你加入天庭，我帮你夺下碧血会。”
　　高作泽淡定地说，就好像说一件微不足道的事情。
　　司天命错愕，又变为惊喜、担忧，精彩无比。
　　吴越一脸苦瓜状，他很后悔，来什么天庭。
　　这也太恐怖了！
　　都要谋取碧血会！
　　他会不会被灭口。
　　“你考虑地如何？”高作泽问道。
　　司天命心扑通扑通地跳：“前辈说得太骇人听闻，我可否回去考虑一二。”
　　“哦。”高作泽淡淡应了声，拿起茶杯喝了一口水。
　　他手上的血液，依旧在滴淌，似乎滴不完一样。
　　“那你回去考虑吧。”高作泽说完，起身欲走。
　　“别！”司天命叫住了高作泽，额头上流出汗水，他大声喊道：“我愿意！”
　　恐怕，如果他真的信了高作泽的回去考虑，现在在别墅里，他就是尸体一场。
　　“和聪明人说话就是简单。”高作泽露出了然地笑，“接下来，就由牧默和你谈，我对这些事情不感兴趣。”
　　作为冥渊一员，他并不负责天庭之事。
　　天庭的事情，都由刘显负责。
　　他帮一下忙没什么问题，如果过分插手，便是逾距。
　　……
　　“组织？”
　　林源坐在椅子上，组织的名字映入他的耳中。
　　跟踪千年，看来组织很强。
　　在这个世界上，怪异是当之无愧最恐怖强大的。
　　即便是妖、魔、鬼，在怪异面前，只能靠边站。
　　组织专门针对怪异，实力肯定很强。
　　“我的实力还是太弱了，要快点变强。”
　　安烟是怪异，还在他身边待了这么久，他都没有任何发现。
　　林源有一种紧迫感，想要快速增强自己的实力。
　　毕竟，这个世界威胁到他的存在太多了。
　　冥渊和天庭，仅仅是起步而已。
　　“马上，学校就要开学了，可以更深入了解超凡的世界。”
　　如今，林源的超凡实力，只是达到二阶。
　　离三阶，他有一段距离。
　　通过三羊门，他已经找到了进阶三阶的路。
　　融合灵性种子！
　　也就是说，猎杀妖物，将其灵性种子移植在自己身体上。
　　这也就意味着，人类并不再是单纯的人类。
　　身上融合有妖物的器官，人类可以被称为融合怪。
　　林源自然不想通过这样的方式进入三阶。
　　他已经找到一条适合他的道路。
　　不过具体如何进阶三阶，林源打算去学院。
　　“修炼吧。”
　　他有紧迫感，要快速修炼变强。
　　他总感觉，这个世界很危险。
　　此外，梦中世界的场景，也给了他很深的触动。
　　一个世界都那么脆弱，更何况是一个人。
　　滴滴。
　　突然，林源的手机响起。
　　打电话的人，乃是苏玉。
　　前几日，苏玉已经要到了林源的联系方式。
　　“林源，安烟失踪了！”
　　林源拿着手机，露出思索。
　　“别急，我等会就出来，和你们一起找。”
　　安烟，竟然不见了。
　　她可是一个怪异。
　　和望海潮有关么？

第九十六章 天庭之网
　　“安烟怎么不见了？”
　　苏玉一脸的担忧。
　　周平、刘山、赵露站在旁边，忙得团团转。
　　“你哥怎么说？”苏玉问周平。
　　他们想起，这几天，安烟说一直被人跟踪。
　　于是，周平让他哥派人来帮忙。
　　周平脸色难看：“我哥说昨天他就把人撤下来了，里面水很深，他被上层警告了。”
　　“太过分了！”赵露想到了很多阴谋论。
　　是不是某个高官看上了安烟？
　　“我刚才又找我哥了，他也没有办法。”周平很低落。
　　他发现，这个世界上有很多事情，自己都无法掌控。
　　以前他一种引以为傲的家庭背景，很多时候不值一提。
　　“林源，你来了！”
　　苏玉看到车上下来的林源，表情轻松了一些。
　　林源看着众人，扫了周围一眼，没有发现任何异常。
　　“安烟什么时候失踪的？”林源问道。
　　“我们说好上午十点碰面，结果一直联系不到她，现在都下午了，我们给她打电话打不通，去她的酒店，前台说她上午九点已经离开。”苏玉神色交集。
　　安烟一个大活人，就这么失去联系。
　　“别太急，说不定安烟手机没电了。”刘山低声劝慰。
　　其他人都很担心。
　　尤其是结合安烟说她被跟踪。
　　“我再给我哥打电话，让他帮忙派人去找。”周平咬牙说道。
　　不管怎样，把人找到就是。
　　“我也让朋友帮忙找。”林源说着。
　　苏玉几人心情好受了一些，有人找，有希望不是。
　　“在这里干等着也不是事，我们分别去找。”林源提议道。
　　像他们这样，像个无头苍蝇一样找人，太难找到了。
　　“好！”苏玉答道。
　　一行人分开，林源进入路边的一辆车。
　　庸姓男子走了过来，脸上带着恭敬神色。
　　“怎么样？”
　　来之前，林源就吩咐庸姓男子与组织的二人接触，了解信息。
　　组织一直跟着安烟，有安烟的全部信息。
　　“他们告诉我，安烟是突然失踪，他们跟丢了。”
　　林源皱眉。
　　安烟虽然是怪异，但是以她的表现，只是一个普通人。
　　从两名二阶超凡者的眼皮底子下跑出去，几乎不可能。
　　“看监控。”林源说道。
　　南华利国，大街小巷，已经有一套初步完善的监控系统。
　　按照监控去看，应该迅速判断出安烟消失的地方。
　　很快，林源带着庸姓男子来到了海风市的全网监控区域。
　　以天庭如今对海风的渗透，林源轻松就进入这里。
　　官方人员，有几人帮助林源操作监控系统。
　　他们频频偷看林源，又不敢明目张胆看，暗中猜测林源的身份。
　　画面中显示，安烟上午九点离开酒店，坐上了一辆出租。
　　“按照出租行驶的路线，是去洋海滩的。”
　　洋海滩，是安烟和苏玉他们相约见面的地方。
　　“在三道街口下车了？”林源疑惑。
　　三道街口，离洋海滩还有一段距离，安烟为何从那里下。
　　下车后的安烟，神色看起来很慌张，很焦急地模样，跑入了一个小巷。
　　监控就在这里戛然而止。
　　“和组织的人说的一样。”
　　庸姓男子获取的信息，安烟也是从三道街口走丢的。
　　“把她的照片放入引擎，进行海风系统对比，看看她失踪后在哪里出现过。”
　　林源想着，以安烟的人脸和外形作为参照物，在监控系统中寻找符合目标的人物。
　　说不定，就能找到。
　　“好的，大概需要十分钟。”工作人员低声说。
　　林源坐在椅子上，静静思考。
　　安烟失踪，和他无关。
　　不过，安烟毕竟是一名怪异。
　　林源对她很感兴趣，他想要近距离观察，怪异到底是什么样的存在。
　　“近日，有没有什么超凡者进入海风？”林源问道。
　　如果安烟不是自己走的，而是其他人帮忙，那应该有其他超凡者的参与。
　　否则，安烟很难组织的人眼皮底子下消失。
　　“近日，进入海风的超凡者，除去碧血会的司天命与吴越，登风学院的邪玉子，只有两人。
　　一人为一阶，名张庭，一直呆在海皇酒店。
　　一人为超凡种子，名企克鲁，呆在天宇小区。
　　可以初步排除他俩行动。”
　　在海风市，天庭已经建立了一个严密的网。
　　海风市本地的天网，已经完全被天庭渗透。
　　可以说，林源若是想知道，海风市于他而言没有什么秘密。
　　企业家、官员、明星等人的私生活，他一样可以知晓。
　　当然，林源没有必要去查探这些无用信息。
　　“出租车司机我们已经控制住了，只是一个普通人，他说当时乘客说的下车点，就是三道街口。”庸姓男子说道。
　　排除了其他外部因素，可能安烟就是自己消失的。
　　“查完了，排除三个疑似信息，没有任何关于照片中女子的信息。”
　　年轻女性工作人员穿着白领衬衫，灰黑色包臀裙下大腿紧致丰满，身材姣好，她轻声汇报，不敢看林源的眼睛。
　　林源皱眉。
　　看来，安烟很可能是自己选择离开。
　　而且，说不定和她怪异的身份有关。
　　林源要面对的，不再是一个无害的α级怪异，可能她会有一些神奇的力量。
　　“去三道街口。”
　　庸姓男子开车，林源来到了三道街口。
　　金木力早已在那边守候多时。
　　“大人，安烟最后失踪就是在这里。”
　　金木力指着小巷。
　　小巷周围，是一些建筑，有些年代感了。
　　“这些建筑，已经在拆迁的规划中。”金木力继续说道。
　　林源往前走，巷子里没有什么人，比较空旷与冷清。
　　他细细感知，安烟的气息，大概进入巷子五十米就消失不见。
　　要么是凭空消失，要么就是被人抹掉了气息。
　　“就是这里。”金木力亦一脸疑惑。
　　安烟消失地太奇怪。
　　林源闭眼，冥力细细感知。
　　这一片区域，完全笼罩在他的感知之中。
　　苍鹰的飞舞声，老鼠的嚼碎声，偷看男性吞咽口水声，孩子舔冰淇淋声，地下暗河水流声……
　　一切一切全部映入他的脑海。
　　林源睁开了眼睛。
　　“地下暗河！”
　　这里的地下暗河，通向望海潮！

第九十七章 水之通道
　　海风市地下，遍布着无数的暗河。
　　林源进入了暗河，里面一片漆黑。
　　黑暗挡不住他的目光，如履平地。
　　“果然，有她的气息。”
　　在暗河里，他发现了安烟的气息。
　　这条暗河，通往望海潮。
　　林源几人在暗河中穿梭。
　　大部分，水流都很平静，但是亦有些地方很湍急。
　　暗河里，藏着很多阳光见不到的东西。
　　老鼠、蝙蝠、虫蚁、水蛇等等为患，不少人类的枯骨亦埋藏其中。
　　嘶嘶。
　　地下暗河中，发出蛇类蠕动的声响。
　　“蟒妖？”
　　在石岩上，一条二十米的蟒蛇盘立。
　　它一双猩红的眼睛盯着林源，蛇信子吐出来，发出稀碎声音。
　　空气里，弥漫着一股腥臭的气息。
　　嘶嘶。
　　这只蟒妖，还未入一阶，智慧不高。
　　看到林源，它仿佛看到了食物一般。
　　它冲了过去，活的食物，它还是第一次见。
　　强壮的身体，宛如快速奔跑的重卡。
　　轰！
　　它身躯撞击。
　　却被一只手抓住了。
　　金木力抓住这条小蛇，手稍微一用力。
　　蟒妖的身躯寸断，化为一百多段。
　　空气里的血腥味和腥臭味更甚。
　　“如果让它去地面，定会吞食人类，造成一定轰动。”金木力平静说道。
　　不知不觉中，他的屁股坐向了人类。
　　“走。”
　　没有在这里耽搁，林源快速向望海潮走去。
　　安烟，有很大的可能在那。
　　穿过地下暗河，用了十分钟。
　　前方，渐渐有光亮，不再是黑漆漆一片。
　　距离大海，仅有几百米的距离。
　　突然，林源停下来脚步。
　　“这里有一块石碑。”
　　在地下暗河中，有一块残破的石碑。
　　石碑的材质，林源分辨不清。
　　在上面，刻着三个字符。
　　“这些字符你们认识吗？”林源问道。
　　上面的字符，歪歪扭扭，林源并不认识。
　　石碑的上半部分，还有一些花纹，与林源在三羊门见过的一样。
　　“不认识。”庸姓男子皱眉，“按照这个文字的书写方式，应该不属于这个世界的文字。”
　　庸姓男子的前身，是一个语言工作者，对任何文字都有研究。
　　即便是远古时期的文字，他也有涉猎。
　　冥力流转，渗入石碑内部。
　　进入《冥变》第二层，林源的冥力得到了质的提升。
　　不仅能够构造领域，冥力还具备探查，一定的疗伤能力。
　　如今，用冥力探查石碑，林源毫无收获。
　　这只是一个普通的石碑。
　　“不应该。”
　　这块石碑，太过普通。
　　但是林源肯定，和诡异有很大的关系。
　　上面的花纹，和林源在三羊门见过的一样。
　　他加深了冥力探查，冥力源源不断进入石碑之中。
　　一分钟过去。
　　石碑没有任何变化。
　　金木力和庸姓男子站在一旁，安静等待。
　　大人没有开口，他们只能安心等待。
　　忽然，空气中传来一阵波动。
　　石碑上白色光芒大展，整个世界，都处于一片光明之中。
　　白色的光辉，宛如圣光。
　　金木力和庸姓男子充斥在圣光中，被温柔包裹，只感觉到一阵舒爽。
　　几息过去，金木力和庸姓男子恢复正常。
　　“大人呢？”
　　他们看过去，只见地下河空空如也，林源的身影消失不见。
　　两人错愕，内心震惊。
　　……
　　林源睁开了眼睛。
　　入眼处，全是水。
　　他站在一个奇异的地方，或者说是通道。
　　这是一个由水组成的通道。
　　他用指尖触碰水面。
　　泛起一阵涟漪，除此之外，水面没有任何变化。
　　在水面中，遍布着无数的花纹。
　　冥力探入水面，涟漪荡漾，水面中出现了残缺不全的画面。
　　大海里，一只幼虫啃食泥土，慢慢生长。
　　长着鳞片的鱼慢慢生长出双腿，进入了陆地。
　　大地上，无数的生灵蔓延，组成了一个个王国。
　　有矮人，有猪猡，有鸟。
　　电闪雷鸣，天空破碎。
　　世界各地，出现了很多黑洞，无数的黑气侵染这个世界，生灵死亡，无数枯骨埋地。
　　大海倾翻，整个世界，完全成为海洋。
　　无数生灵的家园被水冲荡，世界再次成为死地。
　　有一个猴子进入了海里，适应了海水是，生长出鳞片。
　　有一只鸟不停飞舞，千年不落。
　　……
　　林源边走，边看着水面上的场景。
　　他似乎见证了一个世界的兴起和毁灭。
　　“黑洞是什么？”
　　林源百思不得其解。
　　可以说，这个海世界毁灭，很大的缘故就是因为那个黑洞。
　　黑洞出现，黑气肆虐，生灵死亡，环境轰塌，大海倾覆。
　　继续往前走，在水通道中，传来了奇怪的歌声。
　　“维尔德。”
　　“维尔德。”
　　仅仅这三个音节，音调却完全不一样，组成了一首奇怪的歌。
　　林源向前走了一步。
　　水通道消失不见。
　　“你是谁？”
　　通道尽头，一道男声传来。
　　林源看了过去，眼中闪过一丝奇异。
　　通道尽头，是一处地下建筑群。
　　其中，一个人类正站在那，盯着林源。
　　那个人类，林源很熟悉，或者说见过他的画面。
　　他就是莆杖。
　　一直跟随安烟的，组织之人。
　　他怎么在这？
　　和安烟的失踪有何关系？
　　林源眼中闪过一丝狐疑。
　　“你是谁？”他装作没认出莆杖，眼中带着一丝警惕。
　　莆杖看着林源，眼中表情变化阴晴不定。
　　“我？”莆杖脑海里浮现了很多画面，最终化为一道叹息：“我是一个可怜的失落者。”
　　莆杖坐在地下建筑的椅子上：“没想到，这里还有其他幸存者。”
　　林源感知了莆杖的气息，感觉他只是一个普通人，但是他依旧保持警惕。
　　莆杖给人的感觉很奇怪。
　　“难道，世界上没其他幸存者？”林源问道。
　　“幸存者？”莆杖露出痛苦的神情，“或许有。”
　　他抓着头发：“幸存了又怎样，我已经不是曾经的我，我背叛了世界，我不再是那个单纯的猴子了。”
　　林源一脸懵逼，什么跟什么嘛？
　　虽然达尔文进化论说人类是猴子进化的，但是你不是猴子哎，兄弟。
　　不过，莆杖的话，还是引起了林源的注意。
　　他背叛了世界。
　　林源回想起了水面上看到的画面，一只猴子进入大海，成为了新的生物。
　　“莆杖是什么身份？”林源有些怀疑庸姓男子获取的组织信息。
　　“还好，我终于又碰见了一个和我一样的幸存者，我的选择没有错。”莆杖看着林源，笑了起来，十分开心。
　　只是他笑着笑着，嘴里吐出了黑色的泡泡。
　　林源心神紧绷，他感觉到了一丝诡异的气息。

第九十八章 通讯器
　　莆杖的表情，就好像找到了认同感一样，十分开心。
　　“我在这里呆了很多年，一直无法出去。”莆杖话很多，“没有人和我说话，我只能自言自语。”
　　“你待了多少年？”林源问道。
　　越问，他感觉越怪异。
　　前一段时间，庸姓男子还看到过他。
　　而且，林源能够发现，莆杖身上的衣服牌子还是南华利国中高端牌子的衣服牌子。
　　说明，这个莆杖，就是组织的莆杖，只是有些不正常。
　　“我待了……一千年？不对，一万年……”莆杖越说越混沌他不记得他待了多久，“每过一天，我就在墙上画一道痕迹，如今我已数不清有多少痕迹。”
　　林源望去，只见墙面上密密麻麻都是花纹。
　　这种诡异的花纹，正是他在三羊门见到的。
　　林源看着莆杖，心中有一个猜测。
　　他会不会和安烟一样，都是怪异。
　　只是平时，他很正常，以为自己是一个人类。
　　特殊情况的时候，才会恢复一些怪异的举动和记忆。
　　“你能够告诉我，发生了什么吗？”林源问了一个笼统的话题。
　　莆杖的脑袋看起来不够灵活，他想从莆杖嘴里套取一些有用的信息。
　　莆杖眼里露出恐惧的神情：“他们来了……他们毁灭了这个世界！我也不想的！”
　　莆杖抱住了大腿：“我如果不投靠他们，我也会死！”
　　眼泪从他的眼角滚落，不过这眼泪是黑色的。
　　一如黑洞里的黑气。
　　林源悄悄把冥力施展开。
　　他有预感，那黑色的东西是很恐怖的东西，不能沾染。
　　和莆杖沟通了一下，林源大概厘清了一些世界线。
　　和水中画面见到的差不多，但是拥有更多细节。
　　黑洞出现在世界中央，无数的生灵死亡。
　　同时，部分生灵耳边出现了一个声音，一直在呼唤着他们。
　　只有进入大海，才能生存。
　　只是，进入大海的生灵，却出现了异变。
　　不仅体现在身体上，还体现在思想上。
　　他们的记忆变得混乱、暴虐，以同类为食。
　　这一切一切，都是一个阴谋。
　　整片海洋，全都是鲜血。
　　直到整片海洋，再没有一个生灵为止。
　　“那你怎么还活着？”林源发问道。
　　按照莆杖的话，他应该也早就死在了大海里。
　　“我怎么活着？”莆杖喃喃道，他的身子变得躁动起来，眼神变得凶狠，“我怎么活着？”
　　他想起了，大海里无数的生灵都在战斗，撕食生物。
　　最后，只有他存活。
　　“因为我把他们都吃了！我带着他们的希望存活下去！”莆杖神色癫狂，他的身体冒着黑气。
　　很快，他又恢复了平静。
　　“这是哪里？你为何不出去？”
　　林源看着这里的建筑，很是疑惑，这是哪里。
　　他总感觉，自己呆的地方有一丝熟悉感。
　　“这是我的家。”莆杖神色萧瑟，“我也想出去。”
　　林源注意着莆杖的表情：“你知道一个叫做安烟的女子吗？”
　　莆杖停止了动作，身体一动不动。
　　他突然猛地抬头：“你是她派来的？”
　　林源连忙摇头：“不是，我和她不熟。”
　　他发现，莆杖的智商很低，顺着他的思路去说就行。
　　“也对，你和我都是幸存者，他不会放过我们的，你不是她派来的。”莆杖喃喃道，“她就住在出口，是她挡住了我出去的路，所以这么多年，我一直都出不去。”
　　出口？
　　获取了安烟的信息，林源感觉怪怪的。
　　怪不得叫怪异。
　　因为太奇怪了。
　　“你可以帮我一个忙吗？”突然，莆杖看向了林源，直勾勾盯着他。
　　林源感觉发冷，虽然他实力已经很强大，但是感觉在怪异面前，还是需小心谨慎。
　　“你说？”
　　“你帮我引走安烟，我想出去。我被困在这几万年，我要死了！”莆杖抓着头发，无比烦躁。
　　“安烟这么恐怖，我帮你，你给我什么报酬？”
　　安烟能够拦住莆杖，说明她肯定比莆杖强。
　　莆杖脑海停顿，他没有想过这些。
　　“我该给你什么报酬？”
　　他想了想。
　　整个建筑里，没有什么值钱的东西。
　　几万年的岁月，足以让任何东西失去价值。
　　突然，他想到了什么。
　　他从衣服里掏出了一张黑色卡片。
　　“这个给你。”莆杖把黑色卡片递给了林源。
　　林源发问：“这是什么？”
　　黑色卡片，材质不明。
　　林源完全探知不到这是什么东西。
　　“这是通讯器！”莆杖激动说道，“用来联系他们的通讯器！”
　　林源思索。
　　莆杖言语中的他们，应该和那黑洞有关。
　　但是他不能肯定，他们到底是什么？
　　“可惜，这个通讯器没有了能源，现在不能用。”莆杖抱歉说道。
　　“没事。”林源接过通讯器。
　　他感觉有的怪异，平时真的很像一个人。
　　他现在都有些怀疑，会不会他的身边，有很多这种怪异存在。
　　只是，他们没有发现。
　　这样一想，真的很有可能。
　　“如果有能源，你把神魂融入黑色卡片中，就能进行通讯。”莆杖介绍道。
　　“好。”林源没百分百相信莆杖的话，没有贸然尝试这个通讯器。
　　他以冥力，模拟构造出一缕神魂，融入了黑色卡片中。
　　这种神魂，乃是冥力模拟的，和他真正的神魂不一样。
　　融入黑色卡片中，林源感觉到冥力进入了一个空旷之地。
　　那种感觉很难描述，就像空、无。
　　“你融入了通讯器，有没有一种奇怪的感觉？”莆杖露出怪异的笑。
　　“对。”林源点头。
　　这种感觉，道不清，说不明。
　　“这个世界上，猴子的感知，取决于我们的眼睛、耳朵、皮肤。
　　我们能够接受的信息，都是我们能够理解的。
　　比如说我们能够看见可见光，那就是我们能够看见的世界。
　　但是在这样的世界外，我们无法感知的地方，还有其他的东西存在。
　　借助这个通讯器，我们能够更加清晰看到真实的世界。
　　还能够获取，我们普通的感官无法获取的信息。”莆杖说地有条不絮。
　　林源点头。
　　莆杖说的有道理。
　　人类所见的世界，是基于他们的认知。
　　可见光之外的光是什么颜色？
　　他们没有见过，无法用文字表达，自然说不出来。
　　这个世界，远不是肉眼可观察的那么简单。
　　他大概明白了，这个通讯器的作用。
　　如果真的如莆杖所说，能够接受“他们”的信息。
　　那么，“他们”的信息可能并不存在这个世界。
　　信息传递的手段，这个世界的人类不一定能够接受到。
　　在人类的感知之外。
　　所以，才有了通讯器的存在。
　　让人类，可以感知到以往不能感知的东西。
　　“东西给你了，你快去帮我吸引走安烟！”莆杖一脸焦急。
　　他在这呆了几万年，早已厌倦了。

第九十九章 组织来人
　　“你还未告诉我，能源是什么？”林源问道。
　　没有能源，这个通讯器无用。
　　“能源？”莆杖愣了一下，缓缓道，“你遇到了，自然会清楚。”
　　林源无语，这说了等于没说。
　　看到林源的模样，莆杖知晓他并不满意，于是又补充了一句：“世界之源。”
　　世界之源？
　　林源第一次听说这个名字。
　　不过，以他的经验，很快推断出，类似于混沌世界的玄黄之气那种？
　　就是很高级的一种能量。
　　这个世界，世界之源是什么呢？
　　林源并不知道。
　　“任何世界的世界之源，都可。”莆杖说完，不愿意再继续透露。
　　“哦。”林源没有多问。
　　他本来来这里的目的，就是为了找安烟。
　　如今，既然安烟就在这附近，他自然要过去看看。
　　安烟，如今怎么样了。
　　莆杖带着林源，走在寂静的建筑群里。
　　这里的建筑群，林源判断，修建在地底下。
　　空气流通不好，光亮靠地上的一种透明晶石照明。
　　这是玉莹石，林源知道。
　　这种石头，算是海羊市的一种特产。
　　海羊市还有一个称呼，就叫玉莹之乡。
　　这里的玉莹石众多，林源怀疑，自己是不是到了海羊市。
　　但一想，他从那个通道走到这，只用了几分钟。
　　可能性不是很大。
　　当然，不排除有这种可能。
　　走在建筑群里，林源感觉到一阵衰败。
　　他发现，这里的建筑风格，类似于揾钺帝国的墓葬风格。
　　这是曾经强大至极的帝国，曾创造了南华利最大版图的荣耀。
　　最终，科技发展，生产力得到提升，封建帝国破灭，消逝在了历史的烟雨中，迎来了现代文明。
　　林源肯定，如今他在的地方，还是南华利国。
　　这里的古建筑群，可能是某一个帝王的墓葬。
　　“武央王吗？”
　　林源猜测，武央王的封地，就在五海之地。
　　当然，这些东西不重要。
　　重要的是，见到安烟。
　　踏着地道，两人一直往前走。
　　莆杖的神色凝重，他指着前面的空旷广场：“踏过广场，前面有一扇铜门，你推开，就会看见安烟。”
　　广场很是广阔，上面放置着各种陪葬品。
　　其中，还有一个漆黑的棺木。
　　在棺木下，放置着五个铜人。
　　这些铜人，全身涂着黑漆，面色各异，带着喜感，背着黑色棺材。
　　棺材旁，各种陪葬品，如果拿出去，绝对价值连城。
　　林源只是简单扫了一眼广场，目光放在了大门上。
　　大门是青铜制，上面锈迹斑斑。
　　整个地道，十分安静。
　　“你引走她后，我再过去。”莆杖说道，又缩了缩脖子，在后面加了一句，“你不要惹怒她，她十分残忍。”
　　“好。”林源答应。
　　他只想过去看看，安烟是不是真的在隔壁。
　　至于引走安烟？
　　看情况。
　　毕竟，这两位应该都是怪异。
　　还是他们保持相安无事比较好。
　　万一这两位怪异发疯，事情就闹大了。
　　莆杖停下脚步，林源继续往前走。
　　他穿过广场，走到大门前。
　　咯吱。
　　大门推开。
　　光亮照入他的眼睛。
　　……
　　海风市。
　　庸姓男子离开了地下河，回到了别墅。
　　金木力还在地下暗河，原地等待。
　　林源的失踪，太过于惊悚。
　　他们无法理解，亦不能揣测。
　　庸姓男子向上层汇报后，去找了组织的人。
　　安烟的失踪和他们有关，和他们接触，说不定会有意外的收获。
　　“什么？莆杖失踪了？”庸姓男子看着阿炳，很是惊讶。
　　在这个关头，莆杖亦失踪了。
　　安烟失踪，莆杖失踪，这其中存在着什么关系。
　　“对，我已经禀报了组织。组织知晓，会派一部分人来协助我。”阿炳说道，言语中有些萧索。
　　莆杖的性格他很清楚，那是一个老好人，喜欢安稳生活，不愿意冒险。
　　他虽然经常嘲笑莆杖，但是没有真正看不起。
　　每个人都有自己生活的态度，不应该强求别人。
　　“可能和安烟消失有关。”阿炳低着头，情绪不太好。
　　庸姓男子亦感觉到了棘手。
　　他亦知晓怪异，明白这是这个世界上十分诡异、无法理解的存在。
　　一般来说，鬼灵对怪异都是避而远之。
　　“前辈，你查找安烟消失，有什么线索？”阿炳随意问道。
　　这个前辈，毕竟是海风的地头蛇，说不定有什么信息。
　　“望海潮。”庸姓男子透露出三个字。
　　除了这三个字，他没有多说。
　　阿炳低头，联想望海潮。
　　近期，安烟去过望海潮。
　　阿炳对望海潮亦了解过，他当时只是简单了解，当一个奇闻异事来看。
　　如今看来，其中并不简单。
　　“组织附近的人来了！”阿炳看着手机，立即说道。
　　以组织强大的动员能力，一两个小时，便能抽取附近的人到来协助。
　　庸姓男子想了想，在这里没有任何收获，选择了离开。
　　阿炳坐在车上，安心等待。
　　十五分钟后，一辆车停在了阿炳车前。
　　车上，下来了两个人。
　　阿炳不可置信地揉了揉眼睛。
　　“莆杖？你……我刚才怎么联系不上你？”
　　车上下来的两个人，其中一个，赫然就是莆杖。
　　另一个，是一个年轻的男人，他的相貌英俊，一袭白衣，只是，他有一只眼睛似乎出现了创伤，戴着一个眼罩。
　　莆杖面色变了变：“抱歉，出了一些特殊情况，我暂时离开了，这是徐子松大人。”
　　莆杖说完，没有再说，一如既往地安静。
　　阿炳看着莆杖，心中怪异，他总感觉，眼前的莆杖，给他的感觉很怪异。
　　“大人。”阿炳施礼。
　　组织里，官僚和辈分气息很严重。
　　徐子松点头，眼神淡然：“你把安烟的信息说一下。”
　　阿炳疑惑，莆杖没有告知这位大人么？
　　这样的想法一闪而过，阿炳低头汇报：“我们和往常一样，跟着目标。目标一切举动正常，她在三道街口下车，然后消失不见。”
　　徐子松思索：“有其他信息吗？”
　　阿炳想了想：“可能和望海潮有关。是安烟的一位超凡者朋友告知我的。”
　　他把庸姓男子的信息告知了徐子松。
　　徐子松挑眉：“非特殊情况，组织的信息不要告知其他超凡者。”
　　阿炳低头，没有反驳。
　　本来就是特殊情况。
　　那是四阶大佬！
　　组织的规章制度明明白白写的，可以告知！
　　“我们去三道街口。”徐子松吩咐道。
　　至于望海潮，不在他的考虑氛围内。

第一百章 红毛
　　光芒照入眼中，有一些刺眼。
　　林源望了过去。
　　“林源，是你！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　“安烟？”林源疑惑。
　　这是正常状态下的安烟？
　　“你怎么在这？”林源问道。
　　“我也不清楚。”安烟答道，“我在三道街口下车，想去厕所的，但是不知道怎么回事，晕过去，醒来就出现在这。”
　　林源看着安烟，她的话不似作伪。
　　“你怎么在这？”安烟疑惑问道。
　　“你失踪了，苏玉他们很担心，大家就一起找你。”林源说道，“我不小心掉入地下暗河，醒来就出现在这里。”
　　他说的也不算谎话。
　　“啊？”安烟有些不好意思，“连累你这样了。”
　　她现在脑子懵懵的，忽视了林源言语中的漏洞。
　　掉入了地下暗河，怎么会出现在这？衣服又怎么是湿的？
　　“没事。”林源摆手，这是小事情。
　　“对了，你刚才是从那个铜门出来的？”安烟疑惑问道。
　　“对。”林源点头。
　　“你有没有看见一个猴子！”安烟紧张问道。
　　“猴子？”林源皱眉，缓慢摇头，“没有。”
　　他感觉事情扑朔迷离。
　　但是想一想，这也很正常。
　　符合怪异。
　　无法理解，无法揣度。
　　“里面有一个猴子，全身长红毛，太可怕了！”安烟回想道，露出恐惧的神情。
　　“有么？”林源觉得，有没有必要回去地下建筑群，看看莆杖情况如何。
　　“有！”安烟肯定点头，又露出疑惑神色，“我怎么会出现在这？”
　　林源没有答复。
　　你出现在这，恐怕只有你知道。
　　“要不我们进去看看？”林源提议道。
　　他内心隐隐有一种猜测。
　　“可是有猴子！”安烟缩了缩脚，她有些害怕。
　　“没事，有我在。”林源拍拍胸脯。
　　他想知道，两个怪异见面，会是什么样的场景。
　　他内心有一些猜测，安烟可能是那只鸟的化身，莆杖是那个猴子的化身。
　　两者，都是世界的幸存者，但是选择的方式不同。
　　一种是抗争，不妥协。
　　一种是适应，背叛。
　　“好！”安烟思索再三，决定还是进入。
　　莆杖的话，林源没有全信。
　　安烟的话，林源亦没有全信。
　　他的神魂已经做好了准备，如果遇到突发情况，立即转移神魂。
　　大不了，损失一具躯体罢了。
　　而且，他如今的实力，已经有了一定的自保能力。
　　林源带着安烟，推开青铜大门，缓缓进入。
　　空旷的墓室，映入眼帘。
　　里面，有一股潮湿的气息。
　　“他好像就在里面。”安烟指着里面。
　　林源皱眉，他没有发现莆杖在那。
　　冥力分散开来，林源细心探查整个建筑群。
　　可是，莆杖好像完全消失不见一样。
　　“他不在了。”
　　林源心中对怪异的重视程度又增加了一分。
　　果然，是怪异。
　　无法理解。
　　“好像真的不见了。”安烟胆子大了起来，从林源背后钻了出来。
　　她踩着地板，东张西望。
　　“确实。”
　　这件事透露着一股怪异，林源决定，还是离开为好。
　　“我们先离开。”
　　话音刚落，突然传来了金属碰撞的声响。
　　林源挑眉，立即判断出声音的来源之处。
　　安烟吓得躲在了林源的背后。
　　金属棺材里，五个黑色铜人睁开了眼睛，折射出恐怖的光芒。
　　铜人动了，用手抓起了棺材。
　　咔嚓。
　　棺材被打开。
　　一股腥臭、腐朽的气息传来。
　　空气里的气味十分难闻。
　　林源皱眉，这是诈尸了？
　　还是说有僵尸？
　　他可没听说，这个世界上有僵尸。
　　“唔唔……”
　　棺材打开，一道身影走了出来。
　　他的模样，十分怪异，长得像人，又像猴子，全身长满了红毛。
　　“就是这个猴子！”安烟指着这具尸体，大叫道。
　　林源凝重打量着这具尸体，他在这个类似猴子的尸体身上，发现了莆杖的面部轮廓。
　　“前身？”
　　林源猜测。
　　红毛猴子从棺材里脱身而出，凶神恶煞。
　　他看向了安烟，眼中露出贪婪的神色。
　　“源……”
　　他吐出的字，乃是揾钺帝国时期的语言。
　　五个黑色铜人闻言，齐步向安烟和林源走来。
　　“我们快跑！”
　　安烟十分害怕。
　　近期，一连串的事情，出乎了她的预料。
　　她原本以为，自己会喜欢这种诡异的事情。
　　当她真正碰到，却害怕地要死。
　　只想赶快逃离。
　　砰！
　　大门合上。
　　林源和安烟逃离的方向，被五个黑色铜人拦住。
　　“完蛋了，我们要死了！”安烟沮丧无比，“对不起，是我连累了你。”
　　“没事，不一定会死。”林源站在那，神色并没有太焦急。
　　这几个黑色铜人，身上的气息，不倒三阶，很容易对付。
　　倒是那个红毛猴子，他有些看不清。
　　踏踏！
　　五个黑色铜人，如同精锐的将士，向林源和安烟袭来。
　　他们脚步一致，凶神恶煞，力量感十足。
　　砰！
　　五个黑色铜人一起出手，从不同的方位攻向林源。
　　他们没有智慧，只会服从，杀死林源，擒拿安烟。
　　所以，他们出手毫不留情。
　　能够打成碎渣，就不留全尸。
　　安烟吓得闭上了眼睛，这些东西太恐怖了。
　　她内心想好，这次如果能够存活，她一定安心当一个颜值主播，再也不涉足这些诡异之事。
　　砰！
　　想象中的画面没有出现，林源出掌，分别轻轻拍在了黑色铜人身上。
　　顿时，黑色铜人如同零件稀碎，掉落一地。
　　安烟在旁边，看得分明。
　　“这是怎么回事？”
　　“林源是一个隐藏高手？”
　　“这是在拍戏？”
　　安烟有十万个为什么？
　　林源看着地上的碎片，说道：“我还没用力。”
　　他又补充了一下：“应该是古代工艺太差劲，这些铜人质量不好。”
　　安烟：“……”
　　我信你个鬼！
　　质量再不好，那也是会动的铜人！
　　神秘侧的事情，会那么简单吗？
　　“唔唔……”
　　红毛猴子看见黑色铜人碎裂，顿时大怒，发出刺耳的尖叫声。
　　他的叫声格外奇异，“唔唔”的音调，也能刺耳。
　　安烟瞬间又慌得要死。
　　黑色铜人没了，还有红毛猴子在！
　　这才是大boss！
　　林源神色凝重。
　　“你往后面一点。”
　　他感觉到，这个红毛猴子不简单。

第一百零一章 隐藏的好处（这章比较水可以不订阅）
　　红毛猴子龇牙咧嘴。
　　它向前走了一步，空气里弥漫着腐朽的气息。
　　林源看过去，这只猴子全身干瘪，已经成为了一具干尸，但是红毛却无比旺盛。
　　“唔唔……”
　　红毛猴子发出叫声，向林源扑了过来。
　　它的速度极快，远超几个黑色铜人。
　　安烟就在不远，什么都看不见。
　　她只看见，林源站在原地。
　　砰！
　　空气中传来密集的拳头声。
　　林源皱眉，红毛猴子的攻击不强，甚至说很弱。
　　但是，它攻击时，散溢的黑色气体，充满了危机感。
　　他感觉到，红毛猴子的攻击，也就四阶上，接近五阶而已。
　　但是，那黑色气体，十分难缠。
　　林源的心力，大多用在抵抗在这黑色气体上。
　　这种气体，十分难缠，似乎能够污染肉体，甚至能够污染神魂。
　　不过，以林源的实力，就算红毛猴子使用这黑色气体，他依旧能一掌拍死它。
　　这是绝对的实力差距。
　　但是，林源没有这样做。
　　他想要弄清楚，这黑色气体的特性。
　　以后若是碰到，还能应对。
　　此外，他感觉到，红毛猴子的身体内，隐藏着一种珍贵的东西。
　　如果他把红毛猴子一巴掌拍死，可能那个东西就不复存在。
　　只有让红毛猴子把黑色气体消耗殆尽，那个东西，才会出现。
　　“唔唔……”
　　红毛猴子发出嘶吼声。
　　声音尖细而又刺耳。
　　在攻击林源的时候，它发现了异样。
　　它的攻击，不管多么猛烈，都被林源完美阻挡下来。
　　它发现，它不是眼前这个人类的对手。
　　它双目贪婪，扫向了林源身后的安烟。
　　那才是它的目标。
　　它看向安烟的同时，安烟也看向了它，瞬间加了一个林源。
　　安烟现在内心既害怕，又震惊，双眼又放光。
　　林源太强了！
　　这还是人类吗？
　　她再次发现，神秘的世界向她打开了大门。（为什么是“再次”呢？）
　　那个帅哥，竟然深藏不露！
　　太帅了！
　　红毛猴子全身干瘪，黑色气体四溢，模样十分恐惧。
　　黑色的气体，想要穿过林源，达到安烟处。
　　但都被林源阻拦。
　　在和红毛猴子的斗争中，林源逐渐发现。
　　普通的武者手段，很难阻挡黑色气体的污染和侵蚀。
　　神魂力量对黑色气体的抗性比肉体力量对其的抗性要强许多。
　　可以说，同样强大的神魂系和武道系超凡者，神魂系超凡者抵挡的时间要长一些。
　　其中，冥力对黑色气体效果最佳。
　　林源发现，《冥变》二层的冥力，抵抗黑色气体的强度，是神魂力量的十倍。
　　但是较之黑色气体，还是弱了许多。
　　不过，他量大管饱，能够压制黑色气体。
　　红毛猴子愈发烦躁，他的攻击，一直被眼前的人类抵挡。
　　它感觉到，自己不是这个人类的对手。
　　它无比烦躁。
　　可口的美味就在面前，它却无法品尝。
　　这种感觉就像，我裤子都脱了，就给我看这？
　　红毛猴子的身上的黑气更甚，它的双眼变得赤红。
　　它要狂暴了！
　　林源眯其了眼睛。
　　他慢慢划水，不就是为了等这一刻吗？
　　消耗完红毛猴子身上的黑气，他或许能够得到他想要的东西。
　　“唔唔……”
　　红毛猴子发出嘶吼，整个身体缩水了一圈。
　　不过，它身上的黑色气体，更加浓稠，几乎化成液体。
　　“去……死……”
　　红毛猴子第一次发出怨毒的人音，是一种古老版本的南华利语。
　　它缩成一团，全身化为一团黑气。
　　这种攻击，就连五阶也很难抵挡。
　　换六阶过来，很大程度会被黑气污染神魂和肉体，实力大降。
　　然而，林源不是五阶，也不是六阶。
　　而且，他还有冥力。
　　面对红毛猴子的攻击，林源有条不紊。
　　圣光领域！
　　林源胜券在握，却没有轻视对手。
　　黑色气体实在诡异，必须谨慎对待。
　　他一出手，便是领域！
　　领域一出，白光满天！
　　黑色气体充斥在冥力之中，发出滋滋地声响。
　　就像鸡蛋，放在锅里煎一样。
　　滋滋地声响传来，黑气化为乌有。
　　“唔唔……啊……”
　　红毛猴子发出惨叫。
　　它本来就十分干瘪的干尸躯体，被冥力灼烧，化为焦炭。
　　黑色的气体，在冥力的干扰下，纷纷融化。
　　红毛猴子死亡，化为灰烬。
　　空气里，流淌出腐朽的气息。
　　只剩下一缕荧光色的光芒，很微弱，比小火柴的火苗还要小。
　　“这是？”
　　林源看着这缕光辉，疑惑无比。
　　他在上面，感觉到了纯净而又强大的能量。
　　仿佛母性的光辉，生命的起源。
　　“世界之源？”
　　林源脑海里出现这四个字。
　　“但是是不是太少了？”
　　林源抓住这一缕世界之源。
　　这一缕世界之源，十分微弱。
　　若不仔细看，甚至发现不了。
　　他想起了莆杖的话，那个通讯器，似乎就是以世界之源为能源启动。
　　不过，按照这一小缕的世界之源，可能只够启动一小会。
　　当然，通讯器的启动，在这里使用不合适。
　　安烟还在这，万一出现什么意外该怎么办？
　　现在当务之急，是先离开这个地方。
　　苏玉他们，还在着急找安烟。
　　至于冥渊和天庭，则完全无事。
　　他和阎王的身体神魂共用，可以通过阎王之手，告知冥渊和天庭的现状。
　　“哇，林源，你难道是超凡者？”恐惧消散，安烟的脸上再次出现笑容。
　　“算是。”林源这次没有现在隐藏。
　　“真的是！”得到肯定，安烟十分激动。
　　她这一辈子，都一直在找超凡、诡异之事。
　　如今稀里糊涂，竟然被她找到了！
　　“这些事，还希望你替我保密，不要告诉汪琳，还有苏玉她们。否则，我超凡者的身份泄露出去，可能会给她们，给我带来麻烦。”林源说谎话不打草稿。
　　“好！”安烟猛地点头。
　　今天发生的事情，几乎重塑了她的世界观。
　　一切，都充满了梦幻感。
　　她当然要保守这个秘密，这个秘密只能她一个人知道。
　　“对了，你可以当我师父吗！”突然，安烟一双大眼睛期待看着林源。
　　林源愣了下，做一个怪异的师父？
　　想太多。
　　……
　　此时，海羊市，三羊门总部入口，三个不速之客来到了这。

第一百零二章 灭门
　　三羊门总部。
　　徐子松、阿炳、莆杖三人站在大门前。
　　徐子松望向了莆杖。
　　莆杖做出认真凝听的模样，过了几息，他答道：“我确定，就是在这。”
　　作为组织的克隆人，莆杖赋予了强大的感知能力。
　　尤其是对以前本体的分裂体，隔着很远的地方，他都能感知道。
　　徐子松眼中闪过贪婪的神色。
　　他对莆杖的那个分裂体，觊觎已久。
　　在分裂体中，隐藏着一缕世界之源。
　　如果，他获取了那一缕世界之源，他的天赋，将再提升一个档次。
　　未来，未必没有问鼎六阶的可能！
　　他如今，站在四阶顶峰，距离五阶，仅有一步之遥。
　　阿炳在旁边介绍道：“三羊门，实力最强的为门主，三阶。目前他们好像加入了一个名为天庭的超凡组织。”
　　“天庭？没听说过！”徐子松淡漠说道。
　　他来到西南区域，自然做了功课。
　　这附近有哪些值得注意的超凡势力，有哪些强大的超凡者，他心里有多数。
　　这个天庭，听都没有听说过，一看就是一个野鸡超凡组织。
　　“我们直接进！”徐子松冷漠说道。
　　他已经急不可耐，找到莆杖的分裂体，获取世界之源。
　　“你是谁？”
　　门口，有三羊门的编外人员阻挡。
　　“哼，我是谁，没必要对你一个普通凡人说！”
　　徐子松高高在上习惯了，除了组织的高层，他还没看得起谁。
　　他横冲直撞，进入了三羊门。
　　这些编外人员，如何是他的对手，被他一推，全部推倒在地。
　　“莆杖，你在前面带路。”徐子松吩咐道。
　　莆杖对分裂体有特殊的联系，能够帮助徐子松找到分裂体，获取世界之源。
　　阿炳站在旁边，内心纠结，小心试探问：“大人，这样无缘无故进入别人大本营，有些不好吧？”
　　“不好什么？”徐子松面色变冷，“我来此地，还不是为了帮你找安烟！你把安烟跟丢了的事情，我还未找你过问。”
　　阿炳低下头，不敢反驳。
　　徐子松说得很对。
　　“进！”
　　莆杖带着徐子松，越走越深。
　　距离分裂体，越来越近。
　　路上，他们遇到的超凡者，亦越来越多。
　　“阁下是什么人？为何闯我三羊门？”小问号挡在了徐子松前面。
　　发现三羊门出现骚动，小问号和刀疤立即赶了过来。
　　他俩看着面前的三人，面色凝重。
　　其中两个，他们大概能够猜出深浅，和他们应该不相上下，皆为两阶。
　　为首的那位，却看不清，深不可测。
　　徐子松轻蔑扫过小问号和刀疤：“我追杀一个敌人，她逃入了你们三羊门。”
　　刀疤闻言，客气回复道：“如果是这样，还请几位客人提供敌人的画像，再去会客室稍等一会，三羊门帮你们寻找她。”
　　徐子松冷哼一声：“让你们找？她丢了你们付得起责任吗？”
　　作为组织里的二代，徐子松向来跋扈惯了，看不上这些低阶超凡者。
　　而且，如果让他成功获取那一缕世界之源，就算把三羊门灭门，又算得了什么？
　　刀疤面色难看：“几位客人，这里是我三羊门总部，容不得人放肆。”
　　“哼。”徐子松冷笑，“莆杖你带路，我看谁敢拦我。”
　　他已经打算，直接下杀手。
　　毕竟，世界之源关系重大。
　　若是有一些老怪物得知他获取了世界之源，说不定会不顾组织的强大，直接出手夺取。
　　所以，徐子松已经有了灭口的想法。
　　他和莆杖，阿炳一直往前走。
　　阿炳走得艰难，又无比纠结。
　　他觉得徐子松的做法错了。
　　但是，徐子松在组织的地位比他高，他无法说什么。
　　“哼！”
　　小问号怒了。
　　这些人，在三羊门总部这么放肆，显然没有把三羊门放在眼里。
　　此时，只有出手！
　　金光拳！
　　小问号一出生，就使出来自己的最强攻击。
　　如今加入天庭，他的实力大增，只要有合适的灵性种子，他随时进入三阶。
　　普通的二阶，已经不是他的对手。
　　他这金光拳，足以撼动三阶。
　　“找死！”
　　徐子松恼怒，毫不留情一掌推过去。
　　小问号胸膛狠狠挨了一击，皮肉凹陷，鲜血溅落。
　　仅仅挨了一击，他倒飞出去，已然重伤。
　　两者的差距太大。
　　“四阶！”刀疤阴沉着脸。
　　这个独眼男，显然乃是四阶高手。
　　三羊门，至今最强的门主才是三阶，还未有一名四阶。
　　他们投靠的天庭，有四阶强者，五阶高手一样有。
　　可是，徐子松此刻正在这里，远水救不了近火。
　　“大人，就在那！”
　　突然，莆杖指着一个通道。
　　徐子松目光立即被吸引过去。
　　在那个通道，布满着无数的花纹。
　　可是，里面空空如也，没有任何人？
　　“你确定在哪？”
　　世界之源要紧，徐子松此刻没时间搭理三羊门的人。
　　“就在那！”莆杖思索一下，立即点头。
　　哐当！
　　通道身处，传来一阵脚步声。
　　徐子松眯着眼睛，看了过去。
　　只见，通道内，一男一女走了出来。
　　两人出来，脸上露出错愕的表情。
　　男的正是林源，他没想到，他出现的地方，竟然真的是海羊市。
　　这也太快了。
　　女的，则是安烟，她看着面前场景，一脸懵逼。
　　这里的人，都好像不太正常。
　　徐子松扫过安烟，没有兴趣。
　　林源，他不认识，不是他要寻找的莆杖的分裂体，他亦不感兴趣。
　　莆杖脸色变了一下：“应该就在那个男人身上，我在他身上，感知到很多相似信息。”
　　旁边，阿炳脸色由精喜变得冷静。
　　一开始，安烟出现，他觉得保证安烟正常，一切就恢复正常。
　　如今，看情况，徐子松的目标另有其人。
　　他站在原地，踌躇不前。
　　“少年，把你身上的东西都递过来！”
　　强大的势从徐子松身上散发，压向了林源。
　　在场的三羊门众人，亦感觉到一股强悍的压力。
　　林源看着徐子松，心中有了猜测。
　　让他交出世界之源，或是通讯器？
　　不可能的！
　　入手的东西，怎么还能从他手上丢掉？
　　“凭什么？”林源如同天真的少年发问。
　　徐子松笑了，他扫了一眼全场的人：“凭我强大。”
　　莆杖已经告诉他，世界之源在那个少年身上。
　　既然世界之源到手，他就无后顾之忧。
　　大不了，灭门。
　　强大的气息压力，在场的众人，纷纷感受到巨大的压力。
　　以四阶之身，横压一阶二阶超凡者，完全不成问题。
　　小问号脸色更加苍白，刀疤亦不好受，心急如焚。
　　这个四阶强者，起了杀心！
　　他刚才已经偷偷通知了天庭，不知道他们赶不赶得来。
　　“是么？”
　　突然一道平静的声音传来。
　　“再强大，我的徒弟，你也不能欺负！”
　　独臂的阎王出现，挡在了徐子松的面前。
　　刀疤和小问号错愕，突然出现的人竟然是阎王的徒弟？
　　阎王竟敢以二阶之身，挑战四阶！
　　这也太不理智了！

第一百零三章 通讯器开启
　　阎王走了出来，他的身上充满了煞气。
　　他向林源点头示意，望向了徐子松。
　　林源配合喊了声：“师父。”
　　刀疤无比焦急：“阎王，他是四阶！”
　　敌人已经起了杀意，阎王就这样上去，必死无疑。
　　阎王还未开口，徐子松笑了：“现在知道害怕了？”
　　他的身上，一层貘出现。
　　这是三阶以上强者的象征。
　　三阶强者远强于二阶，能够和鬼灵对抗，主要的就是靠这层貘。
　　二阶的超凡者，无法打破三阶超凡者的这层貘。
　　阎王脸色未变：“我为何要害怕？”
　　他盯着徐子松，又扫了他身后的莆杖和阿炳，眼中露出思索的神色。
　　林源没有想到，在这里竟然还遇到了莆杖。
　　但是，他感觉到，这个莆杖的身体，有一丝违和感。
　　“无知者无畏。”徐子松冷笑。
　　他悍然出手。
　　一道红色的光芒从他的指尖射出，空气里弥漫着一股香气。
　　这光芒，带着灼烧、腐蚀之感。
　　普通人触之，即死。
　　这也是徐子松身上，貘里面最多的成分。
　　仅仅依靠表层的貘，三阶强者就能杀死二阶。
　　刀疤恐惧后退，心中为阎王担忧。
　　四阶的攻击，阎王二阶之躯，无法抵挡！
　　阎王独臂，安静站着，身上藏着一缕萧瑟。
　　红色光芒从四面八方包围。
　　压迫感十足。
　　阎王笑了。
　　这种光芒，和莆杖的黑气相比，差太多。
　　不及冥力的百一。
　　“破！”
　　他甚至不使用冥力。
　　仅仅以强大的神魂，驱动肉体力量，以武力破之。
　　砰！
　　阎王如同压路机，冲过红色光芒，向徐子松碾压过去。
　　他这大块头，和徐子松相比。
　　一个大猩猩，一个瘦猴。
　　徐子松脸色微变。
　　他的攻击，怎么没有起到任何结果。
　　就在此刻，一张大手扑过来，锤在了他的腰肢间。
　　徐子松又忍不住冷笑。
　　冲过来又如何？
　　四阶超凡者，会怕低阶超凡者的近战？
　　拥有貘，四阶超凡者就立于不败之地。
　　咔嚓！
　　现实打了他的脸。
　　手掌击打在腰肢间，强大的力量灌入。
　　貘，瞬间支离破碎。
　　徐子松的腰肢，呈弯曲状。
　　咔嚓！
　　骨头断裂，血肉组织磨损。
　　在强大的冲击下，他的身体不受控制倒飞出去。
　　可是，有一只手比他倒飞更快！
　　在他还未倒飞出去之前，抓住了他的脊背。
　　徐子松的躯体，完全在阎王的玩弄之中。
　　轰！
　　徐子松撞击在地面，地板寸断。
　　他的身上，血肉模糊，鲜血流淌。
　　这不是最重的伤，脊背的攻击，将他的神经系统破坏。
　　他已经失去了知觉。
　　整个身体，处于瘫痪状态。
　　阎王看着他：“就这？”
　　四阶的徐子松，在阎王这个大基霸手上，没有挨住一次撞击。
　　刀疤愣了愣，张大了嘴。
　　阎王这么强？
　　受伤的小问号，脸上的表情也十分怪异。
　　他们看着阎王，心中闪过很多想法。
　　难道，阎王早就是天庭的人？
　　……
　　林源住在了酒店里，没有回家。
　　现在回家，会引起父母的怀疑。
　　他已经和安烟沟通过，安烟会保密，说没有见过他。
　　在杀死徐子松之前，林源掌握了许多信息。
　　真正的莆杖，确实是怪异。
　　但是，很久之前，这个怪异褪掉了一根红毛，化为了一个猴子。
　　就是今日在三羊门地下墓室见到的那个猴子。
　　千年前，组织的人与这只猴子争斗，获取了一些他的血肉组织。
　　这些年，克隆技术流行。
　　组织利用血肉组织，克隆出很多莆杖。
　　通过特殊手法，克隆体莆杖能够在一定情况下感知到红毛猴子。
　　在红毛猴子身上，蕴藏着一缕世界之源。
　　徐子松对其觊觎已久。
　　世界之源珍贵无比，不仅能够提升天赋，增加一定寿元。
　　更有传言，获取一定数量的世界之源，能够永生。
　　但是，世界之源不是那么容易获取的。
　　即便是徐子松，也达不到那个高度，获取更多世界之源的信息。
　　“可惜，世界之源似乎对我无用。”林源轻笑。
　　他手中，出现了一缕世界之源，散发着圣洁的光辉。
　　自从修成《冥变》第一层之后，他的生命本质就获得了巨大的提升。
　　这不仅表现在战力上，还表现在寿命上。
　　对于永生，他没有太觊觎。
　　至于天赋，他更谈不上有需求。
　　只要努力努力，修炼就行。
　　讲什么天赋。
　　“那么，就用来启动通讯器。”
　　他想知道，这个通讯器到底隐藏着什么。
　　他真的能够听到不一样的声音么？
　　将世界之源融入了黑色卡片。
　　黑色卡片发生了改变，成为了雾状。
　　无数的丝线从里面飞舞出来，黑色卡片转瞬之间，消失在空气之中。
　　很快，丝线又从虚空中出现，凝成了一个不可名状的图形。
　　确实，是不可名状。
　　林源无法用言语表达出这种形状。
　　他有些相信了，人类的感知有限。
　　看到的世界，接触的世界，只是以自己的感知为准。
　　他的手触碰在不可名状之上。
　　一丝丝莫名其妙的信息，融入了他的脑海之中。
　　“有趣。”
　　信息慢慢融入他的脑海之中。
　　不可名状之物，逐渐消融，从手背进入林源的身体之中，最终消失不见。
　　这个时候，他去思考不可名状之物。
　　视野下方，出现了一个透明聊天框。
　　“欢迎来到原光。”
　　“请输入昵称。”
　　林源看着这些画面，十分感兴趣。
　　这个通讯器，真的是个通讯器。
　　和上一世的企鹅，这一世的听听有些像。
　　不过，更加智能化。
　　这些文字，还是南华利语。
　　林源想了想：“昵称……正能量圣光。”
　　冥力，在冥渊之中，又有圣光之称。
　　如果只叫圣光，会很奇怪。
　　他在前面加了三个字，符合自己的风格。
　　毕竟他是一个充满正能量的好人。
　　取好昵称后，眼前的对话框陡然一变。
　　画面变大了，内容更丰富了。
　　视野下方，出现了一个聊天群一样的界面。
　　“欢迎进入原光聊天群。”
　　“正在获取信息……”
　　“定位失败……”
　　“录入信息……”
　　视野下方，众多的信息如同流水一般刷动。
　　林源初次进入群聊，认真看了起来。

第一百零四章 红伞女
　　聊天群里，信息刷动。
　　黑夜：“当黑夜降临之时，就是你所在世界毁灭之日。”
　　暴躁王：“说得这么刁！有本事来我这儿？来比划比划！”
　　黑夜：“我若知道你的定位，必让黑夜笼罩你的世界！”
　　“哈哈哈两位大佬别吵了！快来帮帮我！我年轻的时候横断万古，如今老年不详，浑身长红毛，应该怎么解救？”天圆地方。
　　“斩断大道根基即可。”黑夜。
　　暴躁王：“别听他的，把毛拔掉就行。”
　　红伞女：“你们少看点小说和动漫，好好学习，不比什么好？”
　　睡觉王者：“天天吵架，不如睡觉。”
　　群里，有不少人灌水。
　　里面的文字，都转化为南华利语。
　　林源看着，露出感兴趣的神情。
　　他发现，这个群挺有意思的，言语间，透露出很多信息。
　　这些成员，是其他世界的生灵吗？
　　群里，灌水了一会。
　　又有继续了新的话题。
　　大多都是一些无关紧要的事情。
　　这时，有人注意到了新进群的林源。
　　“一年了，终于来新人了！原光群终于快20人了！”说话的是红伞女。
　　群里目前，一共有19人。
　　其他人，亦注意到了林源的存在。
　　林源想了想，用意识输入了一段文字。
　　“大佬好，我是新人，多多关照！”
　　他的发言很普通。
　　“新人好，新人好，我最喜欢新人了！”睡觉王者发言。
　　“新人要不要做个自我介绍，爆个照什么的？”一直潜水的空虚之心发言。
　　黑夜立即发言：“空虚，你又骗新人。来到原光，尽量不要发自身照片。”
　　上一个被空虚之心诱骗发自拍的群员，已经很久没有发言。
　　“我是新人，什么都不懂。”林源又发出一些信息。
　　他的内心暗暗警惕，这个空虚之心不怀好意。
　　如果发照片，会不会暴露自己的定位？
　　以林源如今的实力，已然能够跨世界定位。
　　如他在梦中定位的那个世界。
　　可惜，现在他的找不到坐标。
　　这可能和那个世界如今的状态有关。
　　“没事，大家都是从新人走来的，你有什么不懂，可以问我。”红伞女是一个很热情的人。
　　林源想了想，试探性问了几个问题。
　　原光聊天群是什么？
　　这可以用来做什么？
　　群里都是些什么人？
　　红伞女都一一回答。
　　原来，大家都是一些人在偶然的情况下，开启了原光聊天群。
　　这个聊天群，和普通的聊天软件一样，仅有联络聊天的功能。
　　平时，大家偶尔在群里聊聊天，灌灌水，没有什么特殊的。
　　只是，有一些人喜欢吹。
　　至于群里人的身份。
　　有的人说自己是活了几个纪元的大佬。
　　有的说自己是横断万古的大能。
　　有的说自己只是一个普通人，有的还说自己不是人。
　　反正，这个群里成员身份各异，差距很大。
　　说自己是大佬的，有七位。
　　林源也无法判断出，哪些是真大佬。
　　但是，和红伞女的交流中，他能够断定，红伞女应该只是一个单纯的普通人类。
　　更确切地说，是一个很热心，内心又很孤单的小女生。
　　“大家平时用这个做什么？”林源问道。
　　这个群，似乎隐藏着很深远的东西。
　　“当然是聊天，不然做什么？”黑夜回复。
　　“还有吵架！”暴躁王加了一句。
　　他和黑夜，在群里已经吵了好几个月。
　　两个人互相看不惯。
　　就在这时，又有一个人冒泡了。
　　他的昵称为希望。
　　希望：“暴躁王大佬，你上次给我的练体功法，我练了一周，没有任何效果。”
　　前一段时间，希望向暴躁王求了一套练体的功法，用来修炼。
　　暴躁王：“可能是肉体、世界和功法的匹配性不行，你说一说你的现在的反应。我来将功法进行修改。”
　　希望立即一股脑说了出来。
　　他现在的表现，肋骨剧痛，右眼经常性模糊。
　　他练出了毛病。
　　“我知道问题在哪，我马上修改，然后发给你新功法。”暴躁王。
　　过了几分钟，暴躁王发出来一个功法文件。
　　其他群员，都有权限观看。
　　林源点开看了眼。
　　这是个真功法。
　　这个功法，十分简单，大致是锻造躯体。
　　如果按照功法上说的修炼，修炼到最高的第十层，大概类似一阶超凡者。
　　“这个功法，有些弱。”
　　他看了看，了解了一下这个体系。
　　希望：“谢谢大佬，我马上就换着练。”
　　希望来也匆匆，去也匆匆。
　　似乎，很有紧迫感。
　　红伞女发言：“希望，记得适可而止，别练废了身子。”
　　未知世界。
　　繁华的城市，一栋楼房内。
　　白色的灯光照耀出一丝温暖，穿着睡裙的漂亮年轻女生，修长白皙的大腿肌肤暴露在空气中，她踩着地板，将刚脱下的内衣放入洗衣机里。
　　墙壁上，挂着一柄骑士剑。
　　和普通刚毕业的大学生，她没有忙碌找工作，而是在家里的公司上班。
　　她的时间很富余，空闲的时候，她会带着骑士剑，进行锻炼。
　　家传的特殊锻炼技巧，让她拥有超过同龄人的战力。
　　面对几个混混，她可以轻松解决。
　　所以在力量上还存在短板，但是持久度和柔韧性很可观。
　　她回到床上，随意瘫着。
　　看着群里的聊天，她笑了。
　　“这些人妄想症太强了，一个错误百出的功法，怎么能够锻炼己身？”
　　一年前，她在偶然的情况下，身体融入了一张黑色卡片，进入了原光聊天群。
　　一开始，她还抱着很大的期待。
　　毕竟，原光聊天群的存在，科技层次很高。
　　但是，用了一年，她失望了。
　　这个群，除了科技层次高，其他很普通
　　群里汇聚了不少的普通人，却经常爱说大话。
　　比如这次，暴躁王发了一个乱七八糟的功法，竟然还有人练。
　　这个功法，她看了，到处都是漏洞，练起来对身体无益。
　　她前几天抱着试一试的心态练了一下，然后就放弃了。
　　这样练下去，只会损伤身体。
　　她没有打开新功法，大概又是骗人的。
　　看着群里人的聊天，她偶尔会杠一下。
　　用这，来消磨时间不错。
　　毕竟，不用打字，不用语音，就能意识聊天。
　　多轻松。
　　她翻了个身，换了个更舒服的姿势，趴在床上，展露出前凸后翘的身材。
　　看着群里的聊天，她又提醒了新加入的正能量圣光。
　　“不要好奇尝试那个功法，会闪过身体。”
　　正能量圣光：“谢谢小姐姐。”
　　提醒完，红伞女揉了揉额头，在群里聊天，公司里的烦恼消失不见。
　　她缓缓进入了梦中。

第一百零五章 蜕变
　　时间快速流淌。
　　假期过得飞快。
　　鹤鸣超市，扩张的速度令人震惊。
　　不仅在海羊市，新开了两个超市。
　　甚至，鹤鸣超市开出了海羊，在海风市都有一个小规模的鹤鸣超市。
　　这一切一切的发生，不足两个月时间。
　　在这期间，冥渊和天庭不断发展壮大。
　　冥渊，拥有越来越多的编外鬼灵，实力爆发式增加。
　　天庭同样，在现实中的布局越来越深。
　　如今，天庭已经成为了西南区域鼎鼎有名的超凡势力。
　　毕竟，传言，碧血会新任的会长，和天庭关联很深。
　　这些，都不足为外人道也。
　　在这两个月，鹤鸣小区里面居住的人越来越多。看起来，算是一个稍微有人气的小区了。
　　小区邻里关系很和谐，几乎没有任何纠纷。
　　甚至，在前一段时间，鹤鸣小区还被市政厅评为文明示范小区。
　　这引得林父林母一阵开心。
　　虽然收入多了，但是两人都没有搬离鹤鸣小区。
　　毕竟，这里的人又热情，还善良。
　　搬走做什么？
　　周日。
　　林源在游泳馆游泳。
　　硕大的游泳馆，有零零散散近二十个人在游泳。
　　这些客人素质很高，没有在游泳池内喧闹。
　　在水里躺了十多分钟，林源浮到岸边，躺在软椅上。
　　身上，年轻的女子过来，按压着他的肩膀。
　　林源闭目，脑海里浮现出原光聊天群的信息画面。
　　希望：“暴躁王，我终于练成了！我感觉我充满了力量！”
　　暴躁王：“进度有些慢，一般来说，有些天赋的人，一周就能入门。你继续练着。”
　　群里，其他人也发出信息。
　　红伞女表面上回复：“真的练出来了？恭喜。”
　　暗地里想：妄想症又发作了。
　　黑夜发出信息：“暴躁王，黑夜已经到来，你等着我的降临。”
　　暴躁王：“孙子装什么？”
　　黑夜和暴躁王一直不对头，同时出现在群里，必会吵架。
　　林源这些时日，偶尔会关注一下群消息。
　　他发现，群聊平时很安静。
　　偶尔会很热闹。
　　暴躁王一直根据希望的反应，进行功法的修改。
　　希望从练到身体残废，终于在快两个月的时间内入门。
　　对希望来说，这是一个十分亢奋的事情。
　　整体来说，这个群如今一直相安无事。
　　“今晚，我将蜕变，鬼气完全转化为冥力。”许安安的声音传到耳边。
　　林源露出一丝欣喜。
　　终于，有鬼灵的鬼气，要完全转化为冥力。
　　他很期待，许安安转化后的表现。
　　不出意外，她将拥有恒远的生命力。
　　“好，蜕变后，告诉我结果。”
　　这是整个冥渊的大事。
　　可以说，整个冥渊的鬼灵，这时都会将目光放在许安安身上。
　　毕竟，这意味着他们的未来。
　　“走了。”
　　林源离开了游泳馆，打算回家。
　　齐刷刷，整个游泳馆，本来就不多的客人，也在十分钟内纷纷走光。
　　这看得游泳馆的馆长目瞪口呆。
　　“这是咋了？人怎么都走了？”
　　林源走上路边停靠的轿车，很快，车子在鹤鸣小区停下。
　　小区里的模样，焕然一新。
　　路上的地板，都被翻新。
　　绿植和小湖，都再次变绿，绿意盎然。
　　小区内，随处可见有人在闲逛、漫步。
　　气氛十分静谧，岁月静好。
　　坐上新安装的电梯，林源回到了家里。
　　爸妈都呆在这家里。
　　“东西买好了吗？”林母黄玉珍贴心问道。
　　“准备好了。”林源把手上的水果和饮料往上提了提。
　　“嗯嗯，收拾好东西，衣服、充电器、电脑别忘记了带。”黄玉珍继续说道。
　　明日，就是林源离开海羊，坐上火车正式进入大学的日子。
　　“在大学，不要舍不得花钱。”林父在旁边说道。
　　“好。”林源笑着回复。
　　“但是，你不准学坏！不要学会赌博什么的，知道吗？”林父语气加重，“也不要觉得有钱，长得帅，就随便祸害女孩子！”
　　林源哭笑不得。
　　“小源又不是孩子了，有你这么教育的吗？”爷爷在为林源打抱不平。
　　爷爷现在身体状态恢复地很好，饭量变大，脸色红润。
　　身体上大体没有毛病，但是日渐衰弱的器官，衰老的身体已经支撑不了多少年。
　　现在，林源还没有能够提升人类生命力，无任何副作用的方法。
　　若有，需要他进入《冥变》第三层，建立府隍。
　　“爷爷说的对。”林源走到了老爷子的背后。
　　他的手，自然而然放在了老爷子的肩膀上。
　　“爷爷，我给你按一按。”
　　林源给老爷子按着肩膀，一缕缕冥力从他的指尖渗透进入，进入爷爷的身体。
　　冥力具备一定的疗伤、修复能力。
　　也是因为有林源在，老爷子的身体才逐渐好了下来。
　　当然，生命力的事情，他现在还无法解决。
　　“还是小源乖。”老爷子笑呵呵。
　　林父无奈坐着，没有说话。
　　在家呆了一天，林父和林母一起下厨，做了一堆可口的饭菜。
　　各种荤菜、素菜搭配，味道可口。
　　里面，还有一些昂贵的海鲜，以前的林家，根本吃不起。
　　家庭富裕起来，生活质量显著提升。
　　吃完饭，林源回到了卧室。
　　……
　　昆洞。
　　曾经的妖族领域，现如今已看不到什么妖了。
　　昆洞宫殿里，今天的气氛格外热闹。
　　不少一直待在鹤鸣小区的鬼灵，亦来到了昆洞里。
　　因为，今日许安安将在昆洞完成蜕变！
　　她将完全转化冥力。
　　这吸引了冥渊所有鬼灵的注意。
　　“千影，你看我这张自拍好看不？图片哪里还需要休的？”
　　金木力跟在千影身后，把浑身都是肌肉的自拍照发给千影看。
　　千影看着，恨铁不成钢：“我们来这是干嘛的？你还有心自拍！”
　　她来到这，可是看许安安蜕变的。
　　如今，她也有了转化冥力的资格，虽然转化速度较慢，但她感觉到日益增强。
　　如今，有一个人完全走在她前面，她十分期待。
　　金木力被教训，尴尬摸了摸头。
　　他虽然很强，但在千影面前，就像个大孩子一样。
　　“咦，这里有朵不错的花！”千影蹲了下来，“傻大个，快过来给我拍一张！”
　　金木力眼睛亮了：“好！”
　　除了金木力、千影，可以说，冥渊能够来的鬼灵，几乎都来了。
　　就连刘显，也从飞江市回来，观看许安安的蜕变。
　　在昆洞的宫殿里，刘显碰到了红发男。
　　红发男，和千影一样，都来自海鸟市。
　　红发男看到刘显，露出战意：“我定会走在你前面，比你先蜕变！”
　　刘显笑了笑：“谁怕谁！”
　　“大人来了。”
　　一道声音传来，宫殿里，所有鬼灵都望向了那个伟岸的身影，露出了敬畏的神情。

第一百零六章
　　“参见吾主。”
　　所有鬼灵停下了手中的事，进行参拜。
　　就连一直隐藏在黑暗中的元颇，亦行着标准的礼。
　　“嗯。”林源点头，“你们随意。”
　　他穿过鬼灵，走到了一处空旷之地。
　　这里，种满绿植，还种着几颗参天大树，上面结着奇怪的果子。
　　在绿植深处，正有一美艳女子盘腿而坐，闭目修炼。
　　林源看着许安安：“快了。”
　　许安安的身体上，无数的白光闪烁，肌肤变得透明起来。
　　这是冥力即将完全转化的特征。
　　林源认真等待着，其他鬼灵亦屏住呼吸等待。
　　就连平时话多的千影，亦保持安静，等待着。
　　马朝和张龙对视一眼，双眼中露出期待神色。
　　他们加入冥渊，很大程度上就是为了变强。
　　转化为冥力，不仅让他们变强，亦可以提升他们的生命层次。
　　如今，眼前即将就出现这一个例子。
　　而且，这个例子还不一般，乃是融合了冥差令的大人！
　　一旦这位大人蜕变成功，定会升为冥将。
　　这也意味着，冥差的职位将会空出来一位，他们两个都有机会争取。
　　如今，整个冥渊，只有三位冥差。
　　每一位冥差，负责三位城市。
　　这三位冥差，乃是拥有冥差令的鬼灵。
　　当然，每一座城市，冥渊都有一位冥兵队长，作为负责人。
　　这种冥兵队长，目前是未曾融合冥差令的。
　　马朝就是一位冥兵队长，负责海风的相关事宜。
　　空气里。
　　紧张的气氛凝固。
　　整个昆洞，空间仿佛跳动起来。
　　林源感觉到，昆洞之灵变得躁动起来，仿佛遇到了什么恐怖的事情。
　　林源知道，许安安一旦蜕变完成，将会获得天地的认可，成为一名真正的冥差。
　　或者说，某种意义上的神明。
　　虽然，战力相较于传说中的神明要若许多，但是位格不低。
　　无数的冥力汇聚，许安安突然睁开了眼睛。
　　发丝飞舞，她冷艳的脸蛋上，增加了一丝神俊。
　　许安安站了起来，圣光在她身后闪耀。
　　天空之中，一缕恐怖、浩瀚、神秘的气息隔空而来。
　　昆洞之灵装死，完全不抵挡。
　　浩瀚的气息，从天而降，灌注进入许安安的身体中。
　　许安安站着，没有抵抗。
　　宫殿内，众多鬼灵呼吸急促，羡慕无比，恨不得在那下面的是自己。
　　他们在这浩瀚的气息中，感觉到了巨大的生机。
　　被这样的气息浇灌，得到的好处无法言表。
　　就连七阶的元颇，亦十分心动。
　　他对于鬼气完全转化成冥力，更加感兴趣。
　　或许，到那个时候，他就能真正触摸神明领域。
　　前身的他，本来就是人类站在巅峰的强者。
　　钟其一生，探索神明领域，却无任何收获。
　　这里，蕴含着神明的气息。
　　在浩瀚气息的洗礼下，许安安身上的气息愈发强大起来。
　　千影脸上露出凝重的气息：“现在，她不用冥力，一个巴掌就能打败我！”
　　以前的许安安，比她强，但不用冥力，比她强不了太多。
　　现在的许安安，身上的气息太强悍了。
　　“六阶？”千影猜测。
　　冥力完全蜕变，能够提升一位阶，这是一件十分恐怖的事情。
　　超凡等阶，越到后期，提升越难。
　　尤其对鬼灵来说！
　　大部分鬼灵，钟其一生。
　　生前是三阶，死后亦是三阶，没有任何改变。
　　“不对！”千影面色更加凝重。
　　许安安身上的气息还在攀升，实力越来越强。
　　很快，千影发现，她已经看不透许安安的实力了。
　　但是她能感觉到，许安安身上的气息，更加深邃了。
　　她看着许安安，感觉就像面对自己的师父元颇，或者说，她感觉许安安身上的气息，更加神秘。
　　“难道，许安安七阶了？”
　　千影不敢想象。
　　二阶到三阶，四阶到五阶，六阶到七阶，都是一个巨大的门槛。
　　提升一阶，是质的提升。
　　尤其是六阶到七阶。
　　不管是鬼灵，超凡者，还是妖族，都会获得属于自己的领域。
　　有领域和无领域是两个概念。
　　就像没有貘的二阶超凡者，和有貘的三阶超凡者一样。
　　差距太多。
　　十分钟过去。
　　许安安飞舞的发丝停歇，她又变成了那个冷艳、安静的鬼灵，只是，她的身上，多了一丝出尘、神秘的气息。
　　她就好像一个冷艳的女神，俯视人世间。
　　她走向了林源，安静站在他的旁边，轻启朱唇：“我成功了。”
　　“嗯。”林源点头。
　　他望向了许安安：“你乃冥渊第一位蜕变的，我赐予你冥将令！”
　　冥将令，位格比冥差令要高！
　　拥有冥将令，获得的好处不用说！
　　不仅体现在修炼快速上，还体现在权限上。
　　许安安面色平静地接过冥将令。
　　下面的鬼灵，都呼吸急促起来。
　　他们也想蜕变，也想获得冥将令，冥差令！
　　分发完冥将令之后，林源目光扫向了众多鬼灵。
　　“刘显、金木力，入冥渊以来，劳苦功高，特赐冥差令一枚。”
　　两枚冥差令腾空而起，落入了金木力和刘显的手中。
　　刘显和金木力呼吸急促，心跳加速。
　　“多谢吾主！”
　　他俩直接跪在了地上。
　　他们没有想到，这两个冥差令，竟然落入他们手中。
　　他们加入冥渊时间很早，但是在冥渊里，他们的实力只算中上。
　　如今，冥渊还有五阶的强者只是冥兵队长。
　　而他们，竟先获得冥差令。
　　他们对林源的忠诚，再次增加。
　　红发男看着刘显，露出嫉妒的神情。
　　这个人，竟然获得了冥差令。
　　其他五阶的鬼灵，亦羡慕看着金木力和刘显。
　　如果可以，他们想要用五阶的实力，替换一个冥差令。
　　下面的鬼灵，个个羡慕，或是嫉妒。
　　林源扫视下方鬼灵，淡淡说道：“目前，我手中还有许多冥差令，甚至还有一些冥将令。谁想要，完全靠你们自己的努力，以及对冥渊做出的贡献。”
　　此话一出，现场再次热烈起来。
　　冥差令还有许多！
　　甚至冥将令，都有一些！
　　部分拥有野心的鬼灵，脸上的狂热再也隐藏不住！
　　必须！
　　做贡献！
　　拥有冥差令！甚至冥将令！
　　在昆洞狂欢之时。
　　世界之脊，一位麻衣老人走下了山，他的目光望向了南华利。

第一百零七章 入学
　　嘟！
　　火车发出轰鸣声，拖着长长的尾音，最终在轨道旁停下。
　　众多的人下车，车站里，挤满了人。
　　年轻学生，社会人员，以及一些老人。
　　林源拖着高高的行李箱，坐上了一辆加长款的轿车。
　　车上，共坐着三个人。
　　最前方，开车的是赵红艳，是明黎学院迎接新生的负责人。
　　明黎学院，也就是林源即将入学的超凡学院。
　　其为南华利十大超凡学院之一，在超凡者素有威名。
　　其名字，和明黎大学很像，但是一个是重点大学，一个是超凡学院。
　　赵红艳坐在前方，无聊地玩着手机，十分冷漠。
　　过了大概十分钟，二男一女上了车。
　　车上，除去赵红艳，有六位即将去明黎学院的学生。
　　抛去林源，其他两男三女。
　　赵红艳看着车上的六人：“好了，人齐了，我就带你们去学院。”
　　车上，其他几人都露出期待的神色。
　　林源扫了一眼，其他几位年轻男女，年龄和他一般大小，看其穿着打扮，非富即贵。
　　其中，一个女生长着蓝眼睛，看起来是一个混血儿，她长得格外漂亮，脸上也带着一股高傲。
　　她旁边，两个男生一直在和她说话。
　　言语交谈中，林源听到，蓝眼女孩叫葛丽丝，出身不凡，好像认识明黎学院的一位导师。
　　其他两位男生，看模样出身也很不错。
　　至于先前和林源一起上车的两个女生，安安安静静，看起来怯生生的，很是内向。
　　车子快速在明黎市街道行驶，慢慢道路两旁的建筑大变。
　　高楼大厦越来越少，低矮房出现在了视野中。
　　葛丽丝眼中带着一丝不耐烦：“学院建在很偏僻的地方？”
　　看这模样，汽车要驶出城区，开往郊区。
　　林源不以为然。
　　超凡学院，开在市中心才奇怪。
　　过了大概两个小时，车子驶向了一个小镇，停了下来。
　　赵红艳停车：“该下车了，我们去学院。”
　　整个小镇很普通，但是流动的人口很多。
　　林源发现，这些人和普通人相比，要强壮许多，他还在部分人身上感觉到了血腥的气息。
　　“这个小镇的人，都是为明黎学院服务的人员。”赵红艳解释道，然后暧昧说，“如果你们有什么需求，都可以在这里找，包括英俊的帅小伙。”
　　葛丽丝脸上带着高傲：“再帅，不过也是凡人。”
　　其他两位女生脸皮要薄，听懂赵红艳的话，脸色羞红起来。
　　赵红艳忍不住说道：“只要你付得起，超凡者都有。”
　　葛丽丝捏着小拳头，没有再说话。
　　一行人在路上行走，林源发现有很多年轻男女。
　　看模样，应该也是明黎学院的新生。
　　不过林源疑惑，明黎学院建在哪？
　　他视力很好，小镇没有什么高大建筑，他一眼扫过，没有发现什么高大建筑。
　　其他几位学生，同样有相同的疑惑。
　　赵红艳带他们去的地方，越来越偏僻，前方几乎没有人类建筑。
　　葛丽丝昂起头，露出修长白皙的天鹅颈：“明黎学院，不在我们这个世界。”
　　其他几位学生，都露出迷茫或是震惊的神情。
　　不在这个世界？
　　什么意思？
　　还有异界不成。
　　赵红艳点头：“确实，可以说不在这个世界。”
　　林源心中，隐隐有了某种猜测。
　　几个人沿着山间的小路往前走，去到了一个凉亭。
　　赵红艳拿出一张金黄色的卡片，丢了出去。
　　哐当！
　　空气中发出声音。
　　“不要怕，我们现在就是进入学院。”赵红艳在旁边说道，“安心等待即可。”
　　很快，凉亭周遭出现了一层玻璃，把整个凉亭围在了中央。
　　凉亭里的众人，都感觉到一阵晃动。
　　大概一两秒，晃动感消失，凉亭外的玻璃消失不见。
　　其他人望了过去。
　　“嘶！我们不在明黎了？”
　　凉亭外，场景大变。
　　不再是出于荒山之中，他们眼前，种植着各种鲜花和树木。
　　旁边，修筑着各种建筑。
　　“果然。”来到这里，林源验证了心中的猜测。
　　明黎大学的学院，在小世界里。
　　他能够感觉到，这是一个类似昆洞的世界。
　　不过，这个小世界，比起昆洞要大很多，而且，里面的灵，似乎已经消逝。
　　葛丽丝高傲着昂着头：“这里是小世界！”
　　其他几位都露出震惊的神情：“这就是小世界？”
　　以他们的身份，自然听说过小世界。
　　但是，这还是第一次见。
　　林源也假装震惊，眼神错愕又迷茫。
　　这样，才符合他从偏远地区而来的身份。
　　赵红艳带着几人，穿过花园，往前走。
　　前方的路上，人烟稀少，很难碰到人。
　　除了葛丽丝，其他人边走边看，宛如刘姥姥进入大观园。
　　对小世界的一切，他们都很感兴趣。
　　走了大概十多分钟，一批现代化的建筑群映入眼帘。
　　前方的人也越来越多。
　　林源看到很多新生，也看到了老生。
　　不过，他们整体实力都很弱。
　　看了一圈，林源发现，新生里大多都是超凡种子，一阶的存在凤毛麟角。
　　高傲的葛丽丝，也只是超凡种子。
　　至于那些老生，部分也只是超凡种子，其他强的，多是一阶、二阶，三阶的，林源没有见到一个。
　　这样的场景，让他稍微有些不适应，但很快又理解。
　　以往的他，接触的超凡者实力都很强，但是林源忽视了他们的年龄。
　　比如说刀疤，就超过了三十岁。
　　至于鬼灵，岁数不作数的。
　　“你们在前面报名，会有其他人带你们，我先走了。”赵红艳冷漠说道，到了新生报道处，她立即就离开。
　　前方，新生报名处，并没有太多人。
　　很快，就临到林源几人报名。
　　葛丽丝依旧酷酷地脸，把她的报名卡递给了办理的人员。
　　办理的人员接到卡，脸色精彩了起来。
　　“你就是葛丽丝，那个天才的未婚妻？”
　　葛丽丝脸色阴沉，工作人员的话伤到了她。
　　不过，她没有反驳，选择了沉默。
　　这和她之前的表现不一样。
　　其他几人纷纷报名，拿出的都是黑色的报名卡，很快就办理了入职手续。
　　临到林源，他将绿色的报名卡递了过去。
　　工作人员愣了下：“关系户？”
　　他看向林源的眼神，变得意味深长起来：“兄弟，不错。”
　　倒是葛丽丝，看向林源的目光，变得鄙夷起来。
　　同行的两位男生，都是露出鄙夷的眼神。
　　他们都是靠自己努力考进来的，这里却有人是关系户。
　　这样的人，就算进入了明黎学院，未来也不会有很高的成就。
　　这只是一个小插曲。
　　很快，几人报完名，拿到自己的身份证明，就被一位工作人员带走，带去了宿舍楼。
　　明黎学院新生的宿舍楼，是男女混住的，但是一个房间，只住着一个人。
　　林源同行的这几人，都在五楼，房间挨着的。
　　进入房间，林源收拾好，坐在床上，他闭上了眼睛。

第一百零八章 资质
　　在明黎学院内部，林源没有选择直接远距离和许安安沟通。
　　他对明黎学院还不是很了解，不知道其手段。
　　于是，他选择了最简单的方式，在梦中和许安安交流。
　　如今，许安安完成了蜕变，对梦境的掌控能力变得更强。
　　林源闭上眼，进入了梦乡。
　　梦中世界，许安安出现在了林源面前。
　　如今的许安安，更加冷艳，清冷的气息更强。
　　“现在怎么样了？”林源问道。
　　“除了我，冥渊一共有三十人来到明黎，天庭的庸正，亦组织一批人，来到明黎，后续会继续增加人手。”
　　林源点头。
　　他既然来到明黎，冥渊和天庭开拓的脚步，当然会来向这边靠拢。
　　不过，天南省的基本盘，林源亦没有放弃。
　　那边，由元颇进行继续发展。
　　“我们已在明黎找到了据点，随时都可以发展势力。”许安安说道。
　　“好。”林源思索，“前期小心些，明黎不比海羊。”
　　不说海羊，就说整个天南，在南华利的版图上，都是处于一个偏僻的地区。
　　那里，不仅经济欠发达，就连超凡势力，也没有什么像样的。
　　明黎属于南华利的经济中心之一，资本的力量不用说，繁华无比。
　　这里的超凡力量，远远超过了天南省。
　　“近期，登风学院派人去了海风，去的人不是和邪玉子不是一个派系的。”许安安继续说道。
　　邪玉子，即是上次闯入别墅的登风学院的超凡者，最后被高作泽打死。
　　“他应该不是为邪玉子报仇的？”林源思索。
　　“确实不是，我们已经和他接触，他还未表现恶意。”
　　“嗯，不过还需小心。”林源又想起了那个专门观察怪异的组织，反问道，“关于组织的信息呢？”
　　“还没有。”许安安说道，“阿炳，已经通过了考核，成为天庭的正式成员。”
　　……
　　林源在梦中醒来，感觉到一阵饥饿。
　　如今的他，不吃饭也不会死。
　　但是，他依旧保持着人类的习惯。
　　他正准备推开门去，敲门声响起。
　　敲门的，是和林源同行的那两个男生，他们一直跟在葛丽丝背后。
　　“怎么了？”林源看着门外的二人，疑惑问道。
　　“今晚，葛丽丝在酒楼点了一些饭菜，希望新生来聚一聚，熟络一下，我是来邀请你的。”夏海亚脸上露出温和的笑意，之前的鄙夷消失不见。
　　庞伦肤色较黑，表情显得很不耐烦。
　　“不了，我去食堂吃就行，谢谢。”林源温和笑着，礼貌拒绝。
　　他来到明黎学院，是为了更深入接触超凡者圈子。
　　不是和这些人玩什么交际的。
　　浪费时间不是？
　　夏海亚表情错愕，看着关闭的门，脸上的表情精彩急了。
　　邀请失败，两人离开。
　　庞伦语气不善：“这个关系生，乡巴佬竟然拒绝我们！”
　　他很鄙夷这种关系生。
　　毕竟他是努力考进入明黎学院的。
　　当然，如果他不努力，以家族的关系，愿意花费代价，一样可以拖关系把他送进明黎学院。
　　尤其是这个关系生，人很帅，就连葛丽丝思索了一下，邀请他参加这个饭局。
　　夏海亚要有风度多了：“别看不起关系生，好歹也是一个劳动力不是。”
　　超凡者的修炼，消耗资源，又极耗时间。
　　如果收个小弟跑腿，挺不错。
　　像林源那种关系生，一看就是在超凡道路几乎无望，才会硬托关系进入明黎学院。
　　每年这样进入学院的新生不少，但是大概只有5%，真正成为了超凡者。
　　“哼。”庞伦没有再说话。
　　两人邀请完目标，走到了葛丽丝旁边。
　　“葛丽丝，除了林源，其他人都接受了邀请。”
　　“什么？”葛丽丝脸色微变，“算了，给他交际的机会他不珍惜，就让他错过吧。”
　　她只是看那个男生模样挺帅，是一个关系生有些可惜，就邀请他进来，给他一些交际的机会。
　　可惜，那个人不仅资质不行，情商也不行。
　　……
　　“欢迎来到明黎学院，我是你们的入学导师蒙非。”
　　蒙非是一个小老头，头上头发稀疏，宽大的老花镜戴在脸上，格外滑稽。
　　他看着班里的几十位学生，露出奸诈的笑。
　　他的模样，一看就令人产生不了好感。
　　“能够进入明黎学院，对超凡肯定都有所了解，关于超凡方面的知识，我就不过多赘述。”
　　林源坐在班级里，认真听着。
　　这第一节课，与其说是课，不如说是测试。
　　这是他在新生手册中阅读到的信息。
　　第一天，新生会在学院进行资质的测定。
　　第二天，新生会根据资质，选择加入哪一个导师门下，可以调剂。
　　第三天，也就是通知结果。
　　明黎学院的超凡教学，和其他的有些不同，讲究的是一个导师，带一群学生。
　　在导师下，有很多助教，亦可以用来教授学生。
　　之前的赵红艳，就是一名助教。
　　蒙非摸着自己光溜溜的头，没有摸到头发。
　　他尴尬放下手，开始介绍。
　　“超凡力量，分为武力系和诡秘系两个方向。
　　每个人的资质不同，适合的方向亦不同。
　　在还未曾进入正式超凡位阶之前，经过测试，你们能够很好自己资质情况，从而选择更适合你的超凡力量。
　　明黎学院的测试，分为三项，分别为身体素质、神魂力量、感知能力。
　　每一种，资质，都从低到高分为九星。
　　身体素质偏高的，更适合武力系。
　　神魂力量和感知能力偏高的，更适合诡秘系。”
　　下面，新生都认真听着。
　　其中，有位男生提问：“如果三者都很高呢？”
　　蒙非露出笑容，蛋上堆满褶皱，错，脸蛋上。
　　“那么，武力系、诡秘系任你选择。”
　　说完，蒙非拿出了一个黑色的水晶。
　　“这个水晶，用来判断你们资质，颜色不同，资质不同，你们先过来测试。”
　　话音落下，班级里新生的目光都有些火热起来。
　　能够来到明黎学院，他们都自命不凡，认为自己有很高的天赋，是这个世界的宠儿。
　　至于有些前期在超凡上表现弱的，也找到了新借口。
　　可能以前自己走错了方向，没有完全发掘自己的资质。
　　“大家按照顺序，来进行资质测试。”

第一百零九章 三高人群
　　按照顺序测试，是按照座位的顺序测试。
　　蒙非拿着黑色水晶，一个一个地走过学生的位置。
　　学生把手放在水晶上几秒中，他看着水晶的变化，记录在案。
　　大概测试完一个，不到十秒钟。
　　前面几个学生的资质记录下来，学生都很忐忑，不知道什么样子。
　　蒙非不动声色，继续测试。
　　很快，就测到了林源。
　　林源把手放在了黑色水晶上，同时用冥力将自己的神魂、感知等进行了压制。
　　黑色水晶上，闪烁着光辉。
　　蒙非眼睛一亮，脸色变得温和起来，对林源和蔼一笑。
　　林源礼貌性回复笑容。
　　蒙凡记录完，踱着脚步继续进行下一个的测试。
　　花费了大概快半个小时，教室里的人测试完。
　　蒙非回到位置上，将记录的数据导了出来，打印成纸张。
　　每个纸张上面，记录着每个人的资质判断。
　　他将纸张分给了下方的所有学生。
　　顿时，收到纸张的人认真看了起来，课堂上热闹起来。
　　蒙非扫视班级，喃喃道：“你们是我测试过最差的一届。”
　　顿时，班里的学生安静了下来。
　　“一群低星身体素质的资质，一辈子的成就，还超不过枪械。”
　　这个世界上，武者只有成为三阶，身体出现了貘，才能不受重枪械影响。
　　一阶二阶的武者，被炮击，亦会死亡。
　　“还好，还有十几个人神魂力量和感知力量还可以，可以在诡秘系的路线上有不错的发展。数据才不算那么难看。”
　　在超凡世界，更多的超凡者，走的是武力系方向。
　　只有少部分，走的是诡秘系方向。
　　物以稀为珍，再加上诡秘系的手段多样，十分诡异，很难缠。
　　在这个世界，人数虽然只占小半部分，却很受欢迎。
　　有许多超凡者，想成为诡秘系的超凡者。
　　这大概，就类似西幻世界里的剑士和魔法师。
　　收到资质信息的学生，尤其是那些在神魂力量和感知能力方面表现不错的，都露出开心的神色。
　　葛丽丝亦是其中一员，她看着纸张，淡淡说道：“不过是低级的测试，选择导师后，还需要更深层级的测试，那样才决定命运。”
　　蒙非看着下方的学生。
　　“资质越高，代表着修炼天赋越高，未来修炼能够举一反三。
　　别人突破一个层次需要三天，或许你一天就行。
　　资质高的，遇到的突破壁垒，也比别人简单。
　　在你们一百多位学业中，有五个人，在身体素质、神魂力量、感知能力上，都有着高星的表现。”
　　此话一出，下面的学生有些惊讶了。
　　看着自己，三项皆低星，好一点，有一个中星。
　　高星是什么？
　　不知道。
　　这里，竟然还有五个各方面都表现出高星的。
　　“他们分别是葛丽丝、火烈、林源、梅雨薇、王小苏。
　　不用说，在接下来的导师选择之中，他们有更多的选择，未来的发展空间，也会更大。”
　　下面的学生，立即东张西望，想要找到这五个人的座位。
　　可惜，刚来明黎学院的他们，认识的人没有几个。
　　除了葛丽丝，昨晚邀请了很多人吃饭，大部分人都认识。
　　其他四位同学，很少有人认识。
　　夏海亚和庞伦坐在葛丽丝旁边，面色凝固。
　　他们俩天赋在班里，处于中上水平。
　　夏海亚身体素质低，神魂力量和感知能力中。
　　庞伦身体素质高，神魂力量低，感知能力中。
　　这种表现本来已经算不错，他们很满足。
　　可是听到三高的人里面有同行的林源，他们坐不住了。
　　不是偏远地区来的关系户吗，怎么会也有这种表现。
　　旁边，葛丽丝脸色微变，她看向了林源。
　　心又忍不住跳动了一下。
　　真的很帅。
　　“林源，你现在有资格，做我葛丽丝的朋友了。”她心中默念。
　　当然，仅仅是有资格。
　　“测试已经完成，明日你们就去选择导师加入，资质好的，有更多的选择，至于资质差的，就不要挑三拣四，先加入再说。”
　　蒙凡高声说道。
　　“每年，都会有不少人素质低，却只报更高要求的导师，没有被导师录取，最终退学。”
　　一旦没有导师录取，就会面临着退学。
　　此话一出，在场的学生都很震惊。
　　尤其是那些资质表现低的，生怕自己被退学。
　　很快，蒙非离开，在场的学生都可以离开。
　　林源前走刚走，后面一个火红色头发的男子就拉住了他。
　　“你就是林源，自我介绍一下，我是火烈。”
　　火烈，也就是那“三高”之一。
　　林源看着火烈，他的火红色头发不是天生的，是染的。
　　“你有事？”
　　火烈看着林源，说道：“在明黎学院，有很多学生组织，我现在是蜕凡会的负责人，邀请你加入。”
　　学生组织？有什么用？
　　林源看着火烈。
　　火烈继续说道：“加入我们，在会里，大家可以一起进步，结交朋友。明天不是要选择导师吗？你如果加入我们，我们保证，你能够成功选上某几位导师。当然需要你付出一定的代价。”
　　一听要付出代价，林源退缩了。
　　他来明黎学院，是为了学习技术的，更好了解超凡的。
　　对加入组织，不感兴趣。
　　“抱歉，我没有这方面的想法。”他果断拒绝了火烈的邀请。
　　火烈一脸错愕：“你拒绝了我？”
　　他看着林源，冷冷说道：“葛丽丝，梅雨薇，王小苏都加入了蜕凡会。”
　　“哦，知道了。”林源说完，没有理会火烈的反应，直接离开。
　　刚离开不久，林源又碰上了葛丽丝。
　　葛丽丝看着林源，说道：“你不应该拒绝火烈的，蜕凡会在明黎学院，有许多成员，实力十分强劲，他们的会长，更是一个可怕的人物，在整个学院界，都很有名声。
　　不加入蜕凡会，有很多导师你都不能选择。”
　　有些导师收人的基本要求，就包括属于蜕凡会的成员。
　　“是么？”林源不以为意，“谢谢告知。”
　　他从葛丽丝身边走过，回到了自己的房间。
　　至于选择导师什么，选择一个厉害的就是。
　　能够在基本要求上添加“蜕凡会成员”的导师，能够有多强？

第一百一十章 暗能
　　在梦里，林源吩咐了冥渊和天庭的事宜。
　　又在原光聊天群，水了几句没营养的话。
　　群里，黑夜和暴躁王依旧吵个没完没了。
　　红伞女依旧和体贴，在群里扮演着知心大姐姐的角色。
　　不过，她在群里的发言，近几日有些不一样。
　　似乎，她也遇到了一些困难。
　　关于家里和公司的。
　　她没有详细说。
　　昵称为正能量圣光的林源，也没有多问。
　　毕竟，隔着几个世界，远着呢。
　　看着群里的聊天，林源依旧扮演着萌新的角色。
　　偶尔问几个问题，装成一个普通人的模样。
　　关掉聊天群，给爸妈发了几个信息，林源再次沉睡，是不做梦的睡。
　　第二天，林源醒来，今日该开始选择导师了。
　　洗漱完，林源去食堂吃了早餐，然后来到了布告栏。
　　布告栏旁，已经汇聚了很多学生，驻足观望。
　　火烈，葛丽丝以及庞伦等人都在旁边。
　　看情况，他们都加入了蜕凡会。
　　火烈看到林源，眼中露出挑衅的目光。
　　林源无视这个小屁孩，往人群内挤。
　　布告栏上，写着各个导师招生的要求。
　　“崔斯特，武力系，招收十五名学生，要求身强力壮，肯吃苦。”
　　“李云龙，武力系，招收十名学生，要求战斗意识强，意志坚定，不惧受伤。”
　　“赵凤雪，武力系，招收三名学生，需要蜕凡会推荐。”
　　“沈友楚，诡秘系，招收五名学生，要求神魂力量高级。”
　　……
　　在上面，密密麻麻写着导师招收学生。
　　招收人数不等，最低仅仅招收1个，最多的是20个。
　　要求不等。
　　有的要求很严苛，有的则很普通。
　　林源扫了一眼，大概只有不到三分之一的导师，乃是诡秘系。
　　其中，只有一两位备注了，武力系和诡秘系兼修。
　　他想了想，记住了几个导师的名字。
　　他决定，选择要求高的导师。
　　毕竟，一般要求高的导师，肯定实力更强，能够学到的东西更多。
　　耳边，传来几个人窃窃私语。
　　“有的导师很奸诈，看到那个叫赵五极的导师没？
　　他的要求很高，需要身体素质、神魂力量、感知力量，至少有一高一中。
　　但是他的水平很低，和那些没什么要求的导师一样，他这样写，就是为了骗一些高素质的新人加入。
　　加入我们武道会，能够了解更多导师的信息，才更好规划未来，不会被骗。”说话的是一个胖子，他正在对旁边几个女生宣传武道会。
　　林源愣了下，瞬间被打脸。
　　不过，他还是把布告栏上面的导师都记了下面。
　　学生们关于导师的讨论，也被他听到并记下。
　　以他的强大感知能力，这里所有人的议论，没有逃过他的耳朵。
　　甚至，某个高个子男生偷偷望他下前方的妹子，也没有逃过林源的目光。
　　在布告栏看了一会，林源去了班级里，开始填写申请了。
　　蒙非坐在正前方，看着下面的学生。
　　“表格已经发给了你们，自己填写申请，半个小时后，我来收表。”
　　蒙非说完，就不去管下面的学生，自顾玩起了手机。
　　林源看着申请表，上面很简单。
　　姓名、资质等信息，学校已经帮忙填了，资质写的和昨天的测试写的一样。
　　需要填的是个人评价、擅长等信息。
　　这是自我展示。
　　资质相同的时候，自我展示能够起到很大的作用。
　　下面，主要需要填的分别是导师名字和编号，已经是否服从调剂。
　　和高考填大学志愿不一样，这里只能填一个导师。
　　班级里，不少学生热烈讨论，这关乎着他们的未来。
　　毕竟，选到一个好导师，几乎决定了他们的未来。
　　那些资质很差的，考虑的则是怎么样才能被选取，而不是被退学。
　　林源扫了一眼，已经有大半的学生开始动笔。
　　以他的视力，自然能够看到别人的选择。
　　宛如作弊。
　　他想了想，填了诡秘系的一位导师的名字。
　　唐斯顿。
　　林源在其他人的讨论中得知，他是一位混血，父亲是南华利人，母亲是国外的白人。
　　他的实力，在导师中算是不错的。
　　当然，最吸引林源的，乃是他教导的内容。
　　“暗能。”
　　听介绍，这种能量，和林源之前在莆杖身上见过的黑气有些像。
　　这种能量，具有无比强大的腐蚀性，破坏能力极强。
　　填完了信息，林源勾选了服从调剂，将申请表递给了蒙非。
　　蒙非和蔼的笑了笑：“唐斯顿导师在诡秘系里，算是实力不错的，他传授的暗能，战斗力很强。以你的资质，通过的几率，问题不大。”
　　对待优生，蒙非不介意花点时间透露些许信息。
　　“谢谢老师。”林源依旧保持着礼貌。
　　“好了，你可以回去休息，静等明天的消息。”蒙非说道，“正式入学了，就不会那么轻松。”
　　离开教室，林源回到了卧室。
　　他开始修炼自身的冥力。
　　这两个月，他冥力的进展开始缓慢下来。
　　虽然一天增长的量，是以前的好几倍。
　　但以他现如今的境界来说，要想突破到下一境界，这些量还远远不够。
　　如果按部就班下去，单纯修炼冥力，他需要差不多十年的时间，才能积累突破到《冥变》第三层的量。
　　若想突破到第三层，光量足不行，还需要对《冥变》有感悟——明悟己身。
　　冥力的修炼速度有许多提升的方法。
　　吸食鬼气精华就是其中一种。
　　修炼完毕，林源听到隔壁传来男女压抑的声音。
　　他记得，好像隔壁住着一个金发男，模样一般，但是能说会道。
　　没想到，不仅嘴皮子功夫了得，舌头的功夫也很了得。
　　才来学院两天，就勾搭了一个妹子带回房间过夜，着实厉害。
　　“年轻啊……”
　　林源叹了声气，人和人不能相比。
　　年轻人，就是精力旺盛。
　　隔壁折腾了两个小时，才鸣金收兵。
　　林源则过起了老年人的生活，早睡早起。
　　一夜无梦，第二日林源精神饱满出了宿舍。
　　恰巧碰到隔壁金发男出来，他旁边还跟着一个年轻女生。
　　年轻女生看到林源，低下了头。
　　金发男意气风发，和林源打招呼。
　　林源点头，他没想到，这个年轻的女生他还认识，正是他刚来时，和葛丽丝一车上同行的两位女生之一。
　　没想到她看起来格外安静，性子却很狂野。
　　打完招呼，林源依旧先去吃了早餐，然后去了班级。
　　马上，申请的结果的就出来。

第一百一十一章 脾气不好
　　林源来到班里，才发现自己是最后一个到的。
　　班级里，学生已经满了，安静坐在桌子上，等待结果。
　　林源坐下，也安静等待着。
　　过了大概十五分钟，蒙非到了。
　　他的表情，依然很冷淡。
　　他打开桌子上的计算机，录入了一些数据。
　　林源发现，他桌子上的显示屏出现了一些信息。
　　“学生林源，恭喜你被唐斯顿导师收为学生，预祝你在明黎学院有一个愉快的未来。”
　　看着显示屏上的信息，林源古井无波。
　　班上，不少学生沸腾了。
　　“我被录取！”
　　“李云龙导师录取了我！”
　　“哎，我被调剂了，不知道唐崔老师如何。”
　　可以说，百分之九十以上的学生都被成功录取。
　　只有两个男生，面色苍白，极其难看。
　　他们的显示屏上，写着“录取失败”四个大字。
　　这意味着，他们以往多少年的努力，都白费了。
　　“不可能，我怎么会失败，杨潇导师虽然要求高，但是我条件也很不错！”一个男生站起来，咆哮道。
　　突然，他的脸色变了：“肯定有内幕！对，一定有内幕！”
　　他大吼，开始砸桌子。
　　他在家族中是一个天才，能够考到明黎学院，是一件很荣耀的事情。
　　结果，谁知道会这样呢？
　　蒙非看着那个男生，面色冷峻：“请保持肃静。”
　　男生早已失去了理智，怒视蒙非：“你们一定有内幕。”
　　蒙非轻蔑扫了男生一眼，他迅速出手。
　　砰！
　　一击之下，男生失去了战斗力。
　　“自己不服从调剂，还那么自命不凡，怪谁。”
　　接下来，来了几个黑衣人员，把这个男生拖了下去。
　　蒙非扫视班里的学生。
　　“别以为有了导师就行。如果两年的世界，没有进入超凡一阶，你们依旧会被驱逐。”
　　此话出，班里的人部分人都有些震动，尤其是那些资质低的。
　　两年没有进入超凡一阶，会被淘汰出局。
　　不少资质不好的，暗暗攥紧拳头。
　　火烈坐在葛丽丝旁边，脸上露出不屑的神色：“别说两年，一年没有进入超凡一阶的，都是废物。”
　　这话，攻击到了不少人，但也收获了不少天赋高的超凡者的认同。
　　“享受明黎学院的教育资源，进入不了超凡一阶，属实废物。”葛丽丝一脸高傲。
　　其他学生，没有人反驳。
　　大概过了五分钟，班级外来了许多学长。
　　这些学长，是来带通过的人员，分别去见各自的导师。
　　“张燕，李子涵过来，见墨菲导师。”
　　“吴梦过来……”
　　被点到名字的，纷纷开心离开。
　　过了一会，来了一个高个子的学长，他脸上带着疲惫。
　　“谁是葛斯丽，还有林源，过来跟我去见唐斯顿导师。”
　　葛丽丝站了起来：“我叫葛丽丝，不是葛斯丽。”
　　她走向了那个学长，又看了眼林源。
　　她没有想到，林源和她选择的导师一样。
　　葛丽丝来明黎学院前，做了许多功课，早已打算选择唐斯顿。
　　林源和葛丽丝一起跟着高个子学长。
　　林源估摸着，这个瘦得像个竹竿的学长，应该超凡一阶。
　　瘦竹竿学长很深的黑眼圈，一脸憔悴。
　　看起来，时间管理能力有待加强。
　　他打了个哈欠，说道：“还有一个学生，你们先跟着我。”
　　林源和葛丽丝跟着瘦竹竿学长，来到了另一个班级，叫出来了另一个学生。
　　新出来的学生，是一个有点婴儿肥的妹子，模样看起来有些可爱。
　　她叫韩幼薇。
　　三人跟着瘦竹竿，往学院深处走。
　　瘦竹竿学长说道：“边走，我边你们讲一下规矩。”
　　林源三人点头。
　　“进入导师门下，需要守导师的规矩，等进了学院，我会把规章制度发给你们，需要记住。”
　　三人都没有意见。
　　瘦竹竿学长继续说道：“导师的脾气很不好，动辄发脾气。在学校里，千万不要惹导师，否则被劝退，别怪我没提醒你。”
　　林源面无表情。
　　葛丽丝和韩幼薇咬牙，没有出声。
　　对于脾气不好的人，两位少女还是害怕的。
　　“导师门下，每天都有一些日常的任务，需要你们完成。
　　导师研究邪能，也需要你们配合实验。这个实验，有一定的危险性，你们不能拒绝，现在后悔还来得及。
　　否则进入导师门下，你若是后悔，将被逐出明黎学院。”
　　林源依旧面无表情，他的未来不考导师，这些他无所谓。
　　葛丽丝和韩幼薇脸色变了变，纠结了一小会，两人坚定答道：“没有意见。”
　　一行四人，穿过很多建筑，来到了一处尖顶建筑群前。
　　瘦竹竿学长说道：“这里是导师的教学区域，以后你们就在这里学习。”
　　在明黎学院，每一个导师，都有一栋属于自己的教学区域，教学区域里有教学楼、研究室、宿舍，导师在教学楼里进行教学，研究。
　　老师一方面教导学生，另一方面也会吩咐学生做实验。
　　这个尖顶建筑看起来不高，只有十多米。
　　不过林源感知到，他在地下有好几层。
　　几人穿过多层门禁，终于进入了教学楼。
　　电梯往地下去，来到了地下三层。
　　空气里，一股淡淡的硫磺气味弥漫，还伴随着一股酸腐的味道。
　　葛丽丝捂住鼻子，她有些不喜欢这些问题。
　　韩幼薇表现要好一些。
　　瘦竹竿来到门前，敲门。
　　很快，里面传来一阵老迈的声音。
　　“进来。”
　　瘦竹竿引着林源三人进入。
　　“导师，这就是今年的新生。”
　　说完，瘦竹竿离开。
　　屋子里，就剩下林源三人和唐斯顿导师一人。
　　唐斯顿的模样，看起来十分老迈，他的头发，几近发白，脸上布满了沟壑。
　　鼻子坚挺，像鹰勾一般，这和他外国血统的遗传离不开关系。
　　他撑着头，看起来很烦躁。
　　抬头看了林源三人一眼，他就低下头，指着桌子上的仪器。
　　“你们一人选一台，测试一下自己的暗能亲和度。”
　　葛丽丝有些懵，诡秘系不应该测量神魂力量和感知能力吗？
　　在蒙凡老师那里的测试，只是最基本的测试，只能知晓简单不准确的数据。
　　一般新加入导师，会进行更深层次的测试，更了解学员的情况。
　　“导师，为什么不测试神魂力量和感知能力？”葛丽丝不懂就问。
　　唐斯顿抬起头，眼中出现不耐：“你叫什么名字？”
　　“葛丽丝。”她感觉有些不对，回答的声音低了些。
　　“接下来的一个月，日常任务翻倍。”唐斯顿冷漠说道，“不要质问我，快点进行测试。”
　　葛丽丝脸顿时跨了下来。
　　韩幼薇亦有些害怕，这个唐斯顿导师，脾气真的很不好。

第一百一十二章 百分制？
　　“快点测试，我赶时间。”唐斯顿扫过三人，语气不善。
　　葛丽丝连忙把自己的手放在了仪器上。
　　韩幼薇和林源如法炮制，放在了上面。
　　“9！”
　　看到仪器上的数字，葛丽丝高兴说道。
　　这应该是一个很高的数字。
　　唐斯顿导师没有看他，而是望向了韩幼薇：“你呢？”
　　仪器对着三人，三人更方便看上面的数字。
　　“7。”韩幼薇弱弱地说。
　　唐斯顿脸色失望，抓着头发：“可恶的教务处，我招学生非不允许我按照暗能亲和力来，给我招来这样一群废物！”
　　他研究暗能，希望招收暗能亲和力高的。
　　可是，学院不为他开这个特殊之门，还是按照神魂力量和感知能力的资质来评定。
　　虽然这两者天赋高，修炼暗能一样快。
　　但是，这些对他研究暗能没有什么帮助。
　　他希望招到暗能亲和力的弟子，这样才能真正将暗能发扬光大。
　　目前为止，修炼暗能的，还没有出现过一位七阶。
　　葛丽丝和韩幼薇面色难堪。
　　10分制得9分应该不错了……
　　难道是百分制？
　　不可能！
　　唐斯顿没有看这两人，目光放在林源身上，平淡问道：“你的多少？”
　　林源沉默了，一时之间没有回答。
　　他上面的数字有点……
　　“多少？”唐斯顿加大了语气，显然有些不耐烦了。
　　“583。”
　　“什么？”唐斯顿大声问道，他甚至站了起来。
　　“583。”林源肯定地再说了一遍。
　　葛丽丝翻了翻白眼，这肯定是瞎扯，或者仪器坏了。
　　不然不可能，她和韩幼薇都是个位数，这里出现个三位数。
　　差距太大。
　　唐斯顿起身，跑到林源身后，他看着仪器上的数字。
　　上面赫然是583。
　　“好！很好！”唐斯顿捏着林源的肩膀，“你叫什么名字？”
　　唐斯顿脸上说不清的和蔼，语气都缓和很多。
　　“导师，我叫林源。”林源恭敬回复。
　　“不错。”唐斯顿看着林源，越看越满意。
　　他又看着机器上的数字，内心舒适。
　　他从怀里掏出一块石头。
　　激发一丝暗能进入靠近林源。
　　石头顿时发出强烈的光辉。
　　他脸上的满意更甚，脸上堆着笑容：“林源，我是唐斯顿。
　　从今天开始，你就是我的亲传弟子，我会在接下来的日子，教导你暗能。”
　　唐斯顿笑道，脸上的喜色怎么也隐藏不住。
　　“作为我的亲传弟子，日常任务你就不用做了。助教的课，你看情况参加。实验的话，有时间就能参加。”
　　这样的言语，让人感觉他是一个很心善和蔼的老人。
　　葛丽丝和韩幼薇看着这一幕，呆了。
　　葛丽丝呆呆地问：“导师，我们呢？”
　　唐斯顿这才记起旁边还有两个学生。
　　“先交20万入学费，然后正式上学，记得完成日常任务，否则会被劝退。”唐斯顿的语气一样生硬，和面对林源完全两个样。
　　葛丽丝很挫败。
　　她抬头看着林源，眼中闪过不服。
　　但是，鉴于唐斯顿还在，她终究没有敢说。
　　唐斯顿望向了林源，满脸的温和，就像一个和蔼的长辈：“你现在还住在学生宿舍吧？那里离这远，上学麻烦，你就搬来我的教学区域，我分一套房给你，两层小楼，配有花园和地下实验室，你现在就可以搬过来。”
　　林源错愕。
　　没想到，唐斯顿导师这么大方。
　　一出生，就送了一套房子。
　　“谢谢导师。”林源是真心感谢。
　　不过导师的出发点是什么，他是真的得到了实惠。
　　“对了，林源你把你的卡号写在这上面，作为我的亲传弟子，每个月，你会拥有10万的研究基金使用。”唐斯顿大方地说，末了，他又补充一句，“你的学费，就不用交了。”
　　林源瞬间把自己的卡号写了上去。
　　旁边的葛丽丝和韩幼薇目瞪口呆。
　　她们还要交几十万的学费，林源却能够得到钱。
　　葛丽丝嘴角抽搐。
　　“如果生活上有什么难处，家里有什么困难，告诉导师，我会帮你解决的。”唐斯顿絮絮叨叨。
　　林源感觉，好像他妈就在身边。
　　“好了，你们先下去，记得明天准时参加课程，迟到的话扣1学分，扣满20学分，自动脱离我的学生身份。”
　　唐斯顿对着葛丽丝和韩幼薇说，完全没有因为她俩是两个少女而语气温和，他又看向林源。
　　“我给你加了100学分，随意扣，不够了找我。”
　　林源没有说话，感觉这个老师双标，太严重！
　　不过……很不错的样子。
　　林源、韩幼薇、葛丽丝三人离开。
　　韩幼薇和葛丽丝走得很近。
　　显然，导师的差别对待，已经让韩幼薇和葛丽丝关系更近了。
　　出了大楼，葛丽丝才敢说话。
　　她看着林源：“别以为暗能亲和力高，导师喜欢你，你就比我强！在诡秘系，靠的还是感知能力和神魂力量！我一定会比你更强，证明给导师看！”
　　葛丽丝的语气中，充满了坚定。
　　她就像一个充满斗志的斗士，在诉说着“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　林源注视着葛丽丝好看的脸蛋，他平静说道：“加油。”
　　葛丽丝看着林源平静的脸，恨得牙痒痒，感觉拳头打在了棉花上。
　　这个时候，瘦竹竿学长迎面而来，应该是路过。
　　他看着葛丽丝三人，打趣说道：“导师是不是脾气很坏？”
　　葛丽丝低着头，看了眼林源，没有说话。
　　韩幼薇点了点头：“脾气有点大。”
　　瘦竹竿学长笑了：“看你们表情，受到了很多挫败，不要在意，多呆一段时间你们就习惯了，我先去做实验了。”
　　瘦竹竿学长离开，林源也选择了离开。
　　他其实内心有些疑惑，导师对他好的有点过分了。
　　他走到一栋大楼前，停了下来。
　　刚才出来前，导师暗暗传音他，让林源等他几分钟。
　　他会带林源看新的房子。
　　同时，还会吩咐学生，将林源的行李，从学生宿舍楼，搬到新住处。
　　林源等在大楼下，看着学校大楼，感觉到一丝期待。
　　暗能，是一种什么样的手段呢？
　　就在这时，脚步声传来，唐斯顿导师走了过来。
　　“抱歉，刚才有些事，让你等久了，我现在就带你去看房子。”

第一百一十三章 暗能来源
　　林源跟在唐斯顿背后，往他接下来的住所走去。
　　唐斯顿边走边说：“林源，你的天赋太好了。”
　　林源默默跟着，没有说话。
　　暗能亲和力，和天赋关系不大。
　　“你知道我的暗能亲和力是多少吗？”唐斯顿问道。
　　“1000？”林源随口猜了一个数字。
　　“错，我只有三百多。”
　　唐斯顿眼神中闪过一丝落寞，看向林源，又多了一丝羡慕。
　　“在一年前，修炼暗能的人，没有一个亲和力超过500。”
　　林源注意到，唐斯顿用的是一年前。
　　也就是说，在这一年之间，有暗能亲和力超过500数值的人出现。
　　“除了你，在奥利联邦，新出来一个年轻人，暗能亲和力超过500，这在暗能领域来说，拥有非凡的意义，暗能亲和力超过500，可以被成为暗之子。！”唐斯顿脸上露出狂热的神色。
　　没想到，在他的弟子中，出现了一位暗能亲和力超过500的天才。
　　幸亏是在他手上，若是被别人知晓，指不定多少暗能领域的强者要把林源抢走。
　　毕竟，暗能领域，至今没有出现一位至强者。
　　据说，唯有暗能亲和力达到500以上，才有可能成为至强者。
　　这些东西，林源并不知晓，只是“暗之子”这个名字让他想吐槽。
　　咋不光之子。
　　唐斯顿以为林源很懵逼，他说道：“你不要迷茫，我会好好教导你！资源会源源不断提供给你。”
　　“谢谢导师。”这种情况，除了说谢，还有什么好说的呢？
　　在唐斯顿的带领下，林源来到了湖边的一栋小别墅。
　　“这栋别墅，是学院分给我的，我一直没有住，现在你搬进去住。不用打扫，平时一直有人打扫。”唐斯顿说道。
　　前方，湖面波光粼粼，旁边是一栋艾伦风的别墅。
　　别墅白色、灰蓝交织，院子里簇拥着花束。
　　“这是钥匙，夜深了，我就不进去了，你注意休息，照顾好自己。”唐斯顿喋喋不休地说。
　　“好。”林源感觉这个导师脾气太好了，或者说人也太和蔼了。
　　林源走开，唐斯顿接了一个电话。
　　“什么，实验没有做完，还弄毁了一个材料。我不收无用之人，今晚你们不睡觉，也要把这个实验完成，还有，每个人扣三分！”
　　他脸上的和蔼消失不见，变得十分凶狠。
　　电话那头的学生，噤若寒蝉。
　　走进别墅里，灯光自动打开。
　　别墅里的装潢，比他家要好太多。
　　沙发是真皮的，椅子是红木的，灯光很亮，亦很美。
　　他简单逛了一圈，还去了地下实验室一趟。
　　这套房面积很大，加花园占地有三百多平。
　　回到卧室，林源躺在真丝被里，感觉到满满的柔软。
　　“这样的大学生活不错。”
　　第二天，林源八点起床。
　　导师说过，上午九点正式开始上课，讲解暗能。
　　关上别墅的门，林源深吸了一口新鲜的空气，淡淡的花草气息弥漫其中。
　　又是崭新的一天。
　　他走到了教学楼，才发现教学楼里早已开始了上课。
　　班里，坐着不到二十位的学生，葛丽丝和韩幼薇在此列。
　　她们俩坐在，脸上挂着黑眼圈，似乎昨晚没有睡好。
　　教学的老师，林源不认识，但是可以判断出是一个助教。
　　他看到林源，表情无动于衷，任由林源找了个座位坐下去。
　　这位助教讲课，大多讲的是暗能的历史，以及当今社会，修炼暗能最强的几人。
　　“唐斯顿大师，在当今世界暗能修炼者中，实力能够排得上前五，乃是一位超强者！”助教说道。
　　下面的学生，打哈欠的打哈欠，瞌睡的瞌睡，显然没有睡好。
　　林源认真听着，他没有想到，在暗能这一领域，唐斯顿竟然还这么强。
　　在他的感知中，唐斯顿的实力也就那样。
　　很快，铃声响起，助教离开。
　　本来，瞌睡的众多学生，精神陡然都来了，仿佛刚才打的不是下课铃，而是上课铃。
　　过了五分钟左右，唐斯顿迈着步子走了进来。
　　他扫过班里的人，看着他们的黑眼圈，以及脸上的疲惫，脸色冰冷，忍着怒气。
　　当看到林源，唐斯顿露出温和的笑：“你不用来这么早。”
　　这一幕，落在葛丽丝眼中，恨得牙痒痒。
　　昨天，她和韩幼薇离开后，又获得通知，需要去实验室帮忙。
　　结果，一帮忙就做到了三四点，没有睡好觉。
　　上课铃声响起，唐斯顿阴沉着脸：“今天我来讲暗能，大家给我提点精神。”
　　班里不少人一哆嗦，认真听了起来。
　　“暗能，根据记载，最早出现于三千年前，是诡秘系的大师于帐率先失去，其强大的腐蚀性和污染性，受到了超凡界的关注，一出现就很受欢迎，不少超凡者学习。”
　　班里的人，都认真听着，这可是唐斯顿的课。
　　不认真听，会被扣学分的，以及罚款。
　　前一段时间，就有一位女生在唐斯顿的课上睡觉，被扣了五学分，罚款五万。
　　当时，那个女生就哭了。
　　即便如此，唐斯顿依旧没有留情面。
　　“暗能的历史我不过多赘述，有助教教你们，今天我就来教你们什么是暗能！”
　　什么是暗能？
　　这是一个很笼统的话题。
　　就算现在问林源什么是冥力，他不一定能够很好答出来。
　　他是一个实战派，不是理论派。
　　“我就从暗能的来源和特质，来对你们讲解暗能。”唐斯顿说道。
　　林源很认真听。
　　他对暗能确实很感兴趣。
　　“这个世界，蕴藏着无数我们能够直观感觉到的能量。
　　如风吹树叶落的风能；雷击木断裂的电能；水往低处走的势能……
　　除却这些能量之外，世界上还有许多隐藏的能量，暗能就是其中之一。”
　　唐斯顿继续说道：“暗能来源于自身暗处，直指每个人的内心。”
　　这句话说了，等于没说。
　　可以说，诡秘系各种能，乃至武力系的超凡者，他们的超凡力量，大多来于自身。
　　不过，接下来，唐斯顿关于暗能的解释，就有一点意思了。
　　“这个世界，一方面是我们眼中的世界，是我们所处的世界，称之为表世界。
　　但是，我觉得，还存在一个里世界，暗能就来源于里世界。”

第一百一十四章 觉醒
　　表世界、里世界的设定。
　　林源见过很多次。
　　如今，听到唐斯顿说，林源感觉感叹。
　　果然，人的想象力都是无穷的，总会有相似的。
　　虽然，唐斯顿说的里世界，和林源以前认知的里世界不完全相同。
　　“我个人认为，暗能亲和力，也属于感知能力的范畴。
　　不过这个感知，不是对表世界，而是对里世界。
　　只有对里世界感知能力强，才能更好汲取里世界的暗能，迅速变强。”
　　林源听着唐斯顿的话，心中有一种莫名的感觉。
　　如果唐斯顿说的为真，暗能为里世界能量，只要暗能亲和力足够高，或者说高到一定层次，那么可以见到里世界吗？
　　或者说，不仅亲和力高，当掌握到相当多的暗能，是不是就能进入里世界？
　　他突然想到了其他的能量，是不是也意味着……
　　“好了，废话不多说，现在我来教你们暗能的特质，然后传导你们暗能的入门方法！”
　　在场的学生，除了林源、葛丽丝、韩幼薇，其他人都或多或少了解都已潜能入门。
　　他们来听课，不过是重复性的。
　　在唐斯顿门下，他们无法反抗。
　　“暗能的特质，主要有三种：腐蚀、污染、吞噬。
　　腐蚀，能够腐蚀金属、植物、肉体，凡是可触摸到的东西，都可以腐蚀。
　　污染，表现在精神层面。强大的暗能师，能够污染他人的神魂，意志，操控他人。
　　吞噬，是暗能一种强大的表现形式，其能够吞噬万物，化为己身。”
　　林源坐在下面，脑海里回想起那日和红毛猴子的战斗。
　　红毛猴子使用的黑色雾气，拥有的这些特性和暗能很像。
　　当然，在破坏程度上，要弱许多。
　　黑色雾气，是林源发现，唯一能够和冥力比肩的力量。
　　林源之前没有接触过暗能，但是根据其他诡秘系超凡者的表现，大概能够判断出暗能的层次。
　　比鬼气，还要弱一分。
　　“现在，我向你们演示一下暗能在污染方面的表现。”唐斯顿说道。
　　下面的老生都很惊讶。
　　以往的唐斯顿导师，将暗能课，从不会演示。
　　一般是能简则简，快速解决课程。
　　今日竟然还演示。
　　不少人目光看向了林源，羡慕无比。
　　唐斯顿看着下面的学生，主要的注意力放在林源身上。
　　“你们看好了，这是一只兔子。”
　　笼子里，关着一只兔子。
　　在兔子面前，放着两个盘子。
　　一个盘子放着胡萝卜，另一个盘子放着辣椒炒鸡蛋。
　　兔子正安静吃着胡萝卜。
　　旁边的辣椒炒鸡蛋，它看也不看一眼。
　　“现在，我用暗能污染它。”
　　唐斯顿的手掌中，冒出了一丝黑气。
　　黑气妖娆，透露出诡异。
　　这一缕黑气钻入兔子的脑袋里。
　　兔子身体僵直，整个躯体发生着奇怪的变化。
　　突然，兔子把胡萝卜丢走，低头舔舐盘子里的辣椒炒鸡蛋，吃得津津有味。
　　不时，它还发出奇怪的喵喵声。
　　一只兔子，在暗能的污染下，已经忘记了自己还是个兔子的现实。
　　葛丽丝露出向往的神色。
　　韩幼薇脸色不忍，亦有些好奇。
　　“每个人，觉醒的暗能就分为这三种特性，不同的人，这三种特性亦有强弱之分。比如我，最擅长的就是污染。
　　好，现在我来教新生暗能的修炼方法——玉衡修炼法。
　　这种修炼方法，我只会提供第一层，后续的功法，需要你们自己去兑换。”
　　说着，唐斯顿不忘加一句：“林源不在此列，他随时可以去图书馆，免费拿到后续的玉衡修炼法。”
　　葛丽丝看了眼林源，眼中闪过一丝不平衡。
　　等开始修炼，我一定要证明自己，给导师看看，谁才是真正的天才！
　　她不认为，自己在暗能方面的修炼，会落后林源。
　　功法出现在了三人的桌子上。
　　唐斯顿说道：“暗能的觉醒很简单，按照功法上面的来，一般只要不笨，一个小时就能觉醒成功，快的话，可能只需要二十分钟。”唐斯顿说着，目光望向了林源。
　　言语中的意思，再明显不过。
　　葛丽丝心中的不平衡更加严重。
　　拿到玉衡修炼法，她立即进行修炼。
　　她要在林源觉醒之前觉醒！
　　唐斯顿继续说道：“每个人天赋不同，觉醒的时间长短不同，觉醒的暗能量也不同。
　　一般的人，觉醒大概头发丝般粗细；天赋高一些的，会和毛线一般粗细。”
　　葛丽丝看着玉衡修炼法，开始修炼。
　　她出身于名门望族，含着金钥匙长大。
　　她也是家族里有名的天才。
　　她怎么会被暗能的觉醒难住！
　　以她的天赋，肯定很快就能觉醒！
　　另一边，林源修炼起了玉衡修炼法。
　　一修炼，林源就感觉到了一丝异样。
　　他发现，修炼这门功法，他的感知能力在缓慢增加。
　　虽然是在10000的程度上加1，但还是加了。
　　他将玉衡修炼法运转了一周天。
　　他的身体里，产生了众多黑气。
　　没错，不到五分钟，他就觉醒了暗能。
　　“这……”
　　他惊喜发现，消耗黑气，能够加速冥力的增长。
　　他将刚才觉醒的暗能全部使用，身体里的冥力赫然变多。
　　“冥力变强，又找到了一种方法！”
　　他感觉，修炼暗能，修炼对了。
　　不仅拓宽他在诡秘系超凡领域的见识，还能增长他自身的实力。
　　他不断运转玉衡修炼法，不断产生暗能，又被他消耗，增长自身的冥力。
　　三十五分钟过去。
　　“导师，我觉醒了暗能！”葛丽丝站了起来，脸上带着欣喜和骄傲。
　　“哦，时间还可以。”唐斯顿淡淡说，表情没有浮动，“觉醒的量如何？”
　　葛丽丝用力运转，在她的手指间，出现了一缕黑气，足有两根头发丝那么粗。
　　这种觉醒表现，在唐斯顿近年来的班里，算是名列前三的。
　　在场的老生，没有几个有他觉醒的那么多。
　　葛丽丝挥了挥，脸上尽是喜意，她又看向了林源。
　　似乎，他还没有觉醒暗能。
　　唐斯顿一样内心嘀咕，按照林源的天资表现，按理说二十分钟左右，就应该能够觉醒暗能。
　　现在都快四十分钟，不应该。
　　“林源，你昨晚是不是睡得不习惯？今天就别太累觉醒暗能，明天休息好，再觉醒。暗能的修炼，不急于这一时。”唐斯顿体贴说道。
　　林源这才想起，他还在课堂上。
　　“老师，我已经觉醒了暗能，只是在测试它的属性。”

第一百一十五章 进阶
　　唐斯顿露出温和的笑容。
　　五百数值以上的暗能亲和力，觉醒怎么可能会慢。
　　“觉醒的暗能是什么样的？”唐斯顿急迫问道。
　　当初，他觉醒的异能，足有毛线那么粗。
　　他想，林源的再不济，也会比这多。
　　“嗯。”林源，想了想，发挥出了三分之一的暗能。
　　一股黑色的气体暴露在空气之中。
　　混乱、腐朽、迷幻的气息充斥其中。
　　唐斯顿瞪大了双眼：“好！好！好！”
　　他连着说了三个好。
　　班里的学生目瞪口呆，明白了为何导师偏爱这位新人。
　　葛丽丝充满了挫败感。
　　心中，嫉妒横生。
　　林源展示出的暗能，赫然有小拇指那么粗！
　　这是她的多少倍！
　　她不清楚。
　　但是，葛丽丝知道，自己是真的败了。
　　在天赋上，先天性败给了林源。
　　不过，想到了家族，想到了自己的天赋，葛丽丝又变得刚毅起来。
　　前期落后而已，以她的天赋肯定会追上。
　　上完了课，林源在唐斯顿的允许下，进行自由活动。
　　其他的学生，没有这个好运，被唐斯顿要求，去做任务了。
　　林源回到别墅，开始修炼暗能。
　　不得不说，修炼暗能，对他修炼冥力有大用。
　　暗能能够催化他的冥力，让冥力增长的速度更快。
　　卧室里，林源闭上眼神，他的手上，出现了一缕缕的黑气。
　　暗能的表现形式，主要有三种，分别是气态、液态、固态。
　　一个新人，只有将暗能从气态表现为液态、固态，也就意味着，开始真正掌握暗能。
　　按照通俗的说法，就是成为一阶超凡者。
　　林源强大的神魂力量，控制着暗能。
　　木棍粗的暗能，如同烟囱，交织在一起。
　　暗能越来越多，只有将这些暗能压制成液体，才算进入下一阶段。
　　这靠的就是强大的神魂力量。
　　所以说，神魂力量强大，修炼也越快。
　　若是神魂力量弱，很难进行压缩。
　　一分钟过去，暗能变得如大腿一般粗。
　　无数的暗能充斥。
　　“凝！”
　　林源使用神魂力量，对暗能进行压缩。
　　暗能仿佛狂暴的孩子，不同沸腾。
　　可在林源强大的镇压下，暗能化气也液。
　　这前前后后，不超过五分钟。
　　“开始第二阶段，气态化为固态。”
　　这也将是一个漫长的时间，林源足足用了接近二十分钟，才气态化为固态。
　　“暗能一阶了。”林源喃喃道，“我的冥力，竟然提升了这么多！”
　　如果说林源离《冥变》第三层还缺100点冥力值，这需要他修炼十年。
　　刚才，他提升为一阶，暗能对冥力的提升，达到了5。
　　也就是说，这半个小时，提升的量抵得上他修炼半年。
　　但他明白，这是突破到一阶段缘故，只有后续突破到二阶、三阶等，才会暴增这么多。
　　午饭的时间到了，林源去食堂吃过饭。
　　下午无事，他在学院逛了一圈。
　　整个学院占地极大，有很多区域都是禁区，禁止普通学生进入。
　　唐斯顿的教学区域，也有这样的禁区。
　　当然，林源可以进入。
　　那些普通的学生，无法进入。
　　在学院里逛了逛，林源熟悉了学校里的环境。
　　路上，他也见识了不少导师。
　　不得不说，明黎学院的导师质量真的不错。
　　一路上，他碰到的导师，没有一个低于四阶的。
　　至于助教，最低也是三阶。
　　三阶，在海羊市，算得上最强者了。
　　在明黎学院，仅仅是一个助教。
　　林源走在学院里，不少人望向林源的银色臂章，露出羡慕的神情。
　　银色臂章，意味着这个人是优等生，实力很强。
　　走着走着，林源来到了一处擂台。
　　擂台上，似乎有两人在决斗。
　　其中一人，林源认识，正是和林源一路，一直跪舔葛丽丝的庞伦。
　　他的对手，是一个人高马大的红发学生，看实力离超凡一阶，只有一步之遥。
　　庞伦仅仅是一个初入超凡世界的超凡种子，不是红发学生的对手。
　　庞伦鼻青脸肿，输掉了决斗。
　　红发学生看着庞伦，露出鄙夷的神情：“新生就应该有点新生的规矩，别觉得自己有点天赋，就谁也看不起。”
　　庞伦低着头，没有说话。
　　他确实远不是这个老生的对手。
　　他扭头，想迅速离开。
　　一道身影映入他的眼帘，银白色的徽章，格外刺眼。
　　他身子往左侧了侧，让漆黑的徽章被挡住。
　　他快速跑走，害怕被林源看到。
　　林源看着这一幕，没有说太多。
　　那个红发学生看到林源，注意到他的徽章，目光凝重了起来，说话都没有以前那么流利：“这位帅哥，我说的新人是那种不知天高地厚的新人，不指你这种。”
　　从林源身上的校服，他判断出林源是新生的身份。
　　“哦。”林源没有和红发学生说话，径直离开。
　　“哇，那个新生竟然是银色徽章！”
　　“和我们不是同一个世界的人。”
　　“他毕业后，恐怕会成为二阶强者吧！”
　　“他的徽章好像是唐斯顿导师的，不是说唐斯顿导师脾气很大，特别严格，不让逃课的吗？”
　　学校里，有趣的地方太少。
　　或者说，有趣的地方，林源也进不去。
　　回到房间修炼，林源接到了母亲的电话。
　　“小源，到学校了吗？过的怎么样？”黄玉珍关切的声音传来。
　　“挺好的，老师很和蔼，同学也很友善。”
　　“你们那边天气如何，冷不冷，记得多穿衣服。”
　　“现在才八月呢！”林源无语，“你和爸现在生意好吗？”
　　“很好，生意一直不错。你爸还念叨，他要是早遇到你蔡叔，指不定现在已经成了海羊市首富。”
　　“现在成也不晚。”林源笑了笑。
　　两人在电话里，聊了一会。
　　父亲，现在还在忙，没有回家。
　　“小源，我今天去银行取钱，发现卡里多了五十万。”黄玉珍突然说道。
　　林源沉默了。
　　多了五十万。
　　会是谁给他们转账五十万，还不告诉他们，或者说不能告诉他们。
　　是林妍儿吗？
　　林源想起了那个便宜姐姐。
　　华兆市离明黎市不远，坐高铁，也就三个小时左右。
　　有时间，去看看她？
　　也看看，所谓的京都林家。

第一百一十六章 一个月
　　时间飞速流逝，九月已经走了三分之一。
　　早上，林源洗漱、起床。
　　他看了看时间，八点。
　　再一想，上午都是助教的课。
　　他决定逃课了。
　　不得不说，唐斯顿导师实力有，教学水平也有，不是那些助教可以比的。
　　这一月来，林源一开始助教的课和唐斯顿导师的课同时上。
　　但他发现，助教教学的内容，对他来说，完全无用。
　　于是，助教的课他逃了。
　　他真的不是在找理由。
　　除了唐斯顿导师的课，班上很少能够看到林源。
　　实验室里，他亦很少参加。
　　“现在暗能已经二阶了，该如何突破到三阶呢？”
　　二阶突破到三阶，是一个门槛。
　　林源知道，在这个世界，二阶超凡者若想进阶三阶，必须融合妖族的灵性种子。
　　在冥渊的仓库，还藏着许多灵性种子。
　　五阶妖帅的都有。
　　放在那，都发霉了！
　　“可惜，我不想融合灵性种子。”
　　融合灵性种子，将会变得人不人，妖不妖。
　　他不希望，自己的身体内，有其他东西的器官。
　　“那该怎么突破呢？”林源陷入了思索。
　　暗能达到二阶，他的冥力，积累了一成半，再有八成半，将会积累够突破到《冥变》三层的量。
　　“睡一会。”
　　反正无事，林源打算再睡一个回笼觉，顺便联系一下许安安。
　　有一段时间没联系。
　　“大人。”许安安愈发冷艳，身上的气质也更加清冷飘渺。
　　“冥渊和天庭如今如何？”林源问道。
　　“明黎市各大势力纵横，强者不少，我们没有像以前以力破之，而是缓缓图之。目前，我们已经完全渗透了本地一个小型的超凡组织，市政厅已经有两位我们的人。”
　　“关于鬼灵呢？”林源再问。
　　冥渊，现在做的很多事就是巡视四府，缉拿鬼灵。
　　“还未开始。”许安安声音冷冽。
　　“嗯？”
　　“这里的鬼灵，实力要强许多，也更难缠，很容易牵一发而动全身。”许安安解释。
　　明黎市和海羊市不同。
　　海羊市的鬼灵，大多是孤魂野鬼。
　　抓也就抓了。
　　但是明黎市的鬼灵，和人类纠缠很深，尤其是和超凡势力。
　　甚至，有的鬼灵还加入一些超凡组织，成为客卿长老。
　　这样的鬼灵，若是抓走，势必会引起整个明黎市的反弹。
　　“现在我们接触的鬼灵，就是一个奇葩。”
　　许安安详细说明。
　　“他乃是六阶的强者，他的前身，为一个超凡家族的太上长老。成为鬼灵以后，他扮演了那个太上长老的身份，过起了人类的生活。”
　　林源笑了，一般来说，鬼灵扮成人来，很难。
　　除了冥渊的鬼灵。
　　只要一动手，很容易就被超凡者判断出身份。
　　那个鬼灵能扮演下去，看来几乎不出手。
　　不过想想也合理，一个超凡家族都让太上长老出手了，那个太上长老就没有当头。
　　鬼灵自然会离开，他鬼灵的身份也就不会被发现。
　　“按照你自己的计划来，我们时间充足。”
　　……
　　吃完午饭，林源慢悠悠地走去了班级里。
　　班上，学生都安安静静地走着，脸上的表情和以往一样，黑眼圈和疲惫很显眼。
　　林源坐在了他的位置上，翻起了课本。
　　今日，唐斯顿将会为他们讲解暗能如何突破到一阶。
　　这对葛丽丝等新生来说，属于超纲的。
　　部分老生，则很是期待。
　　他们离突破一阶，不远了。
　　林源发现，今日的葛丽丝似乎格外的高兴，遇到了什么喜事一样。
　　她旁边的韩幼薇，依旧安安静静，是一个三无少女。
　　唐斯顿来到了班里，学生们立即挺直了背。
　　班级气氛+999
　　唐斯顿对林源点头示意，然后望向了葛丽丝和韩幼薇。
　　“你们暗能进度如何？如果还是几根头发那么粗，直接离开明黎学院！”唐斯顿开口，依旧不客气。
　　韩幼薇弱弱地展示她的暗能。
　　经过一个月的苦修，她的暗能，已经有女生小手臂那么错。
　　别半个月前的小弟弟那么粗，增加了许多。
　　唐斯顿面无表情：“进展有些慢。”
　　轮到葛丽丝了，她深吸一口气，精神焕发：“导师，我已经进入第二阶段，能够将暗能表现为液态。”
　　说着，葛丽丝现场表演了起来。
　　她的手臂上，出现了一层黑色的液体流线薄膜，显然，是暗能的杰作。
　　班级里，不少老生惊讶：“一个月，就进入液态，这个学妹，前途不可限量。”
　　“我觉得林源最多也就这种程度，不知道为何导师这么看重林源，却对葛丽丝不理不问。”
　　其他学生也是疑惑。
　　林源的表现，除了一月前的觉醒很震撼人。
　　如今这些时日，一直平平无奇。
　　现在，他暗能能够表现为液态了吗？
　　“林源，你呢？”唐斯顿满含期待望着林源。
　　早在半个月前，林源就告知他，暗能已经能够转化为液态。
　　按照时间推算，应该已经能够转化为固态。
　　所以，他才准备在这一节课，讲解如何突破一阶。
　　林源站了起来：“导师，我现在……一阶了。”
　　……(●—●)
　　班里，突然寂静。
　　呼吸声，清晰可见。
　　林源，这就一阶了？
　　班里绝大多数学生都感觉到匪夷所思，不可置信。
　　尤其是葛丽丝。
　　她格外努力，每天做实验到九点，回到卧室还修炼到两点，每天睡四个小时，如今才刚转为液态，开始进行第二部。
　　如今，现在告诉她，林源一阶了。
　　可能吗？
　　不可能！
　　她不信！
　　她知道暗能修炼的难度。
　　“导师您看。”林源手一挥。
　　一缕暗能出现。
　　这一缕暗能，明显区别于超凡种子的暗能。
　　在其中，带着一种迷幻感。
　　唐斯顿露出夸张的笑：“优秀！”
　　笑完之后，他说道。
　　“进入一阶之后，暗能就有了三大特质。你的暗能，特质应该和我的一样，以污染为主。”
　　林源点头，他的暗能，确实以污染为主。
　　这些污染，格外的强。
　　配合冥力的圣光领域，能够起到意想不到的效果。
　　“今天，就不讲如何突破一阶！我们换一个教学课程——暗能污染的使用。”
　　班级里，鸦雀无声。
　　原本期待一阶突破讲解的人，包括葛丽丝，恨得牙痒痒。

第一百一十七章 捉拿
　　“搞笑。”
　　李青峰撕毁了信封，露出残忍的笑意。
　　“一个偏僻乡下来的三流鬼灵组织，竟然警告我吸食人血，还邀请我去参加什么鬼灵大会。”
　　李青峰仿佛感觉到了天大的笑话。
　　作为启空门的客卿长老，他有着自己的底气。
　　他乃是四阶鬼灵，却和普通的鬼灵不一样。
　　他生性喜欢权势。
　　在鬼灵中，他很难实现自己的抱负。
　　于是，他加入了启空门。
　　启空门，乃是明黎市地下超凡组织的龙头，背靠天网。
　　他作为四阶鬼灵，在启空门，乃是顶尖的存在。
　　只有门主和一位副门主在他头上。
　　“同为鬼灵，我会害怕他们？”
　　李青峰离开大厅，眼中的笑意未曾磨灭。
　　“来人，给我一些新鲜的血液，伴着牛血和猪血。”李青峰吩咐道。
　　黑色风衣的男子得令，立即转身离开。
　　他不想和这位长老呆在一起一分一秒。
　　这个客卿不是人！
　　李青峰刚走出启空门，一道惨叫声响起。
　　“救命！”
　　李青峰定眼一看，来着是他的熟……鬼。
　　董摩。
　　董摩是一个三阶的鬼灵，一直游荡在明黎市。
　　李青峰和董摩关系较好，有时候两人会一起吸食人血。
　　如今，董摩的模样很是凄惨，身上的鬼气断断续续，受了重伤。
　　是谁，伤了董摩？
　　很快，李青峰就知道了答案。
　　在董摩身后，一个青袍男子出现。
　　董摩看着青袍男子，露出恐惧的神情。
　　李青峰在青袍男子的身上，感觉到一丝怪异。
　　他站了出来：“阁下为何追杀我朋友？”
　　对面，应该是个鬼灵。
　　青袍男子看着李青峰，眼中闪过一丝诧异：“他乃我冥渊缉拿要犯，当然要斩之！”
　　青袍男子，乃是冥渊的编外人员。
　　这次，跟随大部队来明黎市，他满怀激情，就是为了建功立业，成为正式成员。
　　这段时间，他做事一直很努力。
　　面前这个鬼灵，看模样，应该是四阶。
　　他不是对手，故暗中警惕。
　　冥渊？
　　李青峰想起了今日收到的警告，顿时笑了起来。
　　冥渊难道警告了董摩
　　“他哪里得罪了冥渊？”李青峰问道。
　　董摩委屈说道：“我根本不知道什么冥渊，他们就莫名其妙追杀我。”
　　青袍男子冷冷看着董摩：“冥渊有巡视四府之权，董摩杀戮成性，该杀！”
　　说着，青袍男子向前逼近了一步。
　　斩杀了这位鬼灵，他的积分将增加一分。
　　距离正式成员，又近了一步。
　　“好大的口气，你以为你们冥渊乃是鬼中天网？”李青峰大笑。
　　他见过不少鬼灵的势力，大多都是一些野心家建立。
　　但是，里面的管理十分混乱，鬼灵组成各自的小团队。
　　鬼灵都是强者，很难统一心声，都服一个人。
　　青袍男子看着李青峰，客气说道：“冥渊为何，与阁下无关，还请阁下不要插手我冥渊之事。”
　　“我今日就插手了！”李青峰高傲说道。
　　董摩露出嚣张的表情。
　　追杀了他一路，最后功亏一篑。
　　青袍男子看着李青峰，他想要动手。
　　但是，他仅仅三阶，不是李青峰的对手。
　　“我今天不仅要插手，还要拿下你，看看冥渊，到底是谁的手笔！”
　　李青峰说完，赫然出手。
　　一张大手，瞬间扑了过去。
　　青袍男子脸色大变：“你要与我冥渊为敌？”
　　李青峰笑道：“和我为敌的组织那么多，再增加一个也没什么。”
　　他一掌推过去。
　　浓郁的鬼气，带着阴森之感，铺天盖地。
　　青袍男子立即运转鬼气抵挡。
　　他虽然在三阶鬼灵中属于强者。
　　但三阶和四阶之间的差距，不是他能够抹平。
　　“啊！”
　　青袍男子发出惨鸣。
　　身体上的鬼气，凝聚不稳。
　　李青峰这一击，就将他打受伤。
　　“就这？”李青峰冷笑。
　　对冥渊，他心中毫无畏惧。
　　偏僻地方的鬼灵组织，以为自己还在那天南。
　　在明黎市，有的是强大鬼灵，有的是强大的超凡者。
　　他可是启空门的客卿，启空门背靠着天网。
　　他只要不得罪那些强大超凡势力的人物，他会一直过得很好。
　　对付冥渊，他毫无压力。
　　青袍男子面色惨白，身上的鬼气不稳。
　　“你真的要挑战冥渊！”
　　“对啊。”李青峰带着温和的笑意。
　　本来，冥渊就已经找他麻烦了，他这就算报复回去。
　　不！先手一点力气。
　　“不要再挣扎了，可怜的鬼儿，这里是明黎，不是你们天南。”李青峰大手又印了过去。
　　这一击为擒拿技。
　　实力低于他的人，只能如同小鸡一样被他抓住，逃不过他的手掌心。
　　他带着自信，擒拿去。
　　青袍男子脸上闪过肉疼神色，深深看了李青峰和董摩一眼。
　　“我记住你们了。”
　　在最后时刻，他终于把冥渊发给每个编外成员的一份冥力礼包使用了。
　　他本来想的是成为正式成员，再进行使用。
　　那样，会有利于他冥力炼化。
　　可和生命相比，那些不重要了，现在用冥力逃出去才好。
　　小瓶子丢了出去，和鬼气撞击在一起。
　　瓶子碎裂。
　　一道白色的光芒出来。
　　莫名的，李青峰和董摩内心深处生出一种敬畏与恐惧。
　　“哼，以为使小手段就能逃走？”
　　李青峰加大鬼气。
　　这个擒拿记，已经使出了他全身的鬼气。
　　就算是同等阶的鬼灵，或者超凡者，也足以被他困在其中一段时间。
　　青袍男子脸上只有可惜，面前。
　　白光越来越大，光亮越来越耀眼。
　　砰！
　　白光和鬼气撞击，发出灿烂的烟火。
　　李青峰脸色大变，白光发出的冲击力，竟把他逼得后退了好几步。
　　在这个间隙，青袍男子已经逃跑。
　　他的擒拿计划落空。
　　“有点手段。”李青峰脸色阴晴不定。
　　心中，莫名对冥渊的警告有些恐惧。
　　“李哥，他们还会不会再来？”董摩很担忧。
　　他属于最弱的那种鬼灵，随便来个鬼灵，就可以吊打他。
　　“怕什么？”李青峰脸上又重新恢复了自信，“我是启空门的客卿，启空门一直为天网做事，我会惧他？”
　　“我惧！”董摩哭丧着脸。
　　“无事。”李青峰沉思道，“你就住在启空门，别出去。”
　　他打算，把董摩留下。
　　这个朋友，还有利用价值。
　　“多谢李哥！”董摩面露喜色，他就等着这句话。
　　李青峰安排好董摩，内心总有些对冥渊不放心。
　　那诡异的白光，总给他一种危机感。
　　“要不，我投诉冥渊？”
　　作为启空门的客卿，帮天网做事，他自然能将莫须有的罪名强加在某些人身上。
　　现在和冥渊已经结仇，他打算先下手为强。
　　就以“聚某大事”的名义投诉。
　　这需要他好好运作一番。
　　运作好了，不用他出手，天网就能帮他出手。

第一百一十八章 女儿国国王不香么
　　明黎市，暗潮涌动。
　　不仅冥渊伸出了触手，天庭亦开始慢慢渗透。
　　邢兵从酒店出门，他旁边，有一个独臂男，也就是林源的分身——阎王。
　　他也在前几天，和邢兵一起来到了明黎。
　　如今，邢兵已经正式加入了天庭，成为了天庭中的一员。
　　邢兵身份特殊，乃是天网之人，加入天庭，地位不低，属于一个中层的管理者，有一定的话语权。
　　“阎王老哥，麻烦您陪我跑一趟了。”邢兵边走边说。
　　“没事。”阎王面无表情。
　　“等会我们要见的，是我父亲以前的一位部下，我父亲救过他的命，我去劝他，他有很大可能加入天庭！”邢兵兴奋说道。
　　他加入天庭，目前主要负责的就是扩大天庭在明黎的触手。
　　他这次，利用了自己的关系，联系上了一位熟人，想要发展成天庭的成员。
　　这是他的功绩。
　　“嗯嗯。”阎王回应。
　　两个人，一起坐上车子。
　　十分钟后，车子停在了一家咖啡厅前。
　　咖啡厅里，环境优雅，有不少中年人在里面喝着咖啡。
　　邢兵与阎王坐在了靠窗户的位置。
　　年轻的女***员过来，穿着职业装套裙，脸上带着礼貌性的微笑，甜甜地问道。
　　“两位客人要喝点什么？”
　　“一杯咖啡。”
　　“一样。”
　　服务员离开，邢兵露出些许的兴奋：“我有好些年没来这家咖啡厅了，没想到它还在。”
　　邢兵感叹，他离开明黎，已经很久很久了。
　　“不知道味道变没有。”
　　很快，两杯咖啡端上。
　　邢兵迅速喝了一口，眉头蹙起来。
　　“不是以前的味道了。”他遗憾叹息。
　　“正常，世界万物无时无刻不在改变，人会改变，做咖啡的人也会改变。”阎王思索。
　　人都会变的。
　　比如说，长大后的他，就不明白，前世的自己，为何一直盯着那个活蹦乱跳的猴子看？
　　女儿国国王不香吗？
　　女妖精不性感撩人吗？
　　孔雀精不惊艳吗？
　　邢兵想到了什么，他看了一下手表。
　　约定的时间刚到，他的那位叔叔，还没有到。
　　“他可能什么事耽搁了。”邢兵脸上带着歉意。
　　“没事，反正我们闲着也是闲着，等一会。”阎王大度说道。
　　他无所谓。
　　天庭的渗透，他不负责，也不怎么关心。
　　渗透明黎很难，但是以刘显的能力，总会慢慢渗透的。
　　邢兵喝着咖啡，不时盯着手上的手表看。
　　时间一分一秒过去，差不多半个小时过去，邢兵才听到一阵熟悉的声音传来。
　　“小兵？你回来了！”
　　中年男人走了过去，他看着邢兵，脸上露出激动的神情，他又看了眼阎王，不动声色坐在了邢兵旁边。
　　见到熟人，邢兵很开心：“马叔叔，这是我朋友，阎王。”
　　邢兵将阎王介绍给马志朋认识。
　　“嗯。”马志朋敷衍应了声，没有想和阎王认识的想法。
　　“你什么时候回明黎的，怎么不提前告诉叔叔，叔叔给你准备接风宴。”
　　“刚回，就不麻烦马叔叔了。”邢兵说道。
　　虽然他年龄已经很大，但是在马志朋面前，他依然是一个晚辈。
　　“叔叔，你还记得来之前，我跟你说过的事情吗？”邢兵提醒道。
　　他指的是，推荐马志朋加入天庭。
　　“我们两个好不容易见一面，谈什么公事！”马志朋假装生气。
　　邢兵愣了下，才反应过来：“好。”
　　两个人坐在咖啡厅，聊往事，聊了近十分钟。
　　看两人的模样，似乎关系十分好。
　　不过，阎王，也就是林源，看出来马志朋隐藏的那丝不耐。
　　“时间不早了，还有人约我见面，我就先走了。”马志朋看了看手机，提出离开。
　　他来到这，见邢兵，才一共不到十五分钟。
　　邢兵努力地提了一句：“马叔叔，我今天跟你说的事？”
　　马志朋没有接话，而是转移话题：“小兵，这卡里有二十万，你拿去用吧，以后生活中遇到什么问题，需要钱，尽管找你马叔叔。”
　　邢兵错愕接过银行卡，他明白了马志朋的意思。
　　“好，谢谢马叔叔。”说完这句话，邢兵感觉有些失落。
　　果然，人都是会变的。
　　马志朋丢下银行卡，匆匆地离开。
　　邢兵回到位置上，露出沮丧的表情：“失败了。”
　　他原本以为，以自己的关系，邀请马志朋加入天庭会很容易。
　　谁曾想，别人根本不给他开口的机会。
　　二十万就打发了他。
　　“没事，只能说明，他和天庭没有缘分。”阎王答道。
　　“我们走吧。”邢兵情绪有些失落。
　　他和阎王正准备起身走。
　　邢兵突然停住了脚步。
　　马志朋马叔叔回来了，他身边还跟着一个有些怪异的人。
　　事情有转机了？
　　邢兵生出一丝希望。
　　可是，希望又变成失望。
　　马志朋陪着那位怪异的人，两个人进入咖啡厅深处。
　　看到邢兵的时候，马志朋只是点头示意，没有过来打招呼。
　　“走吧。”
　　阎王说了一声，和邢兵离开了咖啡厅。
　　咖啡厅深处，马志朋和李青峰入座。
　　“刚才你打招呼的那个人是谁，样貌轮廓有些熟悉。”李青峰问道。
　　进入咖啡厅，他注意到了那个人类，是一位一阶超凡者。
　　至于那个人旁边的独臂男，他看不出，可能是个普通人。
　　“邢家的人。”
　　“天网邢家？”李青峰疑惑，“不符合你的态度。”
　　如果那个人真的是邢家，以他对马志朋的了解，肯定早就毕恭毕敬过去打招呼。
　　“是邢家的人，可惜是邢家的弃子。”马志朋叹息道。
　　“确实没有什么价值。”李青峰没有再想邢兵，而是问道，“我让你帮忙运作的事情，做的怎么样了？”
　　马志朋露出为难的神情：“李哥，才刚过去一天，不会那么快发酵。以天网的性情，给冥渊定性，再派出人手，需要五天时间。”
　　“五天？时间还够。”李青峰喃喃道。
　　冥渊邀请的鬼灵大会，在一周后举行。
　　如果他操作得当，甚至可以借助天网，剿灭冥渊。
　　“有任何消息，第一时间通知我，好处不会少的。”李青峰说道。
　　“肯定会！”马志朋疯狂点头。

第一百一十九章 怪异现象
　　“幼薇，怎么了？你这几天一直精神不振，都怪导师，天天让我们做实验！”
　　葛丽丝伸着懒腰，感觉到极致的舒适。
　　“没……没什么。”韩幼薇回过神，脑海里，依旧是下午，在学院外见到的恐怖景象。
　　“葛丽丝，你觉得这个世界上……有没有……很奇怪的东西？”她不知道该如何形容她看到的东西。
　　“奇怪的东西，有啊，其实我们超凡者，对于普通人来说，就是很奇怪的东西。”葛丽丝从小就知晓，一成三阶，就不能称为纯粹的人类。
　　“你……说的也是。”韩幼薇没有再说话。
　　她无法解释自己看到的东西。
　　太过于诡异，那是什么？
　　不管是什么，对现在的她来说，依然是恐怖的事情。
　　“别想太多，我们好不容易放几天假，明天我们一起出去学校外逛街。”葛丽丝邀请道。
　　“嗯……好。”沉吟一会，韩幼薇答应了葛丽丝的邀请。
　　明天有葛丽丝陪着，不一定会看到那个恐怖的景象。
　　……
　　“暗能的提升停滞下来，该如何突破到三阶呢？”
　　二阶到三阶，于超凡者来说，是一个大门槛。
　　“融合妖的灵性种子，这条路不可取。”
　　在身体里植入其他妖的器官，林源不喜欢这样的设定。
　　“或许我可以试一试……”
　　林源心中有了打算，或者可以试一试，植入一些别的东西。
　　说不定，一样能够达到植入灵性种子的效果。
　　“现在应该是假期，可以出去看一看。”
　　这些天，林源一直在修炼，连假期过了一天都不知道。
　　第二日，林源穿上轻便的衣服，顺着路踏出了明黎学院。
　　这是他进入明黎学院以来，第一次出去。
　　外面的阳光，照在人的身上格外温暖。
　　懒洋洋的很是惬意。
　　这种惬意，不是明黎学院里的假太阳可以比拟的。
　　走在小镇里，林源坐上了通往市区的电车。
　　车上，坐的人不多，只有十几个。
　　其中，有三四个和林源一般，应该是明黎学院的学生。
　　其他人，则是小镇生活的人。
　　电车行走了半个小时，从市中心停了下来。
　　林源下车，走在大街上，感受着都市的繁华与拥堵。
　　不得不说，明黎市不愧是南华利明珠，其现代化程度，超过了海羊市太多太多。
　　如果说海羊的色彩是灰色的，带着一点海洋的蔚蓝，明黎市的色彩则是明亮的，带着白炽灯的白色光辉。
　　林源走在街上，随意逛了逛。
　　他好久没有像这样，如同一个普通人一般逛着。
　　他今天出来，主要就是为了消遣，放松一下自己。
　　等夜晚，再去联系冥渊。
　　反正，以唐斯顿的好脾气，他明天不去上课都行。
　　他走着，随意进入了一家阅览室。
　　这家阅览室，装修很复古，带着揾钺帝国的气息。
　　玻璃门旋转，林源顺着一排排书架，停在了靠后的位置上。
　　阅览室里，罗列着众多书籍，里面还坐着二十几个年轻男女，在里面看书。
　　林源停在的区域，里面多是历史类。
　　记载着历史事件、人物传记、民俗文化等等。
　　林源拿着一本人物传记，眼睛眯了起来。
　　这本书，是人物传记。
　　记载的，乃是左将军元颇。
　　“元颇的前身么？”林源拿着书，找到位置上坐了下。
　　他旁边不远的两位女生，抬起头看到林源，脸一下子红了。
　　低着头，看着书，两个人窃窃私语。
　　林源知晓元颇前身的身份，但是具体怎么样，并不是很清楚。
　　他翻开书，认真看着。
　　可以推测书，著作这本书的人，肯定是元颇的粉丝。
　　否则，在传记中，也不会这么大放阙词。
　　不过，也确实可以看出，元颇前身真的很厉害。
　　上一个封建王朝，之所以没有被南方雪地的雪拉族攻破，很大程度上是因为元颇的存在。
　　南方雪地，雪拉族也就是如今的拜占。
　　这个国家，位处南极之地，地广人稀，在国际上排名，在十名靠外。
　　在南华利处于封建王朝的末期，其还能和南华利扳手腕，如今连叫板的资格都没有。
　　“雪梨，雪拉族的圣女，和元颇还有感情纠葛？”
　　看着传记里的描述，元颇带着精魄军，收复南方失地，攻打到雪拉族的陪都。
　　雪拉族怕了，提出联姻议和，将圣女雪梨许配给元颇。
　　南华利当时的皇帝，同意议和，允许了这一桩婚姻。
　　当时，雪梨圣女风光大嫁。
　　可惜，不到一年的时间，雪梨圣女自杀身亡的消息传来出来。
　　元颇也在那一年，病重伤亡。
　　这一切一切，都成为了一个谜，淹没在历史的尘埃里。
　　传记中分享了后世人对元颇的评价，不少人都说，雪梨的自杀，导致元颇晚节不保。
　　也有人说，联姻存在阴谋，否则元颇也不会同年病重去世，太巧了。
　　林源合上了传记，忽然他抬起头，往后面的位置看过去，他看到了一个女人。
　　女人是一个孕妇，挺着大肚子，身上套着碎花裙，她安静地坐着，桌子上的书分开。
　　她好像和其他人没什么两人，但是林源明显看到，那个女人一直直勾勾地看着他。
　　认识？
　　林源疑惑，细细去看，他那些那个女人的模样有些不正常。
　　她的双眼直勾勾盯着他，里面不包含任何神情色彩。她一个人坐在那，十分的怪异。
　　“我们认识？”林源问道。
　　孕妇直勾勾看着林源，没有回答。
　　倒是孕妇旁边的女生抬起头，疑惑看着林源：“你是在说我？”
　　“我说你旁边的人。”林源解释道。
　　“旁边？什么人？”年轻女生左看看，右看看，她旁边的位置，就作者她一个。
　　林源心一凉，看来他又遇见了怪异的事。
　　“没事，我刚才走神了，抱歉。”
　　林源说完，把书放回了远处，面色不变离开了阅览室。
　　在他身后，那个孕妇慢吞吞跟了过来。
　　只是，她的动作有些生硬。
　　林源注意到孕妇的跟踪，他离开阅览室，外面下起了大雨，街道上的人变少许多。
　　林源穿过马路，忽然往回看。
　　视野里，那个女人消失不见了。
　　就这么平空无故在大街上消失不见。
　　林源面色未变，他在大雨中加快脚步，走进了一个小巷子里。
　　踏踏踏。
　　在他身后，传来了节奏一致的脚步声。

第一百二十章 同病相怜
　　“是谁跟着我，出来。”
　　林源停下了脚步，望向了身后。
　　可惜，身后空空如也，只有大雨飘落。
　　脚步声，也消失不见。
　　林源皱着眉头，他突然转身。
　　在离他10厘米处，正有一张面色惨白的脸。
　　他的眼珠鼓鼓的，好像要凸了出来。
　　林源看着这个忽视出现的男人，心中警惕。
　　“你是谁？为何跟踪我！”
　　这个男人，和之前的那个孕妇有些像。
　　神色呆滞，身上的气息都很怪异。
　　林源来到明黎学院，连校门口都是第一次出。
　　按理说，他没有得罪人，怎么会引来这样奇怪的人跟着。
　　男人木然，向林源逼近。
　　本来，才10厘米的距离，更近了。
　　这个男人，看样子，想要和林源硬刚。
　　嗤！
　　林源使用暗能凝固成一道气墙。
　　他现在暗能接近三阶，仅用暗能的手段对敌，就已经很强。
　　他挥手，气墙向男人压过去。
　　林源眼睛一花，男人消失在了他的视野中。
　　连林源单纯的看，也没有发现他的移动轨迹。
　　忽然，林源感觉到背后有人。
　　他转过身，这才发现，刚才的男人突兀出现在了他的身后。
　　此刻，正扑向了他。
　　“高速移动？”
　　林源抬手，二阶的暗能冲进男人的头脑里。
　　都动手了，就无需讲究什么规矩，林源决定污染这个男人。
　　以林源如今暗能的污染能力，污染普通人完全不成问题。
　　面对神魂力量弱的一阶超凡者，林源也能污染成功。
　　可是，当污染这个怪异的男人的时候，林源感觉到这个男人脑袋如同一片浆糊，无法污染。
　　“脑袋是傻的？”
　　污染是污染不了的。
　　林源决定以暴治暴。
　　拳头轰了过去，击打在男人的身上。
　　砰！
　　男人的身体顿时四分五裂，四肢乱飞，地上随处可见一些脏器。
　　“肉身这么脆弱？”林源错愕。
　　他真的没太用力。
　　他原以为，以这个男人的速度，实力应该是有一些的。
　　结果，他仅仅使用二阶左右的力量，这个怪异的男人就裂开了。
　　他低下头，想去研究一下男人的尸体。
　　他感觉到，这个男人身上隐藏着秘密。
　　只是，当他低下头，去触摸尸体的时候。
　　地上的肉体，化成了黑色雾气，消失不见。
　　“嗯？”
　　对于这个黑色雾气，林源很是熟悉。
　　这种雾气，他在莆杖猴子的身上见过。
　　可是，和莆杖身上的黑色雾气又存在不一样。
　　这里的雾气，感觉几乎没有什么攻击性，就好像暗能这样的存在。
　　“他难道是怪异？”
　　林源猜测，旋即摇头。
　　不可能的，这个男人，显然不是怪异。
　　怪异是一种特殊的存在，林源现在用心去感受，还是能分辨出怪异。
　　刚才这个男人，显然不是。
　　林源看着空荡荡的街面，雨还在下。
　　他找了一个方向，迅速离开。
　　……
　　韩幼薇瑟瑟发抖：“葛丽丝，你看到那个男人了吗，他一直盯着我看。”
　　“我看到了。”葛丽丝内心也害怕的要死。
　　今日，她和韩幼薇一起出去逛街。
　　一开始，她总感觉有目光放在她的身后。
　　她不以为意，认为是颜值高，有很多人偷看她。
　　当韩幼薇恐惧地指着一个女人的时候，葛丽丝才发现了异常。
　　只是，发现的时候，有些晚了。
　　在她身后，已经跟着三个那样恐怖的人。
　　一个男人，一个女人，还有一个小孩。
　　三人就像一家三口一样，牵着手，木然跟着韩幼薇和葛丽丝。
　　“好像……别人都看不见他们。”韩幼薇忐忑说道。
　　昨日，她就已经遇见了这样怪异的景象。
　　她发现，那些怪异的人，只有她能看见。
　　今日，再加一个人，葛丽丝也能看见。
　　“他们好可怕，到底是什么东西？”葛丽丝牙齿打颤。
　　被三个人呆呆盯着，她心里压力很大。
　　她和韩幼薇，暗能刚入门，连一阶超凡者都不算。
　　这样恐怖的怪物，显然不是现在的她们能对付的。
　　“我们找助教，这附近有一个助教带学生出来玩！”葛丽丝眼睛亮了。
　　只要找到助教，以助教的强大之处，这三个怪异的人，定然会被解决。
　　她俩也就安全了。
　　很快，两人来到了一处根雕展厅。
　　那三个怪异的人也跟了过去，神色依旧很木然。
　　韩幼薇和葛丽丝飞快走着，一直寻找着。
　　忽然，葛丽丝停下脚步。
　　“张禾老师！快来帮帮我们！”
　　看到助教后，葛丽丝迅速求救。
　　“怎么了？”张禾关心问道。
　　这两个人，是学院的学生，而且还属于优等生，他态度自然要和蔼许多。
　　“导师，您看到那三个人没有，他们一直跟我和韩幼薇，太渗人了。”葛丽丝露出恐惧的神情，“还请导师帮忙，把他们驱赶走。”
　　“什么三个人？”张禾莫名其妙。
　　“就是他们三个！”葛丽丝往后指了指。
　　张禾依旧一脸怪异：“同学，别戏弄老师，后面没人。”
　　葛丽丝错愕，连导师都看不见这三个人吗？
　　一开始，她和韩幼薇以为，只有普通人看不见这奇怪的人。
　　只有诸如她们这种超凡者，才能看见。
　　老师的反应，证伪了她俩的猜测。
　　“导师，我真的没有骗你。后面真的有三个人，他们三个人很特殊，只有特定的人才能看到，韩幼薇可以为我作证。”
　　葛丽丝把韩幼薇拉了过来。
　　韩幼薇猛地点头，快速说道：“真的有人。”
　　“戏弄老师，无聊。”张禾显然不信，甚至有些动怒，“你们离开吧，别打扰我参观根雕展览。”
　　张禾赶人了。
　　葛丽丝和韩幼薇无奈，又是恐惧。
　　导师不在，万一那三个怪物攻击她们，应该怎么办？
　　两人心急如焚，不知道应该怎么解决。
　　“咦，人不见了。”韩幼薇指着身后，那三个人消失不见。
　　“真的不见了。”葛丽丝点头，脑海里生出疑惑，“那三个人是谁，为何跟着我们，为什么只有我们两个能够看见他们。”
　　碰到这种奇怪的事情，还只有她们两个能够看到。
　　本来就关系很好的两人，关系更好了。
　　“不知道。”韩幼薇亦一脸迷茫。
　　对那三个人的身份一无所知。
　　“咦，那里又有一个奇怪的人？”忽然，葛丽丝指着展厅里的一个小男孩。
　　他脸色惨白，双目呆滞，站在一副画面前，呆呆看着。

第一百二十一章 恐惧滋生
　　韩幼薇一脸的恐惧。
　　她发现，在这座城市，那样恐怖的人越来越多。
　　仅仅今天，她就已经看到了四五位。
　　“我们……要不要先回学院？”她很恐惧。
　　只有学院，才能给她们安全感。
　　“好！回去！”葛丽丝猛地点头。
　　她在外面，感觉到深深的恐惧。
　　这些恐怖的人，已经跟了她们一路。
　　期间，还不停攻击她们。
　　虽然力量不强，但攻击极其诡异，神出鬼没。
　　在葛丽丝和韩幼薇的身上，已经添了几道伤口。
　　若是让这些奇怪的人增加，她们今天恐怕很难回去。
　　求助助教失败，葛丽丝和韩幼薇准备离开。
　　刚出展览馆的大门，葛丽丝就在大街上看到了熟人。
　　“林源……”葛丽丝纠结了一下，向林源打招呼。
　　“你们俩在这。”
　　林源回应，目光经过葛丽丝和韩幼薇，没有停留，落在了她们身后。
　　他发现，在葛丽丝和韩幼薇身后，有五个神色呆滞、脸色苍白毫无神色的人。
　　和他在展览室遇到的一样。
　　葛丽丝和韩幼薇的模样看起来有些憔悴，两人脸色不太好。
　　“林源，今天早点回去，最近外面不太平，很危险。”葛丽丝最终理智战胜了嫉妒，小心提醒道。
　　“是么？”林源意味深长答道。
　　“是的，最近明黎市来了一群奇怪的人，特别奇怪！特别恐怖！”韩幼薇越说，身体越激动，还不时往后偷看。
　　对那几个恐怖的人，她害怕到了几点。
　　“谢谢提醒，我还有事，暂时回不去。”林源说完，大步径直离开。
　　韩幼薇和葛丽丝身后的那个怪异的人，林源没有理会。
　　葛丽丝脸色微变：“喂！”
　　她喊了一声，可惜林源好像没有听见一样。
　　“他这个人也太不近人意，我们这是帮他！”葛丽丝愤怒说道。
　　韩幼薇脸上依旧带着些许恐惧：“除了我俩，他看不见那些人，他不害怕，也在情理之中。”
　　“希望他别死在外面，我们走。”葛丽丝愤愤地说。
　　她牵着韩幼薇的手，两人快速走动。
　　边走，两人边聊。
　　“那些恐怖的人，只有我俩能够看见，其他人，甚至三阶的助教，都看不见。”葛丽丝分析，越分析越是后怕。
　　韩幼薇认同：“这里面一定隐藏着什么大恐怖。”
　　“确实。”葛丽丝答道，“他们的人越来越多，还会攻击我们，这里面一定有什么。”
　　“先别管，我们先回学院去。”葛丽丝和韩幼薇往学院赶去。
　　与此同时，林源来到了磊鑫商厦。磊鑫商厦一共有27层，其中从负3楼到5楼，都属于冥渊，作为冥渊的暂时据点。
　　林源畅通无阻进入了一处健身房。
　　房间很大，摆放着各种运动设备，旁边，还有些许沙发。
　　林源坐在沙发上，脑海里回想起了今日见到的画面。
　　那些怪人，手段不强，但很奇怪，具备告诉移动能力。
　　对于他而言，这种能力太鸡肋。
　　但是对付普通人，或者超凡种子，能够起效。
　　甚至，如果是几个怪人一起围攻，突然之下，就连一阶超凡者都很可能中招。
　　“大人。”
　　健身房内传出哐当的声音，金木力踩着地板进来。
　　金木力的样子，看起来越来越高大。
　　林源甚至怀疑，这一个月没见，金木力又长高了不少。
　　金木力低下头颅，恭敬说道：“大人，你需要的东西，已经准备好了。”
　　林源点头，问道：“近日如何？”
　　“明黎的水很深，错综复杂，鬼灵也更狡猾，前几日，我们就有一个兄弟，捉拿鬼灵，受伤归来。”金木力说道。
　　“哦。”林源没有过多关注。
　　作为一个合格的领导者，不能事事亲为。
　　在关键的时候，推一手，引导正确的方向，这样即可。
　　“再过几日，就是我们冥渊约谈明黎鬼灵的日子，到时候，可能不会平静，甚至，连天网都会插手。”金木力眼中闪过一丝锋芒。
　　别看天网在海羊市话语权不大，那是因为，西南区域按照划分，乃是学院联盟的地方。
　　明黎市，虽然有明黎学院，但是在这里，天网依然有很高的话语权。
　　除了明黎学院，在明黎，天网的话，没有组织敢不听的。
　　“天网出手，我们已经做好了应对方案，到时候，一定会给他们一个惊喜。”金木力答道。
　　林源的心中，又想起了今日见到的那几个怪人。
　　他想了想，吩咐道：“调查一下，近日明黎有什么奇怪的事情发生。
　　或者，各大超凡组织，有何异样。”
　　金木力低下头，他不明白林源此举何意。
　　但是作为一个合格的属下，他知道他现在去做就是。
　　将林源需要的东西留下，金木力离开了健身房。
　　在桌子上，放着一个黑色的瓦罐。
　　在瓦罐里，传来恐怖的怪叫声，以及喧闹声。
　　林源面色平静地把瓦罐打开。
　　这关乎着他的暗能进阶三阶。
　　一旦进到三阶，他的冥力将会大增，实力也会得到很大的提升。
　　来到明黎市，林源又感觉到自身的不足和弱小。
　　只有变得更强，才能更好发展冥渊。
　　瓦罐碎裂。
　　一团黑气钻了出来，化为一个男人样。
　　男人看着周围，眼中露出害怕的神情。
　　当发现自己害怕的人不在，眼前只有一个年轻人的时候，他感觉不到任何能够威胁到他的存在，心中警惕消失无踪。
　　不过，他内心还有些惊惧。
　　他看向林源，露出恐怖的神情：“少年，告诉我，这是哪？你从哪里得到的瓦罐！”
　　他说着，露出残忍的笑。
　　作为明黎市的一名孤魂野鬼，庄原残忍好杀，心理变态。
　　每一个被他杀死的人，都会被他碎尸，放入高压锅。
　　前几日，他正准备继续做一个无头尸案的时候，一个恐怖的鬼灵抓住了他。
　　在那恐怖鬼灵的手里，他没有撑过三秒，直接跪了，被困在瓦罐里。
　　他本以为死定了，结果发现现在自己很安全，身边只有一个普普通通的年轻。
　　“这里是磊鑫商厦。”林源安静地说。
　　庄原心中暗喜，还在明黎市。
　　“快告诉我，你怎么得到的瓦罐，否则……”
　　林源天真地说：“否则什么？”
　　“否则……我就吃了你！”
　　庄原的身子猛地膨胀变大，十分害人。
　　林源往后退了一步。
　　他感觉，庄原身上的味道有些难闻。
　　鬼灵也有味道吗？
　　有！
　　比如说许安安。
　　“快说！”面对人类，庄原又恢复了凶神恶煞的样子。

第一百二十二章 融合
　　庄原看着林源，眼中闪过不屑。
　　在普通人类面前，他高高在上，掌握生杀大权。
　　“不想说。”
　　林源笑了，向前伸出一根手指。
　　还没有触碰在庄原的身上，庄原顿时感觉到心神一阵晃动。
　　似乎，有什么在入侵他的心思。
　　他警觉起来，瞬间又恢复清明。
　　“暗能？二阶？”庄原看向林源，露出匪夷所思的表情。
　　这个年龄阶段的人类，成为二阶超凡者，绝对天赋横溢。
　　而且，竟然还在他面前隐藏实力。
　　“你很不错。”庄园警惕。
　　他再粗心也明白，他被抓，绝对和这个年轻人有关系。
　　如果不想重复上次结局，只有……擒拿住这个年轻人。
　　他开口说话，放松林源的警惕。
　　“你是明黎学院的人？”
　　修炼暗能的人，在南华利不是很多。
　　明黎学院的唐斯顿，算是其中的佼佼者。
　　“是。”林源回答道。
　　刚才，他以二阶的暗能侵入庄原的神魂，进行污染。
　　可惜，却已失败告终。
　　二阶到三阶，是质的改变。
　　他完全没有胜算。
　　“替我向唐斯顿……”
　　话音未落，庄原化为一团黑气，猛地向林源出手。
　　他要以雷霆手段，擒拿林源。
　　他可是鬼灵，二阶的超凡者，来再多都是他的菜。
　　“忍不住了吗？”
　　林源笑了，他又伸出了一根手指。
　　庄原冷笑，第一次使用暗能就失败，使用第二次就能成功么？
　　可是，接下来他的笑容就凝固了。
　　这次，在林源手指上，出现的不再是黑色的暗能。
　　而是一种澄澈、光辉、温暖的光华。
　　庄原感觉到被紧致的温暖包裹，全身舒爽。
　　他仿佛，回到了自己出生成为鬼灵时，对世界一切都充满好奇，每天都期待着明天。
　　另一边，林源手中散发着淡淡的圣光。
　　圣光具备一定的蛊惑能力。
　　他刚才，在施展圣光的时候，在里面加入了一丝暗能。
　　结果，效果出奇地好。
　　鬼灵庄原，完全没有抵抗，就被完全污染。
　　他看着呆呆坐在地上的庄园，喃喃道：“该尝试，那个方法到底能不能进入三阶！”
　　普通的超凡者，进入三阶，采用的乃是融合妖族灵性种子的路。
　　林源不愿意走普通超凡者的道路，融妖族灵性种子的路。
　　他想的是，能不能融入鬼气精华来。
　　鬼气精华，在某种程度上来说，和灵性种子属于同一类东西。
　　一种是鬼灵全身精华所在，另一种是妖族全身精华所在。
　　如果，他不像以前将鬼气精华吞食，而是融入身体之中，是否也能进入三阶？
　　人类中，也有超凡者异想天开融合过鬼气精华的。
　　不过，当场死亡。
　　融合灵性种子，对超凡者来说，就是一件死亡率极高的事情。
　　融合鬼气精华，那是分分钟找死。
　　毕竟，妖族还有一阶二阶的存在。
　　鬼灵再低，那也是三阶的存在。
　　林源加大了圣光的输出力度，庄原脸上带着温和笑意，缓缓化为了一团鬼气精华。
　　他走得很安详。
　　很快，林源手中出现了一块崭新的鬼气精华。
　　他之所以找还存活的鬼灵，是因为新的鬼气精华，他好改造。
　　不像吞食鬼气精华，陈年的都可以吃。
　　融合进入身体，需要对鬼气精华进行改造，适合他。
　　林源想了想，冥力流动，化作圣光将鬼气精华碾碎。
　　他打算，把鬼气精华凝成一滴液体，融合进入身体内部。
　　这样，也能发挥三阶超凡者貘的作用。
　　十分钟过去后，眼前的鬼气精华消失不见，取而代之的，乃是一小杯液体。
　　液体漆黑如墨，看不出什么成分。
　　其中，散发着鬼气的气息。
　　林源的手中，一缕暗能出现。
　　暗能被他凝成气态，继而转化为液态。
　　液态的暗能，亦是漆黑之色，和小杯子里的鬼气精华，有些相似。
　　液态的暗能，如同水银，冲入了鬼气精华之中。
　　嗤啦！
　　发出了滋滋的声响。
　　林源感觉到一股侵蚀之意，好似庄原的意识，要借鬼气精华复苏。
　　暗能和鬼气精华交织，不知道是鬼气精华变成了暗能，还是暗能变成了鬼气精华。
　　反正，黑得不像话。
　　暗能和鬼气融合，剧烈反应的后遗症爆发。
　　在林源耳边，仿佛有恶魔在呓语，说些混乱不清的话。
　　若是一个低阶超凡者，可能听到这样的呢喃，就精神崩溃，神志不清。
　　可是，对神魂力量极其强大的林源来说，这并不算什么。
　　他运转神魂力量，全身的冥力爆发。
　　轰！
　　空间似乎都被撕裂。
　　呢喃声消失不见。
　　什么呓语，都不复存在。
　　三分钟后，林源睁开了眼睛。
　　“不错。”
　　融合了鬼气精华，他感觉到，自己在暗能的道路上，变强了许多。
　　他离三阶超凡者，真正只差临脚一步。
　　再来一个鬼灵就好了。
　　他想了想，向冥渊传讯。
　　很快，金木力再次过来。
　　他的手中，又多了一个漆黑瓦罐。
　　在里面，亦存放着一个鬼灵。
　　“像这样的鬼灵，冥渊库存还有17个，大人想要的话，随时可以吩咐我，我帮您拿。”
　　林源点头：“好。”
　　等金木力离开，林源将瓦罐打碎。
　　里面，同样出现一只鬼灵。
　　和上一个鬼灵不同，这只鬼灵，是一个打扮开放性感的女鬼灵。
　　穿着镂空的黑色裙子，里面没有内衣，仅贴着乳贴。
　　林源没有和她废话，直接圣光加暗能，把这个女鬼迷到失了智。
　　看着没有意识的鬼灵，林源把她变成了一团漆黑的鬼气精华。
　　如法炮制，他融合了鬼气精华。
　　很快，林源再次睁眼，锋芒毕露。
　　这次，他真正进入了超凡三阶。
　　这在超凡世界，已经算是一位小高手了！
　　普通的热武器，已经完全不能伤害到他。
　　展开貘，就连洲际导弹，只要不是正面击中，也不能将三阶毁灭。
　　林源心神一动，一层漆黑的貘在他的身体中出现。
　　这层貘，漆黑无比，十分怪异。
　　和林源见过的貘完全不一样。
　　但是其防御力，和对普通人的污染能力，绝对比普通超凡者的貘要强。
　　“不仅进入三阶，冥力进度达到了30%。”
　　这个进度，已经很恐怖了。
　　若是普通修炼，至少需要三年。
　　这次的试探成功，林源正准备再修炼一会。
　　突然，学校的徽章里传来了紧急的声音。
　　导师在催他回去。
　　似乎，学校发生了什么要紧的事情。

第一百二十三章 发现
　　林源回到小镇时，小镇一片压抑。
　　里面的人带着凝重的神色，不时能够看到高年级组成的巡视队走过。
　　这里的巡视队，至少需要一阶，才能进入。
　　在学院里，巡视队算是学生里的精英。
　　林源穿过小镇，往明黎学院赶去。
　　路上，还碰到一群急匆匆走过的助教和导师。
　　他们脸上，亦布满阴云。
　　林源刚进入明黎学院，一道目光投了过去。
　　“林源，你没事就好。”
　　导师唐斯顿一直等在入口处，脸上露出一丝喜悦。
　　唐斯顿旁边，葛丽丝和韩幼薇挨着站在一起，神色有些古怪。
　　林源走了过去：“老师，怎么了？”
　　唐斯顿露出凝重的神色：“今日出去的学生，在明黎市横死了3人，失踪了6人，其中，还包括一位一阶的巡视队的学生。”
　　林源稍稍有些震动。
　　可以说，在明黎市，明黎学院是当之无愧的霸主。
　　如今，竟然有人敢动他们，已经杀死了3位明黎学院的学生。
　　还有6位学生，生死未知。
　　“现在，各大导师已经传讯各自的学生回来，学院已经派人去查这一件事。”唐斯顿面色凝重。
　　“知道是谁动手的吗？”林源疑惑问道。
　　“不知道，毫无征兆。”唐斯顿摇头。
　　林源皱眉，他想起了今日看见的奇怪的人。
　　会是他们吗？
　　他们是谁？
　　有什么目的吗？
　　和导师往学院内部走，葛丽丝和韩幼薇的脸色一直都不好，两人落在林源身后，表情一直很纠结。
　　很快，确定林源安全后，唐斯顿等人各回各家。
　　葛丽丝和韩幼薇紧挨着，眼中尽是后怕。
　　“一定是他们！”
　　葛丽丝瞳孔放大。
　　“幸亏我们回来的早，不然我也可能在失踪人口里面。”韩幼薇庆幸，她俩看到那些怪异的人，当机立断回来。
　　这才什么事没有发生。
　　“林源那个家伙，真希望他也出事！”葛丽丝很很地说。
　　她们好心提醒，结果那家伙不领情。
　　葛丽丝感觉到愤怒。
　　希望那些怪人好好惩罚一下林源，这样她心理才平衡一些。
　　当然，她不是真的希望林源死。
　　“那些怪人，太恐怖了，之前小镇里我都看见了一位，可是导师们从他身边经过，都没有发现他。”韩幼薇很害怕。
　　“看来，真的只有我们两个能够看见他们，这其中到底有什么理由呢？”葛丽丝喃喃道。
　　……
　　两天过去。
　　明黎学院学子失踪的风波还在发酵。
　　学院的老师亲自带队，配合巡视队去查。
　　可是，还是完全没有任何线索。
　　每一个学子失踪或被杀的地方，都是监控死角。
　　学子的死状都很凄惨，没有超凡出手。
　　就好像被普通人用牙咬，用手抓，最好狠狠咬死。
　　模样很凄惨。
　　学院里，出于一种动荡之中。
　　有很多学子，都义愤填膺，想要为学院出力，寻找幕后凶手。
　　夜晚，别墅里，林源的手中出现了一缕黑气。
　　这缕黑气，是他从斩杀的那个怪人身上得到。
　　很淡，很微弱。
　　暗能侵入这一缕黑气，林源想探查其成分。
　　暗能侵入黑气之中。
　　黑气顿时被消耗殆尽，融入了暗能之中。
　　“这……”
　　林源惊奇地发现，暗能增加了一小截。
　　这黑气，能够转化为暗能。
　　转化而来的暗能，里面蕴含着各种杂质、负面气息。
　　“我可以猎杀怪人变强？”
　　林源喜悦。
　　这真的是刚瞌睡，就有人送枕头。
　　把这些黑气吸食，他的暗能增加了一丝。
　　暗能增加，意味着冥力会变强。
　　如今，他的暗能，已经达到了11782个单位。
　　暗能三阶强者，拥有10000单位量的暗能。
　　吸食这一缕黑气，给他增加了100的单位，比他一天修炼的量要多。
　　“不过，里面的负面情绪太多，吸食过多我肯定会受到影响，必须净化提纯这些暗能。”
　　在这方面，林源很拿手。
　　他的冥力，作用于暗能之上，便能提升进行提纯和净化。
　　“所以说，来再多的怪人，对我而言，都是补品！”
　　林源心动了。
　　冥力的提升，暗能的提升，于他而言，诱惑力十足。
　　呆在别墅里，林源坐不住了。
　　他觉得，还是出去好。
　　只有那样，他才有机会猎杀那些怪物，提升自己。
　　当天夜晚，他去找了导师唐斯顿。
　　十点左右，林源来到了实验楼。
　　实验楼灯火通明，唐斯顿主持着实验，葛丽丝和韩幼薇等众多学子，都围在各自的实验台上做着实验。
　　学院虽然陷入凝重氛围内，但是唐斯顿的学生，该做实验还是要做实验。
　　日子过得很苦逼。
　　“李察，你怎么把试剂倒洒了？今天夜晚实验重复做十遍，不做完不准睡觉。
　　还有，扣五分。”
　　唐斯顿教训一位学生。
　　李察脸色苍白，显然好久没有睡好。
　　“是……是……导师。”李察唯唯诺诺，不敢反抗。
　　唐斯顿扫视着实验室里的众多学生，脸上依旧带着怒火。
　　“一群蠢货，教了你们这么久，这种低级的错误还犯，今天实验时间延长到2点！”
　　唐斯顿在学生里，很有威严。
　　他的话，金科玉律，没有人敢反驳。
　　实验室里，所有的学生都低着头，努力做实验，没有人敢反抗。
　　韩幼薇和葛丽丝亦是如此，拜入唐斯顿门下，她们习惯了这样的节奏。
　　“导师。”
　　就在这时，林源推开了实验室的门，走向了唐斯顿。
　　唐斯顿脸上的怒火消失不见，堆满笑容，看着这个十分满意的弟子。
　　“林源，你过来有什么事吗？”唐斯顿关怀问道，“现在都十点了，这么晚，以后睡早点，这样白天才有时间修炼。”
　　咔嚓。
　　葛丽丝手中的试管，因为用力过大碎裂。
　　她的脸瞬间苍白。
　　“葛丽丝？这是你第几次打碎试管了？今天你和李察就留在实验室吧！
　　还有，一样扣五分！”
　　唐斯顿对着葛丽丝吼道，和面对林源，完全是两个迥然不同的人。
　　吼完葛丽丝，唐斯顿表情又变得温和起来：“你过来，是有什么事吗？”
　　“导师，我最近修炼遇到了瓶颈，我想出去走一走。”
　　“出去？”唐斯顿脸色微变，“外面现在很危险，还不知道谁在针对我们明黎学院。”

第一百二十四章 柠檬精
　　“放心导师，我现在已经一阶，有一定自保能力。”林源自信说道。
　　“已经有一名一阶的学生死亡。”唐斯顿不是很愿意林源这个时候出去。
　　而且，学院还有规定，这段时间，学子若是无事，禁止出校。
　　这时能够出学院的，都是巡视队的人。
　　“导师，我觉得我比那位师兄要强，而且他是武力系，我是暗能系！”林源继续说道。
　　在超凡世界，低阶超凡者中，诡秘系战力要比武力系强一些。
　　“这段时间，也没有巡视队的人出现事情。”林源继续说道，“我出去后，会十分小心，有事情，一定用学校的徽章通讯器通知您。”
　　唐斯顿脸色变了又变。
　　林源说的是事实。
　　其实，学院虽然传的风声鹤唳，但是唐斯顿心中没有太过于在意。
　　任尔阴谋诡计，到现在唯一亮眼的战绩，也仅仅是杀害一名一阶学子。
　　他相信，事态不会变化。
　　如果对方想要取得更好的战绩，背后的人势必会浮出水面。
　　那个时候，以明黎学院的实力，定能镇压。
　　如果连明黎学院都镇压不了，现在担心也没用任何用。
　　“导师，你现在可以试一试我的实力。”林源说道。
　　或许，只有稍微露一手，导师才能同意他出去。
　　唐斯顿看着林源：“好，我就以500的暗能单位与你对战。”
　　暗能系一阶超凡者，暗能单位500起。
　　暗能系二阶超凡者，暗能单位1000起。
　　暗能系三阶超凡者，暗能单位10000起。
　　唐斯顿作为暗能系的高阶超凡者，以500数值的暗能单位和普通的一阶暗能超凡者战，绝对是他赢。
　　毕竟，他的控制力不是一阶能够比的。
　　他打算，等会将林源击败，然后同意其出学院，这样，林源出去学院，会更加警惕。
　　林源不知晓这些，他看着导师，缓缓点头：“还请导师出手。”
　　实验室里的众人，都放下了手中的工作，神色期待看着这一幕。
　　一方面，摸鱼放松压力喜闻乐见。
　　另一方面，在场的学子中，众多人还仅是超凡种子。
　　能够看见一阶超凡者的战斗，尤其是唐斯顿导师的战斗。
　　对他们而言，能够学习到很多东西。
　　“好。”
　　唐斯顿大手一挥。
　　“你小心了。”
　　话音刚落，实验室里突然闪过一道道光。
　　众多的暗能，化为细线。
　　本来漆黑的暗能，却在灯光的照耀下，呈现出银白色。
　　仅仅几息，林源周围，仿佛出现了一道蛛网。
　　这道蛛网，赫然是唐斯顿导师构造的。
　　“好快！”有一阶的学子惊呼。
　　以他一阶的实力，这样的精妙的蛛网，首先都无法构造。
　　勉勉强强构造出一个类似的，所耗的时间也会巨大。
　　500单位暗能值，不够这么用。
　　蛛网散发着莹白色的光，看着的人心神都不自觉融入了进去。
　　林源亦惊叹。
　　不得不说，唐斯顿在暗能的构造精妙上，比他要强许多。
　　唐斯顿浸淫暗能多年，构造暗能信手拈来。
　　这张网上，蕴含着无数的细线。
　　深入看，心神沉浸，整个人会被蛛网所擒获，成为网上之餐。
　　与唐斯顿的攻击相比，林源的攻击就简单粗暴了许多。
　　他使用了100单位值的暗能，构造成一个拳套。
　　拳套上，长着针刺。
　　他拳头用力，以力破之。
　　砰！
　　暗能可以提升冥力，冥力也可以慢慢改造暗能。
　　如今，林源的暗能，在质方面，比以前提升了些许。
　　虽然看起来，和其他人的暗能没两样，但是效果，却好许多。
　　这个拳套攻击，依旧是污染的效果。
　　但是，结合了一缕冥力，这种污染，还带着一小缕净化。
　　拳头撞击在蛛网上。
　　咔嚓。
　　蛛网四分五裂。
　　唐斯顿脸色变了变，以他的造诣，500单位值的暗能做成的蛛网。
　　在他的学生中，二阶以下，没有人能够挣脱。
　　就连二阶的学生，想要挣脱，亦需要花费一番心力，强行以暗能的量挣破。
　　林源仅仅造出一个暗能手套，一拳就挣脱了。
　　唐斯顿古怪看着林源，心想：果然，暗之子就是不一样。
　　“我败了。”唐斯顿大大方方承认，对这个学生的喜爱，他又增加了几分，“我会帮你申请离校，你明天离开学校即可。”
　　“多谢导师。”林源感谢道。
　　下面，葛丽丝神色恍然。
　　她与林源的差距，已经这么大了。
　　林源现在出去，实在太危险了。
　　她脑海里，又浮现出前几日看到的恐怖怪人。
　　或许，以林源的实力，确实不怕那种怪人。
　　她虽然怕，但是不代表林源怕。
　　“只是，那种怪人太多了……背后的水很深！”
　　虽然，目前明黎学院只死了一位一阶的学长。
　　怪人的杀伤力看起来不强。
　　但是四阶乃至五阶的学院老师们，从那些怪人身边走过去，都没有发现那些怪人。
　　这其中，隐藏的东西太深了。
　　这说明，那些怪人，不向他们目前表现的破坏程度那么弱。
　　林源现在出去，太危险了。
　　不过，葛丽丝只是这样想想。
　　而且，林源总不会向她和韩幼薇这么特殊，一出去就碰见那么多怪人。
　　她和韩幼薇一直躲在学院里，学校是不会出去的。
　　她们心中，总有一种预感。
　　她们如果出去，那些怪人肯定袭击她们。
　　上次，她们赶回学院，就有几个怪人跟了她们一路。
　　如果不是进入了学院，那些怪人可能就袭击了她们。
　　她们能够看到怪人，这种特殊性，势必会给她们带来麻烦。
　　这几天，她和韩幼薇心惊胆战，夜晚都睡在一张床上。
　　紧张和刺激之下，发生了一些超友谊的事情。
　　“林源，你明天出去一定要小心，我有一个弟子已经毕业了，他现在就在明黎市，你乃是三阶超凡者，你有事可以找他。”唐斯顿把一个弟子的联系方式给了林源，“我也会吩咐他，好好照顾你。”
　　“多谢导师。”林源再次感谢。
　　不管唐斯顿人品如何，他对自己是真的好。
　　“这是一件防身秘器，你拿着。
　　如果遇到无法抵挡的危险，用暗能激发，它会出现一层暗能网，把你笼罩其中，你可以操控它离开。
　　我到时也会感知到，过去救你。”
　　唐斯顿掏出一件秘器。
　　“不过，它的防御能力有限，四阶以上超凡者的攻击，它挡不住。就连三阶超凡者，一直攻击，也会将其击碎。”
　　下面的学生，呼吸急促起来，羡慕的目光看着林源。
　　这可是秘器！
　　这也太强了！
　　一阶程度的危险，至于用这么强大的秘器吗！
　　众多学生，纷纷算了，化身柠檬精。
　　林源接过秘器，再一次感谢。
　　“谢谢导师。”
　　“遇到危险，立即跑，不要逞能调查。”唐斯顿再次唠叨起来。
　　林源安静听着，他现在很期待，遇到那些怪人。

第一百二十五章 电话
　　“你就是老师新收的学生？”
　　黑色商务车旁，余延注视着林源。
　　“是的，师兄。”
　　这位师兄，看年龄，大概四五十岁，脸上带着温和的笑意。
　　乍一看，就像一个普通的中年大叔。
　　“麻烦你来接我。”林源边说，进入商务车，坐在了副驾驶位上。
　　导师唐斯顿答应林源出去，同时吩咐了他的一位弟子来接林源。
　　也就是这位余延。
　　“去哪？”余延看着林源。
　　“御庭酒店。”林源说出了一个名字。
　　他昨晚，在御庭酒店定了一周的房间。
　　车子驶动，缓缓往城区内开。
　　余延打开车载音响，奥利联邦风格的音乐传来。
　　奥利联邦的音乐和南华利国的有些不一样。
　　南华利国的音乐，比较内敛、含蓄，奥利联邦的更加奔放、激情。
　　“老师最近怎么样？脾气还是老样子吗？”
　　林源看着倒放的风景，回复道：“差不多，竟然会对学生发脾气。”
　　“老师就像茅坑里的石头，脾气又臭又硬。别看他平时对你挺凶，动辄打骂，但实际上还是关心你。
　　你出来，他不还特意吩咐我照顾你。”
　　平时对我不凶……林源很想这样说。
　　“嗯嗯，明白。”但是他选择做一个工具人。
　　“别和老师顶嘴，犯错了老师骂你，就受着，对你会有好处。”余延分享着自己的经历。
　　可以看出来，他求学的时候，唐斯顿对他并不好。
　　车子行驶到一个急转弯，余延开车速度不变，穿过了马路。
　　“现在这个时候，你怎么选择出来？”
　　“进入了瓶颈，想出来走一走，感悟自然。”林源早就准备的说辞说了出来。
　　余延叹息：“你们年轻人啊，耐不住寂寞，你的想法我会不知道，不还是想出去玩？
　　修炼暗能，要什么出去走一走感悟自然。
　　我要是你，就闭关修炼个几年，不到三阶不出关。
　　以你的天赋，出去在外面，若是被某些别有用心的人知道，会很危险的。”
　　说着，余延的余光扫了林源一眼。
　　“哦？”林源疑惑，“有什么危险？”
　　“老师说，你的天赋很高，暗能亲和力接近500，离奥利联邦的那位天才年轻人，也只差一线。
　　这种天赋，很有可能吸引那位天才的拥护者的反感。”余延讲解道。
　　林源这才明白。
　　在诡秘系暗能领域，至今未曾出现一名至强者。
　　目前，奥利联邦出现的那位年轻人，暗能亲和力超过了五百。
　　他是众多暗能系修炼方向超凡者的希望。
　　以那位天才为中心，不少暗能系超凡者组合在一起，成为了利益集团。
　　一开始，他们可能还仅仅想着抱团，产生一位暗能系至强者。
　　慢慢的，这个集团变味了。
　　他们不仅要扶持那位年轻人成为至强者，还希望他是暗能系唯一的至强者。
　　于是，当其他地方出现暗能天赋高的人的时候，他们会进行对话，若能吸纳进入就吸纳，不行就灭杀。
　　至于那种天赋太高的，达到暗之子程度的，他们则是直接选择灭杀。
　　前一段时间，一个小国出现了一位暗能亲和力达到500的天才少女。
　　可不久，就传来消息，她在一次历练中，被一头一阶妖兽斩杀。
　　“这里是南华利，离奥利联邦十万八千里，应该没事。”林源随意回答。
　　他不在意，一个小小的利益集团，连一个至强者都没有，他一点都不害怕。
　　如果真的来了，他一巴掌将其拍死就是。
　　两人边开车边聊，车子进入了市中心。
　　时间快到中午了，余延和林源在一家装修不错的餐厅吃了午饭。
　　饭钱，是余延付的。
　　期间，林源又发现了怪人。
　　在餐厅里，一个怪人正站在玻璃墙外面，冷漠地看着他。
　　“你怎么了？”余延发觉了林源的异状，他望向了林源看过去的地方，空空如也，什么都没有。
　　“刚才看到一位熟人，最后发现自己看错了。”林源埋头吃饭。
　　他发现，那些怪人如今在明黎市真的有点多。
　　吃顿饭，他都能看见一个。
　　也有可能，这种怪人并不是很多，只是因为林源在，吸引了怪人过来，才会显得怪人很多。
　　这大概有点类似圈子不同，接触到的人不同。
　　圣人遍地走，大帝不如狗的景象，也很有可能出现。
　　现在，余延在身边，林源没有忙着去找那些怪人。
　　“我吃完了，师兄你吃饱了吗？”林源问道。
　　余延错愕：“这么快？”
　　林源点头，他觉得，边吃饭边和余延聊天，太浪费时间。
　　“等我一会。”余延很快把饭菜解决干净。
　　“我送你去酒店。”
　　吃完饭，余延开车将林源送到了御庭酒店。
　　离开前，余延向林源说道：“有什么事情，第一时间通知我，我会立即赶到。”
　　唐斯顿已经吩咐他，在外面要多注意这位师弟的安全。
　　“好的，谢谢师兄。”
　　余延看着车，离开酒店。
　　他脸上温和的笑意收敛，整个人看起来有些冷漠。
　　开了五分钟左右，他将车停在路边。
　　他掏出手机，按了一个熟悉的号码。
　　“林源出来了，现在明黎出现了一些危机，这是很好的出手机会。他现在住在御庭酒店，实力仅为一阶。”
　　“余延，你直接出手就行，何必让我大老远跑过来？”
　　“不行，我若是出手，唐斯顿肯定会看出我出手的痕迹，不会放过我。”
　　“哎，你师弟暗能亲和力也不到500，你就不考虑把他纳入我们，而是直接杀了？”电话那头，传来那人的疑问。
　　“他成为老师的学生，才一个月，现在已经一阶了。”余延凝重说道。
　　“确实有点天赋，是个威胁。”电话那头的人说道，“你等我，我马上就乘飞机过来。”
　　余延挂掉手机，脸上露出冷漠的表情。
　　“林源你不要怪我，要怪就怪你的天赋太高。唐斯顿的暗能秘法，只属于我！”余延眼中闪过一丝火热。
　　唐斯顿在暗能界，属于一方大佬。
　　他的位阶并不是很高，但是他的实力在这些大佬中却属于顶尖的那几个。
　　因为他掌控着一种暗能秘法。
　　余延对这种暗能秘法觊觎已久。
　　唐斯顿没有传给他的打算，尤其当林源出现。
　　他获得秘法的几率就变得更小了。
　　为了秘法，也为了那个组织的利益，他做了他自认为最正确的选择。
　　“没有成长起来的天才，不是天才。”

第一百二十六章 梦
　　按下电梯，林源往楼下走
　　电梯停下，到了七楼。
　　门打开，外面正站着一身红装的绝美女子。
　　女子的模样，美艳地不可方物。
　　清冷中带着一丝妩媚
　　“大人。”许安安进入了电梯里。
　　林源嗅到了一丝淡淡的香味。
　　他有些疑惑，鬼灵也是有体香的吗？
　　不过转念一想，许安安现在生命的本质，已经不是鬼灵了。
　　就算把一个鬼灵放在许安安面前，也会觉得她不是同类。
　　“你事情处理好了？”林源点头。
　　这段时间，许安安虽然来到了明黎市，但做的更多的还是闭关。
　　她全身鬼气转化成冥力不久，还未曾完全适应。
　　这段时间，她在明黎，更多的实在稳固冥力。
　　前一段时间，她才有机会，开始对整个明黎市，进行简单的探测。
　　很快，电梯又停了下来，一对学生情侣进了电梯。
　　女生一直低着头，害怕被人看到她的脸。
　　林源和许安安交谈，旁边的这对情侣，却听不清他们说什么。
　　“现在实力如何？”林源问道。
　　他很关心，许安安现在的实力境界。
　　“七阶，入微之境。”
　　七阶，有三个层次，分别是入微、坐照、通幽。
　　每一个层次，实力都差距很大。
　　在超凡世界，在七阶，能够跨一小层次战斗而胜之的超凡者很少见。
　　“借助冥将令，即便是坐照境的超凡者，我也能与之一战。”
　　许安安刚转化成冥力，其中还有冥差令、天赋的缘故，转化完就成为七阶。
　　这是一件很恐怖的事情。
　　“明黎市里面，应该隐藏着几个七阶，观其气息，多位入微。不过在明黎学院，有一位坐照境的七阶。”许安安继续说道。
　　“确实。”林源点头。
　　他也在明黎学院感知到了那一股气息。
　　虽然很隐蔽，但是细细感知，还是能够感知到。
　　林源和许安安出了御庭酒店。
　　按理说，以两人的相貌，回头率肯定会很高。
　　可是，两人走在路上，完全没有回头率。
　　很快，林源和许安安走到了一个偏僻的小巷子里。
　　巷子里，人迹罕至，和繁华热闹的大都市，格格不入。
　　林源指着前面的井盖：“上面有一个人。”
　　许安安皱着眉头，感知施展过去。
　　那里空空如也。
　　“看不到，也感知不到。”许安安说道。
　　七阶的许安安，都看不到那些怪人。
　　可想而知，那些怪人有多诡异。
　　许安安说着，突然一道纯净的气息从她纤细白嫩的手掌。
　　这种力量，澄澈，又带着迷幻的感觉，和冥力有一丝不同。
　　林源亦关注着这种能量。
　　当许安安成功蜕变之后，她的身上发生了众多的变化。
　　一种是力量的强大，生命本质的提升。
　　还有就是觉醒了一种力量。
　　这种力量，被许安安成为梦之力。
　　名字很俗，却很贴切。
　　这种力量，是一种能够掌控梦境的力量。
　　许安安凭借这种力量，可以强行进入人的梦境中。
　　以许安安现在梦之力的掌控层次，已经能够进入五阶超凡者的梦境，而不被察觉。
　　等她梦之力的掌控层次更高，甚至可以编造梦境，在梦中杀人。
　　梦之力流转，许安安缓缓说道：“只要他们还是生物，有做梦的能力，我就能感知到他们。”
　　梦之力的特殊性，不同于这个世界任何的超凡力量。
　　独树一帜。
　　很快，许安安收回梦之力，她的眼中透露出疑惑。
　　“我能感知到淡淡的人影，说明他们是有做梦的能力。不过如今这种能力被阉割了。”许安安分析。
　　“看来，他们的本身就是人。”林源判断。
　　“这几天，调查的怎么样？”
　　前几天，林源吩咐下去，调查最近明黎市的怪事。
　　他想明白，这些怪人到底怎么来的。
　　“最近，明黎市有很多人失踪，我怀疑，你看到的这些人，就是那些失踪的人。”
　　失踪？
　　林源惊异，这是要造成社会事件。
　　幕后黑手看起来很强大，这是在挑战政府的能量。
　　冥渊现在虽然很强，天庭渗透也变强许多。
　　但是以冥渊如今的体量，挑战政府，无异于以卵击石。
　　“我先杀几个。”
　　看着巷子里越来越多的怪人，林源杀心大起。
　　这些人，可都是暗能的单位值。
　　“给我留一个，我尝试入门，查他们的根底。”许安安旁边请求道。
　　“好。”林源答应。
　　他冲了过去。
　　三名怪人面色苍白，闪现般出现在了林源的身后。
　　一刚开始，就使用牙齿攻击。
　　这些怪人，力量很弱，身体脆弱。
　　但是具备接近瞬移的特征，再加上悍不畏死的特征。
　　一阶的超凡者陡然遇到，也很麻烦。
　　强大的冥力席卷，宛如圣光照耀。
　　瞬间再快的几位怪人，也在圣光中化成黑气，成为林源口中的食粮。
　　一下午，林源和许安安都在外面，进行怪物的猎杀。
　　一天的时间过去，林源猎杀了足足十个怪人。
　　他的暗能值，增加了一千，也就是十分之一。
　　如果按照这种进度下去，十天后，林源在暗能的造诣上，将会提升一倍。
　　这是极其恐怖的。
　　一路上，林源不断吸引这些怪人进入小巷，进行猎杀。
　　这些怪人，仿佛没有灵智，只是无意识厮杀。
　　最后，林源把一个小女孩模样的怪人留了下来，让许安安进行入梦，调查怪人背后的事情。
　　猎杀完毕，林源发现今日似乎找不到怪人，就打道回府，回去御庭酒店。
　　明黎市，一处高楼里。
　　两位年轻人走了出来，他们的身上带着煞气。
　　“竟然有十名实验体失踪了，怎么回事？”
　　“明黎学院难道已经能够感知到他们？”另一名年轻人说道。
　　“不可能，他们得到了神的祝福，没有人能够看见他们，除了一些特别的小虫子。”
　　“我们要尽快调查这件事，否则更多的实验体失踪，神会怪罪我们的。”
　　提到神，两位年轻人脸上都露出敬畏和恐惧。
　　他们本来只是明黎市普普通通的两位超凡者。
　　可是有一人，一位神秘而又强大的神出现，他们的世界发生了剧变。
　　他们从蹉跎多年，始终无法突破二阶的超凡界低资质的人，成功跻身四阶。
　　他们的容貌，如今看起来，也年轻了几十岁。
　　这都是那个恐怖的神赐予的。
　　而他们，现在要做的，就是从各方面，伺候好那个神大人。
　　“我们去花海区。”
　　那几个实验体，都是在花海区失踪的。
　　两人说完，往花海区跑去。

第一百二十七章 秘特教会
　　回到御庭酒店，天已经黑了。
　　许安安控制着那位怪人女子，入侵她的梦境。
　　林源坐在旁边，感兴趣看着。
　　梦境入侵，是一个比较匪夷所思的领域。
　　即便是林源，也做不到这种。
　　他顶多可以用冥力和暗能，污染一个人的心神。
　　进入别人的梦境，他做不到。
　　半小时后，许安安睁开眼睛。
　　“查出来了？”林源问道。
　　“嗯。”许安安点头，“她的意识很薄弱，我牵引了很久，才探查出来其中的事情。”
　　许安安将获取的信息告诉了林源。
　　抓获的怪人，是天北省会的人，高中辍学，出来打工。
　　一个人在都市里，过得并不如意。
　　房租、生活消费，公司里的压力，以及来自家庭的重担。
　　把这个小姑娘折磨地不像一个人。
　　虽然工作之余，她也做一些兼职做一些外快。
　　但是身上的钱却越来越少。
　　她在都市里艰难求生。
　　一次意外，朋友向她介绍了一个教会。
　　秘特教会。
　　只要对这个教会的神进行祭拜，就能获取钱。
　　一开始，她是不信这样的事情。
　　她一次尝试祭拜，发现账户里的钱，真的突然增加了。
　　她整个人都激动了。
　　什么都不做，仅仅祭拜，一天就能获得三四百块南华利币。
　　祭拜不需要什么仪式，只是默念那位神名。
　　完全不需要花费什么。
　　于是，她辞掉了工作，整天都呆在家里进行祭拜。
　　越祭拜，她的心神愈发模糊，最后成为了一具毫无意识的行尸走肉。
　　她早已经死了。
　　现在的她，仅仅是一具无意识的尸体。
　　只能按照某种本能，做某些奇怪的事情。
　　“可惜，她的级别太低，并不知晓秘特教会的分部在哪。”许安安说道。
　　“这种手段……”林源则惊叹。
　　这个世界，真的是无奇不有。
　　这样的事情都能发生。
　　不知道的，还以为这个小姑娘得了神豪系统。
　　可惜，是一个坑人的教会。
　　很多像这位小姑娘的人，都受到蛊惑，成为怪物。
　　“去查一下，有关秘特教会的信息。”林源吩咐道。
　　他对这个教会很感兴趣。
　　他们制造出这种能够增加暗能的怪物。
　　那么，他们里面可能隐藏着某些东西，林源吸取能够增加暗能。
　　这对他实力提升，有很大帮助。
　　他已经把秘特教会，当成自己的存钱罐。
　　后面，他要做的就是源源不断地取钱。
　　接下来的几天，林源一直在大街上游荡。
　　每次游荡，都会有几个怪人盯上了他。
　　林源见到怪人，如法炮制进行抹杀。
　　这几天，他的暗能值已经增加了3000，这堪比他一个月的修炼。
　　他的实力，也在慢慢增加。
　　一旦，他的暗能积累到5万左右，他就能尝试突破到四阶。
　　咔嚓！
　　林源一拳将一位怪人杀死。
　　他对付这些怪人，只展露出一阶的实力。
　　就算如此，这些怪人也无法伤到他。
　　怪人的瞬移，在普通的超凡种子和一阶二阶超凡者眼中，是真的瞬移。
　　在林源眼中，那就是跑得快一点而已。
　　对付这样的攻击，他轻松无压力。
　　刺啦！
　　他再一拳，将一名怪人轰杀成空气。
　　千米之外，一座高楼之上。
　　两位看起来格外年轻的人目光望向了林源。
　　“就是他猎杀了实验体。”脾气较为暴躁的庞元说道。
　　“他修炼的是暗能。”宋峰补充。
　　“他只是一阶，战斗意识竟然这么强，难怪能够杀死实验体。”
　　“他能够看到实验体，说明他有那方便的天赋，对付这样的人，神大人一直是宁可杀错毋放过。
　　我去杀了他，一分钟。”
　　宋峰咧开嘴笑了。
　　自从成为超凡四阶以后，他还没有出手过，手一直痒痒。
　　如今，来了一个人一阶的小虫子，他正好可以过过手瘾，顺便把这只虫子捏死。
　　他一跃从高楼跳下，周围的普通人没有发现异状。
　　他冲向了之前林源呆在的地方。
　　只是，还没有到，他突然感觉到一阵锋芒的剑意，从他背后袭来。
　　“什么人？”宋峰脸色大变，立即抵挡。
　　砰！
　　强大的剑锋被挡住，一缕剑意悄然进入宋峰的身体。
　　他感觉到，身体内的气息不稳。
　　虽然同为四阶，但他明白，他和这位使剑的超凡者差距很大。
　　“你和这次明黎学院的暗杀事件，有什么关系？”
　　持剑的高手白衣飘飘，十分有高人风范。
　　“你是怎么查到我的？”宋峰疑惑问道，也算是默认了暗杀事件。
　　他很疑惑，这次针对明黎学院，使用的乃是实验体。
　　这种实验体，虽然威力不强，但是攻击诡异。
　　最重要的是除了一些特定的人，普通人乃至超凡者，都看不到这些怪人。
　　这样的进攻手段，怎么会被发现，还被找到手上来。
　　“我自然有我的渠道。”
　　白衣剑客一脸冷峻，长剑再次挥舞。
　　他要在这里把宋峰拿下。
　　与宋峰缠斗一起，白衣剑客起到了碾压性的优势。
　　很快，宋峰就不敌，手臂出现一道深可见骨的伤痕。
　　宋峰看着白衣剑客，又看了一眼不远处的林源。
　　他冷笑道：“我今日没时间陪你玩，放你一马。”
　　就算是逃，宋峰也要逃的潇洒，放下狠话。
　　只见他一捏，突然空气里爆发出一团黑气。
　　宋峰藏在黑气之中，速度暴涨，瞬间消失在视野中。
　　白衣剑客一脸凝重，看着宋峰离开的背影：“秘特教会，到底是什么样的存在？”
　　越调查秘特教会，白衣剑客越感觉里面的水很深。
　　里面有他以往层次无法接触到的东西。
　　可是稍有不慎，就会死亡。
　　“你是明黎学院的学生？”白衣剑客走向了林源所在的地方，问道。
　　他在林源身上，发现了暗能的痕迹。
　　在明黎市，使用暗能的超凡者不多，且都是明黎学院的人。
　　“是的，前辈。”林源很有礼貌。
　　白衣剑客看着林源，提醒道：“你能够斩杀怪人，确实很强。
　　但是也把自己暴露在危险之中，刚才秘特教会就派了两名超凡者，来取你性命。
　　并不是每一次，你都有好运气，我恰好在你旁边。
　　以后注意一些。”
　　“多谢前辈指教。”林源表面上，依旧是一个乖乖懂礼貌的好学生。
　　“不用说谢，你能看见这些怪人，指不定500年前，我们还是一家人。”白衣剑客笑道。
　　林源疑惑：“能够见到怪人，有何特殊的地方吗？”

第一百二十八章 太圩大魔
　　“唯有流淌着流淌着太圩大魔血脉的人，才能看见那些怪人。”白衣剑客说道。
　　太圩大魔，这是一个完全陌生的名字。
　　林源可以肯定的说，他的家庭，普普通通，没有什么奇异之处。
　　“你不知道也很正常，太圩大魔乃是万年前的人物，如今他的后代，不仅南华利有，奥利联邦也有，能够碰到很正常。”白衣剑客解释。
　　林源这才明白。
　　太圩大魔在古代，乃是一尊至强者。
　　他虽死但后代不断繁衍，至今在这个世界上并不罕见。
　　说他和白衣剑客有一丝相同的血脉，林源没有意外。
　　体内多了一丝太圩大魔的血脉，对林源来说，没有任何影响。
　　万年前的老古董了，一丝血脉又如何？
　　“你和其他人不一样，我曾经同样碰见过拥有太圩大魔血脉的人，当他得知这个事情，眼中的信息与傲意怎么也隐藏不住。”白衣剑客回忆道。
　　这个世界，不以谁为中心。
　　但是对每个人的世界来说，他们自己就是世界的中心。
　　所看所观所想，都是基于自身。
　　认为自己天赋异禀，很正常。
　　“好了，不说废话了。秘特教会已经盯住了你，你现在还是赶紧回学院比较好。”白衣剑客好心提醒，“并不是所有时候，都这么好运。”
　　白衣剑客说完，选择了离开。
　　林源站在原地，表情平静。
　　“今天出来，也不算没有收获。”
　　刚才，他已经在那位秘特教会的人身上订上了印记。
　　等会，他可以顺着印记，直入秘特教会。
　　到时候，说不定暗能会引来一波暴涨。
　　花海区，一位金黄色头发的男人莫利坐在咖啡厅里。
　　余延坐在莫利旁边，他的脸上带着凝重的神情：“我听说唐斯顿很宠他，可能会留一些秘器给他。你等会出击要迅速不留后手，功亏一篑就麻烦大了。”
　　莫利若是刺杀失败，他的计划就全跑汤了。
　　“放心，一个一阶而已，我好歹也是三阶。对付一名一阶，不跟捏死一只虫子一样？”莫利不以为意。
　　确实，三阶与一阶的差距，就跟一个普通人捏死一只蚂蚁一样简单。
　　三阶若是不控制自身的貘，光站在那，一阶就承受不了，当场死亡。
　　“林源确实不算什么，但他背后乃是唐斯顿！”
　　提到唐斯顿，余延眼中有着深深的忌惮。
　　那种层次的强者，和他不是一个世界的人。
　　莫利收回了之前的轻视。
　　唐斯顿这种强者，确实给了他莫大的压力。
　　如果他们跟随的那位大人，没有成长为至强者。
　　那么，就连那位大人，可能也不是唐斯顿的对手。
　　成为至强者，是一个虚无缥缈的事情。
　　就算是他，也没有十足的把握，他们跟随的那位天才，能够成功成为至强者。
　　“放心，我会跟着他，在他完全反应不过来的情况下，抹杀他！”莫利露出阴狠的笑。
　　余延这才满意，莫利成功斩杀林源，于他而言，有很大的好处。
　　“好了，我现在就开始行动。”
　　莫利喝完咖啡，径直离开。
　　他这才来明黎市，最多只能呆两天。
　　他想着，今日早点解决那个暗能天才。
　　明日就能出去浪一番。
　　他坐上了一辆车，对司机说道：“按照我手机上的指引走。”
　　猎杀林源之前，他虽然没做什么功课，但是余延早给他准备好了。
　　余延早已派人，监视着林源，就等他的到来。
　　车子越走越偏僻，来到了一处老工业区。
　　这片老工业区，在三十年前，十分繁荣。
　　可以说，明黎的经济腾飞，成为南华利明珠，和这片工业区有莫大的关系。
　　可惜，随着时代发展，先进生产力替代了落后生产力。
　　这片工业区，跟不上时代的发展，淘汰在此。
　　如今，这片工业区，纳入了市政厅的规划之中，策划着重焕老工业区活力。
　　“他来这里干什么？”
　　莫利一脸疑惑地下车，他没想到，林源会来这样偏僻的地方。
　　“难道有什么秘密？”他猜测。
　　不过，林源再有什么秘密，于他而言，又没什么。
　　反正，在他眼里，林源只是一个死人。
　　他远远落在林源身后，没有打草惊蛇。
　　他想的是一击必杀，悄然无声斩杀林源，而不被其他人看到。
　　他跟着林源，慢慢走到了一处老楼。
　　老楼有二十几层，看起来岁月很老。
　　电梯，都是木制的。
　　亲眼看着林源进入电梯，莫利尾随其后。
　　“去了负七层？”莫利有些惊异。
　　这个老楼，竟然有负七楼。
　　他进入了旁边的电梯，点了负六楼。
　　他要和林源保持距离。
　　进入电梯里，莫利扩散着感知力，将林源定位。
　　在这个时候，突然莫利感觉到一股阴风从耳边吹过。
　　他心莫名的凉了一截。
　　“错觉吗？”
　　他总感觉，电梯里除了他还有人。
　　可透过明亮的玻璃，他什么人都没有看到。
　　“自己夏自己。”莫利笑了。
　　很快，下了电梯，莫利心中的压抑感少了些许。
　　他呼吸了一口新鲜空气。
　　“嗯？腐朽的味道？”
　　可是，这一吸之下，他发现了问题。
　　在这负六层，似乎藏着什么。
　　他好像嗅到了尸体的味道。
　　“这个世界，永远不缺藏污纳垢的地方。”莫利感叹，缓缓往七层走。
　　只是越走，他感觉似乎气压变高了。
　　他感觉到，呼吸没有之前那么顺畅，好似有人掐着他的脖子一样。
　　他展开貘，这种压抑的感觉才算消失。
　　但是，被注视的感觉，一直存在。
　　无论他如何感知，都找不到那双注视他的眼睛。
　　“这个地方很奇怪。”
　　他加大了警惕，潜藏行走，往地下七层走去。
　　很快，莫利来到了地下七层，林源的身影出现在了他的视野中。
　　只是，如今林源的状态，让莫利有些惊异。
　　林源的手掌，不停挥舞，一道道暗能激发。
　　他明明在打空气，可是在莫利眼里，却感觉林源在与看不到的敌人战斗。
　　他感到莫名其妙，将自身隐藏在黑暗之中。
　　他想先看看看，林源在做什么。
　　等会，再一击杀死。
　　反正，他有着绝对的胜算，不急于这一时。

第一百二十九章 铜镜
　　一道暗能下去。
　　立即，就是100单位值的暗能到账。
　　林源打得很欢乐。
　　这里，不愧是秘特教会的分布，拥有的怪人，远远超过外面街道上的。
　　林源不停战斗，无数的怪人堆砌在一起，把地下通道挤的满满的。
　　林源杀的畅快，上千的暗能值不断增长。
　　很快，秘特教会里的几十只怪人被林源杀完殆尽，他一共获得了三千两百多的暗能值。
　　“那两个人好像通过这里的通道离开了，可惜。”
　　看着空空的秘特教会分部，林源叹息。
　　让那两个人逃了。
　　另一方面，莫利的心神越来越不宁。
　　他总感觉，这处空间存在着什么。
　　林源在与之战斗。
　　如果这种感觉是错误的话，那么林源就是一个神经病。
　　他在思索，要不要再观望一阵，或是直接动手？
　　想了想，他准备直接动手。
　　可是，他刚欲出手，一股诡异而又磅礴的气息在地下室凝聚。
　　“这是……？”莫利疑惑，放弃出手，继续隐藏在了暗中。
　　他感觉到了一丝危险。
　　林源皱眉，踏入了房间里。
　　整个房间，十分普通，就像一个正常的地下室。
　　林源的目光，放在了一个铜镜之上。
　　屋子里，诡异磅礴的气息就是从这个铜镜身上散发的。
　　突然，屋子里传出来恐怖的笑声。
　　这笑声十分怪异，一方面像女童的笑声，一方面又想一个老太太的笑声。
　　两种笑声合在一起，整个地下室，变得万分怪异。
　　踏！
　　地下室所有的灯在瞬间关灭。
　　整个地下室，唯一的光亮，只有那一面铜镜。
　　“四阶的气息？”林源望着铜镜，露出好奇的神色。
　　一个铜镜，能够散发四阶的气息，很匪夷所思。
　　通道里，莫利也感知到了这种境况。
　　他害怕地要死。
　　为什么要跟着林源进这个奇怪的地方？
　　为什么不直接在外面干掉他！
　　这里，有一个诡异的四阶气息，是他无法理解的存在。
　　他现在不敢动，只敢把气息完全收敛，呆在原地。
　　如果被那个四阶的诡异气息发现他，他很难逃出去。
　　他现在就想着，林源快点被这个四阶的气息杀死，然后重归平静。
　　那时，就该他离开。
　　林源看着镜子，一手抓了过去。
　　“唔呀……”
　　镜子突然张开一个血盆大口，里面是密密麻麻的尖细牙齿。
　　牙齿张合，向林源的手臂咬了过去。
　　“唔呀……”
　　镜子突然发出一声惨叫。
　　白光的光芒在林源手中散发，镜子的牙齿被崩碎。
　　这种圣光，不仅将它的牙齿崩碎，还将它的意识进行重创。
　　一瞬之间，这个镜子被林源压服。
　　这发生的时间，仅仅才不到一分钟。
　　以他的实力，打败一个四阶，不要太轻松。
　　即便这个四阶很怪异，对林源来说，也不是一件难事。
　　他的手穿过铜镜镜面，手掌部分，进入了一个奇怪之地。
　　他感觉到，镜子里面，似乎还有一处奇异的空间。
　　如今，他的身体在现实世界，手掌在异空间。
　　这种感觉，十分奇异。
　　林源手掌凝聚出一缕圣光，将异空间点燃。
　　嗖！
　　不到十立方米的异空间顿时沸腾，发生爆炸。
　　空间坍塌，无数的黑气，疯狂地融入林源的手掌。
　　林源露出喜色：“这些，都是暗能值！”
　　黑气化成黑线，钻入了林源的手臂。
　　这些黑气化成的灵气值，里面有无数的负面情绪。
　　以暴怒为主。
　　林源感觉到，吸食了这些暗能，一些怨天尤人的念头开始充斥他的心间。
　　他猜测，以他如今的症状，随便被点燃，就会动怒。
　　这种状态很奇怪，但林源不喜欢。
　　他不希望，自己被情绪控制。
　　圣光流转，这种暴怒的负面情绪被领域净化。
　　他站在原地，眼中流露出喜色。
　　“这个铜镜，给我提供了大概一万五左右的暗能值。”
　　如今，林源的暗能值，大概有三万。
　　再有两万，也就是再碰见一个这样的铜镜，他就能接近五万。
　　到时，他就能突破到暗能四阶，冥力也会提升一大截。
　　他大概估算，等暗能提升到五阶左右，他的实力会提升一大截。
　　现如今，林源平时的战力，普通发挥，不使用一些底牌，大概类似七阶坐照境。
　　在七阶中，乃是强者，但不是顶尖。
　　当暗能提升到七阶左右，他突破到《冥变》三层的冥力将足够。
　　那个时候，只要明悟己身，他就能突破。
　　实力暴涨。
　　对秘特教会，林源有了更多的兴趣。
　　他离开地下室，突然停下了脚步。
　　他望着头顶的通道，那里有一个吊扇。
　　“出来吧。”林源淡淡地说。
　　整个地下室，静寂无声，似乎没人。
　　“再不出来，我可要动手了哦。”
　　“别！”
　　莫利赶紧从伪装状态出来。
　　他看着林源，心中有着深深的惊惧，还有一丝怀疑。
　　他心里地余延骂个死。
　　这哪里是一阶的小朋友，这明显是四阶的大佬！
　　甚至说，远超过四阶！
　　他竟然还想着秒杀这样的存在。
　　“你为什么跟着我？”林源露出似笑非笑的表情。
　　莫利内心紧张急了。
　　跟踪林源，当然是为了杀他！
　　但这样的话，他不敢说出来。
　　莫利打量着林源，意外发现格外地好看。
　　“看你……帅。”
　　他瞬间脱口而出。
　　林源愣了。
　　以为吹捧他，就会放过吗？
　　莫利的出现，他早就已经发现了。
　　绝对的心怀不轨。
　　一路上，林源感觉到了好几次杀意，都是莫利散发的。
　　明显，莫利来者不善，是为了杀他。
　　林源自觉，来到明黎学院后，一直低调做人，从不得罪人。
　　没想到，出门一次，就被人尾随跟踪，甚至想要下黑手。
　　“看来我还是太善良了，所以总有人想来欺负我。”
　　林源叹息。
　　一缕圣光从他的眼中溅射。
　　莫利看着这一缕圣光，瞬间软倒在地，昏迷不行。
　　踏踏踏。
　　粗壮的脚步声传来，在地下室里格外响。
　　人高马大的金木力走了进来，他看着地上的莫利，二话没说，扛在了肩膀上。
　　本来不矮的莫利，被金木力扛着。
　　就好像一位喝醉酒的娇小女子，被壮汉捡尸扛走一样。
　　“人带回去，交给许安安，查一下这个人的身份。”
　　许安安能够入侵梦境，这用来探查信息，获取情报，再方便不过。

第一百三十章 背锅
　　地下室。
　　庞伦与宋峰飞快推开门。
　　他们进入房间里面，望向了桌子正中央。
　　存在的铜镜，消失不见了！
　　两人的脸色瞬间难看起来。
　　庞伦脸色苍白：“圣器，不见了！”
　　这面铜镜，是秘特教会在明黎分部的根本。
　　只有铜镜还在，实验体就会源源不断。
　　如今铜镜消失了，不能催生实验体。
　　神大人若是知道了，定会无比愤怒。
　　“该怎么办？”宋峰牙齿打颤。
　　他只是和庞伦出去向神大人汇报白衣剑客的事情。
　　回来，分部地点就发生了这样的大事。
　　“到底是谁！”庞伦暴怒，扫视周围。
　　可惜，整个地下室空空如也，没有人出现的痕迹。
　　“我们去通知神大人，或许神大人会放过我们……”宋峰苟地要死。
　　他自己是不敢调查凶手的。
　　他俩的实力，都是催生的。
　　虽然是四阶，但是离真正的四阶，实战能力弱很多。
　　那面铜镜，威力很大，在四阶中都算极强者。
　　能够拿走铜镜的人，宋峰得罪不起。
　　“对，通知神大人！”庞伦咬牙，“有人偷我们圣器，这肯定是有预谋的。我们通知了，其他分部有了防备，圣器会防护地更加周全，神大人说不定会因此原谅我们的过失。”
　　“不过，我们最好先调查一番，找到是谁干的！”宋峰说道。
　　庞伦点头，旋即说道：“有没有可能是那个白衣剑客？”
　　宋峰点头：“很有可能！”
　　那个白衣剑客的实力很强，有作案的能力。
　　“我们就说是他做的！”庞伦露出凶狠的眼神。
　　不管是谁做的，只要有凶手，就方便向神大人交代。
　　他们两个，也会减少惩罚。
　　白衣剑客不知道，人在家中坐，锅从天上来。
　　……
　　“是他？”
　　当得知莫利和余延的关系之后，林源仅仅讶异了一下，就恢复正常。
　　对于余延，他没有什么感觉。
　　如今，既然敢对他出手，就要承担失败后的代价。
　　林源眼中闪过一丝杀意。
　　他不会因为余延也是唐斯顿的学生，而手下留情。
　　该杀则杀。
　　抹灭灵魂，化为傀儡，也未尝不可。
　　比如说，如今的莫利，眼中失去了当初的神采。
　　他的双眼中，尽是冰冷冷漠的神情。
　　他的意识，已经被磨灭，如今寄生在他身体中的，乃是一名特殊的鬼灵。
　　这名鬼灵，实力不强，才三阶顶端，但善于寄生。
　　他能够寄生在超凡者的身体中，替代超凡者的灵魂，而不被人发现。
　　林源想的是，将这位手下送回之前莫利的圈子。
　　他的身份，已经被那个组织知晓。
　　不用说，这次他“侥幸”逃过追杀，那个组织肯定会继续派人斩杀他。
　　毕竟，他威胁到了那位暗之子的成长。
　　反正都是敌人了，林源决定先下手为强。
　　先埋入一个棋子进入，再缓缓图之。
　　“走，我们去会会余延。”
　　林源说道。
　　莫利恭敬地弯下身躯，默默跟在林源身后。
　　明黎市，翻斗小区，房间里。
　　余延坐在椅子上，电脑打开，上面出现了很多资料。
　　“林源家，似乎有不少钱财。”
　　通过特殊途径，他查到了林源家的一些基本信息。
　　“做事情要做绝，他家的资产，差不多有几千万，算是一块不错的肉。”
　　余延舔了舔嘴唇。
　　既然要灭杀林源，那么就讲究斩草除根。
　　把他的家人都送走。
　　一家人就是要整整齐齐。
　　这是余延的做事准则。
　　想了下，他打了个电话，准备吩咐，对林源在天南老家的父母动手。
　　咚咚！
　　敲门声响起。
　　余延疑惑，谁这时会来他家找他。
　　他走出去，打开了门。
　　一张熟悉的脸映入眼帘。
　　余延眉头一缩，又瞬间恢复正常。
　　“林源学弟，你怎么有空来我这？”
　　余延脸上露出一如既往温和的笑容，就像一个阳光的大叔。
　　但是他的内心，十分不平静。
　　莫利不是去杀了他吗？他怎么还活着？
　　莫利呢？
　　事情败露了？
　　余延心中闪过很多想法。
　　就在这时，又一道熟悉的面容进入了大门。
　　赫然是余延心中念叨的莫利。
　　他回来了。
　　余延错愕，瞬间心中闪过万千的想法。
　　难道，莫利改变了主意，不猎杀林源，而是将其纳入组织？
　　这样的话，他不还是功亏一篑！
　　绝对不能这样！
　　余延脸上表情继续保持温和：“莫利兄，你这是把我学弟，吸纳进入了组织？”
　　他面色平静，里面却隐藏着一丝不满。
　　林源不死，他如何获得唐斯顿的秘术。
　　“我没有把他吸纳进入组织。”莫利露出玩味的笑。
　　余延心生警惕：“你什么意思？”
　　他感觉，哪里有些不对。
　　“我的意思是，你该死了。”
　　莫利说完，整个身体突然失去了力的支撑，倒在了地上。
　　一缕黑影，从莫利的身体上，扑向了余延。
　　“什么东西？”余延大叫。
　　他还是第一次遇见这样的情况。
　　不过很快，他的眼中露出了绝望。
　　这道黑影，太过强大。
　　不仅神魂强大，而且意识感官强大。
　　这个鬼灵，压在他的神魂之上，他根本无法动弹。
　　“学长，其实我不喜欢打打杀杀，我爱好和平。”林源叹息道，“你不应该得罪我，也不应该对我父母有心思。”
　　林源说完，用手一按。
　　余延神魂压制，不能动弹，只能眼睁睁看着林源出手。
　　圣光照耀，余延瞬间化为一具枯骨，死得不能再死了。
　　堂堂三阶高手，死在了自己家的房子中，不为外人所知。
　　林源报仇，不隔夜。
　　……
　　“白夜行，交出圣器！”
　　一处空旷之地，三位四阶强者，将白衣剑客围了起来。
　　这三位四阶强者，其中就有庞伦和宋峰。
　　当告知神大人圣器丢失，神大人当时大怒。
　　差点就把庞伦和宋峰宰了。
　　不过，最后还是给了庞伦和宋峰将功补过的机会。
　　捕获凶手，找回圣器。
　　这两件事都很难，庞伦和宋峰自认为解决不了，于是找了秘特教会的一些工人，组成小队，对白夜行进行围攻。
　　不得不说，白夜行的实力很强，在四阶中，都是强的那一小撮。
　　秘特教会一连派了很多支小队，对白夜行进行围杀，都让白夜行大战出去。
　　如今，庞伦和宋峰再次出手，毫不留情，将白夜行围困起来。
　　白夜行看着庞伦，内心无比复杂。
　　他很想说，圣器不是我拿的，不管我的事。
　　可他感觉，此话一出，岂不是认怂，求饶。
　　认怂和求饶，对秘特教会来说完全无用。
　　白夜行如今想的是，赶紧逃。
　　他没记错的话，他一个朋友，就在这附近，参加一个什么鬼灵大会。
　　只有逃到那儿去，他才能安全。

第一百三十一章 汇聚一堂
　　明黎市。
　　知命街道，空旷别墅。
　　今日，这里和往常不一样，来了一群神色不速之客。
　　别墅很大，多采用红木，修建地很有南华利古风。
　　在别墅大门前，两位制服男子守在那，一动不动，如同木雕一般。
　　一道黑风扫过，别墅前出现了一个黑袍男子。
　　男子全身融入黑袍之中，看不到一丝皮肤。
　　男子出现，别墅前出现浓郁的煞气。
　　“鬼煞，你来了。”
　　随着一道苍老的声音，一个看起来像是从棺材里刚出来的老人拄着拐杖过来。
　　“鬼叟，我还以为你死了。”鬼煞轻蔑说道。
　　他和鬼叟一直不对付。
　　“大敌当前，我们怎么能起内讧呢？”李青峰从后面走过来。
　　董摩像个小弟一般，跟在李青峰后面。
　　“青峰。”
　　看到李青峰，鬼叟和鬼煞停止了斗嘴。
　　李青峰在他们之间，很有一定的话语权。
　　鬼叟面色冷静下来，注视着前面的别墅：“你知道这个冥渊，是什么来头？”
　　鬼煞伸长脖子，他对这件事，亦十分感兴趣。
　　冥渊来势汹汹，可以说事关他们的存亡。
　　李青峰眼中闪过一丝轻蔑：“偏僻乡下来的一个鬼灵组织，蹦哒不了多久。”
　　鬼叟眼睛一亮：“青峰你有内幕消息？”
　　李青峰笑了笑：“也不算什么内幕消息，要不了多久，大家都会知道。”
　　他已经通过马志朋的关系，向天网举报了冥渊。
　　他在暗中运作之下，天网已经有一位负责人，将冥渊定性为“暴动组织”。
　　这算是官方定性。
　　凡是定性为这样的组织，都代表着其没有官方备案，危害社会性强。
　　天网会派人进行交涉，交涉不利，便是清剿。
　　因为李青峰运作的缘故，交涉环节直接没有，变成交涉不利。
　　鬼叟看着李青峰，心中了然。
　　李青峰的话，有一定的可信度。
　　“今日，冥渊邀请我们加入，大家直接拒绝就是。”李青峰笑道，“我想看看，区区一个天南来的冥渊，能有什么实力？”
　　冥渊此次入侵明黎，已经抱着一丝展露在太阳光下面的意思。
　　其还露出了来自天南的信息。
　　具体来自哪，没有人知晓。
　　鬼煞咧开嘴笑了：“青峰哥这样说，我就不怕了！”
　　以前的他，独来独往，虽然潇洒。
　　但是碰到那种超凡组织，他都是远远避开的。
　　如果发生战斗，他一个人，很难战胜一个完整的组织。
　　“等会其他鬼灵来了，你们也可以把这个消息告诉他们。”
　　如今，别墅前，又来了几个鬼灵。
　　这些鬼灵的实力不强，也就三阶。
　　鬼叟和鬼煞将他们获取的信息告知，那些鬼灵，原本有些意动的心，又倒戈在了李青峰这边。
　　到目前为止，别墅前已经来了十个鬼灵左右。
　　其中，只有三位四阶的鬼灵。
　　其他都是三阶。
　　李青峰等鬼灵低头交谈，没人进入别墅。
　　他们安静等待着。
　　毕竟，在明黎，鬼灵中表面上的两位强者，还未到。
　　“齐盛天到了。”
　　突然，一个鬼灵大吼。
　　只见，一个丰神如玉的男子踏空而来。
　　他的身材和相貌，都是上上之等。
　　要说有什么缺陷，就是面色过于苍白，就好像涂了一层厚厚的粉一样。
　　齐盛天，乃是明黎市表面上唯一的一位五阶回来。
　　五阶和四阶差距很大，他一个人站在这，就能压住在场所有的回来。
　　齐盛天落地，扫了眼周围，和其他鬼灵一般，安静等待。
　　毕竟，明黎市鬼灵中的无冕之皇，还没有到来。
　　突然，空气里传来一阵滑稽的笑声。
　　“你们都在等我老头子，开心开心。”
　　一个老头飞了过来，他的脸上，一直挂着温和的笑意。
　　他整个鬼，看起来不修边幅。
　　为人，嘻嘻哈哈，老不正经。
　　但是，在场的鬼灵，无一不屏住呼吸。
　　这个老头，乃是明黎市，明面上，唯一的一位六阶鬼灵。
　　有这样的大佬在，那所谓的冥渊，不过是笑话罢了。
　　“周长老，您老来了。”李青峰迎了过去，脸上带着恭敬的笑意。
　　这位周长老，在鬼灵中，乃是异类，喜欢撞成人类生活。
　　比如说，他现在就伪装成了明黎周家的老祖宗。
　　周家里，没有人发现他的身份。
　　或许，就算有人发现，也不打算揭破。
　　毕竟，家族有一个六阶战力在，算是有一个定海神针。
　　除了惹到至强者，有六阶战力存在的家族，已经算站在了权势的巅峰。
　　李青峰所在的启空门，和周老所在的周家，有过接触。
　　李青峰和周老，算是有点交情。
　　“呦，青峰小子你也来了。你现在眼珠子转，在想什么坏主意？”周老露出莫名的笑。
　　“周老说笑了，我能想什么坏主意呢？
　　这个世界上，一直都是以武力说话。”李青峰回答道。
　　他对这个世界，有自己的看法。
　　强者愈强，弱者愈弱。
　　他想做的，就是成为强者。
　　所以，在获得能够吸食人血增加鬼气的秘术后，他立即选择了修炼。
　　“武力再高，也怕菜刀。”周老笑哈哈。“走，跟老头子一起进去，会会所谓的冥渊。”
　　以周老为首，齐盛天、李青峰、鬼煞、鬼叟几人，进入了别墅。
　　别墅外，一道小巷里，停着一辆加长的特质轿车。
　　车子里，坐在几位超凡者。
　　他们身上散发的气息极其强大。
　　为首的那位，气息浩瀚无比，眼中一直带着一股骨子里的冷漠。
　　他乃是天网的一位大佬，在明黎天网体系里，他处于第二梯队的管理者。
　　在他头上，只有第一梯队的三位负责人。
　　负责人之上，才是天网的总负责人。
　　以总负责人的实力，天网不发生真正的大事情，其不会出关。
　　他看着周围的五名同事，眼中闪过一丝满意。
　　这些同事，人虽少，但都是精英。
　　最弱的，都是三阶超凡者。
　　“等会接收到暗号，我们就冲进去，将这个反动组织抹掉。”为首男子舔舐了下嘴唇，眼中的杀意浓胜。
　　“好！”几位超凡者点头。
　　这次任务，报酬很丰厚，对手看起来不难对付，他们当然不会错过。
　　“嗯。”为首男子点头。
　　这个时候，通讯器响起。
　　为首男子周围，给他打电话的，不是他的上司。
　　而是第一梯队里的另一位负责人。
　　那位负责人，和他上司相处的不是很融洽。
　　他现在给自己打电话干什么？
　　为什么跟他打？
　　为首男子很疑惑，但他还是接了电话。
　　“新的指令，进攻冥渊行动取消。”电话那头，急切的声音传来。
　　为首男子眼中闪过一丝凶狠。
　　“大人，指令乃是由飞轮大人发布的，盖了公章，得到了天网的认证。
　　大人若是想阻止我们的任务，还请拿出新的指令！”

第一百三十二章 入冥渊者生
　　电话那头，邢华气得要死。
　　赵舒友，竟然和他反着来。
　　他和飞轮联合在一起，对冥渊动手。
　　邢华作为明黎市天网负责人之一，因为特殊缘故，之前就对天南投放过目光。
　　整个天南的天网负责人，和他有很深的关系。
　　在他的注视之下，天南超凡界发生的事情落入他的眼中。
　　尤其是最近突然崛起的天庭，背后的实力强大莫名，让人看不出跟脚。
　　这次，一个天南的冥渊组织出现，他就留了心。
　　结果调查发现，在整个天南，完全没有冥渊的消息。
　　可以说，冥渊就是一个凭空出现的组织。
　　没有任何信息和预兆，一个强大的鬼灵组织出现。
　　出现在了他的眼前，他预感到这件事不简单。
　　当知晓冥渊后，邢华想的是不动声色，先试探冥渊的实力。
　　可没想到，他还没调查完，飞轮和赵舒友就要对冥渊出手。
　　他气得不行。
　　啪啪。
　　房间的门打开，一位魁梧的中年男人走了进来。
　　他相貌刚毅，面部线条硬朗，和邢华柔和的曲线，形成截然不同的对比。
　　“阿华，你何必当怒，我不过是对一个名不见经传的组织出手”来人就是飞轮，他的脸上挂着一丝高傲。
　　“名不见经传？那不是普通组织，那个组织里的成员，都是鬼灵！”邢华怒气道。
　　他和飞轮一直不合，十句话里有八句话是吵架的。
　　“鬼灵又怎样？”
　　飞轮眼中闪过轻蔑。
　　“这个世界，如果鬼灵都聚合在一起，我当然怕！
　　可惜鬼灵不是人类，天生不团结。
　　你觉得，一个小小的天南冥渊，能够出现什么样的鬼灵组织？”
　　邢华语窒，飞轮永远这么自以为是。
　　“冥渊绝不像你看到的那么简单，里面肯定隐藏有很深的东西！”
　　“是么？”飞轮笑了，“阿华，你人长得漂亮，像个娘们就算了，怎么性格也这么婆婆妈妈？
　　以我们天网的强大，会害怕一个刚出现的鬼灵组织？”
　　“你！”邢华呼吸急促，怒视飞轮，“不可理喻！”
　　这个人攻击自己的相貌，连带着把全体女性都攻击了。
　　他心中愤怒，气地都想去国际女权联盟举报飞轮，想了想还是算了。
　　他看着飞轮：“我最后说一遍，冥渊绝对不像你看到的那么简单！”
　　飞轮轻笑：“那又如何？我们天网，也不是一个简单的组织。”
　　说完，飞轮离开，离开前，他还警告了邢华。
　　“不要再给赵舒友打电话，他是我的下属，不是你的。”
　　邢华一个人坐在办公室，面色极其难看。
　　他心中总有一种预感，这个冥渊肯定隐藏着什么。
　　赵舒友的这次行动，不会太顺畅。
　　……
　　别墅内。
　　一群鬼灵顺着大门进入。
　　李青峰在鬼灵中，扫视着别墅的周围，当看到穿着制服的鬼灵，尤其是见到那日碰到的青袍男子，他眼中闪过一丝杀意。
　　上次让他跑了，这次就不会让他那么好运。
　　同时，他的心中暗暗警惕。
　　一路上，他已经看到八九名穿着制服的冥渊成员。
　　这些鬼灵，看实力应该都是最低的三阶。
　　个体实力不强，但是冥渊拥有这么多三阶鬼灵，势必中上层也有不弱的势力。
　　幸亏他没有单个人对抗冥渊，而是联合上了天网。
　　有天网在，冥渊再强，也算不了什么。
　　一群鬼灵鱼贯而入，坐在了大厅里。
　　大厅里，放着许多桌椅，桌子上放着各种新鲜水果。
　　冥渊的鬼灵，穿着统一的制服，安静站在周围，就好似雕塑一样。
　　“你们冥渊的管事人呢？”董摩率先开口。
　　此话一出，顿时几个和李青峰谈好的鬼灵，也开口喊道。
　　“管事人快点出来。”
　　“我还急着回我的棺材里！”
　　齐盛天和周长老安静许多，坐在椅子上，一句话没有说。
　　“抱歉。”
　　一道苍老的声音响起。
　　众鬼灵看过去，只见一身管家模样的老鬼走了过来。
　　他的头发梳地很整齐，整个人看起来就像一个谦虚有礼貌的……管家。
　　“鄙鬼……齐志祥，也就是主持这次鬼灵大会的负责人。”
　　齐志祥走在众多鬼灵面前，脸上带着温和的笑意。
　　众多鬼灵看着，都有一种如沐春风的感觉。
　　周老皱着眉头，他感觉这个齐志祥，不简单。
　　“来之前，各位鬼灵接收过冥渊的告函，大家有什么想法，都可以提，直接告诉我。”
　　齐志祥不紧不慢说道，他吐字清晰，给人的感觉很好。
　　李青峰笑了，让他们随便提想法。
　　他看了董摩一眼。
　　董摩立即会意，站了起来。
　　“齐负责人，你说冥渊要招收我们，要不要解决我们的需求？我这个鬼灵不贪，一天就喝三十人份的人血，你们冥渊给我解决了呗？”
　　其他鬼灵见状，哄堂大笑。
　　董摩这是拆台。
　　齐志祥面色依旧平静，脸上始终挂着温和的笑意。
　　他吩咐身边的下属道：“把这位小哥的要求记下来。我们冥渊是一个温暖的大家庭，很鬼性化，绝不亏待每一个鬼灵。”
　　李青峰那边，有几个鬼灵猖狂大笑。
　　他们已经认定，这次鬼灵大会，肯定是一场闹剧。
　　“我的要求不高，每天给我十个女鬼！”
　　“我不喜欢女鬼，我喜欢女妖！”
　　“要什么女妖，人妖不好么？”
　　几个鬼灵纷纷夸张说道。
　　整个大厅，气氛十分活跃，像菜市场一般。
　　李青峰他们几个鬼灵，已经放开了。
　　至于得罪冥渊，又算得了什么。
　　“好了。”
　　齐志祥走上前，微笑看着众鬼灵。
　　“大家都发表了自己的意见，现在该我冥渊说我们的要求。”
　　李青峰等鬼灵听到这样的话，眼中闪过不屑。
　　请鬼灵进入，还有要求！
　　简直笑话。
　　“你快说，如果不过分，我考虑进入冥渊玩两天。”董摩笑道。
　　齐志祥扫视四方。
　　“冥渊的要求很简单，对在场的鬼灵都有效。
　　入冥渊者生，不入冥渊者死。”
　　齐志祥用最温和的语气，说着最凶狠的话。
　　在场的鬼灵愣了，之后瞬间爆发出大笑。
　　“还真的把自己当成一根葱了？”
　　“冥渊算什么？还敢判定我们的生死？”
　　李青峰看着这一幕，心中兴奋。
　　冥渊这是找死！
　　齐志祥依旧挂着笑意：“我话还没说完。”
　　他的目光落在董摩身上，又放在李青峰身上。
　　“我们冥渊，也不是谁想加入就能加入的。比如说董摩、李青峰……”
　　他一连念了五个名字，指出了五个鬼灵。
　　“这几个鬼灵，我们冥渊不要。”
　　他不忘又补充一句：“其他人加入冥渊，也是从编外人员做起。只有符合资格的，才算真正加入我冥渊。”
　　此话一出，在场的鬼灵真的有些沸腾了。
　　尤其是李青峰，他好像听到了天大的笑话一样。

第一百三十三章 冲突
　　齐志祥看着众人，脸上依旧带着习惯性的微笑。
　　这种微笑，在李青峰眼中，是一种嘲讽。
　　他注视着齐志祥：“冥渊有何资格？”
　　他向前一步，董摩紧跟其后。
　　鬼叟和鬼煞向前走了一步。
　　在场的鬼灵，有近半数都跟着李青峰，向齐志祥压过去。
　　但还有超半数的鬼灵，处于观望之中。
　　齐盛天和周老还没有表态，那些普通的鬼灵只想当一个鸵鸟。
　　“就你们几个？”
　　齐志祥温和的语气，说出来的话没有任何威胁性。
　　十几位穿着统一制服的冥渊鬼灵，压向了李青峰等人。
　　不得不说，穿着统一制服，在气势上，冥渊的鬼灵超过李青峰他们太多。
　　鬼灵大会刚开始，冲突便一触即发。
　　李青峰眼中闪过一丝得意：“就我们几个当然不行，但是，若加上其他人呢？”
　　话音刚落。
　　屋子里传来齐刷刷的脚步声。
　　六个人类进入了房间。
　　在他们的身上，都散发着强悍的气息。
　　尤其是为首的那位，看其实力，不低于齐盛天。
　　“天网！”
　　有鬼灵惊讶。
　　他们不知晓，这次聚会，为何会把天网吸引过来。
　　李青峰露出笑容，恭敬走到赵舒友面前。
　　“赵督长，就是他们！”
　　赵舒友看着齐志祥，他脸上露出奇异的目光：“你就是冥渊的负责人？”
　　齐志祥表情很平静，并未因为天网来人而变得慌张。
　　“鄙人，正是冥渊这次活动的负责人。”
　　赵舒友向前走一步：“你们冥渊，来到明黎，向天网报备过吗？”
　　赵舒友问出了一个很刁钻的问题。
　　对于超凡组织来说，去一个地方，哪里会对官方报备？
　　虽然确实有去天网报备的义务，但有哪个组织理？
　　赵舒友就是用这个借口，对冥渊动手。
　　“没有。”齐志祥如实回答。
　　“没有备案，擅自聚会，是为反动！”赵舒友冷冷说道。
　　他的声音中带着特殊的魔力，凡是听到的人，都有一种想要沉沦其中的冲动。
　　“笑话。”齐志祥第一次露出冷笑，“我为鬼灵，为何要向你们一个人类组织报备？难道妖族来明黎市，也要向你们天网报备？”
　　齐志祥一句话，说在了赵舒友的软肋上。
　　天网管的那是人类超凡组织。
　　对于鬼灵，没有权利管。
　　至于妖族，天网也是与之敌对。
　　若说能够管妖族，那才是笑话。
　　“哼！”赵舒友冷哼，“擅自组成鬼灵组织，进入明黎市，煽动鬼灵，你们已经触碰了这个国家的底线！”
　　“你能够代表南华利？”齐志祥继续笑容满面，“就算代表了，又如何？”
　　赵舒友眼中闪过一丝杀意：“看来，你们确实很猖狂，竟敢对抗天网！”
　　他不再伪装，不想说客套话，而是想要以雷霆手段动手。
　　“不想伪装，直接动手么？”齐志祥质问。
　　李青峰走了出来：“既然知道，还问什么？”
　　董摩猖狂发笑：“你们自诩为正义使者，上次追杀我。这次，临到你们身上，滋味如何？”
　　不得不说，董摩小人得志，十分膈应人。
　　他继续挑衅说道：“上次有青峰哥帮我，这次有谁帮你们？”
　　在场的鬼灵，有大部分心已经倾向了李青峰。
　　冥渊虽然同为鬼灵，但是和他们渊源不深。
　　活在明黎市，天网的面子，说什么还是要卖一些的。
　　赵舒友向前一步，身上的貘展开，强大气息流转，实力为5阶！
　　他身后，五位同时亦同样向前，展开了貘。
　　他们五人，赫然都是4阶！
　　除去高层，他们六个人，已经是明黎市天网接近三分之一的力量。
　　这次，他们以雷霆手段出手，就是为了剿灭冥渊。
　　赵舒友还记得飞轮的吩咐。
　　剿灭冥渊，最大的目的，是为了猎取鬼灵标本。
　　虽然，李青峰的运作起到了一定的推动作用，但绝不是决定性作用。
　　“上！”
　　赵舒友大喝，瞬间出手。
　　他一出手，就直冲向齐志祥。
　　擒贼先擒王的道理他懂。
　　五阶的威压，极其恐怖。
　　李青峰在一旁，感觉到强大的压力。
　　四阶和五阶是一个门槛。
　　四阶的超凡者，完全不可能越级挑战胜利五阶的。
　　这就好似二阶超凡者，不是三阶的对手一般。
　　咔嚓！
　　赵舒友分成两个，一左一右向齐志祥袭去。
　　他的分身攻击极强，足以以假乱真。
　　只是，当触碰到齐志祥的手臂时，赵舒友突然感觉到一丝强大的能力冲入他的身体。
　　“这是……”
　　他脸色大变。
　　“你是六阶！”
　　他刚喊完，那股力量已经在他的身体里炸起。
　　赵舒友整个人，飞了出去，趴在了地上。
　　六阶和五阶的差距，没有五阶和四阶差距那么大。
　　但是齐志祥这一袭突然袭击，也把赵舒友的战力废了一大半。
　　“你隐藏地竟然这么深，你创建冥渊，到底是为了什么？”
　　赵舒友心中增加了深深的忌惮。
　　六阶强者，已经不是无名之辈。
　　再升一阶，几乎站在这个世界的最高端。
　　这样的强者，大多深居简出，为突破做准备。
　　这个鬼灵，竟然创建冥渊，是怀着什么样的目的？
　　赵舒友自然认为齐志祥创建了冥渊。
　　李青峰脸色变了又变，他和其他鬼灵，没有想到，这个看起来老实人的老头，竟然是一个六阶的强者。
　　六阶，多么恐怖的位阶！
　　李青峰自问，这一辈子他不管如何修炼，成为六阶的可能也不到万一。
　　而他面前，就出现了一个活生生的六阶的例子。
　　他心中震惊可想而知。
　　震惊之后，深深的恐惧萦绕着他的心头。
　　这个人是六阶，他已经得罪死了。
　　如果齐志祥不死，以后若是报复他，他必死！
　　被六阶大佬惦记，李青峰不知道该怎么才能存活下来。
　　赵舒友只是五阶，此次天网的行动，会失败？
　　李青峰害怕地要死。
　　突然，他想到了什么。
　　他朝后大喊：“齐盛天大哥，周老，快点帮助赵督长，对付这些人！”
　　赵舒友心中稍微镇定，也喊过去：“周老，此次你若是帮我天网，天网劝你们周家一个人情！”
　　若是有周老的帮忙，他们便会立即反败为胜。
　　他们现在差的，就是一个顶尖高手，来扭转局面。

第一百三十四章 尴尬的局面
　　赵舒友的目光放在周老身上。
　　李青峰亦一脸期待看着周老。
　　唯有周老帮助，才能促成他们的胜局。
　　齐志祥，也盯着周老看。
　　被众多鬼灵和人盯着，周老无奈坐了起来，耸耸肩。
　　“我只是看戏的。”他说道。
　　“周老，冥渊的霸道你也知晓，你看得下去吗？”李青峰问道。
　　他想加大周老和冥渊的矛盾。
　　董摩疯狂点头：“周老，这个时候帮助天网，才是正确的选择。”
　　那几位站在李青峰这边的鬼灵，纷纷邀请周老加入。
　　只有这样，他们的胜算才会高。
　　周老看着众人，叹息道：“冥渊霸道……”
　　“确实！”
　　还没等周老说完，就有人大吼。
　　周老没有理会，而是继续说道：“可惜，我现在是……冥渊的编外成员！”
　　此话一出，李青峰脸错愕。
　　赵舒友也呆了。
　　这是什么跟什么？
　　周老什么时候，和冥渊有关系了？
　　对抗冥渊的众多鬼灵，心里一沉，麻烦大了。
　　“摊牌了，其实，我也是冥渊的一员了。”齐盛天这时开口说话。
　　李青峰旁边的鬼灵，心中顿时想骂人。
　　这些大佬都愿意加入冥渊，他们这些鬼灵，还傻傻跟在李青峰背后煽风点火。
　　赵舒友面若寒霜，注视着周老：“你这是把周家拖入绝境！”
　　他在威胁。
　　周老瞬间怒了：“你是不是傻？我是鬼灵，又不是真正的周家老祖！”
　　赵舒友顿住，再次组织语言：“你这是将自己置入绝境！”
　　“对！”李青峰连忙劝道，“周老，你现在和冥渊一起，会得罪天网，划不来。”
　　“老夫做什么事，还不需要你教。”周老冷冷看了李青峰一眼。
　　李青峰顿时感觉身体发寒，鬼气有些不满。
　　周老望向了齐志祥，说道：“齐执事，这些人和鬼灵就交给我，作为我加入冥渊的第一战！”
　　加入冥渊之后，周老已经想着怎么快速成为有正式编制的成员。
　　齐盛天在旁边加了一句：“算我一个。”
　　他也磨刀霍霍，准备向赵舒友等人出手。
　　一时之间，场上的气氛更加凝固。
　　新一轮的战斗，即将爆发。
　　……
　　“我不行了……”
　　白衣剑客气喘吁吁，他的脸上布满了血迹。
　　背后，三位秘特教会的四阶强者在追杀他。
　　他的白衣，沾满了血污，成为了红衣。
　　“交出圣器！”
　　三位四阶强者大吼，再次提升速度追过来。
　　白衣剑客咬牙，一丝精血迸发，他的速度再次提升了一截。
　　“快到了！再加把劲！”
　　他离他朋友在的地方，很近了。
　　他的朋友，乃是四阶强者。
　　他若跑到他朋友跟前，不说能够打赢这三位秘特教会的高手。
　　至少，打个平手没问题。
　　秘特教会的高手，实力较同阶要弱一些。
　　飞快奔跑着，白衣剑客眼睛一亮。
　　他在前方的别墅内，感知到好友的气息。
　　看来，好友就在里面！
　　他眼睛一亮，再次提升了一小截的速度，飞快冲入别墅里。
　　他后面，三位秘特会的高手，亦跟了进去。
　　一个别墅而已，能够有什么危险。
　　白衣剑客实在撑不住，懒得控制自己，直接摔破别墅，从屋顶掉入了房间里。
　　“魏阳，快救我！”
　　掉入大厅里，白衣剑客瞬间大喊。
　　他的目光，也注意到了他的朋友身上。
　　可是，他的朋友站在原地，一动不动，也没有来帮他的意思。
　　白衣剑客，一时之间有些迷糊。
　　这时，厚重的声音传来。
　　“你喊谁来救你都没用！今日你要么死，要么交出圣器！”
　　三位四阶强者，散发出强大气息，大摇大摆进入了别墅大厅。
　　当看到大厅的人时，这三位四阶强者面色有些变了。
　　他们发现，这个大厅里，似乎有不少超凡者。
　　他们的目光又扫了过去，看到了几个模样奇怪的人，脸色再次改变。
　　鬼灵？
　　这三位四阶强者，心里有句mmp要讲。
　　这别墅里，似乎藏着很多强者！
　　他们一眼望过去，只能够看出一位鬼灵有四阶。
　　其他的鬼灵，要么三阶，要么看不出来。
　　那几位人类，身上的气息也十分浩瀚，他们三个未能看出。
　　但是他们明白，肯定不是弱者。
　　白衣剑客这时也发现了情况不对。
　　他瘫坐在大厅中央，在他左右两边，分别有一群……鬼灵在对峙。
　　他好像卷入了什么不得了的风波中。
　　只是，他现在的位置有点尴尬。
　　他的朋友，魏阳一直对他使眼神。
　　白衣剑客很懵，不知道应该怎么办。
　　场面一度十分尴尬。
　　率先打破僵局的乃是秘特教会的三名四阶超凡者。
　　他们原本以为，以他们三人的实力，在明黎市，只要小心一点，几乎可以横着走。
　　没想到，随便来一个地方，就能碰到这么多的大佬。
　　庞伦说道：“各位，我无意打扰，只是追杀一个窃贼来到贵地。我现在就把他带走。”
　　说着，庞伦尝试性往白衣剑客那边走。
　　他想把白衣剑客抓走，远离这个是非之地。
　　这里太恐怖了。
　　他一步一步往前走，走得格外小心谨慎。
　　毕竟，在两群对峙的强者中走过来，会承受很强的压力。
　　庞伦慢慢走，同时他心里想到了很多事情。
　　这里，他见到了很多超凡者，还有鬼灵，似乎要发生战斗。
　　这里面，肯定隐藏着他不知道的事情。
　　这些信息，很重要。
　　毕竟，神大人的愿望，就是希望明黎更乱一些。
　　这里战斗爆发，符合神大人的愿望。
　　“等会。”
　　突然，一道苍老的声音传来。
　　庞伦几人顿时心里一紧。
　　庞伦看着齐志祥，问道：“有什么事吗？”
　　“你是秘特会的人？”齐志祥眼中闪过诡异的色彩。
　　秘特会？
　　这个名字一出，在场的鬼灵都一脸懵逼，他们不知道秘特会是什么。
　　唯有赵舒友，面色微变。
　　作为天网的高层，他们能够接触到别人接触不到的信息。
　　比如说最近明黎市的人口失踪案。
　　比如说明黎市最近兴起的秘特教会。
　　这里面的水很深。
　　他没想到，在这里碰到秘特教会的人。
　　一碰到就是三个，而且还都是四阶强者。
　　看来，秘特教会的实力，确实很强。
　　威胁也很大！
　　庞伦点头：“正是。”
　　他心中警惕，知道秘特教会的人不多，鬼灵更是没有。
　　这个鬼灵，又是如何知道秘特教会的，有何目的？
　　“既然是秘特教会的人，那就留下来吧。”齐志祥脸上露出灿烂的笑。
　　业绩到手！

第一百三十五章 诡异的神大人
　　庞伦心一冷。
　　“我认识阁下？”
　　秘特教会虽丧尽天良，但是到现在都很限制自己，没有去招惹多余的强敌。
　　庞伦自问，没有和面前这一群制服人结怨。
　　他们为何要针对秘特教会？
　　“你认不认识我不重要，重要的是我认识你们秘特会！”齐志祥说道。
　　抓住这几个秘特教会的成员，乃是意外之喜。
　　“快走！”
　　庞伦大吼一声。
　　他身后，那几位四阶强者飞快奔跑。
　　在其他地方，他们三人在一起，可以横着走。
　　谁知道，来到这个地方，竟然会碰到这么多强者。
　　运气真不好！
　　“齐盛天。”齐志祥喊道。
　　齐盛天立刻明白，这是让他出手。
　　“好。”
　　他应了一声，瞬间踏了出去。
　　别墅里，多了两个齐盛天。
　　看过去，竟然有三个他。
　　三个他，分别拦住了三位四阶离开的道路。
　　“想跑？”齐盛天飞身拦住庞伦。
　　庞伦脸色变化。
　　逃是逃不掉的，唯有战斗。
　　他展开貘，全身防御提升到了极点，使出了最强的一拳。
　　“这么弱？”齐盛天意外。
　　三个四阶超凡者，他也需要认真对待。
　　可战斗爆发，他才发现，这三个四阶比较弱。
　　较普通的四阶，要弱许多。
　　才战斗顷刻，他一人就将三人完全收服。
　　至此，闯入别墅的秘特教会众人，全军覆没。
　　这时，周老站了出来，冷冷看着赵舒友以及李青峰。
　　“现在，到你们了！”
　　周老森然看着赵舒友等人，他们全身发冷。
　　“逃！”
　　赵舒友大喊一声。
　　在场的鬼灵，以及天网的众人，立刻和秘特教会的人一样，选择了逃跑。
　　这个时候，不逃跑该怎么办？
　　拿头和六阶的周老打吗？
　　打是不可能打得赢的，只有跑路了。
　　一位五阶，八位四阶，是一股强大的势力，逃跑一起，单纯一位六阶根本拦不住所有人。
　　当然，在场的鬼灵，并不是所有都选择了逃跑。
　　只有近李青峰的那个鬼灵，选择跑路。
　　其他鬼灵，选择观望。
　　“哼，以为一起跑就能跑掉吗？”
　　强大的鬼气从周老身上散发，刹那间。
　　还未逃出别墅的众鬼灵以及超凡者，顿时感觉天变了。
　　整个别墅的上空，都是滔天的森然鬼气。
　　模样，看起来十分骇人。
　　“这是周老狗的迷幻鬼海，有迷幻之能，大家不用怕，我们这么多人在，他使用这一招消耗很大，鬼气坚持不住的！”
　　立场对立，称呼从周老变成了周老狗。
　　李青峰骂起人来，一点都不含糊。
　　赵舒友点头：“大家一起出手，将迷幻归海击破！”
　　迷幻鬼海，乃是周老拿手绝招。
　　施展鬼气，将一方天地瞒天过海，化为鬼海。
　　凡是处于鬼海中的生灵，都会迷失自我。
　　这已经是领域的雏形，威力惊人，但也消耗巨大。
　　以周老浓厚的鬼气，亦只能施展半个小时。
　　期间，若有强者不断攻击，加剧消耗，周老坚持的时间会更少。
　　不过他若是成功成为七阶至强者，这一招迷幻鬼海，很有可能进阶为领域。
　　那个时候，不是一群四阶和五阶，硬生生攻击能够打破的。
　　“哼，你们一位打破迷幻鬼海就能逃？幼稚，这里不止我一个六阶！”
　　周老的话，如同魔音，深入李青峰等人的耳中。
　　他们才想起，冥渊的那位首领齐志祥，亦是一名六阶的强者。
　　两名六阶出手，在配合一大批三阶鬼灵。
　　李青峰他们，根本无路可退。
　　在天网众人悲剧之时，在场有一人十分懵逼。
　　白衣剑客坐在地上，看着那一道道强悍的气息，他说不出话来。
　　平时少见的四阶，在这里扎堆。
　　连五阶，都出现有。
　　甚至，平时几乎很难见到的六阶强者，都可以看见。
　　他坐在地上，不敢动。
　　这里太危险，他想回家。
　　……
　　“神大人？”
　　林源听着金木力的汇报，露出思索。
　　能够自称为神，实力绝对不容小觑。
　　毕竟，若是一个自大狂妄之人，没有实力，称自己为神，很有可能被其他强者看不顺眼出手除之。
　　林源对秘特教会，越来越感兴趣。
　　这样的邪恶教会，还是灭掉为好，成为自己身体里的暗能。
　　他对秘特教会，觊觎已久。
　　“对于神大人，审问了他们几个，他们说出来的结果，都不一样。”金木力停顿了一下。
　　“有的说，神大人乃是一身黑衣的男子，神秘而又强大。”
　　有的人却说，神大人一身碎花裙，像一个邻家妹妹，很有亲和力。
　　最后一位说，神大人不是人，是一个雕像。
　　他们每个人，都说的很肯定。”
　　“他们其中有人撒谎？”
　　“没有！”金木力答道，“他们的表情，不像是说谎，而且也没有必要在一个人的形象上面说谎！”
　　金木力也有他的自信，那三个人在他面前撒谎，瞒过他的眼睛，这概率不大。
　　“有趣。”林源露出笑意。
　　这个所谓的神大人，还真是诡异。
　　不知是真强大，还是假强大。
　　“不说他，秘特教会，还有多少圣器？”
　　那一面铜镜圣器，足足给林源增加了一万多的暗能。
　　十分令人心动。
　　“不多。”金木力如实汇报，“秘特教会，一个分部有一件圣器。”
　　“有多少分部，分别在哪？”
　　“有四个，分别在明黎、华兆、上京、海东。”
　　这四座城市，几乎可以说是南华利最繁华的城市。
　　不仅经济繁荣，也是聚集了南华利最多顶尖势力的地方。
　　超凡力量，远超其他城市。
　　秘特教会的胆子很大，玩得也很大。
　　“太远了。”林源叹息。
　　这四个地方，也就华兆市离得近一些。
　　不过，目前他还没有去华兆市的打算。
　　“看来，这次出来，也该回去了。”
　　自从他抢走了秘特教会的圣器，明黎市，那些怪人的数量大减。
　　一连几天，林源走到街上，都没有看到一个怪人。
　　怪人的风波，就这样莫名其妙消失不见。
　　学校的巡视队，还有老师与助教，调查学生失踪的力度亦变得小了。
　　最近太安静了，明黎学院又再次恢复了安静。
　　昨日，导师给林源发了一条简讯。
　　言语中，不乏暗示他，历练完了，是时候回去了。
　　“对了，天网的那位负责人是叫飞轮是吧？给他安排一下。”

第一百三十六章 梦魇
　　天网。
　　飞轮坐在办公室中，黑气布满了他的脸庞。
　　上次，他派赵舒友拿下冥渊，带去了几乎他手下的全部高端战力。
　　结果，赵舒友一去不回，他的手下势力大减。
　　天网受到了挑衅，他的威严扫地。
　　他对冥渊，恨得咬牙切齿。
　　他已经打算，不管怎样，一定要把冥渊真正扳倒！
　　但是，冥渊的势力，让他深深忌惮。
　　其中，有两名六阶。
　　一名为齐志祥，一名为周老。
　　这两人实力都不容小觑。
　　“周家！”飞轮咬牙切齿，他要给周家最惨痛的教训。
　　他要让周老明白，开罪他飞轮，是多么不明智之举！
　　“来人！”
　　飞轮在天网总部大喊。
　　作为天网明黎市的三大负责人之一，他的门外安排有不少天网人员，随时听他的吩咐。
　　按理说，他一喊人，立刻就会有人进来。
　　已经过去十几秒了，外面没人任何动静，静悄悄的。
　　“可恶！”
　　飞轮愤怒。
　　“我受辱，也不是你们几个普通成员能够怠慢的！”
　　他还以为，自己失败的消息传遍，那些下属生了怠慢之心。
　　“付元，黄安军！快给我滚进来！”
　　飞轮大吼。
　　声音如同惊雷，他显然已经气到了极致。
　　可是，门外依旧静悄悄的，没有任何人。
　　飞轮皱眉，强大的神魂力量立即蔓延过去。
　　他要看看，那些不长眼的，现在都在干什么。
　　可惜，神魂蔓延出去，他没有感知到其他人的气息。
　　天网……空了？
　　飞轮瞬间警惕。
　　这样的事情，不可能发生在天网。
　　如今，就这样在天网发生。
　　实在怪异。
　　他提高警惕，推开大门。
　　同时喊道：“人呢？”
　　大门被打开，空旷的大厅出现。
　　大厅里，放置着各种崭新的机械设备，最新款的计算机还在持续运营。
　　飞轮扫过一眼，这里的计算机页面是打开的，屏幕还没有黑。
　　他感知了一下，杯子里的茶水还是的烫的。
　　人，是突然不见的。
　　“怎么回事？”
　　飞轮第一次产生恐惧。
　　若是在其他地方发生这么诡异的事，他还能接受。
　　这里乃是天网，拥有众多强者。
　　在这里，发生大规模诡异事件，这里面隐藏的东西，就有点吓人了。
　　飞轮警惕走着，全身出现了一层貘。
　　有这层貘在，只要不是七阶的至强者对他出手，他不可能发生什么意外。
　　整个空荡荡的大厅里，只有他的脚步声。
　　飞轮走着，他往天网深处走。
　　那里，还有两位天网的负责人，都是六阶。
　　他觉得，现在需要和他们汇合。
　　平时他和邢华关系不好，互相看不起。
　　可是，到了这种境地，平时的一些小嫌隙不算什么。
　　他加快脚步，往邢华的办公室走过去。
　　办公室大门紧闭。
　　里面是特殊构造，只能从里面感知到外面。
　　外面的人若是向里面感知，会被墙壁隔绝。
　　“邢华！”
　　飞轮敲门的时候，大喊。
　　屋子里，没有任何回音。
　　飞轮感觉到一丝不妙，他脸一冷。
　　一股强大的力量从他的手掌迸发。
　　特殊的金属门，在飞轮的手上，脆的就像一层锡纸。
　　瞬间，金属门被揉碎丢在一旁。
　　飞轮往屋子里一望，顿时神色大变。
　　屋子里，邢华笔直地坐在椅子上，双眼勾勾看着前面，一直保持着同一种姿态。
　　若是细看，会发现，邢华的心脏处，出现了一个拇指大小的窟窿。
　　透过窟窿，可以看见无数的肉芽和虫。
　　模样十分惊骇！
　　飞轮瞬间恐惧到了极点。
　　“跑！”
　　对方能够在暗中杀掉邢华，必然也能杀死他。
　　突然，如同尸体的邢华动了，对飞轮露出一个残忍而又冰冷的笑意。
　　那种眼神，让他回想起了几十年前的记忆。
　　脸色大变。
　　“你是什么？”
　　飞轮说完，没有再逗留，飞快地奔跑。
　　离开这是非之地，才是王道。
　　可是，邢华那具尸体动了，不知何时绕到了飞轮的身后。
　　一双冰冷的手臂，狠狠箍住他的脖颈。
　　飞轮完全说不出话来。
　　他不停挣扎，力量发挥到了极致。
　　邢华的手臂，依旧如同铁钳一样，扼住他的喉咙。
　　飞轮的意识越来越模糊，他感觉到身体有些始终，神魂要离体而出。
　　他如同沉入海底一样，被重力压得无法呼吸。
　　直到……没有了意识。
　　砰！
　　一声剧烈的爆炸声响起。
　　“大人，你怎么了？”黄安军一脸关切，又带着恐惧的问道。
　　飞轮睁开了眼睛，目光扫了过去。
　　此刻，他正处在马路上。
　　他旁边，车子发生了爆炸，成为了一团火焰。
　　黄安军正在他旁边，小心看着他。
　　“我怎么了？”飞轮现在面色十分苍白，冷汗从他的额头上滚滚落下。
　　“刚才，我开车接送大人回家。大人小憩休息一会，不知道怎么的，大人突然遗漏了一缕气息，车子被引爆。”黄安军后怕地说。
　　幸好只是一小缕，仅仅车子爆了。
　　如果飞轮大人不小心爆发出很多貘的力量，那就不会这么简单。
　　飞轮抹掉了头上的冷汗，低着头不知道在想着什么。
　　“等会交安队的人来了，你负责沟通，我先走了。”
　　大路上，车子爆炸，肯定会吸引交安队的人过来。
　　飞轮现在，只想赶紧回去，不想呆在这一丝一毫。
　　他匆匆忙忙走开，同时，内心深处，一股恐惧的情绪在不断蔓延滋生。
　　“我……刚才是做了个梦？”
　　他现在的意识，有些恍惚。
　　千米之外，一栋高楼之上，许安安着红裙，神色清冷，如同女神一般。
　　她看着燃烧的车子，还有离开的飞轮，嘴角勾勒出一丝冷艳的弧度。
　　“种子已经种下，就等着它发芽。”
　　对于六阶强者，许安安还不能简单粗暴入侵梦境，在梦中将其杀死。
　　只能慢慢引导。
　　这虽然不如现实中斩杀六阶来的快，但是对冥渊来说，有时候，掌控一个人，比杀死一个人要有用的多。
　　尤其，那个人，还是天网的高层。
　　……
　　明黎学院。
　　林源已经回到了学院，并且第一时间去找了唐斯顿。
　　当看到唐斯顿拿出的邀请函，听到唐斯顿说出的那些话。
　　林源十分错愕。
　　“什么？相亲！”
　　林源无语，这导师，还包办婚姻？
　　这么好的？

第一百三十七章 再次邀请
　　“不要惊讶，只是让你去见一面，成不成随你。”唐斯顿安静说道。
　　经过唐斯顿解释，林源这才明白。
　　这次邀请他去参加宴会的陶家，乃是一个没落的超凡家族。
　　如今，家族里几乎没有什么像样的超凡者。
　　但是，先辈还是留下了一大批财富与资源。
　　陶家的人之所以能够看上林源，很大方面的原因是林源乃是唐斯顿的学生。
　　第二点是看上了林源的潜力，进入明黎学院才一个多月，就进入一阶。
　　这在明黎学院，很少见。
　　这也坐定了林源天才的名声。
　　未来，进入三阶、四阶可以说是铁上钉钉的事情。
　　“必须要去吗？”林源对这些交际不感兴趣。
　　一个没落超凡家族的钱财与资源，他还不看在眼里。
　　“尽量去，答不答应随你。反正去了对你没有什么坏处。”唐斯顿说道。
　　“好。”
　　林源答应。
　　就去看一下，反正也不会影响到自己什么。
　　从导师的办公室离开，林源看到了葛丽丝和韩幼薇。
　　这两人关系日益好了起来，像一对关系特别好的闺蜜。
　　葛丽丝和韩幼薇对林源点了点头，见面打了声招呼。
　　林源走了过去。
　　学院里，又恢复安静了下来。
　　前一段时间发生的恐怖事件，渐渐平息了下来。
　　“林源，还记得我吗？”
　　一个容貌靓丽的女生出现在林源面前。
　　她波浪头发，穿着棕色短上衣，平坦的小腹白如雪。
　　“李雅婷？”
　　林源认出了这个女生。
　　他是林源刚来时，和葛丽丝同车的女生。
　　那个时候的她很安静，话很少，打扮普通。
　　不过，后来和林源隔壁的金发男好上了，留在金发男的宿舍过夜。
　　现在的李雅婷，看起来光鲜亮丽了许多，脸上的笑容散发着一股从容的自信。
　　“还记得，你来这里做什么？”
　　这里是唐斯顿导师的学院区域，按理说，很少有其他导师名下的学生进来。
　　“我特意来找你的。”李雅婷露出温柔的笑意。
　　不得不说，李雅婷和以前相比变化太大。
　　好好打扮一下，化个妆，衣服提升一下，整个人的颜值提升了一大截。
　　回头率变高了许多。
　　“哦？”林源疑惑，找他做什么。
　　“你应该还记得蜕凡会吧？”李雅婷贴近林源，拉近了和林源的距离。
　　“记得。”
　　刚来学院的时候，蜕凡会的火烈还邀请他进入蜕凡会。
　　林源没有记错的话，葛丽丝就是蜕凡会的人。
　　当时，林源拒绝了。
　　他对蜕凡会这种学生组织，没有任何兴趣。
　　在学院里，还有一位能够威胁到他的人。
　　他现在忙着变强，没时间参加这些。
　　“我是来邀请你加入蜕凡会的。”李雅婷露出期待的目光。
　　若是一个普通男性，被这样盯着，很容易就心软答应。
　　“抱歉，我不感兴趣。”林源断然拒绝。
　　上次都拒绝了，这次当然一样拒绝。
　　“你先别忙着拒绝，听我说完。”李雅婷依旧不慌不忙。
　　林源安静站着，等待李雅婷的下文。
　　“加入蜕凡会，你可以得到一个副部长的职位，会里的资源，你可以使用。”李雅婷边说，边注意林源的表情，“你现在已经一阶了，一阶突破到二阶的资源，不是那么好收集。加入蜕凡会，你就不会为资源发愁，甚至能够在一年内，进入二阶。”
　　“抱歉，我不感兴趣。”林源再次拒绝。
　　修炼需要资源吗？
　　资源是什么？
　　他想要的资源，乃是秘特教会的圣器。
　　蜕凡会能够给他吗？
　　显然不能！
　　那还加入进入干嘛？
　　天天看一群大学生勾心斗角？
　　李雅婷错愕，她没想到，林源不为资源所动。
　　不过，她并未放弃：“不仅有资源的好处……”
　　“还有什么？”
　　“还有……女人。”
　　李雅婷脸上露出红晕，看起来格外娇羞。
　　“如果你愿意加入蜕凡会，我以后就是你的了。”
　　林源无语。
　　他还以为蜕凡会能给出什么东西。
　　竟然是物化女性给女生？
　　“抱歉，我不感兴趣。”林源的话语中，已有赶人的意思。
　　和这些人浪费时间干嘛？
　　李雅婷面色变了又变。
　　她没想到，林源拒绝地这么果断，连想都没有想，直接拒绝。
　　她深吸了一口气，组织语言说道：“林源，你不加入蜕凡会也可以。但是我想代表蜕凡会，和你做一个交易。”
　　林源安静看着李雅婷，无事不登三宝殿，接下来的话，才应该是蜕凡会真正的目的。
　　“马上，学院的新人超凡会即将开始。
　　这次会试的前三名，我们蜕凡会已经锁定了！
　　你若是参加，碰到蜕凡会的人，如果能够留一手，之前的资源和我，都算数！”
　　新人超凡会，乃是明黎学院惯例的一次新人比试大赛，只允许新加入明黎学院的学生参加。
　　在新人超凡会会中，前十会有着丰富的奖励。
　　按照往年，一般前十里面也就只有一半一阶超凡者，其他的都是超凡种子。
　　这次，蜕凡会对前三势在必得，自然会注意到林源。
　　毕竟，林源也是一名一阶超凡者，对蜕凡会拿到前三有所威胁。
　　所以，蜕凡会才抱着将林源吸纳进入的心思。
　　吸纳不行，与之交易也行。
　　“抱歉，我对你们的资源之类不感兴趣。”
　　一阶进阶二阶的资源，林源会缺吗？
　　李雅婷俏脸变冷：“你这是一定要和蜕凡会争夺超凡会的前三？”
　　李雅婷继续说道：“蜕凡会里，新人中，已有三人突破为一阶。而且蜕凡会不仅有新人，还有二阶乃至三阶的学长在。”
　　她的话语中，已经带着威胁之意。
　　林源内心毫无波动。
　　“你不用威胁我。新人超凡会，我会不会参加，都是一个未知数。”林源继续说道，“而且，我不想和你们进行这样的合作。”
　　这个世界虽然有很多不公平，但是林源也不希望，自己去破坏那些普通人，脆弱的公平。
　　说完，林源转身就走。
　　对很多新人来说，新人超凡会是他们展示的舞台，关乎着他们在明黎市的未来。
　　但于林源来说，新人超凡会就好像是自己做试卷碰到的一道选择题。
　　做不做，都无所谓。
　　反正，自己做试卷，分数自己打。

第一百三十八章 陶家
　　第二日，林源换了一件黑色套装。
　　他看起来，容貌俊秀之下，显得更加成熟。
　　他离开学院，到了小镇。
　　一辆黑色的车子停了下来，一个年轻穿着女仆装的红发女性走了下来。
　　“请问您是林源先生吗？我是陶家的女仆碧翠丝。”
　　“嗯。”林源点头。
　　他现在要去的就是陶家，和陶家的一位小姐见面。
　　“请上车。”
　　碧翠丝很有礼节，邀请林源上车。
　　车子缓缓驶过去，碧翠丝一直和林源小声交流着，让林源的旅途不至于无聊。
　　不过，碧翠丝说话很有分寸，交流之中，完全没有透露出任何陶家的信息。
　　车子行驶了一个小时，停在了郊外的一栋庄园。
　　虽说是郊外，但是明黎市的郊外，也要比海羊市要好很多。
　　马路笔直，高楼林立。
　　进入了庄园里，林源看到了许多的仆人走过去。
　　看到林源，这些仆人都低下头。
　　庄园修的很富丽堂皇，一看就是很有钱的。
　　这次邀请林源过来的陶家，林源也做了一个功课。
　　陶家的上一代家主，乃是四阶的超凡者。
　　不过，由于融合灵性种子，发生异变，整个人变得恐怖起来，最后被其他超凡者肃清。
　　陶家失去了唯一的支柱，逐渐变得没落下来。
　　但是，失去了超凡力量，在商业上，陶家的成就还在，依旧有着几十亿的资产，保持着上流社会的生活。
　　不过，随着时间推移，陶家还能够保持多久的上层生活，变得未知起来。
　　很快，林源在碧翠丝的带领下，进入了客厅，在里面，他见到了一位贵妇人。
　　妇人四五十模样，身上带着各种名贵的装饰，雍容华贵。
　　“欢迎您，林源，你是我见过明黎学院，今年入学以来，最优秀的学生。待我向您导师唐斯顿问好。”
　　陶夫人走上前，和林源拥抱了一下。
　　稍触即开。
　　林源入座，在餐桌上，一直就陶夫人和林源交流。
　　相亲的女生没有出现。
　　林源不禁怀疑，和他相亲的对象，不会就是陶夫人吧？
　　那可太刺激了。
　　大概过了十多分钟，一位年轻的少女进入，她穿着白色镂空长裙，打扮精致，脸上的表情很清冷。
　　“陶青霞，快过来，这位就是林源。”陶夫人对女儿使了个眼色。
　　陶青霞有些不情愿，还是坐了下来，不冷不热和林源打着招呼。
　　林源与客套性打招呼，寒暄了一下。
　　好在，陶夫人比较圆润，能够说些话，让场面不再那么尴尬。
　　过了几分钟，陶夫人以有事为由离开，让陶青霞带着林源去庄园看看。
　　庄园，装修地很好，建筑修建的现代气息满满。
　　无数的仆人，表情麻木地做着重复的劳动。
　　陶青霞眼中闪过一丝不耐：“这些都是克隆人，我很不喜欢。”
　　家族现在没落下来，开始缩减开支。
　　为了保持几百的仆人，享受仆人伺候的上流待遇。
　　陶家慢慢将真人仆人换为克隆人。
　　这些克隆人，是流水线生产的产品，比真人劳动力实惠。
　　但是，目前克隆人劳动力，只在上流流通，普通人很难接触到。
　　南华利，虽然已经是一个现代化大国，交通便利。
　　但是上层与底层，生活的社会，完全是两个。
　　很难有真正的交流。
　　林源看着那些面色麻木的仆人，心中有一丝好奇。
　　来到这个世界上，他到目前为止，只见过一个克隆人。
　　乃是组织的莆杖。
　　他即是克隆人，还是超凡者，拥有很丰富的表情色彩，和这些流水线生产的克隆人，显然不一样。
　　“这些克隆人，目前只供给几个城市。你们天南还没有，大概几十年后，才会普及到那里。”陶青霞说道。
　　本来母亲告诉她要来相亲，她是很不情愿的。
　　尤其是那个人，还来自天南省那样的穷乡僻壤。
　　以后结婚，若是生活在那里，连一个仆人都没有，那样的生活很难想象。
　　难道，仆人还需要家里带？
　　如果不是母亲万般催她，以及告诉她那个男神格外优秀，导师是唐斯顿，还有一张好看的面貌。
　　她是不愿意来的。
　　“确实，我在天南省，还没有接触到克隆人。我还以为，克隆人是被禁止的。”林源说道。
　　在天南，民众接收到的信息，克隆人是被禁止的。
　　可没想到，在明黎，克隆人不仅没有被禁止，还已经出现流水线产品，进入各大豪门之中。
　　阶级之间的壁垒，在南华利特别厚。
　　陶青霞身材高挑，她转身，看着林源的脸：“你来自天南，不知道这些也很清楚。”
　　突然，她向前走了一步，逼近林源。
　　她指着自己：“你觉得我怎么样？我们家的生活如何？”
　　“挺好。”林源随意说了声。
　　这毕竟是唐斯顿推荐过来的相亲，还是不要弄得尴尬收场比较好。
　　“你也挺好，很优秀。”陶青霞说道，“但是我们不合适。”
　　陶青霞走在林源的前面。
　　“你很优秀，能够加入明黎学院，在一个月的时间内成为一阶超凡者，这见证了你的潜力。
　　但是，我陶青霞不是那种靠婚姻的人，我有自己的目标，有自己的追求和理想，我想自己带领家族走向辉煌。
　　而且，我已经有了喜欢的人，他也很优秀，比你更优秀。”
　　陶青霞停顿言语，看着林源：“我回去就说，你现在只想追求超凡，无意于男女私情。我也不喜欢你这种类型的，你看怎么样？”
　　林源理解陶青霞。
　　他来参加这次相亲，最主要的就是看在导师的面子上。
　　他可不想真的相亲。
　　既然女方不愿意，那也乐得轻松。
　　“没问题。”林源答复。
　　和陶青霞在庄园逛了十几分钟，林源回去了明黎学院。
　　陶青霞则被陶夫人叫走，询问情况。
　　“林源你感觉怎么样？是不是很优秀，长的也很不错。我看他也很懂礼貌，是一个良人。”陶夫人喋喋不休说道。
　　“妈，我和他不熟，对他不感兴趣。我现在只想着突破进入一阶，后续进入二阶，甚至三阶。我不想浪费时间在儿女私情上。”陶青霞说道。
　　“唉，像他这样符合条件的人不多了。他的潜力很大，导师是唐斯顿。最主要的是他来自偏僻的天南，家世清白。
　　他若是娶你，肯定有很多东西需要用到我们陶家，到时候可以把他完全绑在我们陶家。”陶夫人劝道。
　　陶家境况愈下，急需一个有潜力的超凡者真正加入。
　　“你若是这么满意他，你嫁给他！”陶青霞愤怒说道，“我不会嫁的！我还没有那么廉价，把自己卖给一个区区的一阶超凡者！”
　　而且，她现在的对象，亦是明黎学院的一位一阶超凡者，前途比林源要好很多。
　　不过，她不敢把那个人的身份告诉母亲，母亲是不会同意的。
　　母亲需要的是，一个能够掌控在手中，振兴家族的女婿。
　　而不是一个天赋横溢的女婿。
　　“青霞，你……”陶夫人说不出话来。
　　“妈，有家族的资源，我以后也能成为超凡者，甚至达到父亲曾经的高度！”陶青霞认真说道。
　　陶夫人低头叹息：“没那么简单。超凡者，不是那么容易的。”
　　陶青霞打断了母亲的话：“妈，你不要说了。反正我是不会嫁的，我有自己的理想！”

第一百三十九章 奇怪的红叶
　　明黎学院，蜕凡会。
　　“他竟然敢拒绝我们！”火烈坐在椅子上，双目欲喷出火。
　　上次他亲自邀请林源，被其拒绝。
　　这次，他拉下脸，并且再施以利，结果还是被林源拒绝。
　　拒绝也就算了，后面的合作，林源竟也不同意。
　　这是最令火烈恼怒的。
　　这次明黎学院的新人超凡会，比赛前十的奖励很丰富。
　　尤其是前三的奖励，更是包含有真元果。
　　这种果子，对于一阶的超凡者来说，无疑是至宝。
　　服食真元果，一阶的超凡者，接下来半年的修炼速度会大大增加。
　　对这果子，蜕凡会势在必得。
　　如今，整个明黎学院的新人，突破进入一阶的只有四人。
　　其中，有三人都在蜕凡会。
　　还有一人不在，那人便是林源。
　　“火烈，那拒绝就让他拒绝，我们凭本事争夺前三！”说话的人是梅雨薇。
　　她是当初和林源一起“三高”资质的人之一。
　　她进入蜕凡会，拜入了一个实力强劲的导师门下。
　　如今，她已经一阶，在新人里面名声大噪。
　　“硬碰硬，我们不一定输给他。”
　　金丝眼镜男纪明哲开口，眼中出现一丝阴霾。
　　“我们需要给他一点教训，否则他当我们蜕凡会好欺负的！”
　　火烈点头：“对，必须给他一点教训！”
　　梅雨薇看着火烈，叹了叹气，这个人的性格还是那么暴躁。
　　林源又没有怎么招惹蜕凡会，我们又何必去教训他？
　　不过，纪明哲一向心思精密，性格平稳，这次怎么会提出教训林源，这和他的性格不符？
　　虽然不支持，但是梅雨薇和其他二人是站在同一战线的，其他两人想做的事情，她也会答应。
　　几人商谈了一番，确定了一些小计划，纷纷离开。
　　纪明哲离开蜕凡会，往自己的宿舍走。
　　走到一个偏僻的角落，他拨打了一个电话。
　　“青霞，今天的相亲怎么样？”
　　“还行，虽然我妈一直偏向他。但是我已经和那个相亲男说好了，互相看不上，相亲失败。”
　　“嗯。”纪明哲松了一口气，“你妈妈目光太狭隘了，林源乃是偏僻乡下来的人，未来能有什么成就？你嫁给他，以后可能就会去天南过苦日子。”
　　陶青霞扬起声调：“对，我才不愿意去天南！”
　　两人说了一些情话，纪明哲挂掉了电话。
　　他的眼中，阴霾越来越重。
　　……
　　从陶家出来，林源打了辆车。
　　回去，没有专车接送。
　　他也没有安排冥渊或者天庭的人。
　　偶尔，坐坐车也不错。
　　司机是本市的人，话不多。
　　碰到林源，自然是两人几乎没有交流。
　　下车之后，林源回到了明黎学院。
　　进入学院，他就见到了唐斯顿。
　　唐斯顿正在入口处，不知道在干什么。
　　“人你见着了？”唐斯顿问道，“感觉那女孩怎样？”
　　“人挺漂亮的。”林源给出一个客观评价，“可惜不是我的菜。”
　　“嗯。”唐斯顿点头，“那就不用在意。我唐斯顿的学生，自会有更多优质的女人！”
　　“导师，你来这里是？”林源疑惑问道。
　　“接一个老朋友，恰好和你有关，你也在这里和我等一下。”唐斯顿神秘说道。
　　“和我有关？”林源有一种不详的预感。
　　刚师傅就让他相亲，不会再次相亲吧？
　　“放心，不是相亲。”唐斯顿解释道。
　　“这次来的朋友，也是明黎学院的老师，不过他常年在外，今天才回来。
　　他前一段时间，在外面收了一位天资很高的弟子，很是喜欢。
　　我收你为弟子的事情，他也知晓。
　　我想让你和他的弟子比试一下，让你看看明黎学院，最顶尖的天才是什么样子的。”
　　唐斯顿表情变得严肃起来。
　　“你现在有暗之子的天赋，但是接触的同学，都是废物，唯有和这种真正的天才接触交流，才有助于你的提升。”
　　“好。”林源点头。
　　切磋他没有什么兴趣。
　　偶尔看看超凡界的天才是什么样子的，也是一件有趣的事情。
　　等了大概十分钟。
　　传送入口出光芒一闪，出现了一老一少两个人。
　　老者看起来比唐斯顿年迈多了，他的手上脸上布满了褶皱，看起来风一吹就要倒。
　　他身上隐藏的气息，和唐斯顿一样。
　　林源瞬间判断，这个老者的实力不弱于唐斯顿。
　　再看向老者旁边的少女，林源感觉到一缕奇怪。
　　这个少女，外表流露的气息在一阶高层左右。
　　但是暗中却隐藏有实力。
　　如果不是林源的神魂力量太强大，也没有发现。
　　不过隐藏的实力不是很高，也就二阶高层左右。
　　但是，若是放在明黎学院的普通新生里，则十分恐怖。
　　不对！
　　细细感知之下，林源发现这位少女身上有一缕诡异的信息。
　　他的目光扫过少女的耳环，不落痕迹。
　　在他打量少女的时候，少女也在看着他，露出一丝温和的笑意。
　　林源亦友善笑了笑。
　　“红叶，快过来，这是唐斯顿导师，暗能界的大拿。”白发老者喊少女。
　　红叶跑了过去，礼貌地和唐斯顿打招呼。
　　唐斯顿旋即，也把林源介绍给老朋友和红叶认识。
　　“不错，唐斯顿，你收了一个好徒弟。”秦关开口。
　　他刚才扫了林源一眼，发现林源的肉体和神魂力量都很强大，感知能力也很不错。
　　这种天赋，在明黎学院的新生中，属于前列。
　　当然，和他的弟子相比，还差那么一丁点。
　　“你徒弟也不错。”唐斯顿笑呵呵道。
　　他并没有把林源暗能亲和力的信息告知这位老友。
　　他只是说林源暗能亲和力超过了他，他打算收为衣钵。
　　几人寒暄了一会，在学院里逛了起来。
　　林源和少女红叶跟在后面，一路很少开口。
　　不过，红叶看起来像是一个话很多的人。
　　“帅哥，你挺帅的，哪里人？”
　　“天南海羊。”林源平静回答，目光又扫过红叶的耳环。
　　他感知到，里面有一股淡淡的灵魂波动。
　　如果他不是冥渊之主，对于灵魂之事十分熟悉，这种灵魂波动，他也感知不到。
　　“天南？我知道，前一段时间发生了望海潮的奇异事件，我还跑过去看了下。”红叶看起来很开朗，话很多。
　　林源惊讶：“很巧，当时我也过去看了。”
　　“看来我和帅哥你缘分不错。”红叶快速说着话。
　　她很喜欢这样闲聊，尤其是和这样一个帅哥。
　　她每天，都处于杀戮之中。
　　这样闲聊，对她来说，是为数不多放松的方式。

第一百四十章 第几层？
　　自从一年前，她捡到了一个耳环，她整个人的命运都变了。
　　那个耳环里，隐藏着一个老妪，告诉了她很多秘密。
　　听闻了很多秘密之后，红叶觉得，她不能再那样默默无闻下去。
　　她需要变强。
　　在老妪的指导下，她不断修炼，变强。
　　可是，老妪能够给她修炼经验，给不了她太多资源。
　　修炼了很久，她还是不能突破进入一阶。
　　好在，老妪给她指了一条路，那就是加入一个学院。
　　当恰巧看到在外游历的秦关，老妪立即看出了秦关的实力不凡。
　　于是，她故意安排了一场戏，将红叶的天赋展现在秦关的面前。
　　果然，秦关收了红叶为徒。
　　有了秦关的资源，红叶很快就进阶一阶。
　　进入一阶之后，也就意味着真正进入超凡世界。
　　老妪从那个时候，便给红叶安排了一种特殊的修炼之法。
　　每晚，红叶在沉睡中，进入一个诡异的空间。
　　那个空间，有无数诡异的东西，凶险万分。
　　最弱的，都是超凡种子。
　　不过好在，红叶刚进入时，已经一阶。
　　在老妪的指导下，在一些安全的区域，进行猎杀。
　　在猎杀的同时，她的战斗本能愈加变强。
　　实力也悄然提升，达到了二阶。
　　这是秦关不知晓的。
　　不过，进阶三阶，需要融合灵性种子。
　　这种事情，不好在秦关面前做。
　　而且，获取灵性种子，也不是那么容易的事情。
　　红叶就一直拖着，将自己状态保持在完美。
　　然后，找时间，猎杀妖族，融入灵性种子进入三阶。
　　这次，导师带她回学院，她很开心。
　　回到学院，导师就不用跟着她，她有很多的自由时间，可以出学院，猎杀妖族，融合灵性种子进入三阶。
　　只有进入三阶，在谲秘的世界中，才算有一丝立足的根本。
　　很快，唐斯顿、秦关、林源、红叶四人进入了练武场。
　　这里的练武场，不是学生使用，是给助教以及老师使用的。
　　“红叶，你和林源切磋一番，切磋为主，不要伤到他。”秦关笑呵呵道。
　　他对这个徒弟很有自信。
　　林源虽然各方面都很不错，但是和他徒弟相比，还是差那么点意思。
　　唐斯顿也笑呵呵说道：“林源，你放开手打。不管是伤到人，还是被伤，都没有关系，我疗伤药比较多！”
　　他和秦关针锋相对。
　　红叶一身练功服，看起来英姿飒爽：“林源，小心了哦。”
　　练武场里，红叶瞬间出手。
　　她打算，给这个同学留个面子，用二十招将其打败。
　　毕竟，不说实力，光是她的战斗技巧，就远超在花园里长大的普通同学太多。
　　“嗯？”唐斯顿面色凝重起来，“你这个徒弟不一般。”
　　他看出来，红叶的战斗技巧很强。
　　“她有这方面的天赋。”秦关得意地笑。
　　场上，红叶出手。
　　她的攻击一波接着一波，行云流水，就好像一个战斗沙场十几年的将军一样，极其老道。
　　若是普通的一阶超凡者面对，肯定很难阻挡。
　　但是对林源来说，红叶的攻击还是太稚嫩。
　　以他的眼界，红叶的攻击，有至少上千种方法破解。
　　这些破解方法，使用的力量，比红叶的力量还弱。
　　“不错！”红叶大叫。
　　二十招过去，红叶打得很过瘾。
　　却发现，自己似乎还没有赢。
　　不知不觉中，她进入了林源的战斗陷阱中。
　　看来，想要胜利，必须多用一点实力，多展现一些战斗技巧。
　　想明白这些，红叶立即将自己的力量提升了两成。
　　她觉得，提升两成，足以压着对面打，获取绝对的优势。
　　只是……
　　在提升两成的实力之后，红叶发现，自己依旧无法压着林源打。
　　就好像，林源遇强则强，不管她的攻击多么强，都被林源挡住。
　　局面依旧是僵持着。
　　红叶面色微变，看来今天要赢，还需要再拿出点实力。
　　不过，她虽然惊异林源的手段，但也仅仅是有一丝惊讶而已。
　　她如果施展出自己全部的力量，林源根本不是对手，顷刻之间就能败敌。
　　她依旧轻松战斗着，慢慢加大自己的力量，就好像在逗一只小猫一样。
　　只是，越战斗，红叶的脸色变化越大。
　　林源就像一个陀螺一样，她使用的力量越大，林源转得越快。
　　她的技巧，第一次在林源面前失去了效果。
　　“这种战斗天赋？”秦关瞪大了眼睛。
　　这一场战斗，他看到了很多东西。
　　自己的弟子，比想象中还要优秀许多。
　　唐斯顿的弟子，天赋也着实可怕。
　　“确实，我还是第一次发现他有这种越战越强的战斗天赋。”唐斯顿开怀大笑。
　　在超凡世界中，有一类人，愈战愈强。
　　面对同等实力的人，只要不是一把将其按倒，他会愈战愈勇，几乎不会败。
　　这种天赋很可怕，唐斯顿没想到林源有这种天赋，这是意外之喜。
　　有这种天赋，林源就算进入不了七阶。
　　在六阶中，他也是最顶尖的那一小撮。
　　红叶稍微认真起来，她发现，在一阶的层次里，她很难打败林源。
　　如果使用二阶的力量，可能很轻松都能打败。
　　但是，实力不能暴露，只有另想办法！
　　她目光冷峻，想到了什么。
　　“看来，只有使用将军级的战斗技巧！”
　　红叶身上的气息陡然转变，衣服无风而动。
　　突然，她高高跃起，手中出现一道强大的剑。
　　狠狠向林源劈过去。
　　“这是？”唐斯顿惊讶了，“将军级的战斗技巧？”
　　秦关亦动容，他没有想到弟子竟然会将军级的战斗技巧。
　　这种战斗技巧，能够将超凡者的实力120%发挥出来，不弱于越战越强的战斗天赋。
　　“你捡到宝了。”唐斯顿羡慕说道，“看来，我的弟子要败了。”
　　在超凡者高阶，越战越强的战斗天赋要比将军级战斗技巧实用。
　　但是在低阶，无疑是将军级战斗技巧更有作用，几乎能够提升一位超凡者小半阶。
　　在红叶将军级战斗技巧的攻击下，林源是抵挡不了太久的。
　　唐斯顿和秦关这样认为。
　　可是，使出将军级战斗技巧的红叶，却没有这么想。
　　她现在感觉很难受，就好像被狗皮膏药缠住了一样。
　　她的战斗技巧，几乎无法起用。
　　林源施展的暗能，组成的网，太恶心人了。
　　在战斗中，不知不觉，她的身上，不少部位都布满了网。

第一百四十一章 黑潮
　　不知不觉中，林源的暗能在红叶周遭，布起了一层厚厚的网。
　　红色的攻击，时刻受到限制。
　　她的攻击，束手束脚，这种感觉很难受。
　　她很想不隐藏实力，以力破之。
　　不过，她不能。
　　在战斗十分钟后，红叶选择了认输。
　　“我投降。林源的攻击太难缠了，我不是对手。”红叶脸上带着温和的笑意。
　　输了比试，她没有太在意。
　　毕竟，她的对手不是一个一阶的明黎学子，而是空间里的强劲对手，以及即将到来的恐怖黑手。
　　“唐斯顿，你收的徒弟很不错。”秦关不停点头。
　　林源的优秀，出乎了他的预料。
　　等秦关和红色离开，唐斯顿走到林源的面前，脸色凝重。
　　“你已经快到二阶了？”唐斯顿问道。
　　刚才，林源的出手，他看在眼中。
　　林源对于暗能的掌控，可以说发挥到极致。
　　而且，林源使用暗能的量，远超五百，接近了一千。
　　这种量，离二阶很近。
　　“对。”林源点头。
　　有时间，揭露一点自己的实力也不错，总是藏着掖着不好。
　　“不错！”唐斯顿眼中闪过精光，“你这次出门，才不到一周，竟然能有如此进步！”
　　唐斯顿赞叹。
　　这种速度，已经不是天才可以称呼的。
　　暗能亲和力500以上的人，就这么天才吗？
　　“不过你还是需要小心，奥利联邦的那位暗之子，现在离三阶，只有一步之遥，比你高一阶！”唐斯顿说道不希望林源因此骄傲自满，而忽视了修行。
　　“他修炼地挺快。”林源赞叹。
　　除了他这个开挂的，来到这个世界上，他还没有接触到什么真正的修炼天才。
　　碰到的超凡者，要么是唐斯顿这种导师；要么是葛丽丝这种普通学生。
　　真正的天才，他还未曾见过。
　　“你也不要妄自菲薄，给你时间，你也一定能够超过他！”唐斯顿坚定说道。
　　他看着林源，沉默了一会，显然在沉思着什么。
　　“你现在离二阶只有一步之遥，新人超凡会前三的奖励真元果对你也没有什么作用。”唐斯顿思索道，“你现在的实力，足以自保，你……去上京吧！”
　　上京乃是南华利的文化中心。
　　同时，亦是登风学院所在之地。
　　“去上京？”林源迟疑。
　　他来到明黎学院，屁股还没有坐热，去上京做什么？
　　“明黎学院的分部，在上京遇到了一些问题，这次你带队过去解决，有不错的奖励，比新人超凡会的前三奖励丰厚。”唐斯顿说道。
　　“是么？”林源假装动心。
　　其实，他真正动心的地方，乃是秘特教会，在上京也有一座分部。
　　那里，也藏着一件圣器，吸食进入，说不定能够让他突破进入四阶。
　　“你去吗？这次任务，有不少老生参加，都是过去镀金的。我可以把你塞入里面，并且成为队长。”
　　“我去。”林源答应。
　　有秘特教会圣器的地方，当然要去。
　　……
　　“我输了。”
　　红叶坐在床上，穿着吊带背心，她的表情有些垮。
　　似乎到现在，她才反映自己输的现实。
　　“你如何不隐藏实力，他不可能是你的对手。”耳环里的声音安慰她。
　　“但是，我若是暴露实力，那就是二阶打一阶，胜之不武！同阶，我不是他的对手。”红叶难过。
　　她原以为，她这么努力修炼，锻炼技巧，自己的战斗力，在同阶里应该属于顶尖的。
　　结果，刚回到学院，就被一个一流的学生打败。
　　学院最顶尖那些天才还没有出现呢。
　　“你又何必执着这些，你的未来，不在这小小的明黎。”耳环里的声音劝道，“同阶打不赢，你就一直比他高一阶，还怕什么。”
　　“你说的有道理。”红叶又恢复了自信，“好了，我要开始修炼了！”
　　红叶振奋精神，眼中充满了斗志。
　　“唉，你也不用一直这样努力，偶尔歇一会也行。”苍老的声音说道。
　　自从红叶进入一阶，每天都在那个奇异空间厮杀几个时辰。
　　这对体力和精神，是一个极高的消耗，普通人根本承受不住这样的压力。
　　就算是以往她的师门中，一些优秀的天才，在真实空间厮杀，也没有像红叶这样拼。
　　“没事的！”红叶露出灿烂的笑，“师父你不说时间不多了吗？不拼一下，到时候实力不足，岂不很后悔？”
　　老妪沉默，声音变得忧虑起来。
　　“在明黎市，我已经感知到了黑潮的气息。你接下来要小心一些，尽量不要出明黎学院，若是被黑潮发现你，以我现在的状态，很难保住你。”老妪低声说道，语气中有一些不自信。
　　“好！”红叶认真点头，心中的紧迫感变强。
　　“今日修炼，我教你一招通灵术，修炼了这一术，以后你也能够看见黑潮了。”
　　“通灵术？”红叶言语中充满了期待。
　　虽然，她一直跟着师父学习，但是师父除了刚开始教了她一种功法，后来很少管她，没有再教她任何。
　　如今要教她通灵术，她万分期待。
　　“你不用高兴地太早，通灵术不是什么攻击类的术法。它是根据太圩大魔的天赋通灵眼，演化而成，除了看透黑潮，没有其他特别的作用。”
　　“是么？”红叶的积极性顿时削落了很多，不过她又振奋精神，“能够看见黑潮，真正接触到敌人，也很不错！”
　　她是一个乐观向上的女孩，绝不自怨自艾。
　　“嗯，你也别太累，离黑潮完全蔓延，还有很长的一段时间，完全足够你慢慢成长。”苍老的声音说道。
　　黑潮已经开始蔓延，能够化解这个灾难的，只有这个少女了。
　　……
　　离去上京，还有一周的时间。
　　新生超凡会召开的时间，也恰好在一周之内。
　　这一周，林源深居简出。
　　他一直待在别墅里修炼，上了三节唐斯顿的课。
　　学院里，依旧和往常一样。
　　唐斯顿导师对葛丽丝等一系列学生，一如既往地苛刻。
　　葛丽丝和韩幼薇，关系愈发好。
　　而且，这两个人这段时间，有些不对劲。
　　一直神神叨叨，神色激动，好似有什么秘密一般。
　　这些事情，只是林源生活中的调味剂，他没有去关注。
　　不影响到他，别人有小秘密，关他什么事？

第一百四十二章 镀金
　　一周的时间，林源除了上课，也一直关注着冥渊和天庭的事情。
　　目前，冥渊已经掌控了飞轮，入侵了一部分天网。
　　不过，天网也不是那么容易就能入侵。
　　在拿下飞轮之后，冥渊入侵的速度就开始放缓。
　　不过，这一周的时间，冥渊在明黎市收编鬼灵，效果预料之中的好。
　　没有了李青峰等鬼灵的反驳，冥渊在明黎市的发展势头很好。
　　但是，天庭的发展速度，却十分缓慢，或者说没有太多的进展。
　　明黎市的上层社会，和天南不同。
　　这里的名流，是南华利真正的上层，和各大超凡组织或深或少有些纠葛。
　　天庭的发展，显得很克制。
　　“去上京的人安排地怎么样？”
　　在梦中，林源和许安安对话。
　　许安安的梦境掌控能力越来越强，就算是林源，如果不特别去感应，很容易就会被许安安的梦境迷惑，沉沦在梦境之中。
　　“已经到了，元颇老爷子，也过去了。”许安安提到了一个名字。
　　元颇，曾经的七阶强者。
　　他乃是冥渊当之无愧的顶尖战力。
　　或者说，抛去林源，冥渊里战力最强的，依旧是元颇。
　　就连许安安现在，依旧不是元颇的对手。
　　元颇以往就是七阶坐照境的超凡者，在至强者里面，实力都数一数二。
　　如今，加入冥渊，获得了冥力修习之法，他的实力更上一层楼。
　　虽然离通幽境还有不小距离，但是在坐照境，他已经属于最强的那一撮。
　　“嗯，按照规定行事即可。”林源吩咐了一句，从许安安的梦境中离开。
　　……
　　新生超凡会，报名之处。
　　众多的学子排着吓人的长队，进行报名。
　　报名的时间，只有三个小时。
　　如果没有在这三个小时内报名，就会取消资格。
　　火烈、纪明哲、韩雨薇三人早早就报完名，在报名处的凉亭外，静静观看着报名的长队。
　　在长队里，他们没有发现自己要找到的人。
　　原本，他们已经和报名的人员说好，在林源报名新人超凡会的时候，随便找一个理由，以他不符合资格，取消他的参赛资格。
　　让林源明白，得罪蜕凡会的后果。
　　可惜，他们等了很久，长队变成了短队，三个小时的报名时间已经快过去。
　　林源还未出现。
　　他们三人，眼神有些古怪。
　　林源这是放弃了？
　　他们不信，真元果的诱惑，对每一个初入一阶的学子来说，都无比诱惑。
　　如果有了真元果，他们很可能在一年内，步入二阶。
　　如果没有真元果，按部就班修炼，以他们的资质，可能需要两年的时间。
　　如果一阶到二阶再遇到几个瓶颈，所用时间可能会更长。
　　他们三个人坐在凉亭内，一言不发。
　　离报名截止时间还有十五分钟，他们不信林源不来。
　　就在这是，凉亭外，一个男生走了进来。
　　在他的脸上，露出了谦卑的神色。
　　“火烈兄，你报完名了？”夏海亚低着头，恭敬进来。
　　夏海亚的天赋不高，进入明黎学院混得并不好。
　　到目前为止，离一阶还遥遥无期。
　　不过，他加入了蜕凡会，他一直觉得，蜕凡会是他进阶的资本。
　　对蜕凡会的几位明星新人，他心中即是羡慕，又是嫉妒。
　　“嗯，你也报名参加新人超凡会？”火烈随意问道。
　　“是！”夏海亚点头，奉承道，“我报名主要是为了切磋，锻炼自己的实战能力。哪里像火烈兄你，抱着第一名的目的参加。”
　　“这里还有纪明哲和韩雨薇，说我拿第一还有些早了。”火烈开玩笑道。
　　他、纪明哲、韩雨薇三人，虽然都是一阶初期，但是以他的实力最强。
　　蜕凡会的新人中，也一直以他为主导。
　　他们四人坐在凉亭里，简单交谈。
　　夏海亚一直扮演着一个狗腿子的角色，不停吹捧火烈三人。
　　不得不说，来到学院才一个月，夏海亚的性格大变。
　　他已经从当初的冷傲男，变成了小丑一般。
　　这种改变，给他带来了很多利益，至少在学院里，在新生里，他算混得不错。
　　与他一起的庞伦，没有他这么好的运气，也没有他这么圆滑。
　　在学院里，受到好几次打压，过得很凄惨。
　　几人随意聊着，火烈不是很上心，他一直注意着报名处，等待林源来参加报名。
　　可是，林源迟迟没来。
　　他们没等来林源，却等来了蜕凡会的一个中高层学长——宋青玉。
　　宋青玉是蜕凡会二年级的负责人，也是蜕凡会宣传部的组长。
　　他人还未到，声音先到。
　　“火烈，我明日就要去上京了，你快准备一场宴席，我要宴请会里的干事。”宋青玉言语中透露出兴奋，看起来心情很不错。
　　火烈眼睛亮了。
　　纪明哲和韩雨薇眼中也闪出一丝嫉妒的神色。
　　“宋大哥，你这是申请上京的任务成功了？”火烈羡慕问道。
　　学院上京的任务，是一个镀金的任务。
　　任务难度低，但是奖励大。
　　随便一个参加人员的奖励，都比新人超凡会前三的奖励高。
　　能够参加这次任务的，要么是学院的二代人物，有很深的学院导师背景，要么是天赋横溢的学子。
　　以火烈、纪明哲、韩雨薇的实力和天赋，没有资格申请这次任务。
　　而且，他们背后的导师也不允许。
　　虽然，他们是导师新生弟子里面的最强者，但是还不足以让导师帮他们申请参加这次上京的任务。
　　“侥幸成功，用了我爷爷的一个人情。”宋青玉说这些，毫不避讳。
　　他的爷爷，乃是明黎学院的一个退休教师。
　　虽然实力只有四阶，在明黎学院的教师团队中，实力处于中下游，但资历老，还是有一定的话语权。
　　老人家拉下脸，还是为宋青玉求到一个人情。
　　“恭喜宋兄，这次回来，宋兄定然已经进入了二阶！”火烈感觉到太阳有点热。
　　他拼生拼死，如果进入新生超凡会前三，才能获得一枚真元果，再用一年的时间，进入二阶。
　　而宋青玉学长，只是做任务走个过场，就能轻松进入二阶，甚至二阶到三阶的距离，也大幅度缩减。
　　这次任务的奖励，可是包含有灵性种子！
　　人比人，不能比。
　　火烈之前的骄傲，又弱了几分。
　　“提前恭祝宋大哥，进入三阶！”火烈说道，“我现在就去准备宴会，为宋大哥践行。”
　　至于林源报名与否，火烈已经不再关注。
　　为宋青玉准备宴会要紧。
　　林源报不报名，结果都一样，在蜕凡会的运作下，不可能报名成功。

第一百四十三章 任务
　　去往上京的任务，低调展开，在学院里，只有少部分人知道。
　　在学院的南部区域，去往上京的十几个学子已经集合。
　　不过，依旧有不少人来进行接送，火烈是其中的一员。
　　他今日过来，就是送宋青玉去上京的。
　　“宋大哥，回来以后你就是二阶了，还需要多提携我！”火烈奉承说道。
　　他敬畏强者，也看不起弱者。
　　“好说。”宋青玉心情很好，他在明黎学院闷了很久，终于可以出去透透气，“新人超凡会，别丢我们蜕凡会的脸。”
　　火烈面色变得严肃起来：“放心，宋大哥，在明黎学院新人里面，什么蜕凡会称第二，还没有人敢称第一！”
　　如今，新人里面，仅有四名一阶超凡者。
　　蜕凡会占据三名，有骄傲的资本。
　　“嗯。”宋青玉满意点了点头。
　　新生的比拼，他不大感兴趣，出于关心，他还是多问了一句。
　　“好了，开始集合了。”
　　宋青玉往集结处走。
　　火烈一脸羡慕地看着宋青玉，以及那些和宋青玉并肩的年轻学子。
　　那些学子，要么天赋横溢，要么背景深厚。
　　火烈希望，有朝一日，自己成为其中的一员。
　　他正幻想着，一个身影出现在了他的视线中。
　　林源？
　　他过来做什么？
　　火烈疑惑。
　　他已经得到消息，林源没有报名参加新人超凡会。
　　不管他是出于什么目的，没有报名那就是损失。
　　林源现在和他们一样，初入一阶不久。没有真元果，要不了多久，林源和他们的差距就会拉开。
　　他们就能站在高峰，俯瞰林源。
　　人群中，一共六集合，三三两两。
　　这些人，都是学院二年级的精英。
　　林源在唐斯顿的带领下，也加入了人群中。
　　这时，一个矮胖矮胖的导师走了过来，他驼着背，走路很慢。
　　在场的人，却没有一个轻视他的。
　　“这次，你们去上京，主要收集信息就行，不要牵连太深。”驼背导师说道。
　　在场的学生纷纷点头。
　　林源感觉到一丝奇怪的意味。
　　看来，这次的任务，不像表面上看起来那么简单。
　　“去之前，学院已经根据你们的实力和表现，选择了两个队长，一正一副，路上，你们就听从两位队长的安排。”
　　下面的学子，露出好奇和期待的神色。
　　他们想知道，学院会更看好谁？
　　宋青玉？铁南？还是刘茜？
　　“副队长，刘茜。”
　　驼背导师说道。
　　一个扎着单马尾，穿着干净利落的女生站了出来。
　　她的脸上，带着浅浅的笑意，看起来，是一个很有教养的人。
　　“队长，林源。”
　　驼背导师说出了一个名字。
　　在场的六人，脸色微变。
　　就连刘茜，也忍不住多看了林源一眼。
　　林源半途加入他们之中，这件事他们已有耳闻。
　　但是他们没有想到，林源一个一级生，竟然是他们的队长。
　　“有意见早点提。任务开始，一切听从队长的安排！”驼背导师大声说道。
　　下面的学子，纷纷摇头。
　　他们没有意见。
　　不管怎样，学院能够这样安排，说明认可林源的实力。
　　他们和林源无冤无仇，不会无缘无故当场拆台？
　　得罪林源不说，林源背后的唐斯顿导师，不是好相与。
　　“好了，你们走吧。”
　　将人安排好，驼背导师伸了个懒腰。以他的形象，伸懒腰的动作很怪异。
　　下面的学生，没有一个敢笑。
　　这个驼背导师，杀性很重。
　　“走了。”
　　林源看着其他任务成员，喊了一声。
　　众多学员纷纷跟在他的后面，没有多言。
　　刘茜愣了一下，亦跟随在林源后面，落了半个身位。
　　“队长，接下来的任务，多多关照。”刘茜为人很有礼貌。
　　“嗯。”林源点头。
　　一行七人，穿过人群，往明黎学院的出口敢。
　　林源感觉到，有一股目光一直在他的身上。
　　他往后扫了一眼，看到了面色惨白的火烈。
　　他有些疑惑，收回了目光。
　　……
　　上京，位于南华利东部，与南华利本陆隔着一片海岸线。
　　林源一行十几人，一开始坐的高铁。
　　现在，已经换上了邮轮。
　　林源一个人，分了一个邮轮的豪华房间。
　　按照邮轮的速度，行驶到上京城，需要半天的时间。
　　上京所在的岛，名为东光群岛，总面积接近一万平方千米。
　　这样的面积，和一些面积小的省份相当。
　　上京位于东光群岛里，面积最大的微光上。
　　这也是林源等人，此次的目的地。
　　邮轮发出昂扬的声音，整个船身晃动了一下。
　　邮轮里的人，或多或少都有些眩晕感。
　　“这次任务，最主要的目的就是巡视沙棘镇，收集周围的信息。”
　　说话的，乃是副队人刘茜。她人漂亮，实力又强，在二级生里，很有人气。
　　“收集什么信息？需要我们十几个人过去？”铁南问道。
　　铁南乃是武力系的超凡者，一身铁手能够摧金裂石，在二级生中，属于破坏力很强的那种。
　　不过，他为人好斗，经常和同学切磋。要么把同学打伤，要么被同学打伤。
　　“队长，任务具体内容，还需要你告诉我们。”宋青玉已经接受了林源作为队长的现实。
　　于他而言，谁当队长都一个样。
　　队长没出差错，就按他说的来，如果出错，谁还会当他是队长？
　　林源作为队长，对这次任务内容有更深的了解。
　　“在沙棘镇，我们学院有一个矿洞。前一段时间，我们有几位雇佣的超凡者，死在了矿洞里面。沙棘镇的负责人联系学院，学院就颁发了这个任务。”
　　林源解释道。
　　“我们主要做的，就是调查那几位雇佣者的死亡原因，让采矿能够持续进行。”
　　“能够让我们七个人过来，这次任务应该没有那么简单。
　　我们雇佣的那几位超凡者，是什么实力？”刘茜问出了很多人想要问的话。
　　只有知道对手实力，才能判断出这次任务的危险程度。
　　“一共死了三人，一位二阶，两位一阶。”林源答道。
　　这个答案，没有出乎在场学子的预料。
　　他们都是一阶顶峰，随时都有可能进入二阶。
　　这种难度的任务，由单独一个学子来做，是很难，但是这么多精英在，危险就没有那么大了。
　　他们来这里，是来镀金的，不是来锻炼的。
　　“对了，根据学院提供的消息，那位二阶超凡者临死前，在矿洞里发现了好几个灵性种子，一阶、二阶都有，甚至还有三阶的。”
　　林源放出一个劲爆的信息。

第一百四十四章 无事发生
　　会议室的呼吸，变得急促起来。
　　“有灵性种子！”
　　不少超凡者双眼放光。
　　“还有三阶！”
　　他们已经有些激动，想要快速到达沙棘镇。
　　他们现在都处于一阶高段，这次任务中，随时可能突破到二阶。
　　到了二阶，若想进阶三阶，仅仅靠自己修炼不行，还需要一种资源——灵性种子。
　　二阶进阶，需要不断融合灵性种子，让身体产生变异，生出一层貘。
　　只有这样，才能成为真正的三阶强者。
　　于他们而言，灵性种子是一种重要的消耗资源。
　　越多越好，品质越高越好。
　　“大家还是要小心，这里既然能够出现三阶灵性种子，说明其中还有一些我们不知道的强大危险。”刘茜说道。
　　众人顿时被泼了一盆冷水，安静下来。
　　确实，三阶妖族实力强，寿命也很长，不那么容易死。
　　矿洞里能出现三阶灵性种子，这说明里面不简单。
　　在会议室讨论了一番，众人安静下来，各自回到了房间修炼。
　　如今，林源的暗能值，已经达到了可怕的31000。
　　暗能值，还在不断增长，距离四阶的50000暗能值要求，还有差不多一半的路要走。
　　“希望，秘特教会的圣器，不会让我失望！”
　　林源将目光放在了秘特教会的圣器上。
　　如果这次抢走秘特教会的圣器，他将获得一大堆暗能值，离50000可能也就一步之遥。
　　这意味着，他将通过暗能进入超凡四阶。
　　那个时候，冥力也会引来一波爆发式增长。
　　下午六点，邮轮在港口停靠，林源等人下船。
　　他们来到的乃是微光岛，沙棘镇也位于微光岛，不过在微光岛最边沿，距离上京城有一段距离。
　　下了邮轮，七人呼吸着空气，感觉到一股大海的味道。
　　“最近巡逻的军人多了许多。”宋青玉随意提到。
　　在港口，每隔一段距离，就能看见手持枪械的军人巡逻。
　　和往常相比，港口管的要严许多。
　　“听说要打仗了。”铁南说道，眼中都是狂热。
　　他是一个好战份子。
　　“想多了。”刘茜白了铁南一眼，“现在国家，都有超凡者作为底牌，哪里那么容易爆发战争？”
　　就算爆发战争，也不是普通军人间的战争。
　　可能是超凡者中的战争，也可能是国家的制裁。
　　打败一个国家，不一定要靠军队。
　　闲谈了几句，林源一行人等来了学院安排的车。
　　是一辆经过特殊改造的重卡。
　　重卡经过繁华的城区，慢慢经过山道。
　　道路两边的风景，也由高楼变成了密林。
　　在行驶了两个小时，天已经黑了的时候，沙棘镇到达。
　　沙棘镇虽然被称为镇，但是里面也只有八九百镇民，是一个小型的镇。
　　重卡在镇前大门停下，有一个制服人员检查过通行证，进行放行。
　　很快，林源一行七人来到了明黎学院的接待点。
　　一个操着东光群岛口音的超凡者接待了他们。
　　这个超凡者名为阿麦，乃是死去的二阶超凡者的徒弟，现在还未成为一阶超凡者。
　　阿麦将林源七人领到了住处，一栋别墅。
　　别墅有三层，林源选择了二楼靠窗的一间房间。
　　其他人也纷纷选择了一间房间住。
　　“这里的环境太差了。”有人感慨。
　　在明黎市现代化痕迹很重的城市生活惯了，乍一来小镇生活，不是太适应。
　　“唉，连个女仆都没有。”有个胖子感叹道。
　　“曾志，你来到这里是完成任务的，不是来享受的。”铁南大声说道。
　　曾志有些畏惧，没有和铁南这个暴力男争论。
　　来到沙棘镇，夜已经深了。
　　第一天，林源等人没有行动。
　　学院的任务需要完成，但是不急。
　　或许对其他明黎学院学子来说，完成很重要。
　　但对他们而言，完不完成都没什么。
　　第二天，七个成员一起去看了死去的三个超凡者的尸体。
　　三个超凡者的尸体模样很凄惨，身上没有一块肉是好的，就像被360度碾压一样。
　　在三个超凡者的尸体上，林源等人没有得到有用的信息。
　　深入矿洞案发现场，除了看到倒塌的矿洞，没有发现任何有价值的信息。
　　第一天，几乎没有任何收获。
　　不过，明黎学院的学员被林源分为两队，一队分别三人。
　　其中三人负责上午收集信息，其中三人下午收集信息。
　　林源一个人一队，看情况去收集。
　　时间过得很快，来到沙棘镇已经快三天了。
　　矿洞里的异样，依旧没有查到。
　　三名超凡者的死亡，也没有调查到。
　　倒是铁南在矿洞里挖到了一枚一阶的灵性种子，激起了其他成员的热潮。
　　除去收集与巡逻任务，他们都趴在矿洞里，挖灵性种子。
　　不过，三天过去，也仅有三人挖到了灵性种子。
　　其中，曾志运气最好，挖到了二阶的灵性种子。
　　那枚灵性种子为穿山甲妖的，对人的防御有加成，很适合曾志。
　　其他两人挖到的灵性种子，品阶较低，乃是一阶。
　　不过，明黎学院的众多学员，也未放下激情，不断努力去挖灵性种子。
　　即便是他们的家里，也不能给他们提供太多珍贵的灵性种子。
　　“队长，你怎么不去挖灵性种子？”刘茜挖了一天，没有任何收获。
　　“挖到的不一定适合我，我想自己猎杀适合我的。”随便想了个理由，林源敷衍刘茜。
　　刘茜露出敬意：“队长就是队长，格局比我大！”
　　她想的，就是靠挖。
　　至于灵性种子合不合适，先得有不是？
　　可惜，她忙活了一天，一个也没有挖到。
　　“最近，有什么收获吗？”林源问道。
　　近几日，镇里很平静，没有什么特殊的事情发生。
　　“最近镇里，陌生人数量增加了，有不少人在尝试接触沙棘镇。”刘茜回答道。
　　她为人比较细心，经常往镇口跑，发现了这一现象。
　　“我发现，那些陌生人身上的气息很特殊，应该不是普通人。”刘茜给出了她的判断。
　　“嗯。”林源点头。
　　确实，他也发现了，这几天有人在接触沙棘镇。
　　“是什么人，清楚吗？”
　　“不清楚，他们对镇民的托辞，都是来旅游的。”刘茜再次回答。
　　“显然不是。”林源回复。
　　他今日上午，就看到了一个外来者。
　　那个外来者，盖着厚厚的黑袍，看到林源，就匆忙跑走。
　　当时，林源没有太过在意。

第一百四十五章 秘特教会的真面目？
　　沙棘镇，随着明黎学院的学子到来，变得暗潮汹涌了起来。
　　有不少目光，投向了这个没落的小镇。
　　陌生人，也变得多了起来。
　　在小镇门口，周宇洛穿着一身黑色风衣，将自己紧紧裹着。
　　天上艳阳高照，他却显得很怕冷。
　　他走进小镇，眼中充满战意。
　　“明黎学院二年级生里的精英，都在这里了么？”
　　作为登风学院里的天才，周宇洛一直讲究以战养战。
　　在登风学院里，他几乎挑战完了所有像样的精英。
　　甚至，有的三年级生，乃至四年级生，他都有挑战。
　　挑战有胜有败，但周宇洛的实力一直在不断增加。
　　这次，听说明黎学院二年级生里的精英来到了沙棘镇，他立即赶了过来。
　　他还早以前就想去堵其他学院门，进行挑战。
　　不过，那是挑衅，根本还没有遇到对手，就被学院里的人拍死了。
　　如今，明黎学院的人到来，给了他机会。
　　他激起战意，快步向沙棘镇内走去。
　　他想要快速挑战，以最好的姿态突破进入二阶。
　　明黎学院的众多精英，是最好的磨刀石。
　　……
　　这些时日，林源几人过得挺不错的。
　　学院分成的两队，分别巡逻。
　　林源一个人，偶尔巡逻，偶尔修炼，过的很逍遥自在。
　　他来到上京，任务不是首要的事，秘特教会的圣器，才是他的目标。
　　不过，悠闲的同时，明黎学院的学生也遭遇了一些小危机。
　　在矿洞挖灵性种子的时候，有学员被食野鼠攻击。
　　食野鼠是一种妖与兽结合，产生的一种畸形物。
　　他没有妖族的智慧，比普通野兽要强很多。
　　第一个遇到食野鼠攻击的是铁南。
　　攻击他的食野鼠不强，才一阶，而且几乎是最弱的一阶。
　　铁南随手几击，就将食野鼠给抹杀了。
　　其他成员，陆续也碰到了食野鼠。
　　不过碰到的都是零星几只，实力不是很强。
　　弱的可能不到一阶，强的也就是比较弱的一阶这种。
　　这样的危险，明黎学院的学子没有太放在心上。
　　看到了，随手斩之。
　　“不错。”林源在旁边称赞。
　　刚才的功夫，小队遇到了一个小规模的食野鼠群。
　　有六只一起出动。
　　威势看起来也很吓人，不过，在刘茜、铁南、曾志三人的攻击下，六只食野鼠战败，完全被斩杀，没有一只逃走。
　　若想对刘茜、铁南、曾志三人造成威胁，食野鼠的数量要翻两倍，20只就能让他们三人不好招架。
　　刘茜将一只食野鼠踩爆，很轻松地走向林源。
　　刚才的六只食野鼠，她一人斩杀了3只，铁南杀了2只，曾志杀了1只。
　　“队长，你什么时候也露一手？”刘茜期待问道。
　　学院安排林源，一个一年级生做他们的队长。
　　他们只能接受。
　　学校的权威，让他们明白，林源的实力确实比他们强。
　　不然，也不会选择林源做队长。
　　但是，那也只是认为，他们想要见到林源出手，亲眼求证林源的实力。
　　“该我出手的时候，我自然会出手。”林源说道，这种浪费力气的打斗，毫无意义。
　　刘茜白了林源一眼，没有反驳。
　　队长不愿出手，总不能逼着他出手不是。
　　林源向前走，看着地上食野鼠的实力，思索道：“你们之前碰到的食野鼠，都是一只一只碰到吗？”
　　“是的。”铁南回答道，“我碰见过两次，两次都只有一只。”
　　“我也一样。”
　　刘茜和曾志补充。
　　目前为止，他们遇到的食野鼠都是零个的。
　　“你们这几天小心一点，现在我们已经遇到了小群的食野鼠，若是你们一个人碰到，就不会这么轻松解决。”林源提到。
　　“好，我也转告宋青玉他们。”刘茜答应道。
　　食野鼠若是成群结队，确实也是一大麻烦。
　　进入了矿洞，里面的光线很暗，通气性也不是很高。
　　不过，对于超凡者来说，这些都不算事。
　　林源在矿洞转了一圈，什么都没有收获。
　　他没有再碰到食野鼠的攻击，亦没有发现灵性种子。
　　在矿洞逛了两圈之后，林源一个走出矿洞，往沙棘镇东南地方走。
　　走到了东南方向的一个小山坡，林源发现，有几个黑袍男正在小树林，低着头念叨着，不知道在做什么。
　　那些黑袍男，看穿着打扮，不是沙棘镇的人，应该是外来者。
　　林源还未来得及过去，那两个黑袍男远远看到林源，转头就跑，消失在了林源的视野中。
　　走到那两个黑袍男之前呆的地方，林源发现，地上有残留的血迹，还有一股腥臭味。
　　“这是？”
　　血液已经干枯，在地面上形成斑点。
　　林源判断出，这些血液不是人类的，应该是某种动物。
　　他想起了食野鼠。
　　食野鼠的鲜血，和地上的鲜血很像，就好像同源一样。
　　“食野鼠的出现，和这些黑袍人有什么关系？”林源疑惑。
　　这两个黑袍人，来者不善，应该报着一些秘密。
　　他安静探查着，在他背后，一道模糊的身影出现，最终凝成了一道实体。
　　一个容貌靓丽的女子出现，千影穿着最新版的奥利联邦校服，打扮地清纯又俏皮：“大人！”
　　在林源面前，她终究收起了她的小性格。
　　“嗯。”林源看着千影，问道，“秘特教会在上京的信息，调查地怎么样？”
　　前一段时间，元颇已经带队来到了上京。
　　“秘特教会在上京分部的地点已经确认，里面实力不是很强，有一名五阶。”千影随意说道。
　　以前的她，也仅仅是五阶。
　　不过，在冥渊呆的久了，实力提升不少她感觉碰到一个六阶，她也能斗一斗。
　　一名五阶，确实不是很强。
　　林源心中的疑惑更甚，秘特教会看起来不简单，为何分部的人那么弱？
　　或者说，现在林源见到的，只是秘特教会想要展现给世人眼中的？
　　其实，他真正的实力和面貌，都隐藏在黑暗中。
　　“嗯。”
　　在获取秘特教会的地址后，林源心中衡量了一下，打算过几日过去，将秘特教会的圣器争夺来。
　　不过前提是，沙棘镇稳定下来，那些不安定因素需要探查明白。
　　否则，万一他离开，沙棘镇发生了什么大事，那就不好了。
　　作为队长，林源承担了一定的责任。
　　与此同时，沙棘镇的密林里，林源之前碰到的两个黑袍人再次出现，似乎在低声交谈着什么。

第一百四十六章 挑战
　　“我在刚才那个明黎学院的学生身上嗅到一股危险的气息。”
　　密林内，两位黑袍人低声交谈。
　　“他是这次明黎学院派来任务小队的队长，应该很强。其他明黎学院的学生，也不是软茬。我们以后再血祭，一定要小心些。”
　　“不用怕，我们血祭越多，食野鼠也狂暴，他们遇到的麻烦就越大。”另一名黑袍人说道，“我们现在继续血祭两场就足够了，剩下的只需要安心等待神使大人的到来。”
　　提到神使，两位黑袍人都露出敬畏和恐惧的神情。
　　有神使大人在，一切都将成为定居。
　　明黎学院的几个学子，将成为刀下鱼肉。
　　而矿洞里的那个东西，也将成为他们的囊中之物。
　　……
　　“宋青玉，你就这点实力吗？”周宇洛居高临下，看着宋青玉，眼中充满了可怜。
　　“你……”宋青玉满脸羞愤。
　　今日，他在小镇里晃荡，看到了一名穿着登风学院校服的男生，就下意识和其交流。
　　那个男生就是周宇洛。
　　周宇洛得知宋青玉乃是明黎学院的学子，眼神火热，要和宋青玉战斗。
　　宋青玉不是爱战之人，果断拒绝。
　　他不喜欢打打杀杀，他喜欢佛系修炼。
　　周宇洛见他拒绝，顿时言语攻击。
　　这么多年，周宇洛经常挑战天才，自然碰到不愿意与之比斗的天才。
　　慢慢地，他积累了一定的经验，碰到这样的人他会不慌不急，口吐芬芳，劝别人与他比战。
　　这样一来，每次他挑战，对手就很配合，都要以命相博。
　　这次，宋青玉也不意外，听到周宇洛格外刺耳的话，他瞬间怒了，和周宇洛打了起来。
　　可是，周宇洛的实力强过他太多，只交手十几招，宋青玉就败了。
　　“明黎学院二年级生，都是你这种水平吗？”周宇洛开口，“太让人失望了。”
　　宋青玉面色铁青，这说的是人话吗？
　　他虽然败给了面前这个变态男。
　　但是宋青玉，好歹也是明黎学院名列前茅的天才。
　　就这次来沙棘镇做任务的，比他强的也不多。
　　他就算放在登风学院二年级生中，也是强者。
　　“哼，你不要太骄傲，我明黎学院，强者如云！”宋青玉不服气说道。
　　他败了，还有铁南那个战斗狂魔，以及刘茜。
　　这两个人的实力，都要强于他。
　　“那么，你带我去看看还有什么强者？我一个一个把他们打服！”周宇洛嘲讽脸，轻蔑说道。
　　以前的他还是很有礼貌的，但我是发现有礼貌很难激发别人的战斗欲。
　　他就变成了嘲讽脸，爱抬杠，动不动爆粗口。
　　只有这样，挑战才会顺利进行。
　　“你给我等着！”宋青玉充满怨气。
　　登风学院虽然在上京，但是沙棘镇这一片区域，还是属于明黎的。
　　登风学院一个学子，来到明黎学院的一个大本营挑衅，宋青玉不能忍。
　　毕竟，他从小就从明黎学院长大，他的爷爷就是明黎学院的导师，他对明黎学院有着特殊的感情。
　　宋青玉带着周宇洛，往矿洞方向走。
　　在铁南，以及刘茜，都在那里。
　　有铁南和刘茜在，不说能够吊打周宇洛，平分秋色总没有问题吧？
　　宋青玉和周宇洛快速赶路，这里离矿洞也就2公里距离，十分钟时间就能赶过去。
　　只是，当赶过去的时候，宋青玉脸色变了。
　　前方，正在发生一场大战。
　　“好多食野鼠！”
　　宋青玉一眼看了过去，矿洞的出口，有几十只食野鼠，正在攻击铁南、刘茜以及曾志。
　　粗数，约莫有40只左右。
　　这些食野鼠，身上的气息都很强悍，没有超凡种子阶，全是一阶。
　　此刻，在40只食野鼠的攻击下，不管是曾志、铁南，还是刘茜，都很狼狈。
　　众多的食野鼠，攻击地他们反应不过来。
　　“食野鼠？”周宇洛皱眉，“最近各地的食野鼠有点多。”
　　食野鼠这种生物，于登风学院这种学院来说，根本不算什么威胁，就是有点麻烦。
　　这种生物，似妖非兽，有点实力，但都很羸弱。
　　充其量，也就二阶，而且比一般的二阶都弱。
　　最近，周宇洛参加过几次学院的任务，都是猎杀食野鼠，对食野鼠这种生物很熟悉。
　　他目光放在了和食野鼠战斗的铁南和刘茜，冷冷道：“确实比你强，算是不错的对手。”
　　旁边，本来有些急的宋青玉，顿时噎地说不出话来。
　　“你不是想和我们明黎学院的精英比斗吗，先解决这些食野鼠再说！”宋青玉说道。
　　不用他说，围攻刘茜三人的食野鼠，已经发现了宋青玉和周宇洛的踪迹。
　　立即，有十来只食野鼠张牙舞爪，飞奔向周宇洛两人。
　　铁南等人的压力顿时大减。
　　他们已经看见了宋青玉，还看到了他身边穿着登风学院校服的学子。
　　虽然弄不清发生了什么，但当务之急是解决这些食野鼠。
　　弄清楚食野鼠泛滥的问题，以及这里到底还隐藏着多少食野鼠。
　　他们的任务，好在沙棘镇至少呆几周，安全很重要。
　　“杀！”
　　宋青玉大喊，猎杀食野鼠他十分用力。
　　他似乎想要把之前在周宇洛身上受到的耻辱发泄在食野鼠上。
　　如今，这里已经集齐了5名一阶超凡者，面对40只左右的食野鼠，平均一人对战8只。
　　对宋青玉、曾志有些难，对铁南、刘茜等人来说，不是什么太难的事情。
　　尤其是周宇洛，他仿佛人形收割机，一个刀掌过去，必有一只食野鼠被打爆。
　　不过，这是周宇洛消失真元的打法。
　　以他如今的实力，最多打出二十次这样的攻击，就会完全脱力，失去战斗力。
　　看到来帮忙的登风学子这么拼命，刘茜和铁南没有再藏着掖着。
　　他们纷纷拿出自己十二分的实力，用消耗式地攻击。
　　在这种攻击之下，十分钟结束，遍地都是食野鼠的尸体，一片残骸。
　　宋青玉气喘吁吁，看着周宇洛，他说不出话来。
　　这位真的太强了，他一共杀了4只食野鼠，就累得不行。
　　周宇洛杀了13只，还跟没事人一样。
　　铁南斩杀了9只，脸色亦有些苍白。
　　刘茜杀了10只，是明黎学院里状态最好的人。
　　刘茜走过去，扫了宋青玉一眼，然后看着周宇洛，缓缓说道：“多谢相助！”
　　突然，一股强悍地攻击向刘茜袭来。

第一百四十七章 血神眼
　　刘茜身体瞬间反应，横移过去十米。
　　“你在干什么？”
　　她看着周宇洛，露出疑惑的神情。
　　周宇洛看着刘茜，一脸战意：“我打败你，你当我的……女奴！”
　　刘茜双眼喷火，咬牙道：“你说……什么！”
　　她已经怒了！
　　作为明黎学院的天才，她一直修养很好，在人前温和如淑女。
　　但是，这不代表她好欺负的。
　　面前这个登风学院的学子，帮了他们是不错，但刘茜恩怨分明。
　　“你找死！”
　　刘茜大怒，一身的煞气。
　　铁南、曾志、宋青玉三人纷纷往外跑了一百米，生怕被接下来的战斗波及。
　　“女人，你只会动嘴皮子吗？”周宇洛轻笑。
　　他已经掌握了几十种激发女性战力的方法，现在用的就是性别羞辱。
　　只要能够畅快一战，得罪一个女生又有什么呢？
　　“去死吧！”
　　刘茜双眼变色，她的眼睛骇然变成了一片血红。
　　“血神眼！”铁南一脸凝重。
　　刘茜竟然使用了家族秘传的秘技。
　　以刘茜一阶的实力，最多只能使出一次，就会失去大半战斗力。
　　但是，威力极高，刘茜曾经依靠这门秘技，突然袭击重创过一名二阶强者。
　　这种攻击，专门针对神魂。
　　从眼睛攻击对面神魂。
　　三阶前，除去神魂天赋的超凡者，几乎很难有同阶抵抗。
　　周宇洛眼神火热，看着刘茜就如同看着绝世美人一般。
　　这次，来的赚了！
　　“哼！女人，不错嘛！”
　　周宇洛继续激怒刘茜。
　　他想要刘茜发挥出最强的血神眼。
　　只有这样，击败敌人，成就感才会更高。
　　刘茜双眼血红，眼神冰冷，里面仿佛隐藏着远古怨灵。
　　百米外的宋青玉等人，顿时感觉到一股透彻心扉的寒意。
　　远在战斗范围外的他们都感觉如此，战斗内的周宇洛，受到的寒意更甚。
　　“我挑战了登风学院诸多天才，遇到神魂攻击的有两人，但是没有一人有你强。”周宇洛客观评价，包含称赞之意，“但是你还是会输！”
　　突然，周宇洛的身形分散，化成了三个。
　　“神魂力量攻击很强，但是以你现在的阶位，最多只能攻击一下，你选择攻击谁？”
　　三名分身，一模一样，开口对刘茜说道。
　　就好像三个人同时对她说话，刘茜心里产生一股烦躁。
　　“又如何！”
　　使用血神眼的她，已经失去了冷静。
　　这种秘技，对神魂消耗极大，也十分考验专注力，此刻的刘茜，理智有些被埋藏。
　　“统统去死！”
　　刘茜大吼一声，血神眼放出三道血红色的光芒，分别向三道身影冲过去。
　　即便分成三份，血神眼的威力下降，但是神魂攻击的特殊性，三分之一的攻击，也足以重创非神魂系的一阶超凡者。
　　只要重创，刘茜就赢了！
　　红色光芒闪烁。
　　刺啦，一道身影消失不见。
　　接下来，第二道身影破碎，化为虚影。
　　最后一道红光，飞快地向最后一道身影飞射过去。
　　那道身影，不断倒退，和红光保持距离。
　　可惜，红光的速度太快。
　　轰！
　　红色的光芒从周宇洛的眼睛进去，他的身体一僵，硬生生地承受了血神眼的一击。
　　不远处，宋青玉露出轻松得意的神情：“让你猖狂，现在知道明黎学院的厉害了吧！”
　　他高兴的样子，不知道的人还以为是他打赢了周宇洛。
　　只是，下一秒，宋青玉的表情凝固了。
　　挨了血神眼一击的周宇洛，好像没事人一般。
　　“不错，你伤到我了，别前面那个废物强。”周宇洛脸色微微惨白，看起来神魂受到了创伤。
　　刘茜面色苍白，她已经恢复了冷静，错愕看着周宇洛：“你怎么挡过的？”
　　“我没有挡过。”周宇洛笑道。
　　他是硬生生挨了这一击，神魂力量受到了攻击。
　　“那你……怎么没事？”刘茜疑惑。
　　按理说，挨了这一击，肯定重创，战斗力大减。
　　周宇洛现在的表现，也就脸微微白，就像一个感冒的人一样，无大碍。
　　难道是装的……不对啊！
　　刘茜打量着周宇洛，想从他身上发现答案。
　　“我没事，不是因为我没受伤，而是我已经习惯了受伤，即便你伤到了我的神魂，我依旧能够保持战斗力！”周宇洛说道，眼中充满骄傲之色。
　　“我没有神魂方面天赋，所以为了避免被神魂力量重创而失去战斗力，我经常找学院里的同学，用神魂力量攻击我，然后，我在重创的程度上，适应战斗。”
　　周宇洛似乎是在验证自己受伤了还有战斗力，双脚一跺，地面顿时出现一个凹坑。
　　刘茜看着周宇洛，久久无语，这也行？
　　适应了受伤，便不怕受伤吗？
　　听起来很有道理，但是真的行吗？
　　“你……”刘茜心中生出一股钦佩，之前的愤怒消失不见。
　　这么拼命的人，值得她敬重。
　　至于之前恶语相向，她选择了忽略，她知道那是周宇洛特殊的说话方式。
　　“你现在已经失去战斗力了，我赢了。”周宇洛慢慢走过来，眼中尽是骄傲，“你应该是明黎学院二年级生里最强的吧，实力确实不错，比较难缠。”
　　他似乎在夸赞刘茜。
　　“看来，明黎学院还是不如登风学院。明黎学院都是这种废物吗？”
　　下一秒，他就习惯性吸仇恨，脱口一句地图炮。
　　刘茜面色变冷：“你能胜我，不代表你赢了明黎学院，我不能代表明黎学院。”
　　“哦？”周宇洛来了兴趣，“你的意思是明黎学院还有比你更强的二年级生？”
　　刘茜想到了林源，还没有见过他出手。但是，肯定不弱，否则学院也不会选择他为队长。
　　“他可能比我强，但不是二年级生。”
　　“三年级生？也在这？我不介意向他挑战！”周宇洛无所谓说道。
　　只要对面强就行，几年级生不重要。
　　刘茜看着周宇洛：“这次来沙棘镇，我是副队长，他是队长。”
　　周宇洛：“哦，带我去见他，我看看如今我的状态，能够多少招败他！”
　　他的话语，和以前一样恶毒。
　　“队长是一年级生，我还没有见过他出手，你不一定能胜！”不管怎样，刘茜还是要站在明黎学院这边的。
　　她既然败了，铁南等人断然亦不是周宇洛的对手，只有靠队长了。
　　她现在，强烈期待学院的判断是正确的，林源比她强，这样，他们才有一点胜利的希望。
　　“他越强，我越开心，希望他不要让我太失望。”周宇洛自信说道。
　　铁南几人无语，终究没有反驳。
　　周宇洛是真的强，单对单，铁南没有自信能够战胜他。
　　沙沙。
　　细微的声响传来。
　　周宇洛挑眉：“什么声音？”
　　“有声音吗？”刘茜被吸引了注意力，她认真凝听，却什么都没有听到。
　　周宇洛趴下，耳朵贴在了地上，他的脸色变得凝重起来：“似乎，来自地下。”

第一百四十八章 助教！
　　沙沙。
　　沙沙。
　　声响越来越接近，越来越剧烈。
　　刘茜脸色大变，大喊。
　　“地下有危险！”
　　这声响，从地上而来。
　　细听，和食野鼠行路的声音一模一样。
　　但此刻，这行路的声音，越来越大，越来越响。
　　这不是一只食野鼠在走！
　　也不是几十只！
　　这可能是近百只！
　　以他们如今的状态，如何和这么数量众多的食野鼠战斗！
　　就算状态完好，一起对付几十只还可以，对付几百只，那只能被耗死。
　　就连周宇洛也不例外。
　　别看他神采奕奕，拽拽的，斩杀了13只食野鼠。
　　他一人面对50只食野鼠的话，只有死路一条。
　　“快跑！”
　　周宇洛狂喊一声，选择了跑路。
　　他是喜欢战斗不是，但他又不傻，不会去送死。
　　这种情况下，只能逃跑。
　　刘茜拔腿就跑，她受创战力大失，速度还在，逃跑还行。
　　铁南、宋青玉、曾志亦快速逃跑。
　　现在还留下，那就是蠢了。
　　他们前脚刚跑。
　　砰！
　　一阵强烈的声响传来。
　　矿洞地陷了，只见密密麻麻的食野鼠破土而出。
　　粗略估算，有300多只。
　　“妈呀！”
　　铁南拼命拨动自己的小短腿，疯狂奔跑，恨不得母亲多给他生出两条腿。
　　其他人亦是如此，飞快逃跑。
　　只是，他们逃跑地并不轻松。
　　在他们逃跑过程中，不时有食野鼠破土而出，向他们攻击，阻挠他们的逃窜。
　　“这些食野鼠成精了，肯定之前就埋伏好！”铁南大叫，一巴掌拍在了一个不到一阶的食野鼠身上。
　　砰！
　　食野鼠整个爆了，化为肉沫。
　　更多的食野鼠注意到了铁南，不要命一般向他扑来。
　　铁南顿时陷入苦战之中。
　　其他几人，包括周宇洛，都没有成功逃脱，被困在了食野鼠大军中。
　　四面大方，都是敌人，都是攻击。
　　周宇洛等人模样凄惨。
　　“完蛋了，我不会要死在这吧！”宋青玉一脸颓败。
　　都怪周宇洛，如果不碰到他，自己还在沙棘镇逛着，也不会碰到这种情况。
　　现在，他们很有可能会被食野鼠耗死。
　　其他离得远的明黎学子，有机会逃跑。
　　但是，沙棘镇整个镇的普通人，可能会死亡。
　　这将是一场重大危机，可惜他不仅没办法解决，还陷在了危机之中。
　　“这里的消息通知队长了吗？快让他组织同学和普通人离开沙棘镇，这里太危险了。”铁南脾气虽暴躁，但是个心细的人，在面对危机困境中，还不忘提醒刘茜。
　　“已经发了讯息！”刘茜答复，大口喘着粗气。
　　刚才，和周宇洛大战，她的实力如今发挥不出两成。
　　她正装模作样和两只食野鼠假打，希望能够逃离开来。
　　不过她明白，脱离的机会不大。
　　她将目光放在了周宇洛身上，现在，说不定只有他能够帮他们逃离。
　　毕竟，周宇洛是这里实力最强的，说不定有什么特殊手段。
　　“喂，你有逃离的办法吗？”
　　她现在还不知道周宇洛的名字。
　　周宇洛像看个傻瓜一样看着刘茜：“没有。”
　　这里起码三百只食野鼠，光是一阶的都有两百只，有什么逃离的方法。
　　他们可只是一阶超凡者。
　　就算是二阶，面临这么多的食野鼠，也会被淹没啃食。
　　除非来了三阶，直接展开貘碾压过去。
　　“看来我们死定了！”刘茜面色灰败。
　　这次，真的要说拜拜了。
　　众多的食野鼠不断攻击，他们苦苦支撑，十分艰难。
　　以他们如今的状态，也就最多坚持十分钟。
　　十分钟后，可能他们就会死。
　　铁南等人心如死灰，只能拼命战斗。
　　周宇洛也是一样，他现在恨死了自己，逞什么强。
　　练什么神魂重创状态下战斗。
　　他如果神魂没有受伤，战斗也不会这么艰难，指不定能够多坚持一段时间，找到机会突围出去。
　　如今，突围是什么？
　　不停战斗着，又有两只食野鼠死在了他的掌下。
　　不过，他的身上，已经布满了伤痕，手背处被食野鼠撕咬，肉可见骨。
　　这不是最伤的，最伤的是他的真元所剩无多，撑不了几分钟。
　　要死了吗？
　　在面对生死大恐怖之间，周宇洛才心生恐惧。
　　“我若是活下来，以后再也不去乱挑战别人！”
　　活命多好不是？
　　“咦？”
　　突然，周宇洛发现，身边的压力大减。
　　周围，与他战斗的食野鼠数量减少了众多。
　　慢慢地，只有三四只食野鼠在与他缠斗。
　　他看过去，刘茜、铁南等人也是如此，他们身边的食野鼠数量大减。
　　众多的食野鼠，正集合往南方靠，足足集合了有三百只。
　　“他们在做什么？”周宇洛疑惑，理解不了食野鼠的逻辑，为何往南方跑。
　　而且，看模样，那些食野鼠看起来还很愤怒的样子，似乎被什么激怒。
　　“嗯？”
　　他望南方看过去，只见那里出现了一个样貌英俊的年轻男子。
　　他的手中，分出无数的黑气，化成一根根飞针，飞向了众多的食野鼠。
　　那些食野鼠，似乎都是往那个人身上冲。
　　“这个人是谁？”周宇洛产生了疑问，他注视着化成飞针的黑气，“这是邪能？”
　　暗能，在诡秘系的分支里，属于一门强大的体系，虽然没有至强者出现，但是不可小视。
　　在这个世界，属于暗能体系的超凡者有很多。
　　暗能，属于一种很难缠的能力。
　　“明黎学院的人？”周宇洛瞬间判断出。
　　明黎学院的唐斯顿导师，在暗能圈子里，鼎鼎有名。
　　“暗能是强，他实力够对付这么多食野鼠吗？”周宇洛不禁疑问。
　　他现在只希望，这位明黎学院的人，能够把这些食野鼠都灭杀掉。
　　无数飞针从林源的手中飞走，一根根落入在了食野鼠的身体中。
　　凡是被飞针击中的食野鼠，身体一僵。
　　无数的黑气侵入他们的身体，污染着他们的躯体。
　　这飞针攻击，林源使用了900暗能值，做出了100根暗能飞针。
　　虽然每根飞针只有9暗能值，若是让葛丽丝使出去，可能连一个超凡种子都伤不了。
　　可是，在林源的手上，飞针却拥有强大的破坏力，以及污染能力。
　　100根飞针下去，顿时有100只食野鼠被污染，双眼变成了黑色，失去了神志，不断攻击同类。
　　林源走在食野鼠群中，不断出手，一手挥洒，就是几道暗光。
　　暗光打中，就有几只食野鼠死亡。
　　周宇洛松了一口气，看来这是明黎学院的助教，有他在，他们无恙。
　　看着林源，他产生了一种对力量的向往。
　　心里还有一丝其他的想法。
　　这个助教虽强，但是手法太粗糙，猎杀食野鼠效率太低。
　　他若是三阶，有更多更好更有效率的方法将这些食野鼠猎杀掉！

第一百四十九章 下矿洞
　　在林源的攻击下，一只只食野鼠如同纸糊的一样，纷纷死亡。
　　在林源绝妙的控制下，每3单位的暗能值，就能斩杀一只食野鼠。
　　很快，在场的食野鼠所剩无几，也就剩下几十只还存活。
　　林源缓慢走着，他的手中出现了一道一道的白色的丝线。
　　丝线布成了蛛网，四处飞射。
　　凡是被丝线刺中的食野鼠，纷纷躯体僵硬，被强大的暗能所污染。
　　如今，林源在使用暗能的时候，能够融入一丝冥力其中，产生了质变，也大大提升了暗能的威力。
　　如今的暗能，污染能力远超以往，对付食野鼠这种智商低下的生物，更是简单。
　　滋滋！
　　无数的丝线飞舞，最后的几十只食野鼠死在了林源手中。
　　现场，一片狼藉，到处都是食野鼠的尸体。
　　刘茜、铁南以及宋青玉呆呆站在原地，说不出话来。
　　他们看向林源的表情，就好像青铜看王者一样。
　　这也……实在太强了！
　　他们原本觉得队长会强，但也没想到会强到这种程度。
　　这已经和他们不是同一个层次的！
　　另一边，周宇洛耸耸肩：“你们助教看起来挺年轻的，暗能也有保养的效用？”
　　在超凡世界，拥有数不清的神秘手段，效果各异。
　　存在能够保持青春的手段，并不奇怪。
　　刘茜正准备回答，周宇洛打断了她的开口。
　　“麻烦已经解决了，你快带我去见你们队长，我想放松放松一下，找点乐趣。”周宇洛眼中带着一丝煞气。
　　刚才的食野鼠，弄得他很不爽，现在就想着战斗，来发泄一下自己。
　　至于之前战斗时立的flag，他早已经忘记。
　　刘茜看着周宇洛，可怜看着他：“你真的想和我们队长比斗？”
　　铁南、宋青玉亦一脸古怪看着周宇洛。
　　周宇洛被看得有些莫名其妙：“怎么了？不行吗？莫非你觉得你们学院的助教救了我，我就不挑战你们队长？”
　　刘茜瞪大了眼睛，再次问道：“你确定要挑战我们队长？”
　　“确定加肯定。”周宇洛毫不在意说道。
　　他现在只想战斗，发泄一下自己。
　　刘茜神秘兮兮说道：“我们队长就在这，你还见过。”
　　周宇洛一时没有反应过来。
　　他看了眼宋青玉、曾志、铁南，也扫过林源。
　　最终，他的目光落在了铁南身上：“就是他？”
　　他的言语中，充满了质疑。
　　铁南瞬间怒了，周宇洛这是啥意思！
　　“不是我！”铁南终究没有动怒，他扭过头。
　　周宇洛看着刘茜：“你骗我，你们队长根本不在这。快带我去见你们队长，放心我动手会注意分寸的，不会把他打得很惨。”
　　刘茜揶揄，指着正收网的林源：“他就是队长。”
　　周宇洛：“……”
　　他一时没反应过来，这不是助教吗？
　　打杀食野鼠的能力马马虎虎。
　　他突然回想起了林源的出手。
　　如果他不是三阶，而是以一阶的暗能去对付食野鼠呢？
　　他一想，瞬间面色凝重了起来。
　　一直以来，都是他先入为主，以为对方是助教，以三阶的暗能碾压食野鼠。
　　对方的出手，根本没有展露貘，使用的暗能数量规模也不大，或者说表露出的手段，是一阶。
　　只是……一阶能够做到这种地步？
　　他看向林源，表情古怪起来。
　　刘茜笑道：“你还要挑战吗？”
　　周宇洛内心一寒。
　　林源刚才虐杀食野鼠，就好像怕纸娃娃一样，这恐怖的造型还刻印在他心中。
　　这也太强大了吧！
　　怎么打得赢！
　　“没，我只是开玩笑而已！”周宇洛尴尬笑了笑，“刚才被食野鼠攻击之后，我就决定了，以后再也不乱挑战人，要时刻保持自己的巅峰战力，避免突发情况。”
　　开什么玩笑！
　　那个年轻男人，五个他绑一起也打不赢！
　　他爱挑战不错，但也没有蠢到去送死。
　　这差距太大，挑战也只能是受虐。
　　他心中也产生了浓郁的疑惑。
　　一阶，能够这么强吗？
　　另一边，蛛网收回，暗能回归，地上满地的尸体。
　　林源往刘茜等人走了过去，他问道：“没事吧。”
　　“没事，队长。”刘茜眼中充满了敬畏。
　　宋青玉、铁南以及曾志，第一次真正对林源产生认同感。
　　这是源于对其实力的认可。
　　林源看向了周宇洛，眼中有一丝好奇。
　　周宇洛顿时紧张起来：“我只是路过。”
　　林源点点头，继续问道：“这里怎么会出现这么多食野鼠，你们知道是什么情况吗？”
　　“不知道！”刘茜摇头。
　　这里突然出现了几百只食野鼠，发生地过于突然，他们还处于懵逼之中。
　　林源皱眉，矿洞里出现上百只食野鼠，这不是小事情。
　　谁知道，里面还有没有更多的食野鼠。
　　此次的任务，说不定和食野鼠潮有关。
　　他安静思索，突然想起了见到了两个黑袍风衣男。
　　“和他们有关？”林源心中猜测。
　　“你们先回去休整一下，提醒其他人加强防备，下去矿洞看一看。”林源吩咐道。
　　刘茜点头：“好的队长。”
　　她现在确实很累，需要休养。
　　这里发生的事情过于异常，她需要告知其他几位学子，向学院汇报情况。
　　铁南和宋青玉等人没有任何意见。
　　他们去矿洞下，帮不了林源什么忙，反而会成为累赘。
　　周宇洛在旁边站着，没有发言权。
　　与刘茜等人分开，林源一个人进入了矿洞之中。
　　矿洞里，有一股淡淡的腥臭味。
　　他往里走，视野越来越狭窄，地上出现了密密麻麻的脚印。
　　“这是食野鼠经过的痕迹。”
　　林源猜测，这是刚才那几百只食野鼠走过的地方。
　　如果按照这个脚印，他说不定能够找到食野鼠的大本营。
　　他继续往前走，走了约莫十分钟后，眼前出现洞，已经不能被称为矿洞。
　　但是，前面的通道，看情况，也有人类开辟的痕迹。
　　林源踩着石板，往漆黑的洞口里进。
　　嗖！
　　突然，一道黑影向他扑来。
　　暗能从林源身上飞溅，黑影顿时落地，死得不能再死。
　　攻击林源的，乃是一只食野鼠。
　　“这只食野鼠有点强。”他感觉到，这只食野鼠的实力，接近两阶，比一般的食野鼠要强。
　　“为什么会有这么多食野鼠呢？和之前的那两个人有什么关系？”
　　林源嗅到了一丝阴谋的感觉。
　　他踏着石板，静悄悄潜行。
　　一路上，碰到了几只食野鼠，都被他斩杀。
　　碰到的这几只食野鼠，实力都偏强，里面甚至有一只二阶的。
　　突然，林源停下了脚步。
　　在黑暗之中，有一个黑袍人影，正站在那。

第一百五十章 神秘祭坛
　　“死人？”
　　林源走过去。
　　面前的黑色人影，身着黑袍。
　　他躯体上，已经没有血肉，仅有皑皑白骨。
　　“看他身上的气息，死亡时间不超过一个月。”
　　以林源如今强大的实力，从一具残骸判断出死亡时间，是一件很简单的事情。
　　“他身上的装扮，和我之前在小树林看到的黑袍男一样。”
　　林源愈发觉得，这里发生的事情，和之前在沙棘镇碰到的黑袍人有关。
　　“可惜，之前忘记抓住他们。”
　　林源叹息，又继续往前走。
　　沙沙。
　　越往前走，里面的动静越响，林源听到了无数的爬行声响。
　　这些声音，都是食野鼠发出的。
　　林源潜行在黑暗中，没有惊扰到这些食野鼠。
　　他惊异地发现，在这黑洞之中，有着成千上万只食野鼠。
　　这是一个十分恐怖的事情。
　　这些食野鼠若是席卷出去，整个沙棘镇都会被毁灭。
　　国家若是没有反应过来，甚至上京周围的区县，也会受到巨大的创伤。
　　“这些食野鼠，不能留。”
　　既然来做任务，就顺手解决这些食野鼠，做一件好事。
　　林源一直觉得自己是好人，心向阳光。
　　“如果我亲自出手，猎杀这么多食野鼠，也需要耗费一些心力。”
　　这里的食野鼠，在林源恐怖感知下，数量破万。
　　让林源杀，也要杀很久，甚至会引起食野鼠的暴动，遭殃的是沙棘镇。
　　“换一种方法，将这些食野鼠杀掉。”
　　林源继续往深处走，周遭的食野鼠，实力也越来越强。
　　在外面看不到的二阶食野鼠，在这里竟然数量有很多。
　　林源看了过去，一个黑色毛发锃亮的食野鼠落入了他的眼中。
　　那只食野鼠，和其他同类相比，个头异常的大。
　　有一只橘猫那么大。
　　它懒洋洋地爬在窝里，似乎在沉睡。
　　“三阶。”
　　林源判断出这只食野鼠的实力，这是他目前进入这里，发现最强的食野鼠。
　　一般来说，食野鼠都很羸弱，强的也不过是一阶。
　　二阶的食野鼠，都很罕见。
　　三阶的食野鼠，更是罕见中的罕见。
　　这里，竟然有一只。
　　林源走了过去，暗能凝聚成网，向这只三阶的食野鼠袭击过去。
　　“嗞！”
　　食野鼠瞬间醒来，毛发树立，怒视林源。
　　它身上，强悍的气息散发，它化身小野猪，撞向了林源。
　　一层薄薄的网阻挡了食野鼠的脚步，它撞击，却陷入了网里。
　　“嗞嗞！”
　　它不断挣扎，可是以林源的强大掌控里，暗能凝成的网，就算四阶也挣脱不开。
　　一个三阶，如果挣脱开？
　　三阶食野鼠不断挣扎，蛛网收缩，将它牢牢困在里面。
　　其中，有几根丝线刺破它的血肉，蔓延进入它的身体之中。
　　食野鼠的放缓了挣扎，双眼变得迷蒙起来。
　　约莫过了三分钟，林源收走暗能网，三阶食野鼠正恭敬地坐在他面前，乖得好像一只狗。
　　“慢慢杀掉其他食野鼠。”林源下了命令。
　　他懒得自己出手，不如利用食野鼠。
　　在食野鼠内部，位阶压制极其强。
　　三阶食野鼠若是要杀一阶或是二阶的，几乎不会遇到反抗。
　　他准备里面这只三阶食野鼠，将其他食野鼠猎杀掉。
　　但是，上万的食野鼠，让一头三阶去猎杀，也不是一个简单的事情。
　　在这里面，肯定还隐藏有其他的三阶食野鼠。
　　林源扩大感知，强悍的神魂力量发散，遍布整个洞穴。
　　一道道强大的气息被他标记，他一共在里面，再次发现了五只三阶的食野鼠。
　　他如法炮制，将那五只三阶食野鼠用暗能加冥力进行污染+控制。
　　如今，在洞穴里，六只三阶食野鼠，已经在他的掌控之中。
　　林源想了想，分出了几十个蛛网，不断控制其他的二阶食野鼠。
　　他打算，也控制一些二阶食野鼠，配合三阶食野鼠。
　　控制二阶食野鼠，速度要比三阶快很多，还能批量。
　　过了三分钟一会，洞穴里，已经有50只二阶的食野鼠，6只三阶食野鼠被林源污染，开除鼠籍。
　　这些食野鼠，在林源的控制下，将会进行一次残酷的屠杀。
　　要不了多久，这里的食野鼠，将会完全被屠杀殆尽。
　　做好这些事，林源的脸色已经没有轻松起来。
　　他这样做，能够避免鼠患，但是出现这么多食野鼠的原因，他还没有找到。
　　食野鼠繁殖能力很强，但也不会有这么强。
　　食野鼠的实力很弱，突然出现这么多二阶、三阶，里面肯定有更深处的原因。
　　林源踏过洞穴，继续往更深处行走。
　　在他前面，出现了一扇铁门，看起来好似人类修建。
　　但是，铁门的制造工艺以及手法，看起来不属于这个时代。
　　他推开铁门，往里走。
　　仅仅走了十几步，里面的温度，陡然降低了几十度，林源感觉到了一股寒意。
　　“果然，里面还隐藏着其他东西。”
　　温度不可能无缘无故降低，异常之处必有原因。
　　他继续往前走，前面的寒意更甚。
　　不仅是肉体上的寒意，还有神魂上的。
　　这种寒意，不仅作用于肉体，还作用于神魂。
　　不过，以林源如今实力，这种寒意对他造成不了任何影响。
　　“祭坛？”
　　他在大门后面，发现了一个祭坛。
　　祭坛上，放着古朴的器皿，器皿上有着黑色斑点，是干涸的血迹。
　　在祭坛周围石碑上，还刻着各种诡异的花纹。
　　“这种花纹……”
　　林源感觉很熟悉，前一段时间，他闯入秘特教会，抢夺圣器，在秘特教会的建筑里，发现了同样的花纹。
　　不过，当时他没有在意，以为还是教会某种特殊的图案。
　　现在看起来，这种花纹不简单。
　　“这里，和秘特教会也有关？”
　　林源凝目，他又想起了在树林看到的黑袍人。
　　“难道，他们也是秘特教会的人？”
　　林源想起了之前的猜测，秘特教会展示在外人眼中的，可能只是他们冰山一角。
　　秘特教会，可能比想象中还要强。
　　林源心中生出了一丝警惕。
　　他的实力，在这个世界上已经算是强者。
　　但是，这不代表着他无敌。
　　依旧有许多东西，能够抹杀掉他。
　　“看来，对付秘特教会，要更小心谨慎。”
　　林源手摩挲着石碑上的花纹，他越看越感觉花纹的图案很玄妙。
　　他将花纹记录了下来，说不定什么时候用到他。
　　就在这时，林源突然绷紧了身体。
　　就在刚才，似乎有东西在他的耳朵边哈气。

第一百五十一章 灵性秘宝
　　暗能凝聚，猛地向身后击打过去。
　　却打中了一个兰陵王。
　　在他身后，空空如也。
　　林源皱眉，他的暗能四阶，能和五阶超凡者对抗。
　　刚才他的雷霆攻击之下，却什么都没有打到。
　　“有趣。”
　　林源认真了起来。
　　他使用暗能，化为几百道丝线，向整个山洞的四周飞射过去。
　　暗能除了污染能力，用来探查也是一个不错的手法。
　　几百道丝线，布满整个山洞，密密麻麻。
　　嗖！
　　林源又增加了上千条丝线，山洞成为了盘丝洞。
　　这样的探查之下，一只苍蝇都无法避开。
　　“嗯？”
　　林源往东北方向望去，那里的暗能丝传来了一丝波动。
　　他瞬间看了过去。
　　山洞角落里，石头林立，其中正有一只老鼠模样的动物，蜷缩在角落。
　　“食野鼠？”
　　林源瞬间又否定，“不对！”
　　那老鼠模样的生物，和食野鼠有很大的差距。
　　虽然外貌有些相似，但本质不一样。
　　“那是？”
　　林源的目光放在了老鼠模样生物的脖颈上。
　　在那里，一块鼠形泥塑悬挂在那里。
　　“圣器！”
　　林源眼神火热起来。
　　他在鼠形泥塑的身份发现到了和秘特教会圣器身上一样的气息。
　　而且，这次的鼠形泥塑，比上次碰见的圣器看起来要更加强大。
　　“不对，虽然散发着圣器的气息，但它应该是灵性秘宝。”
　　灵性秘宝，乃是一种特殊的物品，和灵性种子有些类似，但是珍贵程度比灵性种子高。
　　若是四阶的超凡者得到，可以利用灵性秘宝，进入五阶。
　　五阶，在超凡世界，才算真正的强者。
　　其他阶位的超凡者，融合灵性秘宝，亦能抽取一种特殊能力。
　　可以说，灵性秘宝对超凡者来说，价值巨大。
　　林源在唐斯顿的课上，曾看过灵性秘宝的介绍，唐斯顿曾经向林源展示过灵性秘宝的气息，他这才认出了那个鼠形泥塑。
　　“灵性秘宝对我无用，我想要的是圣器。”
　　林源双眼变得火热起来，灵性秘宝的提升于他而言太小。
　　在他眼前，那个灵性秘宝就是一个圣器，用来提升自己的暗能值。
　　他瞬间提速，暗能飞射，往变异鼠笼罩过去。
　　变异鼠发现了林源，眼中闪过戏谑的神色。
　　嗖！
　　变异鼠竟然突破了林源布置的网，飞射了出去，在另一个角落缩着。
　　它抬起头，似乎在笑林源。
　　“好快的速度。”
　　林源惊讶，这个变异鼠的速度太快了，近乎瞬移。
　　这种瞬移，比他见过秘特教会的那些怪人瞬移强多了，就连林源，也捕捉不到他的痕迹。
　　变异鼠看着林源，露出人性化的表情，似乎在挑衅林源。
　　林源皱眉，速度猛地提升。
　　以他《冥变》第二层的实力，速度不逊色于七阶坐照境的超凡者，甚至更快。
　　这样的速度，已经超过了音速。
　　他用手抓过去，依旧扑空。
　　地面，只留下一道残影，变异鼠瞬移离开，离林源已有五百米。
　　“这种速度？”林源惊异。
　　他真的遇到对手了，以他的速度，现在差这只变异鼠有点多。
　　单纯的追，根本追不住。
　　他再次追过去，变异鼠速度更快，瞬间消失不见。
　　以林源强大到近乎变态的感知，也追寻不到变异鼠的移动轨迹，感受不到他身上的气息波动。
　　林源眉头皱的更深，他追不上这只变异鼠。
　　变异鼠和他始终保持五百米远的距离，林源皱眉也接近不了。
　　来到这个世界上，林源还是第一次遇到这样难受的事情。
　　“算了……”
　　林源没有再在这里浪费时间，暂时擒拿不住变异鼠，就回去想办法。
　　他果断选择离开，下次再战。
　　变异鼠看到林源离开，发出挑衅的声响，好似在说：追我呀追我呀，追到我就让你嘿嘿嘿。
　　林源没有理会，直接离开。
　　这只变异鼠也就速度快一点，其他方面羸弱，伤害不到林源。
　　林源往外走，看到了几十只食野鼠正在厮杀。
　　确切的说不是厮杀，而是虐杀。
　　其中一只，就是他之前用暗能控制住的三阶食野鼠，它正昂扬站着，它脚下几十只食野鼠瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　三阶食野鼠爪子一挥，顿时几只食野鼠死去。
　　剩余的食野鼠更害怕了，一动不敢动，更别说有反抗的心思，只希望这头强大的王者，能够无视它们。
　　“不错，按照这种效率，一周下去，食野鼠患将会消失。”
　　林源隐藏在黑暗之中，离开了矿洞。
　　别墅里。
　　刘茜拿起碳酸饮料，一口灌入了嘴里，放下饮料瓶，她向门外望去，一脸的担忧，现在都夜晚十点了，队长还没有回来。
　　“刘茜你别担忧，队长那么强，不会有事情的。”铁南劝说道。
　　“对啊有什么好担忧的，死了就死了呗。”宋青玉理所当然说道，“我发现不止你担忧，齐小燕也很担忧，真是不是很懂你们女生。”
　　“你们！”刘茜看着他俩，想打他们一顿，“你们别回来了，去矿洞闷死自己吧！”
　　真的是……没有人情味！
　　队长那么高大英武，脾气温和，人彬彬有礼，多么帅气。
　　天赋还好，仅仅一年级生，就表现出超强的天赋。
　　可以说，队长的未来一片光明。
　　这样的男生，是女生眼中的最佳择偶对象不是很正常吗？
　　刘茜知道齐小燕，那是小队里一个狐狸精一样的女生，每天都打扮很暴露，在队长面前晃来晃去。
　　她的心思，谁不知道！
　　不就是想勾搭队长吗！
　　不过还好，队长没有向其他男性学子一样表现的急色，和齐小燕一直保持一定的距离。
　　这让刘茜很是欣慰。
　　别墅的门被打开，林源提着一盏灯缓缓进入别墅。
　　“队长！”
　　别墅里其他七人都注意到林源，眼中露出欣喜的神色。
　　表面上说不在乎，但是他们心底还是担心林源的安全。
　　“镇上现在情况如何？”林源温和一笑，坐在了刘茜的旁边。
　　刘茜脸上的目光顿时变得温柔起来，羞涩爬上了她的脸。
　　她正准备开口说话，一个打扮暴露，身段妖娆的女生一屁股坐在了她的面前，和林源仅仅隔着一个身位。
　　“队长，我们已经通知了学院，学院说还派一位助教过来，大概需要一周的时间。”齐小燕说道，“镇上目前一片良好，没有其他的事情发生。”
　　刘茜看着齐小燕短的出奇的短裙，以及裸露的大腿肌肤，咬牙切齿。
　　母猴子！
　　若是以前，她也不会对齐小燕看不顺眼。
　　现在，怎么看怎么不顺眼。
　　不知羞耻的母猴子！
　　刘茜低头看了看自己包裹地紧紧的衣服，她决定明天换一套衣服。
　　“队长，其实镇上并不安全！”刘茜的话，反驳了齐小燕。

第一百五十二章 登风学院
　　“哦？”
　　林源越过齐小燕，望向了刘茜。
　　镇里不安全，指什么呢？
　　他不禁想起了镇里的黑袍人，他们暴露身份了吗？
　　“队长你还记得今天和我们在一起的那个人吗，他是登风学院的周宇洛。
　　离开前，他告诉我，沙棘镇最近出现有灵性秘宝，已经吸引了很多方势力的注意，希望我们能够注意一下。”刘茜快速说道。
　　据周宇洛所说，这个消息是两天前传出去的，已经吸引了上京城不少势力的注意。
　　“是么？”林源嗅到了一丝阴谋的感觉。
　　在矿洞内，林源确实见到了灵性秘宝。
　　灵性秘宝，就悬挂在变异鼠的脖子上。
　　变异鼠速度极快，隐藏在地底深处，别人是怎么发现它的？
　　又或者，它脖子上的灵性秘宝，是其他人挂上去的，若是这样，那更加恐怖了。
　　林源脸色变得严肃起来：“看起来，接下来几天，会有很多人涌入沙棘镇。”
　　两天前暴露，周宇洛离得近，率先赶过来。
　　但在周宇洛背后，肯定还有许多其他超凡者，往这里赶。
　　“刘茜，明天你和铁南两人，守在矿洞入口，不要让其他人进入。”
　　矿洞是明黎学院的财产，不允许外人进入的。
　　刘茜猛地点头：“好！我一定不会让其他人进入！”
　　林源点头：“安全最重要，若是有人强闯，让他们进去就是。”
　　他不是很担心刘茜他们的安全，他们都是明黎学院的精英，或者说官二代，家族肯定交给他们许多秘宝守护安全。
　　其他势力，看在明黎学院的面子上，也不会对他们怎样。
　　刘茜看向林源的目光更加柔和，队长这是在担心她的安全吗？
　　“其他队员，暂时别进矿洞，去巡逻沙棘镇，告诉其他超凡者，沙棘镇是明黎学院的底盘，禁止生事！”林源扫视其他成员。
　　其他成员纷纷点头：“好！”
　　吩咐好成员，安排好相关事宜。
　　林源回到房间里，打开了灯，一个人坐在椅子上，思索矿洞看见祭坛的事情。
　　那个祭坛，里面隐藏的气息有些怪异，给林源一种很奇怪的感觉。
　　总感觉，那个祭坛和这个世界格格不入。
　　他用笔将祭坛的模样画了出来，以他的掌控力和记忆力，没有系统学过画画，但也能画的栩栩如生，就好像拍照的一样。
　　沙沙。
　　一阵风吹过，窗户打开，一道黑影闪入房间内。
　　林源看着面前站着的千影，缓缓开口道：“调查一下这个图案。”
　　千影接过纸张，默然点头：“是，大人。”
　　她在金木力面前很洒脱，在林源面前很拘谨。
　　可能，和她前身是由男生变成女生有关。
　　“还有，我需要一些材料，沙黄3千克、秘银1千克、兔耳2千克……”
　　林源列了近十种材料，千影一一记下。
　　“尽量快点寻到，我需要用。”
　　变异鼠身上的圣器，他不会放过的。
　　为了抓捕变异鼠，限制其超绝的速度，林源已经想好了方法，让千影购买材料，就是在做准备工作。
　　“好！”千影低下头，消失在了别墅之中。
　　……
　　沙棘镇外。
　　一群穿着登风学院制服的学子正坐在车上，脸上带着桀骜的神情。
　　其中，周宇洛也坐在车里，不过他脸上表情很不情愿。
　　“学姐，学长，我们就这样进去，不知会明黎学院一声，会不会不礼貌？”周宇洛低声说道。
　　“噗嗤！”
　　有人发出笑声。
　　“宇洛，你劝我们讲礼貌？”丁兰穿着一身黑色制服，身姿曼妙，“谁不知道你在二年级生里的鼎鼎大名，每次都激怒别人，挑战别人。有一次为了挑战一个女同学，甚至趁她在厕所小解时，大声在厕所外说一些膈应人的话。”
　　周宇洛低下头，脸色有些羞红。
　　他以前确实做过这种事情。
　　“学姐，明黎学院毕竟和我们登风学院都是学院联盟的人，给点面子不是？”周宇洛继续劝。
　　他不想和这群学姐学长一起再去沙棘镇。
　　虽然这些学姐学长平均实力达到二阶，但是任何一位，都不可能单打独斗打得赢几百只食野鼠。
　　明黎学院队长恐怖的形象，已经植入了他的内心。
　　“宇洛，听说你挑战明黎学院的那群二年级生失败了，所以怕了？”一位男学长哈哈大笑。
　　如果沙棘镇里面的乃是明黎学院的三年级生，他们或许还会给一些面子，平等对待。
　　但是二年级生，就没有那个必要。
　　灵性秘宝的利益太大，一群二年级生，没有资格和他们登风学院分享。
　　所以他们决定，直接进入沙棘镇，展开自己的搜寻。
　　告知一声是什么？
　　周宇洛抬起头，倔强说道：“学长，我没有败。”
　　丁兰笑道：“没有败，害怕什么？”
　　周宇洛弱弱地说：“我不敢挑战，他们的队长太猛了！”
　　“哈哈哈，一个二年级生都能把你吓到？”男子继续发笑，“明黎学院二年级生里面，最强的叫周淇，实力应该和你差不多，不至于让你怕成这样。”
　　周宇洛尴尬说道：“他不是二年级生。”
　　“三年级生？”丁兰问道，她的脸色变得严肃起来。
　　若是三年级生，那确实要值得看重一点。
　　明黎学院的三年级生，有好几个难缠的家伙，不知道这次带队过来的是哪一个。
　　“是谁？”丁兰继续问道。
　　“林源。”周宇洛吐出一个人名字。
　　“没听说过明黎学院三年级生强势人物里有他。”丁兰思索。
　　明黎学院三年级生中的天才，她都调查过。
　　难道是新出来的天才？
　　“不是，学姐，他是一年级生！
　　别看他是一年级生，可他是一个怪物！
　　虽然他实力只有一阶，但是屠杀食野鼠如拍死蚊子，我亲眼看见他一个人，虐杀三百只食野鼠！”
　　周宇洛快速说道，害怕丁兰等人不同意，他特意加重了语气，表情有多认真就有多认真。
　　然而，可能他在学院里的名声不太好，经常谎言骗人。
　　车上登风学院学生里，没有一个人信他的话。
　　“一年级生，一个一阶，虐杀三百只食野鼠？”丁兰大笑。
　　其他人也忍不住笑：“周宇洛你现在说谎水平降低了，都不考虑逻辑了吗？”
　　周宇洛继续说道：“现实是没有逻辑的！”
　　现实中，也出现过一阶的恐怖怪物，实力极其强硬，能够虐杀二阶。
　　但是，那些怪物，无一不是最顶尖的天才，被至强者收入门下，他们无法见到。
　　“好了，别说了。”丁兰阻止了周宇洛。
　　“这次几大组织下了禁令，禁止三阶以上的超凡者进入沙棘镇。
　　我们的敌人是那些二阶，不是明黎学院的一阶。
　　进入沙棘镇后，要听我的吩咐，一定要拿到灵性秘宝！”

第一百五十三章 出手
　　时间一晃而过，林源吃着别墅仆人送过来的早餐，慢吞吞地吃着。
　　沙棘镇的羊奶，带着一股淡淡的腥味，不太适合林源的口味。
　　他仅仅喝了一口，就没有再喝。
　　忽然，外面传来大喊声。
　　“不好了！队长！”
　　陈树气喘吁吁地跑过来，正在慌忙敲门。
　　林源推开门，看到了陈树。陈树额头上布满大汗，上气不接下气。他是二年级生精英中的一员，实力和曾志差不多。
　　“怎么了？”林源问道。
　　他心中已经有了猜测。
　　“有其他学院的人，还有不少其他超凡组织的人都来到了沙棘镇，我们学院的接待点，现在有几个天蝎会的超凡者在闹，最强者是一个二阶！”
　　“只是二阶？”林源疑惑，“灵性秘宝不是对四阶乃至五阶都有大用吗？为什么来的人这么弱？”
　　陈树立即说道：
　　“我刚才过来，已经打听清楚了。
　　这次抢夺灵性秘宝，上京各大超凡组织定下规则，来的人实力最高两阶，不能超过三阶。
　　我猜他们想这样磨砺自己的后辈。”
　　“不过队长，两阶已经很强了，我们这些人，都才一阶。”
　　陈树哭丧着脸说道，虽然他们来之前都说回去之前能够达到二阶，但那也需要时间，至少也要几周乃至一个月不是。
　　“走，去看看。”
　　林源没有再吃早餐，整理了一下，和阿麦往接待点走。
　　走了大概五分钟，果然看到接待点停着一辆黑色轿车。
　　“来接待点闹的只有天蝎会，还有其他组织在早上也进入了沙棘镇，不过都安定下来，没有闹事，陆续还有其他超凡组织人员到来。”陈树在林源耳边低声说。
　　“嗯。”林源点头，往接待点进去。
　　还未进去，林源就听到了很大声的声音。
　　林源和陈树大步往接待点内走，推开金属大门。
　　屋子里，曾经接待林源的阿麦，正神色慌乱，在他面前，有几个身上印着蝎子图案的超凡者说着刺耳的话。
　　为首的男子一头黑发，扎着小辫子，鼻子间穿着一个鼻环。他神色桀骜，逼视着阿麦。
　　他们一行六个人，神色嚣张，似乎在逼问阿麦什么。
　　林源和陈树的到来，顿时吸引了这六个人的注意。
　　鼻环超凡者扭过头，目光放在了林源的身上：“你是明黎学院的学生？来了正好，你们在这里已经呆了几天，灵性秘宝的事情应该早已经知道，它在什么地方，快告诉我。”
　　他说话十分不客气，还很嚣张，觉得林源告诉他这些是应该的。
　　“暂且不说我不知道，我就算知道，我为何要告诉你？”林源冷冷看着鼻环超凡者。
　　他对于这种没有礼貌的人，感官不是很好。
　　“为什么？”鼻环超凡者笑了，“因为我是天蝎会的，我乃二阶超凡者！”
　　天蝎会，乃是上京的一个不错的超凡组织，距离沙棘镇很近，不到两百公里。
　　他趾高气扬看着林源：“别人怕你们明黎学院，我可不怕！”
　　这次，第一个来接待点找明黎学院麻烦的是天蝎会，也是目前唯一的一个。
　　本来，有很大超凡组织都想来找明黎学院，获取灵性秘宝的信息。
　　碍于明黎学院强硬的背景实力，大多数超凡组织处于观望的状态。
　　只有天蝎会的鼻环超凡者，铤而走险来找明黎学院的麻烦。
　　明黎学院离上京远隔千里，这次抢夺灵性秘宝，各大组织的掌舵人已经达成协议，只能出三阶以下的人。
　　他是二阶，出手对付明黎学院的人，不算破坏规矩。
　　只要不把明黎学院的人杀掉，结仇就结仇。
　　在这个世界，若想变强大，怎么可能不结仇。
　　如果怕结仇，那还是当一个普通人，来做超凡者干什么。
　　他想的是，通过明黎学院，获取灵性秘宝的信息，从而率先夺取。
　　林源冷淡看着这个天蝎会的人，没有因为对方无礼的话而动怒。
　　“抱歉，我不需要你怕。
　　你问的问题，我有权拒绝回答。
　　沙棘镇是我们明黎学院的底盘，现在这里不欢迎你们天蝎会的人，还请在十分钟内离开。
　　不离开的话，后果自负。”
　　林源有条不紊说道，他有着他的底气。
　　陈树在一旁，有些担忧看着队长。
　　喂，对面是二阶，没必要这么刚吧？
　　果然，听到林源的话，鼻环超凡者愣了一下，继而大笑。
　　他对着天蝎会其他成员说道：“听到没，这个一阶的崽竟然赶我们天蝎会的人走，毛都没长齐，以为背靠明黎学院我就不敢怎样吗？”
　　其他天蝎会的人亦哈哈大笑。
　　这次，他们一共来了六人，其中有三人都为二阶。
　　来之前，他们已经打听清楚了，明黎学院来到沙棘镇的学生，都为二年级生，没有一名二阶。
　　所以，他们才敢如此嚣张。
　　嗖！
　　一道暗能丝突然闪烁出现，这道暗能丝又细又锋利，径直刺入了鼻环超凡者的肩膀，从他的肩膀穿透过去。
　　鼻环超凡者还没有反应过来，他呆呆地摸着肩膀，那里的血迹已经成为了漆黑的，他有些不敢置信。
　　怎么就发生了这样的事情？
　　一个一阶，怎么会突然袭击他，还成功了。
　　还没等他反应过来，林源这一波攻击的后续到来。
　　“沙棘镇，不欢迎天蝎会。”
　　林源说完，那一道暗能丝穿过鼻环超凡者的肩膀，又进入它的手臂。
　　短短几息的时间，那一道暗能丝在鼻环超凡者身上穿了十几个窟窿。
　　鼻环超凡者发出痛苦的嚎叫，他根本没有方法抵挡这些暗能丝，只能眼睁睁看着这些暗能丝穿透他的身体，重创了他。
　　其他天蝎会的成员才反应过来，正准备出手。
　　五道暗能丝顿时向他们飞射过去，他们还没有抵抗，遭受了和鼻环超凡者一样的待遇。
　　顿时，整个房间里一片混乱，地上躺着六个天蝎会的成员，模样凄惨无比。
　　不管是二阶，还是一阶，在林源的攻击下，没有人能够抵抗。
　　林源收回了暗能丝，温和地看着他们：“还要继续吗？”
　　只是，他的笑在天蝎会其他人眼中，宛如魔鬼。
　　“别别别！”鼻环超凡者打了个冷颤，“我们现在就走！”
　　不顾身上的伤势，天蝎会的成员立即连滚带爬往外跑。
　　明黎学院的这个学生，太诡异，太强大了。
　　旁边，陈树一脸震惊，他没有想到，林源竟然会这么强。
　　“陈树，你等会去告知其他进入沙棘镇的超凡者，在沙棘镇，要守明黎学院的规矩，如果不守，还请离开！”

第一百五十四章 变异鼠
　　沙棘镇，登风学院所在的酒店。
　　陈树离开，丁兰脸上露出有兴趣的神情。
　　旁边，周宇洛立即说道：“学姐，我就说那个林源很恐怖吧，天蝎会三个二阶超凡者，都不是他的对手！”
　　丁兰笑了笑：“确实有点实力，我一阶的时候，都做不到这种程度。”
　　现在的她，对付天蝎会那三个二阶，也不会太艰难。
　　对于林源击败天蝎会的人，她不以为然。
　　“可是，他才一阶！”周宇洛补充了一句。
　　他知道一阶和二阶的差距，若让他去挑战天蝎会的二阶，一个人他都打不赢。
　　“宇洛，你太容易被骗了。他明显隐藏了实力，其实是一个二阶。”金发男子自以为知道了正确的答案。
　　周宇洛连忙说：“学姐，他真的是一阶，我当时看见他出手，没有脱离一阶的范畴。”
　　丁兰摇头：“宇洛，你太天真了，不知道二阶强者的手段。我若是伪装成一阶，你能看出我二阶的实力吗？”
　　“……不能。”周宇洛有些沉默。
　　“这不就对了。”丁兰说道，她想起了什么，又问道，“明黎学院在这里是有一个矿洞？”
　　周宇洛点头：“是的，明黎学院占据沙棘镇，最主要的目的就是为了那一个矿洞。”
　　矿洞里出产铁精，是一种珍贵的金属材料。
　　“你遭遇食野鼠攻击，食野鼠就是从矿洞里出来的吗？”丁兰思索，问道。
　　“对。”周宇洛如实回答。
　　他甚至很想说一句，上一次有几百只食野鼠出去，被林源斩杀。
　　不过他知道，他这样说，其他学姐学长也不会信他，暂且就不说了。
　　丁兰问向了金发男：“关飞，灵性秘宝第一次出现，就是挂在一个奇异老鼠的脖子上，对吧？”
　　关飞点头：“是的，那个老鼠模样很奇怪，不是目前已知的生物，老师推测可能是变异鼠。”
　　“你说那个变异鼠，可不可能和食野鼠有关？”丁兰眼睛放出亮光。
　　虽然食野鼠和那只变异鼠在体型等信息上差距过大，但是很有可能就和食野鼠有关。
　　关飞露出激动的神色：“有可能！”
　　如果真的有可能，他们就抢占先机，夺取灵性秘宝。
　　到时候，灵性秘宝会奖励给他们，学院亦会付出丰厚的奖励。
　　对灵性秘宝，他们势在必得。
　　“宇洛，明黎学院的矿洞在哪，快带我们过去。”丁兰立即说道。
　　“学姐。矿洞是明黎学院的私人区域，我们不能擅闯！”周宇洛到现在都很怕林源，“刚才明黎学院的人还来警告我们了。”
　　“怕什么？”丁兰不以为意，“你告诉我们地点，我们自己过去。”
　　丁兰也不强人所难，周宇洛不愿意去，就让他别去。
　　“学姐，你们尽量别去，不说得罪明黎学院，矿洞里可能还藏着上千只食野鼠，太危险了！”周宇洛继续劝道。
　　毕竟，如果他带学姐学长去矿洞，最终全军覆没，学校肯定会追究他的责任。
　　“沙棘镇，不具备食野鼠大规模繁殖生长。宇洛你没必要为了一个谎言而捏造另一个谎言。而且就算有上千只食野鼠，我们几个也能出来！”
　　作为三年级生里的精英，丁兰等人对实力很自信，也拥有诸多底牌，不是很害怕。
　　“唉。”周宇洛叹息。
　　他知道，他再说什么都无济于事。
　　于是，他把矿洞入口的地址告诉了丁兰。
　　“我们夜晚再过去。”丁兰下了决定，“先在沙棘镇玩一玩。”
　　知晓了目标，丁兰反而不急。
　　这一天，沙棘镇的陌生面孔多了很多。
　　可能由于天蝎会几人的遭遇传了出去，来到沙棘镇的超凡者都很克制，没有做什么违规的事情，将陈树的传话停在了耳中。
　　一方面，是因为对林源实力的忌惮；另一方面，是源于对明黎学院的惧怕。
　　不过，其中有不少自命不凡的人，并没有将陈树转述的话放在眼里。
　　明黎学院的学生，他们没有放在眼里。
　　不过在温室生长的名贵花束，经不起风雨摧残。
　　有点天赋，但禁不起实战的考验。
　　他们这种从小摸爬滚打的，看不起学院派的超凡者。
　　享受着那么多的资源，却那么弱。
　　夜晚，十二点。
　　丁兰等人整装出发，往矿洞走过去。
　　这次，他们一行五人都准备好了，以最好的姿态去寻找灵性秘宝。
　　“丁兰，我们为什么大半夜去，白天不去呢？”关飞疑惑问道。
　　他的实力仅次于丁兰，在一行人中实力第二。
　　他问出了其余人想问的话，都盯着丁兰看。
　　“虽然我不在意明黎学院，但这次明黎学院好歹来了名二阶超凡者，我们还是要给点面子。擅自闯入矿洞，和明黎学院发生冲突，面子上过不去。”
　　丁兰解释道，看不上明黎学院的二年级生是真，能够不发生冲突不得罪明黎学院也是真。
　　偷偷潜入多好，简单方便不麻烦。
　　“现在夜晚，我们正好可以往矿洞看。
　　一般来说，如果变异鼠藏在矿洞，他们肯定会派人一直守在矿洞入口。
　　如果变异鼠不藏在矿洞，明黎学院不会派人守在矿洞。
　　当然还有一种可能，他们不知道变异鼠在哪，也没有派人大半夜守在矿洞。”
　　丁兰分析道。
　　关飞等人停了，顿时感觉有理。
　　不管怎样，大半夜去矿洞，确实有很多好处。
　　一行五人往矿洞走，很快，他们就来到了矿洞。
　　丁兰眼睛亮了，在矿洞入口处，正有两个人守在那。
　　丁兰和关飞对视一眼，眼中露出喜色。
　　“你们是什么人？这里是明黎学院的区域，速速离开！”
　　刘茜站了出来。
　　得到了林源的吩咐，她一直很敬业守在那。
　　当看到对面身上的制服，感知到对方五人皆为二阶的时候，刘茜面色大变。
　　要不要叫队长过来。
　　丁兰走了过去：“你是明黎学院的学子吧，我是登风学院的丁兰。”
　　“丁兰？”刘茜面色再次改变。
　　她听说过丁兰这个名字，当初学院联盟举行比赛，丁兰曾拿过个人赛的前十，实力极其强劲。
　　那个时候的她仅仅一阶，实力就堪比二阶。
　　如今她已经二阶了，实力有多强？
　　刘茜担忧起来，她警惕看着对方：“你们过来做什么？”

第一百五十五章 锁魂幡
　　“刚才有个黑影，袭击了我们的队员，我们追了过来，看见他跑进了矿洞。”丁兰胡诌了一个理由，说得像模像样。
　　刘茜一脸狐疑，转而变为坚定：“我们一直守在这，没有人进入，是不是齐小燕？”
　　齐小燕在刘茜身后，肯定点头。
　　“没有人进去！”
　　丁兰脸上的表情依旧不紧不慢：“我真的看到有人进去。”
　　关飞不假思索说道：“我可以作证，那个黑影中了丁兰一掌，逃入了这里。”
　　后面，登风学院的人都纷纷出来，说看到了黑影进入矿洞。
　　刘茜和齐小燕两人进退两难。
　　“丁兰学姐，我们真的没有看见有人进去。”刘茜继续解释道。
　　“我们这么多人都看见了，难道是假的不成？”关飞冷漠说道。
　　其他人纷纷起哄。
　　一群二阶高年级学子，在刘茜面前咄咄逼人，刘茜感觉到了压力很大。
　　“学姐，矿洞乃是我们明黎学院的地方，没有允许，任何人都不准进入！”最终，刘茜还是选择了强硬。
　　打不过是一回事，表态又是另一回事。
　　至少，要让对方明白，明黎学院的态度。
　　关飞笑道：“我若是想进入呢，你们两个难道要拦我？”
　　他看着刘茜和齐小燕，二阶的气息展露，刘茜和齐小燕顿时感觉到压抑之感。
　　情况千钧一发，刘茜依旧挡在了登风学院学子前面，仿佛视死如归。
　　突然，丁兰噗嗤一笑：“关飞，吓他们做什么？不就丢了一个袭击者吗，丢了就丢了，不算什么大事，别和明黎学院的关系弄僵。”
　　关飞愣了一下，他不明白丁兰的决定。
　　但是，他依旧很听丁兰：“好！”
　　他冷冷扫了眼刘茜和齐小燕，收回了身上强大的气息。
　　“抱歉，打扰你们了，现在我们就走。”丁兰脸上带着温和的笑意。
　　她对刘茜说完，望了眼其他人。
　　其他人纷纷低头，默默跟在丁兰身后离开。
　　五分钟后，登风学院一群人离开。
　　关飞忍不住问道：“丁兰，我们为什么要走？”
　　其他人也纷纷看着丁兰，他们也很不错不理解。
　　以他们的实力，不费吹灰之力就能进入矿洞。
　　丁兰脸色平静：“我们何必得罪明黎学院，虽然他们这里只有一位二阶，我们能够不与之交手，就避免不交手。”
　　丁兰的理念，一直是求稳。
　　能稳则稳。
　　“可是，我们怎么进入矿洞，怎么找到灵性秘宝？”关飞有些急，他对灵性秘宝十分觊觎。
　　“进入矿洞，又不止这一个洞口，我们何必在这里纠缠不清。”丁兰淡淡地说。
　　“还有其他入口？”关飞喜色望外。
　　“我们自己挖一个洞口不就是？”丁兰露出恬淡的笑容。
　　以他们的实力，在其他地方开一个新洞口，不是什么难事。
　　……
　　别墅内，刘茜急匆匆往回跑。
　　“队长呢？”
　　她跑进别墅，对着玩着游戏的陈树大喊道。
　　陈树立即往下手机：“队长在后院，不知道在捣鼓什么。”
　　刘茜连忙往后院跑去。
　　来到后院，刘茜看到了林源。
　　林源坐在凳子上，懒洋洋躺着。
　　在他前面，有一个木盆，里面放着澍液。
　　这是一种特殊的金属材质，拥有很强的粘稠性。
　　“队长，你是在干什么？”
　　看到林源，刘茜脑子短暂短路，不禁脱口问道。
　　她不知道，林源没事放一盆澍液做什么。
　　“在晒它。”林源指着盆，又指着月亮。
　　刘茜无语。
　　哪里有用月光晒澍液的。
　　澍液晒起来又有什么用？
　　队长一直稀奇古怪的，难道修炼暗能的人，都这么诡异吗？
　　“你不是和齐小燕在看守矿洞吗，怎么回来了？”林源轻声问道。
　　刘茜立即想起她来这里的目的。
　　“队长不好了，登风学院想要强进矿洞！”
　　刘茜把在矿洞发生的事情告诉了林源。
　　林源露出思索的情绪：“既然她走了，那你就不用管。”
　　“可是，他们肯定会趁机偷偷进入矿洞。灵性秘宝的诱惑力，对每一位超凡者来说，都很巨大！”
　　灵性秘宝，对四阶转化为五阶有大用。
　　每一个五阶，在各大学院里，都算是真正的骨干！
　　“没事，他们进了矿洞，就让他们进。”林源无所谓说道。
　　矿洞里，可不是没有危险。
　　那几只三阶食野鼠，还有众多的二阶食野鼠，以及数不清的一阶食野鼠，都可能会给强闯矿洞的人一个惊喜。
　　刘茜有些不理解，既然别人进就让别人进，为什么还让她和齐小燕在外面守着？
　　她立即说出了自己的疑惑。
　　“学院的面子，表面功夫还是要做的。好了，你先回去吧。”
　　刘茜低下头，失落离开。
　　后院里，只剩林源一个人。
　　他坐在椅子上，一直关注着澍液。
　　天上的月光光华进入澍液之中，什么反应都没有。
　　林源却在其中看到了不一样的东西。
　　一小时过去了，林源起身，看着一盆澍液，眼中露出欣喜的神色。
　　“澍液已经反应好了，可以开始最后的准备了！”
　　这次，为了捕捉那只变异鼠，林源做了很多的准备。
　　先前，他吩咐千影去购买一系列的材料，里面包含有澍液。
　　他使用这些材料，是为了打造一个锁魂幡。
　　锁魂幡，几乎没有攻击力，但是却具备封禁天地，锁魂的功能。
　　如果林源练出来，那么猝不及防之下，对变异鼠使用，连变异鼠都无法逃脱。
　　至于其他人进入矿洞，他一点也不担忧。
　　不说矿洞里的几只三阶食野鼠，以他们的实力，想要抓到变异鼠，无异于天方夜谭。
　　就算是他，以普通的手段，也无法抓到变异鼠，才会另想办法。
　　锁魂幡，乃冥渊的一种秘器，制作起来并不是很难。
　　收集好澍液，林源回到了房间。
　　一缕冥力从他的掌中散发，将房屋笼罩。
　　外面，没有人能够探查到里面发生了什么。
　　在屋子里，罗列着各种材料，秘银、兔耳、沙黄……
　　林源将秘银、兔耳、沙黄等物倒入澍液之中。
　　顿时，屋子里发出一声爆炸。
　　这发生了化学反应。
　　在爆炸之时，林源的冥力快速运转，将爆炸的火焰笼罩。
　　顿时，爆炸消声灭迹。
　　林源控制着冥力，对澍液等材料进行掌控，调整。
　　澍液的粘稠性越来越强，组成一个幡的模样。
　　在上面，点缀着各种材料。
　　林源用手轻点，冥力涌发，在幡上面，顿时出现了各种奇异的图案。
　　这些图案，蕴含着玄妙无比的气息。
　　他不停勾勒，幡上的图案越来越多，幡越来越丰满。
　　十分钟后，林源停下了动作。
　　锁魂幡成！
　　他终于练成了锁魂幡！
　　“变异鼠，看你这次怎么逃出我的掌心！”

第一百五十六章 大门
　　天色漆黑，矿洞之外，一个洞口出现在了众人的眼前。
　　“幸不辱命，已经打通连上了矿洞。”
　　一个粗壮的男生走了出来，退在了一旁。
　　在他前方，聚集着接近30个人。
　　除去登风学院的几人，其他人也趁夜色来到了这里。
　　登风学院的行程，早已被其他进入沙棘镇的超凡势力盯梢。
　　丁兰面色平静，让人不知道在想什么，她看着周围的几人，冷冷说道：“既然一起进入，那就各凭本事。”
　　胡道会的胡廷一头金发，神采飞扬：“当然。”
　　狼御门的冷无心，一脸寒霜点头。
　　丁兰看着二人，没有再说话。
　　登风学院此次的举动，都落入其他人眼中，这出乎了丁兰的预料，也给打击了丁兰的心理。
　　随着人越来越多，进入矿洞，他们夺取灵性秘宝的几率要变小许多。
　　胡廷和冷无心的实力都不弱于她，胡道会和狼御门的成员单个实力不强，但是人员众多。
　　若是硬碰硬，哪一方胜利不好说。
　　三人保持了一种微妙的平衡，将心中的话藏了起来。
　　“丁兰小姐乃是登风学院的高徒，由丁兰小姐一群人先进。”胡廷温和地说道。
　　他和冷无心的表情形成对比，温和如春风。
　　冷无心冷淡点头，没有异议。
　　“好。”丁兰第一人进入了矿洞之中。
　　其他人，纷纷跟进入了矿洞。
　　一分钟过去，矿洞外，一个黑色身影走了过来。
　　这个身影，和一般的人不一样，个子很矮，看起来只有一米。
　　他站在矿洞口，眼中露出阴森的笑容。
　　黑袍之下，露出一张恐怖的脸。
　　他的脸，不似人形，干涸如同枯树皮一样。
　　他注视着矿洞下方，喃喃道：“来自彼岸，无所不能的主，你卑微的仆人来了！”
　　他闪身，进入了矿洞之中。
　　矿洞之中，登风学院、胡道会、狼御门三波势力，正缓缓行驶。
　　“听说最近，明黎学院的矿洞，出现有灵性种子。”胡廷说道，眼中隐藏着一丝火热。
　　在场的人，都微微有些呼吸急促。
　　灵性秘宝于他们而言，珍贵无比；灵性种子可能价值不如灵性秘宝，但对他们来说，依旧是珍贵无比的一样东西。
　　“等找到灵性秘宝，我们可以在这里找灵性种子。”狼御门的一个青年男子提议道。
　　既然来到了这里，自然不能空手而归。
　　至于这矿洞乃是明黎学院的私有物品，他们早已没有放在心上。
　　这个矿洞若是登风学院的，他们说什么也不会这么大胆。
　　是明黎学院的，天高皇帝远，他们不怕报复。
　　“明黎学院来到这里的队长说过，谁惹事，他不会放过。天蝎会就是一个最好的证明。”关飞低头说道，言语挑拨。
　　“哼，一个毛都没长齐的小子，有什么可怕的？”
　　狼御门一位成员冷笑道。
　　其他人都同样心理，没有把林源的警告放在心里。
　　林源虽是明黎学院的学子，是一个二阶。
　　但是，来到沙棘镇的，明黎学院就他一个二阶。
　　他们胡道会、狼御门，来的可都是二阶。
　　二十几号二阶，会怕一名二阶吗？
　　显然不会。
　　“他好歹也是明黎学院的学生，多少给点面子。”关平随口说道。
　　一群人，一路说说笑笑，往矿洞深处走。
　　当走到深处时，才停止了交流。
　　各方的人，都在认真搜索，寻找灵性秘宝的下落。
　　一群人，在矿洞进进去去，没有一个人找到灵性秘宝的下落。
　　倒是胡道会的一名成员，找到了一个灵性种子，引起了轩然大波。
　　幸运儿找到的灵性种子，乃是一个二阶的灵性种子，价值不菲。
　　这让进入矿洞的其他人，纷纷心动。
　　在寻找灵性秘宝的同时，不少人也在时刻关注，寻找灵性种子。
　　可惜，新的幸运儿没有诞生。
　　漆黑的矿洞里，他们一无所获。
　　“那只变异鼠，不会离开了矿洞？”胡廷思索道。
　　整个矿洞就这么大，他们几十号人，早就把矿洞差不多逛了个遍，什么都没有发现。
　　“要不我们先别找灵性秘宝，侧重找灵性种子？”一位眼红的胡道会弟子提议。
　　发现灵性种子的成员，是他的一位好朋友，他嫉妒地很。
　　胡廷犹豫，正准备点头。
　　突然，一阵嘈杂的声音传入了他们的耳朵。
　　“快追，别让它跑了！”
　　胡廷听出了声音，是狼御门的一位成员。
　　“找到了？”胡廷心中喜悦，立即说道，“我们过去看看！”
　　很快，登风学院、狼御门、胡道会三方势力汇合。
　　在他们前方，出现了一只变异鼠。
　　他们的目光，齐刷刷落在了变异鼠脖颈上的泥塑。
　　“灵性秘宝！”
　　众人呼吸急促。
　　快追！
　　他们纷纷追了过去。
　　狭小的通道，成为了比赛通道。
　　三方势力的人，纷纷围堵那只变异鼠。
　　有好几次，他们都快追上了，却又被变异鼠逃跑。
　　似乎，他们抓住变异鼠，就只差一步。
　　这一步，却怎么也跨越不过去。
　　“吱吱……”
　　变异鼠跑得飞快，在他们前面发出声响。
　　丁兰、胡廷、冷无心三人追在最前方。
　　以他们的速度，也始终离变异鼠有一步之隔。
　　丁兰心中产生了一丝怪异的感觉，似乎这只变异鼠在逗他们。
　　可是，丁兰依旧追了过去，这种情况，除了追过去，她没有其他想法。
　　灵性秘宝对她的诱惑太大了。
　　“快堵上！”
　　胡廷大喝，吩咐胡道会的成员。
　　变异鼠在带着他们绕圈子，但是也最终被他们给逼在了一个死胡同。
　　他们胡道会，终于要抓住变异鼠！
　　胡廷眼中闪出狂喜！
　　狼御门和登风学院的成员，纷纷变色，疯狂向胡道会这边挤过来，想要分一杯羹。
　　丁兰保持着克制：“还没有成功拿到灵性秘宝，我们先别自相残杀！”
　　胡廷、冷无心对视一眼，达成一致：“先杀了变异鼠，再各凭本事！”
　　不杀了变异鼠，万一在他们战斗时，被变异鼠逃跑，那可亏大了。
　　近三十号人，纷纷向变异鼠压过去。
　　变异鼠发出吱吱的声响，往后退去。
　　可惜，它的背后，已经是死胡同。
　　胡廷等人眼中闪过激动神色，飞快接近变异鼠，对变异鼠出手。
　　砰！
　　突然！
　　矿洞发生了一阵轰动，无数的砂石滚落。
　　在场的人，都有一丝惊惧。
　　这个时候，一道大门出现在了他们的面前。
　　变异鼠，消失无踪。

第一百五十七章 逗弄
　　矿洞内部，强烈的震动响起。
　　砂石滚落，就这样持续了十秒钟，震动消失不见。
　　一切恢复正常。
　　林源进入矿洞之中，闪过洞口，化作一道黑影进入。
　　在期间，他看到了登风学院的人，还有一些沙棘镇的外来者。
　　他看了眼，就忽略了他们。
　　他的目标，是前方的变异鼠。
　　他的速度极快，迅速掠过地面，追向变异鼠而去。
　　此刻，变异鼠的速度，也比之前在登风学院学子面前展现的快太多。
　　看不到任何痕迹，消失不见。
　　进入洞口的丁兰，目光望向前方：“你们刚才有没有感觉到有人掠过我们，进入洞口深处？”
　　胡廷摇头：“没有，你应该感觉错了。沙棘镇最强的就是二阶，不会有更强的人进来。从我们面前掠过而不被发现，这至少有5阶。”
　　冷无心继续冷淡着脸，摇头，轻吐道：“没有感觉。”
　　丁兰收回了异样，只觉得是自己的错觉。
　　“我们走，去找灵性秘宝！”
　　一群人，浩浩荡荡向洞口深处走。
　　这一个洞口，和矿洞完全不一样，更像是某种生物的巢穴。
　　登风学院、胡道会、狼御门三伙人，都走得很警惕。
　　洞口深处。
　　两道身影飞速奔跑。
　　林源速度极快，远超音速。
　　他化为一道弧线，向变异鼠追过去。
　　变异鼠速度极快，就像是断点瞬移一般。
　　林源速度再快，也比不过它。
　　变异鼠每瞬移一次，都发出吱吱的声响，就好似在嘲笑林源一般。
　　林源看着变异鼠，露出笑意：“先让你笑，等会你就笑不出来了！”
　　他追赶变异鼠，并不是在做无用功。
　　在暗中，他已经开始布置锁魂幡。
　　只有事先布置好，将变异鼠笼罩其中。
　　等会，突然发动之下，才会将变异鼠更好地封禁其中。
　　那个时候，秘特教会的圣器，就是他的囊中之物。
　　不过，以变异鼠的难缠性，他布置锁魂幡需要慢慢来，这样才能保证万无一失。
　　如果对方只比林源快一点，林源可以拿出锁魂幡，瞬间将对面封禁。
　　但是，变异鼠的速度，比林源快的不是一星半点，近乎瞬移。
　　这种速度，想要将其封禁，前期的准备工作比较多。
　　布置锁魂幡，需要十到二十分钟。
　　慢慢布置，才能把变异鼠封禁住。
　　他依旧追赶着变异鼠，但是却控制着距离和方向，保证让变异鼠瞬移的距离不会太远。
　　变异鼠似乎很喜欢逗人，或者说挑衅人。
　　每次，都瞬移离林源不远的地方，林源恰好不会很费力就会飞过去。
　　这正中林源下怀，他现在就想着拖时间。
　　拖下去，他就成功了。
　　变异鼠不停瞬移，发出吱吱的挑衅声，玩得不亦乐乎。
　　……
　　洞穴深处，登风学院、胡道会、狼御门三大势力成员，正缓慢推进。
　　和在矿洞的蛮横扫荡不一样，在这个怪异的洞穴，他们十分克制。
　　“我有一种不详的预感。”罕见开口的冷无心说话。
　　胡廷皱眉：“这里有食野鼠生存的痕迹。”
　　他蹲下，摩挲着泥土，又加了两个字。
　　“大量。”
　　按照地上的痕迹，这里至少有上千只食野鼠。
　　胡廷很疑惑，沙棘镇的地理环境，不是很适合食野鼠大量繁衍生息，为什么在这里有这么多？
　　“我们小心一些。”丁兰说道，“在获取灵性秘宝之前，我们双方不要动手。”
　　“好！”冷无心和胡廷都答应。
　　这个洞穴很诡异，有上千只食野鼠。
　　这么多的食野鼠，他们对付起来也会很艰难。
　　丁兰突然心中闪过周宇洛的话。
　　周宇洛曾说过，矿洞里有几百只食野鼠，被明黎学院来这的队长林源抹杀。
　　看来，周宇洛前半段说的没错，矿洞里有一个数量巨大的食野鼠窝。
　　但是后半段，丁兰还是不相信。
　　以她的实力，单打独斗几百只食野鼠，只有死路一条。
　　同时对付五十只，已经是她的极限了。
　　关飞和丁兰一样的想法，不过他没有说出来。说出来也没有意义了。
　　一群人小心翼翼，缓慢向前推进。
　　这样走了四五分钟，丁兰突然停下了脚步。
　　她传声道：“小心些，前方传来有声音。”
　　其他人的注意力立即被前方一个漆黑的洞口吸引。
　　在那里，有着沙沙的声响，还有一些压抑、凄惨的吱吱声。
　　特别恐怖！
　　其他人认真聆听，都感到一股诡异的气氛笼罩在心头。
　　丁兰、冷无心、胡廷三人互相看了一眼。
　　“我们三个一起先去看一看。”
　　他们到现在，还保持着自信。
　　他们自问，三人联合在一起，就算突然出现几百只乃至上千只食野鼠冲击，他们也能瞬间反应，快速逃跑。
　　三人缓缓往前，压着脚步。
　　后面的人，小心凝视着。
　　一有问题，掉头就跑。
　　离洞口越近，沙沙的声音越来越多，密密麻麻。
　　似乎离得很远，又似乎就在跟前。
　　压抑的吱吱声，越来越响烈。
　　三人互相看了一眼，丁兰率先进入洞口。
　　她往洞口左边一看，双眼瞬间错愕，继而惊惧。
　　冷无心和胡廷也扫了一眼，脸上的表情大变。
　　“跑！”
　　丁兰大喊，瞬间往后退。
　　冷无心和胡廷等人，也飞快往后跑。
　　其他成员见到这一幕，虽然不知道发生了什么，但是依旧飞快往后跑。
　　丁兰心中充满了惊惧，一眼望了过去，入眼密密麻麻尽是食野鼠，数量绝对超过一千，甚至有三千。
　　这数量太多了！
　　若是冲回来，他们没有一人能逃。
　　除了这，更令人惊惧的是，丁兰在里面发现了一头散发着三阶气息的食野鼠。
　　这个世界上……还有三阶的食野鼠吗！
　　丁兰无法想象，只想飞速倒退。
　　他们刚跑，一股浩瀚的气息传来。
　　那头三阶的食野鼠，一下撞穿岩壁，暴露在了丁兰众人的视野中。
　　顿时，关飞等人脸色大变，明白了丁兰、胡廷、冷无心三人的惊惧。
　　当三阶食野鼠背后出现密密麻麻，数量居多的食野鼠时，关飞直接绝望了。
　　其他人，亦露出绝望的神情。
　　这食野鼠也太多了。
　　“快跑啊！”
　　现在，只能跑了！
　　再不跑，只有死了！

第一百五十八章 血祭
　　背后是上千只食野鼠，还有一只三阶的！
　　这样的实力，足以横扫许多小型的超凡组织。
　　丁兰、冷无心、胡廷等人飞快奔跑。
　　这个时候，除了逃别无他法。
　　可是，就在他们往洞外跑之时。
　　路上，一道瘦小的身影挡在了他们的前面。
　　身影瘦小不堪，看起来不到一米。
　　他脸部轮廓极其怪异，十分突出。
　　他挡在丁兰等人前面，露出残忍的笑容。
　　丁兰内心一亮。
　　冷无心和胡廷也感觉到诡异之处。
　　这个……人，太诡异了。
　　实力看不透，模样渗人。
　　“给我滚开！”
　　胡廷是个暴脾气，第一个出手。
　　随着他的大吼，胡廷的手中凝成了一杆枪。
　　他将抢猛地一推，足以贯穿钢铁。
　　矮小恐怖男露出笑容，手掌一挥。
　　银枪瞬间化为烟云。
　　冷无心立即出手，丁兰也没有闲着。
　　三个庞大的狼影，一道飞速旋转的黑光冲向了矮小恐怖男。
　　他们二人，使出了强大的攻击。
　　矮小恐怖男露出阴森的笑容：“都是好孩子。”
　　他大手一挥。
　　狼影和黑光顿时消失无踪！
　　冷无心和丁兰露出了恐惧的表情。
　　“五阶！”
　　这种表现，不是五阶是什么！
　　在场的其他人，也发现了这个现实。
　　后面，是上千只食野鼠追杀。
　　前方，一个五阶大佬阴沉沉挡着路。
　　这无疑是绝境！
　　丁兰脸色冰冷，强行变得平静起来：“这位前辈，我们乃是登风学院的学子，你为何挡我们的路？”
　　她提出登风学院，有威胁之意。
　　五阶于他们而言，强大无比。
　　对登风学院来说，也就一个导师的实力，算不得什么。
　　矮小恐怖男森然一笑：“只要释放出吾主，得罪登风学院又算什么？”
　　他往前走上一步。
　　丁兰心中有些慌张的：“我们登风学院，有七阶至强者！”
　　矮小恐怖男依然不在意，他沙哑的嗓音说道：“只要释放出吾主，我死得其所！”
　　丁兰不停往后退：“你释放你主就是，为什么拦住我们？”
　　丁兰说出了其他人的心声。
　　这个恐怖男子，为什么要拦在他们前面。
　　“因为……你们都是献祭吾主的祭品！”
　　恐怖男子露出浊黄的牙齿，夸张的大笑。
　　丁兰等人内心一寒，这次来到沙棘镇，莫名其妙就发生了这样的事情。
　　简直倒大霉。
　　他们还没有多想，沙沙的声音席卷。
　　无数的食野鼠奔腾过来。
　　为首的乃是三只三阶食野鼠。
　　若是之前，丁兰等人肯定会震惊，怎么会有这么多三阶食野鼠。
　　但是，在五阶的威胁之下，三阶食野鼠不算什么。
　　“我圈养的祭品，都齐了。”恐怖男子看着无数的食野鼠，露出老父亲一般的笑。
　　只要把这些食野鼠，以及这近三十位超凡者献祭，吾主肯定会苏醒。
　　那个时候，秘特教会的实力，将会提升一大截。
　　往后，整个世界，将是秘特教会的天下。
　　恐怖男子命令三阶食野鼠：“快点按照我的吩咐，进行血祭。”
　　三阶食野鼠站在原地，一动不动，看向恐怖男子的表现，露出警惕的神色。
　　恐怖男子愣了下，他注视着食野鼠，不耐烦道：“还不快点！”
　　以往，他命令食野鼠，轻松而又简单。
　　三阶食野鼠看着他，毛发竖立，发出吱吱的声音。
　　嗖！
　　一只三阶食野鼠，在恐怖男子错愕眼神下，对他发起了攻击。
　　砰！
　　强烈的撞击声响起，恐怖男子揉了揉有些酸痛的手掌。
　　“你们竟然……被其他人控制住了！”
　　恐怖男子露出警惕的神色。
　　能够控制他的三阶食野鼠，肯定不是三阶或者四阶的超凡者，应该乃是五阶。
　　只有隔着这么远的实力，才能控制三只三阶食野鼠。
　　恐怖男子心中生出杀意：“控制我的宝贝，都该死！”
　　他一巴掌过去，一头三阶食野鼠倒地。
　　三巴掌过去，这里的食野鼠都乖乖蜷缩，无一只敢走动。
　　恐怖男子森然大笑，他手指挥过一道白光，伤口出现在掌心，猩红的鲜血从中流淌而出。
　　随着鲜血的溅射，空气里弥漫出一股怪异的味道。
　　似乎很香甜，又似乎很腥臭，十分怪异又矛盾。
　　随着这一股味道弥漫，远处传来了沙沙的声响。
　　无数的食野鼠往这赶过来，几乎接近一万。
　　丁兰、胡廷、冷无心三人看着这一幕，身体瑟瑟发抖。
　　这里，竟然隐藏着上万只食野鼠！
　　这种数量，也太恐怖了！
　　被上万只食野鼠围在中央，他们心中充满了恐惧和绝望，根本逃跑不了。
　　食野鼠到位，恐怖男子突然拿出九杆血旗，飞射在四周。
　　突然，整个洞穴变得怪异起来，在场的人只感觉昏暗感更甚，什么都看不清。
　　失去了听觉、视觉。
　　他们如同无头耗子，发出嘶吼，求救。
　　血旗竖立，无数的食野鼠身上的元气被抽干。
　　场面十分震撼、恐怖。
　　那三十位超凡者，身上出现了一道一道伤口，鲜血不断流淌，滴入了地上的石碑。
　　整个场面，无比骇人。
　　丁兰失去了感官，什么都不知道。
　　她只感觉，自己的生命力在不听流淌，再这样下去，她绝对会死。
　　但是，她也无能为力。
　　在她身上，虽然有先祖留的一件秘宝，但也只能维持她生命力流逝地不那么快，让她多活一会。
　　但是，这又有什么用？
　　时间一久，她唯有死亡。
　　血祭正在继续，恐怖男子露出夸张的表情。
　　他手舞足蹈，不断蹦跳。
　　地上，被鲜血若染红。
　　一只只食野鼠死去，只留下一具具尸体。
　　在场的三十号超凡者，如今已有二十多具成为尸体。
　　活着的，不足七人。
　　他们如今的模样，和死没什么区别。
　　他们身上的元气，生命力完全被吸干，鲜血不停流淌，要不了多久，就会死去。
　　丁兰瘫软在地，她想起了弟弟。
　　如今，她唯一放不下的，只有她的弟弟了。
　　可惜，她没有机会，活着见他了。
　　要不了多久，她就会死亡。
　　恐怖男子无视这些人的死亡，他双眼盯着地上的血谭，露出紧张的神情。
　　血谭里，鲜血浸染，似乎在酝酿着什么。
　　一股恐怖的气息，似乎正在降临。

第一百五十九章 红甲
　　林源追赶着前面的变异鼠，眼中闪过一丝锋芒。
　　在他的布置之下，锁魂幡已悄然封禁住这方天地。
　　林源和往常一样，飞快扑向变异鼠。
　　变异鼠目露嘲讽，继续瞬移。
　　它已经逗弄这个人类很久了，再玩一会，它就失去了兴致。
　　可是，在发动瞬移的那一刻，变异鼠脸上的表情凝固，鼠毛一抖一抖。
　　“抓住你了！”
　　一只大手从天而降，捏住了变异鼠。
　　无数的冥力流转，组建成囚笼，将变异鼠困在其中。
　　“失去了瞬移，它的身体强度，甚至连三阶都不如。”
　　林源触碰着变异鼠的躯体，判断道。
　　变异鼠发出吱吱的声响，似乎在求饶。
　　林源没有管，手摸到了泥塑。
　　这个泥塑，乃是他想要得到的圣器。
　　“嗯？”
　　突然，林源眉头一挑。
　　“食野鼠死了？”
　　他感知到，他控制住的三只食野鼠，纷纷死亡。
　　“这里，来了其他人么？”林源思索。
　　三阶的食野鼠，在这里，已经算是强者。
　　三只一起被杀，来者不善，应该是四阶以上的强者。
　　“破坏我的计划。”林源喃喃道。
　　他控制食野鼠，就是想兵不血刃把所有的食野鼠抹杀掉。
　　结果有人杀掉了他的食野鼠。
　　他将这些事暂时抛去，林源拿起了泥塑。
　　“吸收。”
　　林源开始吸收，来提升自己的实力。
　　无数的暗能值涌入林源的身体。
　　100，200，300……1000……
　　数字越来越多，林源身体的暗能值，以肉眼可见的速度增长。
　　涨了10000，增长的势头还没有减缓。
　　涨了20000，林源当场突破进入四阶。
　　冥力在这一刻猛地提升。
　　林源的实力，在源源不断提升。
　　在《冥变》第二层，彻底稳固，他在第二层的根基，越来越牢固。
　　30000+
　　40000+
　　………
　　暗能值仿佛不要钱一样，疯狂增长。
　　林源脸上始终保持着喜色。
　　这样的快速增长，他的实力肉眼可见一般增长。
　　以前的他，如果不使用特殊手段，可能仅仅只能和七阶坐照境的至强者对打。
　　如今，他已经能够占据优势。
　　实力还在不断增长，暗能值最终停在了12万这个恐怖的数字。
　　之前的他，暗能值只有3万，这一次，他吸收了这个圣器，足足增加了9万！
　　暗能值增加，致使冥力增加，林源的实力提升何止一倍。
　　如今的他，不使用特殊手段，已经足以吊打七阶坐照境。
　　这样的实力，在整个南华利，都属于最顶尖的那一些。
　　“嗯？”
　　突然，林源眼中产生一丝精芒。
　　融合了圣器，他不仅暗能大增，甚至还向普通的超凡者一样，融合灵性秘宝，获得一项技能。
　　“咫尺天涯？”
　　林源获取的这项技能，名为咫尺天涯。
　　技能如其名，也和变异鼠会的很像。
　　嗖！
　　林源运转了一下，瞬间移动到了五百米外。
　　“最远只能移动到500米。”
　　移的不远，但很强大。
　　毕竟，这是瞬移。
　　“但是，以我目前的实力，一天只能移10次500米。”
　　若是移的距离短，次数还会增加。
　　“有限制，但已经很强了！”
　　对他而言，这个瞬移的技能，简直强无敌。
　　尤其是在战斗时，突然瞬移，别人怎么和你打？
　　“不错！”
　　林源开心。
　　这一次来到沙棘镇，收获巨大。
　　实力不仅提升了一个小层次，还获得了咫尺天涯这样的技能。
　　现在的他，打以前的两个他，没有任何问题。
　　“该去看看，是谁杀了食野鼠。其他的食野鼠，也该去解决了。”
　　林源手一捏，被晾在一旁的变异鼠当场爆炸，螺旋升天。
　　林源没有任何留情，往洞穴外走去。
　　……
　　血谭里，诡异的气息凝聚。
　　一道强悍、磅礴的身影凝聚，一个全身披着红色铠甲，模样奇怪的类人形生物从血谭中而出。
　　这个类人形生物，体态和人类类似，但是要更高大一些。
　　他的身上，披覆着一层血红色的甲。
　　这个甲，是长在它身上的。
　　他的模样，看起来奇怪无比。
　　他自血谭而出，眼中带着冰冷和戏谑。
　　矮小男子看到这个身影，扑通一声跪倒在地。
　　“参见吾主！”
　　他的双眼，沁出来泪水。
　　他终于，将吾主解封而出，来到了这个世界。
　　“秘特教会？”米尔斯喃喃道。
　　他乃是一位红甲魔族，几千年前进入了这个世界。
　　结果，被一位强者封印。
　　几千年前，他加入了一个名为秘特教会的组织。
　　没想到，现在秘特教会竟然还在，把他解救出来。
　　米尔斯发出恐怖的笑声。
　　“很好很好！”
　　米尔斯说着瘪嘴的南华利语，这种语言带着千年前的口音。
　　“愿为吾主效力！”
　　看着红甲魔族，矮小男子跪倒在地，眼中尽是狂热和敬畏。
　　另一边，胡廷、冷无心已经完全没有了生息。
　　全场三十几号人，只有丁兰一人还有一丝气息。
　　她感受着红甲魔族的强悍气息，她心中恐惧。
　　这样强大，上京又要遭不幸了。
　　可惜，她无法解决，也没办法通知学院。
　　她的生命力几乎耗尽，马上就要迎接死亡。
　　“愿为我效力，不错。”
　　红甲魔族挪动脚步，走到了矮小男子旁边。
　　矮小男子赶紧低下头，个子更矮了。
　　就在这时，他前方的红甲魔族突然长大了嘴，一条猩红的舌头伸出来。
　　席卷过去，矮小男子整个人被红甲魔族吞入嘴中。
　　咔嚓。
　　随着一声响，红甲魔族吞食了矮小男子。
　　“既然效力我，就为我奉献最后一份力，补充我的元气。”
　　红甲魔族露出残忍的笑容。
　　他生性喜欢杀戮，喜怒无常。
　　被困上千年，他早已经受够了。
　　“人类，都该死！”
　　他想起了当年将他封印的人，心中闪过一丝畏惧。
　　但一闪而过，那个人，恐怕早就淹没在时间的长河中。
　　“都该死！”
　　他发出咆哮声。
　　他恨极了人类。
　　“我要吃人！”
　　他眼中闪出诡异的神色。
　　他既然已经脱困，就应该报复回去。
　　“这里还有一个小虫子，可惜生命力枯竭，没有什么好吃的。”
　　红甲魔族望向了丁兰，眼中露出扫兴的神色。
　　“不过，打打牙祭也好。”

第一百六十章 七阶
　　来到这个世界的红甲魔族，是孤单的。
　　似乎，他一直在孤军奋战。
　　唯有，吞食人类的时候，才能赶到一丝慰藉。
　　他慢吞吞走向丁兰，似乎还没有完全适应重获自由。
　　丁兰瘫在地上，面无表情。
　　她没有选择哪种死亡的权利，她现在连说话都困难。
　　她心中唯一的遗憾，就是没有见弟弟最后一面。
　　踏踏。
　　突然，空气里传来一阵脚步声，一道身影出现在了这里。
　　林源来到了这里，看着四处的尸体，皱起了眉头。
　　扫了眼丁兰，他目光放在了红甲魔族上。
　　“你是……魔？”
　　林源感知到了红甲魔族的身份。
　　“又来了一个人类？”红甲魔族猩红的舌头舔舐着唇，好像在看一个可口的食物。
　　丁兰目光落在林源身上，看着他身上的衣服，她猜出了林源的身份。
　　明黎学院的那个队长。
　　周宇洛口中一直提到的那个强者。
　　可惜……他马上也要死在这。
　　林源看着红甲魔族，回想起来他那日看到的祭坛。
　　“你是被人血祭过来的？”
　　看着地上的鲜血，以及无数的尸体，林源明白了什么。
　　红甲魔族露出饶有兴趣的神情：“你还是第一个，看到我这么镇定的人类。”
　　林源看着他：“你是我第一个看到的魔族。”
　　从小到大，真正的魔族他还没有见过。
　　“你越来越让我感兴趣了。”红甲魔族看着林源，露出赞赏的目光，“如果可以，我倒是很希望能够收你为眷属。”
　　他看向林源，却杀意弥漫：“但是，你身上流淌着他的血脉，所以该死！”
　　“他是谁？”面对传说中的恐怖魔族，林源没有一丝畏惧，始终很镇定。
　　“太圩大魔！”红甲魔族说出了一个熟悉的名字。
　　林源瞬间响起了当初白衣剑客所说，他们身上都流淌着太圩大魔的血脉。
　　“如果不是他，我也不会成为现在这个样子。他的后代，都该死！”红甲魔族身上弥漫着杀机。
　　他的身体，在这个时候拔高了半米，身上的红甲，出现了一排排密集的尖细牙齿。
　　他看到林源，露出凶残的目光：“今天就先吃了你！”
　　对太圩大魔，红甲魔族心中有着无比的怨恨，只想将他撕成碎片，塞入嘴里。
　　“吃我？你还没有这个本事。”林源始终很平静。
　　“是么？”红甲魔族笑了。
　　他在这个世界呆了多年，对人类的超凡者也有研究。
　　可以说，在这个世界上，能够给他造成威胁的，只有那些老头。
　　这么年轻的人，是超凡者，级别也不会高。
　　丁兰瞳孔完全失去了色彩。
　　林源不过是明黎学院的一个二阶成员，实力不一定超过她。
　　这样的实力，如何与七阶的魔族斗。
　　魔族个体实力极强，同阶比人类要强。
　　林源这个明黎学院的队长，就算有周宇洛嘴里说的那么强，也会死亡。
　　差距太大了。
　　这个魔族，身上的气息，乃是七阶。
　　七阶，多么遥远的距离。
　　这种层次，和登风学院院长一个级别的，不是丁兰能够接触的。
　　红甲魔族张开巨口，想要一口将林源吞食掉。
　　顿时，一股腥臭的气息迎面而来。
　　“你有多久没刷牙了？”
　　林源说着嫌弃的话，大手猛地一拍
　　红甲魔族张开的嘴，硬生生地被拍合上了。
　　这一击，直把红甲魔族打懵了。
　　他看着林源，缓缓开口：“太久没活动了，没有控制好力量。”
　　他再次张开巨嘴，想要将林源吞入腹中。
　　这次，他用了大半的力量，刚才尴尬的事情，不会再发生。
　　“还张嘴！”
　　林源嫌弃地再次拍手。
　　砰！
　　红甲魔族再次挨了一巴掌。
　　他的红甲上，更红了。
　　红甲魔族愣了，这次他才认真现实。
　　不是他用的力小了，是对面不弱！
　　“你……也是七阶？”
　　红甲魔族发出怀疑的声音。
　　声音响如惊雷，滚滚而去。
　　不仅红甲魔族震惊，就连要死的丁兰，双眼也焕发出惊异。
　　他，竟然是七阶！
　　他真的是，明黎学院那位传说中的队长吗？
　　“我不是七阶，我只是一个弱小的超凡者。”林源慢慢地说，逼近了红甲魔族。
　　他对魔族的身体构造，很感兴趣。
　　他想杀了这个红甲魔族，尸体拿回冥渊去研究。
　　红甲魔族感受到了杀意，他大笑：“你很让人惊讶，人类里面，竟然还有这么年轻的至强者！但是，你以为你是七阶，就能杀掉我吗，搞笑！”
　　魔族，在同等位阶，比人类要强很多。
　　几乎，在同阶对战中，没有人类能够打赢魔族。
　　除非，那个人战力无双，小境界也比魔族高。
　　前期他被林源吓到了，但若是真正战斗，肯定是他赢！
　　“让你看看，人类和魔族强大的差距！”
　　红甲魔族猛地咆哮，身形再次增长。
　　他身上，散发着强悍的气息，足有七阶坐照境。
　　丁兰眼中露出绝望的情绪，这种气息，不比登风学院的老院长弱了。
　　“圣光领域！”
　　林源轻轻呢喃，无数的白光从他的手中飞舞。
　　他还是第一次对战这种层次的强者，一出手就使用了圣光领域。
　　如今，暗能突破，他的冥力大增。
　　他现在的圣光领域，比以往的要强大需要。
　　强大的圣光领域施展，红甲魔族身上邪恶的气息顿时被净化。
　　他发出的魔族气息，一丝一丝被蚕食。
　　“这是……”
　　红甲魔族露出震惊的神色，他还是第一次看到这种能量，这种领域。
　　在圣光领域里，他感觉浑身不自在，自己每一个细胞，似乎都在过度活跃，然后死亡。
　　“这是什么东西！”
　　红甲魔族狰狞着，这样的战斗他没有见过。
　　“圣光。”
　　林源平静地说。
　　他没有想到，圣光对魔族竟然有这么大的压制。
　　圣光领域主要的作用，是提升好感，净化污浊和负面气息。
　　魔族似乎，整个躯体，都由负面气息组成。
　　他施展圣光领域，效果非常好！
　　“你该死！”
　　红甲魔族已经癫狂，这圣光弄得他无比烦躁。
　　他冲向林源，恐怖的红甲格外狰狞。
　　他近五米高的恐怖身形，冲向了林源。
　　林源冷冷抬手，蕴含着无数的冥力。
　　砰！
　　他的手臂，把红甲魔族的身体捅了个窟窿。
　　紫色的鲜血流淌，如同溪流，浸染在林源的手臂上。
　　突然，林源眼睛一亮。
　　魔族的鲜血……或者说躯体，竟然有利于暗能的提升。

第一百六十一章 十万！
　　红甲魔族，紫色的鲜血，融入林源的身体内。
　　他的暗能，在源源不断提升。
　　很快，就增长了100点。
　　红甲魔族已经失去了理智，他疯狂地攻击林源。
　　可惜，他如今的状态，如何也不是林源的对手。
　　他就好像一个孩子一样，被林源玩弄在鼓掌之中。
　　林源感觉到意外，若是一个普通的七阶，绝对不会这样被林源吊打。
　　只能说，他对这个世界的魔族，有克制的作用。
　　在他的圣光领域中，魔族完全属于被净化的东西，慢慢转化为林源的暗能。
　　于是，一个恐怖的场景出现了。
　　硕大的红甲魔族，张开恐怖的大口，似乎要吞食林源。
　　可是，林源的手掌插入红甲魔族身上，红甲魔族身体内的血肉涌入林源身体内，被林源消化吸收。
　　仅仅几分钟，红甲魔族的个头就缩小了一圈，还在不断变小。
　　远处的丁兰，浑身懒洋洋的，似乎又拥有了一丝生机。
　　不过她明白，这只是领域的假象。
　　她努力抬头，看着前面的一幕，心中震撼无比。
　　这还是人吗？
　　十分钟过去，红甲魔族已经瘦成皮包骨。
　　他全身上下，只剩下一层红色铠甲。
　　血肉，完全被林源吸食。
　　吸收了红甲魔族，林源的暗能值增加了差不多十万。
　　也就是说，他现在的暗能值，二十三万上下。
　　他的实力，暗能位阶也在这一刻突破五阶。
　　可以说，五阶的暗能，和四阶相比，是一个质变。
　　四阶的妖族，还是封号妖将，五阶的妖族，却已经是妖帅，一方之帅。
　　在暗能领域，林源无疑已经是一方强者。
　　除了唐斯顿这种老牌六阶，普通的六阶，在暗能领域，也不一定是领域的对手。
　　四阶到五阶的爆发，冥力亦提升了一大截。
　　林源感觉到，和之前相比，他的实力增长了接近两倍！
　　现在的他，使用普通手段，吊打之前的三个他。
　　这是恐怖的。
　　虽然，他离七阶通幽还有一段距离。
　　但是也不远了，他的实力在坐照境，绝对属于顶尖的那一撮。
　　吸食完了红甲魔族，林源神清气爽，希望再碰到几个魔族。
　　如果每一个魔族，都能给他提供海量的暗能值，他暗能七阶可期。
　　那个时候，《冥变》也可以顺势进入第三层。
　　再建立府隍，冥渊才算真正在这个世界扎根，刻上烙印。
　　他望向了旁边唯一的幸存者丁兰。
　　“你要死了。”林源平静地说。
　　丁兰的生命力已经完全枯竭，已经没有了生还的可能。
　　丁兰注视着他，十分吃力：“对。”
　　她也知晓自身的情况。
　　“你……到底是什么人？”生命弥留之际，丁兰依旧保持着人类本质的好奇心。
　　“一个……普通人。”林源安静回答。
　　他仿佛回到了上一世，普普通通的一个少年。
　　丁兰没有再问，费力取出来一个挂坠。
　　“你可以……帮我一个忙吗？”
　　她把挂坠递给林源，眼中尽是恳求的神色。
　　人类的悲喜是不相通的，丁兰的哀求他没有太多感觉。
　　“好，你说。”不过，他还是选择了帮忙。
　　“帮我把这个秘器，交给我的弟弟……丁鹏，告诉他要好好……活着……”
　　林源接过了秘器。
　　他看了眼，这个秘器是防御性秘器，上面已经出现了一道裂痕。
　　秘器的防御能力大大减弱，但是对普通人来说，它依旧是一个珍贵的秘器。
　　“好。”林源点了点头，“我会亲手给他。”
　　丁兰看着林源，眼中出现了感激。而她眼中的情绪，没有持续多久。最终，瞳孔涣散，丁兰的双目失去了神采。
　　她死了。
　　林源看着丁兰的尸体，以及其他人的尸体。
　　“唉。”
　　他发出一声叹息。
　　这些生命的死去，尤其是登风学院的这些学生，几乎是登风学院三年级所有的精英。
　　一下子死这么多，对登风学院，无疑是一种巨大的损失。
　　他走去矿洞，没有再看这些尸体。
　　外面的星辰依旧明亮，深邃的夜空繁星点点，却没有熟悉的勺子状。
　　“大人。”千影不知何时，出现在了林源的旁边。
　　林源看着天上的星辰，缓缓说道：“帮我查一个人，登风学院丁兰的弟弟丁鹏，安排我和他见面。”
　　千影点头，然后向林源汇报：“您给的祭坛图案，有线索了。”
　　之前，林源在矿洞里，看到了一处祭坛，便画了下来，交给千影，让她去查找相关信息。
　　没想到，这么快就能查到。
　　“我们查到，这个祭坛，和秘特教会有关，曾经有人，在秘特教会看到过相似的祭坛图案。”
　　线索又指向了秘特教会，林源凝眉思索。
　　“秘特教会，属于魔吗？”
　　以往接触秘特教会，林源感觉其神秘无比，背后隐藏地很深。
　　如果背后真的是魔，那一切都解释地通了。
　　林源突然来了兴趣：“真的是魔族吗？”
　　如果真的是魔族，那么他的口粮就有着落了。
　　秘特教会，值多少暗能值？
　　“上京秘特教会的成员，全部给我抓起来。”林源吩咐。
　　打草惊蛇什么的，才是他期望的。
　　他希望，此举如果能够把秘特教会隐藏的魔逼出来，那才算不错。
　　“好！”千影答应，化为一阵鬼气，消失在了沙棘镇。
　　林源一个人往前走，突然，他注意到周遭有两个人鬼鬼祟祟，不知道在等着什么。
　　他将目光投了过去，瞬间认出了这两个人。
　　这二人，正是之前林源在树林看到的黑袍人。
　　那两人，还没有发现林源，正交头接耳，说着什么。
　　“神使大人已经进去这么久了，不知道血祭成功没有。”
　　“以神使大人的实力，血祭怎么会失败？要不了多久，我们秘特教会，就会占据整个上京城！”
　　听到二人的谈话，林源立即猜测出这二人的身份，以及红甲魔族的身份。
　　他们都是秘特教会的人。
　　他手指轻点，两道白光飞射过去。
　　两个黑袍人没有任何反应，身体往前一栽，扑通一声，倒在地上，再无声息。
　　解决了这两个人，林源趁着夜色，回到了别墅内。

第一百六十二章 张陂章
　　登风学院。
　　会议室内，无比压抑。
　　这些在学院名声赫赫的导师，齐聚在一起。
　　他们脸上的表情，很是阴沉。
　　“确定了吗？”鹰钩鼻老人拄着拐杖，脸上的神色冰冷无比。
　　“他们的超凡之力，全部没有了活性。”另一位老妪开口。
　　屋子里，陷入了沉默。
　　凡是登风学院的学子，只要迈入一阶，都会被学院以特殊手段截取一缕超凡之力。
　　若是超凡之力失去活性，则证明学子身陨。
　　如今，登风学院去沙棘镇的众多三年级精英，在其留存的超凡之力同一时间失去活性。
　　丁兰坚持的最久，最终也失去了活性。
　　这意味着，他们全部死亡。
　　这在登风学院，无疑是一个大地震。
　　这些导师，齐聚一堂，就是为了议论这个事情。
　　“必须有人给我们登风学院一个说法！”鹰勾鼻老人开口，身上弥漫着一股杀气。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　其余人纷纷同意。
　　这意味着，必须见血。
　　“我亲自去一趟沙棘镇。”鹰钩鼻老人开口。
　　他对关飞满怀期待，希望他以后能够寄托自己的衣钵。
　　如今，不明不白死在沙棘镇，他无法接受。
　　“不管是狼御门，还是胡道会，甚至是明黎学院，谁动的手，我都要见血！”鹰钩鼻老人甩袖，结束了这次会议。
　　登风学院沉寂太久了，不少人都忘记了它的威名。
　　几位三年级的顶尖学子，说杀就杀，登风学院怎么能容忍。
　　……
　　沙棘镇。
　　“队长，不好了，出事了！”
　　在林源吃早餐的时候，陈树又跑了过来。
　　“怎么了？”林源安静吃着饭，似乎什么事，都不能让他情绪波动。
　　“昨天，登风学院、胡道会、狼御门的众多精英离开，到现在都没有回来，他们的人闹了过来。”陈树快速说道，眼中露出焦急的神色。
　　在明黎学院的地盘，这么多人失踪了，这可是一个大事情。
　　如果那些人真有什么三长两短，指不定会牵连到他们。
　　“只要不伤及无辜，就随他们闹。”林源看得很开。
　　陈树站在林源面前，脸上呈现纠结之色。
　　“队长，你就不担心登风学院那些失踪的人出什么事了吗？他们可都是二阶的精英，就这样没有声响地失踪了……”
　　“担心有用吗？”林源平静地说。
　　担心，丁兰他们也不会复活。
　　丁兰等人死在矿洞里面的事情，他也没有透露出去。
　　嫌麻烦。
　　他只想安安静静地生活。
　　相信，以登风学院的手段，早已知晓那几人的死讯。
　　按照时间推算，他们也应该快到了沙棘镇。
　　林源吃完包子，喝了口豆浆。
　　“告诉大家，暂时不要出矿洞，先呆在别墅，等风声过去，再出门。”
　　陈树犹豫了一下，连忙点头：“好的队长。”
　　面对这个比自己小的队长，陈树心里一直有一种敬畏。
　　敬畏的是其强大的实力，以及遇事不惊的心态。
　　……
　　矿洞。
　　鹰钩鼻老者看着前方硕大的血池，遍地的尸体，夹杂着众多的食野鼠。
　　他的面色十分难堪。
　　他的得意弟子关飞，也在其中。
　　这里，还有胡道会、狼御门等人的尸体。
　　看这模样，这些人都死在这里。
　　他们死得很狰狞，却毫无反手能力。
　　“血祭之阵？”
　　看着这一幕，鹰钩鼻老者眼神变得更加深邃起来。
　　面前的场景，很显然，灵性秘宝是一个局。
　　有人用灵性秘宝，骗他的弟子以及登风学院其他精英入局。
　　进入矿洞之后，幕后黑手出现，使用了血祭之法，将登风学院的学子当做了祭品。
　　“胆敢将我登风学院学子作为祭品，该死！”鹰钩鼻老者眼神中带着杀气。
　　这种血祭之阵，一看就是歪门邪道之人所做。
　　周宇洛站在鹰钩鼻老者后面，安静的像个兔子。
　　他眼中有一丝悲痛。
　　没想到，学姐他们还是来到了这里。
　　没有死在食野鼠的手中，而是死在了那不知名的血祭之上。
　　“周宇洛，现在这沙棘镇，是由明黎学院的学生负责？”鹰钩鼻老者突然发文，他的语气很冰冷，似乎在压抑着心中的愤怒。
　　“是的！”周宇洛点头，没有说任何废话。
　　“带我去见他，我想知道，最近沙棘镇，到底出现了什么？
　　我不相信，有人能在明黎学院的眼皮底子，布下这样的局！”
　　他对明黎学院的学子，产生了一种莫名的敌意。
　　凭什么他的弟子死在这，而他们都活得好好的？
　　在周宇洛的带领下，鹰钩鼻老者来到了别墅。
　　他看着紧闭大门的别墅，眼中有一股煞气。
　　他轻指一弹。
　　砰！
　　大门直接倒地。
　　周宇洛心一抖，这有事要发生啊！
　　“什么人？”
　　一道男声从别墅内传来，铁南气势汹汹地跑了出来。
　　他还以为，是那些镇子里闹的超凡者来找事。
　　他穿着练功服，就跑了过去，要给那些不知天高地厚的人一些教训。
　　来到门口，他正准备大骂。
　　只是，抬起头，看着前面的周宇洛，以及那个白色头发的老者，铁南即将要喷出来的话又咽入了肚子里。
　　“张陂章导师！”
　　铁南认出了鹰钩鼻老者的身份。
　　一年前，十院联盟举办超凡交流会，铁南作为一年级的新生参加了这次交流会。
　　他见识到了南华利各大天才，也见到了当时为裁判之一的张陂章。
　　如今，再次见到，他一眼就认出来了。
　　张陂章扫了一眼铁南，神色冰冷：“我有事情询问你们，让你们学院的人都出来吧！”
　　他的话语中，带着命令的意味。
　　铁南心里有些不舒服，但他还是忙点头：“我现在就去喊！”
　　张陂章在登风学院，是出了名的冷血无情。
　　给铁南十个胆子，也不敢招惹张陂章。
　　他飞快往别墅内跑，喊着明黎学院的其他成员。
　　刘茜、宋青玉、曾志等人，虽然心里都有些不舒服，但是还是不情不愿地选择去见张陂章。
　　林源没有什么感觉，去见一面也无妨。
　　很快，明黎学院的众人汇聚一起，和张陂章在大厅里见面。
　　张陂章扫视着众人，最终将目光落在了队长林源身上。

第一百六十三章 栽赃
　　“你是唐斯顿的学生，林源？”
　　张陂章发问，提到唐斯顿，他眼中闪过一丝忌惮。
　　“正是。”林源不卑不亢回答。
　　“嗯。”张陂章结束了这个话题，然后问道：“这几日，你可有看到外人进入沙棘镇？”
　　刘茜等人顿了下，心中不详的预感变重。
　　难道说……丁兰他们真的遭遇了不测？
　　“胡道会、狼御门、天蝎会，甚至包括登风学院，这些外人算吗？”林源把近几日来到沙棘镇的外人一一说了出来。
　　张陂章看着林源：“还有呢？”
　　这些人，不可能存在血祭。
　　林源露出思索的情绪：“前几日有两个黑袍人在窃窃私语，我恰好听到了一些词汇——秘特教会。”
　　林源把秘特教会说了出来。
　　张陂章眼睛眯了起来：“秘特教会？”
　　这是一个很神秘的教会，似乎有不小的实力，一直和各大超凡组织保持着一种微妙的平衡。
　　“真的是秘特教会搞的鬼吗？”张陂章思索。
　　他看着林源，没有全信。
　　他的弟子，是死在沙棘镇。
　　沙棘镇，乃是明黎学院的地盘，秘特教会若有什么举动，明黎学院说不定早就知道些什么。
　　他看向下方的众人，脸色阴晴不定，一直在变幻。
　　弟子的死，对他打击很大，他并不是很信任明黎学院的人。
　　明黎学院虽与登风学院同为学院联盟成员，但是两者亦是竞争关系，有着资源分配的竞争。
　　如果明黎学院将登风学院三年级精英害死。
　　那么，今年的学院联盟大会，在三年级比赛上，明黎学院会前进一名，这意味着巨大的利益。
　　为了利益，丧心病狂，铤而走险的人不少。
　　张陂章看着林源众人，他不想就这样放过他们。
　　如果能够趁机……那今年学院联盟的比赛上，在二年级生和一年级生上，登风学院会补回来。
　　邪恶的种子一旦滋生，愈发觉得不可自拔起来。
　　张陂章看向了林源，眉头突然皱了起来。
　　“我在你身上，嗅到了澍液的味道。”
　　澍液，乃是一种特殊的金属材料。
　　凡是接触澍液久的人，身上会带着一股淡淡的溴麝香味，很容易被识别。
　　林源昨晚晒过澍液，他没有避嫌，也没有做处理。
　　“嗯。”林源点头，看着张陂章，等待着他的下文。
　　他不会平白无故说这些，其中定有其他目的。
　　“你用澍液做什么？”张陂章注视着林源，身上散发着淡淡的威压。
　　以他六阶强者的实力，仅仅使用威压，在场的众多一阶，都无法抵抗。
　　刘茜感觉到了一丝压力，心里顿时感觉不妙。
　　林源反应平静，仿佛没有受到影响：“随便用来制作一个秘器。”
　　他说完，不忘补充一句：“这些事，我没有必要告诉你。”
　　张陂章实力强，但和明黎学院没有关系。
　　在场的学子，甚至可以不用来见他，也没有义务回答他的问答。
　　“什么秘器？快拿出来？”张陂章似乎没有听到林源后半句话，咄咄逼人问道。
　　林源耸耸肩，他不怕张陂章：“请问，你是以什么样的身份，要求我拿出自己的秘器给你看呢？”
　　张陂章脸色阴沉：“你心虚什么？”
　　林源无奈：“我还什么都没说，怎么就心虚了？”
　　林源最不喜欢做的事情，就是嘴炮。
　　能动手的事情，为什么要bb呢？
　　不过，想要享受平静的生活，不能随时随地都动手。
　　有时候，没办法只能bb。
　　张陂章冷哼一声：“我的弟子，还有学院的其他学生，都死在了你们明黎学院的矿洞里面！”
　　此话一出，刘茜等人心神晃动。
　　真的死了？
　　没想到，早上还以为是谣言，才过一会，谣言就变成真的了。
　　是谁这么残忍，杀光了登风学院的人？
　　他们纷纷疑惑。
　　张陂章冷冷看着林源：“他们死于血祭。而澍液，是血祭所需要的材料！”
　　这个世界上，有各种类型的血祭，所需要的材料也不尽相同。
　　但是，确实有的血祭，是需要澍液的。
　　不过，秘特教会这次血祭，根本用不上澍液。
　　张陂章在栽赃陷害。
　　“我怀疑你，勾结幕后黑手，提供澍液，协助血祭，害我登风学院学子！”张陂章一顶帽子扣下来。
　　他语气严肃而认真，就好像真的一样。
　　如果被他坐实，林源若仅是一个普通学子，最后的下场，绝对会很惨。
　　铁南、刘茜等人内心一寒。
　　他们的脑袋有点懵，一时之间没有想明白。
　　“前辈，我们队长不是那种人，他不可能害登风学院的人。”刘茜连忙解释道。
　　这罪名不轻。
　　张陂章没有理会刘茜，目光依旧打量着林源：“我说的，是不是事实？”
　　林源笑了，果断拒绝：“当然不是。”
　　“自己做的事情，不敢承认吗？”张陂章咄咄逼人。
　　“我没做，为何承认？不过前辈，你的想象力挺丰富的，以后不做老师了，去友色编辑部做个小编不错。”林源依旧很镇定，甚至说了个冷笑话。
　　友色编辑部，乃是听听聊天器里的编辑部，最喜欢做标题党，和前世的uc震惊部有些相似。
　　“你！”张陂章怒了，“别以为你导师是唐斯顿，我就不敢对你怎么样？”
　　他是怕唐斯顿，但是也没有太过在意。
　　唐斯顿是强，但他和唐斯顿之间，隔着一个登风学院。
　　唐斯顿想报复他，不是那么容易。
　　“看在你导师的面子上，我给你一个机会。告诉我，澍液你到底是用来做什么的？”张陂章继续逼问。
　　林源已经无所谓了，没有和张陂章继续沟通的兴致：“无可奉告。”
　　张陂章错愕，他没想到会获得这样的结果。
　　林源这是直接和他顶嘴？
　　他面色难堪了起来：“你是在逃避？”
　　他心中已经笃定，林源有问题。
　　就算没有问题，他也要让他有问题。
　　林源懒得和张陂章说话，不过还是客气说道：“前辈，这里是明黎学院的别墅，私人区域，现在不欢迎你，还请你离开！”
　　林源直接驱客。
　　面对张陂章，他没有一丝害怕。
　　铁南还有刘茜等人，脸上震惊无比。
　　队长这也太强了，什么话都敢说！

第一百六十四章 暗能联盟
　　张陂章仿佛听到了世界上最大的笑话。
　　这个人，竟然赶他走？
　　他是谁？
　　他堂堂登风学院的导师，六阶的强者。
　　一个一阶超凡者，就敢对他蹬鼻子上脸！
　　他阴沉看着林源：“你还没有向我交代澍液的事情！”
　　他身上的气息，愈发强烈。
　　刘茜等人，感觉了一股杀意在弥漫。
　　“前辈，队长他真的没有用澍液帮助他人进行血祭！”刘茜忍着巨大的压力，站了出来，“昨晚，我还看到队长使用澍液，制作秘器，昨日他一直呆在别墅，没有出去。”
　　张陂章已然怒了，根本不在意刘茜的解释。
　　“你们是一伙的，你觉得我会相信你吗？”张陂章面色冰冷：“如果他没有做，为何会心虚，不把秘器拿出来给我看看？”
　　在场的气氛，剑拔弩张起来。
　　刘茜等人，低着头，不知道该说些什么。
　　林源依旧平静站着，仿佛张陂章针对的不是他。
　　周宇洛站在张陂章身后，脸上表情不断变换。
　　“导师，明黎学院和登风学院世代交好，同为学院联盟成员，有话大家可以好好说！”他最终选择站了出来。
　　他提声说道：“前一段时间，林源刚在众多食野鼠的攻击下救过我，我相信，林源不是那样的人。”
　　他这是在帮林源说话。
　　他不想导师和明黎学院的学生发生冲突。
　　不管最后谁胜，都不是他愿意接受的。
　　周宇洛看向林源，继续说道：“林兄，导师弟子去世，心中难免有怨，情绪无法控制，还请你见谅。”
　　刘茜等人纷纷点头：“有话好好说。”
　　这给了他们一个缓冲的机会。
　　周宇洛继续说道：“林兄，你做了什么秘器，就给导师看一看。秘器如果是你的隐藏底牌，害怕暴露，就单独和老师看一看，相信，导师不会将你秘器的信息泄露。”
　　他自认不认为林源会勾结其他人，血祭登风学院众多精英。
　　至于炼制的秘器，不愿意给导师看，恐怕是抱着藏底牌的心思。
　　有很多超凡者，炼制出秘器，都会藏着掖着，作为保命底牌。
　　他觉得，林源也不例外。
　　刘茜亦看着林源，喊了声：“队长。”
　　她没有明示，但是劝林源的意味很明显。
　　不要为了一时之气，丢了性命。
　　林源看着张陂章，神色淡然。
　　他早已看穿了张陂章的心理，知道这个时候，说什么都没用。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　“我如果把秘器给你看，是否能够自证清白？”林源反问张陂章，眼中带着戏谑。
　　刘茜等人松了一口气，他们觉得，林源服软了一些。
　　矛盾应该不会再那么激发。
　　张陂章愣了一下：“一个秘器，证明不了你的清白！”
　　他决定，对林源针对到底。
　　周宇洛错愕，他看着张陂章，脸上尽是不解：“导师？”
　　张陂章拂袖：“不要因为他救了你一命，就大是大非分不清！”
　　“可是导师，如果林源拿出秘器，不就能自证清白？”周宇洛万分不理解。
　　刘茜等人同样不理解，心中有种不详的预感。
　　“万一他准备了好几份澍液呢？”张陂章说道，“他如果想要隐藏，完全可以事先做好准备！”
　　他已经不讲逻辑，笃定了林源有嫌疑人。
　　周宇洛说不出话来，导师这是强词夺理。
　　按照这样的说法，导师甚至可以怀疑是院长杀了那些学生。
　　只要院长自证不了清白，那就一定是凶手。
　　“现在，先交出秘器。”张陂章缓缓开口，“看在唐斯顿的面子上，我会手下留情。”
　　张陂章逼向了林源。
　　六阶的气息爆发，别墅里充满了压力。
　　刘茜等人，面色煞白。
　　他们已经明白，张陂章这是故意找茬的。
　　他们实力微弱，再强也才一阶，根本不是张陂章的对手。
　　唯有学院的导师出现，才能拯救他们。
　　可是，明黎学院，离这远着呢，导师根本赶不过来。
　　他们此刻，只能成为刀下鱼肉，任人宰割。
　　林源看着张陂章，静静站着，甚至没有使用真正的实力。
　　以他的实力，反手间就能将张陂章镇压。
　　但是……没有这个必要。
　　“张陂章，你真是越老越糊涂，现在连一个孩子都好意思欺负！”
　　就在这时，一道苍老的女声出现。
　　一个看起来年过半百的老妪出现，她披着金丝裙，贵气十足。
　　在她身上，亦散发着六阶的力量。
　　看起来，比张陂章还要强大。
　　她一过来，无数的黑色丝线飞舞，组成了一张张网。
　　顿时，别墅内林源等人的压力大减。
　　“余太华？”
　　看着出现的老妪，张陂章顿时压力大增。
　　“我们登风学院做事，你掺合过来做什么？”张陂章言语中带着一丝威胁。
　　“我为什么不能来？”余太华露出笑容，“林源是唐斯顿的学生，也属于我们暗能联盟的一份子。”
　　暗能联盟，乃是南华利国暗能系超凡者建立的一个联盟。
　　这个联盟，虽然没有至强者，但是六阶强者众多，在南华利国都属于一个不容小觑的力量。
　　暗能联盟总部就在上京，离登风学院不远。
　　张陂章和余太华，也就是暗能联盟的副会长打过几次交道。
　　余太华的实力很强，在六阶中，都属于强者，否则也不会成为暗能联盟的副会长。
　　“害死我们登风学院的人，就算是你们暗能联盟会长的儿子，也该偿命！”张陂章不甘示弱。
　　余太华脸上带着温和的笑意：“既然你怀疑林源害你登风学院学子，那就按流程来，你去将证据提供给天网，看天网怎么解决！”
　　这个世界，虽然超凡者个体实力强大，但是秩序依旧存在。
　　疑罪从无，也一直存在。
　　要定一个人的罪，需要原告方提供证据，而不是让被告方自证清白。
　　讲究，谁主张，谁举证。
　　张陂章阴沉着脸，他自然没有证据。
　　他本来就抱着不好的目的。
　　栽赃陷害一个一阶的超凡者，又算得了什么。
　　张陂章看着余太华：“你是铁定了心要和我作对？”
　　余太华：“我不是和你作对，我是在讲规则。”
　　“你以为，讲规则就能说服我吗？”张陂章眼中闪过阴险一笑。
　　突然，他以迅雷不及掩耳之势对林源出手。
　　出手，就是全力。

第一百六十五章 暗能液池
　　张陂章实力弱于余太华。
　　但是他全力突袭林源，绝对能够让余太华反应不过来，救不下林源。
　　张陂章报着碾压死蚂蚁的心思，悍然出手。
　　在他认为，陨落的天才不是天才。
　　他就算杀了林源，暗能联盟还有唐斯顿也不会对他怎么样。
　　“找死！”
　　余太华大怒，瞬间反应出手。
　　可是，张陂章蓄谋已久，一攻击就是雷霆手段。
　　张陂章攻击过去，一道金红色的光芒闪彻星空。
　　这带着无匹的威势。
　　就算是三阶的超凡者，展开貘，也会被一击打死。
　　林源安静站在，手指一动，一张网出现在了他的面前。
　　网浑身漆黑，由一层层蛛丝组成。
　　在网的背后，林源手中，源源不断的暗能飞射，将网填充地更加结实。
　　张陂章眼中闪过轻蔑，金红光芒毫不留情飞溅。
　　一个一阶的超凡者，拿什么抵挡他的攻击？
　　咔嚓！
　　金红光芒撞击在蛛网上，发出强烈的声响。
　　林源在蛛网下，面色平静。
　　这蛛网，是唐斯顿送他的秘器，能够抵挡三阶强者的攻击。
　　虽然挡不了六阶，但是林源说他挡的了就挡的了。
　　咔嚓！
　　蛛网断裂，出现了无数摇摆的丝线。
　　金红色的光芒，在刺破蛛网后，威力已然衰减。
　　林源手一动，黑色的丝线漫天飞舞，组成了一个小型的蛛网，将最后的金红色挡在外面。
　　张陂章的攻击，竟然被挡住了！
　　林源分毫无伤！
　　张陂章错愕，没有想到是这样的结果。
　　他立即再次出手！
　　可是，余太华的攻击在这个时候生效。
　　“张陂章，你还敢出手！”
　　空气中，无数的暗能，组成密密麻麻的针线，向张陂章袭击过去。
　　无数的暗能丝线，锋芒无比，就好像一根根细长的针。
　　轻盈，闪烁，无法抵挡。
　　刺啦！
　　一根根针刺破张陂章的肌肤，在他的手背上，鲜血流淌起来。
　　张陂章吃痛，身上散发出金红色的火焰，不停燃烧。
　　可是，黑色的丝线，似乎无孔不入，张陂章抵挡地很艰难。
　　噗嗤。
　　张陂章一口鲜血喷洒而出，他看着余太华，大声说道：“点到为止，你别太过分！”
　　余太华看着张陂章，一阵冷哼：“你若是再敢伤害林源，就不会是这样的下场！”
　　余太华收回了所有的暗能丝线，走向了林源。
　　她看着张陂章，冷声道：“还不快滚？”
　　张陂章脸色神情变幻，最终灰扑扑选择离开。
　　周宇洛面色挣扎，亦飞快跟了过去。
　　“队长！”
　　张陂章离开，刘茜等人才松了一口气。
　　如神一般，看着林源。
　　他竟然抵抗住了张陂章的偷袭。
　　他们都以为，林源死定了。
　　还好，队长有那样一件秘器。
　　“多谢前辈相助。”林源和刘茜等人打了个招呼，走向了余太华。
　　来之前，唐斯顿就对他说过暗能联盟。
　　不过，林源了解的不多。
　　余太华看着林源，露出赞赏的目光：“不卑不亢，好苗子。”
　　她继续说道：“刚才，挡住张陂章攻击的，是唐斯顿给你的秘器？”
　　“是导师给我的。”林源如实回答。
　　“好久不见，看来唐斯顿的实力又提升了不少。”余太华感叹。
　　若是以唐斯顿以前的实力，给林源的秘器，挡住张陂章的攻击很难。
　　如今挡住了，说明唐斯顿实力精进不少。
　　她把林源能够挡住张陂章的原因，归结于唐斯顿的秘器。
　　林源没有解释，余太华这样想最好不过了。
　　“唐斯顿好几次通话，都提到过你，说你的暗能天赋很好。你这次来上京，他让我有时候多关照你一下。”余太华推开别墅的大门。
　　她看着林源：“有时间的话，介意和我一起去矿洞一趟吗？”
　　“好。”林源点头，他没有拒绝余太华的要求。
　　两人一起，往矿洞走去。
　　路上，余太华缓缓说道：“超凡世界，弱肉强食，是永恒不变的镇里，你现在不要太记恨张陂章。”
　　“放心，前辈，我知道自己的斤两，怎么会记恨张陂章？”林源说道，看起来很有礼貌。
　　“不错，知进退，唐斯顿收了一个好徒弟。”余太华再次感叹。
　　在林源的带领下，余太华来到了矿洞底。
　　最终，在矿洞转了一个小时，发现了一个大战的落脚点。
　　矿洞里，到处都是食野鼠的尸体，遍地都是血液。
　　登风学院学子的尸体，已然消失不见。
　　地上，一片狼藉。
　　她捡起一块泥土，嘴里伸出细长的舌头，席卷过去，将泥土吞咽进入肚子里。
　　“这里，似乎有七阶的气息。”余太华眉头紧皱。
　　七阶的存在，乃是暗能联盟不能招惹的。
　　到目前为止，暗能联盟已经成立三百余年，但没有一位七阶至强者出现。
　　暗能联盟的地位，也一直很尴尬。
　　“你在沙棘镇，是见到了秘特教会的人？”余太华问道。
　　“是，两个黑袍人。”
　　余太华面色凝重，提醒道：“这件事，你不要再掺合，里面的水很深。”
　　“好。”林源点头。
　　他还咋掺合。
　　七阶的红甲魔族，已经被他吃了。
　　他现在就想着，遇到更多的红甲魔族，吞食之。
　　这样的话，他的暗能值会大大增加。
　　“秘特教会很神秘，也很诡异，以后碰到他们的人，有多远离多远。”
　　“好。”林源乖巧点头，“在我没有成长起来之前，我不会和秘特教会扯上关系。”
　　“嗯。”余太华满意点头，然后说道，“我这次来，是受了唐斯顿的嘱托，带你去暗能联盟一趟。”
　　林源跟在余太华身后，认真等待她的下文。
　　“在暗能联盟，有一个暗能液池，凡是暗能系的超凡者，进入其中浸泡，对自己大有好处。”余太华说道，“这个名额，是你导师用了很多资源换来的。”
　　林源心中有些许的感动。
　　“过几日，你就和我一起去暗能联盟。”
　　“好。”林源点头。
　　“在暗能液池浸泡，能够提升暗能系超凡者暗能的纯度，这对实力的提升，以及未来的发展很有好处。”余太华介绍道。
　　确实，同样量的暗能，纯度越来，威力也相应地更强。
　　“除此之外，暗能液池，还有一个其他的大作用。”提到这个，余太华眼中闪过向往的神色。

第一百六十六章 你渴望变强吗？
　　“特性！”
　　余太华开口，言语中带着一丝羡慕。
　　“在暗能液池浸泡，每个暗能系超凡者，都有很小的概率获得一种特性。”
　　“暗能有三大特质，分别为腐蚀、吞噬、污染。
　　除此之外，暗能还有其他一些小的特性，这些特性，不是自己能够修炼出来的，需要在暗能液池浸泡。
　　一般来说，能够在暗能液池获得特性的超凡者，天赋都很好。
　　你导师唐斯顿当初便获得了一种特性。”
　　余太华眼中呈现出一丝羡慕：“我曾经进入过暗能液池，可惜什么特性都没有获得。”
　　林源不禁问道：“都有什么特性？”
　　他现在的暗能，已经和传统意义上的暗能不一样了。
　　结合了冥力，吸食了魔族，他的暗能已经变异成为一种极其怪异的能量。
　　外表上和属性上，和暗能还很像，但实质上，可能不是同一种能量了。
　　“很多。”余太华思索道，“在暗能联盟的历史上，就出现了很多种。有些如同鸡肋，没有任何作用，比如某个前辈觉醒的是【汲取】，这种汲取能够汲取太阳的能量。”
　　“这不是很厉害吗？”林源疑惑。
　　能够汲取太阳能，这应该算是一个很强悍的能力吧。
　　“可惜，这种能力，只能让他可以进行光合作用，不能他用。”余太华叹息。
　　林源脑海里，瞬间浮现出一个头顶绿油油的景象。
　　这种能力，于战斗而言，确实没有其他作用。
　　但是在某些方面，确实很有用。
　　不过……超凡世界里，有的超凡者自身就能进行光合作用，不用吃饭。
　　觉醒的这个特性，性价比属实不高。
　　“其他的呢？”林源继续问道。
　　他对暗能液池增加暗能特性比较感兴趣。
　　能够增强实力，增加一点是一点。
　　“也有一些很强的，比如说幻觉，暗能攻击的时候，伴随着幻觉，能够误导敌人。还有的，能够给暗能附加灼烧的效果，大大提升了暗能的攻击力。”
　　余太华说着，眼中露出羡慕的神色。
　　“当初，你导师就获得了附加属性。可惜到现在为止，我们也不知道是什么。”余太华叹息，言语中有些落寞。
　　暗能增加了属性，是一种很隐秘的事情，关乎着个人的实力。
　　一般来说，增加了属性的人，都会隐藏。
　　除非被其他人发现，或者寿归正寝，否则一般都不会告之别人是什么。
　　“不要抱太大的期望，一般来说，一千个去暗能液池的暗能系超凡者，只有一位成功觉醒属性。
　　能够提纯暗能，就是一个很不错的选择。”
　　“好。”林源点头。
　　“这几天，我就留在沙棘镇帮你坐镇，以防登风学院找你们的麻烦。
　　等三天后，我们一起去暗能联盟。”余太华说道。
　　“多谢前辈。”
　　……
　　密林间。
　　张陂章走在前方，他的面色十分阴沉。
　　周宇洛跟在他的后面，瑟瑟发抖。
　　他很害怕，张陂章一巴掌拍死他。
　　以张陂章的性格，真的有可能这样做。
　　“周宇洛。”
　　苍老的声音传来。
　　周宇洛双腿发颤，抬起头看向前方的背影：“导师，有何吩咐？”
　　“我记得你进入登风学院，跟着徐林老师，已经有两年的时间了吧。”张陂章随口说道。
　　周宇洛心中的紧张感更甚。
　　徐林是周宇洛的导师，在导师里面，徐林不那么强势。
　　尤其是一年前，徐林受了重伤，双腿几乎残废，实力大损。
　　在登风学院里的地位，更加低了，只比一些助教高。
　　“登风学院在匡中，需要一个负责人过去，你的导师正好受伤，需要调养，去那边不错。这次回去登风学院，你就和徐林一起去匡中吧。”张陂章轻飘飘说道。
　　周宇洛脸瞬间苍白。
　　匡中，地处偏僻，妖族横生，常年处于登风学院和妖族交手的第一线。
　　这个第一线，还属于那种随时可抛弃的第一线。
　　张陂章这样做，是在教训周宇洛。
　　周宇洛很后悔，为什么当初要帮林源说话。
　　自己被针对，他无所谓，师傅被针对，他是真的很难受。
　　可是，张陂章在登风学院，有很大的权利。
　　在登风学院，张陂章实力或许不是最顶尖的那几个人，但是他的职位很高。
　　调动一个边缘的导师岗位，于他而言很轻松。
　　“怎么不说话，有意见？”张陂章问道。
　　“没有。”周宇洛咬着牙，低声回答。
　　“哼！”张陂章突然冷哼，身上流露出强悍的气息。
　　咔嚓一声。
　　周宇洛直接在巨大的压力下倒地，嘴角流淌着鲜血。
　　“如果不是看在你导师为登风学院做的贡献上，我此次回到学院，定会向学院举报你们二人，勾结外敌，陷害同门。”张陂章声音中带着一丝愤怒。
　　“导师，我没有！”周宇洛连忙说道。
　　若是将这样的罪名按在他和徐林的头上。
　　他们两人，都得死。
　　“哼！不要再说了！”张陂章冷漠道，“这次我放过你们，下次就没有这么好的机会了。”
　　张陂章拂袖，冷漠离开。
　　只剩下周宇洛一个人，呆呆地瘫倒在地。
　　他的嘴角，还挂着红色的鲜血。
　　“真是有趣。”
　　就在这时，一道飘渺的声音传来，周宇洛内心瞬间警惕。
　　“你是谁？”
　　他站了起来，对视着身后的红发男子。
　　在红发男子身上，他嗅到了威胁的气息。
　　红发男看着周宇洛，露出笑容：“你渴望变强吗？”
　　不……我渴望……
　　周宇洛内心的警惕更强：“想！谁不想变强？”
　　“加入我们，你就可以变得更强，也不会想现在这样，成为一个牵线木偶，被人玩弄于鼓掌之中。”红发男眼中依旧带着笑。
　　迟疑了一下，周宇洛问道：“你怎么能够保证让我变强？我又要付出些什么？”
　　如果不是经历了刚才这件事，他或许还会一直留在登风学院，成为学院精英，努力变强。
　　可是，得罪了张陂章之后，他在学院里的日子，注定不好过，甚至可能面临死亡。
　　离开学院，找到下家，他没有任何心理负担。
　　他本来就是想要追求更强。
　　“付出？简单，我只需要你和登风学院里的导师打好关系，以后自有用处。”红发男慢吞吞说道。
　　“恐怕要让你失望了。”周宇洛说道，“我这次回到登风学院，就会离开去匡中。”
　　“那可不一定。”红发男神秘一笑，“你只要按照我说的做就行。”
　　周宇洛眼中闪过狐疑的神色。
　　难道对方能够改变学院的想法？
　　可是，若真的有这么强，还为何需要他和学院的导师交好？
　　带着狐疑，他问道：“你们如何能够帮我变强？不让我看一看你们的实力么？”
　　红发男嘴角勾勒出一道弧线：“好，我现在就让你看看我们的实力。”
　　红发男身影一闪，拉着周宇洛消失不见。
　　他们前往的方向，正是张陂章离开的方向。

第一百六十七章 报仇不隔夜
　　张陂章走在树林中，安静无声。
　　在他的脸上，依旧挂着愤怒。
　　“惹了我，会就这么算了吗？”张陂章眼中闪过杀意。
　　有余太华在，以他的身份自然不好再明目张胆斩杀林源。
　　但是，他可以假借他人之手，暗杀林源。
　　胡道会，就是一个不错的选择。
　　他认识胡道会的副门主，一位五阶的强者。
　　他与其沟通一下，派一位二阶或者三阶的超凡者去对付林源，林源必死。
　　盘算好计划，张陂章加快了速度。
　　一阵风吹过，树叶摇摇摆摆飞落，拂过张陂章的肩膀。
　　“什么人？”
　　张陂章瞬间警惕起来，他感觉到一股强烈的危机。
　　在他说完这句话的时候，他猛地回头。
　　在他身后，出现了一位老人。
　　老人立于空中，全身都很虚幻、模糊。
　　张陂章看不清老人的脸：“你是谁？”
　　他嗅到了一丝危险的气息。
　　老人没有说话，而是向前走了一步。
　　一步，就是十米。
　　张陂章瞳孔一缩，危机的预兆越来越强。
　　他看不出来者的实力。
　　“你到底是谁？”
　　貘展开，张陂章心中的安全感多了一些。
　　他不断后退，和老人保持距离。
　　“当然是取你性命的……人。”
　　张陂章危机感越来越强，大喊道：“我和你无冤无仇，为何要杀我？”
　　面对这个未知的强者，他没有战斗的欲望，只想逃跑。
　　“等你死了，我再给你答案。”老人身上弥漫出一股杀气。
　　张陂章看了老人一眼，选择了逃跑。
　　对方，显然是有备而来，指不定还藏有什么后手。
　　他就这样与其战斗，太不明智。
　　先跑再说。
　　砰！
　　只是，刚飞过去几秒，张陂章就停了下来。
　　一具具洁白的枯骨倒在地上，身前的姿势还仿佛历历在目。
　　无数的鲜血，组成血虫，飞快奔腾，密密麻麻。
　　这样的场面，吓到了张陂章，这是出现了幻觉……还是……
　　他不敢想。
　　他立即将貘开到了最大，飞速逃跑。
　　呜呜。
　　幽怨的声音传来，地上突然伸出了无数的白骨手臂。
　　那些手臂，飞快向扑来，抓住他的腿。
　　“该死！”
　　他猛地发力，全身散发金红色光芒。
　　一根根手臂枯骨，瞬间被磨灭。
　　可是，他烧毁了几根，更多的枯骨抓向他。
　　他不断焚烧，却始终烧不玩。
　　地里面，似乎隐藏着无尽的枯骨，他怎么也杀不完。
　　越杀，张陂章心越寒，面前的场景，他心里已经有了隐隐的猜测。
　　但是，他心里不敢承认。
　　如果是真的话，他必死！
　　他快速飞腾，全身燃烧着金红色的火焰，在天空中拖着一个长长的火尾。
　　枯骨无穷无尽，袭向了他，天空上出现了震撼人心的一面。
　　无数的枯骨如同飞蛾扑火般，扑向了张陂章。
　　张陂章飞行着，心越来越凉。
　　他已经飞了好几分钟，可是面前的场景，依旧是血与枯骨的世界。
　　他怎么也挣脱不开。
　　“领域……”
　　再怎么不想接受，张陂章还是认清了现实。
　　对他出手的，乃是七阶的至强者。
　　他现在，正处于七阶至强者的领域之中。
　　他一颗心沉在了谷底。
　　以六阶和七阶的巨大差距，他根本无法战胜那个老人。
　　否则，七阶也不会被称为至强者。
　　他索性不飞了，大喊道：“这位前辈，我乃登风学院的导师，你杀我，会引起与登风学院的战争！”
　　他面前，血与枯骨的场景依旧没有消失。
　　天空中，一阵苍老的声音传来。
　　“我杀了你，谁知道是我杀的呢？”
　　老人的身形，亦出现在了领域之中，他看着张陂章，无悲无喜。
　　张陂章彻底绝望了：“我就没有一丝存活的希望吗？”
　　他还不想死，他还有很好的未来。
　　虽然七阶无望，但是作为一个六阶的强者，依旧可以站在权利的巅峰。
　　“得罪了不该得罪的人，没有。”老人的话很决绝。
　　张陂章内心不明白，他到底得罪了谁，竟然引来七阶至强者来杀他。
　　他得罪的人不少，但是能够引来七阶至强者的，绝对没有。
　　南华利国，七阶至强者都不多，神龙见首不见尾。
　　他得罪七阶至强者的概率，太低。
　　张陂章已然绝望，他神色疯狂的说道：“杀了我！登风学院一定会为我报仇！”
　　没有了活路，他猛地冲向了老人，临死前，也要撕掉一块肉。
　　千米外，树木之上，周宇洛看着不远处的场景，内心无比震动。
　　“领……领域……”
　　这是他第一次在现实中见到领域。
　　他没有想到，这个神秘人，竟然带来了七阶的至强者，围杀张陂章。
　　这是要和登风学院开战！
　　不过……他们有那实力！
　　周宇洛目光盯着老人看，眼中闪过激烈的光芒。
　　这就是至强者！
　　横压一世的强者。
　　在这个世界，哪一个超凡者的目标不是晋升为七阶至强者？
　　只有七阶至强者，才称得上这个世界，真正的无冕之王。
　　这个神秘组织，有这样的实力，难怪敢猎杀张陂章。
　　他看着前方的场景，心中没有任何感叹的想法。
　　张陂章死了，也就死了。
　　只是……他望向了红发男：“在沙棘镇，是你们杀了登风学院的人？”
　　如果是这样的话，周宇洛就有些难做。
　　他和丁兰学姐关系不错，在学校里，丁兰有好几次都照拂他。
　　“不是。”红发男答道，“是秘特教会的人做的。”
　　周宇洛再次听到秘特教会的名字。
　　此刻，他的内心很是疑惑。
　　如果真的是秘特教会做的，为何这个神秘组织，会猎杀张陂章。
　　红发男似乎发现了周宇洛的疑惑，他说道：“他得罪了不该得罪的人。”
　　空气凝固。
　　红发男脸上的微笑消失，他看着张陂章：“所以，他该死。”
　　咔嚓！
　　领域之中，老人没有再留手。
　　周围的环境已经布置成功。
　　此刻，他杀死张陂章，没有人能够找到他的头上。
　　一掌拍过去。
　　“大威天军！长虹洗日！”
　　领域瞬间破裂，一轮圆日缓缓升腾。
　　周宇洛闭上了眼睛，光芒太盛，刺地他眼睛痛。
　　张陂章双眼沁血，全身的能量运转，去抵抗。
　　可惜，却无能为力。
　　炽热的光芒照耀，他整个人消失不见。
　　地上，只留下几滴鲜血。
　　这时，一小块红色的甲片从天而落，掉在了案发现场。

第一百六十八章 虚空之心
　　树林里，低处枝繁叶茂，高处林立参天，林壑尤美。
　　此刻，树林来，来了七八位老者。
　　每一位老者身上，都散发着强悍的气息。
　　尤其是为首的那位，身上的气息更是深邃如海。
　　在他周围，隐隐有领域气息的波动。
　　他似乎，离七阶不远，身上已经开始有领域的规则在编织。
　　此刻，他们的脸色都很严肃，沉默赶路。
　　“停！”为首的老者玉蘅子开口。
　　其他人，齐刷刷的停下了脚步。
　　玉蘅子看着前方，眉头紧皱了起来：“陂章残留的气息，就在这。”
　　其他人纷纷警惕，扫视着周围。
　　玉蘅子目光深邃，他的眼睛望过去。
　　石头、树木，似乎不成阻挡，在他眼中，出现一道道脉络。
　　他的目光，透过了石头，穿过树木，望向更远的地方。
　　一滩血迹，吸引了他的注意力。
　　“在那里。”
　　玉蘅子开口，所有的老者纷纷跟了过去。
　　他们乃是登风学院的导师，当得知张陂章出现不测之时，他们立即组队赶了过来。
　　带队的，乃是登风学院院长的亲弟弟玉蘅子。
　　“走。”
　　几百米的距离，对他们而言，也就一两个呼吸的事情。
　　他们飞速过去，围在了一个灌木丛旁边。
　　灌木丛上，鲜红的血迹并不是很明显。
　　一位老者探出手臂，一个触手模样的东西从他的手指中分裂开，触碰到了地上的鲜血。
　　“是张兄的血液。”老者的神色有些难堪。
　　环顾四周，只有这里有一些张陂章的血液。
　　周围，甚至没有任何战斗的痕迹。
　　可以说，张陂章完全没有反手之力，瞬间被反杀。
　　张陂章整个人，可能完全被磨灭。
　　这一摊鲜血，甚至可能是敌人故意留下来，为了就是讥讽他们。
　　在场的导师，无一不是六阶的强者，但此刻内心却有一股深深的寒意。
　　能够做到这种地步，至少是玉蘅子这样的存在。
　　到底是谁，这样针对登风学院。
　　先是精英学子被杀，再是六阶导师被灭。
　　这是要和登风学院开战的节奏。
　　玉蘅子面色凝重，他感觉到一股厚重的压力，压得他有些不能呼吸。
　　“玉院长，快看，这里有一个奇怪的东西。”一个导师喊着玉蘅子。
　　玉蘅子，乃是登风学院的副院长，仅次于院长。
　　在他面前，自然没有人称呼他加个副字。
　　众人连忙忘了过去，只见在地上，有一块破碎的鳞片。
　　鳞片全身泛红，光泽有些暗淡，静静地瘫在地上，却给人一种幽深之感。
　　玉蘅子神色大变：“魔族！”
　　他在鳞片上，嗅到了魔族的气息。
　　登风学院众多导师脸色发生改变。
　　每次魔族出现，必有大事发生。
　　魔族，在这个世界，就如同梦魇一样，折磨着每一个超凡者的神经。
　　“这是一个……七阶的魔族。”玉蘅子面色变得苍白。
　　其他导师顿时警惕心大增。
　　七阶魔族！
　　太强大了！
　　玉蘅子内心明白，这件事不是他能够解决的：“我们先回去，找大兄！”
　　唯有同为七阶的院长，才能处理这件事。
　　玉蘅子突破七阶有望，也正因为此，他对七阶了解的更深，更知道七阶的恐怖之处。
　　别看他已经开始编织领域，但是离真正的领域，还差的远。
　　如果，一个普通的七阶是一个年轻力壮的大人，那么他就是一个蹒跚学步的孩子。
　　至于阶位更低的超凡者，则是蝼蚁。
　　“走！”
　　带着红色鳞片，玉蘅子选择了返回登风学院。
　　其他导师，纷纷跟上，不敢在这里停留。
　　……
　　近几日的沙棘镇，似乎更加热闹了。
　　越来越多的超凡者，偷偷潜入其中。
　　不过，和上次的超凡者相比，这些潜入沙棘镇的超凡者，要安静许多。
　　呆在旅馆，平时不怎么出门，出门也不会惹事。
　　林源呆在沙棘镇，这几日的他十分悠闲，没有修炼的烦恼，偶尔去逛逛街。
　　夜晚，和父母通通电话，接收一下天庭和冥渊的信息。
　　偶尔，和原光聊天群里的大佬聊聊天，生活充实而平静。
　　原光聊天群，这段时间一直很平静，也没有特殊的事情发生。
　　不过，群员希望似乎修炼暴躁王的功法，取到了一定的效果。
　　可是，希望的心情并没有因此好太多。
　　打开原光聊天群，林源就看到了希望的发言。
　　“我身体素质变强许多，一个我能够打以前的好多个自己，但是和他们相比，我还是太弱小了。暴躁王，有没有更厉害的一些变强功法。”
　　希望的语气里，充满了绝望。
　　似乎，他现在的处境并不是很好。
　　暴躁王沉默了许久，缓缓发言：“跨世界规则，改编功法是一个很难的事情，我目前也只能改编出赤色级别的功法。”
　　林源沉默，根据暴躁王这一段话，他估算出了暴躁王的实力。
　　大概是五阶到六阶左右。
　　前提是，暴躁王没有说谎。
　　“谁能帮帮我！”希望在群里又发了条信息，“他们越来越多了，越来越恐怖了，我感觉我要死了。”
　　这个时候，一直潜水的空虚之心发了条信息。
　　“我有一个功法，可以提升你的实力。但是你需要帮我做一件事。”
　　希望连忙回答：“好！”
　　群里其他人，纷纷沉默。
　　一直最爱灌水的红伞女，已经有很久没有出现了。
　　“这是功法。”虚空之心传送了一个文件。
　　“你现在只管修炼，将这门功法修炼到最高境界，我再说我的要求。”
　　虚空之心说完，神龙见首不见尾，又消失不见。
　　林源打开了文件，认真阅读了功法。
　　他看着，眉头皱了起来。
　　这门功法，比暴躁王提供的功法要精妙地多。
　　就虚空之心露出的这一手，林源就感觉到了虚空之心的强大，他应该是真正的大佬。
　　林源猜测。
　　看来这个群里，还隐藏着许多强者。
　　……
　　明黎学院的成员，在经历了两天的安静期之后，再也坐不住了，纷纷又下了矿洞寻找灵性种子。
　　食野鼠的麻烦已经解决，矿洞里亦不存在其他危险，林源没有拒绝学员的新动。
　　这样平静的日子一晃而过，五天的时间过去。
　　明黎学院终于来人了，来了一位看起来很年轻的助教。
　　三阶的实力，不是很强，但是在一众学生和沙棘镇外那些超凡者面前，他无疑是强者。
　　明黎学院众人心中有了主心骨，林源和助教沟通后，离开了沙棘镇。
　　有唐斯顿的面子，还有余太华在这，助教没有为难林源。
　　林源说离开，直接就放行。
　　坐上离开沙棘镇的车，林源显得很平静。
　　沙棘镇里的灵性种子，对其他学员来说，是珍贵之物，于他而言却没有任何作用。
　　他走的道路，和其他人不同。

第一百六十九章 太柯（求订阅求投资！）
　　车子驶过，路边的风景不断变幻。
　　杂乱的树木越来越少，取而代之的是一排排整齐划一的白杨。
　　低矮的砖瓦房渐渐消失，高楼出现在了视野之中。
　　林源眺望着远处的天空，不知道在想些什么。
　　“到了。”
　　余太华提醒道。
　　林源跟着余太华下车，向前方望了过去。
　　一栋暗黑色风格的大楼出现在了他的实力前面。
　　在大楼后，赫然是一处古怪的建筑。
　　建筑群占地面积很大，按照前世的换算，有2000亩。
　　建筑群里，形形色色的人都有。
　　“这些都是普通人，专门为暗能联盟服务。”余太华指着穿着制服的人说道。
　　那些人，看到余太华，纷纷低下头。
　　十分恭敬。
　　“我先带你去暗能液池，你等会就可以去使用。”余太华温和说道。
　　她和唐斯顿关系不一般，自然会对林源好。
　　作为暗能联盟的副会长，余太华在暗能联盟有着不错的话语权。
　　这次，唐斯顿要来的暗能液池的名额，就是通过她的渠道。
　　一般的暗能系修炼者，想来暗能液池提升自己，都没有机会的。
　　余太华带着林源，往建筑群后面走。
　　边走，她的眉头皱了起来。
　　暗能联盟今日，似乎和往常有些不同。
　　她走向暗能液池，发现在入口处，正有一群黑衣人。
　　其中，院长也站在那，院长旁边，还跟着他的得意弟子白哲。
　　此刻，白哲的脸色有些不太好。
　　余太华望去那一群黑衣人，当看到为首的老人，以及一位年轻人，她双眸一缩。
　　“奥利联邦暗能联盟会长兰德！暗之子太柯！”
　　她认出了来人的身份。
　　为首的那位，乃是奥利联邦暗能联盟的会长兰德。
　　其暗能为吞噬属性极其霸道无比。
　　他是当之无愧的奥利联邦暗能第一人。
　　他的实力，甚至要高于南华利暗能联盟的会长张夜君。
　　在南华利，仅有几人，和他在同一个档次。
　　“余副会长回来了？”兰德眯着眼睛看向了余太华。
　　他身后，太柯的目光放在余太华身上，闪过凝重的神色。
　　至于林源，早已被他忽视。
　　“兰德会长怎么会大奖光临，来我们南华利这座小庙？”
　　奥利联邦，乃是世界第一强者国，不论是经济、军事力量，还是超凡力量，都属世界之最。
　　唯一的遗憾，其人口只有十亿，还不到南华利的五分之一。
　　在世界排名靠前的几个大国里面，奥利联盟的人口属于最少的。
　　即便如此，奥利联邦顶尖的超凡力量依旧能够横压全世界。
　　唯一的底层超凡者数量劣势，也被其超凡机械化技术所弥补。
　　面对兰德，余太华很有压力。
　　她和兰德的差距，就如同她和张陂章的差距那么大。
　　“这是我的弟子太柯，我带他过来，是为了让他见识一下别国的暗能天才。
　　顺便用一用南华利的暗能液池，提升他的天赋。
　　太柯，还不见过余副会长？”
　　太柯一身黑色劲装，为人高傲，他不冷不淡说道：“见过余会长。”
　　余太华盯着太柯，眼中闪过不易察觉的凝重：“兰德会长的高徒，离三阶不远了吧！”
　　她心神震动。
　　太柯一年前，拜入兰德门下，其508的暗能亲和力，震惊了所有暗能超凡者。
　　不过，仅仅一年时间，太柯就成长为离三阶只有一步之遥的强者。
　　这也很令人震惊。
　　她的弟子，收了五六年，现在也还在二阶晃悠。
　　距离三阶，不知道需要多久。
　　会长的弟子，和她的徒弟半斤八两，也没有太过惊艳的表现。
　　兰德眼中闪过得意的神色：“一个月之内，太柯就能进入三阶。”
　　“确切地说，需要21天。”太柯冷酷说道。
　　余太华惊叹，500暗能亲和力的超凡者，就这么强么？
　　兰德目光扫过林源：“这是你的徒弟？我记得你的徒弟，是个女孩。”
　　“不是。”余太华摇头，“他是唐斯顿的徒弟。”
　　“唐斯顿？”兰德神色微变。
　　他没想到，他再次在南华利听到了这个名字。
　　四十年前，他修炼暗能有成，在暗能界建立了赫赫的威名。
　　他从奥利联邦离开，来到了南华利，向各大暗能天才挑战。
　　可惜，没有人是他的对手。
　　就连他现在旁边的南华利暗能联盟会长张夜君，也败在了他的手上。
　　可惜，最终兰德碰上了年轻的唐斯顿，一战之下，以失败告终。
　　他没想到，在这里竟然还听到这个名字。
　　“唐斯顿也舍得招收弟子了？想必这位少年，实力和天赋都很强！”兰德看着林源，眼中闪过复杂的神色。
　　太柯看了林源一眼，没有太在意。
　　暗能系中，同辈的年轻人，无人值得他注意。
　　他的目光，放在了其他系超凡者。
　　至于这个林源，顶多和张夜君的弟子白哲一样强。
　　刚才，他与白哲简单交手。
　　白哲完全不是他的对手，被他碾压着打。
　　所以，旁边的白哲，脸色才会那么难看。
　　刚才，在太柯手中，他没有撑过十招，毫无还手能力。
　　余太华开口，浅浅的说：“还算不错。”
　　兰德看着林源，缓缓开口：“我记得，唐斯顿没有加入南华利暗能联盟，他的弟子按理说不会出现在这。现在出现在这里……也是使用暗能液池的吗？”
　　“是的。”余太华望向了太柯。
　　太柯出现在这里，应该也是使用暗能液池的。
　　“真巧。”兰德露出不怀好意的笑，“看来他们两个要一起使用。”
　　余太华心里一凉。
　　一般来说，暗能联盟使用暗能液池，一次只下去一个人。
　　只有这样，才能充分发挥暗能液池发效果。
　　如果是两个人同时进入，根据天赋不同，暗能液池可能会被天赋强的那一人拿大头。
　　剩余的那人，拿到的好处将会好低。
　　两人及两人以上，只对天赋好的有优势。
　　所以，暗能联盟很少要两人同时使用暗能液池。
　　可是，若是让林源和太柯分开使用，那么林源需要在暗能联盟等三天，等待暗能联盟重新恢复能量。
　　所以说，如果这次林源和太柯同时使用，得到的好处可能将会少很多。
　　至于增加属性，变得更加不可能。

第一百七十章 斑点（求订阅求投资各种求！）
　　太柯看了眼林源，收回了目光。
　　他不介意，和林源共用暗能液池。
　　唯有弱者，才害怕竞争。
　　拥有强者之心的人，才会越争越强。
　　余太华有些不满，唐斯顿花费了那么多资源，好不容易为林源求来一次机会。
　　如果，就这样浪费掉，对林源，对唐斯顿来说，太不公平了。
　　如果让林源再等三天……那么后面的人都会瞬移，对其他人不公平。
　　后面排队的人，亦都是暗能联盟的关系户。
　　想要让他们往后移不现实。
　　一时间，余太华进退两难。
　　一直沉默的张夜君，此刻开口说话：
　　“暗能液池，其实有子母之分，子的效果要弱于母的，但是不会受母的影响。
　　反之，母池效果强，但母池的会受子池的影响，如果子池天赋远强于母池，母池的效果将会降低。
　　你们二人，一人一个，怎么样？”
　　“我随意。”太柯满不在乎。
　　以他的天赋，不管在子池还是母池，该得到的好处依旧是他的。
　　林源同样回答：“我也随意。”
　　他对子池、母池的渴望不是很大。
　　太柯看了眼林源，眼中闪过一丝轻蔑。
　　兰德笑了，说道：“要不我们吃点亏，让太柯选子池？”
　　他对兰德有很高的自信。
　　他选子池，效果也肯定比母池高。
　　反而还能影响母池，降低林源的提纯率。
　　余太华立即拒绝道：“太柯远来是客，我们就吃点亏，让太柯选母池。”
　　选子池，除了效果弱一些，没有其他坏处。
　　子池，独立于母池，还不会被母池影响。
　　这一点很不错。
　　林源听着他们的对话，内心毫无波动。
　　母池和子池于他而言，没什么区别。
　　能得到是惊喜，得不到也没什么。
　　反正，他又不靠这。
　　他有自己的根基。
　　能够猎杀一只强大魔族，好处不比这大的多？
　　那可是超过十万的暗能值。
　　可惜，猎杀魔族不是那么简单。
　　他如今，已经派人，去寻找钓杀魔族的方法。
　　相信，要不了多久，就能获得结果。
　　“就这样。”兰德恢复正色，“那他们一起进去吧。”
　　他与唐斯顿的仇怨，没必要表现在小辈上。
　　那岂不是被人说，实力不如唐斯顿，只会去欺负唐斯顿的弟子。
　　……
　　在白哲的带领下，林源和太柯走向了暗能液池。
　　暗能液池，在地底下。
　　要进去，需要通过一片狭长的地下通道。
　　通道里，弥漫着一股阴暗的气息，风吹的有点凉。
　　白哲提醒道：“等会往前面走，耳边可能会传来奇怪的呓语，不要管它，不要认真聆听，直接走！否则可能有恐怖的事情发生。”
　　林源点头。
　　对于未知，他一直保持敬畏，俗称怂。
　　太柯不以为意，那么多人都走过去通道。
　　他会有事？
　　三人往里走，很少有交谈。
　　白哲刚败于太柯之手，也没有太多的话说。
　　“小心点，里面有呓语。”来到通道，白哲忍不住再提醒一句。
　　林源看着前面的洞口，他嗅到了一丝奇怪的意味。
　　跟着白哲，他进入了洞口。
　　“阿希德卡地亚……”
　　“黄玄未空衡娷……”
　　耳边，仿佛有恶魔的低语一般。
　　林源瞬间回想起了当初在三羊门，听到的呓语。
　　两者的声音，有些相似，又有些不同。
　　这里的声音，更有蛊惑性，迷惑性。
　　就认真聆听了一小会，林源就感觉到自己的神魂似乎被污染。
　　如果不是他的神魂绝对的强大，他还发现不了这种情况。
　　在他的神魂之上，出现了一丝丝黑色的斑点。
　　这些斑点，隐藏的很深，若是其他人，没有林源这么强大的神魂力量，根本无法发现这些。
　　他使用暗能，将斑点祛除。
　　可惜，暗能似乎接触不到斑点一样，根本无法对其产生威胁。
　　林源神色微变，这个污染，看来普通的手法解决不掉。
　　他立即使用冥力。
　　强大的冥力，如同圣光，纯净而透澈。
　　圣光扫在斑点之上，斑点好像寄生虫一般，纷纷蠕动。
　　可惜，在圣光的围剿之下，没有一个斑点能够逃出去。
　　当斑点祛除完，耳边的呓语瞬间消失。
　　前前后后检查了一遍神魂，发现没有问题，林源松了一口气。
　　“咦？声音怎么不见了？这很少见。”白哲疑惑发声。
　　他还是第一次遇到这样的情况。
　　林源看了眼白哲，又扫了眼太柯。
　　他们没有发现神魂上出现有斑点。
　　这也很正常，不到七阶，或者说一般的七阶至强者，也发现不了神魂上出现的斑点。
　　“这是坐标，还是寄生？”
　　林源对暗能液池，有了更多的兴趣。
　　这种暗能液池，里面似乎隐藏着阴谋。
　　或者说，整个暗能体系，都藏有阴谋。
　　否则，从古至今，为何暗能系，没有出现一位七阶至强者。
　　最强的，也无非是唐斯顿这种六阶。
　　这里面，应该隐藏着某些阴谋。
　　虽然唐斯顿说过，唯有暗能亲和力超过五百的暗之子，才有可能达到七阶。
　　但是暗能出现这么多年，暗之子肯定不止一位。
　　为何，至此还没有出现七阶至强者？
　　这里面，肯定是有原因着。
　　感受着体内变异的不成样的暗能，林源陷入了沉思。
　　“右边是母池，左边是子池，你们二人分别进入，暗能液池的使用规则，来之前已经告之，我就不详细去说。一个小时后见。”白哲说完，返回到了洞口处，抱臂守在那。
　　林源进入了子池。
　　暗能液池里，里面充满了黑色的液体，和水银流体造型有些相似。
　　他看着暗能液池，流露出思索的情绪。
　　变异的暗能，瞬间从他的身体出现，冲入了暗能液池之中。
　　暗能液池里，黑色的液体顿时组成了一张嘴，将林源的暗能吞入其中。
　　暗能液池的提纯原理，就是暗能超凡者，将自身的暗能全部迸发，由暗能液池吸收进行提纯。
　　运气好的，提纯出来的暗能，还会附加属性。
　　变异的暗能进入，暗能液池吸食了这些暗能，变得不平静起来，发出嗡嗡的声响。
　　就好像一个贪吃的小孩，吃到了不干净的东西，把肚子吃坏了。
　　经过一分钟，变异的暗能终于从暗能液池里面出来。
　　林源看着崭新的暗能，眼中闪烁出异色。

第一百七十一章 剥离
　　嗖！
　　暗能飞快旋转，速度，比之前要快了几成。
　　这也意味着，林源的暗能攻击更快。
　　此外，他发现他的暗能附加了一种特性。
　　这种特性，乃是锋利。
　　暗能的穿透性、锋利性大大增强。
　　这也意味着，暗能攻击，能够打破更强的防御。
　　林源并没有太高兴。
　　这点提升，于他而言不算什么。
　　他现在的注意力，放在了暗能的变化上。
　　他在暗能上，再次发现了密密麻麻的细小斑点。
　　这些细小斑点，深入暗能的内部，融入暗能。
　　没有强大的神魂力量，根本发现不了这些斑点。
　　这些斑点，和之前林源神魂上的斑点一模一样。
　　“这里面一定隐藏着很深的东西。”林源想道。
　　他愈发感觉，暗能很不简单。
　　恐怕，修炼暗能的人，凡是用暗能液池提纯过的超凡者，体内的暗能，乃至神魂，都被这种黑色的斑点所污染。
　　不过，目前没有人发现。
　　毕竟，暗能系超凡者，目前还没有出现至强者，发现不了这些也很正常。
　　外人里的至强者，亦不好发现。
　　毕竟，没谁会把自己的神魂完全暴露，给至强者一寸一寸看。
　　“这个斑点，需要祛除。”
　　他在斑点上，感受到了不好的气息。
　　林源眯着眼睛，用冥力将暗能上面的斑点祛除。
　　他想知道，祛除斑点的暗能会怎么样。
　　冥力无坚不摧，与暗能交织，斑点慢慢消失不见。
　　与斑点同时消失的，那是锋利的特性。
　　他发觉，暗能似乎产生了一种特殊的变化。
　　就好似，暗能成为了他的触手一样，能够接触到不一样的东西。
　　突然，林源愣住了。
　　透过这缕变异的暗能，他似乎听到了奇怪的声音，好似在说。
　　“嘶……嘶……嘶……”
　　可惜，这个声音十分微弱，似乎距离很遥远，断断续续，根本辨认不出声音在哪。
　　他只有刻意使用这缕变异的暗能去听才能听到，如果收回，或者不刻意，就听不见那种奇怪的声音。
　　“有趣。”林源露出了笑容。
　　他还是第一次遇见这样的事情。
　　这种诡异程度，堪比他之前碰到怪异。
　　这里，难道也存在怪异吗？
　　林源想了想，瞬间否定。
　　“还是继续提纯暗能，说不定等完全提纯，就能听清，到底是谁在呓语。”
　　他如法炮制，进行暗能的提纯。
　　在这一个过程中，过的很安静，没有额外的事情发现。
　　不过，林源发觉，暗能液池似乎发生了变化。
　　刚开始，他使用暗能液池提成暗能之时，暗能液池表现得很普通，就像死物一般。
　　可是，每次将变异的异能塞入暗能液池里，暗能液池就好像遭受了罪一般，变得“虚弱不堪”。
　　当然，这些都是他的错觉。
　　面前的暗能液池，和之前的没有什么两样。
　　用了半个小时，林源将身体内所有的暗能进行提纯，再用冥力将暗能上的斑点去掉。
　　去掉斑点，暗能获得的锋利属性同时消失不见。
　　林源获得的，也就是暗能的提纯。
　　提纯后的暗能，大概比之前品质要高三成左右。
　　其他方面，没有太大变化。
　　除了……
　　林源控制着变异的暗能，一点一点的伸出触手。
　　暗能触碰在空间里，似乎触碰到了一阵涟漪。
　　涟漪波动，耳边突然传来了滋滋的声响。
　　就像黑白电视信号不行，杂乱的电流声。
　　听到这种声音，林源感觉到一股心烦意乱。
　　滋滋滋……
　　声音，随着涟漪的波动逐渐放大。
　　在其中，还夹杂着女性压抑的喘气声。
　　就好像，一个信号不好的黑白电视机，在播放着成人电视。
　　“嘶……嘶……滋……”
　　奇怪的声音越来越大，离林源越来越近。
　　林源感觉到了一阵失重感，心中不由得空荡荡的，灵魂和身体似乎被剥离。
　　这是一种很怪异的感觉。
　　嘶嘶的声音越来越大，变成了尖叫一般。
　　整个世界，似乎都处于声波之中。
　　暗能和世界空间接触之处，涟漪波动越来越快，不断旋转，最终由圆圈成为了一条线。
　　一滴冷汗从林源的额头上滚落，他如同一个普通人一般，心跳扑通扑通的跳。
　　他看向了前方的那条线，暗能组成了触手，轻轻一点。
　　咔嚓！
　　就像电视机被重启一样，眩晕感袭来。
　　周围的空间，生出了奇怪的变化。
　　就好像被人加了一层厚厚的灰暗色彩。
　　整个世界，都变得诡谲起来。
　　他周围的空间，变了一个风格。
　　他似乎，不在暗能联盟了！
　　“我这是……”
　　林源皱起了眉头，他观察起自己的身体。
　　“我是神魂脱离了身体，来到了这里？”
　　神魂离体，除了神魂系的超凡者，只有七阶的至强者能够做到。
　　但是，对于那些七阶的超凡者来说，长时间神魂离体亦会出现变故。
　　就连林源自身，进行神魂离体，也会感觉到淡淡的不适感，想要让神魂回归身体。
　　可是，来到了这方世界，他感觉自己的神魂，没有了不适感，似乎很适合这里的环境。
　　这种发现，让他很惊异。
　　这是神魂的世界？
　　可是……
　　他的手触碰到了一片树叶，感受到了触感。
　　他摸了下自己的头发，亦有触感。
　　一切，都好像是实体一般。
　　他踩着枯叶，发出唰唰的声响。
　　他神魂现在处于的地方，是一个破败的庙宇。
　　庙宇的修建风格，看不出是什么朝代。
　　庙宇上，生锈的檐角铃在风中摇摆。
　　枯木倒在地上，没有任何生机。
　　这里的天空，都是灰蒙蒙的。
　　安静地让人心生恐惧。
　　破败、安静、灰暗，是这个世界的主色彩。
　　“嗬……嗬……”
　　突然，声响传来。
　　这些声音，不再是他自己制造的声音，似乎来源于这个世界。
　　可是，林源仔细听，也辨别不了声音在哪。
　　他心里，产生了一种急迫感。
　　他向前走，接近庙宇破败的匾额。
　　声音不是在这传出来的。
　　他继续快步走，换到了一棵枯木下。
　　声音，依旧不是从这传出来的。
　　他屏住呼吸，一步一步行走，想要找寻到声音的初始地点。
　　断裂的匾额。
　　倒落的枯木。
　　三根腿的椅子。
　　两半的青铜灯台。
　　呼。
　　突然间，嗬嗬的声音戛然而止。
　　就好像，似乎有一双眼睛在注视着他。
　　林源的双眼睁大，警惕起来。
　　他迅速往前走。
　　一股凉飕飕的感觉在脖颈升起。
　　似乎有双怨毒的眼神在身后，林源如芒在背。

第一百七十二章 米粒怪人
　　“嗬……嗬……”
　　怪异的声音再次传来，林源猛地回头，立即对上了一双怨毒的眼睛。
　　在他背后，有一个瘦骨嶙峋的人。
　　或者说，不像一个人。
　　他穿着黑色皮袄，把自己裹得紧紧的。
　　身体露出的肌肤，布满了密密麻麻的白色颗粒。
　　细看，这些颗粒，和米粒一模一样。
　　就仿佛他长的不是肉，是米粒。
　　这些米粒，遍布他的胳膊、脖颈、面部，凡是能够看到肌肤的地方都有。
　　林源细看，这才发现，这个人的双眼里，是浊黄色的。
　　像小号的鸡蛋。
　　他全身，密密麻麻的米粒，堆砌在一起，若是有密集恐惧症的人，看到会很难受。
　　林源没有密集恐惧症，看到这个人，也感觉到一丝莫名的不适感。
　　“你……好？”
　　无视这个人怨毒的眼神，林源尝试和他沟通。
　　这个米粒怪人，看着林源，眼神依旧充满怨毒。
　　突然，这个米粒怪人的手指缝隙间，生出了细长的刀片。
　　他的嘴里，发出了咕噜的声响，唾液横飞。
　　他咆哮，像一个野人一般，冲向了林源。
　　指甲间的小刀，闪烁着白光，随着他的动作，身上的米粒不停散落。
　　林源快速后退，和这个米粒怪人保持了距离。
　　米粒怪人依旧发出嘶吼，越过五米的距离，向林源扑过去。
　　噗嗤！
　　林源一掌推了过去，用了一分力。
　　米粒怪物一动不动，没有收到任何影响。
　　“攻击免疫？”林源惊异。
　　以他的一分力，五阶的超凡者都很难抵挡。
　　这个米粒怪人，却仿佛什么事都没有发生。
　　米粒怪人嘶吼着，米粒伴随着唾液，从嘴唇滚落，十分恶心人。
　　林源尝试换其他的攻击手段。
　　刺啦！
　　变异的暗能飞舞，变成丝线，弹向了米粒怪人。
　　怪人顿时跌倒，往后倒飞了两三米。
　　他身上，零零碎碎又掉下了许多米粒。
　　“暗能攻击他有效？”林源眯眼。
　　这个世界，规则有些奇怪。
　　他再次使用暗能，组成丝线攻击。
　　顿时，在米粒怪人的身上，出现了几道伤痕。
　　米粒怪人伤口处，流竟然不是红色血液，而是白色的液体！
　　就像汤汁一样！
　　违和感越来越重，林源甚至怀疑，这个米粒怪人会不会是个人形包子。
　　受到伤，米粒怪人的米粒不断遗落，他越发瘦骨嶙峋。
　　他脸上的表情，更加狰狞了。
　　他再次扑向林源，不要命了一般。
　　林源和他保持距离，面色平静，双指轻弹，无数的暗能组成丝线，切割着米粒怪人的肢体。
　　“嗬……嗬……”
　　米粒怪人发出惨烈的嘶吼，身上的米粒越落越多。
　　突然，米粒怪人蹲在了地上，双手报着他。
　　这和他以往痴呆的形象不同。
　　他的身上，米粒滚落，他只剩下骨头架子。
　　架子上，有着些许的米粒，就好像肉沫。
　　他的嘴里，终于发出了不一样的声音：“饿。”
　　他似乎在说饿。
　　说完这个字，米粒怪人的脸部表情变得扭曲起来。
　　地上滚落的米粒，纷纷膨胀，个头变大了二倍左右。
　　这些米粒，飞快地融入了米粒怪人的身体中。
　　顷刻间，米粒怪人从一个瘦骨嶙峋的人，变成了一个臃肿的大胖子。
　　他身上，散发的气息也越来越强大。
　　似乎，变为了三阶。
　　他嘶吼着，再次向林源袭来。
　　“该结束了。”
　　林源不想在和米粒怪人缠斗。
　　按照时间，太柯即将提纯完毕，他也应该离开这个世界了。
　　无数的暗能丝线，组成了密密麻麻的网。
　　破败的庙宇里，被林源布满了网。
　　网上的丝线，细而锋利。
　　胖米粒怪人冲向林源，接触到了蛛网。
　　刺啦。
　　顿时，米粒怪人的躯体，被蛛网分割成一小块一小块。
　　他整个人，变成了碎裂的娃娃。
　　刚攻击，在林源的重手之下，米粒怪人就被万马分尸。
　　被切割成无数块的枯骨和米粒，堆砌在地上一动不动。
　　霍然。
　　这些枯骨和米粒，如同烟雾一般，消失不见。
　　林源望着化为烟雾消失不见的米粒怪人，心中有很多想法。
　　他在庙宇里，又四处转了一圈。
　　庙宇很破败，屋顶开着几个大洞。
　　他在庙宇深处，看到了一些干草，铺在了地上。
　　“好像乞丐过夜的地方。”
　　庙宇里，有些干燥腥臭的气息。
　　对那个米粒怪人，他心中有了诸多的猜测。
　　他在庙宇里又逛了一会，没有获取更多有用的气息。
　　他想了想，是时候离开这了。
　　变异暗能出现，化为触手，接触到空间。
　　空间之上，再次泛起涟漪。
　　剥离感、空灵感再次传来。
　　林源知晓，经过变异，暗能液池提纯，冥力祛除斑点的暗能，能够让他的神魂，或者说意识进入这个奇怪的时间。
　　涟漪波动，终成一根线。
　　林源的意识，再次回到了躯体之中。
　　他睁开了眼睛：“我……似乎神魂力量增加了不少。”
　　林源明显感觉到，自己的身份力量增加了一些。
　　虽然不到，只有百分之一左右。
　　但是，于他而言，这也是一个巨大的进步。
　　对他这种境界的人来说，神魂力量的增长，真的太难了。
　　“是进入了这个世界增加的意识，还是猎杀了那个怪人，才增加的？”
　　林源心中有不少猜测。
　　“不过，这增加了神魂里面，似乎掺杂有其他的东西。”
　　他细细感知，发现了那增加的东西，乃是食欲。
　　或者说，是对食物的渴望。
　　这些斑杂的东西若是太多，于他神魂而言，不是什么好事。
　　“想要把这增长的神魂提纯，需要时间，看来不能无限制进入这个奇异世界。”
　　林源想了想，他也不急。
　　这个世界，他大可以慢慢探索。
　　现在，没有什么急迫的事情，压在他的身上。
　　“该出去了。”
　　看了眼暗能液池，林源推开了子池的大门，走了出去。
　　对面，恰好母池的大门也同时打开。
　　太柯意气风发，脸上带着笑容，从母池走了出来。
　　看来，他的收获很大。
　　白哲看了他们二人一眼，说道：“我们该出去了。”
　　暗能液池使用完毕，将会关闭，等待三日后重启。
　　他看着这二人，心中有些好奇，他们获得了什么好处。
　　尤其对太柯，他更加想知道，有没有获得什么属性加成。
　　他虽然败给了太柯，但是他进入暗能液池，可是暗能增加有属性。
　　虽然鸡肋，不够强，但也增加了。

第一百七十三章 珠玉
　　三人同时出去，保持着一种默契的沉默。
　　白哲虽然很想问太柯，却始终没有开口。
　　一会儿过去，三人离开了暗能液池，来到了外面。
　　建筑里，兰德和张夜君正在手谈十七纵横，余太华在一旁观战。
　　棋盘上的局面错综复杂，兰德始终压着张夜君一筹。
　　脚步声传来，三人的目光不由地望向了林源三人。
　　兰德看着太柯，问道：“在暗能液池，感觉怎么样？”
　　张夜君和余太华亦看着太柯，想要直接结果如何。
　　“我的暗能再次被提纯，如今纯度是普通暗能者的三倍。”太柯高傲说道。
　　没有进入南华利暗能液池时，他的暗能纯度只是普通暗能者的两倍多。
　　在这里，纯度提升了接近五成。
　　这对他而言，是一个巨大的提升。
　　“要不了几天，我就能跨入三阶！”太柯重重地说。
　　余太华眼中流露出羡慕的神色。
　　太柯还很年轻，看起来不到二十岁，却已经马上就会成为三阶。
　　难道，暗之子的天赋真的这么恐怖吗？
　　白哲看着太柯，心中震动。
　　他离三阶，还远着呢，至少也需要两年。
　　“不错。”兰德开心答道，这个徒弟，是他所有暗能系超凡者都希望。
　　就连张夜君、余太华看向太柯的目光都变得不一样起来。
　　难道，太柯真的会是第一位成为至强者的暗能系超凡者吗？
　　“暗能增加有特性吗？”兰德问出了一个很多人关注的问题。
　　如果太柯暗能再多一个属性，那才叫真正的完美。
　　“有。”太柯露出笑容。
　　“不错！”兰德十分开心。
　　能够获得特性，一是要有高天赋，二是要有好运气。
　　很明显，这两者徒弟都有。
　　“是一个不错的特性，攻击类型的。”太柯没有具体说是什么特性。
　　余太华和张夜君都有些感叹和震动。
　　暗能液池，有多少年没有出过攻击类型的特殊。
　　这些年，虽然每年可能会有一个幸运儿获得特性，但大多是无用、鸡肋的特性。
　　有用的，可能也作用不大。
　　攻击类型的，那就属于作用很大的。
　　在暗能液池里，很罕见。
　　白哲看着太柯，低下了头，他的骄傲，完全消失不见。
　　余太华看着太柯，想起了唐斯顿。
　　他们二人都获得了攻击的特性，一样很优秀，或者说，太柯比年轻的唐斯顿还要优秀。
　　余太华看向了林源，唐斯顿的弟子，不知道他在暗能液池获得了什么。
　　如今，有太柯这个珠玉在前，她不好问林源，怕对比之下，伤害林源的自尊。
　　她这样想，有的人可不会这么体贴。
　　兰德一脸和蔼看着林源：“当初唐斯顿在暗能液池获得了巨大的好处，林源你身为唐斯顿的徒弟，想必获得的好处，不会比唐斯顿差吧。”
　　他似乎在吹捧林源，但实际上是想嘲弄林源。
　　林源使用子池，没有影响到母池，那么其获得特性的概率，几乎接近于0。
　　“还不错，暗能纯度提升了一些。”林源无所谓回答道。
　　暗能提升，对他而言可有可无，不是很在意。
　　“恭喜了。”兰德皮笑肉不笑，“想必，也获得了一个不错的特性咯？”
　　余太华和张夜君望向了林源，想要知道答案。
　　“没有。”林源直接否决。
　　他虽然获得了锋利属性，但是被他给抹掉了。
　　经过暗能液池提纯，每个人的暗能都会被留下记号和污染。
　　这种污染，林源进行了祛除，属性自然没有。
　　“可惜。”兰德露出叹息的神色，假装安慰道，“你也不要气馁，没有属性，一样可以走得很远。”
　　虽然这样说，但是兰德眼中的得意怎么也藏不住。
　　林源看着兰德，缓缓开口：“借你吉言。”
　　他不想和兰德接触太多。
　　这些，暗能被污染或者被标记的人，虽然不知道结果会怎样，但是那种一直被偷窥的感觉，肯定不会好。
　　可惜，以他们的实力，根本发现不了身体的问题。
　　就算发现了，以他们的实力也解决不了。
　　找来一位七阶至强者，也无法帮助他们进行祛除。
　　太柯看了林源一眼，收回了目光。
　　这个人，离自己越来越远，没必要浪费目光关注。
　　“张夜君，太柯已经通过了暗能液池提纯，并且获得了攻击属性，我之前的提议，你看怎么样？”
　　兰德大声说道，谈话内容是否被其他人听到，他不是很在意。
　　白哲和林源对视一眼，选择了离开。
　　他们这是在谈论机密的事，再留在这里，不合适。
　　太柯，则选择继续留在这里。
　　“林师弟，我这样称呼你没问题吧？”白哲和林源并肩而走。
　　“没问题。”林源无所谓，一个称呼而已，怎么叫都行。
　　“没有获得属性，林师弟不要气馁，多的是没有属性的。
　　就算有的侥幸有属性，也只是空欢喜一场，获得了鸡肋的属性。
　　像太柯那样的人，毕竟是少数。”
　　白哲不得不感叹，太柯是真的强。
　　“嗯。”林源不在意。
　　白哲继续说道，仿佛对林源很关心：“林源师弟，你是第一次来上京吧，你若是想去上京逛逛，我愿意当你的向导。”
　　白哲显得格外热情。
　　对于比自己弱的，表现不如自己的，白哲很愿意付出他的同情心以及热心肠。
　　“不用，谢谢。我在这里有熟人，”林源委婉拒绝。
　　他可没有和白哲一起逛的心思，他还有很多事情要做。
　　“白哲师兄，我有事先行离开，你帮我和余前辈和张前辈说一声，下次来到暗能联盟，必登门道谢。”林源提到。
　　白哲愣了下，他没想到，林源会这么快就走。
　　“好。”他还是点头，同意了林源的需求。
　　他也没有留下林源的理由。
　　只是，他感觉到了可惜。
　　暗能联盟，还有众多的好处，可以提升暗能系超凡者都实力。
　　可惜，林源急匆匆地走，是享受不了这些好处。
　　与白哲告别，林源走出了暗能联盟的大门。
　　大门外，车水马龙，却又似乎和暗能联盟格格不入，不在一个世界之中。
　　林源走到路边，一辆黑色轿车停在了他的面前。
　　林源钻入了车里，缓缓开口：“联系上了么？”

第一百七十四章 天命
　　丁鹏揉了揉有些痛的手臂，从一个小巷子里走了出来。
　　他的脸上，还挂着铁青的伤痕。
　　姐姐死了，那群追债的人找了上来。
　　往年，姐姐丁兰为了更快突破，收刮资源，和一些没落的超凡家族达成了合作关系。
　　那些家族，一直提供资源给丁兰修炼。
　　他们抱着丁兰强大，给他们带来更多机遇的目的。
　　如今，丁兰身陨，他们的投资血本无归。
　　那些超凡家族有些坐不下去。
　　其中，某些底下人擅作主张，来找丁鹏。
　　指不定，丁兰还有许多资源没有用，留给了她弟弟。
　　于是，丁鹏在巷子里碰到了那些人。
　　姐姐还在的时候，他们对自己，不是如今这样的。
　　丁鹏眼里有些湿润了。
　　姐姐，就这样突然离去。
　　他想报仇，却感觉到自身的乏力。
　　被七阶的魔族杀死，这个仇，连登风学院都报不了。
　　他一个，超凡种子，如何向恐怖的魔族报仇。
　　他感觉到自己的废物和软弱无力，他连当前的困境，都解决不了。
　　“丁鹏，还记得我吗？”
　　一个穿着黑袍的男子出现，挡在了丁鹏的前路。
　　丁鹏双眼警惕，他在这个黑袍男子身上感觉到了危险的气息，比他姐姐身上的气息还要强。
　　前几天，这个黑袍男子找上了他，说有人要见他。
　　丁鹏一直暗中警惕，没想到这个人再次出现。
　　“记得。”丁鹏扫视了下周围。
　　周围空荡荡的，没有多余的人。
　　“要见你的大人，已经到了，我陪你去见他吧。”提到那位大人，黑袍男子脸上闪现出一丝敬畏。
　　“好。”丁鹏点头，没有拒绝。
　　他心中，也很疑惑，到底是谁要见他。
　　至于拒绝？现在的他已经没有了拒绝的资格。
　　跟着神秘黑袍人，丁鹏来到了路边的一个咖啡馆。
　　咖啡馆开着门，里面的服务员打着瞌睡，似乎生意不好。
　　“在里面。”神秘黑袍人引路。
　　丁鹏带着好奇，经过通道，转弯看到了坐在沙发上的年轻男人。
　　那个年轻男人，看起来就比他大一两岁，但是身上有一股神秘、贵气，说不出来的气息。
　　他正喝着咖啡，看到丁鹏，林源缓缓开口：“坐。”
　　丁鹏带着疑惑，坐了下来，旁边，有一个黑衣人端过一杯咖啡给他。
　　捏着咖啡的杯子，丁鹏才安静下来。
　　“不要紧张，我来这只是受人之托，交给你一样东西，给完我就走。”林源平静地说。
　　他自然注意到了丁鹏脸上的铁青，以及身上的伤口。
　　但这些于他无关，每个人都有自己的生活，都有自己要面临的东西。
　　“什么东西？”丁鹏开口问道。
　　他很好奇，谁会给他东西。
　　啪！
　　一个首饰，出现在了桌子上。
　　丁鹏的双眼，瞬间泛起了雾。
　　“姐姐！”
　　他站了起来，手中的咖啡滚落。
　　急促的呼吸，代表着他此时的不平静。
　　“你见过我姐姐？”丁鹏眼中充满了急切，“她到底是怎么死的？”
　　林源喝了口咖啡，缓缓开口：“我恰好路过，当时你姐姐还保存有一口气，她拜托我，将这个秘器交给你。”
　　丁鹏看着林源，心中震动，悲意更重。
　　临死前，姐姐还要把这个一直跟随她的秘器给他。
　　秘器上，布满了伤痕，看起来，超凡之力损失了大半，威力不足以前的一半。
　　但是，丁鹏紧紧把秘器抓在了手中，那是姐姐留给他唯一的东西。
　　“她临死前，拜托我将秘器给你，还让我转告于你，要好好活着。”林源平静说道。
　　丁鹏眼中的雾气更重，只有当自身面临亲人去世，才会知道那是一种什么样的痛。
　　“谢谢你。”丁鹏看着林源，没有去问太大。
　　比如说这个男人为何会出现在姐姐死亡的地点，比如说这个男人到底是什么身份。
　　“可以告诉我，到底是谁杀害了我的姐姐，是魔族吗？”提到魔族，丁鹏眼中闪烁杀意。
　　“是。”林源缓缓点头。
　　确实，丁兰也算因魔族而死。
　　“也是秘特教会？”丁鹏再次问道。
　　“对。”林源再次点头。
　　“我……知道了。”丁鹏攥紧了拳头，“我会复仇的。”
　　魔族……秘特教会，他记住了！
　　他的眼中，杀意弥漫。
　　林源看着丁鹏，没有告之他，红甲魔族已死。
　　一方面，没有义务。
　　另一方面，或许丁鹏不知道，对他而言更有好处。
　　“该做的事情已经做完了，我该离开了。”林源放下咖啡，“我这个人，比较喜欢平静的生活，我来见你的事情，希望你当做什么都没有发生，好吗？”
　　“好。”丁鹏点头。
　　他知道，若是将这个男子的事情告诉登风学院，这个男子肯定会面临登风学院众多的盘查。
　　他相信这个男子的话，他确实见到了他姐姐。
　　只有姐姐，才会在临死前还想着他，让他好好活下去。
　　而且，他也没有什么，值得别人骗的。
　　仅仅交给他的秘器，就比他整个人都值钱。
　　走出了咖啡馆，丁鹏身上的气质发生了一丝改变。
　　“姐姐，我一定会为你报仇的！”
　　丁鹏走在大路上，全身又恢复了斗志。
　　就在这时，一只蝙蝠飞了过来，落在了他旁边的路灯上。
　　丁鹏眼中露出惊异的神情。
　　在上京，还好看到蝙蝠？
　　一般来说，蝙蝠都出现在山洞林涧之中。
　　“孩子。”
　　蝙蝠蹲在路灯上，发出人的声音。
　　丁鹏露出震惊的神色。
　　“妖？”
　　他看着蝙蝠，满脸警惕，甚至想赶紧就跑。
　　“不要害怕，我不是妖。我只是世界的遗弃者，反抗者。”蝙蝠发出苍老的女声，声音中带着莫名的悲凉。
　　丁鹏依旧充满了警惕：“你来找我干什么？”
　　蝙蝠说道：“黑潮降临，这个世界即将倾覆，唯有五个天命之人，齐心协力，聚集在一起，才能拯救世界，你就是其中一名天命之人。”
　　丁鹏自嘲的笑：“我算什么天命之人？”
　　如果他是天命之人，姐姐或许就不会死。
　　“命运说你是，你就是。孩子，黑潮已经开始侵蚀这个世界，你看天空，是不是有一层黑气，这层黑气，只有你们天命之人能够看见。”蝙蝠发出了一声叫声。
　　丁鹏抬头看天，瞬间沉默。
　　确实，他从小开始，就感觉到天空有一层黑气。
　　他将这件事，告诉其他人，没有人相信。
　　他把这告诉姐姐，最疼他的姐姐，甚至以为他的眼睛出了问题。
　　如今，这个蝙蝠说了他藏了十几年早已习惯或者说忘记的秘密。
　　“孩子，这个世界需要你拯救。你想看着黑潮蔓延，无数的人妻离子散吗？你想看着高楼轰塌，秩序崩溃，天地倾覆，到处都是血与恨吗？”蝙蝠劝说道，“如果不想，跟我走，一切拯救这个世界。”
　　丁鹏看着蝙蝠，缓缓说道：“我不想跟你走。”
　　到现在，他还是不是很相信这个蝙蝠。
　　而且，天地倾覆，自有高个子的人顶着，关他一个小蝼蚁什么事？
　　天命之人，这种关于命运的说法，他从来不相信。
　　蝙蝠看着丁鹏，沉默了，缓缓才开口：“难道你不想变强，为你的姐姐报仇吗？”
　　丁鹏双眼闪烁出精芒：“想！”
　　“那就跟我走，我可以赐予你力量！”

第一百七十五章 诡异
　　“大人，怎么了？”
　　黑袍人低着头，轻声问道。
　　“无事。”
　　林源从失神中回来。
　　刚才，他感受到了一股异常的波动。
　　目光投放过去，什么都没有发现。
　　大概，是错觉吧。
　　“丁鹏就不用接触了。”想了想，林源吩咐。
　　“好。”黑袍人头低的更低了。
　　“秘特教会的事情怎么样了？”林源问道。
　　自从猎杀了红甲魔族，他对秘特教会的兴趣越来越大。
　　每一个魔族，都意味着巨大的财富。
　　“我们的人，已经摸清了上京秘特教会的底细，大人如果要动手，我们随时可以行动，保证秘特教会一个人都逃不出去。”黑袍男子有着绝对的自信。
　　或者说，对冥渊有着强烈自信。
　　秘特教会，最强者不过一位五阶。
　　以冥渊的大佬，对付秘特教会，小菜一碟。
　　“正好，去秘特教会一趟。”林源说道。
　　秘特教会，背后隐藏的东西很多。
　　魔族，乃至圣器，都是林源渴望从秘特教会得到的东西。
　　……
　　“区区一个五阶，背后真的隐藏那么深吗？”
　　秘特教会大楼对面，二十层里，两个男子隔着玻璃，看着对面。
　　他们二人，乃是登风学院的导师，实力都为五阶。
　　当登风学院三年级精英学生阵亡，张陂章在树林被劫杀，登风学院查到了秘特教会的头上。
　　并且，和魔族至强者有关。
　　这让登风学院提高了警惕，派他们两位导师，守在秘特教会外面，查看情况。
　　“李元，小心无大错。”陈辉说道，“他们的分部会长虽然表现出只有五阶，但是背后谁说的清呢？而且，五阶也不弱了。”
　　确实，在超凡世界，五阶绝对算是一位强者了。
　　一般的强大超凡家族，最强者也就五阶六阶。
　　至于七阶，是凤毛麟角的存在。
　　整个南华利国，明面上的七阶强者，三只手都能数地清楚。
　　“嗯。”李元收回了轻视。
　　“你有没有觉得很奇怪？”李元突然问道。
　　“嗯？怎么奇怪了？”陈辉疑惑，他一直关注着隔壁大楼，没有发现任何异样。
　　“已经十分钟了，隔壁大楼里，没有秘特教会的人出来，和以往有些不同。”李元不确定说道，“会不会出现了什么问题？”
　　秘特教会在上京的分部地点，不是什么隐秘之事。
　　在这里，经常会有秘特教会的成员进进出出。
　　现在，秘特教会所在的大楼，异常安静与诡异。
　　李元和陈辉对视了一眼。
　　“走！”
　　当发现异常，两者选择进入秘特教会。
　　两人换了装束，看起来就像一个普通人。
　　进入了大楼，两人的脸色微变。
　　大楼空荡荡，没有一个人。
　　他们意识到了问题的严重性。
　　秘特教会的巡逻很严，不间断有巡逻人员行走。
　　如今，这里竟然看不到巡逻人员，也没有秘特教会的其他成员出现。
　　这一切透露着诡异。
　　“往里走！”
　　没有巡逻人员，其他人呢？
　　只是，两人继续走，始终畅通无阻。
　　若是平日，早就有秘特教会的成员出来阻止，禁止进入。
　　“小心些。”陈辉提醒。
　　秘特教会表面上展现出来的实力不怎么样，但是暗地里，可能潜藏着巨大的危险。
　　和魔族挂钩的，没有那么简单。
　　两人再往里走，就是秘特教会真正的核心区域。
　　一般来说，不经秘特教会的允许，任何人都不得进入。
　　陈辉和李元看着前面的通道，目光凝重。
　　沙沙沙。
　　踩着脚步，两人进入通道。
　　一个巨大的圆顶房映入二人的眼帘。
　　“这里面什么都没有！”
　　陈辉震惊！
　　圆顶房内，没有一个人存在。
　　实验台、手术室等地方，桌子椅子还在，但是实验器材，还有各种实验材料，全部都消失不见。
　　他们对视一眼，分别往其他地方寻找。
　　仓库！
　　没人！
　　地下室！
　　没人！
　　会议室！
　　没人！
　　找了几分钟，陈辉和李元汇合。
　　“一个人没有，很多东西也消失不见了。他们是怎么离开的？”李元眼中闪过疑惑，还有不解。
　　陈辉面色凝重，缓缓开口：“领域！”
　　李元面色变了：“可是，就算有领域，也不会悄无声息，带走几十号人，以及这么多物资？”
　　“如果，领域只是作用于我们俩呢？只是让我们俩没有看到他们离开？”陈辉一言出，李元面色更加凝重，额头上都冒出了冷汗。
　　这种可能性很高。
　　至强者，以强大的领域，短暂屏蔽了他们二人的感知。
　　然后，趁机把秘特教会转移。
　　这也就是说，刚才他们二人，完全暴露在一个七阶至强者的视线下。
　　秘特教会，真的有七阶的魔族至强者！
　　他们二人，心惊不已。
　　刚才，那个至强者魔族为什么不直接杀了他们？
　　这般大费周章？
　　两人想不清楚，只感觉这里的事情已经脱离了他们的掌控。
　　“快去告诉院长，秘特教会有七阶魔族出现！秘特教会，现已人去楼空！”陈辉连忙说道。
　　“好！我们先回去！”李元同意，他一刻也不想在这停留，只想回到学院。
　　或许，仅有学院，是安全的。
　　……
　　另一边，林源看着秘特教会的上京部会主，眼中闪过奇异的目光。
　　“你不是……普通的人类。”
　　秘特教会上京部会主蔡成濡看了眼林源，又看了眼林源身旁的魁梧老人，眼中闪过恐惧的眼神。
　　“我是克隆人。”蔡成濡回答，继而反问，“你们是何人？为什么把我们秘特教会的人都抓来这里？”
　　今日，蔡成濡原本和往常一样，祭拜天神、天使。
　　可是，突然一群不速之客进入了分部地点。
　　这些不速之客，实力强硬。
　　有诸多五阶、六阶，甚至还有一位至强者。
　　面对这样的阵容，蔡成濡果断跪了，被他们抓了出去。
　　“抓你们，当然是为了挖掘你们背后的秘密。”林源露说道。
　　“前几天去沙棘镇那个矮个子侏儒，是你们的人？”
　　蔡成濡脸色变了：“你见过神使大人？”
　　神使？
　　听到这个称呼，林源感觉很奇异。
　　他虽然没有亲眼见过那个矮个子，但是也知晓，他实力和蔡成濡相仿。
　　蔡成濡语气中，却颇有敬畏，称为大人。
　　难道，在秘特教会，那个矮个子，也就是所谓的神使，比分部会长地位还要高？
　　可是，根据他获得的资料，整个秘特教会，以三大分部会主为首。
　　难道，信息有误？

第一百七十六章 天神，天使
　　“神使是什么身份？”
　　林源看着蔡成濡，声音寡淡。
　　“我为什么要告诉你？”蔡成濡轻蔑说道。
　　作为克隆人，他早已调试过自己的感情。
　　在加上秘特教会的秘法，现在的他几乎没有恐惧这一种情绪。
　　所以，就算会被眼前这个年轻人杀死，他也不是很在意。
　　“因为……我的你的朋友。”
　　林源的脸变得柔和了起来，声音如清泉，叮咚作响。
　　“朋友？”蔡成濡错愕，虽然他感觉林源的声音很好听，眼睛里有光，但是他还是本能反对，“人类和克隆人，绝不可能是朋友！”
　　作为克隆人，蔡成濡是从耻辱中长大。
　　在富人家中，为奴为仆，没有任何尊严。
　　轻辄辱骂，重辄毒打，蔡成濡对人类可以说是恨死了。
　　直到遇到秘特教会，他的一生才真正开始改变。
　　他想的是，改变这个世界，让克隆人和普通人，公平生活在这个世界上。
　　那怕……克隆人和普通人未来的生活，会更加差。
　　只要……公平就行。
　　蔡成濡偏执的认为。
　　只是，当听到林源温和的声音，眼中的星光。
　　他感觉到，似乎到处都有光。
　　他的感觉没错，整个客厅里，都处于圣光领域之中。
　　在和蔡成濡交流之时，林源施展了圣光领域。
　　圣光领域，能够增加他的亲和力，增强其他人对他的好感。
　　这种东西，是潜移默化，但十分有用。
　　尤其是配合变异暗能的时候。
　　林源的暗能，带着污染的特性，变异后，污染变得更强，甚至分支出了催眠。
　　圣光领域加暗能的污染式催眠，蔡成濡慢慢就放松了警惕。
　　“人类和克隆人，同样的身体四肢，同样生活在这个星球上，同样有喜怒哀乐，本质上都一样，我们都是相亲相爱的一家人。”
　　蔡成濡看着林源，心莫名柔软。
　　圣光领域里，光芒十分柔和，圣洁，蔡成濡仿佛见到了天使光辉。
　　在他身后，一根根暗黑色的丝线，组成一个个触手。
　　这些触手软体，钻进蔡成濡的衣领、衣袖、裤腿，钻进入了他的身体。
　　甚至还有几根，从他的嘴里、鼻子里塞了进去。
　　凡是有洞口的地方，触手都如蛇钻进入。
　　蔡成濡感受着圣光，感觉身体暖洋洋的，被温暖填充满。
　　“对……我们是朋友。”
　　在圣光领域中，蔡成濡已经被变异的暗能完全污染。
　　“那么，你能否告诉朋友，神使是谁？秘特教会上面还有谁？”林源问道。
　　蔡成濡面部表情挣扎，似乎在思考。
　　林源的声音萦绕在耳边，他感觉到无比的充实和舒适。
　　“神使，来自奥利联邦的黑指甲。”
　　林源皱眉，黑指甲这个词语，让他联想到很多其他的东西。
　　“秘特教会，上面有天神，还有天使！”说出这些，蔡成濡的额头上已然流出了冷汗。
　　“天神，天使，是什么？”林源疑惑。
　　在这个世界上，虽然超凡者，都追求成神。
　　可是，却没有任何成神的途径。
　　这个世界上，也没有哪一个超凡者成神的例子。
　　“天神，天使，是伟大无比的存在。”蔡成濡双眼中呈现出敬畏，还有无尽的狂热。
　　“他们长什么样？”林源很想知道，到底是谁装神弄鬼。
　　又或者，真的有所谓的天神或天使。
　　“他们……”蔡成濡的身子突然僵住了。
　　无数的黑色触手，从他的身体钻了出来，带着无数的粘液。
　　蔡成濡看着林源，脸上露出了诡异的笑。
　　砰！
　　蔡成濡的身子，完全炸裂，分成无数的肉沫。
　　在林源的面前，蔡成濡就这样，诡异地炸成了碎片，什么都没有留下。
　　林源注视着前方，眼中出现凝重的神色。
　　“看来，天神和天使，也不是弱者。”
　　林源眼中恢复了平静。
　　这，还不足以吓不到他。
　　蔡成濡死去，林源没了兴趣，决定先吸食秘特教会的圣器，再继续深究秘特教会。
　　他对秘特教会的祭祀很感兴趣，不知真的能够吸引到魔吗？
　　秘特教会，上京分部的圣器，乃是一个硕大的钥匙。
　　钥匙乃是青铜制，上面生出了厚厚的铜锈。
　　它看到林源，青铜不停抖动，似乎在挣扎。
　　可惜，以它的实力，在林源手中，没有任何挣脱的可能。
　　咔嚓！
　　林源直接把青铜钥匙给融合了。
　　“才一万，太少了。”
　　林源感叹。
　　若是以往，没有见到红甲魔族，一万的暗能值，于他而言是一个大款。
　　但是，见识了红甲魔族的十万暗能值以后，他感觉这真的不算什么。
　　按照秘特教会的信息，这个世界上一共有四件圣器。
　　至今，林源已经吸食了两件，只剩下两件，最多给他提供3万的暗能值，他没有太多的兴趣。
　　他的目光，完全放在了魔族身上。
　　每一个魔族，都是巨大的暗能值来源。
　　吸食完圣器，林源将目光放在了秘特教会的祭祀仪式上。
　　“祁魔祭祀？”
　　看着泛黄纸卷上记载的东西，林源眼中闪过有兴趣的神色。
　　按照这上面记载，献祭祭品，可以通过仪式和魔族进行交换，获取强大的力量。
　　“秘特教会的四大圣器，竟然来自于魔族？”
　　林源惊异。
　　在秘特教会的众多隐秘卷宗中，他获知了很多以前不知道的信息。
　　秘特教会的圣器，就是秘特教会通过献祭祭品，从魔族手中交换而来的。
　　“魔族，原来一直都不是这个世界的。”林源眯着眼，思索。
　　以往，在他的认知中，可能魔族也是某种特殊的造物，和人类一样，存活于这个世界。
　　现在的证据，明显表明，魔族不是这个世界的。
　　“看来，这个世界的坐标，已经暴露给了魔族。”林源猜测。
　　否则，这个世界上，也不会有魔族的消息。
　　“出现的魔族不多，这说明魔族很难来到这，或者说需要付出的代价太多，和收获不成正比，所以不愿意过来。”林源细想。
　　“以魔族的强大，如果都涌入这个世界，这个世界的人类，根本无法抵挡。”
　　这个世界，有妖，有魔，有鬼，更有怪，混乱无比，不像一个秩序文明该有的景象。
　　不过，这些和林源无关。
　　只有拥有力量，什么问题都不是问题。
　　甚至，对面一个世界的魔族，都会成为他的口粮。
　　“是时候，钓一些魔族来尝尝鲜。”
　　林源眼中闪过期待的神色。

一些话（两更已发）
　　这本书的成绩已经扑到不能再扑，真正看的就那十几个人。
　　算了，不提这，说正事。
　　6月份，每增加100推荐票，多更一章吧。
　　希望能够让自己更努力更新一些。
　　懒癌每天两更，还不赚钱，感觉有点浪费时间，多更一点，书剧情也可以更快推进。
　　现在是740张推荐票。
　　谢谢大家的支持。
　　谢谢千紫颖；都鬼；白嫖称王；Sky、星灬星；雨落轩庭的打赏。
　　谢谢嘆浮生若夢；菩提树上的金蝉；沫忆荏苒；羽兮心；异界柠檬；沉默的潜水挺666的月票支持。
　　还有众多书友的推荐票、订阅、观看，都万分谢谢。
　　最后，哪位大佬如果有书单的话，求加书单！
　　有起点app的，投个资吧！
　　这本书太惨了！

第一百七十七章 召唤
　　天是灰暗的，阴沉无比。
　　林源接到了一个电话：“导师，你找我？学院出了什么事吗？”
　　出来已经快一个月了，林源过的一直很平静，没有什么事情发生。
　　如今，导师给他打电话，说明是有事情发生。
　　“学院没事。”唐斯顿的声音有些疲惫，“我要来上京了，大概明天到，通知你一声。”
　　林源讶异：“好。”
　　“你见过太柯了？”电话那头，传来唐斯顿沧桑的声音。
　　“见过。”
　　“你感觉他怎么样？”唐斯顿问道。
　　“天赋挺不错的。”林源随意回答道。
　　太柯的天赋，在林源见过的年轻人中，确实属于顶尖的那一类。
　　“你要小心他。”唐斯顿语气有些凝重，“他以后可能会是你的生死之敌。”
　　暗能领域，渴望出现至强者。
　　但若是一次出现两个种子，那很有可能，有一个必死！
　　奥利联邦的兰德，是不会允许出现第二位至强者。
　　“明白。”林源点头。
　　他没有很在意。
　　暗能液池里的斑点，是一个很复杂的东西，几乎限制住了太柯。
　　就算太柯侥幸成为七阶至强者，那又如何？
　　以他的实力，一个普通的七阶，还算不了什么。
　　“你去了暗能液池，暗能没有增加属性么？”唐斯顿问道。
　　犹豫了一下，林源回复：“没有，现在没有。”
　　唐斯顿停顿了一下：“也好，这样的话，兰德会对你放松警惕，有利于你后续的发展。”
　　“导师，你来上京做什么？”林源有些疑惑。
　　以他对唐斯顿的了解，这个老人不喜欢到处走动。
　　“暗能联盟有些事情，我必须要参入。”唐斯顿声音愈发低沉。
　　和唐斯顿挂掉电话，林源想到了当初兰德对张夜君说的合作的事情。
　　和那有关吗？
　　不去想这些，林源继续开始他的祭祀，召唤魔族。
　　他现在，位于一个郊外庄园的地下室。
　　地下室面积很大，足有一个足球场那么大。
　　在地下室里，布满了密密麻麻的符文。
　　这些符文，配合锁魂幡，能够组建成一个冥道阵法。
　　他今日，准备在这利用祁魔祭祀，勾引魔族。
　　祭台上，摆放着各种材料。
　　这都是冥渊这些天收集过来，价值不菲。
　　尤其是其中的邪晶，对五阶超凡者来说，都是珍贵之物。
　　这是这次祁魔祭祀的主材料。
　　这种邪晶，对魔族来说，是一种不错的点心。
　　尤其是年幼的魔族，更是喜欢吃。
　　经过十五分钟的准备，祁魔祭祀所有东西都弄好，林源开始激活祭祀。
　　血红色丝线组成法阵，正好祭坛闪烁出诡异的红光，无数的红色雾气奔腾，模样怪异。
　　祭坛开始震动，一股浩瀚的气息传来。
　　林源眯着眼，他感觉到了一股不同于这个世界的气息。
　　另一边，充满了混乱、邪恶、混沌，各种负面气息都堆砌在一起。
　　“按照秘特教会的记载，这种程度的祭祀，吸引不了太强的魔族。”
　　魔族所在的世界，据秘特教会记载，名为深渊。
　　深渊的面积无穷无尽，里面拥有数不清的强大魔族。
　　深渊的大门若是打开，人类必死无疑。
　　对于深渊，林源保持着好奇。
　　祁魔祭祀，只能将魔族的投影骗过来。
　　祭坛上，符号魔纹纷纷凝聚，最终组成了一个暗红色的大门。
　　红色的大门中央，有一个漩涡。
　　一股刺激、灼热的气息在那头传来。
　　“我，伟大的武隆朗普，灼热之魔，深渊之灵，回应你的召唤。”
　　一个拖着长长尾巴，浑身血红的巨大身影从漩涡中走出。
　　它的头颅，足有水缸那么大。
　　他一来到这个世界，周遭的气温陡然增加，红色的岩浆滚落在地。
　　巨大的地下室，散发着热气。
　　这时，锁魂幡上，一幡飞舞，整个地下室内的符文在这一刻运转起来。
　　地下室内，红色的光芒四射，无比诡异。
　　“不错。”林源看着这头魔族，眼中露出贪婪的目光。
　　他还是第一次尝试召唤魔族，没有想到，竟然成功了。
　　这可是食物，是暗能值！
　　“是谁在召唤吾，献上你的祭品，说出你的要求。伟大的武隆朗普，无所不知，将满足你任何的心愿。”灼热之魔发出大声的咆哮。
　　他的声音，不属于南华利语，但是林源听得懂。
　　在五阶以后，生物之间完全可以用神魂交流。
　　神魂之间，没有语言障碍。
　　林源看着这个投影，低下了头：“伟大的武隆朗普，我为你献上了珍贵的邪晶，希望你能够帮我斩除我的敌人，一位三阶的超凡者！”
　　他用的南华利语。
　　如果，他也有神魂的声音交流，那么就暴露了自己的实力。
　　果然，听到林源的话，武隆朗普一脸茫然：“你说的什么？”
　　“伟大的武隆朗普，我需要您的降临，帮我斩除敌人。”林源将邪晶奉上，用手不停比划。
　　经过比划，灼热之魔这才弄懂林源的意思。
　　它看着邪晶，眼中露出贪婪的神色。
　　这种东西，吃了对实力没有提升。
　　但是，味道真的很不错，吃完了之后，飘飘欲仙。
　　“伟大的武隆朗普回应你的祭祀！吾的真身，即将降临！”
　　深渊之中。
　　武隆朗普诡异一笑，它是骗人类的。
　　以它的实力，本体根本通过不了传送之门。
　　他现在，就想把邪晶骗到。
　　“可怜的祈求者，将你的祭品献祭于我。伟大的武隆朗普，战斗前需要填饱肚皮！”
　　他的声音，随着传送门，传递到了对面。
　　林源立即答复：“尊贵的武隆朗普，卑微的我即将祭品奉上。可是我的实力太弱，根本无法将物品送过通道。”
　　武隆朗普一听，连忙说道：“仁慈的吾，会帮你将传送之门扩大，你只需将祭品送给我！”
　　林源眼中闪过一丝笑意。
　　他的目的达到了。
　　只要灼热之魔在另一边将通道扩大，他的变异暗能，就能顺着通道，组成一张巨网。
　　那时，灼热之魔将会成为网中的鱼儿，将他吞咽。
　　武隆朗普长长的尖刺尾，往传送门之前一甩。
　　无数的火焰喷射，传送门的入口，铁门似乎被熔开，露出了更大的空间。
　　武隆朗普露出贪婪的目光。

第一百七十八章 骗过来
　　愚蠢的人类，只能被他欺骗，骗取邪晶。
　　至于契约？
　　在强大的实力差距面前，契约又算得了什么。
　　帮他越界杀仇敌，是不可能的。
　　“你还需要多久？”注视着传送门，武隆朗普有些急耐。
　　“尊贵的灼热之魔，原谅我的弱小，以我的实力，将邪晶递过去，还需要一定时间。”林源回答。
　　灼热之魔大概理解了林源的话，放下心来，继续等着。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　武隆朗普有些烦躁，大声吼道：“怎么还没有到，你莫非是在欺骗伟大武隆朗普？”
　　林源的声音继续传来：“就快点，差一点点！珍贵的灼热之魔，您再加一点力，将门撑得再开一些，邪晶就过去了。”
　　气喘吁吁，还带着一股虚弱，仿佛正在用全力打开门。
　　武隆朗普半信半疑，他已经使用了巨大的力来撑开门。
　　再加大点力，就有些不好收手了。
　　不过，邪晶就在眼前，再加一点又如何？
　　反正，也不会有什么危险，付出和收获比很高。
　　他再次加大了力，灼热的火焰将门完全包裹。
　　他昂着头，站爬在地上，庞大的身躯上长满了土色疙瘩。
　　突然，一根黑色的丝线从传送门中伸了出来。
　　丝线很细，颜色很黑，看不出什么危险。
　　他大吼道：“这黑色的丝线是什么？”
　　林源急促的声音传来：“那是我用来传送邪晶的能量，只有传输功能，没有攻击力。”
　　武隆朗普注视着黑色丝线，确实没有发现威胁感。
　　传送来一根黑色丝线，掉落在他粗腿旁边的地上。
　　他没有在意，继续发力扩充着大门。
　　第二根丝线掉落，第三根掉落……很快，地上已经掉落了十根丝线。
　　武隆朗普感觉到了一丝不妙。
　　他再傻，也感觉到了异常。
　　“这黑线，到底是什么？”武隆朗普大吼。
　　同时，他在慢慢断掉自己的力。
　　可是，之前灌入太多的力量进入传送门之中，他不是那么容易就能断绝。
　　这需要时间。
　　传送门那边，已经没有声音了。
　　武隆朗普不详之感越来越重。
　　“人类，你怎么不说话？再不说话，伟大的武隆朗普，将会撤回力量，与你断绝交易。”
　　他吼着，其实早已开始在不断撤回力量。
　　传送门那头，依旧没有声音，但是，黑色的丝线，依旧源源不断的滚落，速度越来越快。
　　一小会，就滚落了几十根。
　　武隆朗普感觉到了怪异，还有危机感，他大吼：“你再不说话，我就真的撤回了力量！”
　　其实，他的力量已经撤回了七七八八，就差最后一点，就能完全撤回。
　　“尊贵的灼热之魔，我就差一点了！传送消耗我太多力量，原谅我刚才说不出话。”
　　武隆朗普冷笑，这里面肯定有阴谋，是在骗他。
　　否则，怎么这么久才回复他？
　　虽然他不知晓黑色丝线是什么，但情况异常，里面肯定有鬼。
　　“灼热之魔大人，就快了。”传送门里，传来人类的声音，看起来十分虚弱。
　　他虽准备完全把力量撤走，但是心中还是多了一些怀疑。
　　听人类的语气，似乎不是骗局。
　　而且，人类有什么资格和胆量骗伟大的灼热之魔？
　　迟疑了下，他对邪晶还带着最后的幻想，再等一下，说不定就能骗来邪晶。
　　他觉得，要不再等一会人类？
　　“吾给你十息的时间，你若不将邪晶送过来，吾就断掉力量！”
　　刚说完这句话，灼热之魔就感觉到了一种晦涩之感。
　　似乎，有什么寄生虫爬上了他的身体。
　　他低下庞大的头颅，看了下去。
　　“什么东西？”
　　地上，黑色的丝线，组成了一个个触手，爬上了他的躯体。
　　这些触手，不停动着，拽着他的大腿。
　　“可恶的人类，你竟然欺骗伟大的武隆朗普！”
　　他此刻哪里还不明白，对面的人就是在骗他，针对他。
　　看着那些触手，武隆朗普全身泛起红色的火焰。
　　顿时，他整个躯体都处于火焰的包围之中。
　　无法想象的高温，恐怖的灼烧之力。
　　黑色丝线触手，被火焰包围。
　　顿时，有一半被烧毁。
　　武隆朗普正准备得意大吼，话还没说出来。
　　突然，传送门中，涌出了无数滑溜溜的黑色触手。
　　触手飞舞着，摇摆着，争先恐后冲向了他，将他完全包裹。
　　他的六肢，头颅，完全被触手包裹。
　　嘴里，鼻孔，耳朵中，亦塞满了触手。
　　他神色惊恐，想要挣扎。
　　可是，无数的触手，发挥出难以想象的巨力，拖着他庞大的身体。
　　一点一点塞进了狭小的传送门。
　　“啊！”
　　武隆朗普大叫，他的躯体，被切割成无数段，挤进了传送门。
　　这种感觉很逼仄。
　　“不要！！！”
　　他大吼，想要挣扎开。
　　可是，以他的力量，完全挣扎不脱。
　　众多的黑色触手，将他全方位包裹，他什么都看不到，什么力量都发挥不出去。
　　他身上的骨骼，早已经寸断。
　　传送的逼仄感消失，世界仿佛变得光明起来。
　　一个脸上带着温和笑意的人类站在他的面前：“欢迎来到人类世界。”
　　武隆朗普看着这个带着微笑的人类，心中充满了恐惧。
　　这个人，竟然能够把他从深渊拉到人类世界，这是何等的实力？
　　就算一些魔王，也做不到位面传送。
　　他现在呆在这个地下室，感觉到十分的不适。
　　身份的肌肤，在不断消融。
　　他……似乎对这个世界的空气过敏。
　　“看来你的身体不太适应这里的环境。”林源缓缓地说，“不过还好，你在这里也待不了多久时间。”
　　林源打量着武隆朗普，就像一个母胎单身三十年的男人，渴望地看着一个绝世美女。
　　他在这个魔族的身上，感受到了众多了暗能值。
　　这一头，暗能值将接近一件圣器。
　　和七阶的魔族没法比，但是比圣器要好太多。
　　这样的魔族，在深渊有很多。
　　只要布置阵法，他能获取源源不断的魔族。
　　“唔……”武隆朗普生出一丝希望，以为这个人类还想放他回去。
　　他正准备开口，众多滑腻的黑色触手伸入了他的嘴里，卡在了他的喉咙眼里，十分恶心反胃。
　　林源看着武隆朗普，露出温和的笑意：“皮肤过敏很难受吧，我来帮你解决痛苦，乖，一点都不痛哦。”
　　林源手一挥，无数的黑色丝线飞舞，变成了一张张嘴。
　　嘴里，长满密密麻麻的细长牙齿，狠狠地向灼热之魔身躯啃过去。

第一百七十九章 两种方法
　　无数的魔族躯体，被暗能吞噬。
　　一块一块血肉掉落，灼热之魔发出惨叫。
　　“啊……唔……”
　　声音响烈，却被地下室的阵法阻隔，一丝也传不出去。
　　在锁魂幡阵法的镇压下，灼热之魔只能承受，一丝都无法反抗。
　　沙沙沙！
　　密密麻麻的黑嘴，不停啃咬，撕裂一块块血肉。
　　灼热之魔几十吨的身躯，很快便完全消失不见。
　　密密麻麻的嘴，化为丝线，消失不见。
　　“增加了两万，不错。”林源很满足。
　　一个五阶的魔族，就能增加这么多。
　　这相当于，他以后有了持续的供货商。
　　暗能的增加，不再是问题。
　　他的实力，也可以快速增加。
　　林源一旦突然《冥变》第三层，他对这个世界的超凡者，将会有压倒性的优势。
　　如果用类比，就好像有核武器的国家，对付只有步枪的国家。
　　差距十分之大。
　　“继续准备物资，进行下一波钓魔。”
　　林源充满了期待。
　　他现在的暗能，已经接近26万了，这是一个巨大的量。
　　……
　　微光港口，庞大的邮轮慢慢驶来，排出了大量的水。
　　林源坐在港头的房间内，安心等待着。
　　在他旁边，余太华、张夜君站着，眼中带着忧色。
　　兰德来势汹汹，给他们太多压力。
　　“船停了！”张夜君站起来。
　　硕大的邮轮停靠，无数的人缓缓从上面往下走。
　　林源的目光望过去，看到了熟悉的苍老的面孔。
　　不过，他注意到了另一个人。
　　在唐斯顿旁边，一身红衣荷边裙的少女，正闭上眼狠狠呼吸着微光岛的空气。
　　似乎注意到被人偷窥，荷边裙少女目光望向了林源，露出挑衅的目光。
　　这个少女，正是红叶。
　　“她怎么跟导师一起过来了？”林源疑惑。
　　很快，随着人群涌动，唐斯顿和红叶离林源他们不到十米。
　　“唐斯顿，你终于来了！”张夜君站了起来，脸上带着激动的神色。
　　唐斯顿看了眼张夜君：“你这个南华利暗能联盟的会长，当的可不够格！”
　　张夜君脸上闪过尴尬的神色。
　　余太华这时开口：“唐斯顿，好久不见你的嘴还是那么毒？”
　　唐斯顿和张夜君与余太华简单聊了下，目光放在林源的神色。
　　“现在实力如何？”
　　他很关注林源的实力。
　　“二阶了。”林源回答。
　　“不错。”唐斯顿满意点头。
　　这个弟子，实力的提升速度，超过他的预期。
　　虽然，比起如今的太柯，还差许多。
　　但是，他相信只要有时间，这位弟子实力，肯定比太柯强。
　　可惜，一步领先，很容易就步步领先。
　　弟子的天赋，和太柯在伯仲之间，能够超越的话，很难。
　　“不错啊，两阶了，我还以为就我一个人才两阶。”红叶大大咧咧地说道。
　　林源看向红叶，投之以微笑。
　　以他的实力，自然能够看出红叶隐藏的实力，已经三阶了。
　　在三阶中，都不属于弱者。
　　每个人都有属于自己的秘密，他没有揭穿红叶，也没有去探索红叶秘密的想法。
　　“红叶过来，是来历练的。”唐斯顿补充了一句。
　　几人坐上了车，向暗能驶去。
　　唐斯顿的眉头，一直紧锁着。
　　张夜君说道：“兰德的实力很强，他的弟子太柯天赋恐怖，他的提议，已经有很多人心动，我们这次很难！”
　　兰德来到南华利，代表的是奥利联邦。
　　如今，暗能系领域，出现了一位暗之子。
　　兰德想的就是，统一暗能超凡世界，为暗之子服务，创造暗能领域的至强者。
　　暗能字诞生到现在，出现了很多天赋才情惊人的强者，可是却没有至强者。
　　这一直是暗能系的痛。
　　没有至强者存在，暗能系在超凡领域，都低人一等。
　　如今，除了南华利，其他国家的暗能势力，大部分都投入了兰德以及暗之子的麾下。
　　在南华利，有不少人都已经心动。
　　当然，他们还没有做出选择，要看南华利暗能联盟的反应。
　　毕竟奥利联邦是强，但是也不可能随意就与一个国家开战。
　　奥利暗能联盟，也代表不了联邦。
　　“现在，若想阻止兰德，只有两个方法。”张夜君说道，看着唐斯顿。
　　林源心中有了猜测。
　　“只要在我们南华利，找到一位实力强于兰德的暗能超凡者，兰德的阴谋诡计，就会被无限拖后。”余太华分析道。
　　如今，兰德之所以这么嚣张，有底气，很大一方面是他有那个实力，能够压着其他暗能超凡者打。
　　“唐兄，你曾经胜过兰德。在南华利，只有你有可能打败他！”张夜君说道。
　　这几日，他和兰德比试过，他惨败。
　　他败了，暗能联盟没有人再是兰德的对手。
　　兰德的气焰更加嚣张。
　　张夜君为了保住自己的位子，果断联系上了唐斯顿。
　　只有唐斯顿，有一丝希望打赢兰德。
　　“多少年前的事，做不得数。”唐斯顿保持理智。
　　他知道，兰德不是那么容易对付的。
　　“另一种方法是什么呢？”唐斯顿问道。
　　“那一种没有可能。如今兰德是以暗之子太柯的名头联合整个暗能系，如果我们南华利找到另一位暗之子，他们自然不会成功。”张夜君对这个方法，更是不报希望。
　　暗能系，多少年才出一个太柯？
　　再出一个，不太现实。
　　“哦。”唐斯顿闭着眼，突然问道，“什么时候打？”
　　他做事一向简单粗暴，不喜欢兜兜转转？
　　“这个……还没有约定好，不过唐兄你如果愿意出手，我会和兰德沟通，让他这三天之内，与你交手！”张夜君露出喜色。
　　唐斯顿答应出手，于他而言，百利而无一害。
　　“好！”唐斯顿答应了，“没交手之前，我不想见到兰德，也不想和他们扯什么乱七八糟的东西！”
　　“唐兄，放心！这些我们会帮你处理好，到时候，你直接出手就行！”
　　“嗯。”唐斯顿答应了，“这几日我就住酒店，出手那天，喊我过去就行。”
　　“好！”张夜君没有拒绝。
　　唐斯顿爱住那就住那，只要能出手就行。
　　听着他们的谈话，林源一直安静地坐着。
　　兰德是否联合整个暗能系，组建同一个联盟，对他影响不是很大。
　　没有至强者的组织，他还没有放在眼里。
　　他的注意，有一丝落在了红叶的身上。
　　似乎，红叶一来到这里，整个人都有些心神不宁。

第一百八十章 猞离
　　到达酒店后，红叶与唐斯顿以及林源分别，一个人回到了房间内。
　　“你那个同学实力不错，上次见面才一阶，现在都二阶了，而且不是一般的二阶。”苍老的女声在红叶的脑海里响起。
　　“这次，就算不暴露实力，我也有信心打败他！”红叶自信说道。
　　这段时日，她一直在那个虚拟世界战斗，战斗意识和战斗水平大幅度提升。
　　如今的她，同等实力，可以吊打以前的两个她。
　　“你的努力，我都看在眼里。”苍老的声音传来。
　　看着努力的少女，她很是感慨。
　　或许，就是因为有这种努力的人，这个世界才会一直存在希望。
　　“可惜，和即将到来的危险相比，我还差很多！”红叶说道。
　　“不用担心，你不是一个人在战斗，你还有四个伙伴，和你一样，都能够对抗命运！”苍老声音说道，“我能感知到，上京的那一位伙伴，离我们不到十公里。”
　　“其他几位呢？”红叶问道。
　　“有一位，在华兆，还有一位在天宇市。
　　最后一位，我没有探查到他的信息，可能没有觉醒，也可能他在一个特殊之地。”
　　“只要集齐你们五位，黑潮降临，我们也就有了希望！”苍老声音带着喜悦。
　　“嗯！”红叶肯定点头。
　　“走，我们现在去见第一位伙伴！”
　　“好！”红叶充满了期待。
　　以后，她将不是孤军奋战，也将有伙伴，共同战斗。
　　她悄悄离开了酒店，闪身进入了黑暗之中。
　　酒店高楼之上，白衣千影看着红叶离开，没有任何反应。
　　在苍老声音的指引下，红叶慢慢地向前走。
　　很快，一个废弃的修车厂出现在了她的面前。
　　修车厂里，正有一赤裸着上身的少年。
　　他的身上，流淌着众多汗液，大口喘着粗气。
　　他在努力的修炼！
　　“一阶？”看着这个伙伴，红叶有些奇怪。
　　实力不强，但是很努力。
　　“是谁？”
　　少年看向了红叶，眼中呈现出警惕。
　　这时，一个蝙蝠从修车厂深处飞了出来。
　　“丁鹏，她是我们的伙伴，五位天命之人中的一个。”
　　丁鹏停下动作，看着红叶，面色依旧不善，但是其中对了一丝警惕。
　　他在红叶的身上，感觉到了危险的气息。
　　这位天命之人，远比他强大。
　　“猞离，你这位天命之人天赋不错，都已经初步觉醒，达到三阶的境地。”蝙蝠说道。
　　丁鹏目光怪异，猞离是谁，在哪？
　　“占取了先机。”
　　红叶背后，出现了一道黑色的影子，如同猫一样，没有任何实体。
　　“集齐了两位天命之人，我们该联合一起，去找其他三位！”蝙蝠严肃说道，“黑潮已经初步蔓延，剩余给我们的时间不多了。”
　　“嗯！”猞离认同，“天宇市离上京比较近，我们先去找这一位！”
　　蝙蝠点头：“等五位天命之人集齐，我们就可以开启秘库，获取命器，有了命器，我们对抗黑潮的把握，将会大很多！”
　　“好！”猞离点头。
　　红叶站在旁边，十分安静。
　　丁鹏眼中却闪过挣扎的神色：“我还不知道杀死我姐姐的凶手，我不想离开！”
　　他之所以跟着蝙蝠，不是为了拯救世界，而是为了变强，为姐姐报仇。
　　“以你的实力，现在报仇根本就是送你！”蝙蝠说道，“其实，我这几天去过沙棘镇，探查过，你姐姐是死在敌人手中！那位敌人，乃是七阶！”
　　“七阶！”丁鹏眼中闪过落寞神色。
　　他离七阶，太远了。
　　“放心，有我们在，七阶不算什么！”蝙蝠劝道，“集齐其他几位天命之人，你们的实力将会快速提升，那时那位敌人，也不算什么！”
　　丁鹏终于点头。
　　红叶露出好奇的神色：“沙棘镇，似乎是明黎学院的领地。”
　　丁鹏的姐姐，死在了沙棘镇？
　　猞离补充一句：“目前，红叶在明黎学院学习。”
　　蝙蝠说道：“丁鹏的姐姐丁兰，是登风学院的学生，前一段时间去沙棘镇，结果没能回来。”
　　“沙棘镇出现了七阶的敌人？”红叶惊讶。
　　“对！”蝙蝠说道，“黑潮蔓延，世界间隙缩短，有的魔族甚至能够跨过通道，降临世界。”
　　红叶没有说话，她想起了林源。
　　如果她没记错的话，林源好像之前就在沙棘镇做任务。
　　那里出现了一位七阶的魔族，他竟然啥事都没有，还真是幸运。
　　“小心一些，我们现在的状态，不是七阶魔族的对手。”蝙蝠提醒道。
　　“当然，我们若是想带你们套，一般的七阶魔族，也拦不住我们。”猞离的话中带着一丝硬气。
　　……
　　房间内，光亮照人。
　　“林源，你还是需要隐藏自己的天赋，不能暴露你是暗之子的事情。”唐斯顿说道。
　　“嗯。”林源点头。
　　“别看张夜君说我们能够找到一位暗之子，就能阻止联合。但是这也得罪了兰德以及太柯，将你置于放矢之地，以后你可能会面临无数的暗杀。”
　　唐斯顿一直看不上张夜君，也不喜欢现在的暗能联盟。
　　否则，以他的实力，不说会长，做一个副会长，轻轻松松。
　　如果林源暴露出去，这对林源十分不利。
　　他想的是，将林源藏在暗中，慢慢发展。
　　林源虽然天赋也达到了暗之子层次，但是起步比太柯要晚。
　　一步晚，步步晚。
　　不说太柯、兰德一派系的人会针对林源。
　　太柯若先于林源进阶至强者，也不会放过林源。
　　“明天我将会出战，胜的话，张夜君将会提供给我暗能联盟的资源，我可以给你使用，让你快速成长；败的话，就没有那么多资源，一切凭你自己争取。”
　　“嗯。”林源说道，“明日比试，导师不必拼命，一切以自身安危为主。没有暗能联盟，我还有明黎学院，还有导师！”
　　唐斯顿点头：“我会权衡。”
　　如果他死了，没有他庇护，林源一个人将会很难成长。
　　明黎学院，暗能系的导师就他一位。
　　他若死，林源回到明黎学院，得不到很好的师资力量。
　　暗能联盟，那时也会成为兰德囊中之物。
　　林源若想要发展，很难。
　　“预祝导师明日旗开得胜！”林源说道。
　　“嗯。”唐斯顿露出和蔼的笑，“你下去，好好休息。”
　　林源离开了酒店，突然他听到了的许安安的传声。
　　似乎，有些急。

第一百八十一章 粗布麻衣老人
　　“怎么了？”
　　林源问道。
　　如今，许安安在明黎市，距离这比较远。
　　以许安安的实力，一般来说，不会遇到什么强敌。
　　“明黎市似乎来了一位强者，在定位我的信息。”
　　飘渺的声音传来，林源皱起眉头。
　　许安安乃是七阶，她口中的强者，那也应该乃是七阶。
　　“我能感知到他的意愿，推算出他的实力很强。”许安安说道。
　　“嗯。”林源答复，“我现在就回去。”
　　想了想，林源决定现在回明黎市。
　　如若真的有什么强敌，他回去比较好。
　　他又转回去，敲打唐斯顿的门。
　　“进来。”唐斯顿苍老的声音传来。
　　“导师，我有些事，需要回到明黎，明天不能观战，还请导师谅解。”
　　唐斯顿看着这个学生，没有多问，说道：“你回去吧，如果遇到解决不了的事情，可以找我。”
　　“好！”
　　和唐斯顿告别，林源收拾了下，离开了酒店。
　　酒店外，林源走在黑暗之中，影子拖的很长。
　　在他身后，一个魁梧的老人出现，雪白的头发不减其英武。
　　“元颇，明日的比试你关注一下，不要插手，保证唐斯顿活着就行。”林源吩咐道。
　　“是，大人。”元颇恭敬答复，消失在了这里。
　　林源则皱起眉头，思索许安安的事情。
　　他坐上路上停靠的轿车，很快来到了一处停机坪。
　　一辆飞机，出现在他视野中，林源立即坐上了飞机。
　　上京离明黎市比较远，坐飞机是最佳的选择。
　　坐上飞机，林源匆匆离开了上京。
　　……
　　明黎市。
　　许安安站在一座高楼之上，眺望着远方。
　　高楼下，形形色色的人走过。
　　一队情侣抬头望天，女生说：“太阳好大，太热了。”
　　“早知道这么热，出门就带遮阳伞！”男生答复。
　　天气，十分酷热，整个都市，都变得明亮起来。
　　许安安站在高楼上，她眼中的明黎市，和别人眼中的不同。
　　在她眼中，整个明黎市的天阴沉昏暗起来，透露着莫名的气息。
　　在天空之中，有许多飞鸟，扑通展翅飞翔。
　　许安安看着这些飞鸟，眼中闪过讶异。
　　这些飞鸟，身上有着奇怪的气息，似乎是别人的眼睛一般。
　　这些飞鸟飞过，经过许安安仿佛没有看到任何东西一样。
　　天空越来越昏暗，城市里的人，却感觉太阳越来越热。
　　明黎学院，枯木花园中，一个童子一般的人站了出来。
　　他的脸看起来就像七八岁的娃娃，但是认识他的人都知道，他是活了上百岁的老妖怪。
　　明黎学院的院长——明尚真人。
　　明尚真人皱眉，额头挤成川字状。
　　他脚步挪移，很快就来到了明黎学院外。
　　他抬头看着天空：“天阴了。”
　　天空中，有一重阴暗，似乎遮挡着阳光。
　　“是哪一位至强者来到明黎？”明尚真人很是好奇，想了想，他离开了明黎学院旁边的小镇。
　　明黎市，一家面馆。
　　粗布麻衣的老人，正吃着一碗面。
　　他倒了很多的醋进入了面里，面汤都变成了醋色。
　　旁边其他的顾客，纷纷惊讶，感觉这个人老头口味有点重。
　　这老头怕是把醋当成水喝。
　　老头不在意别人的目光，津津有味吃着。
　　吸溜。
　　老头将面吞入肚子里，露出享受的表情。
　　他吃着，不时望向了天空。
　　十分钟过去，一只带着金色翎羽的小鸟落在了他的肩膀上。
　　老头放下了筷子，露出一丝兴奋：“找到了么？”
　　老头站了起来，身形消失不见。
　　旁边吃面的顾客，纷纷有些怪异，刚才吃面的老头哪儿去了？
　　粗布麻衣老人，目向前方，他走在城市的街道里，没人能够看到他的行动轨迹。
　　他踏开脚步，只留下残影。
　　很快，他来到了一栋建筑面前，他的脸色变得怪异起来。
　　他看着建筑里走动的人，感觉到了一丝怪异的感觉。
　　“这是……”
　　粗布麻衣老人露出狐疑的目光。
　　他隐藏在暗处，建筑里走动的人，没有人发现他。
　　他走进大厅。
　　大厅里，有两人坐在椅子上，交谈着美食，以及明日的计划。
　　老人穿过这两人，没有被这二人发现。
　　他打量了下这二人，心中的怪异感越来越严重。
　　这个建筑里的人，都给他一种很怪异的感觉。
　　似乎，不像活人。
　　可是，他确实在这些人身上，探查到了人类的真灵。
　　这到底，是因为什么？
　　他十分好奇，又感觉怪异。
　　不过，一想到他来到这里的目的，他就释怀了。
　　他来到这里，不就是追寻成神的真谛吗？
　　如果，神真的和这里有关，有他无法发现的东西，也很正常。
　　他继续往楼上走，他感觉到，那缕神性离他越来越近。
　　突然，他停下了脚步。
　　他的目光，穿过了钢筋水泥，看向了里面的囚笼。
　　在囚笼里，关押着十几头鬼灵。
　　那些鬼灵被关押在笼子里，死气奄奄，如同死物。
　　粗布麻衣老人停顿了脚步，看了那些鬼灵几眼。
　　他歪头思索：“这里，和鬼灵什么关系？”
　　在这个世界上，超凡者和鬼灵的关系一直维系的不错。
　　两者之间，很少有大战发生。
　　或者说，人类无法和鬼灵抗衡，大部分鬼灵又是咸鱼性格，导致大规模矛盾冲突，很难发生。
　　捕捉鬼灵的超凡组织，有些怪异。
　　他在这栋大楼，如入无人之境。
　　他也见到了十几位，怪异的人。
　　粗布麻衣老人，心中的疑惑更甚。
　　“鬼灵？”
　　在一层楼，他看见了一位鬼灵。
　　这位鬼灵，和那些看起来很怪异的人，正站在一起，交谈着什么。
　　老人看着他们从自己面前走过，他没有任何动作，也没有将这些怪异的人敲晕，从而探查。
　　“这个地方，越来越有趣的。”
　　当看到这个鬼灵，他心中有了某种猜测。
　　那些怪异的人，或许……
　　他思索着，脸上的表情不断变幻，脑海里经过了一番天人大战。
　　他边走边思考，最终到达了最高层。
　　一扇白色的门呈现在他面前。
　　这扇门，如梦如幻，飘渺若云。
　　他看着这扇门，第一次踌躇了。
　　“欢迎来到梦境。”
　　清脆的女声传来，白色的门打开。
　　周遭的世界，瞬间改变。

第一百八十二章 神
　　“夏古微，你又在画一些稀奇古怪的东西，你这样乱画，是成为不了画家的！”
　　“让我看看我们这位天才画的是什么？
　　噗嗤，一只长着三条腿的鸡，你怎么不多画几条腿？”
　　耳边，传来了久远的声音，伴随着画纸被撕碎。
　　夏古微看着自己稚嫩的躯体，面色古井无波。
　　在他面前，白色的光芒包裹着众多的画纸，里面有一个个记忆碎片。
　　“夏古微，你长大以后想做什么？”
　　“这还用问，他肯定想当画家！”
　　“阿哈哈哈，就他那样子，懂什么艺术？”
　　“我没有想当画家……”
　　……
　　“夏古微，你竟然敢欺师灭祖，你到底想做什么？”
　　“我想……成神！”
　　……
　　无数的碎片，在这一瞬间破碎。
　　粗布麻衣老人，也就是夏古微，看着前方的虚幻世界，目光狂热。
　　“这是梦之世界吗？”
　　他往前走，地上拖着长长的血痕。
　　他的身躯，正在发生夸张的变化！
　　头颅上，红色的毛发生长，遍布了整个头颅。
　　眼睛变得嫌隙，嘴变得凸起，似鱼嘴一般。
　　这是一个畸形的头颅。
　　在他身后，一条长长的尾巴出现，布满了鳞甲，在虚幻梦境中散发出黑色的光。
　　背后，四根肉翅挣脱衣服，格外狰狞。
　　粗布麻衣老人，已然成为一个怪物，在梦境世界中行走。
　　他全身，笼罩在黑气之中，诡异而又恐怖。
　　仿佛看一眼，就要被吞噬其中。
　　黑气不断弥漫，范围越扩越散，面积逐渐增大。
　　梦境的光，被黑气弥漫，不断后退。
　　在质上，梦境之光要强于黑气。
　　在量上，梦境之光要远弱于黑气
　　磅礴黑气疯狂泄露，咆哮，梦境之光一点点后退。
　　粗布麻衣老人站在原地，他全身都变为黑色，就连流淌的血液也化为黑色的脓水。
　　整个梦中世界，似乎都被黑暗笼罩。
　　突然，梦境之中，一身红衣的许安安现身。
　　她的面色清冷，眸子里有清泉，似月上仙子。
　　大腿间裹着的肉色丝袜，又预示着这不是一个仙人。
　　许安安看着粗布麻衣老人，脸色虚弱。
　　黑气的弥漫，伤到了她，她不得不现身。
　　这样下去，她苦心构造的梦境世界，将会轰塌。
　　“你是谁？”许安安发问。
　　粗布麻衣老人抬头，许安安落入他的眼中，他眼中闪过狂热的神色。
　　“你就是梦境的主人？”他的声音沙哑又尖细，矛盾无比。
　　许安安点头，再次问道：“你是谁？”
　　她在这个人身上，感受到深邃的气息。
　　明黎学院的院长，都没有这么多强悍。
　　“我……一个寻神者。”夏古微神色充满了表情。
　　万千岁月，都藏在他的眼中。
　　许安安看着这个人，知晓了他的来意。
　　在这个奇怪人类的感知中，她许安安称地上神。
　　虽然，这个神还很弱小，但是她已经有了位格，被这方世界所承认。
　　夏古微停止了泄露黑气，他缓缓往前走。
　　他身上没有敌意。
　　“小时候，一直陪伴我玩耍的狗死了，我爸把狗肉煮着吃了，我很难受。”
　　“再大以后，我的父亲被妖吃了，我也很难受。”
　　夏古微缓缓说道，讲诉着曾经的事情：“所以，从那时起，我就萌生了一种想法，成为一种全知全能的神！”
　　说到这，夏古微的神色有些扭曲，头上的红色鸡冠更加血红。
　　许安安安静站在一旁，听夏古微的诉说。
　　到了他们这种境界，有时候战斗是无意义的。
　　“可惜，神哪里是那么容易的？”夏古微眼中呈现出没落的神色。
　　这个世界，诞生了多少月岁，从古至今，关于神的传说一种存在。
　　可惜，却无一人成神。
　　“我一生，一直在求神的道路上挣扎，为了成神，我不择手段！”
　　夏古微说着，在他背后，突然出现了无数扭曲的脸，面容狰狞，发出怪异的哭声。
　　“在开始的道路上，我认为神的路途，追求的乃是神魂的质变，我以人类灵魂为食，当吃了一千个灵魂的时候，我的神魂无比强大，却又充满混乱。
　　神是有序的，不该是无序的混乱，我知道我错了。”
　　夏古微脸上露出慈悲的神色，仿佛一尊佛。
　　“混乱的神魂，成为不了神。而我杂乱的灵魂，也限制了我在神魂路上的发展。”
　　他感叹。
　　当初他醒悟起来，为时以晚。
　　“于是，我不追求神魂成神！我将目光放在了妖的身上！”
　　夏古微眼中迸发出灿烂的光。
　　“人类的修炼，超凡之路，和妖脱不开关系。
　　没有妖的灵性种子，人类根本无法突破三阶。
　　后续，进阶到四阶，乃至五阶，都需要灵性种子。
　　所以若想成神，必须拥有充足的灵性种子。
　　我把我的手臂，我的脾肾，我的心脏，甚至我的大脑，都换为了妖族的！”
　　夏古微的模样，早已没有了人形。
　　甚至就连妖看见，也会以为这是怪物。
　　“人借妖超凡，我一直以为，神之途径藏在妖之中。”
　　夏古微双眼流出血泪：“这一百年来，我一直改造自己，把自己改造地更像妖，也越来越不像一个人！我的力量不断变强，我也成为了一个扭曲的怪物，神却离我越来越远！”
　　“你告诉我，神是什么？”夏古微看着许安安，狂暴的气息弥漫。
　　许安安没有回答，十分安静。
　　“鬼灵为魂体，虽强悍，但天生不足，不可为神！”夏古微说道。
　　“魔族为异类，非神！
　　怪异亘古不变，不可为神！”
　　“唯有我，才能成神！”
　　说到这，夏古微的神色已经扭曲。
　　他的一生，都在追求成神。
　　可惜，就算他实力非凡，也无法找寻出神之途径。
　　“可惜，我还是败了，我成不了神！”
　　任他风华绝代，有无敌之姿，也无法成神。
　　夏古微流出血泪：“我一生驰骋，只为求神。可是，现在告诉我，神乃天定，只有鬼灵，才能为神！”
　　夏古微看着许安安，心中有狂热，有迟疑，有嫉妒。
　　他一生求神，研究神之途径。
　　如今，告诉他，他研究的错了。
　　根本没有神之途径，神都是天指认的。
　　“然后，这栋大楼里，那些怪人，都是鬼灵，都是神的种子。”
　　夏古微恍然大悟。
　　“为什么，我不是鬼灵！
　　为什么，我不是神！”
　　夏古微双眼变色，渗漏出黑气。
　　他看着许安安的，手臂中长出锋利的爪子，向许安安抓去。
　　他的实力，已属通幽。

第一百八十三章 通幽（推荐票加更）
　　七阶有三境。
　　入微。
　　坐照。
　　通幽。
　　通幽之境，已然站在这个世界的顶点，鲜有对手。
　　以夏古微的实力，甚至可以一人战一国。
　　这就是七阶通幽之境的恐怖。
　　他长满红毛的手伸了过去，空间在他手中仿若无物。
　　许安安快速后退，冥将令加持，她的身上布满了一层厚厚的铠甲。
　　“位……格？”
　　看着这个东西，夏古微露出狂热的神色。
　　他若是获得位格，又何愁不能成神？
　　锋利的爪子过去，伴随着强烈的黑气。
　　咔嚓。
　　鲜血飞扬，许安安的身形不断飞闪。
　　铠甲完好无损，她的躯体已然受创。
　　两者之间，差距太大！
　　“没想到，在我寿元将尽之时，还能求见神之途径！”
　　夏古微大笑，红色的毛发不断生长，他的模样越来越骇人。
　　他整个人，都已经扭曲，成为一团肉瘤。
　　背后，无数的面孔，发出诡异的笑声。
　　突然，夏古微发出一生惨叫。
　　他的一片躯体，化为了人形，半张人脸的粗布麻衣老人出现。
　　在同一个躯体里，出现两股强大的精神意志。
　　“夏古微，你不是也想成为神吗？为何要拦我？”
　　肉瘤发出重音，十分恐怖。
　　粗布麻衣老人叹息：
　　“我追求的是神吗？
　　我追求的只是大自在，大逍遥。
　　当我对第一人无辜的孩子动杀手的时候，我的路就错了，我就已经无法成神。”
　　“夏古微，你融合了我，成就了我！
　　在成神面前，你竟然敢阻挡我的路！”
　　肉瘤发出黑色的雾气，粗布麻衣老人身上的气息越来越弱。
　　许安安看着这一幕，神色淡然。
　　仿佛，这个世界上，没有能让她着急，让她担心的事情。
　　“神！”
　　肉瘤将夏古微镇压，贪婪的目光看向了许安安。
　　“你是我的！”
　　他流淌出大口的口水，锋利的爪子再次向许安安袭击。
　　刺啦！
　　一股洁白的光辉，充斥进入梦境。
　　就好似，这方世界多了一个太阳。
　　白色的光辉，照耀在黑色雾气上，发出滋滋的声响。
　　肉瘤露出惊异的目光，猛地回头。
　　在他身后，一个年轻的男子正看着他。
　　“你……”
　　肉瘤惊异不已。
　　他看不出林源的身份。
　　比那些怪异的人，还怪异。
　　林源看着这个肉瘤，他在这个肉瘤身上，看到了无数的冤魂。
　　或者说，看到了上万的亡魂。
　　这意味着，死在这个肉瘤身上的人，足足上万。
　　“又一个幼年的神灵吗？”肉瘤露出贪婪的目光。
　　在他的感知中，新来的这个人，没有通幽之境。
　　不到通幽之境，他没有任何畏惧。
　　就算是神灵，那又怎样？
　　林源看了眼许安安，许安安凝视了林源一眼，身形消散。
　　不过，梦境还在这里。
　　“看来，你乃是这里的头目。”肉瘤看着林源，贪婪之色更甚。
　　“以你的位格，成就我的神途大业！”
　　夏古微一声咆哮，肉瘤不断膨胀。
　　狼形、蛇形、蝠形……无数的妖族形象，还有各种系别的超凡者，纷纷向林源涌了过来。
　　张开狰狞的嘴，露出血盆大口
　　“圣光！”
　　白色光芒，组成一道屏障。
　　无数的妖族、超凡者，纷纷被阻挡在外。
　　林源面色一白，他还是第一次碰见这么强的对手。
　　“哈哈哈！”
　　肉瘤大笑，整个躯体化为一张大嘴。
　　轰！
　　无数的黑气，从肉瘤嘴中喷射而出，就好像大坝放水。
　　滔天的黑气，猛地向林源袭击。
　　锁魂幡！
　　一道黑幡横挂天际，世界再次灰暗一起。
　　轰！
　　巨大的冲击，夹杂着无数的能量。
　　林源脸上苍白之色更甚。
　　噔噔噔！
　　仅仅一交手，林源就后退数步。
　　在硬碰硬之中，林源果断败北。
　　坐照之境，为照破内心深处的无明，领域的强大乃是全方位，没有弱点的。
　　通幽，却是勘破领域，在规则之中，找到一处幽静之地。
　　夏古微的境界，远比林源高。
　　他的真元，更是林源的十倍以上。
　　硬碰硬，林源又如何是对手？
　　“不愧是幼年神灵，坐照境已不是你的对手，就算是普通的通幽境，你也能与之交手几回合。”
　　林源看着夏古微，重生之境，他还是第一次碰到这么强悍的人。
　　以他如今的实力，甚至弱于这个人很多。
　　可是，林源没有任何畏惧。
　　他的后手，底牌极多。
　　打不赢，也走得赢。
　　不过，如今他看着夏古微，却抱着杀死他的心思。
　　来到这方世界，他还没有痛快淋漓打一场。
　　他想以硬实力，打败对手。
　　而不是，取巧。（真香警告。）
　　“你很强！”林源看着肉瘤，战意盎然，“但我也不是吃素的！”
　　全身的冥力汇聚，他全身都泛着白光。
　　那是极致的白，空洞无一物。
　　“不错！”肉瘤发出贪婪的声音。
　　仅仅坐照境，就能发挥出如此力量，神灵的位格，可真是诱人！
　　“来吧，发挥你的力量，让我看看有多强！”肉瘤大叫着。
　　轰！
　　强烈的一击，足以将方圆十里都能抹灭的力量，撞击在肉瘤身上，却没有发挥出想象中的强度。
　　肉瘤夏古微，躯体上破了一个大洞，里面密密麻麻的肉芽，不断往外扩张，很快，伤势已经消失不见。
　　林源愣了下：“你很强。”
　　他吸了口气，夏古微的强大，还是有些出乎他的预料。
　　但是，还在可控范围之内。
　　“试一试，这一种攻击呢？”
　　随着林源的话音落下，古朴的白骨王座，落在了林源的身下。
　　一切，都散发着幽暗的气息。
　　林源高坐在王座之上，身上的气息如深渊诸神。
　　“你……”夏古微感受到了一丝恐惧，全身的细胞，都在颤栗。
　　似乎，那个王座，对他有很强的克制。
　　或者说，他从骨子里，灵魂深处害怕。
　　“这就是神么？”夏古微发出咆哮声。
　　“死！”
　　林源以圣光为剑，巨大的光剑，足有千丈。
　　持此巨剑，林源手臂上血管迸裂，全身都是血水。
　　轰！
　　光剑以无匹之势冲击。
　　整个梦境世界，都充斥着光。
　　“啊！”
　　肉瘤发出咆哮之声，无数的妖族，灵魂从肉瘤上呼啸而出，湮灭在了巨大的光剑之上。
　　砰！
　　光剑将肉瘤切为两半，肉瘤上出现整齐的切面。
　　“啊啊啊……你伤了我……”
　　肉瘤发出气急败坏的声音，身上的黑气不断遗散，他的实力，足足下降了近五成。
　　林源大口喘着粗气，全身血淋淋的。
　　他的状态不是很好。
　　“现在，我们之间的差距变小了！”
　　林源露出笑容。
　　论持久力，这个世界还没有人能够超过他。
　　不管是男人，还是女人。
　　“是么？”肉瘤露出诡异的笑容。
　　林源突然有一种不妙之感。
　　只见肉瘤大手一抓，梦境世界突然出现一块虚实之境，一块一块如同马赛克。
　　肉瘤的爪子探入其中，似乎揪住了什么。
　　一道惨叫声随之而来。

第一百八十四章 吞食
　　惨叫声传来，一个童子模样的人出现在了梦境世界。
　　锋利的爪子，刺破了童子的手臂，童子看着肉瘤，看着林源，露出惊惧的神情。
　　“这是什么地方，你又是什么怪物？”童子乃是明黎学院的院长，明尚真人。
　　他处于这片诡异的世界，他发现了两位强者，实力似乎都不下于他。
　　这让他很是惊讶，要知道他乃是坐照境。
　　整个南华利，比他强的屈指可数。
　　“明尚真人，不认识我了吗？当初我们可是一起练过魂。”肉瘤上出现了一个老者的脸。
　　明尚真人像看见鬼一样：“夏古微！你怎么过来了！你现在抓着我，要干什么？”
　　手臂被刺透，鲜血流淌，明尚真人没有时间管这些，而是盯着夏古微看。
　　他发觉，夏古微的状态不是很好，似乎受了重伤。
　　通幽境的夏古微，谁能伤他？
　　明尚真人心中充满了惊讶，不由得望向了对面的那个年轻人。
　　他打量林源的时候，林源也在打量他。
　　“夏古微，你想做什么？”林源看向了夏古微。
　　“当然是疗伤。”夏古微阴森森地笑。
　　明尚真人瞬间明白，为何夏古微会将他抓来。
　　他以前，曾经和夏古微一起去一些小国杀人炼魂，自然知晓夏古微有一秘技，可以吞食超凡者，恢复伤势。
　　这是夏古微继承的一个灵性种子的能力。
　　“夏古微，你难道是……？”
　　明尚真人眼中充满了恐惧。
　　话还没说安，明尚真人的身体突然再次缩小。
　　本来七八岁的模样，看起来只有四五岁。
　　但是，他的速度在这一刻，增长到了最快。
　　他有些后悔，为什么要出来。
　　来到这个地方，什么都没有发现，就被抓入这个诡异的地方。
　　他瞬间，使用了蜕生大法。
　　这乃是，他猎杀一尊妖兽，获得了秘术。
　　年龄越小，战力越强，速度越来。
　　他的速度，在那一刻快到了极致，到达了他的巅峰。
　　“你跑得出去吗？”
　　夏古微露出阴森的笑容，长长的血红舌头，分叉成两半，将明尚真人席卷。
　　“不！”
　　明尚真人恐惧大叫，全身光芒四射。
　　他在挣扎，想要逃脱出去。
　　他可是七阶的坐照境，前途无限，站在这个世界的巅峰。
　　咔擦！
　　血红的舌头将他席卷进入，明尚真人入眼处一片血红。
　　血红的舌头，不仅遮挡了他的视线，他的真元也晦涩起来。
　　他全身肌肉僵硬起来，真元无法流转。
　　“不！”
　　他虽然知道坐照和通幽之境差距重大，但也没有想到会这么大！
　　他虽刚入坐照，但也是实打实的坐照。
　　咔嚓！
　　夏古微将明尚真人吞入腹中，打了个饱嗝。
　　他身上的伤痕，肉眼可见的复原。
　　这一切，都发生在短短的几息之间。
　　夏古微吞食了明尚真人，身上的伤势好了一半。
　　他露出残忍的笑容，背上多了一张明尚真人的脸，格外怪异。
　　“现在，你那什么和我斗？”
　　他身上的气息，恐怖如斯。
　　刺啦！
　　一道白光闪过，梦境世界中央出现一道裂痕，以夏古微为中心。
　　伺机在一旁的许安安，以梦境之力悍然出手。
　　这是整个梦境世界的裂痕，代表着一界之力。
　　虽然，这世界虚幻，但毕竟乃是一界之力。
　　许安安凭借这种手段，甚至能够和坐照境的强者五五开。
　　“区区小伎俩，也敢伤我？”
　　但是，夏古微不是坐照境，而是通幽境。
　　夏古微狂吸一口气，
　　破碎的裂痕再次合二为一。他的身体，膨胀了十倍。
　　红色毛发，旺盛茂密，舒展出去，如千里洪堤。
　　裂痕，在红发的缠绕下，一步一步恢复，最终整个梦境世界恢复如初。
　　在夏古微的眉间，出现了一道血痕。
　　就算是他，依旧受伤。
　　许安安身影跌落，脸色苍白如纸。
　　她受了重伤。
　　林源看着许安安，吩咐道：“你维持梦境即可，这里交给我。”
　　许安安点头，看了林源一眼，身形隐没。
　　夏古微狂笑：“你觉得，凭你一人，能拦我何时？”
　　林源抬起头，认真说道：“原本我想堂堂正正打一架的。”
　　一开始，林源确实抱着堂堂正正打一架的心思，从而看看自己的实际水平。
　　可是，他打伤了对面，对面直接回血，这不是欺负人吗？
　　他没办法，被逼无奈。
　　“我不想开挂的，我不想取巧胜利。”
　　林源的声调越来越多。
　　夏古微，心里莫名的出现一丝恐惧。
　　旋即，转换为冷笑：“在强大的实力面前，一切的取巧都无作用！”
　　他不信，这个幼神，能够打败他！
　　“是么，夏古微？”林源露出温和的笑，夏古微这三个字叫的很意味深长。
　　夏古微面色微变：“你想做什么？”
　　“当然，是和真正的夏古微通话。他如果出来，和你争夺身躯，恐怕你的实力会大减。”
　　夏古微冷笑：“他早已被我镇压，你有叫出他的能耐吗？”
　　它，吸食了众多的妖族和人类灵魂。
　　他的意识，早已混乱无比，成为一团畸形。
　　唯有，善意夏古微，才是守序中立。
　　然而，畸形的意识，无比强大，一直把善意夏古微压制。
　　以他的实力，压制善意夏古微，很轻松，很牢固。
　　他不信，幼神能够唤醒善意夏古微。
　　但是，幼神的手段都有些什么，他不清楚。
　　“圣光！”
　　林源再次开启圣光。
　　和以往不同，这次他仅仅开启了圣光，变异暗能完全被他隐藏。
　　此刻的他，全身都处于光明之中，身上散发着白色光辉，亲和力达到了极致。
　　夏古微看着林源，脸色微变。
　　白色光辉照耀在他的身躯上，他感觉全身懒洋洋的。
　　混乱的意识，在圣光的照耀净化之下，变得有序起来。
　　“不！”
　　他大吼！
　　他不想被圣光照耀，不想被净化成一个只知道善的木偶。
　　“圣光！”
　　林源再次喊了一声，圣光的光辉更甚，整个梦境世界，完全笼罩在他的圣光领域之中。
　　夏古微发出惨烈的吼叫。
　　林源没有动武，却对他造成了无比的伤害。
　　这圣光，每净化他一寸，他的实力就弱一寸，善意夏古微取而代之，便会更强一寸。
　　圣光领域的亲和力和净化能力，几乎是他这种混乱意识的克星。
　　在圣光的照耀下，混乱的意识终将消灭，只剩下秩序、祥和、划一的灵魂。

第一百八十五章 怪
　　白色圣光照耀之下，红毛逐渐缩短。
　　在红毛的尖端部位，出现了白色的毛发。
　　白，侵染了红毛。
　　肉瘤大怒：“你快停止！”
　　他感觉到，自己的意识越来越清晰，逻辑越来越明了。
　　可是，他不喜欢这种感觉。
　　这意味着，善意夏古微将苏醒，占据他的身体。
　　这意味着，他即将失去自我！
　　他宁愿浑浑噩噩，也不愿失去本心。
　　“死！”
　　红色毛发疯狂生长，猛地向林源甩过去。
　　“圣光。”
　　林源站在原地，白色光辉闪耀，红色锋利的毛发，变得柔软起来。
　　白色蔓延，从尖端向中部，再向根部席卷。
　　很快，红色毛发，全部变为了白色。
　　他们围绕着林源，十分乖巧温顺，就好像小猫咪一样。
　　“不！”
　　肉瘤彻底怕了。
　　他没有想到，他竟然会被这种力量战胜。
　　他有想过，有一无双的强者，以无匹之势将他碾压。
　　他没想过，他会败的这么憋屈，什么都没有做，意识就逐渐消逝。
　　白色的圣光，如同一柄锋利的刀，将他意识中的混乱、邪恶，一点一点削掉。
　　痛苦痛彻心扉，他的意识被一寸一寸撕裂，抛除混乱，只留下秩序。
　　慢慢地，肉瘤的躯体上，全身都是窟窿，无数的面孔被扎穿，流出脓血。
　　整个梦中世界，一片洁白，宛如沐浴在圣光中。
　　只有中央那凄惨的叫声，令人心骇。
　　形成鲜明的对比。
　　看着这一幕，林源无悲无喜。
　　既然选择和自己作对，就应该做好被圣光制裁的准备。
　　“乖，接受圣光，拥抱圣光！
　　只有这样，你才能成就真正的自我！”
　　林源的声音如同魔音，听者只能感觉到莫大的善意。
　　仿佛，林源做了十世善人一般。
　　肉瘤彻底不挣扎了，他的意识和神魂，在圣光的照耀下，成为了一团白色的魂体。
　　这团白色的魂体，最终融入了善意夏古微的意识之中。
　　肉瘤轰然炸碎，一个神魂出现在林源的面前。
　　粗布麻衣，白发白眉。
　　神魂纯净透彻，洁白无瑕，其中，只有一个斑点。
　　夏古微看着林源，古井无波。
　　“我……败了。”
　　林源看着他，缓缓开口：“确实。”
　　“你是天生神袛么？”夏古微注视着林源，眼中已经没有了贪婪和欲望。
　　“不是。”林源摇头。
　　他不是天生神袛，他只是一个普普通通的大学生。
　　“神是什么？”夏古微问道。
　　林源愣了下：“神不是什么，只是一个称号罢了。”
　　夏古微的双眼，突然流出了泪水：“神只是个称号，可是我却无法成神。”
　　他灵魂上，白色的光辉越来越少，神魂越来越弱。
　　“这个世界上，人类是试验品，妖族也只是淘汰品，根本不存在什么神之途径！”
　　每说一个字，灵魂便弱一分。
　　很快，夏古微的神魂，只有拳头大小。
　　圣光的净化下，他的意识早已崩溃。
　　唯有求神的执念，还在存续。
　　“如果这样，才能成神，我宁愿不为神！”
　　在灵魂被净化的最后时刻，夏古微才得以见到神之途径。
　　那是属于人类的神之途径。
　　可是，成为那样的神，不是他的追求。
　　他宁愿浑浑噩噩，成为肉瘤。
　　那样，或许才会更潇洒。
　　“原来，人类也只是试验品，我们根本不是世界的主人。”
　　话音落下，夏古微的灵魂化为碎片，纷纷散落。
　　场上，只留下一片黑色的斑点。
　　林源拾取了黑色斑点，久久无言。
　　许安安出现在林源的身后，她的面色惨白，大腿的丝袜上，也沾染着血的印记。
　　她看着黑色斑点，问道：“这是什么？”
　　在这个黑色斑点上，她感觉到了威胁的气息。
　　甚至，不夏古微全盛时还要强。
　　她很好奇。
　　“大概，是这个世界，人类的怪。”
　　对这个世界，林源有了更清晰的认知。
　　混乱之后，终究会迎来毁灭，唯有秩序，才会永存。
　　然而，那样的秩序，是林源想要的吗？
　　或者说，唯有他掌握秩序，那才是秩序。
　　否则，不过是另一种混乱。
　　“怪？”许安安思索，不过她的脸太平静，没有任何表情，任谁也看不出她在思索。
　　“或者说，怪异可能就是神，另类的神。”林源叹息。
　　当世界抵挡不了大势，被规则制裁，或许只有成为另类的神，才会保留一丝文明的种子。
　　“这个世界，有这么多怪异，不简单。”林源愈发觉得，这个世界不简单，水很深。
　　或者说，这个世界很特殊。
　　“它有什么用？”许安安看着黑色斑点。
　　林源愣了一下，这个黑色斑点有什么用？
　　如果他的猜测为真，那么这个黑色斑点，就真的不简单。
　　代表着这方天地的一丝意志，一丝挣扎。
　　拥有这斑点，甚至能够获得世界的加持。
　　在特殊的时候，能够起到大作用。
　　不过，现在没啥作用。
　　“或许，以后有用。”
　　林源看着天空，他感觉到，最近的天越来越昏暗。
　　或者说，这个世界，混乱的因子越来越暴躁。
　　急需圣光的净化，让这个世界，守衡。
　　“大人，之前那个被吃的童子，是明黎学院的院长，明尚真人。”许安安吐出了一个重要的信息。
　　林源错愕：“啊？”
　　他没想到，堂堂的明黎学院的院长，就这么死在这。
　　他若死，明黎学院定是大震动。
　　或者说，整个南华利国都会震动。
　　这可是，一个坐照境的七阶大佬的死亡。
　　夏古微的死亡，亦会产生轩然大波，甚至比明尚真人的死，造成的轰动更大。
　　一场风暴，恐怕将会席卷南华利。
　　七阶，乃是这个世界真正的顶尖强者。
　　……
　　轰！
　　唐斯顿倒飞出去，一股黑色的丝线，将他的手掌划破。
　　他全身，都是血痕。
　　他挣扎起身，看着前方的兰德，吐着粗气：“我败了。”
　　唐斯顿低下头。
　　这些年，他不断努力，不断变强。
　　可是，终究还是不够强。
　　和兰德相比，他终究败了。
　　在场，南华利暗能界的强者们，看着这一幕，纷纷变色。
　　就连唐斯顿都败了，南华利暗能界，彻底败了。
　　这个世界，即将只存在一个暗能联盟。
　　以兰德和太柯为核心的暗能联盟。
　　“恭喜兰德大人，击败唐斯顿，我张夜君原卸去暗能联盟会长之位，扶持太柯为会长！”第一出声的，乃是南华利暗能联盟的会长，张夜君。

第一百八十六章 动荡
　　兰德拍了拍衣袖，没有说话。
　　在场的，南华利暗能界中，又有几人站了出来。
　　“我等附议！”
　　大局已定，是时候效忠了。
　　兰德看着众人，露出为难之色：“我的弟子太柯，现在才是三阶，当会长，会不会太夸张了些？”
　　“不早！”张夜君立即答道，“太柯天纵之资，终会成为暗能联盟唯一的至强者，创造暗能的希望。”
　　又有几人同时劝道，簇拥着兰德和太柯。
　　这里的热闹，和唐斯顿旁的冷落截然不同。
　　他的身上，还流淌着血液，脸色虚白，无人问津。
　　“咳咳……”
　　唐斯顿吐出一口血沫，缓缓离开。
　　他没有必要，再留在这里。
　　“唐斯顿！”
　　突然，一道声音喊过来。
　　张夜君看向唐斯顿，眼中闪过复杂的神情。
　　“唐斯顿，你胆敢对兰德会长出手，你将会被暗能界除名！”
　　唐斯顿露出莫名其妙的神色，看着张夜君，轻轻吐了两个字：“有病。”
　　“你……”张夜君露出气急败坏的神色，“你和你的弟子，将不会获得任何暗能联盟的资源！”
　　唐斯顿这才真正变了脸色，他看着张夜君，终究没有说话。
　　转身，唐斯顿选择了离开。
　　暗能联盟广场里，又是一场繁华场面。
　　一处高楼上，黑衣的千影看着下面的一幕，她说道：“师傅，这些人太过分了，不如杀了吧！”
　　元颇看着下面：“这些因果，交由大人自己处理。我们只需按照大人的吩咐行事即可。”
　　“可也太气人了！”千影跺脚，“尤其是那个张夜君，我一开始还以为他是个好人！”
　　“呵呵……”元颇笑了，“哪有什么好人和坏人，主要看心的权衡利弊，习惯怎么做而已。”
　　“可是……”千影还是有些不服气。
　　“千影，你现在不是一个普通的鬼灵了。若想跟随大人，走得更远，一直这样下去是不行的。”元颇看着千影，露出回忆。
　　曾经，他收下千影为弟子，自然明白这个弟子的性格。
　　活跃跳脱，不喜思考。
　　这样的性格，不知道在这条路上，能够走多远。
　　……
　　唐斯顿离开了暗能联盟，脚步蹒跚。
　　他的伤势很重，如果不及时治疗，可能会留下病根。
　　“唐教授！”
　　一道急切的声音传来，一个中年男子跑了过来。
　　这位中年男子，乃是一名助教，前一段时间刚去沙棘镇的。
　　他看到唐斯顿，急匆匆赶过来。
　　“怎么了？”唐斯顿心中不由得一跳。
　　“院里出大事了！让你赶紧回去，有要事商议！”助教急忙说道，“飞机我已经准备好了，唐教授，你现在赶紧回去。”
　　“什么事？”唐斯顿皱眉。
　　以学院的实力，按理说不会发生什么特殊的意外。
　　现在这么急忙叫着他回去，是发生了什么事？
　　“不清楚，院里没有告诉我，只是让你尽快回去，万分火急，副院长亲自通知的。”助教这才注意唐斯顿身上的伤势，“唐教授，你这……怎么受伤了？”
　　“没事，带我去飞机。”唐斯顿用暗能，将伤势压制住，现在回到学院，才是紧要的事。
　　……
　　“火烈，明哲，我们三人都获得了新生超凡会的前三，你们两个怎么看起来不是很开心？”梅雨薇和火烈，纪明哲三人并肩走着。
　　“没。”火烈露出勉强的笑，“得到真元果，我还是很满足的。”
　　纪明哲戴着金丝边眼镜：“新生超凡会不算什么，若想成为学院里真正的精英，我们还需要更加努力！”
　　火烈同意点头，不过他回想起前一段时间看见的场景，心莫名的感觉到一丝不甘。
　　他以蜕凡会为荣，一直利用蜕凡会获取资源，甚至刁难同学。
　　他原本很骄傲，凭借蜕凡会的资源，甚至想断绝其他学子报名新生超凡会的通道。
　　可是，当看到林源参加精英任务，他仰望的宋青玉，也要称林源为一声队长，他感觉到了强烈的挫败感。
　　如果这样按部就班下去，他是别想超越林源的。
　　按照小道消息，这次精英任务结束，回来的学子都至少为二阶。
　　他现在才初入一阶，即便有真元果，想要成为二阶，也不是那么简单的事情。
　　一步差，步步差。
　　就在这样想着，旁边的纪明哲突然停下了脚步：“你们等我一下，我看见了一个不想看见的人。”
　　路口处，一个瘦弱的学子，正拖着疲惫的身躯，缓缓行走。
　　“需要我帮忙吗？”火烈在旁边问道。
　　“不需要，对付这种废物，我一只手就能打败！”纪明哲露出自信的神色，眼中压抑着怒火。
　　他往瘦弱的学子走过去。
　　“庞伦，你这个废物，竟然还敢出现在我面前。”纪明哲扶了扶眼镜，压低声音说道。
　　庞伦脸上露出不自然的神色：“纪明哲，我都说了那一晚只是个意外。”
　　“你还敢说！”纪明哲的脸色变得铁青！
　　庞伦后退了一步：“我和陶青霞，没什么。”
　　前一段时间，他接了一个任务，对付一个还未曾入阶的妖族。
　　那一日，他碰到了一位少女，二人同行，共同对付妖族。
　　可是，他们却中了妖族的毒气，阴差阳错之下发生了关系。
　　那位少女，乃是陶青霞，和纪明哲乃是男女朋友关系。
　　他因此，得罪了纪明哲，纪明哲在学院内，狠狠揍过他几次。
　　庞伦每天，都遍体鳞伤，全身肌肤没有一块好的。
　　纪明哲还利用蜕凡会的关系，各种打压他，庞伦这段时间，一直过得不好。
　　他也迅速成长起来，不再是当初那个跪舔葛丽丝的男生了。
　　“还说没什么！”纪明哲每次想到陶青霞背上的那一块疤痕，都十分恼怒。
　　“我说过，见你一次，打你一次，绝不食言！”纪明哲阴沉着脸，十分狰狞。
　　这一段时间，他揍打庞伦，每次都将庞伦打得不轻，让你无法修炼。
　　他想的是，通过伤庞伦，让其修炼实力无法提升，无法达到明黎学院的考核要求，最终被明黎学院劝退。
　　那个时候，庞伦失去了明黎学院学子的身份，他就可以真正动杀手，以解心头之恨。

第一百八十七章 反应
　　小镇里，林源看着行色匆匆的众人，目光平静。
　　“学院里，气氛果然变得严重起来。”
　　按照时间计算，快到了学院放长假。
　　如今，院长死亡，对学院来说，无疑是一个重创。
　　一辆重卡汽车停下，十几个穿着军装的男人下车，直往学院内部赶，脚步没有任何停歇。
　　明黎学院，亦属于官方，是维护南华利统治的一员。
　　林源远远跟在那行人后面，通过传送阵进入了明黎学院。
　　“七阶的气息？”
　　一进入学院，林源就感知到七阶的信息。
　　和刚进学院不同，他通过吸收暗能，实力不断增长，感知能力也大幅度增加。
　　这次进入明黎学院的七阶，仅仅为入微，自然被他感知到了。
　　“明黎市，已经动了起来。”
　　林源走着，往自己住的房子走。
　　一路上，林源出众的容貌，总会吸引更多的女生偷看。
　　“嗯？”
　　林源露出好奇的神色。
　　那缕黑色的斑点，似乎有些不稳定，在指引着某个方向。
　　他施展冥力，将黑色斑点包裹，其才安静下来，没有任何反应。
　　林源抬头，望向了前方，露出了感兴趣的神色。
　　“斑点，竟然对他有反应。”林源思索，往前走了过去。
　　“庞伦，识相点的话，自己主动申请退学，否则，我不会让你好过的。”纪明哲压低声音，已准备对庞伦出手。
　　他乃是一阶的超凡者，庞伦仅仅是超凡种子，这段时间，还无法修炼，两者的差距极大。
　　或者说，庞伦连反抗的能力都没有。
　　他站在原地，只能往后退。
　　和初进学院的意气风华不同，这些时日，庞伦成熟了很多，也愈发感觉到这个世界的残酷。
　　他最好的兄弟，甚至在背后捅了他一刀。
　　这段时间，他活得很艰难。
　　未来是怎样的？
　　被欺压？最终被劝退？
　　他的一生，将会写满了失败。
　　他无法反抗，只能接受命运的安排。
　　“庞伦，好久不见，你在这做什么？”
　　一道熟悉的声音传来，庞伦就看见一张极其英俊的脸。
　　旁边，准备出手的纪明哲，停止动手。
　　他看着林源，眼中闪过嫉妒：“林源！”
　　他没想到，在这里碰到林源。
　　对于林源，他心中是嫉妒的。
　　能够被唐斯顿那样对待，他是唯一的一个。
　　要知道，以唐斯顿的实力，将来是会成为副院长的。
　　林源的天赋，实力都强于他，有唐斯顿作为导师，背景更是远超过他。
　　“哦？你是？”林源看着纪明哲，没有认出他是谁。
　　倒是不远处的火烈，他认出来了。
　　火烈和梅雨薇，都看着林源，没有说话。
　　“我是纪明哲，蜕凡会的人。”纪明哲挺直了腰板。
　　提到蜕凡会，林源又想到了那个以女色诱他的女孩。
　　她和庞伦，还有葛丽丝，都是一辆车上的。
　　如今，选择的道路完全不一样。
　　“嗯。”林源点头，算是和纪明哲打招呼。
　　“庞伦，好久不见，一起去吃一顿？”林源无视纪明哲，向庞伦发出邀请。
　　庞伦错愕。
　　刚来学院的时候，他还针对过林源，看不起林源。
　　没想到，林源如今还帮他解围。
　　他内心很感动，也为当初自己的幼稚，感到羞愧。
　　庞伦还出声，旁边的纪明哲就已经出声：“林源，我和庞伦有矛盾，正在处理，希望你给我蜕凡会一个面子，不要插手！”
　　纪明哲以蜕凡会压人！
　　以他的实力，肯定不是林源对手，他现在唯一的倚仗，就是蜕凡会。
　　“处理矛盾，怎么处理？学院不允许学生私底下斗殴的。”林源没有将蜕凡会放在眼里。
　　他现在，对庞伦很好奇。
　　纪明哲脸色铁青，如果不是实力不足，他早已对林源出手。
　　“林源，你别嚣张！别仗着唐斯顿导师护着，就为所欲为！”纪明哲咬牙切齿。
　　“我就为所欲为了。”林源耸耸肩，转向了庞伦，“我们走？”
　　庞伦迟疑了一下，点头：“好。”
　　“林源！”纪明哲又喊了林源一声。
　　可惜，林源根本无视他，和庞伦离开了这里。
　　只留下纪明哲阴沉着脸，攥着拳头：“欺人太甚！”
　　火烈和梅雨薇走过来，他们二人面色同样不好看。
　　林源这样，分别是没有将他们蜕凡会放在心中。
　　“明哲，不要生气。他这样骄横跋扈的人，走不远的！”梅雨薇在旁边劝道。
　　火烈点了点头：“他会后悔的！”
　　即便嫉妒，他也不会承认自己不如林源。
　　“嗯。”纪明哲点点头，阴沉着脸，不知道在思考什么。
　　古道茶楼。
　　这是明黎学院里唯一的一栋茶楼。
　　平日里的客人不多，清净无比。
　　桌案上，摆放着两杯沏好的茶，正散发着浓郁的香气。
　　“谢谢你。”庞伦低下头，不敢直视林源的眼睛。
　　“无事。我们当初坐一辆车进入明黎学院，也算有半点交情。”林源答道。
　　离庞伦越近，黑色斑点的反应越强烈。
　　在林源的镇压下，黑色斑点震动了一会，终于消停，恢复了安静。
　　“听说你去做精英任务了。”庞伦问道。
　　“嗯。”林源点头，“任务结束了。”
　　也算是结束了，他提前回来。
　　得到林源的答复，庞伦眼中闪过惊讶：“原来他们说的，都是真的。那你现在……有二阶么？”
　　“前一段时间，刚突破二阶。”林源随口答道。
　　骗人骗习惯了，谎话随口就出。
　　庞伦心跳动，林源竟已经两阶。
　　而他进入明黎学院，蹉跎了这么久，还只是超凡种子，离一阶，还有那么远。
　　“你在学院似乎过得不是很好？”林源看着庞伦，缓缓说道。
　　庞伦脸色黯淡：“是的。”
　　“继续这样下去，你想正常毕业都很难。”林源叹息。
　　庞伦得罪了蜕凡会，以蜕凡会霸道的性格，肯定不会放过他。
　　庞伦闻言，头低地更低了。
　　“你知道我为什么这么快就二阶吗？”林源突然转移话题问道。
　　庞伦愣了，难道林源叫自己过来，就是听他炫耀。
　　“天赋，努力，以及导师的支持！”庞伦概括道。
　　“不全对！”林源答复，“你说的这几样，仅仅只足够我进阶一阶。我进阶为二阶，另有原因，你想知道吗？”

第一百八十八章 鹤稹妖王
　　庞伦期待看着林源。
　　“想！”
　　他点了点头。
　　林源不会没事告诉他这些，这可能意味着机会。
　　现在的他，愿意把握住每一个机会。
　　“其实，在成为明黎学院学生之前，我还是一个组织的成员，正是在那个组织的运作下，我才得以进入明黎。”林源缓慢地说。
　　庞伦这才想起，当成报道时，林源就是关系生的身份，他还因此瞧不起林源。
　　现在回想起来，满满地尴尬。
　　“我能够快速进入二阶，很大程度上，就是因为有那个组织提供的资源。”林源缓缓的说。
　　“你告诉我这些做什么？”虽然期待，庞伦还是不自信问道。
　　“我希望邀请你加入我们的组织——天庭！”林源平静地说。
　　他拿起一杯茶，轻缓喝着。
　　“组织里的情况，我不会告诉你。你只需要给我一个答复，愿不愿意加入。”
　　庞伦脸色纠结无比。
　　林源对那个神秘的组织——天庭，介绍太少了，他完全一抹黑。
　　如果是……骗人的？反动了？
　　他进去，可能就毁了一生。
　　但……
　　他庞伦咬了咬牙：“林兄你都愿意加入天庭，我还怕什么，我也愿意！”
　　既然林源这样天赋卓越的人都选择加入，他也没什么好怕的。
　　虽然林源说他进入二阶，有很大的因素是来源于天庭的资源。
　　但是庞伦不傻，想要变强，仅仅有资源是不够的，还需要有天赋，以及努力。
　　上次的入学测试，林源亦证明了他的天赋。
　　这样天赋卓越的人，都敢赌上自己的命运，加入天庭，他一个废物，有什么害怕的？
　　“明智的选择。”林源放下茶杯，说道，“等会，你离开明黎学院，去小镇的东边店铺，里面有人会接应你，带你加入天庭。”
　　“好！”庞伦拿起茶杯，咕噜咕噜把茶水都吞咽进入肚子里。
　　他对未来，又多了些迷茫和希望。
　　至少，不是像以前那样，全是黯淡和绝望。
　　踏踏踏！
　　茶楼外，传来一阵阵匆忙的脚步声。
　　庞伦皱起了眉头，似乎今天学院里，来了很多客人。
　　很多导师的课，在今天亦停了下来，不知道发生了什么事情。
　　他不禁问道：“林兄，你知道是发生了什么事情吗？”
　　林源乃是唐斯顿的学生，知道的消息应该比他多。
　　“不清楚。”林源摇头，“应该没什么，明黎学院这么强，会遇到什么事情呢？”
　　“应该。”庞伦点头。
　　天塌了有高个子顶着，他庞伦害怕什么。
　　沙沙，沙沙……
　　桌子上，茶杯有些不稳，茶水溅了起来。
　　整个茶楼，似乎晃了起来。
　　庞伦愣住了：“地震了？”
　　明黎学院，是在小世界里面。
　　小世界，也会地震吗？
　　正这样想，学院里闪过四道金光。
　　“副院长？”
　　庞伦认出来其中的一个身影。
　　那四道金光，飞速向明黎学院的传送入口飞去。
　　他们神色匆匆。
　　每个人的身上，散发出强悍的气息。
　　突然，一道震耳欲聋的声音传来。
　　“明尚真人，听说你死了？我来给你送一副棺材！”
　　通道外，一个庞大的红木棺材，挤出一半的轮廓。
　　学院里，无数的学生纷纷抬头望天。
　　疑惑、惊讶、不解……各种情绪涌上脸庞。
　　庞伦呆呆地坐着。
　　有人来明黎学院找麻烦？
　　明尚真人是……院长？
　　院长死了？
　　这么多信息，夹杂在一起，震的庞伦头晕晕的。
　　林源眺望着天空，他看到了一个棺材的轮廓。
　　在棺材的背后，有一头绿色毛发的妖族鹤稹，它身上，散发着浩瀚的气息。
　　这是一尊妖王，比拟人类中的七阶，入微境！
　　鹤稹，乃是一种恐怖无比的妖类，实力强悍，尤擅飞行。
　　鹤稹妖王别看比拟入微境，但它的速度，堪比坐照境。
　　所以，它才敢一妖强闯有登照境院长的明黎学院，查探真实的情况。
　　“鹤稹妖王，你好大的胆子，敢强闯我明黎学院！”
　　副院长谷天誉大喝，在阵法的加持下，他联合其他四位导师，和鹤稹妖王对峙。
　　“明尚真人若在，我断然不敢进来，既然他死了，我当然想来就来，想走就走。”鹤稹妖王哈哈大笑，巨大的棺材，又往明黎学院所在的小世界进入了一寸。
　　鹤稹妖王的妖躯，躲在棺材后面。
　　它没有贸然的进入。
　　它直冲冲进入，若是明尚真人还活着，它会受重伤。
　　所以，它才出言挑衅，试探明黎学院的底。
　　作为附近妖洞之主，鹤稹妖王和明黎学院乃是死对头。
　　鹤稹妖王最忌惮的，就是比它高了一个小境界的明尚真人。
　　获取他死亡的消息，鹤稹妖王马不停蹄敢来试探。
　　“哼，只敢在院长出门远游时攻击，鹤稹妖王你这个妖王的名头，该给别人了！”副院长谷天誉否认了院长死亡的事情。
　　这对学院来说，无疑是一个巨大的波涛。
　　他们现在还没有准备好如何应对，所以能拖则拖。
　　“明尚真人死亡，你们都不给他举行葬礼，就不怕他尸体腐朽发臭吗？”
　　鹤稹妖王大笑，一股妖力运转到红木棺材之上。
　　轰！
　　棺材板上，出现了一双枯朽的手臂，上面长满了密密麻麻的绿毛。
　　“妖僵？！”
　　谷天誉面色大变。
　　其他四人，面色亦难看起来。
　　鹤稹妖王很强大，很难缠，一方面他实力很强，速度极快，另一方面，就是他有一具妖僵。
　　那是用一尊妖王的躯体炼制而成，实力强悍无比。
　　鹤稹妖王的妖僵，乃是一位横练光头妖王，虽然练为妖僵，没有了七阶强者的领域，但是其肉身无敌！
　　明黎学院里的众多导师，依靠阵法，对付一个鹤稹妖王还很勉强。
　　再对付一个横练妖僵，真的遭不住！
　　绿色的手臂伸了出来，上面布满了青筋。
　　一个魁梧的大汉走了出来。
　　他上半身类似人形，但是下半身，却是蝎子的模样。
　　最令人恐惧的，乃是他有八只手臂，光头上有四只眼睛。
　　妖僵爬了出来，双眼呆滞。
　　一暴露在空气中，空气里就弥漫着一股绿气。
　　“不好，那是域痕！”
　　妖僵前身乃是妖王，死后领域消失。
　　但是，鹤稹妖王将其练成妖僵，还为其寻回领域碎片，熔炼在一起。
　　虽然，威力远远小于领域，但是也提升了妖僵的实力。
　　而且，这种域痕，不可控。
　　一出现，就散发出恐怖的气息。
　　在场明黎学院的几位导师，根本不敢和妖僵近距离接触！

第一百八十九章 天刀
　　妖僵出现，绿气滔天。
　　五大六阶强者，凌空而立，各种超凡手段使去，抵挡妖僵。
　　“嗬！”
　　妖僵蛮横大吼一声。
　　四双眼睛里，闪烁出绿色的光线。
　　光线所经之地，建筑纷纷被消融。
　　“快激起大阵！不能让他毁我明黎基业！”
　　谷天誉大吼，和其他四位导师一起撑起阵法。
　　瞬间，一道厚厚的玻璃罩，在明黎学院的上空升起。
　　绿光碰撞在玻璃罩上，发出滋滋的声响，却始终没有融化。
　　谷天誉五位导师，面色苍白。
　　以他们的实力，支持这种级别的阵法，消耗太大。
　　妖僵早已死去，没有灵智，那庞大怪异的身躯里，仿佛有无穷的力量。
　　八条粗壮的手臂，挥舞着，轰砸玻璃罩。
　　轰轰轰！
　　每敲一击，谷天誉等人便脸色苍白起来。
　　这横练妖僵，力量太强大了。
　　如果不用领域，连鹤稹妖王，硬碰硬都不是它的对手。
　　他们五人，借助阵法的力量，也很难对抗妖僵。
　　轰轰轰！
　　玻璃罩上，已然出现了裂痕。
　　五位导师，最弱的那一位，脸上溅出了鲜血。
　　他的面庞，出现了一个蜈蚣般的裂痕，露出里面的肉芽，鲜血流淌。
　　“啊！”
　　这位导师大叫，他的身体里，有东西挣破了皮肤血肉，伸出了密密麻麻的足。
　　乍一看，就几十只。
　　在强大的压力下，他的灵性种子不受控制，发生了混乱！
　　“薛山！”
　　谷天誉面色惨白，带着一丝苦涩。
　　才抵挡不到一分钟，他们就失去了一个战斗力。
　　差距太大了。
　　“哈哈哈，看来明尚真人是真的死了！”鹤稹妖王大笑。
　　如果明尚真人真的在，肯定不会让妖僵这么猖狂。
　　他心里的警惕放下，看来明尚真人是真的陨落了。
　　轰！
　　在谷天誉等人的注视下，红木棺材突破传送大门。
　　鹤稹妖王进入了明黎学院。
　　它飞身，站在了妖僵的身后，纤细的眼缝里，折射出凶狠的目光。
　　“明尚真人死了，这可真是给我机会，明黎学院的镇院之器，我要了！”
　　鹤稹妖王猛地出手，和妖僵配合。
　　轰！
　　顷刻间，玻璃罩大碎。
　　谷天誉四人纷纷，吐出一口鲜血。
　　那位气息紊乱的导师，身上多出来的十几只足，纷纷炸裂，模样凄惨无比。
　　“天刀长辈，快请出手！救我明黎！”谷天誉大喊。
　　若是让鹤稹妖王出手，整个明黎学院，将不会有一人存活。
　　那么，明黎学院是真正的没了。
　　刺啦！
　　话音刚落，一道完美无缺的刀光闪过。
　　轰！
　　妖僵赫然出手，八只手臂朝天上袭击，截击刀光。
　　刀光与绿手臂，发出碰撞。
　　切割的声音传来，妖僵的手臂赫然断裂了两根。
　　鹤稹妖王看着天刀，露出凝重的神色：“天网四统领，天刀？”
　　天刀落下，脸上露出温和的笑意。
　　和名字的强悍大气不一样，他是一个瘦竹竿一样的老头。
　　但是，他的双眼里，锋芒如何也隐藏不住。
　　“鹤稹妖王，你何必出妖洞，趟这一趟浑水？”天刀警惕看着鹤稹妖王，以及妖僵。
　　他一人，将这两位拦在这。
　　鹤稹妖王大笑：“明尚小儿天天欺我，我还不能欺负欺负他的徒子徒孙？”
　　“有我在，你觉得你还有机会？”天刀持着刀，傲然凌立。
　　他有着强烈的自信。
　　作为天网的四号人物，他实力很强，在入微境中，都属于顶尖的强者。
　　他一人，对战鹤稹妖王以及妖僵，完全不在话下。
　　而且，这里还是明黎学院，人类的主场。
　　鹤稹妖王面色微变，他知晓自己的实力，万万不是天刀的对手。
　　他冷冷看了眼天刀，扫视了谷天誉等人：“算你们运气好。”
　　冲击失利，它选择离开。
　　天刀，以及谷天誉等人松了一口气。
　　若是在这里打一架，明黎学院肯定损失惨重。
　　能不打，就不打。
　　“哼！走！”鹤稹妖王转身，庞大的棺材向它飞了过来。
　　转身的时候，鹤稹妖王眼中突然露出一丝诡异的笑。
　　“绿野领域！”
　　他以迅雷不及掩耳之势，展开了领域。
　　突然间，天空变得灰蒙蒙的。
　　天刀脸色大变：“鹤稹妖王，你这是在挑起战争！”
　　天刀大吼，他亦在第一时间施展出领域。
　　天空之中，万刀齐现，闪烁着白光。
　　“你以为，我是真的要和你斗吗？”
　　鹤稹妖王传出飘渺的笑声。
　　绿野领域，侧重的乃是虚幻与真实。
　　在领域里，鹤稹妖王的速度将会大大提升，并且，他的身体会具备虚幻和真实的特质。
　　绿野领域中，他能虚实转换。
　　如果不将他的领域打破，很难将其击败。
　　鹤稹妖王的身形漂浮不定，却是朝学院深处，隐隐往林源所在的地方跑去。
　　天空，一片诡异的景象。
　　置身于天刀领域和绿野领域之中，庞伦瑟瑟发抖，什么都做不到。
　　林源看着前方，眼中保持着平静，露出好奇的目光。
　　在他的感知中，在他身后，正有一位黑衣导师，手中捧着一个盒子，快速向鹤稹妖王接近。
　　那位导师的脸上，露出焦急的神色。
　　他似乎，是要把这盒子，交给鹤稹妖王。
　　林源瞬间回想起之前鹤稹妖王提及到的院器。
　　他的感知蔓延过去，探索盒子里的景象。
　　在盒子里，有一颗珠子，珠子里面，有着深邃浩瀚的气息。
　　“院器？”林源露出感兴趣的表情，他听说过院器。
　　南华利十大超凡学院，都有一大院器，乃是镇院之宝。
　　黑衣导师迅速奔跑，从林源身上经过。
　　“暗能。”
　　突然间，林源使出变异暗能，在虚幻之间，将那颗珠子偷走。
　　以他强悍的实力，出手太快，这位黑衣导师根本没反应过来，或者说他根本不知道，他盒子里的院器，已经被林源掉包拿走。
　　轰！
　　“鹤稹妖王，你这是找死！”天刀明白了鹤稹妖王的目的，那就是院器。
　　他此举来明黎学院，很大的目的也是为了院器。
　　若是让鹤稹妖王获取了院器，后果不堪设想。
　　他疯狂追向鹤稹妖王，却被妖僵拦住。
　　妖僵之前断裂的手臂，再次生长，散发出强悍的气息。
　　他以手，和天刀的刀硬碰硬。
　　而在这时，鹤稹妖王以及和黑衣导师汇合，将盒子收入了衣袍之中。

第一百九十章 熟悉
　　“鹤稹妖王！”
　　天刀瘦小的身躯，发出惊雷一般的声音。
　　鹤稹妖王冷笑：“我不陪你玩了！”
　　院器到手，他的目的已经达到，是时候离开了。
　　在明黎市，还是有其他至强者的。
　　他想迅速抽身。
　　可是，天刀哪里能如他所愿！
　　看着前方绿色的领域，天刀根本分不清鹤稹妖王在哪里。
　　他提起刀，全身顿时鼓了起来。
　　“大威天刀！”
　　轰！
　　天刀领域，万刀腾空，向绿野领域飞射过去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　万刀没入绿野之中，泛起一阵涟漪，十分壮观。
　　其中，最锋利最光亮的那一刀，遥遥指向了鹤稹妖王。
　　“啊！”
　　鹤稹妖王一声惨叫，刀锋擦过了他的肩膀，他的半个妖躯，出现了裂痕，一大块血肉掉落。
　　他回头深深看了眼天刀：“我记住你了！”
　　放完狠话，他和妖僵，缩进棺材里，消失不见。
　　整个明黎学院，再次恢复光明。
　　学院里的部分导师，还有众多的学生，脸上的震惊还未消散出去。
　　今天发生的事情，真的太惊人了。
　　院长，七阶的至强者，难道真的陨落了吗？
　　学院里，一片阴霾。
　　庞伦看着外面行色匆匆的学子，终于明白，为什么之前学院的表现很异常。
　　但是，就是到现在，他还是不是很相信，院长真的死了。
　　那可是，七阶的至强者。
　　站在这个世界的最顶端。
　　“院长，真的没了吗？”庞伦吞了吞口水。
　　林源看着前方：“可能吧。”
　　明尚真人，显然已经死得不能再死，连尸体都没有。
　　毕竟，夏古微不挑食，什么部位都没留下。
　　“现在，恐怕你出不了学院的。你什么时候能出学院，就什么时候出，你出去，按照我说的，会看到那个人。”林源缓缓答道。
　　“嗯。”庞伦点头，院长的死，他心中反而多了一丝庆幸。
　　明尚真人死亡，给明黎学院肯定会造成不好的影响，或者说短期内，明黎学院的势头，肯定是往下没落。
　　现在加入一个神秘的天庭，相当于自己多了一个机会。
　　与庞伦分别，林源独自一人往回赶。
　　一路上，他看到许多明黎学院的学子，脸上都带着忧色，讨论今日的事情。
　　来到导师唐斯顿的小楼，林源看到了葛丽丝和韩幼薇，她们二人的面色也并不是很好。
　　看到林源，葛丽丝露出惊讶的目光：“你做完任务回来了？”
　　按照消息，这次的精英任务并不简单，甚至可以说凶险异常。
　　甚至，登风学院还有一些超凡势力的精英，一起进入沙棘镇，全军覆没。
　　林源和明黎学院的其他成员，却相安无事，不得不说挺幸运的。
　　不过，任务不是还有一段时间吗？
　　“临时有事，提前回来。”林源平静地说。
　　对葛丽丝和韩幼薇，他只有普通的感觉，这是他的同学，人生路上不太重要的风景。
　　“导师呢？”葛丽丝问道，她的表现感觉有些害怕。
　　“他……应该也快回来了。”学院发生这么大的事情，唐斯顿说什么也会回来。
　　唐斯顿的实力，在六阶中都属于顶尖的，在学院算是排得上名号的强者。
　　“确实。”葛丽丝肯定点头。
　　学院发生了这么大的事情，导师肯定会快马加鞭往回赶。
　　交流了一番，几人分开。
　　葛丽丝和韩幼薇走在一起，葛丽丝脸上露出落寞的神色：“我现在，离一阶还有很远的距离。他的实力，应该有两阶了。”
　　刚来时，她还意气风华，想要超越林源。
　　如今，连林源的背影都无法仰望到。
　　两者之间的实力，差距太大。
　　韩幼薇叹息，没有多说什么。
　　林源一人，回到了房间里，庞伦被他忽悠进入了天庭。
　　黑色斑点的事情，暂时告一段落。
　　他进入了地下室，拿出了锁魂幡。
　　一股封禁的气息传来，数百只变异暗能丝伸出来，布出了厚厚的网。
　　他掏出来那一颗截胡来的珠子，也就是明黎学院的院器。
　　珠子外观看起来很古朴深邃，蕴含着古典的韵味。
　　“传言，十大超凡学院，共有五个院器，乃是十大超凡院校的立足之本。”
　　院器，是一种很强大的秘器，是圣兵的一部分。
　　十大超凡学院里的五件院器，可以组成一件完整的圣兵。
　　院器单独使用，可以增加七阶至强者几成的实力。
　　若组合成圣兵，增加的实力十分恐怖，甚至有几倍。
　　在南华利，表面上的圣兵，共有三件。
　　学院联盟有一件，天网有一件，超凡联盟有一件。
　　这三大势力，也是目前南华利国最强的三大势力。
　　如今，学院联盟的丢失了一件院器，圣兵的一部分，对学院联盟来说无疑是一场大地震。
　　震动程度不弱于明尚真人陨落。
　　相信，要不了多久就会有其他学院的至强者来到明黎学院，攻打鹤稹妖王，夺回院器。
　　毕竟，还有五家学院是没有院器的。
　　可惜，他们不能如愿，因为他们在鹤稹妖王那里，是抢不到院器的。
　　“这个珠子，里面到底隐藏着什么？”
　　变异暗能蔓延，分出无数细小的触手，想要探入珠子里。
　　刺啦。
　　触手断裂，珠子里发出强烈的光辉，如同一个小太阳。
　　轰！
　　到处都是炽热的光辉，珠子散发出极致的热。
　　这种撞击，若是在普通的地下室，响动早已传遍整个学院。
　　这里有锁魂幡，早已被林源封建空间，才没有传出任何动静。
　　林源露出思索的神色，手掌翻转，一粒黑色的斑点出现。
　　“这两者，似乎有些像。”
　　他感觉到，黑色斑点和院器散发的气息十分类似。
　　“一种是腐朽，代表着极致的混乱。一种是光辉，代表着绝对的光明。”
　　两者，都存在着规则之力。
　　林源的眉头皱了起来，想到了很多东西。
　　“可惜，怪异太强了，否则我可以试一试我的猜测。”
　　林源怀疑，怪异就是一种规则。
　　圣兵，乃至黑色斑点，都属于规则里面的一种，同类的属性。
　　如果怪异是真的，那也就理解为何在这个世界上，怪异代表着无解。
　　这个世界的超凡战力，还没有达到掌握规则的地步。
　　就算林源，离掌握规则还差的远呢。

第一百九十一章 帮忙
　　妖洞。
　　一道红木棺材落下，进入巨大的宫殿之中。
　　鹤稹妖王出现，他的背上，有一个巨大的刀痕，伤口上出现着灼烧的痕迹，发出滋滋的声响。
　　鹤稹妖王露出爽朗地笑：“虽然受了点皮外伤，但是拿到院器，不负此行！”
　　妖僵跟在鹤稹妖王身后，手臂上，布满了裂痕，他像一个木偶一样，呆呆战立。
　　“鹤稹妖王，好久不见。”苍老的声音传来，一个倒三角脸的老妪拄着拐杖过来。
　　“邪风妖王，你来了。”鹤稹妖王露出欣喜的神色。
　　他偷袭明黎学院，抢夺院器，便知晓后续肯定会迎来学院派的报复。
　　按照地理位置，已经各大学院的情况，能够来进攻他的，最多就四家学院。
　　四位至强者，就算他有妖僵，有院器，也无法抵挡。
　　如果加个邪风妖王，那么就算四位至强者进攻，他也会立于不败之地。
　　但这是有条件的，他用过院器五年，接下来的五年，院器交由邪风妖王保管。
　　院器里面，蕴藏着大道规则，有益于至强者的修炼强大。
　　“鹤稹妖王一脸喜色，想必院器已经到手，拿出来看一看。”邪风妖王沙哑说道，眼中带着期待。
　　他们乃是妖王，站在妖族的最顶尖。
　　可是，他们却没有见过院器，也没有见过圣兵。
　　整个南华利的妖族，只有中央王庭的妖皇，才掌握一柄圣兵。
　　这也是为什么，南华利妖族势大，却不敢全面进攻人类。
　　圣兵的差距太大。
　　人类掌握三柄圣兵，没有进攻妖族，这和妖族实力，以及妖族小世界的特殊性有关。
　　每一个小世界，都相当于一位至强者。
　　人类和妖族，保持着一种默契的平衡。
　　鹤稹妖王畅快大笑：“邪风妖王想看，我当然不会藏着。”
　　一只玉盒，出现在了视野之中。
　　两个人眼睛都亮了，打量着这个盒子。
　　鹤稹妖王手一翻转，盒子打开。
　　空空如也。
　　空气，有一瞬间凝固。
　　鹤稹妖王一脸震惊，把盒子翻过来翻过去：“院器不见了！”
　　他十分震惊，感觉背后的伤口都变痛了。
　　到底，是在哪丢的？
　　或者说，明黎学院摆了他一道，他的人根本没有偷出院器？
　　邪风妖王看着前面：“到现在，鹤稹妖王还不相信老婆子，准备藏着掖着？”
　　鹤稹妖王一脸焦急：“邪风妖王，我被明黎学院骗了，我没有拿到院器。”
　　没有拿到的话，他的处境将无比尴尬。
　　邪风妖王一脸不屑：“看来你是想要独吞，既然如此，老婆子就不闯这份热闹。”
　　邪风妖王拂袖，闪身离开。
　　“邪风妖王！”鹤稹妖王喊道，可惜邪风妖王根本没有留的意思，径直离开。
　　只留下鹤稹妖王一人，心中震怒无比。
　　明黎学院，竟然摆了他一套。
　　……
　　“导师，你受伤了？”
　　林源看着面色沧桑的唐斯顿，身上的黑衣被血浸染，如果不仔细看，发现不了。
　　“嗯，和兰德一战，我输了。”唐斯顿轻描淡写回答，但是林源发现了他眼中的一丝不甘，“没想到，我离开学院，竟然发生了这样的大事。”
　　明尚真人的死，对唐斯顿来说，无异于石破天惊。
　　他作为明黎学院的导师，有很多方面，都是依仗明尚真人的强大战力，才过得如此滋润。
　　就算兰德打败了他，也不敢对他做什么。
　　张夜君也只敢口头上对他放些狠话。
　　“嗯。”林源默然，明尚真人死亡，对明黎学院来说，影响太大了。
　　不负责任的说，明黎学院的支柱断了，未来的日子里，地位将直线下降。
　　“最近明黎学院不会太安全，我已经向学院申请，给你三个月的假期，这三个月，你想去哪就去哪。”唐斯顿缓缓说道。
　　“好。”林源点头。
　　现在，他呆不呆在明黎学院，对他而言，都没有影响。
　　“可惜，我败给了兰德，否则暗能联盟是一个好去处，你在那里，会获得很多关于暗能的好处。”唐斯顿叹息。
　　“不去罢了。”唐斯顿想了想，说道，“我现在就将我的暗能绝学技交给你，这是一种特殊的运转方法，能够将暗能的威力提升七成。”
　　曾经，他的学生就觊觎这门绝技，陷害林源。
　　可惜，最后被林源反杀。
　　唐斯顿快速施展这一门绝技，不得不说，这门绝技，有独到之处，在暗能界也算得上惊艳。
　　但不是很适合林源，他的暗能经过变异，早已和普通的暗能不一样。
　　唐斯顿认真施展着，他身上，伤口又裂开，血滚滚流淌。
　　“导师？”林源喊了一声。
　　唐斯顿感觉有些晕，他支撑说道：“我……没事……小伤……你继续看我怎么运转的……”
　　“不，导师，你这伤很重，不及时治疗，会失血过多晕倒。”林源肯定地说。
　　唐斯顿有怪异的感觉，以他的实力，哪有那么容易晕倒。
　　他感觉，自己还能再坚持一会。
　　扑通。
　　唐斯顿直挺挺倒地。
　　林源面色平静：“我说你会晕倒吧。”
　　他弯下腰，将唐斯顿放在床上。
　　他拿出绷带，还有药酒，简单为唐斯顿包扎了一些。
　　期间，些许的冥力，滋润着唐斯顿的伤口。
　　林源是一个讲究利益的人，唐斯顿对他好过，不管是出于什么目的，林源也不想让这份恩情一直挂着。
　　将伤口包扎好，林源想了想，他手中，无数的冥力运转，化为一条条白色的丝线。
　　这些丝线，顺着血脉进入了唐斯顿的身体中。
　　这个世界的暗能系超凡者，凡是经过暗能液池浸染的，暗能纯度会提升，但暗能也会被打上标记。
　　在暗能里，隐藏着一个个斑点。
　　那些斑点，就像隐形炸弹和吸血虫一样，百害而无一利。
　　除了林源，这个世界上，没人能够发现这些斑点。
　　所以，这个世界，暗能系，没有一人问鼎至强。
　　林源想了想，还是帮唐斯顿一手，帮他祛除斑点。
　　如果这样的话，指不定以唐斯顿的天赋和实力，还有机会问鼎至强。
　　这样的话，于林源而言，也有好处。
　　上万道的冥力，散发着光辉，如溪流一般充斥着唐斯顿的身体。
　　凡是黑色斑点碰之，皆被冥力所融化，消失不见。
　　半小时后，林源停止了动作，离开了房间。

第一百九十二章 第三位
　　唐斯顿悠悠醒来，看着自己的身上的绷带，愣了下。
　　他看向了桌子，上面有一碗粥，还有些其他点心。
　　他拿起来尝了尝。
　　突然，唐斯顿愣住了。
　　“我……”
　　他感觉到，在自己的身体内，暗能正在不断运转，不断增多。
　　他惊讶了！
　　自从成为六阶以后，他的暗能增速大大放缓，他的暗能已经很久没有增长这么快了。
　　或者说，他的实力很久没有增强了。
　　他的超凡之路，前面是厚厚的壁垒，无法攻破。
　　如今，他却感知到，壁垒消失不见。
　　他有了一丝进阶七阶的希望，他也可以继续变强。
　　唐斯顿露出狂喜的神色，坐在椅子上，久久没有出声。
　　……
　　天宇市。
　　“胡小玉，别真把自己当真小姐，你姓胡，不姓苏！”一个面色姣好的女子，看着胡小玉，恶狠狠说道。
　　她是胡小玉同父异母的姐姐，苏岚。
　　“我们邀请是看得起你，还敢拒绝我们。”一位高个子帅哥搂着苏岚的腰肢，出言不逊。
　　胡小玉看着这两个人，说道：“我没有时间去参加宴会。”
　　和妈妈来到天宇市，见到了亲生父亲，享受到了更优渥的生活，胡小玉过得不开心。
　　来自苏岚以及苏家其他人的刁难算一种她不开心的理由。
　　限制她的自由，禁止她穿cos服也是一种理由。
　　苏岚看着胡小玉，越看心里愈发不满：“果然是从小地方来的，一点教养都没有！”
　　胡小玉看着苏岚，没有和她说话。
　　不喜欢的人，无视就行。
　　她无视，苏岚越以为她胆怯，说得更过分了：“有什么样的妈妈，就有什么样的女儿。如果你妈妈不是没教养，勾引我爸爸，又怎么会生下你？”
　　高个帅哥笑了：“岚岚，看来她勾引人的本事是跟她妈妈学的，前几天她还勾引我来着，被我拒绝。”
　　前几日，高个帅哥看到胡小玉，想去调戏，结果被胡小玉言语讥讽，他记在心里。
　　胡小玉看着他们二人，面色变寒，平静地说：“你们过分了。”
　　“我们只不过是在陈述现实，怎么就过分了？”苏岚大笑。
　　砰！
　　一巴掌，狠狠地甩在了苏岚的脸上。
　　打得苏岚踉跄摔倒，她的脸肉眼可见地肿胀，一颗牙齿滚落。
　　“你……”苏岚捂着半边脸，“你敢打我！陈军磊，快为我报仇！”
　　陈军磊露出凶狠的神色，高大的身躯向胡小玉扑过去。
　　砰！
　　“垃圾。”
　　胡小玉一脚踢过去，陈军磊直接倒飞出去。
　　苏岚愣住了，胡小玉……这还是人吗？
　　或者说，她成为了传说中的超凡者？
　　苏岚彻底害怕了，瑟瑟发抖。
　　胡小玉没有看到，径直从旁边走过去。
　　很快，胡小玉出现在了一个废弃的工厂。
　　工厂里，正有一男一女，正在对练。
　　女的实力很强，男的完全不是其对手，但是男生展现了顽强的意志力越战越用。
　　旁边，一只蝙蝠正在空中盘旋。
　　红叶和丁鹏停下了动作，看向了来人，红叶露出欣喜的神色：“小玉，你来了。”
　　胡小玉点头。
　　前几日，她遇到了一只蝙蝠，还有两个奇怪的人。
　　这些人，对她说了很多莫名其妙的话，她不是很懂，拯救世界，听起来很酷，但不符合她的风格。
　　她只想当个咸鱼，慵懒度过一生。
　　但是她明白，这些人可以帮她脱离此时的苦难，她立即答应了他们。
　　结果，她正式进入了超凡世界。
　　“不错，小玉，仅仅三天，你就已经入门，天赋令人震惊，不愧是天命之人。”蝙蝠发出苍老的声音。
　　“确实不错。”红叶的背后，猞离的声音传来。
　　胡小玉露出不好意思的笑。
　　这时，蝙蝠说道：“第四位天命之人，前一段时间，位置变了，从华兆到了海羊市，我们一起去海羊找她。”
　　胡小玉露出惊异的目光：“海羊？”
　　“怎么，你很熟悉海羊？”红叶问道。
　　胡小玉立即说：“我就是从海羊长大的！”
　　胡小玉把她小时候的生活，以及一些事告诉了众人。
　　猞离说道：“那正好，小玉你可以给我们当向导。”
　　“可是，我的妈妈……”胡小玉很担心，她刚打了苏岚，她若是走了，妈妈该怎么办。
　　“放心，我安排有人照顾你的妈妈，没有事情。”蝙蝠说道。
　　它毕竟也是一名超凡者，虽然不问世事多年，但是找超凡者保护一个人，它还是有很多办法。
　　“嗯。”胡小玉点头，“好！我们去海羊！”
　　她心中有些激动，她已经很久没有回到海羊。
　　她好久没有见过闺蜜芳芳，没有见过林叔叔，黄伯母，还有林源哥哥……
　　“有第五位天命之人的消息了吗？”红叶问道。
　　前四位天命之人，早已经确定，找到只是时间的问题。
　　第五位，迟迟没有出现。
　　“没有。”蝙蝠的声音有些失落，“第五位天命之人的气息很奇怪，似乎不存在。”
　　“会不会还没有出世？”猞离猜测道。
　　“不会。”蝙蝠否决，“我觉得，第五位天命之人应该还没有觉醒，现在还只是一个普通人。”
　　“希望他快点觉醒，这个世界，马上就要乱了。”猞离叹息。
　　“黑潮到临之际，动乱已经发生。否则，红叶学院的院长，一位七阶至强者，坐照境的强者，就算我全盛时期，也不会那么轻松战胜，这样的强者，说死就死，动乱已经来临。”蝙蝠说道。
　　“嗯。”红叶点头，“不管是微光港，还是天宇港，军人都比以前要多很多。”
　　至于胡小玉和丁鹏，一直活在自己的世界上，根本没有发现任何的异样。
　　“不管怎样，我们先去找到其他两位天命之人。给我们的时间，不多了！”蝙蝠说道，“小玉，你回去收拾一下，我们明天就启程去海羊。”
　　“好！”胡小玉狠狠点头，眼中充满了期待。
　　与此同时，海羊火车站，大门推开，一群俊男靓女从火车站中出来，这些年轻男女，身上有着独特的气质，一看就不是普通人。
　　在这些年轻男女的身后，跟着几位老者，默默跟在他们的身后。
　　为首的男子嗅了嗅空气，看着这个古旧的城市说道：“破旧的城市，真的有一个无主的小秘境吗？”
　　男子身后，一个身材高挑的女人，皱了皱眉。
　　她不喜欢别人说她的家乡。

第一百九十三章 组织
　　“胡小玉、红叶、丁鹏三个人在一起，还有一只奇怪的蝙蝠，还有红叶身体里藏着的生灵，有趣。”
　　林源平静说道，没有再关注这几个人。
　　不管他们目的是什么，只要别影响到他就行。
　　而且，就以他们的实力，也无法影响到林源。
　　“现在，明黎市的渗透，进展地怎么样？”林源问旁边的许安安。
　　许安安虽为冥渊之人，掌握冥将令。
　　但是，她在天庭里也挂靠着职位，天庭若是有无法解决的事情，她亦会出手。
　　“差不多了，除了核心的几个人，都已经成为了天庭的成员。”
　　“可以。”林源点头。
　　明黎不是海羊，渗透起来有多难，他知晓。
　　结果，天庭还是完成了任务，这一点，让他很意外。
　　“事情进展这么顺利，和邢兵有很大关系。”许安安说道。
　　林源这才明白，他的分身阎王苦修的这一段时间，邢兵借助了天庭的力量，完美逆袭，将邢家完全掌握在手中。
　　邢家，在明黎算得上顶尖豪门。
　　有邢家的协助，天庭快速在明黎发展扩张，如今势力很强。
　　冥渊在明黎，也迅速补充了一大批六阶、五阶的鬼灵强者。
　　可惜，七阶不是那么容易遇到。
　　如今，整个冥渊，也才三位七阶的战力。
　　“夏古微的身份查出来了吗？”林源继续问道。
　　上一次，林源和许安安碰到了夏古微，这个通幽境的强者。
　　如果不是夏古微自身有缺陷，被冥力死克，否则林源就算像赢，也不会那么轻松。
　　“他是组织的第三统领，人称血手魔屠，他曾经杀过魔。”
　　“组织？”
　　林源再次听到这个名字。
　　上次听到这个名字，还是几个月前，在海风市的时候。
　　组织，乃是一个强大无比的组织，专门观察怪异的组织。
　　夏古微乃是组织的第三统领，林源不意外。
　　这样强大的实力，定然不是无名之辈。
　　“他死了？组织有什么反应？”林源问道。
　　上一次，他已经塞入一只小虫子进入组织，对组织有了一定的了解。
　　这是一个霸道，自命不凡的组织。
　　“组织内部暂时没有反应，但是奥利联邦有反应。夏古微，还是奥利联邦长老会的议员。”许安安说道。
　　奥利联盟，议员掌握着巨大的权力，属于站在金字塔尖的人物。
　　“他们似乎以夏古微失踪的借口，想要对南华利发起战争！”
　　战争，从来不是突然莫名其妙就发生。
　　这其中，一定存在着一些利益纠葛。
　　如果真的只是一个议员死亡，奥利联邦不会对同为世界前五的国家出手。
　　“战争的概率大吗？”林源问道。
　　“比较大，奥利联邦不仅对南华利虎视眈眈，对鲁通国也蠢蠢欲动。”许安安说道。
　　鲁通国，和南华利国力相似，都属于世界前五的国家。
　　“其他的东意国和大皖国，已经和奥利联邦签订了盟约。”
　　这种事情，在高层早已经传遍了风声。
　　可惜，在底层或者中层，根本一点都不知道。
　　或许一觉醒来，就听到了枪声。
　　林源皱眉，如果真的发生了战争，他也阻止不了什么。
　　他现在想的是，努力让自己变强。
　　不管是诱钓魔族，还是进入那个意识世界，都是增强实力的好方法。
　　“奥利联邦为什么要记得进攻南华利和鲁通国？”林源疑惑。
　　战争发生，肯定是有利益瓜葛。
　　打下南华利和鲁通国，所获取的资源，肯定没有打仗消耗的多。
　　就算打赢了，奥利联邦也得不偿失。
　　“不清楚。”许安安摇头，“最近奥利联邦，很是急迫，似乎有什么大事要发生。”
　　“嗯。”林源点头，“看来，我是时候回海羊一趟。”
　　明黎市，处于南华利的中央，位于漩涡之中。
　　他现在回海羊蛰伏起来，远离漩涡中心，暗中提升自己的力量，这才是王道。
　　……
　　奥利联邦。
　　组织内部，两个老人对视而坐，他们穿着普通的衣服，皱纹爬满了他们的肌肤，他们的肌肤泛着土黄色，就好像半个身子都要入土一般。
　　“古微竟然死了，看来南华利，出动了圣兵。”老妪开口，她乃是组织的二统领，人称血梅王。
　　她的实力，比夏古微还要强一筹。
　　夏古微乃是通幽境，在南华利，能够杀他的人，几乎不存在。
　　除非，同等实力，多为七阶，使用圣兵围杀，才有可能将夏古微斩杀。
　　南华利虽然做的很隐晦，但是没有逃过二统领血梅网的眼睛。
　　前一段时间，南华利明黎学院院长暴毙，就是最好的证明。
　　夏古微虽然被围杀至死，但也换掉了一个南华利实力排在前十的强者。
　　“既然他们敢反抗，我们就战吧！黑潮马上就来临，这个世界，只能存在我们一个声音。”大统领声音坚定，他只有一只眼睛，另一只眼睛外面，戴着一个黑色的眼罩。
　　提到黑潮，二统领有些担忧：“恐怕，就算统一了这个世界，我们也很难抵抗。”
　　“总比现在好。”大统领说道，“我们组织这么多年，一直与怪异接触，不就是为了借助怪异的力量，对付黑潮么？如今，我们已经能够借助三位怪异的力量，面对黑潮，我们也是有底牌。”
　　这些年，组织加大了对怪异的观察和试验，一直暗中积累经验。
　　如今，已经可以初步利用三位强大的怪异。
　　这三位怪异，作为他们的底牌，威慑力，比圣兵强大许多。
　　“现在，我们要做的事，让这个世界，只能发出我们的声音。以我们奥利联邦的力量，足够了！”大统领说道。
　　奥利联邦作为世界第一强国，其超凡者的顶尖力量，数量众多。
　　圣兵的数量，更是占据第一位。
　　甚至，第二位和第三位国家的圣兵数量相加，也没有奥利联邦的多。
　　组织作为奥利联邦第一超凡势力，其早已渗透进入奥利联邦的方方面面，或者说，整个奥利联邦，都是组织说了算。
　　奥利联邦的议员，有半数以上，都和组织有说不清的利益纠缠，不少人更直接是组织的成员。

第一百九十四章 荧光秘境
　　“海羊市的本土超凡势力，是叫三羊门么？”松道子问道。
　　他乃是华兆市三大家族里年轻一代的领军人物，年纪轻轻，刚到二十二岁，就已经三阶，离四阶也不远了。
　　此次，听到了海羊市有一个无主的秘境，他带领着华兆市的一些青年才俊，赶了过来。
　　一处无主的秘境，弥足珍贵。
　　如果里面有许多天才地宝，对于松道子等人来说，也是一个不错的收获。
　　不过，关于无主秘境的信息，来源于一张古秘卷，里面的信息很少。
　　里面标注的位置，大概就在海羊市。
　　“是的，很小的超凡组织，最强的门主也才三阶而已，不足挂齿。”年轻人不以为意。
　　松道子抿了一口水：“我们也是三阶，不要小看天下人。”
　　年轻人立即收回不正经的目光，面色严肃：“松大哥教训的对。”
　　松道子放下水杯，从怀里掏出了一张秘卷。
　　秘卷是羊皮纸做的，很有古意。
　　“按照这上面的位置估算，应该就是海羊市区。”松道子皱眉。
　　他身后，一个年轻的女人也探过头，看着上面的图案，蹙着眉头。
　　“林妍儿，你有什么看法？”松道子问道，表情看起来很平静。
　　林家，在华兆市，也属于一流家族，实力不错。
　　他对林妍儿的血脉很感兴趣。
　　驱魔家族不是小家族，他还没有尝过驱魔家族里面人的味道。
　　听说，她在驱魔家族不是太受宠，这次能够出来，是花费了巨大的代价。
　　“我……没有看法。”林妍儿收回目光，往后缩了缩。
　　在众多青年才俊里面，她的实力和气场并不突出。
　　这时，一个扎着单马尾的高挑女生站了出来：“羊皮卷上提到，这个秘境名为荧光，荧光秘境钟爱美人，会赋予美人独特勾人的气质，很容易让人产生幻想，我们可以从海羊的知名美人来调查，尤其是那种美人世家。”
　　荧光秘境，是一种特殊的秘境。
　　在荧光秘境周围生活的女性，尤其是漂亮的年轻女性，会被秘境影响气质，甚至血脉，一代一代都拥有着高颜值。
　　荧光秘境赋予的特殊气质，会让美人的魅力大增，举手投足间散发迷人的气息，引人遐思。
　　“你说的对。”松道子点头。
　　其他人也认可这个说法。
　　从美人入手，不失为一个办法。
　　只是，这样找很麻烦。
　　整个海羊市，哪得有多少美女？
　　每个人，对美女的评判标准又都不一样。
　　而且，万一秘境旁边没有美人呢？
　　那么秘境增强美人气质的功效，就没有了。
　　“暂时我们没有其他思绪，就按你说的来。现在我们分两路，一路去三羊门，让三羊门帮我们找；一路去市政厅，由市政厅的官员出面，帮我们寻找。”松道子吩咐道。
　　“好。”众人答应。
　　这样的话，一路人就要住在三羊门，一路人住在市政厅。
　　“有消息的话，立即通知彼此，不要擅自进入荧光秘境。”松道子提醒道，语气冷冽。
　　其他人纷纷点头。
　　在这里，以松道子的实力、地位最高。
　　这次瓜分荧光秘境，亦是以松道子背后代表的势力为主。
　　一行六人，分成了两拨。
　　其中，林妍儿和松道子是在一起，往三羊门去探查消息。
　　他们里面还有一位魁梧男子骀森，实力无比强悍，达到了三阶。
　　他个子很高，林妍儿就算个子很高挑，在他面前，也显得十分柔弱。
　　出了酒店，三人坐上了车，往三羊门赶过去。
　　林妍儿坐在副驾驶位上，看着外面的风景，微微失神。
　　她阔别海羊市，已经有半年的时间。
　　这半年，她每天都在厮杀中度过。
　　配以大量的资源，她的血脉进行了一次觉醒，她突破成为了二阶。
　　血脉觉醒，意味着她的天赋上限又变强了，不再是当初的最多成为四阶。
　　如今，她也有成为五阶的可能。
　　她在家族中，再次受到重用，她这次才得以加入松道子这个小队，来到海羊市。
　　但是，她生活在海羊市的事情，却不能说出去，她也不能偷偷去见曾经的家人。
　　她如果违反了约定，她将会失去话语权。
　　看着外面熟悉又陌生的风景，林妍儿感触颇深。
　　车子驶过，经过马路旁的服装店、餐厅，还有超市。
　　当看到一个超市的时候，林妍儿心不由得跳动了一下。
　　鹤鸣超市！
　　她赫然看见了这个名字。
　　这个名字，她再熟悉不过，他们家在鹤鸣小区开的小超市，名字就是鹤鸣超市。
　　如今，在这里怎么也看见一个鹤鸣超市？
　　“怎么了？”松道子发现了林妍儿的异样。
　　“没……就是觉得刚才路过的超市，名字挺文艺的。”林妍儿连忙答道。
　　松道子扫了眼刚才经过的超市。
　　“鹤鸣超市……确实。”松道子说了句，没有再关注。
　　一个凡人超市的名字，没有什么值得她注意。
　　十分钟就，车子在三羊门的门口停下。
　　松道子，林妍儿下了车，缓缓往下走。
　　他们三人身后，跟着一位老者，默不作声。
　　那是松道子家族里供奉的强者，实力为五阶。
　　松道子看着前面的建筑，说了声：“走！”
　　以他的身份，进入各大城市的超凡组织，无一不把他奉为贵宾看待。
　　小小的三羊门，他并没有太放在心上。
　　五分钟后，三羊门会课室。
　　三羊门门主萧定案，刀疤，夜纱三人陪同着松道子几人。
　　“几位贵客远道而来，照顾不周。”萧定案客气说道。
　　华兆市的贵人来到海羊市，着实让他震惊。
　　若是以往，他甚至会如履覆冰，害怕惹到这些贵人，被随意斩杀。
　　如今，成为了天庭下属的组织，他有了靠山，就算面对华兆市来的贵人，他也有了底气。
　　“萧门主客气了，这段时间，还要叨扰贵门，麻烦萧门主了。”松道子缓缓说道。
　　这时，刀疤突然插嘴开口：“不麻烦，只要价钱谈好，我们愿意出力。”
　　松道子面色瞬间错愕。
　　还要给钱？
　　他以往，求助那些超凡组织，哪一个会给他提条件？
　　不都是看在他家族的面子上，愿意吃点亏卖人情。
　　没想到，在这里竟然不适用了。
　　松道子不禁看向了萧定案。
　　他的话，才真正决定了三羊门的态度。

第一百九十五章 松道子
　　萧定案笑了笑：“松少，办事拿钱，天经地义。”
　　松道子脸上的错愕一闪而过。
　　他掏出了一枚真元果：“够了吗？”
　　萧定案捋了捋胡子：“够了。”
　　“好，那么你们就先确定怀疑的目标，有消息的话通知我。”松道子温和说道。
　　“好！”萧定案收起了真元果。
　　很快，松道子、骀森、林妍儿三人离开了三羊门。
　　三羊门的态度，让松道子感觉，再住在这里不适合，还是住酒店比较好。
　　刚出三羊门大门，骀森就忍不住，阴阳怪气说道：“一个小小的超凡组织，竟敢勒索我们，这次事了，我动用家族关系，让天网教训教训这群无知的人。”
　　作为大家族之人，除了那些强大的超凡宗门和学院，一般中小型超凡组织，哪个不对他们毕恭毕敬。
　　今天，这个偏僻的小超凡组织，竟然敢索取报酬。
　　这让他异常生气。
　　“骀森，心胸要豁达一些，做事要大度一些，这样才能才超凡的道路上走得更远。”松道子轻飘飘地说。
　　骀森顿时感觉有些尴尬，松道子的话他不得不听。
　　“松大哥说的是，骀森记住了。”
　　松道子负手，温和地说道：“龙叔，这次事了，你把三羊门灭了吧，看着怪碍眼的。”
　　老人默然点头。
　　骀森站在原地，一时之间说不出话。
　　林妍儿，只感觉到一阵心寒。
　　松道子脸上露出温和的笑容，转身望向林妍儿：“听说你自小在奥利联邦长大的，感觉奥利联邦怎么样？”
　　“挺好的，不过那边的空气没有这里的好，要浑浊许多。”林妍儿假装思索。
　　“确实，奥利联邦虽然强大，但是阶级固化，整个国家没有一丝人情味，不像南华利，充满烟火气息，充满无限奇迹。”松道子感叹道。
　　三人又坐上车，在附近定了酒店。
　　路上，松道子一直和林妍儿交谈。
　　林妍儿感觉到不适，偶尔应松道子一句。
　　她不喜欢喝松道子呆在一起。
　　“你似乎有些怕我？”松道子平静地说。
　　“没。”林妍儿快速回答。
　　“不用怕我。”松道子露出温柔的笑意，意味深长说道，“我不会伤害你，说不定我还能帮助你。”
　　林妍儿心里警惕，问道：“帮我什么？”
　　松道子的手有规律叩打着，他开口：“你在林家，似乎并不怎么受宠。”
　　林妍儿点了点头，受不受宠不重要，她也不想要那些人的宠爱。
　　“我可以帮助你，在林家获取更高的地位。也可以帮你，解决与齐家的婚约的。”松道子缓缓地说，充满了自信。
　　齐家，乃是和松家同等地位的家族。
　　在齐家，年轻一代的领头人，和松道子是好友，也是竞争者。
　　林妍儿的婚约，自然不是齐家的领头人，而是齐家一位纨绔大少。
　　林妍儿心动了，家族地位提不提升无所谓，她最想要的就是取消婚约。
　　“你说？”她看着松道子。
　　“很简单，回到林家之后，林家若有什么事情，你告之与我，我就让齐家主动推出婚约。”松道子说道。
　　他是让林妍儿当他的棋子。
　　林妍儿露出犹豫的神色。
　　“除此之外，我对驱魔家族的血脉很感兴趣，我需要尝一尝你的血。”松道子说着，身体向林妍儿那边凑近。
　　林妍儿瞬间挪过去，态度变得坚决起来：“抱歉，我不感兴趣。”
　　松道子停止了动作，他看着林妍儿：“其实，我知道，你从小不是在奥利联邦长大，而是在海羊长大。”
　　林妍儿攥紧了拳头，她感觉到松道子这个人很诡异，充满了危险。
　　“这里，没有林家的人，你想做什么，都可以。没有人会告诉林家。”松道子看向骀森，“骀森，你说是么？”
　　骀森的头上流出冷汗，在这里，他竟然听到了松道子拉拢林妍儿，算计林家的事情。
　　他，会不会被灭口？
　　他猛地点头：“我什么都没听到，也不知道，什么也不会说出去。”
　　林妍儿看松道子，心中的警惕更甚。
　　……
　　“然后，猴子就被佛祖给压在了五指山下。”
　　“没了？”
　　“没了。”林源笑道，“我到站了，该下车了。”
　　“后面肯定还有。”杜奕衡露出雪白的牙齿。
　　“下次若是碰到，再讲给你听。”林源收拾好东西，下了火车。
　　这次，从明黎回海羊市，他乘坐的是火车。
　　金木力跟在他身边，不在同一间车厢。
　　在火车上，他碰到了一个很特殊的男人。
　　他在这个男人身上，嗅到沧桑、杀戮以及一丝格格不入的气息。
　　这是一个有故事的男人，他和这个男人在火车上无事聊了起来，林源就将美猴王的故事随意遍了起来，讲给杜奕衡听。
　　杜奕衡很喜欢这个故事。
　　林源下车后，杜奕衡也缓缓下车，他的目的地，也是海羊市。
　　这时，一个年轻男人跑到了杜奕衡旁边：“队长，那个林源不简单。”
　　“嗯，明黎学院的学生，当然不是普通人。”
　　“不是。我发现，他身边有许多保镖，强度达到了六阶。”年轻男子压低声音说道。
　　“六阶？”杜奕衡这才认真了起来，“看来，他确实很不简单。”
　　杜奕衡他现在，也才仅仅四阶。
　　在那个地方，已经属于顶尖的。
　　在这里，随便碰到一个学院派的精英，都有六阶的大佬保护。
　　这里太不简单。
　　“按照资料，这次任务难度为初级，这里最强者为三阶，应该不会有其他事情发生吧？”杜奕衡喃喃自语。
　　“队长，我觉得这里挺邪乎的，我们还是做完任务，赶紧离开这里。”年轻男子快速说道。
　　他只想当一个咸鱼，不想出生入死做任务。
　　“嗯。这次的任务我特意选了个休闲类的任务，很简单，只是送一封信给林……祥平，他只是一个普通人，不用担心。”杜奕衡安慰道。
　　年轻男子还是不放心：“那我们赶紧送完信，立即离开。”
　　杜奕衡笑道：“赵匡你也太急了，我们首先要找到林祥平是谁，这样才好送信。按照任务提示，林祥平只是海羊市的一个普普通通的工薪阶层，常规的寻找方法，不是那么容易找到。我们得去市政厅。”

第一百九十六章 小区（推荐票的加更章节）
　　“大人，那个杜奕衡不简单，他身边的人，似乎发现了我们。”金木力站在林源身后，比林源足足高了两个头。
　　“嗯，简单关注即可，我没有发现恶意。”林源说道。
　　修炼了冥力，通过冥力，他可以增加自身的亲和力，对恶意也更敏锐。
　　在他的感知中，杜奕衡一直处于放松的状态，就好似是来休假的一般。
　　影响不到他，就无大事。
　　当然，为了安全起见，简单的关注还是要有的。
　　林源离开的这半年，天庭和冥渊也没有闲着，依托五海市，逐渐将天南蚕食。
　　如今，整个天南省，已经成为他的囊中之物。
　　天网，也为他所用。
　　在天南，有人在暗地里对付他的家人，他肯定是第一个知道。
　　“你先走吧，我爸来了。”林源说道。
　　金木力庞大的身躯，立即隐藏在了人情之中。
　　一辆虹旗轿车，停下了林源面前。
　　林祥平和黄玉珍下了车，两人脸上洋溢着开心的神色。
　　“小源，放假了。在学院过得怎么样？”黄玉珍走到林源面前，左看看，右看看，差点就说出来：你又瘦了。
　　“学院挺不错的。学生很温和，老师也很和蔼。”林源又补充了一句，“伙食也很好。”
　　“有没有在学院看到漂亮的小姑娘？现在上大学，你得趁早找个女朋友。”黄玉珍快速说道。
　　林源：“……还早呢，妈！”
　　林父瞪了黄玉珍一眼：“这些事，你就别瞎掺和。让孩子按照自己的心愿找，什么时候找，找个什么样的都行。”
　　林父几乎不管林源，对林源很宽松。
　　不过，林父又想到了什么，补充了一句：“但是，你别给我带回家一个男人！”
　　“咳……”林源无语，“放心，不会！”
　　“快上车，这是我新买的虹旗轿车，可以吧？”林父林祥平炫耀道。
　　短短几个月，鹤鸣超市的连锁店就已经达到了三十家。
　　林祥平，在海羊市，已经是一个成功商人。
　　买一辆虹旗轿车，配得上他的身份。
　　“还可以。”林源称赞。
　　虹旗轿车，在市面上不常见。
　　但是在林父那个年代，虹旗轿车无疑是每一个南华利人心中的白月光。
　　以拥有一辆虹旗轿车为荣。
　　“不懂车的家伙。”
　　三人一起上车，林父开车，向鹤鸣小区赶去。
　　“你爷爷原来也想来接你的，他身体不好，我没有让他来。”黄玉珍在旁边说道。
　　提到爷爷，黄玉珍和林祥平的脸色都有些凝重。
　　爷爷的大病初愈，身体器官机能衰弱到了极点。
　　林源即便能够用冥力温养爷爷的身体，但也只能减缓，不能治疗。
　　爷爷年龄太老了，年轻的时候又劳累过度，攥了一身的伤。
　　府隍！
　　林源愈发想要变强，进入到《冥变》第三层。
　　若是进入第三层，他就可以开启府隍。
　　那个时候，冥渊才算真正走入正轨。
　　不管是鬼气精华，还是什么，都可以凝聚成愿力。
　　利用愿力，种出冥渊一些独特的天材地宝，那个时候，增加寿命的奇珍也会有。
　　“嗯。”林源点头。
　　车子快速行驶，半个小时后，来到了鹤鸣小区。
　　和走之前不一样，鹤鸣小区外人来人往。
　　“你走的这一段时间，小区又搬来了几十户人家，鹤鸣小区现在人气很足。”林祥平开心说道。
　　虽然有钱了，但是他和黄玉珍都没有搬家的想法。
　　在这里住了一辈子，不想走了。
　　“你爸前一段时间还投钱，把鹤鸣小区外的广场修了修，现在人流量才这么大。”黄玉珍提到。
　　之前的鹤鸣小区，破旧不堪，小区外的广场，路不齐整，地板都是破碎的，很多地方都是土，尤其是下雨天，泥水遍地，路都不好走。
　　如今，经过休整，地板焕然一新，路灯也按上了。
　　鹤鸣小区外，也来了不少的摊贩。
　　“不过也是奇了怪了，天翼广场旁边有三个小区，按理说摊贩会往那里跑。
　　结果这些摊贩都跑我们这广场来卖东西，广场的人才逐渐变多。”
　　林源没有说话：“走，回家。”
　　鹤鸣小区内，和当初只有几户人家不同，目前已经快增长到100户。
　　小区里，充满了人气和生机。
　　随处可以看见，年迈的老人带着幼小的孙女在小区里玩耍。
　　老人面色和蔼，看起来饱经风霜。
　　只是小孙女，看起来目光呆滞，就像一个瓷娃娃一样。
　　“林叔好！”小杨穿着西装，从三号楼走过来。
　　“小杨，你去工作了？”林祥平和小杨打着招呼。
　　上一次，鹤鸣超市出现了几个黄毛，想要敲诈勒索。
　　结果，被小杨和小李给阻止了。
　　当时，林祥平就很惊讶，两个海归的硕士，打架还这么强。
　　因为那件事，林祥平与小杨和小李熟络起来。
　　他知道，小杨和小李在一家网络安全公司上班，上班时间很弹性，老板是一个少见的很有良心的资本家。
　　林祥平就经常看见小杨和小李在小区里面晃悠。
　　打完招呼，林源回到了家。
　　家里的装修换了，新添了很多家具。
　　爷爷的房间里，新增加了一个空调。
　　林源看到了老爷子，老爷子的面色更加苍老，他的器官衰竭老化，用不了多少年了。
　　林源和爷爷聊了会天，给老爷子按摩。
　　这个期间，他又再次使用冥力温养老爷子的身体。
　　可惜，效果不是太好。
　　但是，爷爷的面色，肉眼可见的好了起来。
　　用冥力温养，只治标不治本。
　　若想增加爷爷的寿命，还需要冥渊拥有府隍。
　　那个时候，仅以冥渊一己之力，就能对抗整个世界。
　　一家人其乐融融吃饭。
　　林母黄玉珍提到，小姨夫辞去了之前国企的职位，准备来海羊市，帮忙经营鹤鸣超市。
　　林源没有意见，父亲和母亲做什么决定，不要影响不是太大，他都很支持。
　　对小姨夫和小姨，他没有太多的感觉。
　　这个世界上，俗人很多，自私的人也很多，恶人也有。
　　秩序，不是惩罚一个人就会有的。
　　母亲、父亲、爷爷能够健康、开心生活，林源就已经很满足了。

第一百九十七章 查询
　　年轻男子黄力低着头，神色有些慌张。
　　“队长，不对劲，一个市政厅，怎么就有三个三阶，还有一个五阶的气息。”
　　通过仪器，他清晰感知到了周围的波动。
　　他仅仅是一名二阶的菜鸟，实力弱小，只有抱着队长的大腿才能存活。
　　杜奕衡皱眉，他感觉到诧异：“没想到，任务信息也会出错。看来这里，不是很稳定，我们要小心一些。”
　　黄力点头。
　　他才二阶，随便碰一个三阶，都无法逃脱。
　　在这里，他已经感知到了好几股强大的气息，当然害怕。
　　杜奕衡望向了市政厅，只见市政厅里，三位年轻人正往外走，在年轻人的背后，一身黑袍的老人静静跟着。
　　“不要看，等他们走！”杜奕衡收敛自身的气息，假装一个普通的路人。
　　五阶和四阶的差距很大，就像三阶和二阶一样。
　　三阶还有可能越级挑战战胜四阶，可是四阶却没有可能战胜五阶。
　　他和黄力在这里等着，过了好一会，那群年轻人已经完全走开，两个人才抬起头。
　　“他们这么年轻，就已经成为三阶，按理说不应该是这里的人。”黄力说道。
　　杜奕衡赞同：“确实，可能这里有什么大事要发生。要不，我们干一票大的？”
　　黄力立刻摇头：“别，我小身板，禁不起折腾。”
　　他才二阶，刚才这群人，随便来一个就能把他按死。
　　“嗯，我们是来度假的，就把任务做了先回去吧。”杜奕衡淡定说道。
　　他经常会冒险，取得奇效，获得成果。外人都觉得他敢于冒险。
　　但实际上，杜奕衡比任何人都爱惜自己的生命，无意义的冒险，他根本不会去做。
　　和黄力一边聊着，他们一起走进了市政厅。
　　期间，门卫拦住杜奕衡，不过杜奕衡拿出了一份身份证明，门卫立即放行。
　　进入了市政厅，有一位年轻的男子接待了杜奕衡。
　　男子戴着金边眼镜，彬彬有礼说道：“杜会长，请问您来这做什么？”
　　年轻男子看着杜奕衡的容貌，心中产生了怀疑。
　　一个商会的会长，怎么会这么年轻？
　　“我想要一个人的资料。”杜奕衡开口道。
　　金边眼镜男子立即拒绝：“抱歉，杜会长，每个公民都享有自己的隐私权，市政厅不会泄露每个人的身份信息。”
　　一个市的商会会长，还没有资格，让市政厅帮忙查询一位公民的资料。
　　杜奕衡面色平静，又从怀里掏出了一张名片：“其实，我还有其他身份。”
　　金边眼镜接过名片，脸上的表情变了又变。
　　他看向杜奕衡，恭敬说道：“杜……会长，您说，您需要谁的资料，市政厅会配合您。”
　　“名字叫林祥平，一个中年男人，四十三岁。符合特征的，你都告诉我。”
　　金边眼镜男子：“好的，您稍等一下，我去联系其他人员查询。”
　　家里，林源刚吃完饭，和家人在客厅里看电视。
　　他站了起来说道：“我有些课业要做，先回房间了。”
　　他进入了房间，耳边传来了金木力的声音。
　　“大人，有人在市政厅，查您父亲的信息。”
　　“哦？”林源有些疑惑。
　　还有人会查他父亲的信息。
　　难道父亲发迹太快，引起了其他人的注意。
　　“查询者，乃是杜奕衡，您在火车上碰到的那个人，他还有个身份，一个是卓木市商会的会长，一个是南华利安全特别三处的队长。
　　不过，我这边联络了卓木市的天庭，以及天网。
　　卓木市的商会现在正在选举期间，还没有诞生会长。
　　安全特别三处已经在三个月前被取缔，并不存在。
　　这两个身份，都是假身份。
　　现在，需不需要我们把他控制住？”
　　“不用。”林源露出好奇的神色，“告诉他一些普通的信息就行。”
　　鹤鸣小区，可以说是海羊市最安全的地方。
　　现在，他也在，如果真有针对他父亲的，他也能处理。
　　他现在很怪异，杜奕衡一个超凡者，来找他父亲做什么。
　　林源能够感知到，他父亲林祥平，确实只是一个普通人，没有任何特别之处。
　　“好的。”金木力的声音消散。
　　另一边，金边眼镜男子拿着一叠资料，来到了会客室。
　　“杜会长，这是您要的资料。在海羊市，叫林祥平的有两人，但符合年龄的，只有一位。”
　　“谢谢。”杜奕衡接过资料，迅速翻开起来。
　　“林祥平，家住鹤鸣小区，经营着几家超市。
　　有一妻子黄玉珍，还有一儿子林源，在明黎学院上学。”
　　杜奕衡愣住了，回想起了在火车上看到的那个人。
　　“还真是有缘。”杜奕衡笑道。
　　黄力的面色变得不好看，他知道林源并不简单，周围有一些五阶、六阶的气息。
　　“队长，我们送完信，赶紧撤吧。这个任务也太危险了！”
　　“没事，送个信而已，没什么。”杜奕衡反而露出轻松的神色。
　　在火车上，碰到那个男生，他就感觉那个男生不一般。
　　现在，有机会能够接触到那个男生，他心中比较开心。
　　挖掘每个人的隐藏信息，是他最喜欢做的事情。
　　“鹤鸣小区离这不远，我们打车过去。”杜奕衡说道。
　　黄力点头。
　　在路边，二人打到了一辆黑色出租车。
　　出租车司机是一个沉默寡言的男人，开口问：“客人去哪？”
　　杜奕衡愣了下，立即回答：“鹤鸣小区。”
　　他和黄力钻入了车子里。
　　黄力一改往常状态，一直没有说话。
　　只是，他盯着腕间的手表，心中有些惊惧。
　　很快，车子停在了鹤鸣小区的广场长。
　　杜奕衡付了钱，和黄力一起下了车。
　　“队长，情况不对。”黄力连忙说道。
　　“我知道。”杜奕衡面色凝重起来，“虽然我感知不到他的实力，但是仪器告诉我，刚才那个出租车司机，是一个五阶的强者。”
　　刚来海羊，他就碰到了众多的强者。
　　他不禁怀疑，他是不是来错了地方。
　　天南省，是南华利偏僻的行省，一位五阶强者，都能是一省最强者。
　　可是，在海羊市，一个普通的出租车司机，都是五阶强者。
　　杜奕衡感觉海羊愈发神秘起来。
　　“送完信，立即走。”杜奕衡说道。
　　黄力猛地点头：“希望我们之前看到的强者都是巧合与意外。不要再碰到其他强者了，太恐怖了！”

第一百九十八章 信（求订阅！求投资！）
　　杜奕衡和黄力看着鹤鸣小区，往里走。
　　刚走到大门，他们二人的脚步就放缓了起来。
　　杜奕衡的心扑通扑通地跳。
　　黄力更是如此，甚至想拔腿就走。
　　“队……队长……”
　　黄力有些说不出话来。
　　进入鹤鸣小区，杜奕衡和黄力看到了一个普通小区的场景。
　　有老人在下棋，有小孩在玩耍，还有年轻人匆匆赶着路。
　　这一切都显得很正常。
　　如果不是仪器提醒他的话，他差点就真的把这些人当成了普通人。
　　“至少都是三阶。”杜奕衡心想，额头流出了冷汗。
　　小区里，散步的一二十个人，在仪器的显示下，都散发着至少三阶的能量波动。
　　还有几位，是四阶以及五阶。
　　这个小区，是超凡者小区吗？
　　整个天南省的强者，都搬这里来住了吗？
　　杜奕衡心中不平衡，他看向黄力：“镇定点，就当作什么都不知道。”
　　黄力露出苦瓜脸：“好。”
　　但是，这也太恐怖了吧。
　　“哥哥，你能陪我玩游戏吗？”
　　穿着红衬衫，面容精致的小女孩跑了过来，面无表情看着黄力。
　　黄力心中感觉到莫名的威胁，他还没有开口，一道苍老的声音就传来。
　　“虾虾，别缠着这位哥哥，别人有事情要做。”
　　红衬衫小女孩机械地点头，面无表情地说：“好。”
　　黄力一颗心都提到了嗓子眼。
　　他和杜奕衡，快速进入了大楼，心情才恢复了平静。
　　“队长，那个小女孩，没有生命波动，不是人！”黄力急切说道。
　　“我知道。”杜奕衡点头，缓慢开口，“这个小区的小孩，都是人偶。”
　　黄力和杜奕衡脊背发寒。
　　这个小区，太不正常了！
　　杜奕衡原本还想着，送完信，和火车上碰见的那个男生聊聊天，听他讲讲猴王的故事。
　　现在看来，听个屁！
　　还是命要紧！
　　这个小区，太邪气了！
　　屋子里，林源陪着父亲看电视。
　　电视里，海羊电视台插放着几条新闻。
　　“奥利联邦正式对我国发起警告，要求我国送还夏古微议员，声称如果一个月内不归还，将会考虑使用强制手段找寻夏古微议员。
　　我国外交部发言人表示，奥利联邦此举是颠倒黑白，恶意抹黑。南华利不喜欢战争，但不惧怕战争。”
　　林父林祥平看着新闻：“不会要打仗吧？”
　　黄玉珍淡定许多：“都扯嘴皮子这么多年了，也没见打。打不起来。”
　　林祥平点了点头，认可了黄玉珍的话。
　　国际形势复杂，奥利联邦确实国力强大，但是对付南华利，得不偿失。
　　“近日，海羊市最美最人性化小区评选活动已经结束，经过三轮的筛选，鹤鸣小区最终获得年度最美最人性化小区称号！”
　　“呀，我们鹤鸣评上了，不错！”林父很开心。
　　回想几个月前，鹤鸣小区还死气腾腾，连鬼都不愿意过来。
　　如今，小区新增了近百户人家，小区充满了生机和人气。
　　不管是早上，还是大半夜，都能看到有人在小区里闲逛。
　　小区邻里关系也很和善，每次出门小区里的人都会热情和他打招呼。
　　他如果遇到什么小问题，小区的人也会热情来帮忙解决。
　　“很难得，没想到我们小区也有今天。”黄玉珍露出喜悦的笑。
　　林祥平也笑了，这样的场景是他很乐意看到的。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，林源立即站起来，把门打开。
　　“咦，是你？”
　　门打开，杜奕衡和黄力走了进来。
　　杜奕衡的脸上，露出惊讶的神色。
　　林源也讶异道：“你们怎么来我家了？”
　　林父这时开口：“小源，这是你朋友吗？”
　　林源说道：“回家的火车上，他就坐在我旁边，聊过几句。”
　　林祥平露出狐疑的神色，看着杜奕衡。
　　杜奕衡走向了林父，温和笑道：“您就是林祥平先生是么？我是来找你的。”
　　林父愣了下，反应过来：“找我有什么事？”
　　他如今，已经掌握着几十家连锁超市。
　　在海羊市，都算很有名的一个人。
　　有人来找他，并不是一件和奇怪的事情。
　　“我这里有一封信，是交给您的。”
　　杜奕衡掏出一个信封。
　　信封上面印着一条蛇，蛇头吞着蛇尾，组成了一个圆环。
　　“谁给我的信？”林父问道。
　　这年头，网络发达，已经很少有人送信。
　　“我只负责送信，谁寄的信，我就不清楚了。”杜奕衡平静说道，将信交给了林父。
　　林祥平打开信封，拿出了信，看了眼。
　　信上，只有寥寥几字。
　　“一万块，已经打到了你的账上。”
　　看着这封信，林祥平沉默了下，然后说道：“莫名其妙，这封信有什么意思。”
　　杜奕衡说道：“林先生，我只是负责送信。信送完了，我也该离开了。”
　　杜奕衡和黄力，只想尽快离开。
　　林源看着父亲，想了想说的：“爸，我送他们下楼。”
　　从父亲的反应，他已经感觉到那封信的内容有些不对。
　　不过，信是一封很普通的信。
　　除了上面的图案有些耐人寻味。
　　“好。”林父说了声，又坐了下来。
　　林源则带着杜奕衡与黄力下了楼。
　　“还真是巧，在这里又遇到了你。”杜奕衡感叹说道，感觉命运真是奇妙无比。
　　“杜兄，这封信到底是谁要给我父亲的？”林源问道。
　　“我真的不知道。”杜奕衡认真说道。
　　几人到了楼下，杜奕衡说道：“我该走了，希望下次还有机会，听到你给我讲猴王的故事。”
　　林源看着杜奕衡，点头道：“好。”
　　他愈发感觉，杜奕衡身上套着一层神秘的纱。
　　杜奕衡和黄力与林源挥手，两个人急匆匆离开了鹤鸣小区，一刻也不想在这里呆。
　　走出小区，杜奕衡深深吸了一口气。
　　黄力亦是如此：“我再也不想太这个小区了，阴森森的，怪吓人。”
　　“嗯。”杜奕衡表示认同。
　　实力不强大，他是不打算再进这个小区了。
　　他打算回去之后，再去查一下这个小区的资料。
　　这个小区，明显不简单。
　　“咦，队长，你看那个女孩，是不是和那个女疯子有点像？”黄力突然指着鹤鸣广场的一位女生说道。
　　在那里，一位年轻的女孩坐在轮椅上，正唱着动人的歌曲。
　　她的歌喉和清澈，唱的很动人。
　　“只是容貌有一丝像，气质截然不同。”杜奕衡看了看，说道，“任务完成，我们走吧。”

第一百九十九章 消失不见
　　“大人。”金木力从后面跟了过来。
　　“嗯。”林源走出了鹤鸣小区。
　　金木力在他身后，慢慢走着。
　　“已经派人跟着了吗？”林源问道。
　　“是的。”金木力答道，“两位五阶，一位六阶。”
　　“好。”林源又想起来那个图案，“调查一下那个蛇形图案。”
　　“好！”
　　两个人走在鹤鸣广场上，刮着凉爽的风。
　　“大人，刚才调查了一下，您父亲的银行账户，进入了一万块。这个银行账户，是二十年前你父亲在卓木市办的。”
　　“卓木市？”林源知道，父亲年轻时候，曾经在卓木市闯荡过。
　　看来，父亲身上发生过一些林源不知道的事情，和超凡者有关。
　　“查到了打钱的账户吗？”林源问道。
　　“是一张不记名的黑卡。”
　　林源皱起眉头：“查的到源头吗？”
　　“那张卡已经不存在了。正在查询办卡人，不过那张卡存在了三十年，这是第一次使用，很难查出来。”
　　“嗯。”林源没有太放在心上，只要危及不到家人安全，其他的东西不算什么。
　　他走在广场上，感受着烟火气息，心莫名地平静下来。
　　“烟雨水雾……点烛台……”
　　飘渺而又澄澈的歌声传来，林源望向了那位唱歌的少女。
　　少女模样很清秀，穿着洁白的连衣裙。
　　她坐在轮椅上，用心地唱歌，仿佛这个世界上，只有她一个人。
　　看到林源关注，金木力立即说道：“她叫赵沫雪，她遗传了母亲先天痛风，双腿瘫痪，父亲抛弃了她们俩走了，她一个人经常来这个唱歌赚一些钱，赡养她的母亲。”
　　金木力现在就像一个活字典，周围什么事情都了如指掌。
　　林源看着赵沫雪，叹息道：“她很像我一个故人。容貌有两分，气质有七成。”
　　他走向了赵沫雪，认真听着她的歌。
　　不得不说，赵沫雪的嗓子很好，歌声空灵幽深，比一些综艺女团唱的要好太多。
　　看到了林源，赵沫雪挤出一丝甜甜的笑容。
　　林源回之一笑，转身离开。
　　金木力始终跟在林源旁边，安心尽责。
　　“帮她一下。”林源随口提到。
　　对他而言，不过是善心大发，满足自己的同理心。对别人而言，可能就是一辈子的事。
　　“好的大人。”
　　……
　　走在海羊市的街道上，杜奕衡的步伐很快。
　　黄力亦跟着，两个人匆匆走着。
　　“队长，有强者跟着我们。”黄力传音道。
　　他虽然找不到跟着的人，可是手腕间的仪器，已经显示了旁边有高能反应。
　　至少有六阶，还有五阶。
　　“嗯。”杜奕衡亦根据仪器推断出有人在附近，“我们就装作不知道，等会一起离开这。”
　　黄力传音：“这个休闲任务，也太恐怖了，怎么这么多强者？”
　　两个人快速往前走，出现在了一个小巷子里。
　　他们二人停下了脚步，杜奕衡从怀里掏出了一个挂饰。
　　挂饰是一条圆环的蛇，蛇头咬着蛇尾。
　　他拿出挂饰的时候，空气中突然传来一阵波动。
　　杜奕衡和黄力消失不见。
　　“人呢？”
　　这时，空气波动，三位冥渊鬼灵赶了过来。
　　“凭空消失不见了？”为首的鬼灵很惊异。
　　在他的神魂感知下，杜奕衡和黄力是凭空消失的。
　　在这里，已经没有了他们二人的气息。
　　在六阶的强者注视下消失不见，这无疑十分恐怖。
　　……
　　“消失不见了？”林源在屋子里，很是奇异。
　　对于那个图案，他调查了一番，也没有查到什么。
　　在家里，父亲林祥平津津有味看着电视，但是林源注意到，父亲的注意力，没有之前集中。
　　这封信，还是影响到了父亲。
　　不过父亲没有说，他也没有问，而是坐着。
　　他现在，正在为提升自己的实力做准备。
　　对林源来说，提升实力有两种路径。
　　一种是利用变异的暗能，进入意识世界，猎杀怪物，增强神魂力量。
　　一种是利用祭坛和诱饵，召唤魔族，杀之，从而增强自己的暗能。
　　这两种方法都挺不错，不过第二种，需要准备的有点多。
　　“我现在的实力，和真正的顶尖强者相比，不出暗手的话，还弱许多，必须提升力量。”
　　如今，林源已经摸清了这个世界的顶尖力量。
　　除去怪异，这个世界上，最强者就是七阶通幽境的强者，比如夏古微那种。
　　在这之上，就是掌控圣兵的七阶强者。
　　发挥的实力，比七阶通幽境还要强，甚至可以稍微抵挡一些相对而言，比较弱的怪异。
　　“最近，组织已经控制住了奥利联邦的其他议员，等整合好资源和势力，战争就真正开始了。”林源有一种紧迫感。
　　他已经知道，这个世界将会大变。
　　奥利联盟已经准备动手，掌握世界话语权。
　　那个时候，将是真正的腥风血雨。
　　他现在要做的，就是增强自己的实力，有更大的底气来应对。
　　夜晚，林源回到房间。
　　锁魂幡出现，将这方世界封禁。
　　锁魂幡可以封禁敌人，也可以给自己构造一处安全的天地。
　　林源闭眼，变异的暗能出现，变为触手，接触到了空间。
　　顿时，林源的意识剥离，进入了意识世界中。
　　叮铃铃……
　　叮铃铃……
　　一进入意识世界，林源就听见了熟悉的铃声。
　　他看了过去，他在一个学校里面。
　　学校的修建的风格，像是十几年前的。
　　墙上面，涂着灰白的漆，地上操场，还没有安装上塑胶跑道。
　　整个学校里，空荡荡的，安静无一物。
　　林源走着，小心警惕着。
　　意识世界的怪物，不可以常理度之，如果不小心，还是能够给他造成伤害。
　　他走在校园里，寻找着怪物。
　　每一位怪物，都是他的精神食粮。
　　他走到二楼，教室里空无一人。
　　叮咚……铮铮……
　　悠扬的钢琴声传了起来，断断续续，细听又格外悦耳。
　　林源立即往传来声音的地方走去。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”
　　离琴房还有十米的地方，琴声越来越大，还传来了女孩的笑声。
　　似乎，有一个小女生，在欢乐地弹着钢琴。
　　林源走过去，推开门。
　　一股冷风吹了过去。
　　琴房里，一台巨大的钢琴前，一个白衣校服少女正背对着林源。
　　校服少女身材很瘦弱，她坐在椅子上，手在不停动着，但是动作很怪异，钢琴发出铮铮的声响。
　　林源望了过去，那个校服少女猛地回看过来。
　　她的手中，正拿着两截断裂的手！
　　断手很白皙柔嫩，手腕处流淌着鲜血。
　　她赫然是拿着别人的手，在弹琴！

第两百章 日记本
　　校服少女看着林源，脸上勾勒出邪笑。
　　“你要来弹琴吗？”
　　林源摇了摇头：“不。”
　　他不擅长弹琴。
　　校服少女依旧笑着，问道。
　　“你来听我弹琴吗？”
　　林源还是摇了摇头：“你弹的太难听了！”
　　校服少女脸上的笑容凝固了。
　　她的脸逐渐狰狞：“你在嫌弃我弹的难听！”
　　“为什么，为什么所有人都觉得我弹的难听！”
　　校服少女的身体，膨胀了起来。
　　雪白的肌肤，变得透薄，她整个人的体型变大了一倍。
　　她的头发，也在疯狂生长，很快就长到了两米长。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　她手中残缺的手臂，滴落出血液。
　　“你们都喜欢她，夸她弹钢琴好听！”
　　校服少女的脸已然扭曲：“我已经砍下了她的手，用她的手弹，为什么还要讨厌我！”
　　林源看着这个怪物，心中平静。
　　这个怪物，似乎是嫉妒的化身。
　　上一次，在寺庙碰到的，则是食欲。
　　“七宗罪吗？”林源猜测。
　　在意识世界，他碰到的怪物，似乎遵循着某种规律。
　　“你喜欢我的琴声吗？”校服少女又再次问道。
　　“不喜欢。”林源没有和怪物交流的想法。
　　如果说喜欢，怪物和他交流起弹琴，一时之间鼓瑟和鸣。
　　他咋对怪物动手？
　　咋吸食怪物的意识？
　　“我给你机会了！
　　你不珍惜！
　　所以你该死！”
　　校服少女冲向了林源，乌黑的头发向林源袭击而来。
　　林源面色平静，他已经找到了这些怪物的缺点。
　　暗能，能够对这些怪物造成伤害。
　　上万道暗能突然组成了一个巨大的紫金锤。
　　校服少女愣了下，她还是第一次碰见这么怪异的人。
　　她在紫金锤上面，感受到了一丝威胁。
　　轰！
　　林源没有任何犹豫，一锤子下去。
　　咔嚓。
　　校服少女没有任何反应，头一歪，和身体分离。
　　林源安静地看着前面，他的身体里，神魂力量再次加强了一些。
　　校服少女，已经死得不能再死。
　　杀死校服少女，林源没有第一时间离开这个世界。
　　上次因为时间限制，他没有探索这个世界。
　　如今，时间充足，他想看一看，这个世界到底隐藏着什么。
　　或者说，这个世界存在着什么真相。
　　他在钢琴房转了一圈，什么都没有发现。
　　这里就像一个普通的钢琴房。
　　让林源惊讶的是，他在这里找到了一个琴谱。
　　这个琴谱，和他当初送给许小媣的《李察钢琴谱》。
　　这本琴谱，看样子十分崭新，想刚印刷的一样。
　　林源翻了翻，上面的内容，和他之前看过的《李察钢琴谱》一模一样。
　　里面记载着十七首曲子，《月光狂想曲》也在其中。
　　“难道说，这个世界，是现实世界的投影？”
　　这个世界，明显和林源所在的现实世界有关联。
　　他不禁想起了里世界的设定。
　　这个世界，或许很多地方，和现实世界有关联。
　　“咦，这里有一个笔记本。”
　　林源在钢琴下，发现了一个破旧的笔记本。
　　笔记本很残缺，缺少了很多页。
　　上面的字迹很潦草，是南华利的文字。
　　“1月17日，爸爸出了庇护所，再也没有回来了。我的手，又痛了起来。希望爸爸能够早点回来。”
　　“1月19日，我想念我的朋友安琪拉了，更确切地说是她的味道，和当初的嫉妒砍掉她的手臂相比，我觉得填饱肚子的充实，才更让你满足。”
　　“1月30日，爸爸没有回来。我知道爸爸不会再回来了，和当初那些离开庇护所的叔叔阿姨一样，他们都不会再回来。我好饿，我想念安琪拉了。”
　　“1月31日，爸爸回来了，但是我很害怕，他变得不像一个人了，我偷偷看见，他的嘴里伸出一条蛇性子，他身上有妖的特征了！
　　他可是人类的超凡者，怎么会有妖的特征！
　　可是，爸爸带回来了很多肉食，真的很好吃，味道和安琪拉一样。”
　　“2月3日。爸爸真温柔。”
　　中间，厚厚的纸张被人撕扯掉，只留下最后几页。
　　“1月7号。对不起丽娜，他出了庇护所，已经两个月没回来了，我坚持不住了，我好饿，我的宝贝。”
　　“1月22日。又是毫无希望的一天，我不想死，所以，对不起了，我要按照爸爸说的，用另一种方式活下去。”
　　林源看着日记，深深皱眉。
　　日记里，记载着一对父女，在废墟中艰难求生。
　　“庇护所，蛇信子？”林源联想到了很多。
　　“超凡者，吸食了灵性种子，拥有蛇信子不是很正常的事情吗？”
　　没有再想这些，他在高中学院走了一圈，没有再发现其他的怪物，也没有发现日记本这样有用的物品。
　　林源走出学院，踏上了外面的道路。
　　他往前走，整个城市，都是破败无比的。
　　高楼崩塌，玻璃碎裂，马路塌陷……
　　这个一个成为废墟的城市。
　　林源的感知蔓延，没有再看见一个生命。
　　这个城市，似乎除了之前那个怪物，再没有一个活着的生命。
　　正当林源这样想的时候，打脸瞬间发生。
　　一个黑色的甲虫在地上快速爬着，这个甲虫，外观和蟑螂很像，但是不同的是，它的身躯下，拥有密密麻麻的细小肢足。
　　它快速爬着，速度很快。
　　林源瞬间用暗能捕捉这一个小甲虫。
　　“嗯？死了？”
　　林源这才发现，这个甲虫生命力极低。
　　他暗能碰之，就死了。
　　“嗯？神魂增加了？”林源发现，这甲虫和怪物一样，杀死就能增加神魂力量。
　　“可是，甲虫的生命本质和怪物有些不同。怪物明显是各种负面意识的集合体，这个甲虫身上……没有任何情绪意识波动。”
　　林源疑惑。
　　“咦？还有甲虫。”
　　林源又发现了一只甲虫。
　　这次，他没有贸然出手，万一把甲虫弄死了怎么办。
　　一只甲虫，增加的神魂力量不算什么。
　　他想着，跟着甲虫，去甲虫的老巢逛逛街。
　　一家虫，整整齐齐地好。
　　林源见不得悲欢离合，虽然对方只是一只虫，他也很有同理心。
　　他跟着甲虫，慢慢走着。
　　甲虫的方向，是往城市外走。
　　一路上，这个甲虫又和其他的甲虫汇合。
　　慢慢地，甲虫越来越多，足有十多只，一起往城市外走。
　　林源远远跟在身后，他倒要看看，这些甲虫要去那。
　　“嗯？”
　　林源停下了脚步，他的心不由得跳动。
　　城市边界处，天空之上，一片漆黑，和这个世界，化为泾渭分明的两半。
　　外面，一片黑潮，整个世界都是绝对的黑。
　　漆黑如墨，里面有怪异的黑色雾气。
　　黑色雾气滚滚。
　　里面，散发着恐怖深邃的气息。
　　林源一眼望过去，可视距离也才1000米左右。
　　他站在城市和黑潮的分割点，看着前面的黑色，感觉到一丝震撼。
　　那些黑色的甲虫，钻入了黑潮之中。

第二百零一章 阿迪斯循环之虫
　　黑潮与城市，泾渭分明。
　　林源在废墟的城市中，看向外面，露出思索的情绪。
　　“庇护所？”
　　他想起了日记里的内容。
　　那么，他现在所在的废墟，就是庇护所了吗？
　　他看着黑潮，一缕暗能探索进入。
　　暗能进入，没有任何感觉。
　　他没有获取到任何有用的信息。
　　想了想，林源又试探性用冥力。
　　可惜，冥力进入黑潮之中，石沉大海。
　　他想了想，没有用身体去试探。
　　按照日记记载，离开庇护所，可能人体会发生变异。
　　林源是强，但不会做无谓的试探。
　　他站在原地，等了大概十多分钟。
　　一缕分魂进入了这个世界。
　　那是他的分身，阎王身上的分魂。
　　这一缕分魂，被林源吸走许多，如今也就一个普通人的量。
　　用分魂进入黑潮中，就算出现什么问题，损失也不令人心疼。
　　阎王出现在城市边缘，往黑色雾气中走去。
　　林源关注着这一幕，感受着这种体验。
　　阎王进入就和他自己进入一样体验。
　　混乱、疯狂、癫倒……
　　这是林源进入黑色雾气的第一感觉。
　　在他的神魂周围，无处不弥漫着疯狂，挑动着他的情绪。
　　同时，林源不断提升阎王的神魂强度。
　　“还好，以我的神魂力量，这种程度的影响还无法作用到我。”
　　阎王不断往黑色雾气走，林源不断试验。
　　黑色雾气，有弱有强。
　　最弱的区域，这里的黑色雾气十分平静，没有剧烈波动，如同一片死气。
　　即便是普通人，也能在里面坚持一段时间，正常生活，但是呆久了会癫狂。
　　更深区域，黑色雾气不是那么稳定，耳边经常会听到低语，意识很容易混乱。
　　这里，3阶以下能够生存一段时间。
　　再更深更强的区域，不仅能够听到低语，在这片区域，能够见到众多的甲虫。
　　和在城市里的甲虫不一样，这里的甲虫格外的强！
　　林源也是使用冥力外加暗能，才以三阶的力量斩杀了一个甲虫。
　　可以说，在这个区域，三阶以下，连甲虫都无法对付。
　　随着林源的深入，黑色雾气越来越浓郁，威胁感越来越强。
　　“这……”
　　他已经进入了黑潮深处，他在前方，终于再次看到一个生灵。
　　这个生灵，看模样类人，全身长满了密集的黑毛。
　　他看到了阎王，发出奇怪的叫声，瞬间消失不见。
　　林源感觉到了强悍的气息：“比拟七阶！”
　　七阶，在人类世界，已属最强的存在。
　　这还不是黑潮的最深处，就已经碰见了七阶。
　　可见，黑潮之中，隐藏着大危险。
　　林源想了想，没有再往更深处进行，选择退了回来。
　　阎王这缕神魂，留着有大用。
　　万一在里面损坏了，得不偿失。
　　回到了现实世界，林源突然感觉到了异常。
　　阎王的神魂回到躯体上时，庞大的躯体发生了异变。
　　“唔……”
　　阎王跪倒在地，他身上的肌肉发生剧烈的改变。
　　肌肉不断膨胀，长出了众多的脓疱。
　　他的脸，变得扭曲起来。
　　无数疯狂的意识席卷，阎王感觉到精神和肉体上的双重痛苦。
　　这种痛，就像有东西在自己身体内游动，要挣脱出来。
　　阎王本来就不小的身躯，变得更加庞大起来。
　　只是，身上的脓疱，隐隐约约可以看见有黑色的虫子在游动。
　　林源看着这一切，感同身受。
　　他感觉到，阎王的意识变得有些混乱，偏执。
　　但是，他的肉体，进一步强化起来。
　　阎王的体型，增加了一圈，看起来快和金木力一样高大。他的躯体力量，提升了近两倍。
　　“黑潮能够通过意识作用于躯体，有些强。”林源暗自警惕。
　　这种手段，已经称得上规则了。
　　阎王的神魂意识，进入黑潮之中，现在连躯体都发生了改变。
　　“不行，这缕神魂的意识要完全混乱了。”
　　躯体变强的同时，阎王意识变得乱了起来。
　　癫狂、混乱、偏执……各种负面信息，揉碎在一起，塞入了阎王的大脑中。
　　圣光领域！
　　顷刻间，林源开启了领域。
　　冥力，能够驱逐负面气息。
　　圣光接触到阎王躯体，阎王平静了下来。
　　他身上，脓疱慢慢开始恢复下来。
　　圣光接触到黑色小虫，小虫毁灭，圣光也被消融。
　　大概十分钟后，阎王的意识才恢复正常。
　　负面的信息，已经被林源驱逐不见。
　　“还好进入黑潮的时间短，否则连我都很难驱逐干净。”
　　黑潮的污染性太强了。
　　即便是林源现在变异的暗能，污染性和黑潮相比，还有一定的差距。
　　“这个黑色的长虫，到底是什么？”
　　脓疱里，还留着一个黑色的虫子。
　　这个黑色虫子，在圣光的囚笼中不断折腾，却始终跑不出去。
　　林源想了想，他把这个黑色的虫子拍了个照。
　　把图片简单处理了一下，打开原光聊天群，林源把图片发了进去。
　　正能量圣光：［图片］
　　正能量圣光：最近看到了一个奇怪的虫子，有大佬知道这是什么物种吗？
　　群里，再次热闹了起来。
　　黑夜：排除法，首先不是蟑螂。
　　暴躁王：我觉得和黑夜这个虫子有点像。
　　黑夜：暴躁王，你别让我知道你的坐标！
　　这两个人，一见面就开始吵了起来。
　　这几个月，林源已经见惯了黑夜和暴躁王的吵架。
　　红伞女也发表了意见。
　　“图片我已经保存了，有时间帮你查查是什么。”
　　正能量圣光：谢谢红伞女小姐姐。
　　群里，又有其他人浮出水面，不过对这个东西都不认识。
　　空虚之心：圣光你不简单啊，这张照片处理了。这个黑色虫子我也不认识，但是观其模样，应该充满了混乱和癫狂，很麻烦的一个小虫子。
　　林源点头。
　　这个空虚之心，明显是一个大佬，上次还帮希望提供功法，可惜他也不知道这个黑色的虫子是什么。
　　正当林源放弃希望的时候，很久没有发言的一位群友开口说话了。
　　睡觉王者：这是阿迪斯循环之虫。
　　林源眼睛一亮，有用的信息了。
　　他立即问道：“可以具体一点吗？”
　　睡觉王者：阿迪斯乃是狂暴战神，结果深入黑雾之中，被转化为黑雾生物，阿迪斯循环之虫就是狂暴战神的化身。一旦进入黑雾之中，就会感染里面的负面气息。被阿迪斯循环之虫的气息附着，躯体会变强，但是意识会混乱。
　　林源点头，睡觉王者说的，几乎符合阎王的特征。
　　黑夜这个时候发言：狂暴战神有多强？黑雾是什么？
　　他也感觉到，圣光和睡觉王者，不是普通人。
　　睡觉王者：圣光，黑雾降临，你所在的世界没救了。我劝你赶紧离开你现在所在的世界。你既然能够捕捉阿迪斯循环之虫，离开本世界也不是什么难事。

第二百零二章 黑雾
　　林源皱起了眉头。
　　“黑雾是什么？”
　　在意识世界，看到的黑潮，应该就是睡觉王者口中的黑雾。
　　群里一阵沉默。
　　其他人，也没有说话。
　　有的人，觉得睡觉王者和正能量圣光很中二。
　　有的人，则感觉是接触到了两位真正的大佬。
　　睡觉王者：黑雾，来源于无限之水，凡是被黑雾入侵的世界，必死无疑。
　　无限之水。
　　林源再次听到了一个新名词。
　　睡觉王者说完，没有再说话。
　　他的状态栏，显示离线。
　　群里，其他人又发出信息，闲聊了起来。
　　林源偶尔也回一句，不过有几个人，对林源的态度微微改变，没有再把他当成什么都不懂的萌新。
　　红伞女依旧和往常一样，对林源的态度没有变。
　　……
　　海羊市。
　　火车站，年轻的一男二女下了火车。
　　丁鹏面容冷酷，在他的身上有一只蝙蝠，吸引了路上不少人的注意。
　　胡小玉深深吸了口气，一脸雀跃：“海羊，我终于回来了。”
　　“按照原计划，我们在海羊的据点，就在小玉的家。”蝙蝠传音说道。
　　猞离也说道：按照小玉说的，鹤鸣小区废旧不堪，只有三十户人家居住，适合我们在这里住下，然后寻找第四位天命之人。”
　　一行三人，坐上了出租车。
　　在车上，几人传音交流了起来。
　　胡小玉问道：“黑潮，到底是什么？我们面对的敌人，是什么样子的？”
　　猞离沉思了一会，开口道：“到现在，我也不瞒着你们了。是时候告诉你们真相了。”
　　“我们来自于一个组织，名为天命。天命组织，由太圩大魔创立。”
　　蝙蝠在旁边介绍其太圩大魔的来历。
　　太圩大魔，乃是超凡界的一至强者。
　　和普通的超凡者不同，太圩大魔一直追求人与妖和平相处。
　　在太圩大魔的晚年，其进入了一神秘之地，获得了一句天命箴言。
　　黑潮至，大灾降，天命出，圣兵现。
　　在获得天命箴言之后，太圩大魔组建了一个超凡组织，为天命。
　　天命存在的意义，就是寻找天命之人，以及收集圣兵。
　　只有这样，才能抵挡黑潮大灾。
　　天命的势力很强大，最强大时，可以和如今的组织比肩。
　　“可惜，天命收集圣兵，得罪了太多的超凡势力，被群起而攻之，最终毁灭。”猞离叹息道。
　　“这些人太可恶了！不保护世界，还对付守护世界的人！”胡小玉还是一个涉世未深的未成年少女。
　　猞离继续说道：“天命毁灭，以另外的形势存活，到如今，应该只剩下我和蝙蝠了。”
　　“那黑潮到底是什么？”丁鹏问道。
　　猞离开口说道：“天命毁灭，很多资料缺失。但是，我猜测，应该是魔族！”
　　蝙蝠补充：“太圩大魔，平等对待妖族和人类，但是对于魔族，却十分厌恶，一生都在和魔族做斗争！所以，黑潮应该就预示着魔族。”
　　红叶不解：“魔族虽强，但是不至于无敌，以我们世界的超凡力量，对付魔族应该不成问题。”
　　“如果，魔族不来自这个世界呢？”
　　猞离说出了一个震动的信息。
　　“按照天命记载，魔族来自其他世界。他们一直想着入侵我们世界。如今，世界界隙越来越薄，魔族很快就入侵进入我们这个世界。”
　　红叶、胡小玉，乃至丁鹏，都感觉到一丝震撼。
　　原来，他们生存的世界并不唯一，真的有其他世界存在。
　　另外世界，强大的魔族，正准备入侵这个世界。
　　他们，则是天命之人，唯一能够拯救这个世界的人。
　　在几人的交流声中，鹤鸣小区到了。
　　胡小玉蹦蹦跳跳，第一个下车。
　　她歪着脖子，看着小区内，露出奇怪的神色：“也就几个月没回来，小区怎么多了这么多人？”
　　红叶和丁鹏，看着小区里面游走的居民，没有太多的感觉。
　　“不用管这些，我们先去小玉你家。”红叶伸了伸懒腰，“坐了一路的火车，我现在只想好好洗澡。”
　　“好。”
　　胡小玉一行三人，往鹤鸣小区里面走。
　　“我怀疑我进了假下去，以前这里的路特别破旧，草坪长满了杂草。”胡小玉一路走，一路吐槽，“人也变多了很多！”
　　红叶笑道：“可能这里要拆迁了，有很多关系户先搬进来。”
　　胡小玉狐疑地点了点头：“有可能。”
　　很快，几个人进入了胡小玉之前所在的家。
　　蝙蝠从丁鹏肩膀上飞下来，落在了电视机上：“不知道为什么，我感觉这个小区很奇怪。”
　　红叶思索问道：“哪里奇怪？”
　　她回想起来，来的路上看到的，这个小区和普通的小区没啥区别。
　　安静、和谐、祥平。
　　路上，看到的居民，还很和善，碰见的几个人，都对着她笑。
　　猞离也说道：“我也感觉到了一丝奇怪，说不出来。”
　　屋子里的气氛，凝重起来。
　　丁鹏在旁边坐了下来，闭目眼神，他睁开眼：“小心警惕一些就是。海羊属于天南，应该没有什么强者。”
　　蝙蝠点头：“丁鹏说的对，我来之前，已经调查过，海羊市最强者是三阶，大概率不是红叶的对手，不足为虑。但是，小心为上。”
　　“第四位天命者，现在的位置在哪？我们何时与他接触？”红叶问道。
　　她对拯救世界，最为积极。
　　“咦？好巧，第四位天命者，离我们不足200米。”蝙蝠惊异说道。
　　“这么巧！”胡小玉惊奇说道，“也住在这个小区，我不会认识吧？”
　　她迅速回想起来，这个小区有什么认识的人，可能也是天命之人？
　　她迅速想起了林源：“不会是他吧？”
　　她的脸瞬间红了起来，这缘分也太好了吧！
　　如果真的是他，她和林源哥哥，说不定未来还真有可能。
　　一起战斗，一起拯救世界。
　　想一想，就很浪漫。
　　“天命之人，去了隔壁楼，应该就在6楼。”蝙蝠感知道。
　　胡小玉心扑通扑通跳，立刻大叫：“六楼？六楼的人我认识！”
　　鹤鸣小区居户很少，隔壁六楼只有一户人家，那就是林源的家。
　　“这么巧？既然你认识，不如我们一起去拜访一下？”蝙蝠提议道。
　　胡小玉立即点头：“可以！”

第二百零三章 见面
　　走在小区里面，林妍儿万分感慨。
　　她最终，选择了回家见爸妈以及林源一面。
　　虽然，她不喜欢松道子，也不愿意受松道子威胁。
　　但是，偶尔借力打力，也是不错的选择。
　　“离家才半年，这里都已变化这么大。”林妍儿感叹。
　　她慢慢走到了六楼，内心无比紧张。
　　她站在门外，平复了下心情。
　　咚咚！
　　她敲了敲门。
　　屋子里，传来了林祥平的声音。
　　“谁呀？”
　　门被打开，林妍儿看着父亲熟悉的面容，心不由得颤抖。
　　“爸……”
　　林祥平站在原地，不由得呆住了。
　　“老婆子，快过来，女儿回来了！”林祥平脸上露出喜悦的神情，大喊道。
　　“快进来！妍儿！”林祥平欣喜之情流露于言表。
　　林妍儿刚进入屋子里，黄玉珍就赶了过来，脸上溢出来泪水。
　　“妈。”林妍儿喊了一声。
　　三个人，在屋子里聊着。
　　“快点把小源还有爸叫出来。”黄玉珍对林祥平说道。
　　“好！”林祥平开心答复。
　　林妍儿坐在沙发上，看着屋子里，感觉变化很大。
　　屋子里的家具，都是新的，电视，也是新款超薄类型的。
　　林妍儿心中有疑惑，但没有说出来。
　　“爷爷的脑血栓怎么样了？”林妍儿问道。
　　“已经治好了。”黄玉珍眼中闪过一丝悲意，“当初林家给了些钱，正好用来治你爷爷的脑血栓。”
　　“那就好。”林妍儿心中喜悦，还闪过一丝愤怒。
　　她知道，林家给爸妈的报酬很少。她回到林家，乃是林遮月安排管家进行善后的事情。
　　林遮月其实，是不希望林妍儿这个流浪在外的妹妹回来。
　　家族的情形日益衰落，资源就那么多。
　　多一个妹妹，那就意味着多一个竞争对手，她的资源会很少。
　　而且，林遮月的母亲，特别厌恶林妍儿死去的生母。
　　所以，林妍儿还没有去林家，就已经和林遮月结仇。
　　她回到林家，乃是林遮月负责的。
　　她没有再想那些烦心事，心平静了下来。
　　她和母亲聊着天，屋子里传来脚步声。
　　她扭过头，立即看到了爷爷，还有弟弟林源。
　　“爷爷，小源……”林妍儿站了起来，眼中充满了激动。
　　“姐。”林源喊了声，声音不咸不淡。
　　林妍儿笑了，这个弟弟还是一点都没有变，在他脸上，永远看不出太大的情绪波动。
　　爷爷的身体状况，看起来比之前要好很多，面色红润，精神要好很多。
　　一家人，围在客厅里，其乐融融。
　　“你在那里，过的好么？现在你爸也做了一些生意，开了不少超市。你如果缺钱，跟我们说，几百万还是拿的出来。”黄玉珍说道。
　　鹤鸣超市在迅速扩张，目前还没有太多的现金流。
　　林妍儿讶异，她回想起了在路上看到的鹤鸣超市。
　　“爸开的是鹤鸣超市？”林妍儿问道。
　　“是的，开了些连锁店。”林祥平回答道。
　　虽然家底厚了起来，但是林祥平依旧知道，他们和京城林家的差距，还是有无法逾越的鸿沟。
　　“不错！”林妍儿很开心。
　　她见过鹤鸣超市，规模很大，人流量也挺好。
　　父亲有这样的超市，生活会好很多。
　　林妍儿看着林源问道：“弟弟应该上大学了，现在在哪儿？”
　　“在明黎上，现在放假了。”黄玉珍说道。
　　“明黎大学？在全国排得上前十，很不错。”林妍儿点头，衷心为这个弟弟表示高兴。
　　如今，家庭条件改善，弟弟也考上了名校，生活进入了正轨之中。
　　林祥平看着女儿，说道：“你在林家，有没有人欺负你？如果有的话，告诉家里人，我和你妈年纪大了，不能帮你欺负回去。你弟高中时候是武道社的社长，谁欺负你，告诉他！”
　　林源看着林妍儿，露出笑容：“姐，谁欺负你的话，告诉我。我保证揍得他连亲妈都不认识。”
　　即便不告诉，我也会帮忙揍。林源在心里默默加了一句话。
　　林妍儿内心温暖：“好，一定告诉你！”
　　但是，她不可能告诉林源。
　　她的敌人，都是超凡者。
　　她怎么敢让亲人进入漩涡之中，万一被波及怎么办？
　　……
　　“就是这里。”
　　蝙蝠传音告诉其他人。
　　胡小玉脸上布满了晕红：“果然！”
　　如果真的是林源哥哥，那么她就可以和林源哥哥再续前缘。
　　“现在，我们进去？”胡小玉急切说道。
　　她已经有很久，没有看见林源哥哥了。
　　“嗯。”红叶点头，她也有些期待，第四位天命者，长什么样子。
　　咚咚！
　　胡小玉敲起了门。
　　门被打开，一脸帅气的林源站在门口，看着外面的人。
　　“小玉？”林源的目光扫过，又看向了其他二人，“丁鹏？红叶？”
　　外面这三个人，他都认识。
　　丁鹏看着林源，内心有一丝震动。
　　红叶也惊讶无比，她在这里竟然碰到了林源。
　　难道，他就是第四位天命之人？
　　不对，他如果是，猞离怎么没有发现？
　　“你们有事么？先进来坐。”林源平静说道。
　　胡小玉脑袋有些懵，林源哥哥怎么认识她的队友。
　　胡小玉、红叶、丁鹏进入了房间。
　　林妍儿瞬间警惕起来，她感觉到了超凡的气息。
　　她扫过胡小玉，目光落在了丁鹏和红叶的身上，内心警惕无比！
　　这三个人，赫然都是超凡者。
　　“小玉？你回来了，你妈呢？”黄玉珍看见胡小玉，很是欣喜。
　　“黄阿姨，我回来拿东西，要在家里住一段时间，我妈没有回来。”胡小玉甜甜地说。
　　“这几天，常来阿姨家吃饭。”黄玉珍真心开心，她看着其他几人，“他们是？”
　　胡小玉立即说道：“他们是我朋友。”
　　红叶这时开口，露出微笑：“我和胡小玉是朋友，也和林源是同学，我的导师，和林源的导师唐斯顿，是很好的朋友。还真是巧。”
　　林妍儿站在旁边，内心闪过疑惑。
　　“你是明黎学院的学生？”她问向了红叶。
　　“是。”红叶点头。
　　林妍儿眼中闪过莫名的神色，望向了自己的弟弟。
　　她没想到，自己的弟弟竟然加入了明黎学院。
　　如果说是之前，她会很为弟弟开心。
　　可是如今，明黎学院院长身亡，发生重大变故。
　　整个明黎学院，都岌岌可危。
　　弟弟的超凡之路，不是那么一帆风顺。
　　当然，她心中还是为弟弟感觉到高兴。

第二百零四章 及格线
　　林妍儿没有在家里过夜。
　　她出去可以，但是在外面滞留太久，松道子等人会有异议。
　　她对松道子等人，还是无比忌惮。
　　和胡小玉，红叶，还有丁鹏，他们几人一起出去。
　　林妍儿看向红叶，询问道：“我弟弟和你在一个学校，他的导师对他好吗？”
　　作为驱魔家族，林家和暗能超凡领域的强者有很多合作关系。
　　林妍儿在一次偶然的机会，知道了明黎学院的唐斯顿。
　　她听说，唐斯顿是一个很凶很严厉的导师，动辄打骂学生，有很多学生甚至因为唐斯顿不喜被强制退学。
　　弟弟拜这样一个导师，林妍儿着实放心不下。
　　红叶露出笑容：“林源天赋很好，导师很喜欢他。”
　　林妍儿放心下来。
　　不过她很疑惑，林源天赋很好，能受唐斯顿导师喜欢，那现在应该也是一阶了吧。
　　她为何没有在弟弟身上，感知到超凡者的气息？
　　还没到一阶？
　　林妍儿目光转向了胡小玉，面色严肃起来：“你带这么多人来我家，不单单见一下我爸妈这么简单吧？”
　　胡小玉面色一滞，她才想起，她来林源哥哥家的目的。
　　这时，一只蝙蝠飞了过去。
　　“妖族？”林妍儿立刻警惕。
　　人类和妖族，水火不容。
　　这个蝙蝠，似乎和胡小玉一行人是一伙的？
　　他们去找爸妈，有什么目的？
　　“你不要惊慌，我不是妖族。”蝙蝠发出人声。
　　胡小玉也连忙说道：“蝙蝠前辈，不是妖族！”
　　没有妖族的气息？
　　林妍儿感知了一下，这个蝙蝠身上，没有妖族的气息。
　　作为驱魔家族的人，林妍儿对魔族以及妖族的气息很敏感。
　　魔族善变，身形莫测，必须小心观察，才能发现。
　　她依旧保持着警惕，看向胡小玉几人：“你们来我家，到底有何目的？”
　　蝙蝠看向了林妍儿，缓缓开口：“我们是来找你的。”
　　“找我？”林妍儿疑惑。
　　她最近才回海羊市，这些人来找她？
　　“对的，天命之人。”蝙蝠沉重地说。
　　十分钟后，林妍儿站在原地，依旧有些不真实感。
　　黑潮、天命……这些东西离她很遥远。
　　就像当初得知自己是林家之人一样，她这次也很震惊，也选择了相信。
　　天上薄薄的一层黑雾，她确实能够看到。
　　那么，从获得林家的身份后，她又获得了一个新身份。
　　“我知道，你一时半会接受不了。你可以先回去，慢慢消化一下，什么时候想好了，再来找我。”蝙蝠静静地说，又补充了一句，“黑潮将临，留给我们的时间不多了。”
　　林妍儿站在原地，看着他们，缓缓点头：“好。”
　　她还要回去，回去太晚不好交差。
　　……
　　鹤鸣小区。
　　七栋一单元502。
　　胡小玉坐在沙发上，一脸惊讶：“红叶，丁鹏，你们竟然认识我林源哥哥？”
　　红叶也很诧异，没想到胡小玉和丁鹏竟然认识。
　　“他和我一个大学的。”红叶说道，“你这个林源哥哥可不简单。在一阶的时候，我不是他的对手。”
　　胡小玉竟然：“他也是超凡者？”
　　她脸色又红了起来，林源哥哥竟然也是超凡者。
　　“丁鹏你呢？怎么认识他的？”红叶看着失神的丁鹏。
　　丁鹏恢复神色：“碰巧认识。”
　　他想了想，补充了一句：“他很不简单。”
　　他的姐姐，死在了魔族手上。
　　那几日，有一个黑袍人找到了他。
　　他感知不到黑袍人的实力，就算他在路上碰到登风学院五阶的导师，也没有发现那个黑袍人。
　　那个黑袍人，乃是林源的收下。
　　再联系到，姐姐是死在七阶魔族的手上。
　　在姐姐的最后弥留之际，竟然还见过他。
　　他的实力，绝对不像外表展现的那样。
　　“确实不简单，一阶能够打败我的人，不多。”红叶补充了一句。
　　她不认为，林源有多强。
　　丁鹏看着红叶，缓缓开口：“他不像表面看起来那么简单。”
　　在这个小区里，他看到了很多小区的居民。
　　他在这些小区的居民身上，看到了类似黑袍人的气息。
　　猞离这时也悄然开口：“他隐藏气息的手段很强，连我都没有看出他的实力。”
　　胡小玉想到了什么，立即问道：“林源哥哥会不会就是第五位天命之人？”
　　所有的天命之人他都认识，看起来还那么神秘。
　　蝙蝠开口：“他不是，他身上没有天命之人的气息。不过……”
　　“不过什么？”胡小玉立即问道。
　　“他身上有太圩大魔的血脉，可惜很单薄，几乎可以忽略不计。”蝙蝠说道。
　　“太圩大魔？”红叶有些震惊。
　　天命，就是太圩大魔创建的。
　　他的血脉，那也是很强大的存在。
　　“太圩大魔留有很多血脉下来，光是南华利，拥有太圩大魔血脉之人，没有一万也有八千，算不了什么。”猞离开口，“我发现了一件很有趣的事情，那位林祥平，他身上的太圩大魔的血脉很浓，达到了血命的及格线，不知这是好事，还是坏事。”
　　……
　　时间缓缓流淌。
　　小小的海羊市，各方势力云集，一时之间暗流涌动。
　　林妍儿，最终选择了相信蝙蝠，加入了他们的团队。
　　对于拯救世界，她没有太多的看法。
　　她想的就是，提升自己的实力，保护自己的亲人。
　　加入那个团队，是一个不错的选择。
　　而且，如果黑潮真的降临，世界崩溃，她提升了实力，也能更好保护家人。
　　弟弟是超凡者，当魔族入侵，肯定会面对更高的风险，只有变强，才能解决一切。
　　这些时日，松道子等人利用市政厅，还有三羊门，一直查找无主秘境的信息。
　　经过一番调查，在海羊市，确定了两个位置。
　　一个位置，立于鹤鸣小区。
　　一个位置，位于海羊市许家。
　　这两个地方，很有可能隐藏着无主秘境的入口。
　　松道子一行人汇聚在一起，讨论着无主秘境的事情。
　　“鹤鸣小区，只是一个普通的小区。”骀森开口，“我们直接利用市政厅的力量，把居民赶走，进行寻找。”
　　松道子露出意味深长的笑：“鹤鸣小区是普通，但是，里面有一位明黎学院的学子林源，林妍儿小姐和这位林源还认识。”
　　林妍儿看着松道子，面色平静：“确实认识。”
　　旁边，立即有人说道：“明黎学院院长已死，一名学生算不了什么！直接赶走就行！”
　　他们跋扈惯了，除了那些超凡学院的精英，一般的人没有放在眼里。

第二百零五章 三枚真元果（推荐票加更）
　　“那位明黎学院的学子可不简单，他乃是唐斯顿的学生。”一位超凡者说道。
　　提到唐斯顿，在场的人都有些忌惮。
　　明黎学院出现了危机，似乎马上就要倒塌。
　　这个时候，一位导师站了出来。
　　这位导师，就是唐斯顿。
　　他乃是六阶强者，在六阶中也是顶尖的存在。
　　当时，明黎学院的一些敌对势力，有五名顶尖六阶联手来袭。
　　以明黎学院当时的实力，根本无法抵抗。
　　结果，唐斯顿一人战五名顶尖六阶，还胜了！
　　这让整个南华利震惊，尤其是暗能联盟。
　　兰德刚刚击败唐斯顿不久，结果这个刚击败的人，竟然有这么亮眼的战绩。
　　不少至强者指出，唐斯顿有七阶之姿。
　　唐斯顿的名声，顿时在南华利大起来。
　　“传闻唐斯顿对学生很苛刻，一点都不重视自己的学生。”马尾女生说道。
　　“可是，他却是唐斯顿唯一重视的弟子。”之前说话的男生说道，“我的妹妹就在唐斯顿门下，这些信息都是她告诉我的。”
　　松道子开口：“给他五枚真元果，让他搬走。就当是结交了一个青年才俊。”
　　看在唐斯顿的面子上，松道子决定让步。
　　五枚真元果，让别人搬个家，他觉得足够了。
　　“这件事，就由骀森你去负责。”松道子说道，“第二个地点，是海羊市豪门许家的地点，这个简单，只是一个单纯的富豪，只有一个女儿稍微有些麻烦，乃是花园学派的弟子。”
　　“花园学派，算不了什么。”一名超凡者说道。
　　确实，花园学派，仅仅局限于天南地区，没有至强者存在，算不上什么。……
　　鹤鸣小区。
　　一声咆哮声传来，一头魔族被林源从通道中扯出来。
　　这头魔族，身上散发着强大的气息，足有六阶顶尖，离七阶只有一步之遥。
　　可是，这样强大的魔族，在林源手中，毫无反手之力。
　　利用祭品，林源再次钓了一头魔族过来。
　　“你竟然诱惑伟大的唐恩•赤安普，你会受到深渊的诅咒！”
　　水蓝色的魔族，向林源咆哮，发出巨大的声响。
　　林源无视它，万道的暗能变成密密麻麻的小嘴，向唐恩•赤安普庞大的身躯飞过去。
　　很快，唐恩就被包成了一个巨大的粽子，被林源的暗能慢慢吸食。
　　这头魔族，又给他带来不菲的暗能值，他的实力，再一次小幅度提升。
　　“可惜，不是七阶，否则能够获得更多的暗能值。”
　　上一次红甲魔族提供的天价暗能，依旧让他无比怀念。
　　可惜，这两次钓魔族，没有钓到魔王级别的。
　　“看来，需要提升祭品的价值。”
　　只有更贵的祭品，才会吸引更强的魔族。
　　如果，使用夏古微死去，留下的那一个黑点，也就是所谓的规则碎片，作为诱饵，会不会吸引很强的魔族？
　　林源觉得此举可行，不过也存在巨大的风险。
　　万一，吸引过来的魔族不止一头，实力也强悍到他无法对付，那就难搞。
　　所以，需要事先准备好。
　　从召唤地点离开，林源往鹤鸣小区走。
　　耳边，传来了一道传音。
　　“哦？松道子他们？”
　　林源接受了传音，继续往鹤鸣小区走。
　　他走到小区门口，一个年轻男子笔直走向了他。
　　“你好，林源，我是骀森，在这里等你很久了，我们可以聊聊吗？”骀森看着林源，脸上带着礼貌。
　　他的家族之中，没有至强者，对于林源，他心中有忌惮，还有羡慕。
　　“你说。”林源平静看着骀森。
　　“我是骀森，来自华兆市骀家。我这次来，是松道子大哥让我来见你的，和你接触一下。”骀森又补充了一句，“松道子，来自于华兆市三大家族之一是松家，他乃是松家年轻一代的领头人。”
　　华兆市三大家族，位于南华利国权利的顶尖。
　　这三大家族，每一家，都存在着一位至强者。
　　而且，这三大家族，每一家，都持有一柄圣兵。
　　可以说，这三家，乃是南华利最强的三大家族。
　　“找我有什么事？”林源不卑不亢。
　　松道子来海羊市的事情，他早已经知晓。
　　他们所作所为，完全笼罩在林源的视野中。
　　如果他们按照规矩来，不做出格的事情，林源也就睁一只眼闭一只眼。
　　“是这样的，我们来到海羊，是在寻找松道子大哥家族一位长辈的遗体。
　　根据我们查找的情况，那位长辈的遗体，很有可能就在鹤鸣小区地底下。我们需要对鹤鸣小区进行拆迁，寻找遗体。
　　所以，需要林源你们家搬出去。”
　　骀森没有告诉林源真相。
　　事关无主秘境，事情重大，就连七阶至强者都会感兴趣。
　　他不会告之林源的。
　　“抱歉，我们家在这二十多年了，没有搬离的意愿。”林源淡淡拒绝。
　　鹤鸣小区，可以说是冥渊在海羊的一大根据地，他怎么可能会放弃鹤鸣小区。
　　“放心林源，我们不是让你平白无故搬走。松道子大哥也想结交于你，如果你愿意搬走，松道子师兄愿意赠送给你3枚真元果。”骀森露出和蔼笑容说道。
　　虽然，松道子说的是5枚，但是骀森觉得，3枚足够了。
　　那2枚，自己吞下就是。
　　以林源的见识，三枚真元果足以让他心动。
　　他可是知道，明黎学院的新生超凡会，第一名好像也就是真元果。
　　“抱歉。”林源看着骀森，“即便你给我5枚真元果，我也不会搬。”
　　骀森愣住了，他没有想到林源这样的答复。
　　还有，林源提到5枚，他内心感觉到一阵心虚。
　　他看着林源：“林兄，松道子大哥家族前辈尸骨未寒，我们寻找他的遗体，是希望让先人安息，希望林兄给松道子大哥一个面子，尊重一下死者。”
　　林源笑道：“我爷爷念旧，老人家在这里住了一辈子，不想离开。我也不想离开，所以抱歉了。”
　　他果断拒绝。
　　松道子等人的目的，他早已经清楚。
　　寻找无主秘境。
　　无主秘境，就是类似昆洞这样的秘境。
　　一个无主秘境，价值不菲，足以让七阶心动。
　　如果林源只是一个普通的明黎学院学子，松道子也不会给真元果，给了几枚真元果他确实会心动，可惜他不是。
　　这里乃是冥渊的一大根据地，怎么可能会搬走？

第二百零六章 逼迫
　　骀森看着林源，一时之间，说不出话来。
　　他没有想到，林源竟然不要三枚真元果。
　　也不给松道子的面子！
　　一栋房子而已，至于嘛？
　　他愈发觉得，林源这是小人得志，飘了。
　　当知晓导师唐斯顿的傲人战绩，林源肯定变得更加目中无人，想要狮子大开口。
　　骀森看着林源，压抑着心中的怒火：“你说，要什么条件才愿意搬走？”
　　林源摇头：“抱歉，不搬。不说了，我回家做饭去了。”
　　林源扭头再走，不愿意和骀森纠缠。
　　骀森只是他生活中的一个小插曲，不值一提。
　　但是，林源不在意，骀森很在意。
　　他看着林源，大声说道：“林源，鹤鸣小区我们势在必得！你就不怕得罪松道子吗？”
　　林源的脚步没有停，依旧往前走。
　　骀森站在原地，怒火中烧。
　　“林源！”
　　他咬牙切齿喊道。
　　……
　　“阎王的躯体力量，又增加了一些。”
　　林源安静地站着。
　　不得不说，黑雾的影响，是久远的。
　　如今，阎王的躯体，还一直在不断增强。
　　这种增强幅度很小，但逃不过林源的眼睛。
　　“不过，这种增加，也伴随着意识混乱，还好有冥力。”林源叹息。
　　用冥力清除阎王身上的混乱意识，没有根除掉。
　　这些时日，阎王的身躯以不断变强，增长。
　　如今，阎王若和金木力站在一起，就像两头史诗巨汉。
　　是真的……大肌霸！
　　阎王躯体的变化，给了他不好的感觉。
　　林源走到窗户的旁边，看着天空。
　　一层薄薄的黑雾，笼罩在天空之中。
　　阳光透过黑雾，整个天地依旧一片祥和。
　　“这，就是所谓的黑雾吗？”
　　笼罩在天空的黑雾，越来越厚，似乎在积累着什么。
　　“看来睡觉王者说的对，面对这种危机，只有逃离此世界，才有生路。”林源叹息。
　　变强！
　　他现在的实力和势力还是不够。
　　林源离开房间，爸妈正在客厅看着电视，爷爷也坐在一旁，拿着大蒲扇，扇着风。
　　“我出去逛一逛。”
　　林源打了个招呼，走了出去。
　　夜晚，天气缓缓转凉，吹着的风也变成了凉风。
　　林源走在小区里，平静地逛着。
　　小区的人，看到他，纷纷退后，给他留了很多的空间。
　　这时，金木力出现在了林源的背后。
　　“怎么样了？”林源一直关注着松道子等人的事情。
　　毕竟，林妍儿还在他们那里。
　　“无主秘境，确认的地方有两个，一个是许家，一个是鹤鸣小区。如今许家已经愿意搬离出去。”金木力开口，如同一个合格的保镖。
　　林源点头，许小媣的母亲愿意搬出去，没有出乎他的预料。
　　“最近，林妍儿小姐和胡小玉、丁鹏、红叶几人有颇多接触。”
　　林源思索了一会，说道：“保证安全即可，其他的事情不要插手。”
　　他想了想，又问道：“那个无主秘境，具体在什么地方，调查的怎么样？”
　　一个无主秘境，对林源来说，算不上太珍贵的东西。
　　不过，随手调查一番，也不是什么难事。
　　“还在调查中。”金木力低头，然后说道，“大人，在组织的暗线有消息传来，组织有一队人将会来到海羊市，里面有多名六阶强者，疑似也是为无主秘境而来。”
　　林源停住了脚步：“无主秘境虽珍贵，但是以组织如今的大动作，也不应该分心力来趟这一次浑水。”
　　无主秘境，价值是高。
　　但是，目前组织要做的，乃是整合奥利联邦的力量，部署计划。
　　哪里有时间，远来南华利，偏僻的一个城市，找一个无主秘境？
　　若是打下了南华利，什么秘境没有？
　　“看来，这个秘境不是那么简单。”林源吩咐道，“继续盯着他们。”
　　海羊市，越来越热闹了。
　　……
　　“松大哥，林源他拒绝了！”
　　回到大厅，骀森一脸的愤怒。
　　大厅里，松道子喝着咖啡，缓缓说道：“他嫌弃真元果给的太少吗？”
　　“他说给再多，也不愿意搬！”骀森大声说道，“我还提到了松道子大哥你，说你想和他结交一个朋友，他也没有放在眼里。”
　　骀森添油加醋说道。
　　人类都一样，趋利避害。
　　骀森说的话，也尽量向对自己有更大的好处这方面来说。
　　“是么？”松道子叩打着桌子，看着骀森。
　　骀森感觉到了莫名的压力：“是真的，他说什么，也不愿意搬！”
　　松道子挥手，看不出他脸上的表情。
　　他再喝了一口咖啡，说道：“暂时算了。”
　　“啊？”骀森，还有其他人都表示不解。
　　“不急。许家已经同意搬走，我们暂时先去看看秘境是否在许家。如果在，就不用和林源打交道，如果不在，再议不迟。”松道子平静地说，“我这人最爱结交朋友，不喜欢动手。”
　　骀森看着松道子，内心多了一丝恐惧，还有一丝欣喜。
　　松道子瑕疵必报，林源那么得罪他，肯定被他记在心里。
　　他表面上不说，但是内地里肯定在筹划着如何报复。
　　“我们先去许家，看看无主秘境是否在那。”
　　一行人，齐刷刷地坐车，向许家赶过去。
　　其中，松道子和林妍儿坐在一辆车上。
　　林妍儿看着车窗外的风景，没有想和松道子交流的想法。
　　松道子却开口：“林妍儿，上次的事情，你考虑地怎么样？”
　　林妍儿回过神来：“抱歉，我想按照自己的意愿生活。”
　　她拒绝了松道子。
　　松道子面色依旧平静：“你天真地可爱。”
　　林妍儿没有开口，她现在还不好和松道子撕破嘴脸。
　　“你不想一想你的弟弟，还有你的养父养母吗？”松道子温润如玉，声音清澈。
　　“你是什么意思？”林妍儿脸色变寒。
　　“无主秘境，我们几家势在必得！你弟弟阻挡我们寻找秘境，你觉得他背后有一个唐斯顿就能挡住我们吗？”松道子依旧语气平静。
　　林妍儿说不出话来，她也有些不明白为何林源不答应搬离。
　　不过，既然林源选择不搬离，那么她就站在弟弟身边。
　　“或许，在许家就能找到无主秘境。”林妍儿说道。
　　松道子露出诡异的笑：“在许家，找到无主秘境，找不到无主秘境，都可以变成找不到无主秘境。”
　　“你……”林妍儿生气了，松道子太无耻了。
　　“你再好好考虑一番，我不逼你。”松道子说完，没有再说话。

第二百零七章 血脉
　　“小媣，在花园学派过得怎么样？”
　　许母穿着黑色蕾丝裙，和许小媣一起坐在餐厅里。
　　“还行，就是很无聊。”许小媣漫不经心说道。
　　在花园学派，学习的乃是诡秘系的超凡力量。
　　他们花园学派的控木之术，前期对知识要求很高。
　　她这大半年，一半的时间都在积累知识。
　　真正修炼的机会很少。
　　她的天赋也不是太高，目前为止还是一个超凡种子。
　　“记得和同学还有老师打好关系。”许母功利性说道。
　　“嗯。”许小媣扒拉了一口米饭，“对了妈，我们怎么不先回家，而是在这里吃饭？”
　　一般来说，不是应该回家由厨师做好饭菜吃吗？
　　“昨天，我把宅子送人了。”许母眼中闪烁出激动神色。
　　许小媣停住了筷子：“怎么了？”
　　她不是很明白，母亲为何要把宅子卖掉。
　　宅子，是父亲留下的。
　　“京城来了好几位公子哥，看上了宅子，我索性送给了他们，用以结交名流。”许母理所当然说道。
　　许小媣无语，妈妈还是那么功利。
　　“对了，马上我就要将宅子交给给他们，你陪我和他们见一见，认识一下京城的公子哥。”许母热情说道。
　　“妈，我刚回家，累了不想动。”许小媣拒绝。
　　她没有兴趣去见什么公子哥。
　　许母面色一冷：“如果你这次不去，这个假期你就给我呆在屋子里，哪里都别去！”
　　许小媣面露苦瓜状，不情不愿回答：“我去，还不行吗！”
　　许母这才露出笑容：“打扮漂亮点，等会要记得笑。”
　　……
　　海羊市，距离许家一千米的地方。
　　酒店里，三位穿着奇怪的男人围在一起。
　　“就是这个许家吗？”贾一问道。
　　“是！”贾二答道。
　　他们三人自小由组织培养长大，只有代号，没有名字。
　　“这次的任务很简单。找到荧光秘境，拿到那件东西，将许家的血脉带走！”贾一开口，“这次任务只准成功，不许失败，否则我们只能以死谢罪！”
　　其他两人纷纷面色严肃，十分看重这次的任务。
　　这个任务，关乎着组织的一大底牌，关乎着利用一位怪异。
　　只有在无主秘境中找到那样东西，用许家的血脉激活，才能借用那样东西，达到短暂控制怪异的结果。
　　这次任务事关重大，但是南华利和奥利联邦如今势如水火，七阶很难进入。
　　所以，他们三位才一起进来。
　　他们三人，都是最顶尖的六阶强者。
　　再配合组织提供的仿制圣兵，普通的七阶也能对付。
　　一直处于阴暗角落的贾三开口了：“海羊市，似乎和想象中的不一样，我们进入这里开始，就一直被人监控。”
　　贾二点头：“确实，监控我们的人实力不弱，应该有三阶。”
　　他虽然看不出对方具体的实力，但按照表现猜测，应该是三阶的强者。
　　“海羊市，什么时候多了这样一股势力？”
　　“是天庭。”贾一开口，“一个新出来的势力。当初，我们组织的一名成员徐子松，就死在天庭的手上。当时组织正在整合内部势力，没有时间把注意力放在这。”
　　“是么？”贾三笑道，“走之前，我们要不要顺手把天庭灭掉？”
　　他们自幼从组织长大，对组织有很深的归属感。
　　“尽量不要惹事。”贾一严肃说道，“任务为主。”
　　贾二和贾三点头。
　　“这些天庭的人，既然他们跟着，就让他们跟着。”贾一完全不在乎。
　　“贾一，除了我们在寻找秘境，松家的松道子也在寻找。”贾二说道，“要不，我们就在这等着，等他们找到秘境，我们坐收渔利，你看如何？”
　　他们毕竟是组织的人，在南华利若是太声张，肯定会吸引到其他势力的注意。
　　在这个敏感事情，他们能尽量不出手，就尽量不出手比较好。
　　“可以。”贾一思索，“等我们进入秘境，拿到那样东西，就把许家的那个女娃抓走，任务就算是完成了！”
　　那样东西，和许家血脉，缺一不可。
　　酒店外，几位黑袍人隐藏在角落里。
　　旁边，有人路过，却没有发现他们。
　　“怎么样，窃听到了什么？”一位黑袍人问道。
　　“没有。”年轻的鬼灵摇头，他们似乎发现我们的存在，很警惕。
　　为首黑袍人点头：“他们的实力很强，可以和我们的队长级别比肩，发现我们很正常。”
　　他继续说道：“依旧跟着，只要不出现在我们的视野中就行，出事的话向上面汇报。”
　　那三人的实力很强，但是若对他们出手，他们也有底牌，能够迅速逃脱。
　　只要跟着那三个人，不失去视野，就是完成任务。
　　另一边，许小媣换好了衣服，给自己来了张美美的自拍，用了十分钟处理照片后。
　　她把照片发给了林源。
　　“我回来了，有时间约一波？”
　　发完了信息，许小媣收回手机。
　　屋外，传来了许母的声音。
　　“小媣，好没有，按照时间，那些公子哥应该已经到了。”
　　“好了。”许小媣应了声，从屋子里出去。
　　从酒店出去，许小媣坐上了母亲开的车。
　　“要记得礼貌，那些公子哥，也是超凡者，势力比花园学派要强很多。”许母喋喋不休地说。
　　许小媣内心翻着白眼，应付着。
　　“知道了，妈。”
　　许母的话，她向来是左耳朵听，右耳朵出。
　　母亲的面子，她是会给的。
　　但是涉及到她真正的利益，她不一定会听。
　　许小媣本质上，很有自己的主见。
　　车子驶过，约莫十分钟，停在了之前许宅的地方。
　　许小媣和母亲一起下车，立即看到了一群年轻的男女。
　　许小媣目光凝重了起来，那些年轻男女，身上的气息强大。
　　一看，就是正式的超凡者。
　　而且，还不是简单的那种超凡者。
　　松道子露出笑容，目光放在了许小媣的身上，又移到了许母的身上，他的眼中闪过炽热的神色。
　　荧光秘境，果然名不虚传。
　　他看到这二人，内心都产生了一种冲动。
　　看来，有很大的概率，荧光秘境，就在许宅。
　　不过，松道子没有立即挖掘的意思。
　　他还要借这个名头，用林源威胁林妍儿。

第二百零八章 再见
　　许小媣皱起了眉头。
　　松道子的目光，她很不喜欢。
　　不过，她的脸上依旧带着礼貌性的微笑。
　　松道子走在前面，侃侃而谈：“花园学派，年轻一代的最强者是赵玉枝，他曾经来京城，拜见过我。”
　　许母露出惊异的目光。
　　她听说过赵玉枝，乃是天南年轻一代第一公子。
　　这样强大的存在，竟然拜见松道子。
　　松道子到底是何等显赫的身份？
　　她一开始，只以为松道子是来自经常的超凡子弟。
　　如今看起来，不是普通的超凡子弟。
　　骀森站在一旁，说道：“赵玉枝在天南一带，算是不错的强者。但是放眼整个南华利，又算不了什么。松大哥在整个南华利年轻一代，都是领军人物。”
　　许母目露溢彩。
　　许小媣跟在后面，目光平静。
　　松道子厉害，与她无关。
　　她只喜欢平平静静地说话，坐看云起云落。
　　当个咸鱼，什么都不努力最好。
　　“我女儿在花园学派学习，松少若是在花园学派说的上话，还请提携一下。”许母开口。
　　她想着，把女儿往松道子身上凑。
　　“好说。”松道子淡定说道，让人看不出他的想法。
　　许母看着松道子，越看越满意。
　　她想到了什么，咬牙道：“这件宅院，松少既然需要用，我许家就送给你，之前说要付的钱，不需要付了！”
　　这笔钱对许家来说，也不是一个小数目。
　　但是，为了攀上松道子的交情，许母当机立断送人。
　　松道子停住了脚步：“长者赐，不敢辞。我就收下了。”
　　许母露出欣喜的神色，她就怕松道子不愿意收。
　　收下了，就代表着人情的开始。
　　她和松道子热情交流，更加积极。
　　许小媣跟在母亲身后，尽量保持着平静。
　　其实内心，已经很不耐烦了。
　　一群人走着，许小媣一直保持沉默，偶尔会附和一句话。
　　她没有想和松道子等人接触的想法。
　　“小媣。”
　　这时，一道清澈的声音传来。
　　许小媣立即回过头，看到了门前倚着的那个白衫少年，她的眉角里洋溢出灿烂的笑容。
　　果然，看来看去，还是林源耐看。
　　许小媣问道：“你怎么来了？”
　　林源向前走，目光扫过前方的人，最终停留在许小媣身上：“知道你回来了，就给你接风洗尘。”
　　林源走到了许小媣旁边，目光又放在了许母以及松道子等人的身上。
　　“阿姨好。”
　　对长辈，基本的礼貌还是有的。
　　至于姐姐林妍儿，林源就装作没有认出来。
　　目前，林妍儿并不想暴露身份。
　　许母看着林源，目光中闪过一丝愤怒的神色，她对松道子说道：“他是小媣的高中同学，一直缠着小媣。小媣心软，也没有强硬让他离开。我现在就赶他走。”
　　她现在已经完全站在松道子的角度想问题，害怕松道子误会什么。
　　许小媣有些生气，她妈妈怎么这样说林源。
　　她正准备为林源说话，松道子的话打断了她。
　　“阁下，就是唐斯顿前辈的学生，林源是么？”松道子露出和蔼的笑，看着林源，目光有意无意望向了林妍儿。
　　这时，许母愣住了。
　　她没想到，林源竟然和松少这样的人物认识。
　　唐斯顿又是谁？
　　松少为何叫他前辈？
　　许小媣也有些讶异，看着林源的侧脸，她压住了心中的疑惑。
　　林源看着松道子，点头道：“是。”
　　他看了眼松道子，便没有再多看。
　　这是一个微不足道的人物。
　　他的对手，是组织，或者说，是黑潮。
　　天空中黑云压城的黑潮，才是他最应该对付的。
　　“一起走一走？”松道子发出邀请。
　　林源拒绝：“抱歉，我只想和老同学聚一聚。”
　　松道子脸色微变，他没有想到，林源拒绝地这么直接。
　　到底有什么底气，敢与他这样说话。
　　骀森站在身后，露出得意的神色。
　　林源竟然敢当面挑衅松道子，这是彻底把松道子得罪了。
　　松道子看着林源，面色微微阴沉：“带走老同学，也要老同学同意，老同学的父母同意，不是么？”
　　“我同意。”许小媣答的飞快，她早就不想在这呆着了。
　　许母立即开口，面色不善地看着林源：“小媣，你刚回来，也累了，和妈妈在一起这里玩一会，别出去和一些别有用心的人一起玩。”
　　许小媣看着母亲，态度坚决：“妈，我现在已经成年了，有自己的想法和选择。”
　　许小媣说完，果断扭头，牵着林源的手：“我们一起走。”
　　她和林源，走出了许家宅院。
　　松道子看着林源和许小媣的背影，眼中流露出一丝杀意。
　　不过他很快隐藏好，笑着对许母说：“阿姨，我们继续逛一逛。”
　　海羊市的大街上，许小媣挽着林源的手臂，两个人一起走着。
　　“你竟然也成为了超凡者！”许小媣惊讶说道。
　　林源笑了笑：“侥幸。”
　　许小媣睁大眼睛，看着林源：“还笑，你到底有多少秘密瞒着我？”
　　她的眼睛很澄澈，眼睫毛很长，和绝美的容貌搭配在一起，有些格外的诱人。
　　“一点点小秘密。”林源继续笑着。
　　和许小媣在一起，他才有自己还是一个年轻人的感觉。
　　许小媣笑了笑，没有再追问。
　　林源叫了辆车，两人进入了车里。
　　“你这样当面拒绝松道子，不怕他生气，对你，对你妈妈怎么样么？”林源摸了摸许小媣的头发。
　　许小媣立即白了他一眼，说道：“我怕松家，并不代表我怕松道子。”
　　林源看着许小媣，没有再细问。
　　每个人，都有自己的秘密。
　　“而且，现在是法制社会，怕什么。”许小媣不在意说道。
　　两个人坐着车，停在了一家茶楼。
　　两人进入了包间里，点了两杯茶，一起喝了起来。
　　“你在明黎学院？”许小媣问道，她半个身子，趴在了林源的身上。
　　林源半闭着眼：“是的。”
　　“明黎学院，情况不怎么好。你导师是唐斯顿，现在应该也处于危机之中。你现在回来，也是一个不错的选择。”许小媣眉目间带着一丝忧虑，她的身体，贴着林源更近了。
　　“放心，我相信导师，他能够处理。”林源自信说道。
　　许小媣脸上的那缕忧虑才消散掉。
　　她换了个姿势，跨坐在了林源的身上。
　　她凑过去，微启红唇：“你现在有多强？”

第二百零九章 反应
　　林源回搂住许小媣细细的腰肢。
　　“应该比你强一点点。”
　　天气刚转凉，许小媣穿的衣服还很单薄，林源触碰到一股细腻与温热。
　　“又是一点点。”许小媣露出笑容，“那你快点再变强，我会很快追上你的！”
　　“嗯。”林源点头。
　　嘴唇被堵上，林源半闭着眼，感受着少女的香甜。
　　………
　　“松大哥，你叫我来这里做什么？”骀森抬头看着松道子，内心有些虚。
　　回到酒店，松道子单独叫他一个人过来，他有一种不详的预感。
　　“小事情。”松道子看着骀森，“你坐。”
　　骀森不安地坐下，继续看着松道子。
　　“很简单，我希望你替我教训林源一顿。命要留着，人半废就行。”
　　骀森吓得差点站起来：“松大哥，这不好吧！他毕竟是唐斯顿的弟子。”
　　唐斯顿，乃是六阶的顶尖强者，甚至有可能突破进入七阶的存在。
　　这样强大人物的弟子，骀森怎么敢随便欺负？
　　他们骀家，最强者也才是六阶顶尖，不一定是唐斯顿的对手。
　　松道子笑了笑：“唐斯顿只是六阶，还未进入七阶，你怕什么？”
　　骀森无语，你家有七阶老祖，当然不怕，可是我家没有。
　　松道子继续说道：“学院联盟，脱离南华利太久了。我们三家已经准备，联合参议会，对学院联盟动手，明黎学院，就是突破口。”
　　骀森站在原地，说不出话来。
　　松道子把这种机密的事情都告诉了他。
　　他如果再不按照松道子说的做，他很有可能会被灭口。
　　“好，松大哥，我这就去安排！”骀森咬牙说道。
　　如果松道子说的为真，那么废掉林源，确实一点风险都没有。
　　“出去吧。”松道子挥手。
　　骀森如释重负，连忙跑了出去，他一刻也不想和松道子呆在一起。
　　松道子拿起杯子，饮了一杯水，往身后看去：“你现在如果同意我的要求，我会阻止骀森对你弟弟动手。”
　　林妍儿从后面出来，怒视着松道子：“有我在，你们伤害不了我的家人！”
　　松道子继续喝水，头也不抬：“你如果去阻止骀森，你的事情，我会如实告诉林家。”
　　“你……”林妍儿心中愤怒。
　　虽然，她是天命之人，拥有蝙蝠和猞离等帮手。
　　但是以他们如今的状态，也不好对付林家。
　　“我给你机会。否则就成了我单纯欺负你，没意思。”松道子微笑着。
　　“你可以求人帮助你，救你弟弟，只要你不亲自出手，我都不会下场。”
　　他喜欢看着别人，绝望无路，最后哭哭求助于他。
　　林妍儿看着松道子，彻底冷静下来：“好。”
　　她看了眼松道子，离开了酒店。
　　松道子喝了一口水，目光深邃：“在海羊市，你能求谁？”
　　离开了酒店，林妍儿迅速打了辆车。
　　上了车，她准备给林源发个信息。
　　想了想，她没有发，她想自己解决，不想让弟弟担心。
　　她想做一个强大的姐姐，守护弟弟，守护家人。
　　车子在鹤鸣小区旁边停下，她按照记忆，来到了汇聚之地。
　　“林妍儿，你这么急匆匆的过来，怎么了？”红叶露出疑惑。
　　这一段时间，他们和林妍儿有过接触，自然明白林妍儿的性格。
　　遇事不惊，沉着冷静。
　　“松道子，要对我弟弟出手，我希望你们能够帮助我们！”
　　林妍儿把在酒店发生的事情，完完全全告诉了红叶他们。
　　“这个松道子，太不是人了！我好想一刀剁了他！”胡小玉气鼓鼓地说道。
　　红叶也是如此，她不喜欢松道子这样的伪君子。
　　丁鹏没有什么感觉，坐在沙发上，一言不出。
　　他不认为，松道子派出的人，能够对神秘的林源产生什么威胁。
　　林源的背景，绝对不像表面上看的那么简单。
　　光林源的黑袍手下，实力就很莫测。
　　一个骀森，一个松道子算得了什么？
　　若说是七阶大佬对付林源，他恐怕才会为林源担心。
　　其他的，一概忽略。
　　“骀森是三阶么？”红叶问道。
　　“对。”林妍儿点头，“他初入三阶，实力不是很强。不过，他毕竟是骀家的人，可能有一些暗手，要小心一些。”
　　红叶眼中闪过自信的神色。
　　除了上一次，在一阶的时候，被林源压了一头。
　　她自问，在同阶，年轻一代中，还没有对手。
　　回想起上一次输了林源一筹，再联想起将会暗中帮助林源化解一次危机。
　　红叶感觉很爽。
　　“麻烦你了，红叶！”林妍儿认真说道。
　　“没问题。”红叶豪爽说道。
　　另一边，蝙蝠的声音传来：“这次帮助了林源，也只是治标不治本。这件事的根源，还在于松道子。”
　　林妍儿默然。
　　松道子觊觎她已久，若想改变这个局面，很难。
　　不说松道子强大的实力，他身边还一直守着一位五阶的强者。
　　松家，更是一个庞然大物。
　　以他们的团队，如今很难抵挡。
　　“要不要找个机会，干掉松道子？”胡小玉在旁边提议道。
　　敢对付她林源哥哥的人，都该死！
　　“我觉得可以。”一直沉默的猞离突然出声，“但是需要从长计议。”
　　胡小玉露出激动的神色。
　　林妍儿也很期待，她想知道，猞离前辈会怎么设计松道子。
　　猞离看着林妍儿：“你们寻找的是荧光秘境，而我的方法，就是利用荧光秘境。”
　　作为天命教的幸存者，猞离知晓许多秘境的秘辛。
　　荧光秘境，恰好就是其中一个。
　　……
　　许小媣脸上爬满了红晕，舌头有些酸麻。
　　与林源分别，她的脑海里，还是处于一片浆糊。
　　阴影中，出现了一位黑色紧身衣的女子，她恭敬地走到了许小媣的面前：“小姐。”
　　许小媣看着紧身衣女子，点了点头：“胡姨，怎么了？”
　　高考结束，许小媣去了花园学派。
　　她在花园学派，看见了一位中年女子。
　　这位中年女子，赫然就是她小时候，一直照顾她的保姆胡姨。
　　通过胡姨，以及父亲留下的信，她才明白，父亲不是一个普通的商人，也不是真的发生车祸而死。
　　而她的血脉并不简单。
　　“刚才，我感知到，至少有三股势力，在窥探小姐你。”胡姨露出凝重的神色。
　　许小媣惊异：“这么多？实力强吗？”
　　胡姨回答道：“一波为松道子那些人，不足为虑；一波为组织，我们的死对头，实力很强；一波我看不出来实力，很神秘，但是对我们，应该没有恶意。”
　　许小媣面色凝重起来：“我们要小心一些。”

第二百一十章 复杂
　　“丁鹏，你走快一点。”红叶走在前面，火急火燎。
　　丁鹏跟在身后，面瘫脸上没有任何感情：“好。”
　　红叶停住了，看着丁鹏：“也不知道，为什么蝙蝠前辈非要我你跟着去，有猞离前辈还不够吗？”
　　红叶脑海里，猞离笑道：“红叶，有时候你也应该向丁鹏学习一下。”
　　“学他冰块脸吗？”红叶立即反驳。
　　猞离继续说道：“做事要稳重。”
　　红叶撇撇嘴，没有再提这个。
　　她说道：“按照林妍儿给的信息，我们在街道等着，等骀森出现就行。”
　　丁鹏点了点头。
　　他对救助林源没有太多的感觉。
　　以林源的实力，以及神秘，根本不需要他救。
　　两个人，迅速走到了巷子与街道的交接处，隐藏了起来。
　　……
　　骀森走在大街上，面色阴沉。
　　按照松道子的意思，他这次教训林源，最好要当着林源的父母面上。
　　他虽然不知晓为何要这样，但还是按照松道子的吩咐去做。
　　走在大道上，凉风吹过，骀森感觉到有股阴寒的气息。
　　他打了个寒颤，看着远处的鹤鸣小区，眼中闪现出一丝得意：“林源，这次看你还怎么嚣张！”
　　他走着，突然在他前面，出现了一个紧身衣的女子。
　　女子身材高挑，脸上蒙着面纱，看不清容貌。
　　骀森瞬间警惕：“你是谁？”
　　他没有看出这个人的实力。
　　面纱女子没有说话，赫然对骀森出手。
　　一股磅礴的压力袭来，骀森瞬间展开貘。
　　他的脸上，出现了众多的魔纹。
　　这乃是吸食了魔纹妖蛛灵性种子的反应，这种魔纹，赋予了骀森强大的防御力。
　　主要表现在魔纹的卸力上。
　　可是，黑纱女子连貘都没有展开，纤纤玉手拍在了魔纹之上。
　　咔嚓！
　　魔纹如同纸糊的一样，顿时稀巴烂。
　　“噗！”
　　骀森一口血沫喷出，整个人倒飞出去。
　　他捂着胸口，一脸的痛苦和震惊：“五阶！”
　　这种秒杀他的实力，绝对是五阶！
　　五阶强者，在他的家族之中，都是绝对的顶尖强者。
　　在这里，怎么会碰到五阶的强者。
　　还对他出手？
　　他很疑惑，但更多的是恐惧。
　　刚才这一击，已经将他的灵性种子击碎。
　　重伤的他，实力下降到不足一成，如果没有灵性种子补充，他很有可能跌倒到二阶。
　　对方出手，足够的狠辣，奔着毁了他而来。
　　黑纱女子看着骀森，淡淡地说道：“有的人，你得罪不起。”
　　她说完，飘然离开。
　　离开前，她的目光还望向了两个地方。
　　只留下骀森在地上哀嚎，他内心恐惧又是后怕。
　　林源，有这样的背景？
　　连五阶的强者，都能指挥动？
　　他只能认为，是林源派人动的手。
　　他正准备挣扎起身，把这些紧要的信息告之松道子。
　　忽然，他脖子一冷，感觉到一股凉气。
　　他抬起头，看了过去。
　　只见，在他面前，正站着一个高大个。
　　爆炸、野蛮、粗犷这几个词语从脑海里浮现。
　　那个肌肉男，看着骀森，眼中露出轻蔑的眼神。
　　骀森心中惊惧，这个人的实力他也看不出来。
　　咔嚓！
　　宽大的脚，碾压在了他的手臂上。
　　“啊！”
　　骀森发出惨烈的叫声。
　　咔嚓！
　　那一个脚又落在了他的大腿上。
　　他的骨骼，一寸寸被磨断，他的额头上，流出了冷汗。
　　较之前，这个肌肉男下手更加恶毒，更加残忍。
　　骀森瘫软在地，心中后悔无比，又是惊惧。
　　肌肉男看着凄惨无比的骀森，咧开嘴露出洁白的牙齿。
　　“不要得罪不该得罪的人。”
　　肌肉男撂下一句话，扬长而去。
　　只剩下骀森，独自在路上凌乱。
　　丁鹏看着这一幕，没有出乎他的预料。
　　一个三阶的骀森，真的不够林源看的。
　　这不，骀森刚走半路上，就被来历不明的强者吊打。
　　还不是一波。
　　红叶没有太多想法，她看着骀森，跃跃欲试：“要不？我们也去揍骀森一顿？”
　　肌肉男和面纱女暴打骀森，看的红叶心痒痒，也想掺合进去。
　　不过，她只是说说而已。
　　既然不用出手，无需暴露自己，再好不过了。
　　另一边，金木力教训完骀森，一个人走在小巷里。
　　他停下了脚步，对着身后的空气说道：“出来吧。”
　　空气中，泛起一阵涟漪，一个戴着面纱的女人出现。
　　她盯着金木力，眼中流露出溢彩：“你是谁？我没有记错的话，海羊市，没有什么强者。”
　　在过去的十年，她一直隐居生活在海羊市，也就离开了三年而已。
　　“你又是谁？”
　　金木力也好奇打量着这个女人。
　　冥渊和天庭，已经发现了许小媣身边隐藏的人。
　　隐藏的人，实力也很不错，有六阶，也有五阶。
　　但是，对于这个势力，冥渊却并不是很清楚。
　　这个世界上，拥有众多的超凡组织，超凡势力错综复杂，暗中隐藏着不知道的势力很正常。
　　冥渊成立时间还不长，情报网还不够强大。
　　面纱女人看着金木力，眼中疑惑之色更甚：“整个天南，没有一个横练系的超凡组织。你背后到底是谁？”
　　金木力温和一笑，他根本不是横练系。
　　他乃是鬼灵，最强大的还是神魂力量。
　　肌肉，只是他伪装的保护色。
　　他看着面纱女，自然没有答复她。
　　面纱女皱着眉头：“既然你不想说，我们井水不犯河水。”
　　她说完，整个人消失不见。
　　酒店里，许小媣刚洗完澡，头发蓬松湿漉漉的，她裹着浴袍，露出一抹细腻的肌肤。
　　她举起手机，自上而下，拍了张自拍，简单处理了一下，她才满意，发给了林源。
　　这时，一个面纱女子出现在了房间内。
　　这个面纱女子，和胡姨一样，也是父亲组织里面的人，现在，以许小媣为主。
　　“他们动手了？”许小媣问道。
　　面试女子点了点头：“骀森想要对林源出手，被我阻止了。”
　　许小媣眼中闪过一丝狠厉。
　　林源可是他看上的男人，他那么一个温柔、和雅的人，竟然有人对他动手。
　　“我教训骀森的时候，发现周围隐藏有人，实力不强，但很神秘，我看不出底细。如果我不出手，他们应该会对付骀森。”面纱女子想起了红叶还有丁鹏。
　　她原本想去试探一下，但是她内心深处总感觉到一股诡异，就没有过去。
　　“看来，林源还是有不少朋友的。对了，那隐藏的人，是男生还是女生？”许小媣随意问道。
　　“有男生，也有女生。”面纱女子继续说道，“我离开后，又出现了一个神秘男人，将骀森教训了一顿。”
　　许小媣愣住了，局面怎么这么复杂。
　　“我怀疑，那个男人，和林源父亲有关。”面纱女子猜测道。
　　“什么关系？”许小媣问道。
　　“林源的父亲，身上有很浓厚的太圩大魔的血脉，应该吸引了炼魔门的注意。如今炼魔门遭遇危机，一直在外寻找拥有合格血脉之人。”面纱女子提到。
　　“可惜，他出现在海羊市，对林源的父亲来说，是机遇，但更多的是带来危机。”
　　炼魔门，由太圩大魔的大儿子创立，主张炼魔，和魔族有扯不清的瓜葛。
　　如今，炼魔门遭遇危机，很大程度上来源于魔族。
　　那个人出现在海羊，说明魔族，很快也会来到这。

第二百一十一章 规则
　　“两个不明身份的人，打了你？”
　　酒店里，松道子脸色阴沉，站着一旁。
　　他看了眼林妍儿，当看到林妍儿眼中的诧异时，他收回了目光。
　　应该不是林妍儿做的。
　　她没有那个实力。
　　“是的，松大哥，那两个人很强，绝对都有五阶！”骀森模样凄惨，挣扎说道。
　　在场的其他公子哥，都有些愤怒。
　　打骀森，就是打他们的脸。
　　“海羊市，哪里有这么多五阶的强者？”松道子面色凝重起来。
　　五阶，可不是阿猫阿狗。
　　就算在松家，五阶强者都有很高的地位，拥有一定的话语权。
　　“看来，海羊市最近不怎么安静。”松道子思索说道，“这些俗事先放下，我们先找到无主秘境。”
　　海羊市，有着他不清楚的改变正在发生。
　　隐隐约约中，他感觉海羊市，似乎有一张巨网。
　　他打算，不再节外生枝，而是先把家族交给他的任务完成。
　　一个无主秘境，价值不菲。
　　骀森目光黯然，他没想到，松道子没有为他报仇的想法。
　　虽然，打他的两个人是五阶。
　　但是，这次来海羊市的，松家也过来了两位五阶的供奉。
　　不过，既然松道子都这样开口，他也无法反驳，只能认同。
　　“加快许宅的搜寻，我要三天之内，得到答案！”松道子坚决说道。
　　一旦找到无主秘境，他就能名正言顺从家族调遣供奉过来。
　　那个时候，海羊市的魑魅魍魉，都将在松家强大的镇压下，轰然倒塌。
　　不管林源背后有什么人，甚至是唐斯顿！
　　那又算得了什么！
　　松家可是华兆市三大家族之一！
　　在整个南华利，都权势滔天！
　　一个林源，有些错综复杂的势力关系，在他眼里，算不了什么。
　　“好！”其他公子哥纷纷附和，他们听出了松道子言语中的决绝。
　　等其他人离开后，松道子叫住了林妍儿：“没想到，你的运气这么好。”
　　林妍儿笑笑，没有说话。
　　松道子也不生气，继续说道：“可惜，下次你就没有那么多的好运。”
　　……
　　鹤鸣小区，林家。
　　桌案上，林祥平拿起了那一封信，看着上面的字迹。
　　脑海里不由得回想起当初的事情。
　　他的头有些晕，思绪有些复杂。
　　脸上有不甘，还有悔恨，各种情绪夹杂在一起。
　　啪嗒！
　　灯亮起，黄玉珍睁开朦胧的眼睛：“怎么还不睡觉？”
　　林祥平抬起头：“坐一会，就睡觉。”
　　黄玉珍看了眼林祥平：“早点睡，明天还要去选址。”
　　“嗯。”林祥平点了点头。
　　借着灯光，他看着镜子里的自己。
　　头发上，多了一根银白色的头发。
　　这种白，比一般的白要白很多。
　　他眼中闪过一丝挣扎。
　　隔壁，林源睁开了双眼。
　　他感觉到了一股特殊的气息。
　　“似乎和生命有关。”
　　林源皱起眉头，目光深邃，透过了墙壁，放在了父亲的身上。
　　他察觉到一股沧桑的气息。
　　他细细盯着，赫然发现，在父亲的头上，有一个白色的小蛇，正在吞噬父亲的生命力。
　　虽然吞噬的不多，但积少成多，这让林源动怒。
　　有人，竟然把手伸到了他的家人身上。
　　他想起了上次的信，心中多了一丝自责。
　　信确实没有问题，但是，它可能是引起问题的引子。
　　白色小蛇，贪婪吸食着父亲的生命力，父亲还不知晓。
　　吸食的生命力，顺着一条白色的丝线，飘向了远处的天空。
　　能够窃取生命力，使出这种手段的人，绝对强大无比！
　　林源目光中露出一丝杀意。
　　不管是谁对他父亲出手，都绝对不能饶恕！
　　圣光领域！
　　刹那间。
　　整个鹤鸣小区都笼罩在圣光领域之中。
　　可是，不管是林祥平，还是胡小玉，红叶，丁鹏，都没有发现他们处于领域之中。
　　只有众多的冥渊鬼灵，发觉到了异样。
　　他们对冥力，太敏感。
　　感受到这股强大的气息，他们瑟瑟发抖，又带着一丝敬畏。
　　领域开启，林源身上的气息浩瀚如海。
　　现在的他，比当初面对夏古微的时候还要强大几分。
　　天空中，白色的细线，似乎无视了圣光领域，缓缓将缕缕生命力传递向不知名之地。
　　林源用手一截，冲向了天空中的那一缕白线。
　　白线瞬间飘渺，似乎不存在于这一方天地。
　　“虚实转换？”
　　林源面色更加凝重，那一缕白线，赫然使用的乃是虚实转换。
　　这种能力，无比强大。
　　许安安的梦境，继续发展，也能做到虚实转换。
　　常规的手段，对这缕细线无效。
　　“暗能！”
　　林源使用了暗能。
　　暗能的污染能力很强，而且能够撕裂进入意识世界。
　　这缕细线，既然能够虚实转换，那么就将他囚禁在意识世界。
　　在意识世界，他还如何虚实转换！
　　磅礴的暗能，结合着无数的冥力，将细线包裹。
　　虚空中，似乎被撕裂开了一个口子。
　　细线有一截，进入了意识世界中。
　　它还有半截，依然处于这方世界。
　　咔嚓！
　　白色小蛇也瞬间断裂，消失在了这方世界之中。
　　林源看着父亲，发现他身上已无异常，他才松了一口气。
　　收回领域，林源坐在原地，眼中流露出一丝疑惑：“按照我刚才出手的感觉，细线的对面，是没有人。也就是说，这细线，可能是一个被人操控的秘器，秘器的主人，实力不是很强。”
　　这个秘器，极其诡异。
　　窃取生命力，这已经涉足到了规则的领域。
　　只是，窃取生命力的效率太低，所以，才和真正的圣兵有着绝对的差距。
　　不过，涉及到规则，就不可小觑。
　　规则，可是神之领域。
　　只有掌握冥将令，或者冥差令，拥有完整冥力的人，才能真正拥有。
　　而不是接触秘器。
　　……
　　不可知之地。
　　酒店里。
　　一位年轻的男子睁开了眼睛，他一左一右，躺着一对双胞胎姐妹花。
　　此时，两位年轻女人已经陷入了熟睡，，蹙着眉头裸露的胳膊和肌肤上都是淤青。
　　“三年前，我做任务留下的噬生魂器了，竟然被人毁了？那可是五星的兑换物，涉及到一缕规则的存在。”
　　年轻男子很是诧异。
　　“看来，以后做任务要小心一些。万一被不知名的大佬给抹杀了，就惨了。”

第二百一十二章 遗憾
　　“蝙蝠，你有没有感觉到，一股奇怪的气息。”
　　猞离缩在红叶的意识中，向蝙蝠传音。
　　“有……”蝙蝠面色凝重。
　　不过，它的面色凝重，让人类来看，就有些滑稽。
　　“看来，不是我们的错觉。”猞离缓缓道。
　　刚才，她正陷入沉睡，恢复神魂。
　　突然间，一股心悸的感觉传来，整个神魂似乎都不受控制，被什么掌控了一般。
　　看来，不是错觉。
　　刚才，在这里，确实有一位至强者施展领域。
　　而且，这个至强者的领域还很特别、诡异。
　　她和蝙蝠，曾经都是至强者。
　　可是，还是第一次碰到这种手段，施展领域，她竟然感觉不到。
　　“幻术方面的吗？”猞离喃喃道。
　　蝙蝠从窗户口飞进来，落在了杯子的边沿：“看来，我们要小心一些。海羊市，不像表面这么简单。”
　　猞离回想起了上次陪红叶教训骀森看到的场景。
　　突然出现的面纱女子，还有强壮的肌肉男。
　　这两位强者，至少都是五阶的强者。
　　以她如今的状态，若是面对这二人的攻击，将会很艰难战斗。
　　海羊市的水，越来越深了。
　　“第五位天命者，有消息了吗？”猞离关心问道。
　　她想快速找到第五位天命者，然后离开海羊市。
　　不知道为什么，即便一直隐藏在红叶的身体内，她也有一种被窥探的错觉。
　　在鹤鸣小区，在海羊市，这种感觉很强烈。
　　就算在强者如云的明黎学院，她也没有这种感觉。
　　“还没有。”蝙蝠一脸忧虑，“他的气息很漂浮，似乎觉醒了，又似乎没有觉醒。”
　　……
　　“爷爷，爸，妈，起床吃饭了。”
　　早上，林源做了一桌的早点，喊爸妈起床吃饭。
　　放假在家，他闲的也是闲的，也家人做起了饭来。
　　“嗯。”
　　屋子里传来了应声，接下来是窸窸窣窣的声响。
　　林源打开了电视，听着早间新闻。
　　“奥利联邦公然派舰队来我国海域，这是不讲道义，违反国际和平，不尊重我国主权的行为，我国强烈谴责奥利联邦……”
　　“近日，高校腐败案引起南华网关注，参议会决定，正式成立工作组，对各大高校进行检查。教育部发言人表示，绝不姑息，绝不手软……”
　　“江城发生巨响，多地均反应听到巨响，各地应急部门表示，正在调查核实。”
　　一条条早间新闻，穿插在电视中。看起来，和平时的新闻没什么两样，但是林源感觉到了一股火药味。
　　结合之前得到的信息，看来战争真的不远了。
　　很快，爷爷和父亲母亲洗漱完毕，一起围在一起吃早餐。
　　“今天，我要去海鸟市一趟，在那里选择了地址，盖一个新的超市。”林父干劲十足，一点也没有昨晚独处时的那种痛苦。
　　林源扒拉着米饭，他原本想劝父亲别再开超市，不如屯粮。
　　不过想了想，没什么意义。
　　林源还是提了一句：“嗯，那你小心些。”
　　爷爷发出爽朗的笑声，看着孩子长大，家庭条件逐渐富裕起来，他内心深处很开心。
　　“对了爸。”林源喊道。
　　“怎么了？”林父问。
　　“最近，就只在天南省开分店，别去省外。摊子一开始铺的太大，很难收场。”林源劝道。
　　其实，他想表达的是，整个天南，都在他的掌控之中。
　　父亲在天南开，会更加顺利，更加安全。
　　离开天南，冥渊和天庭的掌控力，就没有那么强大。
　　如今，冥渊的势力，仅仅局限于天南，以及上京、明黎，南华利其他城市，进度缓慢。
　　反而是天庭，借助上京和明黎的上层力量，快速向各大城市辐射。
　　甚至，连南华利参议院里，已经有两位议员，投入了天庭的怀抱。
　　“放心，你爸我会做生意，知道要松弛有度。”林父匆匆吃完饭了哈，“我就先走了，我和你姨夫约好了，在海鸟市见面。”
　　“好。”
　　林父林祥平吃完饭，匆匆离开了家，往海鸟市赶过去。
　　林源走在小区里，慢慢散步，身后，金木力的身影出现。
　　“你也跟着我父亲吧。”
　　林源想了想，把金木力派了出去。
　　平时，父亲身边有至少两位五阶的强者保护。
　　但是，林源还是不放心，把金木力派了过去。
　　金木力平日里，一直跟随着林源，林源对其冥力修炼，也有所指点。
　　在整个冥渊，金木力冥力的修炼进度，算是前列。
　　如今，他的实力大增，赫然已经达到了六阶的层次。
　　纸面上的实力，比当初的唐斯顿要弱一丝。
　　但若拿出冥渊的底牌，比唐斯顿要强不少。
　　“好。”金木力点头，庞大的身躯消失不见。
　　林源看了看手机，时间不早了，已经上午九点。
　　他约的人，应该快到了。
　　他继续往小区外走，正好碰到在小区散步的胡小玉。
　　她穿着单薄，扎着马尾，此刻正和一个小女孩大眼瞪小眼。
　　那个小女孩看着她，面无表情。
　　“小妹妹，快给姐姐笑一个！”胡小玉拿着一个棒棒糖，似乎在诱惑小女孩。
　　小女孩不领情，依旧面无表情。
　　听到旁边的脚步声，胡小玉抬起头，看到了旁边的林源，脸一下子红了。
　　她迅速把棒棒糖藏在身后：“林源哥哥，你出门？”
　　林源点了点头：“嗯，我有个大学同学来海羊玩，我陪他去逛逛。”
　　说完，林源和胡小玉道别。
　　他的心里，想起了刚才胡小玉和小女孩的对话。
　　“唉，这些小鬼人，还是太不智能了。为什么没有小鬼呢？”
　　鹤鸣小区人气多了，老人，中年人，啥都有，就是没有小鬼……不对，小孩子。
　　如今，鹤鸣小区的小孩子，都是傀儡，或者鬼娃娃，智商低下，动作机械。
　　这是一大遗憾。
　　不过还好，小孩子本来就显现不出来智商很高的样子。
　　鹤鸣小区本来的原居民就少，也分不清这些小孩到底哪里异常。
　　他想起他碰见的小鬼，唯一的一次还是要他陪着打地鼠的那个。
　　但是，那个小鬼的形象，也是那个鬼灵伪装的。
　　实际上，是假小鬼，是真大鬼。
　　林源走出鹤鸣小区，一辆黑色轿车停在了他的旁边。
　　车门自动打开，林源钻进了车里。

第二百一十三章 碰面
　　庞伦看着外面的城市，感觉破破旧旧，有一股阴沉的气息。
　　“兄弟，你是明黎学院的人？”旁边，周宇洛凑近过来。
　　庞伦点了点头：“是的。”
　　上次，他听了林源的话，选择加入了天庭。
　　他见到了天庭的人，里面的人，实力很强大。
　　但是，那些人见到他，就把他晾在一边，没有给他任何任务。
　　他一直待在明黎学院，直到最近得到通知，他才出来。
　　他跟着天庭一位红发男子，来到了海羊。同行的，还有一位年轻人，看起来和他一般模样。
　　“我是登风学院的人。”周宇洛感慨说道。
　　自从得罪了张陂章，见证了张陂章的死。
　　就意味着他，只能属于天庭。
　　“你说，为什么让我们来海羊市？我没记错的话，这里很偏僻，连一个稍微强势一点的超凡势力都没有。”周宇洛嘀咕道。
　　“不清楚。”庞伦摇头。
　　他只知道，海羊市是林源师兄的家乡。
　　林源师兄，真的只是天庭一名普通的成员吗？
　　让他加入天庭，又是为了什么？
　　“别嘀咕了，跟着我去见一个人。”红发男子面露凝重。
　　庞伦和周宇洛也严肃起来。
　　红发男子的实力，他们很清楚，至少也是五阶，甚至可能是六阶的存在。
　　这样的人物，要去见的人，肯定不是弱者。
　　就这样走着，他们一行三人进入了一栋别墅。
　　别墅的面积很大，里面装满了绿植，正中间有一个池塘。
　　池塘里，水清澈见底，几条游鱼在玩耍。
　　庞伦和周宇洛，一眼就看见了池塘旁边的人。
　　“林源！”
　　两个人都喊出了名字，眼中都露出震惊。
　　尤其是周宇洛，他一直以为林源只是明黎学院一个普通的学子。
　　如今见面，他震惊，又解开疑惑。
　　为什么，天庭要对张陂章动手！
　　他心中既恐惧，又兴奋。
　　“我就送你们到这了。”红发男对二人说完，点头示意后转身离开。
　　庞伦和周宇洛对视一眼，齐向林源走了过去。
　　他们准备打招呼，但是又找不到合适的言语。
　　林源看着他们，面色温和：“我恰巧住在这，听说你们到海羊来了，来看看你们。”
　　周宇洛看着林源，面露苦涩：“林源兄，你骗得我好苦。”
　　枉他上次还为林源担心，害怕他张陂章导师的毒手。
　　“我骗你什么了？”林源看着周宇洛，轻声问道。
　　周宇洛一愣，好像林源确实没有骗他。
　　一切都是他一厢情愿。
　　想到这，周宇洛整个人都不好了。
　　庞伦在旁边，看着林源，感觉到的压力比上次还大。
　　他抬头看着林源，问道：“林源师兄，我们这次来海羊，有什么目的吗？”
　　周宇洛也竖起耳朵，认真听起来。
　　“具体的事情，我不是很清楚。”林源没有告诉他们答案，“我来这里，只是单纯的来见你们一下。”
　　周宇洛和庞伦愣住了，不知道林源是什么意思。
　　林源的手拍在了庞伦的肩膀上，一股冥力透了进去。
　　他开口道：“你们进去吧，里面有人在等你们。”
　　周宇洛和庞伦纷纷对视，还来？
　　和林源道别，他们二人继续往别墅深处走。
　　前方，有一个碧绿的院落，里面，传来了粗壮的呼吸声，还有心跳声。
　　里面，就好似关着一头猛兽一般。
　　庞伦和周宇洛对视了一眼，都有些害怕。
　　“进去吧！”
　　庞伦咬了咬牙，既然都来了，还害怕什么？
　　他们二人进入院落，立即感受到一股强悍至极的气息。
　　在院落里，正站着一个两米多高的巨汉。
　　他身上的肌肉狰狞，青筋暴起，整个人像一个巨人。
　　不过他的脸，和躯体形成了鲜明的对比，看起来很俊逸。
　　这样的大汉，竟然给了他们俊逸飘然之感，他们二人都很怪异。
　　壮汉看着他们二人，声音粗重。
　　“我名阎王，以后，我就负责教导你们的超凡之路！”
　　庞伦和周宇洛愣住了。
　　这个壮汉，身上的气息浩瀚无垠，比红发男子还要强悍。
　　在这样强大的人物门下学习，实乃他们的荣幸。
　　但是……学横练么？
　　他们看着阎王的巨大躯体，手臂都比他们的胳膊粗，咽了咽口水。
　　“拜见师父！”
　　他们二人纷纷跪下。
　　“嗯。”阎王点头，“既然你们能入天庭，那么我就该教你，天庭的绝学——圣光！”
　　庞伦疑惑：“师父，这是一门新的超凡体系么？”
　　他和周宇洛，都没有听说过圣光这一分支的超凡体系。
　　“嗯。”阎王点头，目光平静如水。
　　“那我们……要舍去原有的超凡体系吗？”周宇洛忐忑问道。
　　他在原有的体系中，已经走到了一阶顶峰，离二阶不远了。
　　他有自信，在一年内进入二阶，五年内迈入三阶。
　　那个时候，在超凡世界，他也算得上台面人物。
　　如果，师父让他舍去原有的体系，他会十分不舍。
　　庞伦淡定多了，他现在才超凡种子，学习的体系也是一个没有太多潜力的体系。
　　换一个体系学习，对他而言没有压力。
　　“不用。”阎王说道，“你们可以跟着我学圣光，也可以自己学以往的体系。”
　　周宇洛松了一口气，这样就好。
　　大不了白天修习圣光，夜晚修习原有体系。
　　只是，修炼圣光会占用他太多时间，他感觉很苦涩。
　　在这个世界上，很难有人能够走两门超凡体系，成为至强者的。
　　他打算，夜晚要更加努力。
　　他的小心思，没有逃过阎王的眼睛，但是阎王没有在意。
　　他看着二人，缓缓开口：“圣光，来源于圣界，天庭之主……”
　　庞伦和周宇洛听着，感觉到有一股浓郁的邪教感。
　　怎么还有超凡力量，来源于某个人，或者神的？
　　这种古老的思想，不早就淹没在历史的云烟之中了吗？
　　“圣光，主治疗，驱散负面，威力也很强悍。”阎王淡淡说着。
　　周宇洛心中愈发觉得要继续保持原有体系，学习圣光，这是把自己练成了医疗兵。
　　当医疗兵有什么好玩的！
　　还是战士强。
　　“现在，我向你们演示一下圣光。”
　　阎王开口，望向了周宇洛：“你用你之前的超凡体系，来进攻我。”

第二百一十四章 强悍（第三更，推荐票加更哈）
　　“我不欺负你，只用初入一阶的圣光和你战斗。”阎王轻松说道。
　　“真的？”周宇洛跃跃欲试。
　　就算他加入了天庭，也改变不了他好战的属性。
　　在登风学院，他就一直求战。
　　可惜，他只能会同为学生的人对战，不够刺激。
　　他想挑战导师或者助教，但是那些人，也会自矜身份，不会和周宇洛比试。
　　如今，有一个强者要和他比试，他怎么会不激动开心？
　　而且，他要用原有的体系，打扮师父，给自己一个继续坚持原有体系的理由。
　　当然，他也不会不知轻重。
　　对方毕竟是他师父，不能让对方失败的太丢脸。
　　“准备好了么？”阎王问道。
　　“好了！”周宇洛露出洁白的牙齿，笑得很开心。
　　“看我的！”
　　周宇洛向前走了一步，他的手表面上，覆盖上了一层紫色的薄膜。
　　薄膜不断覆盖，周宇洛全身都笼罩在紫色之中。
　　他继续向前踏了一步，身体一分为二，出现了两个周宇洛。
　　再踏一步，出现了三个周宇洛。
　　“师父，我修炼的乃是紫魇体系，这招为踏天三式！”
　　这三个分身，每一个都有周宇洛百分之八十的实力。
　　三八二十四。
　　使用这一招的他，攻击力提升了1.4倍。
　　紫魇体系，讲究的是灵活和强力量。
　　现在的他，即便是对付两名登风学院的精英一阶学子，也能够占据上分。
　　“师父，该让我看看你的圣光。”周宇洛一脸期待，盯着阎王。
　　阎王咧开嘴，露出诡异的笑：“好。”
　　“圣光！”
　　他轻启嘴唇，一股强烈的光芒自他身体爆发。
　　这光，圣洁，纯白。
　　就如同正道的光，照在大地上。
　　只是，这光也……
　　太粗大了吧！
　　在阎王身上，爆射出的圣光，比他整个人还粗大。
　　阎王现在，就像一个发光的人一样。
　　周宇洛挪了挪嘴唇，看着自己身上表面薄薄一层的紫色。
　　这差距也太大了！
　　作弊，还是圣光只能装腔作势？
　　浩瀚的白光，撞击在周宇洛的身上。
　　强大的撞击力袭来，周宇洛的身体就像被快速奔跑猛犸巨象撞上了一样。
　　咔嚓。
　　紫色的薄膜断裂。
　　一个分身碎裂，紫色的光点消融在浩瀚的圣光之中，被湮灭。
　　咔嚓。
　　第二个分身，也没能逃脱被湮灭的命运。
　　咔嚓！
　　他的本体，也淹没在了圣光的海洋之中。
　　什么紫魇之力，脆的跟纸糊的一样，被圣光蛮横撕裂。
　　“噗！”
　　周宇洛倒飞出去，面色惨白如纸。
　　两者，根本不是一个重量级的。
　　仅仅一击，他就被重创。
　　这时，一缕圣光笼罩在了他的身上。
　　周宇洛下意识想抵挡，却抵挡不了。
　　这缕圣光，落在他的身体上，没有了之前蛮横的冲击力，给他的感觉懒洋洋的。
　　他身上的伤势，也在这刻被治愈。
　　也就是说，他被圣光打受伤了，他又被圣光治愈好了。
　　良久，周宇洛站了起来，他的内心很不平静，心中还有一丝不服。
　　他不信，阎王使用的是初入一阶量的圣光。
　　这种攻击程度，恐怕达到了三阶。
　　一阶和三阶的差距，可以说无法跨越。
　　庞伦站在旁边，心里有同样的想法。
　　“怎么，你有什么话想说？”阎王微笑问道。
　　“嗯。”周宇洛咬牙点头。
　　他不喜欢被欺骗。
　　“有什么，直接说。”阎王说道。
　　“师父，你刚才使用的圣光，恐怕不是一阶的吧！”
　　一阶的圣光，怎么可能有这么大的威力。
　　“就是一阶。”阎王认真说道。
　　“这……”周宇洛愣住了，心里还有些失望。
　　有必要这样骗他和庞伦吗？
　　当他俩是二傻子吗？
　　阎王转过身去：“我知道，你们两个不信，我也没必要对你们解释。我只告诉你们，圣光就是这么强大，这么霸道。”
　　周宇洛和庞伦呆呆地站在原地，心中产生了一丝怀疑，难道圣光真的这么强？
　　“从现在开始，我正式教导你们圣光，等你们学会了，自然明白圣光的强大之处。”阎王大声说道。
　　这些时日，林源一直对修炼冥力的功法进行修改，终于改编出了一门《圣光》。
　　这门功法，适合人体修炼，也能修炼出来冥力。
　　不过，和鬼灵修炼出来的冥力有些不同，但本质上，都属于林源掌握冥力的分支。
　　林源若是愿意，随时可以把这些冥力收回。
　　所以，就算手下背叛他，他也无所畏惧。
　　他能成就一个神，也能毁灭一个神。
　　拿到功法，周宇洛和庞伦立即修炼了起来。
　　一小时后，庞伦睁开了眼睛，他的心中充满了激动。
　　他感觉到，自己已经修炼出来一缕圣光。
　　这缕圣光和微弱，不及他之前修炼的超凡之力的百一。
　　但是他能够感觉到，在破坏力上，圣光要更强许多。
　　“这，甚至比学院里最强的暗能更强！”
　　超凡之力，也有强弱之分。
　　庞伦天赋不高，在学院里拜的导师实力不强，修炼的体系也很普通，和暗能比不了。
　　暗能虽然没有至强者出现，可是论诡异复杂和可怕程度，在超凡之力体系中，绝对能够排到前十。
　　超凡世界，超凡体系众多，足足有上万条。
　　也是因为加入了明黎学院，庞伦修习的超凡体系，也能排名前五百。
　　可是，和圣光相比，差距太大。
　　至于周宇洛，他还在哭哭修炼，到现在为止，他还没有感知到一缕圣光。
　　他想要修炼出圣光，看看，是否如阎王说的那么强大！
　　……
　　地下室，林源缓步走着，在他身后，跟着几个人。
　　“看来，庞伦的身体中，真的隐藏有一头魔，而且不是一般的魔。”林源回想起刚才的试探。
　　在庞伦的身体中，他感知到一股深邃的气息。
　　昨日，他收到了红发的汇报，在路上，庞伦的身体突然出现一丝异常，有至强者的气息。
　　林源这次过来，见庞伦和周宇洛一面。
　　“是魔族留下的暗手吗？”林源喃喃道。
　　他其实很期待，那个魔族出现。
　　他觊觎魔族的身子已久，那可都是海量的暗能值。
　　他继续走着，地下室里有各种机械设备和仪器。
　　这原本是海羊市的驻军基地，现在完全掌握在了林源的手中。
　　“大人，您要求的700名流浪儿童，皆已经找到，经过一段时间的调养，他们的身体状态都好起来了，现在您可以去见见他们。”一位黑袍者低声说道。
　　“嗯。”林源点头，他往前面走。
　　那里，有700名孤儿，或者流浪儿童。
　　他们曾经饥寒交迫，朝不保夕，如今在这里，生存得到了延续。

第二百一十五章 圣光军
　　作为曾经的军事基地，地下室面积巨大。
　　足足七百名儿童，都聚集在这里，却还显得不拥堵。
　　这些儿童，来自南华利全国各地。
　　他们可能是流浪街头，被人贩子控制，过着凄惨的生活。
　　有的可能坑蒙拐骗，提前体验着成年人的生活。
　　天庭，用了一个月的时间，在全国各地收拢这些孩子。
　　经过筛选，终于有了目前这700多位孩子。
　　这些时日，他们呆在天庭的军事基地，每天都有饭吃，有衣服穿。
　　不用受风吹雨打暴晒，也不会时常被人贩子毒打。
　　此刻，他们聚在一起，马上一位大人物就会来临，决定他们命运的时刻到了。
　　早熟的他们，有的期待，有的不安。
　　不知道将迎来怎样的命运。
　　哐当！
　　大门打开，灯光白的刺眼。
　　七百多双眼睛齐刷刷望过去，躁动的地下广场瞬间安静下来。
　　林源走了进来，他身旁跟着两位黑袍人。
　　他看着广场上的七百多名孩子，他露出温柔的笑容。
　　这些孩子，将是天庭的种子。
　　“很高兴，能够和你们相遇。想必，你们现在也一头雾水，不知道我要你们做什么，未来将迎来什么。”
　　他的目光扫过在场的七百多人，身上的圣光领域悄然展开。
　　圣光领域，大大增加了他的亲和力，让林源的话更有渲染力，这些孩子也会对他更有好感。
　　“我要做的很简单。”林源大声说道。
　　下面的众多孩子，都看着林源，眼中流露出渴望和期待。
　　他们对这个第一次见面的陌生人，流露出一丝好感。
　　“我给你们提供住所提供吃的，甚至提供教育。但天下没有免费的午餐……”
　　林源停顿了一下，下面的孩子都紧张起来。
　　“我需要……你们的忠诚！”
　　下面的孩子都不以为意，忠诚什么的太不值钱。
　　他们不愿意再忍受风雨摧残，在街头和低矮破败的砖瓦房睡觉。
　　他们想继续在这里喝汤，睡着柔软的鹅绒被。
　　看过星空怎么贪恋凡尘俗事的灯火，尝过快乐怎么忍受一贫如洗的落寞。
　　他们中，没有人提出异议。
　　一方面，他们以往的生活已经很糟糕，来这里还能更糟糕吗？
　　香喷喷的白米饭和浓郁香味的肉汤，都在眼前，还用选吗？
　　再者，林源的圣光领域，也在悄然提升他们对林源的好感，增加了对林源的信任。
　　“在这里，你们不仅能够得到食物、安全，教育，还能踏上超凡的道路！”
　　话音一落，全场的孩子大部分都有些迷茫。
　　显然，他们不知道什么是超凡之路。
　　只有少部分人，眼中露出震惊和狂喜。
　　“以后，你们的名字就为圣光军，会有人亲自指导你们，踏入超凡之路！”
　　林源说着，露出微笑：“你们很多人，可能会疑惑圣光是什么，现在我给你们演示一遍。”
　　一缕白色的光，顿时充斥着整个地下广场。
　　光芒，照耀在每个孩子的身体上。
　　他们感觉到暖洋洋的温暖气息，身体潜藏的暗伤被治愈，身体舒服极了。
　　他们很享受这种感觉，看向林源的目光，更加敬畏和尊重。
　　对待圣光，他们也更加期待。
　　“你们中的优秀者，将会成为你们中的核心人物，凡是核心人物，都有自由离开圣光军的特权。”
　　林源为他们画着大饼，给他们未来以希望。
　　这饼，是真的。
　　“但是，若想离开圣光军，其他的东西可以带走，圣光必须留下。”林源目光陡然冷厉。
　　下面的孩子都有些畏惧。
　　至于离开圣光军，这太遥远了。
　　“我不定时，会抽取你们中的核心人物，收为弟子。”
　　下面的孩子激动无比，成为这样大人物的弟子，那才叫真正的牛批！
　　“现在，我教你们，正式的圣光学习。”
　　第一课，林源要亲自教。
　　这样，就会占着授道恩师的名义，增加这些孩子的忠诚。
　　至于后面的修炼道路，将由其他鬼灵负责。
　　这版本的圣光，和冥力不同，也和周宇洛、庞伦修炼的圣光不同。
　　比庞伦二人修炼的要弱化许多。
　　林源收集这么多人，一方面是培养自己的势力，另一方面，也不断尝试完善简化版的圣光。
　　这个版本的圣光，攻击力和治愈能力都有所降低，但也温和许多。
　　他想着，等再完善一点，甚至可以把圣光推广。
　　其他人修炼圣光，一方面增强了圣光的势力，另一方面，也有利于他冥力的修炼。
　　他若是愿意，甚至可以把所有的圣光吸回。
　　当然，他不会做这种事，这样提升的冥力，对他来说作用有限。
　　下面，不少的孩子，按照林源教导的方法开始学习。
　　林源关注了几分钟，其中有三个孩子吸引了他的注意力。
　　一个金发男孩，一个黑乎乎的女孩，还有一个看起来很孤僻的小男孩。
　　他们三人，对圣光的感应要强于其他人。
　　这么一会，已经能够感知到圣光。
　　要不了多久，就能凝聚出圣光。
　　林源看了一会，说道：“今天就到这了。”
　　他往地下基地外走，吩咐道：“密切关注他们的身体变化，保持记录。”
　　旁边的人纷纷点头。
　　这些数据，十分重要，有利于圣光简化版的完善和推进。
　　进入电梯，发出轰轰的声响，林源扶着额头，在思索后续的计划。
　　进入地面，一辆黑色轿车停在面前，林源钻入进入。
　　“荧光秘境的事情，现在怎么样了？”他随意提到。
　　这个秘境，他还保持着关注。
　　毕竟他知道，有不止一股势力，将目光放在这个秘境上。
　　对于那些在海羊蹦哒，还以为自己无敌的势力，林源知道，等秘境挖掘出来，就是收网的时刻。
　　“在许小姐的家中，松道子等人已经找到了秘境的线索，预计今明两天，就能找到秘境。”
　　“嗯。”林源点头，“其他势力，是否有异动？”
　　他主要指的是组织的那几位六阶强者。
　　“没有。”司机低声回应。
　　“嗯，让附近的五位组长回来吧，马上开始收网了。”林源吩咐，眼中出现一丝狠厉。
　　如今，冥渊势力不断壮大。
　　冥将令，也已经有了两枚，许安安一枚，还有一枚，也在上京的时候，交给了元颇。
　　冥差令，林源现在若想凝聚，轻轻松松一百个就出现。
　　但是，为了控制数量，他也才凝聚了二十多枚。
　　如今，已经分发出12枚，给对冥渊、天庭做出重大贡献的鬼灵。
　　如今，12人，几乎组成了冥渊的骨干，每一个实力都无比强大，不是一般的六阶强者可以比拟。

第二百一十六章 计划
　　天阴沉着，似乎雨就要下来。
　　贾三穿着斗篷，行走在街道上，格外的引人注意。
　　他却没有任何在乎。
　　他的目光，透过人群，落在了前方一百米外的少女身上，眼中流露出一丝觊觎和杀意，还有忌惮。
　　荧光秘境即将开启，他这段时间一直盯着许小媣。
　　他没有想到，许小媣的身上，似乎并不简单，在她身边，隐藏着几股隐晦的气息，不是那么容易就能抓到。
　　他和贾一、贾二需要从长计议。
　　贾三将斗篷扶正，加快了脚步。
　　天气阴沉，似乎要下雨，每个人都急匆匆走着。
　　脚步声、说话声、风声……冲灌进入耳中。
　　“先生，您要买伞吗，天要下雨了。”
　　一股温柔女声从贾三的背后传来。
　　贾三停顿了一下。
　　嗖！
　　如芒刺背的感觉传来。
　　他瞬间转过身，一张恐怖的脸出现在了他的面前。
　　“什么鬼！”
　　贾三鬼叫一声，手上立即长满了密密麻麻的黑色毛发，向前方抓了过去。
　　一道白光闪过，恐怖鬼灵女子化成了碎片，覆盖在了贾三的身上。
　　一个锥子突兀出现，诡异的气息弥漫。
　　“唔！”
　　贾三的身体表面，挣扎出众多的植物细芽。
　　甚至他的鼻孔里，也有众多的细芽，疯狂地挤出来。
　　“诡秘……自然系？”
　　贾三震惊，自然系乃是超凡体系里排行前五的存在。
　　即便是他修炼的功法也不如。
　　这样的强大人物，为什么和许小媣有关系？
　　他想着，身体快速退散，锥子轰然炸落。
　　落在了地上，化成了稀泥。
　　“噗！”贾三吐出一口鲜血。
　　这一击，他身体躲过去了。
　　可是，借助细芽，打在了他的身上。
　　瞬间，他就受到了重创。
　　“走！”
　　他全身一散，无数的黑毛出现，消失在了人海中。
　　街道上，许小媣走了过来，脸上带着凝重的神色：“胡姨，他们是什么人？”
　　胡姨收回灵性种子，身上的异常消失不见，变成了一个慈祥的妇人。
　　“不清楚，实力很强，也是六阶。”胡姨眼中露出凝重的神色。
　　目前，他们在海羊市，至少发现了两股不明身份势力的强者。
　　而刚才这位，更是一直鬼鬼祟祟跟着许小媣，不怀好意。
　　她原本想出手，出其不意攻击，将对方拿下。
　　可是，对方也不是弱者，见情况不对，直接逃走。
　　“小姐，我觉得我们应该尽快离开海羊市，这里给我的感觉很危险。”胡姨说道。
　　许小媣思索，缓缓点头：“好。”
　　……
　　“噗……”
　　贾三回到房间里，吐出一口鲜血，里面夹杂着咬碎的树叶。
　　“老三，你受伤了？”
　　贾一、贾二围了过来，关心看着。
　　“许小媣身边，有至少一位自然系的六阶强者，刚才是她伤了我！”贾三愤愤说道。
　　贾一和贾二面色凝重起来。
　　“自然系六阶强者……看来我们擒拿许小媣，不会太顺利。”
　　目前，也只是发现许小媣身边有一名自然系六阶强者，谁知道里面还隐藏有多少强者。
　　“那……我们的任务怎么办？使用仿制圣兵强行掠夺？”贾二忧虑问道。
　　不到万不得已，他们是不愿意使用仿制圣兵。
　　那样的话，他们肯定会引起南华利官方的注意。再想偷偷摸摸离开，很难。
　　“要不，我们拿下许小媣的小情郎，用他威胁，逼迫她一个人出来？”贾三露出凶狠的目光。
　　“唉，在死亡面前，感情太脆弱了。而且，她身边的人，也不会让她来。”贾二悲观说道。
　　贾三皱眉：“可是，我们没有其他的办法了，难道，使用仿制圣兵不成，那样的话，我们三个，恐怕有一人能够回到组织，就是万幸！”
　　“好，就拿下林源！”贾一拍板决定。
　　贾二依旧一脸忧虑：“林源的导师，乃是唐斯顿，我们……”
　　“哼，老二，唐斯顿若来，我们确实不是对手。现在我们面对的是他的弟子。
　　虽天赋横溢，不过也才二阶。
　　难道，你是怕唐斯顿报复吗？
　　唐斯顿现在，自己能不能自保都不知道，你还怕他能够报复你？
　　就算报复，有我们在，有组织在，还怕什么？”贾三阴沉沉地说。
　　“好！”贾二点头，“那就先抓林源！”
　　……
　　鹤鸣小区，今日的人流量比以前要多。
　　路边摆摊的小贩，都赚了不少。
　　林源从车上下去，澄澈悦耳的歌声传来，整个人的心灵都得到了洗涤。
　　赵沐雪坐在椅子上，和上次不同，这次不是轮椅。
　　她轻启红唇，温婉地唱着歌。
　　她一直在这里唱歌，希望赚一些钱养活自己，养活妈妈。
　　前一段时间，一个神秘的女人出现，把她和母亲送到了最好的医院，进行治疗。
　　当时，她的内心是忐忑的，又是无助的，欣喜和害怕笼罩在心头。
　　她还以为，她被某个大人物看上，要收为笼中的金丝雀。
　　她内心很复杂，很无奈，又有一点点窃喜和庆幸。
　　至少，母亲不用再忍受病痛折磨不是？
　　可惜，等她腿治好，所谓的大人物一直没有出现。
　　那个神秘的女人也失踪了，医疗费有人在垫付。
　　没有人限制她的行动，她才明白，对方不是惦记她的身体。
　　她这才想起，初见那神秘女子，她说的那句话：“我家大人觉得你唱的歌很好听。”
　　她有些理解了，原来，对方真的只是觉得她唱歌好听，就随手帮了一下忙。
　　或许，早已忘记了她。
　　没有见过那个大人物，但是赵沫雪对他充满了感激。
　　可以说，给了她和她母亲新生。
　　她想要报答那个大人物，却找不到。
　　她想了想，来到了鹤鸣小区，她决定，每天夜晚六点，来这里唱一个小时的歌。
　　上次，她就是大概六点多的时候，被神秘女子带走。
　　她要在这里唱歌，当作，是对那个大人物的回报。
　　林源看着赵沫雪，脑海里又浮现出前世那个人的身影。
　　他微微叹息，转身离开。
　　赵沐雪唱着歌，眼中露出希望的神色。
　　她看着每个人，每个摊贩、行人，包括林源，都露出了笑容。
　　不过，当看到林源，她的目光讶异了一下，又缓缓摇头。
　　这时，海羊周围众多的冥渊势力，正在向这里收拢，往鹤鸣小区而去。
　　海羊市，风雨欲来。

第二百一十七章 汇聚
　　海羊市，鹤鸣小区外。
　　马朝和张龙联袂而来，他们身上的气息，相较于几个月前，要强大太多。
　　翻了何止十倍。
　　如今的他们，已然站在六阶的高度，成为了冥渊的冥兵组长，拥有冥差令。
　　“马朝，张龙，你们来的挺快。”一个光头男悄然出现。
　　看到光头男，马朝和张龙面色皆十分冷峻。
　　这个光头男，名为赵莽，崇拜金木力，走得乃是横练的路线。
　　一个鬼灵，走横练路线，十分维和。
　　然而，却被他走了出来。
　　他一人的实力，在冥渊所有的组长里，排的上前五。
　　“几位哥哥都到了么？”
　　银铃般的笑声响起，一个打扮撩人的成熟少妇出现，前凸后翘，套着肉色丝袜，感觉一手下去都能掐出水来。
　　“柳纯烟，你驻守的蒙绪市离这里十万八千里，怎么也往海羊跑？”赵莽警惕问道。
　　柳纯烟是他们四人当中起点最高的。
　　加入冥渊的时候，她已经成为了六阶。
　　如今，拥有冥差令的她，实力更是深不可测。
　　即便是赵莽，也不敢确定自己是否是柳纯烟的对手。
　　“当然，是来响应大人的号召。”柳纯烟眼中露出又纯又欲的眼神。
　　这段时间，她在蒙绪市，发现了一名疑似七阶鬼灵的踪迹。
　　这样的事情，她无法处理，便来到了海羊市，寻求支援。
　　每一位七阶，都值得认真对待。
　　“听说，最近海羊来了几只小老鼠？”赵莽咧嘴笑，摩拳擦掌。
　　马朝点头，猜测道：“对。按理说，几只小老鼠，也不会让我们几个回来，恐怕还有其他的事情。”
　　“看来事情并不简单。”柳纯烟舔了舔嘴唇。
　　“不管什么目的，大人让我做什么，我就做什么！”赵龙大声说道。
　　赵莽笑了笑，他问道：“不是召了五位吗，还有一位在哪？”
　　在场，冥渊来到四位镇守一方的冥差。
　　还有一位，赵莽没有出现。
　　马朝和张龙也抬头看了看，没有发现第五位的存在。
　　柳纯烟扭动着细细的腰肢，臀部摆动出夸张的幅度，她微启湿润的红唇：“狼灭组长，不是一直都在这吗？”
　　赵莽、马朝、张龙立即朝柳纯烟看的方向望过去，只见那里静静蹲着一个黑衣男子。
　　男子看着地上的蚂蚁窝，聚精会神。
　　“狼灭！”
　　赵莽、马朝、张龙等人惊惧，他们竟然没有发现狼灭什么时候来的。
　　对狼灭的实力，他们又多了一丝恐惧。
　　狼灭，乃是各大冥差里面，最神秘的一位。
　　马朝和张龙自问，就算他们联手起来，也不是其对手。
　　统领元颇曾说过，狼灭会是所有冥差里，第一个完全炼化冥差令，完全转化成功冥力的鬼灵。
　　狼灭似乎没有发现他们一样，依旧用心看着地上的蚂蚁。
　　看着众多的蚂蚁将一粒米粒合力搬起。
　　他感叹道：“生命真是伟大。”
　　赞叹完，狼灭站了起来，一脚踩了下去，所有的蚂蚁都死在了这一脚下。
　　“时间差不多了，我们该去面见吾主了！”狼灭缓缓开口，声音沙哑，其中却带着一股童音。
　　“好。”赵莽等人，心中莫名的一寒，跟着狼灭，一起往鹤鸣小区内部走去。
　　五人联袂进去鹤鸣小区，小区里，阳台上，不少老怪物爬出来观望。
　　整个鹤鸣小区，都陷于了一种诡异的气氛之中。
　　在鹤鸣小区中央，修建有一处凉亭，这里就是汇合的地点。
　　“大人。”
　　五人过来，自然看见了凉亭中的林源。
　　林源一席白衣，在他身前的桌子上，摆着一个透明的玻璃杯。
　　玻璃杯中，有一条细长的小虫在蠕动。
　　林源看着小虫，望向了五人，点头：“来了。”
　　狼灭五人纷纷收敛起来，表情变得严肃。
　　就连柳纯烟，又纯又欲的表情早已经消失不见，只剩下纯。
　　在林源的面前，他们感觉到了莫大的压力。
　　“我这次叫你们来，很简单，处理一下组织的来人。”林源轻声说道。
　　组织来了三位六阶的强者，实力不错。
　　让这几人去处理，最恰好不过。
　　几人立即点头，赵莽拍着胸脯：“大人放心，我定会让那些下水道的老鼠，死无葬身之地！”
　　他们五人，每一个在六阶里，都属于强者。
　　尤其是狼灭，更是神秘莫测。
　　有他们五人在，组织的来人，算不了什么。
　　“还有一件事情，我需要你们帮我去做，可能有很大的危险。”林源叩打着桌面。
　　“大人您说的，就是我们意愿的。”柳纯烟软软地说。
　　张龙也立即说道：“大人让我生，我便生；让我死，我便死！”
　　来到冥渊，张龙的实力提升了很多，拍马屁的功夫见涨。
　　狼灭点了点头。
　　赵莽和马朝也疯狂点头。
　　危险算什么？
　　大人吩咐的事，能不做吗：
　　“嗯，处理完这次的事情，我会交代你们另一件事。”
　　意识世界，巨大无比，隐藏着各种的危机。
　　庇护所外的黑潮，更是凶机暗藏。
　　按照原光聊天群里的睡觉王者所说，黑潮已经快要侵染这方世界。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　他一个人探索意识世界，太过于缓慢，他打算，送五位冥差进入意识世界，共同探寻，了解黑潮的更多信息。
　　……
　　鹤鸣小区外，贾三阴沉着脸。
　　耳边，传来了悦耳的歌声，他却听得心烦意乱。
　　在组织内部，有一名通过歌声攻击的强者，曾经当众戏耍了他。
　　所以，他对唱歌的都很厌恶。
　　他看着鹤鸣广场上唱歌的女孩，心中动了杀意。
　　“老三，切勿打草惊蛇，我们先拿下林源，再杀不迟。”贾一劝道。
　　贾二点头，他露出疑惑的神情：“大哥，抓一个林源而已，为何我们三个人要一起行动？”
　　他有些不解，贾三也是。
　　“你忘了，之前跟着我们的人？还有许小媣身边隐藏的高手？如果我们分开，被各个击破怎么办？”贾一说道。
　　这个仿造圣兵，需要他们三人一起，才能够激发。
　　如果落单，碰到强者围劫，只有一个人在的话，说不定会像贾三一样深受重伤。
　　“目标就在鹤鸣小区，我们尽快把他抓走，用来引诱许小媣！”贾一吩咐道。

第二百一十八章 闯入
　　“大哥，你有没有感觉，这个小区怪怪的，尤其是那个小女孩，我感觉他身上，似乎没有生命气息。”
　　贾二指着小区里的一个小女孩问道。
　　小女孩长长的头发，大大的眼睛，就像瓷娃娃一样。
　　“确实有些古怪。”贾一看着那个小孩，沉吟道，“不过其他大人，都很正常。”
　　“只是一丝古怪，算不了什么，我们三个人一起，还有仿造圣兵存在，还害怕什么？”贾三说道。
　　确实，他们三人都是顶尖的六阶强者，再加上一个仿造圣兵，只要不是至强者出现，他们又会害怕谁？
　　“上！”
　　贾一吩咐道，三个人身上立即散发出强悍的气息，往鹤鸣小区内部冲过去。
　　鹤鸣小区里，蝙蝠睁开了眼睛：“不好，有三股强大的气息正在解决，顶尖六阶！看气息，是组织的！”
　　猞离也惊醒下来，以她和蝙蝠如今的状态，不太好和六阶强者开战。
　　对方是组织的强者，若是发现她和蝙蝠存在，肯定不会放过他们。
　　丁鹏、胡小玉、红叶也露出紧张的神色。
　　丁鹏问道：“他们不是冲我们来的吧？”
　　组织，不会为了他们三人，特意追杀到海羊来。
　　“不管是为谁来，一定的不要让他们发现我们。”蝙蝠沉声说道。
　　组织对于天命教的人，向来是能杀即杀。
　　天命教覆灭的原因，有很大程度上就是因为组织。
　　“快，站在一起，我施展秘术，将我们的气息隐藏住！”
　　蝙蝠开口，她和猞离联手，瞬间施展了蝠吸术，将他们几人笼罩。
　　只见，他们几人身体周围，泛着淡淡的红光。
　　“等他们离开，我再收回秘术。”蝙蝠说着。
　　她有些忧虑，这些组织的人，来鹤鸣小区到底是为了什么？
　　她又想起，这个小区给她的感觉，一直都怪怪的。
　　难道，她的感觉没有错，组织的到来，和这个有关？
　　另一边，贾一三人向鹤鸣小区飞过去。
　　确定了林源的具体位置，他们没有再隐藏气息。
　　反正，这周围也没有超凡者存在，感知不到他们的气息。
　　“在那！”
　　贾二的眼睛最精，一眼就看到了凉亭中央的林源。
　　在林源的旁边，他还发现了五个打扮奇怪的男女。
　　“有其他人？”贾三传声道。
　　“杀了。”贾一狠厉说道。
　　不过一些凡人，杀了为好，免得麻烦。
　　抓住林源，才是重中之重。
　　“好！”
　　几人冲向了林源，几百米的距离，也就一个呼吸的事情。
　　“林源小儿，快快和我走！”
　　贾二冲了上去，率先出手。
　　他目光冰冷，伸出右臂，化为一个虎爪向林源抓去。
　　这个虎爪十分庞大，扫过去的范围，足以将旁边的其他五个人抹杀掉。
　　他的目标乃是林源，其他五人顺手杀之。
　　贾二看着林源，露出冷笑。
　　他最喜欢虐杀天才！
　　“保护大人！”
　　“保护大人！”
　　“有刺客！”
　　张龙、马朝、赵莽大惊。
　　在鹤鸣小区，冥渊的大本营，竟然还有人敢进来刺杀大人。
　　这是找死吗？
　　他们三人，纷纷挡在林源的前方，对贾二出手。
　　柳纯烟和狼灭，则看向了远处的贾一和贾三，露出了残忍的笑意。
　　“嗯？”
　　贾二愣住了，他发现林源过于镇定，是被吓傻了？
　　还有，他旁边的那五个人，有三个人，同时对他出手！
　　“超凡者！”
　　他惊讶，没想到在林源旁边能够看到其他超凡者。
　　不过转瞬之间，他就明了，林源乃是唐斯顿的徒弟，身边有一些簇拥很正常。
　　这几个人，看起来就是超凡者，只是气息不显，判断不出什么实力。
　　贾二没有停手，巨大的虎爪笔直地向林源抓过去。
　　至于那几位超凡者，他完全没有在意。
　　虽然，有三人已经向他动手。
　　对他而言，不过蚍蜉撼树。
　　他承受攻击，向林源抓过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一连三股强大的攻击落在了贾二的身体上。
　　他的面色凝固了，身体僵硬了。
　　“竟敢对大人出手，找死！”
　　一股强大的光芒笼罩在贾二的腿上，化成藤蔓，将他的腿捆住。
　　张龙则拿着一柄李剑，削在了虎爪之上，直接一剑将虎爪堕落。
　　赵莽更是狠厉，头颅化身最强横的武器，直接顶在了贾二的身躯上，在贾二的胸膛处打了个窟窿。
　　没有任何反应，贾二身死道消。
　　这一切，都发生在电光火石之间。
　　贾二还没有接近林源，就被接连强势攻击，当场螺旋升天。
　　远处，贾一和贾三看着这一幕，心中震惊，又是生寒。
　　“这里……怎么会有六阶强者！”贾一挪动着嘴唇，身体颤抖。
　　那三位对贾二出手的，赫然是六阶强者，而且是最顶尖的六阶强者。
　　尤其是那位光头，贾一自问，也不是其的对手。
　　没有来得及细想，贾一和贾三对视一眼，产生了同样的想法——跑。
　　两人迅速逃离。
　　命最重要。
　　“来到冥渊，想跑就跑的吗？”
　　在鹤鸣小区，一个正在散步的老人停下的脚步，丢出去一道白色的光，正阻挡在了贾一的逃跑的路线上。
　　“五阶？”
　　贾一震惊，他之前都没有发现这位老者是超凡者，他还以为是普通的老头。
　　这一击，虽然对他造不成什么伤害，但是却减缓了他逃离的速度。
　　“来者是客，留下来吃顿饭吧！”
　　一个大妈拿着擀面杖，热情挥舞着。
　　“来陪我下棋吧？”
　　下棋的大爷，拿着棋子，露出憨厚的笑容。
　　“什么鬼，又是超凡者？”
　　贾一和贾三崩溃了，仅仅几百米的距离，他们都已经受到了至少十股超凡者的攻击。
　　这些攻击，还不弱，最弱的都有三阶。
　　这大大的阻缓了他们逃离的步伐。
　　“大哥你先走，我帮你拖住他们！”
　　贾三狠下心来，他已经受伤，很难逃跑，不如留下来，给大哥一线生机。
　　贾一面色微变，立即做决定：“好。”
　　他正准备逃离，耳边突然传来一道寡淡的声音。
　　“你要不要留下，陪我一起看蚂蚁窝？”
　　贾一心神巨惊，不知何时，他的前面已经站了一个黑衣男子，还有一打扮火燎的少妇。
　　这两位，是之前林源身边出现的人！

第二百一十九章 圣杯
　　贾一和贾三半跪在地上。
　　身体上，白色的光线如同锁链，穿透他们的肌肤，将他们捆在了一起。
　　他们艰难抬头，看着狼灭和柳纯烟，眼中充满不可置信还有恐惧。
　　前方，之前阻挡他们的大妈、大爷，都已经恢复平静。
　　下棋的继续下棋，散步的继续散步，遛狗的继续遛狗。
　　这正常地不像样子。
　　可是，贾一和贾三明白，这都是假象！
　　这……到底是一个什么样的小区？
　　海羊市，不是只有一个天庭吗？
　　对于天庭，组织已经有很深的调查。
　　天庭实力不强，为首者乃是刘显，一个六阶的强者。
　　这对他出手的人，都是顶尖的六阶。
　　再加上杀死老二的三位六阶，光是这里，就有五位顶尖的六阶强者。
　　这到底是什么势力，隐藏地这么深？
　　柳纯烟手一勾，白色的圣光拖着贾一和贾三，扭动着腰肢往凉亭走过去。
　　“大人，凶手已经抓住了。”柳纯烟恭敬说道。
　　林源点了点头，他没有太意外。
　　贾一贾二贾三的来袭，他早已根据暗线获取了这一信息。
　　他对组织的人不敢兴趣，他唯一有些兴趣的，乃是贾一身上带着的那一柄仿造圣兵。
　　就算是林源，到现在为止，也没有见过真正的圣兵。
　　不过，他手上，有一颗明黎学院的院器，光辉之珠。
　　贾一和贾三看着林源，很明显，林源是这里的头目。
　　他们不可置信看着林源：“你到底是谁？”
　　林源的资料，他们来之前早已经调查过。
　　普通出身，侥幸进入明黎拜师唐斯顿。
　　他唯一让人注意的，就是其师父。
　　至于其他方面，普普通通，十分不突出。
　　可是，就是这样一个不突出的人，身上却隐藏着大秘密。
　　一群顶尖的六阶，在为他卖命！
　　林源没有答复贾一和贾三，他的手掌伸过去。
　　变异的暗能，化为黑色的小蛇，从口腔、鼻孔、耳朵钻入了贾一和贾三的身体里。
　　他俩双眼瞪大，忍受着身体的鸡皮疙瘩，想要挣扎，却无法动弹。
　　黑色的小蛇进入他们的身体，在他们的血管里不停游动、污染。
　　林源的暗能，拥有的属性也是污染。
　　其不仅能够污染超凡之力，还能够污染神魂力量。
　　配合他超强的冥力，两者结合起来，贾一和贾三无法抵挡，很快就被暗能污染。
　　在他们裸露的肌肤上，隐约看到黑色的小蛇在里面游动。
　　林源手一招，贾三的包裹里，一件银色的杯子飞了出来，落在了林源的手中。
　　这个银杯，赫然就是仿造圣兵。
　　上面，流露出一股神秘莫测的气息。
　　柳纯烟、赵莽等人看到这个杯子，都露出一丝忌惮，还有心动。
　　即便是狼灭，眼神也微变，显然他对这个银色杯子，也心动不已。
　　林源停下手，说道：“狼灭，交给你了，我需要两个傀儡。”
　　狼灭的身形移动，缓缓点头：“好。”
　　他走过去，看向了贾一和贾三。
　　他们俩瘫软在地，目光呆滞，已然神志不清。
　　狼灭张开怀抱，他的影子脱离了身体。
　　获得了冥差令之后，他得到了影子，拥有了用影子控制傀儡的能力。
　　他的影子一分为二，就像两个小鬼一样，分别钻入了贾一和贾三的身体里。
　　十息过后，狼灭收回了怀抱，地上的贾一和贾三站了起来。
　　两人的脸上，露出冷漠的表情，斜站在原地，看起来，和之前没有什么两样。
　　“不错。”林源笑道。
　　他的手拍在了贾一的肩膀上，无数的圣光涌入，充斥着贾一的身体。
　　贾一双眼充血，精神亢奋。
　　林源走过去，如法炮制，在贾三的身体里又填入了冥力。
　　这些冥力，极其不稳定，只要林源引动，会立即爆炸。
　　爆炸的动静，不下于一位七阶强者的全力一击。
　　施展完毕，林源拿起了银色杯子，细细端倪。
　　在杯子上，用奥利语写着一串文字，若用南华利语译，则为：圣杯。
　　“圣杯，能够增加超凡力回复速度，并且赋予超凡力火焰的力量。”
　　仅仅拿着观察了一下，林源就把圣杯的底细探查的七七八八。
　　这个圣杯，对林源来说，作用不大，还不如他在明黎学院拿到的光辉之珠作用大。
　　这个圣杯留在手中没有用，他想了想：“后续我分给你们的任务，若是做的好的话，圣杯就给你们了。”
　　赵莽等人压抑着心中的狂喜：“誓死为大人效命。”
　　……
　　鹤鸣小区，胡小玉家。
　　猞离收回伪装，和蝙蝠都有些惊惧。
　　“气息不见了。”蝙蝠说道，小眼睛转动，带着凝重。
　　猞离沉默，良久才开口：“刚才，似乎爆发了好几股六阶的力量，威力……都是顶尖的六阶。”
　　红叶、胡小玉两人张大了嘴。
　　尤其是胡小玉，她在鹤鸣小区土生土长，哪里发现过这个小区有什么异常。
　　“组织的三位六阶气息完全消失，我估计，是死了。”蝙蝠说出来，在场的人再次冷静下来。
　　三位顶尖六阶，说死就死。
　　这海羊市的水，不是一般的深。
　　再联想起之前隐隐的怪异感，他们愈发感觉，自己进入了贼窝。
　　“等林妍儿的事情处理好，我们就立刻离开海羊市！”猞离说道。
　　她一刻也不愿意在海羊市呆。
　　胡小玉和红叶点头，她俩同样的想法。
　　丁鹏一个人站在最角落，他面色依旧淡然。
　　他再次想起了林源，心中没有太多震惊。
　　他已经知道林源很强大，很神秘，不是一般人。
　　“可是……我们现在还不能离开海羊市。”蝙蝠突然发声。
　　“怎么了？”猞离立即问道。
　　海羊市，显然已经不安全。
　　组织在这里沉没了三位六阶，肯定不会罢休。
　　这里，明显是风波之地。
　　“就在刚刚，我感知到了第五位天命之人的气息，就在海羊市，离我们不远，按照我感知的强度，就在我们方圆十公里。”蝙蝠严肃说道，声音中带着一丝激动。
　　红叶立即追问：“他在哪里？我们立即去找他！”
　　集齐五位天命之人，才能真正拯救这方世界。
　　蝙蝠露出落寞的神色：“他的状况很奇怪，只流露出一丝，便消失不见，我也探查不出他具体的位置，但是，肯定是在海羊市，离我们不远！”
　　其他人纷纷失望，但又拥有了希望。
　　至少，第五人有消息不是？

第二百二十章 出现
　　许宅。
　　如今，这里已一片狼藉，到处都是废墟。
　　松道子站在倒塌的墙沿边，眼中露出一丝紧张。
　　这些时日，他们几人加快进度，在这里寻求荧光秘境。
　　可是，却没有什么进度。
　　他有一丝紧迫感。
　　在这里，他已经感知到，有不下于一股目光。
　　显然，他寻找荧光秘境的事情已经暴露。
　　为了自保，他昨日假骗家族中人，言已寻到荧光秘境。
　　家族里，已经派了两位六阶的长辈来接应他。
　　按照之前的联系，还有不到一个小时，家族里的前辈就会到达。
　　可是，荧光秘境还没有找到！
　　如果在长辈到来之前找到荧光秘境，他假骗家族的事情，就不算什么，反而有功。
　　但是若没有找到，他会受到惩罚，在家族的地位，势必会下降。
　　他看着旁边的林妍儿，眼中闪过一丝狠厉。
　　不管他成功与否，一定要办了这个女人。
　　如若不是她，他怎会和林源结怨，也不会让骀森被莫名势力的高手重伤，他颜面尽失。
　　他压抑着心中的愤怒，只等着这里事情结束，好好发泄。
　　林妍儿站在原地，莫名的感觉到一阵恶意。
　　她抬头看了眼松道子，眼中带着坚定。
　　她没有向以前那样犹犹豫豫。
　　蝙蝠前辈和猞离前辈已经答应过她，会帮忙照顾她的家人。
　　弟弟林源又是唐斯顿的弟子，身份不再简单。
　　家人的安全有了保障，她不怕被松道子威胁。
　　松道子目光微变，隐藏着眼中的欲望，他凑向了林妍儿，压低声音。
　　“我不知道你什么时候，变得这么自信。可能找了什么靠山，但是我告诉你，林妍儿，在南华利，还没有太多的超凡势力，敢得罪我松家！”
　　林妍儿后退一步，离松道子更远了些。
　　“我……不知道你在说什么。”
　　松道子看着林妍儿，眼神闪烁，没有再说什么。
　　“松大哥，找到了！”
　　突然，一道女声传来。
　　松道子立即看了过去，只见马尾女跑了过去，脸上带着激动，有邀功的意味。
　　她说着，还故意看了眼林妍儿，似乎在炫耀。
　　自从前日，松道子在她的背后，拽着她的马尾后，她对松道子更加痴情。
　　寻找秘境，十分积极，可以说不眠不休。
　　皇天不负有心人，她找到了！
　　“我找到了荧光秘境！”
　　松道子眼中放出精光，又消失不见：“好！”
　　他很开心，在家族长辈还没有来到之前，他找到了荧光秘境。
　　那么，家族不仅不会惩罚他，还会奖赏他。
　　等家族的两尊高手到来！
　　他的眼中闪过一丝狠厉。
　　隐藏在海羊市的魑魅魍魉，还有林源、林妍儿、许小媣，都该跪服在他的脚下。
　　他深深看了眼林妍儿，对马尾女说道：“带我去。”
　　松道子的脸上，压抑不住兴奋。
　　马尾女快速小跑着，一群人走了几十米，进入了一个深坑之中。
　　这些时日，他们几乎把许宅翻了个底朝天。
　　地上，都是洞。
　　可惜，秘境的入口，不是那么好找的。
　　可能，它就在你眼前，你也发现不了，必须符合特殊的规定以及条件。
　　一行人钻过去洞口，往后走去。
　　松道子看着前面，面露激动的神色。
　　一个深邃的空间裂缝，就在他的前面。
　　裂缝里，分布着各种光线，给人的感觉很恐怖。
　　“我们暂时不要进入，这个空间不够稳定！”松道子提醒道。
　　荧光秘境，没有稳定的入口
　　这种裂缝，是空间倒塌后形成的。
　　以松道子他们的实力，贸然进入空间裂缝，只有死亡。
　　“等家族的长辈来。”松道子吩咐道。
　　他身边，簇拥着一群年轻男女，两位五阶的老者守护在周围。
　　松道子春风得意。
　　按照时间推算，家族的长辈该到了。
　　那个时候，小小的海羊，还不是他说了算。
　　至于什么三羊门，灭了就是！
　　就在这时，突然两股强悍的气息传来。
　　“少爷，小心！”
　　两位五阶强者快速反应，挡在了松道子的前面。
　　贾一和贾三一身麻衣，出现在了许宅。
　　他们看着裂缝入口，眼中闪过一丝激动。
　　“荧光秘境，终于找到了。”贾一开口，扫了眼松道子，嘿嘿笑道，“还要谢谢你们帮我们寻找秘境。”
　　松道子面色苍白，虽然有两位五阶强者守在前面。
　　但是，那两位六阶的强者身上的气息太强悍。
　　不是一般的六阶！
　　顶尖六阶！
　　他咬着牙：“两位前辈，荧光秘境乃是我松家发现的……”
　　他话还没说完，就被贾一打断。
　　“松家又算什么？我们组织想要得到的东西，还没有人能够抢走？你们拦我试一试？”
　　组织？
　　听到这二人的身份，在场的众人内心都不由得害怕起来。
　　组织，可是这个世界最强悍的存在。
　　即便是他们的家族，联合在一起，也不是组织的对手！
　　贾一和贾三笑道，无视众人，直接冲向空间裂缝，进入了秘境之中。
　　松道子面色铁青，他咬牙道：“这里是南华利！不是奥利联邦，等我家族的前辈到来，看他们怎么解释！”
　　组织是强，但是南华利和奥利联邦已经势如水火，不怕得罪。
　　且，这里是南华利，松家的主场。
　　松道子准备，等家族前辈到来，伏击这两位组织的六阶强者。
　　他等在入口处，心中无比焦急。
　　组织的两位六阶强者多呆在秘境一秒，他就损失一分。
　　他现在，也迫切希望家族的人快点到来。
　　就在这时，松道子突然露出了激动的神色。
　　“五叔祖，六叔祖！您们来了！”松道子等人快速迎了过去。
　　两位长胡子的老头走了过来，他们穿着黑色低奢的丝绸袍，身上带着一股腐朽的气息。
　　看到松道子，他们二人微微点头。
　　“嗯，这就是荧光秘境？”五叔祖目光放在了空间裂缝上。
　　他们来这里的主要目的，就是接收秘境。
　　“五叔祖，六叔祖，刚才组织来了两位六阶强者，进入了秘境中！”松道子连忙说道。
　　五叔祖胡子一翘，眼中流露出杀意：“组织的人，也敢来南华利，抢我松家的东西？”
　　六叔组眼中也透露出杀意。
　　虎口夺食，莫过如此。
　　林妍儿远远地站着，她感觉到一阵无力感。
　　这里发生的事情，超出了她的预料。

第二百二十一章 死亡
　　空间裂缝里，传来了一阵波动。
　　两个身影从里面钻了出来。
　　“五叔祖，六叔祖，就是他们！”
　　松道子指着贾一和贾三，眼中透露出杀意。
　　五叔祖和六叔祖看着上空的二人。
　　五叔祖沉声道：“组织，连我松家的秘境也想抢吗？
　　留下东西，我让你们离开！”
　　贾一看着五叔祖，眼中露出诡异的笑。
　　“组织行事，还没有必要向你们交代！”
　　五叔祖皱着眉头，火气爆炸：“组织再强，但也别忘了这里是南华利！”
　　天南省位于西南地区，距离奥利联邦遥远。
　　松家若是阻拦，这二人很难离开南华利。
　　贾一冷笑道：“组织不惧威胁。”
　　他说完，大手一挥，一股强悍的力量迸发。
　　轰！
　　本来就很脆弱的空间裂缝，受到外力攻击，发生连锁反应，直接崩塌！
　　入口，没了！
　　松道子呆立在原地，他的功劳没了！
　　入口消失，意味着无法再进入这个秘境！
　　“五叔祖，六叔祖，一定要留住他们！”松道子沉声说道，压抑住心中的杀意。
　　“聒噪！”
　　突然，贾一大吼，穿过人群，直往松道子袭击而去。
　　一个遮天的大手，向松道子拍过去。
　　松道子直感觉到无穷的危机，根本无法动弹。
　　三阶和六阶的差距太大了！
　　“大胆！”
　　五叔祖挡在松道子前面。
　　贾一竟然当着他的面，向家族晚辈出手。
　　他出手，一根狭长的钢针向贾一差过去。
　　他这是围魏救赵！
　　贾一不管钢针，继续攻击松道子，这一钢针绝对会插入贾一的身体里。
　　对贾一造成无法挽回的伤害。
　　可惜，贾一目露狰狞：“我想杀的人，还没人能够阻挡！”
　　他竟不管不顾，执意要攻向了松道子。
　　“不！”
　　松道子发出一声惨叫，紧接着一个滔天巨掌碾压在他的身体上。
　　啪！
　　一掌之下，松道子成了一团碎泥，死得不能再死。
　　“找死！”
　　五叔祖的钢针，直接插入贾一的身体。
　　一步到胃！
　　贾一的身体上，鲜血滚烫翻涌。
　　他却不在意，往后倒飞出去。
　　“贾三，任务完成，我们一起走！”
　　贾一大喊，根本不顾伤口，和贾三直接玩。
　　五叔祖和六叔祖震怒，松道子被杀，秘境被封。
　　他们怎么能眼睁睁让组织的人逃离？
　　可惜，贾一和贾三，本来就是顶尖的六阶强者，实力和他们相仿。
　　一心想逃，他们二人根本追不上！
　　可是，他们二人还是冲了过去，追杀贾一和贾三。
　　许宅，马尾女一脸凄惨，其他的公子哥也一阵恶寒。
　　庆幸自己离松道子站的远，否则被波及拍死，都没地方说理。
　　他们互相看了看，没有再说话。
　　林妍儿心中一阵后怕，对实力有了更强烈的向往。
　　否则，哪一天，自己也会不小心，被其他人一巴掌拍死。
　　……
　　鹤鸣小区。
　　林妍儿恢复了正常的神色，走在小区里面。
　　看着小区里的人来人往，她才感觉到心灵平静。
　　只有在这里，才能无忧无虑，不用担心超凡世界的阴谋算计。
　　看着小孩在和宠物狗玩耍，不小心把足球滚落到林妍儿的脚下。
　　林妍儿轻轻踢了下足球，踢到了小孩子的脚下。
　　看着小孩冰冷说着谢谢，捡起足球继续踢着。
　　林妍儿笑了笑。
　　她想起了弟弟林源，小时候的弟弟，也和这个小孩一样，脸上很少带着笑容。
　　看起来，冷冰冰的，没有任何感情。
　　现在好多了，林源脸上经常挂着笑容。
　　弟弟长大了，已经是一个成熟的人了。
　　踏着楼梯，她去了胡小玉的家里。
　　猞离还有蝙蝠前辈，一直在那里等着她。
　　她要把今天的事情告诉蝙蝠前辈。
　　松道子在海羊市死亡，这无疑是一个大地震。
　　敲开门，林妍儿进入客厅里。
　　她看着窗户边的蝙蝠，立即说道：“前辈，刚才在许宅，组织的两位六阶强者，斩杀了松道子，现在松家的两位六阶追赶过去，情况不明。”
　　“什么？组织的两位六阶？”蝙蝠面色阴晴不定。
　　昨日，她才感知到三位组织的六阶强者，在鹤鸣小区失去了气息，疑似死亡。
　　如今，组织又有两位六阶，出现在许宅，还对松道子出手。
　　这一切，都透露着诡异。
　　如果，组织在鹤鸣小区折损了三员大将，为何不继续派人来这？
　　反而是，派人去对松道子动手。
　　“昨日，鹤鸣小区出现了三位六阶的强者”蝙蝠低声说道。
　　“什么？”林妍儿立即紧张起来。
　　她爸妈，还有弟弟，都住在鹤鸣小区里面。
　　鹤鸣小区，若说有能够吸引组织注意的，就她弟弟林源了。
　　毕竟，整个鹤鸣小区，明面上也就她弟弟一个超凡者。
　　“你家里情况很正常。”蝙蝠说道，“不过，那几位六阶，刚进入鹤鸣小区不久，气息全无。”
　　“啊？”林妍儿震惊。
　　六阶的强者，有多强她很清楚。
　　七阶至强者不出，六阶就站在这个世界的最顶端。
　　即便是林家，最强者不过也是六阶。
　　可是，在鹤鸣小区，竟然一天来了3个六阶强者，还气息全无，这意味着什么？
　　“你没猜错，他们死了。”猞离的声音传来。
　　“在鹤鸣小区，肯定隐藏有我们不知道的强者！”红叶冷静提到。
　　林妍儿也陷入了沉思：“小区……”
　　她脑海里回想起小区里的居民，
　　首先按照排除法，林源、父亲、母亲，排除！
　　大部分居民，都普普通通，甚至为生计奔波劳碌，排除！
　　她的目光落在了近段时间搬入鹤鸣小区的人身上。
　　“会不会是近期搬入小区的用户？”林妍儿猜测。
　　胡小玉想了想，点头道：“很有可能。”
　　她在鹤鸣小区长大，这是一个再普通不过的小区。
　　若说有哪些地方不普通，就是比较穷吧。
　　“我需要提醒一下弟弟。”林妍儿想到。
　　鹤鸣小区这么危险，弟弟还一直住在这里，十分危险。
　　若是招惹到未知的势力，即便是她，也无法拯救弟弟。
　　一群人热火朝天讨论着，只有丁鹏一脸冷漠，站在角落。
　　他以前早就告之过这些人林源不简单，鹤鸣小区的诡异，肯定也是因为林源。
　　结果，这些人不信。
　　现在，他也懒得解释。

第二百二十二章 我觉得我们应该重新讨论一下
　　“我们要不要搬出去？”红叶提议道。
　　鹤鸣小区里面的水太深了，继续住在这里，可能会有不可预知的危险。
　　蝙蝠沉吟道：“不用搬出去，我们已经在这里住了这么久，既然对方没有找我们，说明我们能够和平相处。”
　　“对，有这支未知实力在，我们反而会更加安全。”猞离肯定点头。
　　胡小玉也疯狂点头：“我也感觉很安全！”
　　在鹤鸣小区住着多好，首先是自己的家。
　　再者，在小区玩耍，幸运地话还能看到林源哥哥。
　　她才不想离开鹤鸣小区。
　　“那我们就继续留在……”
　　轰！
　　“卑微的虫子，你竟敢诱骗伟大的大威天魔……唔……”
　　一道震耳欲聋的喊声响起，整个鹤鸣小区都晃动起来。
　　这种声音，十分诡异，根本听不出来是什么语言。
　　这时，强大魔族气息突然在鹤鸣小区弥漫起来。
　　猞离和蝙蝠的面色一变：“七阶魔族！”
　　她瞬间展开防护，将整个屋子笼罩，躲在里面。
　　她没有想到，在这里，突然会出现一个七阶魔族的气息。
　　而且，看起来，不是一般的魔族，离坐照境只有一步之遥。
　　另一边，林源将地上的魔族吸食完，增加了一些暗能，他的眼神错愕。
　　他没有想到，刚才在钓魔族的时候，钓了一个六阶。
　　他本来痛痛快快吃着，谁知道，这个魔族里面，竟然还寄生着一位七阶的魔族。
　　坐照境的魔族，实力无比强大。
　　林源一时不察，刚发现这个隐藏的魔族的时候，这个七阶魔族突然出手，逃离出了锁魂幡所在的范围。
　　也就有了刚才发生的事情。
　　“诱饵，就乖乖地别挣扎，越挣扎，只会越痛。”
　　林源出手了。
　　这次，他没有使用暗能，而是使用了冥力。
　　冥力光辉、圣洁，正好克制着魔族。
　　一道白色的光笼，瞬间将七阶魔族囚禁。
　　连带着刚才逸漏出去的魔气，也被光笼给吸进去。
　　若是让其挣脱，产生了不好的影响，让冥渊暴露太多，不符合林源低调发展的性格。
　　不爆兵出几百个七阶，咋好意思露面？
　　白色的囚笼一拉，瞬间将大威天魔拉入了地下。
　　锁魂幡继续施展，将大威天魔困在了地下。
　　“可恶……卑劣……”
　　大威天魔发出奇怪的声响，可是林源只能听懂一些。
　　这段时间，他有去学习魔族语。
　　可是，关于魔族的语言太少了。
　　他收集了众多资料，学的也不是很好。
　　林源看着这个魔族，露出的奇怪的神色。
　　和以往见过的魔族不同，这个魔族的身躯要小很多，看起来也更加顺眼起来。
　　其他的魔族，要么一身钢毛，要么狰狞利剑，要么布满脓疱，看起来就充满攻击性。
　　这个魔族，灰黄色的毛发，若是变小一点，就有点像橘猫了。
　　不得不说，看起来还挺可爱！
　　看起来，不是一般的魔族。
　　“人类，你胆敢囚禁伟大的大威天魔，魔族之子……”
　　大威天魔嘶吼着，身躯想要撞开囚笼。
　　可是，以它的实力，短时间内根本无法撞开林源的囚笼。
　　“魔族之子么？”林源笑了，“你如果认我做主，我帮你当魔族之主，魔族之子的爸爸！”
　　大威天魔血红的眼珠翻动，露出恐怖的血光。
　　“人类，你是在挑衅我的尊严！
　　罪该万死！”
　　大威天魔嘶吼，全身魔气翻滚。
　　这种魔气的浓郁程度，若是泄露出去，威力不下于鬼气泄露。
　　恐怕，整个海羊市都会被魔气湮灭，普通人灭绝。
　　可惜，有圣光囚笼在，这里魔气被完全限制，一丁点也无法出去。
　　林源看着嘶吼的大威天魔，它大叫着，毛都炸了。
　　“一点都不温顺可爱呢。”林源静静地看着大威天魔。
　　如果这个魔族乃是人类，他想要对付，不是那么简单。
　　可惜，冥力正好完克魔族，他对付起来就十分轻松。
　　“不听话，多半是欠打。”
　　冥力化为了一道锁链，铮地穿进入牢笼，将大威天魔束缚。
　　一道黑漆漆的鞭子出现，钻入牢笼中。
　　看见鞭子，大威天魔冷笑。
　　“无知的人类，我豁免99%物理痛觉。”
　　这是它的种族天赋，不怕痛。
　　林源不管不顾。
　　啪！
　　一鞭子打在大威天魔的身上，它瞳孔放大。
　　“啊！”
　　这种痛苦，痛彻心灵！
　　这攻击，作用于神魂！
　　啪啪啪！
　　林源没有留情，开心且兴奋地鞭打着大威天魔。
　　大威天魔发出惨烈的嘶吼。
　　“不要……停……下来啊！”
　　因为种族天赋的缘故，大威天魔出生以后，还没有承受过这种痛苦。
　　灵魂似乎被蛮横地撕裂，然后进行重组，胡乱堆砌在一起。
　　“你愿意认我为主了吗？”林源笑着，他要好好调教一下这个大威天魔。
　　他打算，暂时先不吃这头大威天魔，而是另作他用。
　　“你……休想……啊……”
　　忍受着痛苦，大威天魔还是不肯屈服。
　　鞭子狠狠抽在它的身上，大威天魔遍体鳞伤，尤其是神魂，更是千疮百孔。
　　“看来，你骨头还蛮硬。”
　　林源手一挥，上千道暗能出现，化为了一张张怪脸。
　　这些怪脸，长相普通，只有一张嘴。
　　嘴里是密密麻麻的锋利吸牙，它们钻入大威天魔的身躯，吸食它的躯体，已经神魂。
　　“啊！”
　　眼见着躯体不断被啃食，再加上强烈的神魂痛感，再坚持了十分钟后，大威天魔终于屈服了。
　　它低下高傲的头颅。
　　“我……愿意认你为主！签订魔族誓约！”
　　它的躯体，已经不足三分之一。
　　林源看着大威天魔：“这才乖嘛。”
　　大威天魔猛地一张嘴，吐出了一个肉团。
　　它看着林源：“拿走我的命魂，你就是我的主人，掌控我的生死。”
　　林源拿下命魂，收入囊中。
　　他伸出了手，按在了大威天魔的头上，一缕白色的光辉进入。
　　“不要反抗……”
　　大威天魔立即按照林源说的做。
　　它已经怕了，不敢再有任何反抗。
　　冥力进入它的身体，它有一种不适之感。
　　突然，它的双眼爆发出恐惧：“你……不是要我认你为主吗……”
　　它的神魂，正在被冥力蚕食。
　　它想要挣扎，可惜完全挣扎不了。
　　放弃了抵挡，让林源的冥力侵入，意味着它没有机会再抵挡。
　　“我觉得，还是把你净化掉，要可爱许多。”
　　林源笑了笑。
　　任何的信任和效忠都不可靠。
　　……
　　“刚才，我们说到哪儿来了？”蝙蝠咽了咽口水。
　　刚才的七阶气息，来的快，去的也快。
　　鹤鸣小区……一言难尽……
　　“我们说不搬家，留在这。”胡小玉提醒道。
　　蝙蝠想了想：“我觉得我们应该重新讨论一下。”

第二百二十三章 小狗
　　“大人。”
　　赵莽，柳纯烟，张龙，马朝等人出现在林源面前。
　　狼灭抱着手臂，也站在一旁。
　　“嗯。”林源点头，在他的脚下，一条灰黑色的小狗正在转着圈圈。
　　狼灭的目光落在了小狗的身上，露出思索的情绪。
　　林源踢了小狗一脚，缓缓开口：“我现在送你们进入意识世界，记得不要深入黑潮，有任何异常尽快联系我。”
　　“遵命。”赵莽摸着光头，跃跃欲试。
　　意识世界，他还没有进去过。
　　他对里面，充满了期待。
　　“好。”林源点头，“不要抵触。”
　　话音落下，林源的手中出现了几百道暗能。
　　这些暗能化为触手，不断蔓延，渗透进入空间的缝隙之中。
　　另一边，其他的暗能，则将狼灭三人完全包裹住。
　　狼灭等人放弃抵抗，任由暗能控制着他们的躯体。
　　两股暗能汇合，狼灭等人由暗能包裹，来到了涟漪之处，神魂消失不见。
　　灰黑色毛发的小狗发出“呜呜”的声响。
　　林源摇头，这不是一个人合格的狗。
　　意识世界，狼灭等人出现在一处废墟里面。
　　柳纯烟露出惊异的神色：“这就是意识世界？和我们的现实世界，几乎没什么两样！”
　　她看着道路旁的树，还有废弃的汽车，忍不住发出啧啧的声音。
　　赵莽、张龙、马朝也互相张望着，小心打量着这个世界。
　　狼灭要安静许多，他往下看，看见自己的影子还存在，露出思索的情绪。
　　“我们分开探索，看看这个城市里，有什么有用的东西没有。”柳纯烟说道。
　　他们进入意识世界，主要是帮助林源探索，寻找有用的信息。
　　几人点头，四散分开。
　　……
　　“当我们是傻子吧！海羊卫视说今天海羊市出现的奇怪吼声，是《天衣无缝》导演组来海羊拍摄时候，弄的声音特效。”
　　胡小玉看着电视，一脸愤愤。
　　她才想起，以前生活的时候，也总会看见这种类似的新闻。
　　不过，多是以调侃的心态看待。
　　“小玉，快别纠结了，我们要走了！”红叶催道。
　　经过讨论，他们决定要搬出鹤鸣小区，去酒店居住。
　　“好。”胡小玉不舍得地关掉电视。
　　收拾好屋子，几人一起出门。
　　下了楼梯，胡小玉畏畏缩缩地走着。
　　每看到一个人，她都狐疑的目光扫向别人。
　　红叶实在看不下去了：“小玉，正常走，你这样做贼心虚！”
　　胡小玉吐了吐舌头：“好嘛！”
　　几人走在鹤鸣小区里，没有了当初的那种悠闲。
　　毕六阶的组织强者会在这里失陷。
　　七阶的魔族大佬亦出现在这里，没了声响。
　　鹤鸣小区，肯定不是一个简单的地方。
　　“咦，林源哥哥！”胡小玉眼尖，发现了凉亭里的林源。
　　她快速跑了过去，裹着白色丝袜的小腿飞快跑动，风吹起了裙子，她往下压。
　　“林源哥哥，我今天就要搬走了，看到你在这，和你说一声。”
　　“嗯。”林源点了点头，摸了摸胡小玉的头，“在外面注意安全。”
　　“好！”胡小玉开心大道。
　　“呜呜……”
　　地上，灰黑色的小狗发出叫声。
　　立即吸引了胡小玉的注意。
　　“林源哥哥，这是你养的宠物……狗？”胡小玉犹豫了下。
　　她觉得这只小狗模样挺奇怪的，有点像狗，又有点像猫。
　　发出的叫声，又不像狗叫。
　　“在路上捡到的流浪狗。”林源随意说道。
　　他招呼了一下，灰毛小狗立即热情地跑向了林源，走路的姿势，看起来智商不是很高的样子。
　　红叶走了过来：“林源，你什么时候回明黎学院？”
　　“等导师通知我，我再回去。”林源随意回答。
　　或者说，没有必要，他不用再回明黎学院。
　　进入明黎半年，他结交的人不多，但是掌握了暗能，对超凡体系有了更清晰的认知，这已经足够了。
　　“学院现在情况不好。”红叶沉声说道，“如果学院需要我，我会回去的。”
　　后半句她没有说，她不想道德绑架他人。
　　林源点了点头。
　　明黎学院的未来，他不是很在乎。
　　也就受惠于唐斯顿，会让他稍微注意一下。
　　“呜呜……”
　　突然，林源脚下的小狗叫了起来，对着丁鹏叫。
　　胡小玉笑了起来：“丁鹏，谁让你每天冰着脸，连狗都不喜欢你。”
　　丁鹏皱着眉，看着肩膀上的蝙蝠，答道：“它不是对我叫。”
　　丁鹏指了指蝙蝠。
　　显然，这条灰狗，在对着蝙蝠。
　　红叶露出讶异的神色：“林源，你这狗挺凶的。”
　　蝙蝠缩在丁鹏的肩膀上，看着灰狗，露出警惕的神色。
　　啪！
　　“唔……”
　　林源踢了灰狗一脚：“别叫了，吵。”
　　灰狗立即蜷缩在一边，温顺地半蹲着，一动不动。
　　不过灰狗的目光，依旧盯着蝙蝠看，甚至偶尔还瞟向了红叶。
　　胡小玉看着这一幕，吐了吐舌头。
　　如果是其他人欺负狗狗，她势必会上去理论一番。
　　不过，打狗的是林源哥哥，那就算了。
　　想了想，胡小玉说道：“林源哥哥，你一个人在这里，要注意安全。”
　　临走前，她又补充了一句：“对小区里的人好一点。”
　　……
　　酒店里。
　　五叔祖和六叔祖一脸阴沉，他们看着床上的骀森，眼中尽是杀意。
　　他们寻找秘境，不仅秘境没找到，还把家族的潜力苗子弄没了。
　　他们两个十分生气。
　　五叔祖扫视着四周，突然问道：“骀森是被什么人弄伤的？”
　　“我……是帮助松道子大哥警告林源的时候，被两位强者打伤！”骀森忍痛说道。
　　打伤他的两个人太强大，他们不敢报复，他只好把恨意寄托在林源的身上。
　　另一边。
　　许宅已经成为了一片废墟。
　　这附近，被警署派人拉上了封禁线，禁止普通的人进入。
　　林源径直进入，看守的警员就好似没有看到一样。
　　他走入了许宅之中。
　　昨日，贾一和贾三崩毁了秘境。
　　但其实，秘境的入口没有真正崩溃。
　　林源此刻，就是打算进入秘境中。
　　他已经通过贾一和贾三的记忆，了解了组织的目的。
　　是利用秘境里的一根骨笛，以及特殊的血液，来达到控制一个怪异的目的。
　　怪异在这个世界，论战力，几乎是无敌的存在。
　　林源没想到，组织竟然能够利用漏洞控制怪异。
　　不过想到，组织成立上千年来，一直密切关注怪异，能够取得如此的成就，不再话下。
　　他踩着废墟上，继续往前走。
　　前方角落，传来轻微的脚步声，一道女声传来。
　　“林源！”

第二百二十四章 煌煌大商
　　“安烟？”
　　看着前方的人影，林源愣了下。
　　他没有想到，再次碰见安烟。
　　从第一次在安平医院见到安烟，再到后几次碰到。
　　林源和安烟已经见过好几次，安烟甚至发现林源超凡者的身份，要拜林源为师。
　　安烟看起来普通，但是林源明白，她是一个不折不扣的怪异。
　　打不死的存在。
　　她怎么出现在这？
　　“好久不见，林源你回来，怎么也不告诉我一声。”安烟自来熟地靠近林源。
　　月光照耀之下，她的脸格外的苍白，没有一丝血色。
　　林源看着安烟，心中有奇怪的感觉：“你怎么了？”
　　安烟的状态，不正常。
　　“我就有点不舒服。”安烟说着，表情扭曲，似乎在忍受着莫名的痛苦。
　　“你怎么出现在这？”林源问道。
　　安烟是怪异，他的圣光，无法缓解她的痛苦。
　　“我在和朋友直播恐怖游戏，突然出现在了这里。”安烟压抑着声音。
　　“对了，你看见一个年轻小孩子了吗？他叫李灿，就是他配合我直播。”
　　林源摇了摇头。
　　他没有见过，安烟的身上透露出一丝古怪。
　　但是想到她的身份，林源又理解起来。
　　怪异，不能以常理度之。
　　“我要不要送你出去？”林源问道。
　　“别！”安烟反应激烈，“我一离开这就胸口痛。”
　　林源想了想：“那你跟着我吧。”
　　安烟出现在这里，必定不是巧合。
　　荧光秘境里，也隐藏着和一个怪异有关的物件，两者之间似乎有什么关联的一样。
　　“好。”安烟点了点头。
　　林源是超凡者，在这个特殊的地方，跟着他有安全感。
　　于是，林源带着安烟，缓缓往前走。
　　三分钟后，林源停在了一个断裂的石碑面前。
　　他的手向前一伸，空气中传来一道空间波动，一处空间裂痕出现在了面前。
　　“这是什么……里面的光好温暖。”安烟露出享受的神色。
　　似乎，接触到秘境溢出的光，她的胸口就不会痛。
　　“这是秘境。”林源简单解释了一下。
　　他丢了个法诀，锁魂幡立即降临，将周遭的空间笼罩住。
　　“我们进去。”林源说道。
　　他牵着安烟冰凉的小手，踏入了秘境之中。
　　秘境里，一片灰暗，灰尘吹了过来。
　　林源身上出现一层白色薄膜，将他和安烟笼罩在一起。
　　“来到这里，我感觉不难受了！”安烟开心地说，声音顺畅许多。
　　“嗯。”林源看了眼安烟的变化，又注意着秘境。
　　这方秘境，已然无主，有一股萧瑟、苍凉的气息。
　　到处都是荒漠，一眼就能望穿。
　　林源踩在沙砾上，感受到炽热气息。
　　“没有任何生灵？”
　　他的感知极强，全力撑开，整个秘境都融入在他的感知范围内。
　　在林源的感知，这个秘境很苍黄古老，没有任何的生灵存在。
　　“这真的是荧光秘境吗？”林源有些疑惑。
　　按照贾一的说法，荧光秘境乃是那位怪异的诞生地。
　　在荧光秘境里，埋藏着一根骨笛，还拥有着众多匪夷所思的妖灵。
　　进入这方世界，空空如也，什么生命气息都没有。
　　贾一完全被他控制，不会骗他。
　　那么，就是贾一获取的信息有误。
　　林源往前走，骨笛就在秘境的最北方。
　　“跟我走。”
　　林源说完，拽着安烟，向秘境最北方飞过去。
　　林源飞行的速度很快，仅仅一分钟，他就到达了秘境的最北之地。
　　最北之地，到处也都是黄沙，和之前的地方没有什么两样。
　　这里，依旧没有生命的气息。
　　林源分化上上万道暗能，化为小虫，钻入了黄沙之中。
　　骨笛，就埋葬在黄沙里。
　　按照贾一的说话，很容易找。
　　林源慢慢找着。
　　安烟四处张望，对这里的一切一切都很感兴趣。
　　“找到了！”
　　林源精神一振，他找到了骨笛。
　　暗能化为小虫，齐齐把骨笛搬了出来。
　　很快，一个骨笛出现在了林源面前。
　　这个骨笛是骨头做的，全身泛白。
　　林源看不出，它是由什么生灵的骨骼制作。
　　“据贾一而言，这根骨笛，乃是那位怪异生前最喜爱之物，吹动骨笛，按照音调，可以操控那位怪异为其战斗。”林源喃喃道。
　　他将这个骨笛收入了囊中。
　　只要，按照贾一所说，找到那位怪异，林源也可以获得一个助力。
　　并不是所有怪异，都和安烟一样，除了是怪异本身，还有另外一个人格存在。
　　有的怪异，可能就如同傀儡，无意识坐着重复的事情。
　　收完骨笛，林源正准备带安烟离开。
　　突然，秘境里传来震动。
　　林源带着安烟腾空而起。
　　他脚下，极北之处的黄沙，不断塌陷。
　　地面上，出现了一个大坑。
　　在大坑里，林源看到了一扇古朴、透明的门。
　　门上，刻画着各种诡异的符号和花纹。
　　透明门的背后，是一片漆黑，里面星光点点，就像星空一样。
　　里面的星光，有的闪烁，有的黯淡，还有的一片死灰。
　　安烟突然挣脱了林源，她的躯体诡异的飘到了门前。
　　她怔怔地看着这扇门，眼角滚落出一丝泪水。
　　“煌煌大商，荣耀未央。”
　　“巍巍天汤，盛世永昌。”
　　她的目光，穿过了这扇门，望向了里面的深处。
　　一颗灰败、死寂的星点。
　　“这是……”
　　林源看着这扇门，内心震动。
　　这扇门的里面，拥有着无数的星点。
　　每一个星点，都气息深邃。
　　他心中隐约有了一丝猜测。
　　难道，这扇门，是通往其他世界的门么？
　　存在其他世界，这毋庸置疑。
　　林源本就是穿越而来，更是经历过幽冥深渊。
　　再加上原光聊天群，他对诸天万界也有所了解。
　　如今，疑似世界之门的东西就出现在他眼前。
　　他如何不激动？
　　只是，此刻安烟的状态极其不对，她的嘴中不断呢喃。
　　煌煌大商……
　　林源不得不把注意力放在安烟的身上。
　　“安烟？”林源试探性喊道。
　　安烟毕竟乃是怪异，若是发生了其他变化，林源化解起来，会很棘手。
　　不过林源不后悔把安烟带进来，或许，安烟没有进入，他就见不到那扇世界之门。
　　“商……”
　　安烟发出了呢喃，她身上的气息在快速转变。

第二百二十五章 规则强者
　　“安烟？”
　　林源试探性喊了一句。
　　同时，她的身形快速后退，和安烟保持着一定的距离。
　　黑色的藤甲，从安烟的骨骼里伸展出来，将她包裹在一起。
　　藤甲伸展，背后伸出黑色的倒钩。
　　安烟身上的气息，变得隐晦、混乱起来。
　　“这种气息……”
　　林源皱眉，这和他上次在梦中见到的气息类似。
　　看来，安烟很有可能，就来自于梦中那个世界。
　　安烟身上不断变化，藤甲还在快速伸展。
　　很快，安烟就完全被藤甲包围，只露出一双明亮的眼睛。
　　安烟，在藤甲包裹下，变成了一个庞然大物。
　　她看向了林源，杀意弥漫。
　　哐当！
　　藤甲伸缩，安烟的背后伸出三条漆黑的锁链，锁链上分别安着一杆枪、一柄剑、一个紫金锤。
　　“机甲？”
　　林源越看，越觉得安烟身上的藤甲，有点像机甲技术。
　　可是，机甲不是科技产品吗，为什么她使用的武器是锤子和剑之类的？
　　不等他思索，一道剑飞快向他突过去。
　　顿时，林源身前，无数的暗能飞舞，旋转，组成了一道漆黑的磨盘。
　　刺啦！
　　剑与磨盘撞击，发出刺耳的声响。
　　林源不断后退，眼中有一丝凝重之色。
　　安烟的攻击，已经达到了七阶。
　　虽然，他不害怕七阶的强者。
　　但是，怪异的特性，就是杀不死。
　　一个杀不死的七阶，林源也不愿意对付。
　　“喝！”
　　安烟大喝一声，紫金锤和枪向林源攻击而来。
　　暗能飞舞，林源控制着暗能，阻挡着暗能的攻击。
　　他的身形快速闪烁，出现在了安烟的背后。
　　轰！
　　林源一拳横推过去。
　　这一拳之上，蕴含着海量的冥力。
　　即便是七阶的魔族，挨这样的一拳，也会重创。
　　哐当！
　　一拳硬生生印在了安烟的身体之上。
　　藤甲、铁链断裂……
　　身上的藤甲，化为碎片，纷纷脱落。
　　安烟的身躯光洁如玉，不着一缕。
　　她的脸色也变得苍白起来，她看着林源，眼中净是杀意。
　　“啊！”
　　安烟大吼一声，她的躯体上，再次出现了藤甲。
　　她又恢复成了刚才的状态。
　　看着这一幕，林源叹息：“果然这样么？”
　　安烟穿着藤甲，再次向林源扑过来。
　　林源叹息一声，全身的冥力凝聚，打算再将安烟打碎一次。
　　突然，他耳边传来了一道苍老的声音。
　　“使用骨笛。”
　　林源想了想，没有任何动作。
　　“用骨笛。”苍老的声音再次传来，其中还带着一丝急切，“按照这样的节奏吹动。”
　　苍老的声音快速传递了一些信息。
　　林源迅速判断，他拿出了骨笛。
　　悦耳、平静的声音响起，笛声带着异域的气息，就好像母亲在呢喃哼唱一般。
　　安烟的身子陡然一僵。
　　她身上的藤甲消失不见，她的身躯从天上坠落。
　　林源飞过去，将安烟搂在了怀里。
　　他看了眼，脱掉了身上的外套，披在了安烟的身上。
　　他将安烟放在了地上，他转向了声音传来之处。
　　也就是世界之门的地方。
　　“嗯？”
　　林源皱起眉，瞬间警惕起来。
　　放在地上的安烟，带着他的衣服，消失不见。
　　就在这里，凭空消失不见了。
　　“不用担心，她只是回去了。”苍老的声音继续从门中传来。
　　“回哪儿去了？”林源问道。
　　“大概，就是你们所在的世界，她之前住的地方吧。”苍老的声音叹息。
　　“你是谁？刚才为什么让我使用骨笛？”林源发问。
　　世界之门后，传来了琐碎的声音。
　　一个破败的机器人偶，从里面钻了出来。
　　“你可以称呼我为零号。”机器人偶说道。
　　这个机器人偶很矮，不到一米左右，它的额头上，有一个深邃的裂痕。
　　全身的零件，破破碎碎，好像随时都要散架。
　　“我，只是一个普普通通的机械生命，苟延残喘沉睡，存续了不知道多少年。”机器人偶说道。
　　它的声音很苍老，分不清是男是女。
　　林源注视着它，问道：“这门是什么？你和安烟什么关系？”
　　林源心中，有着无数的疑惑。
　　机器人偶咳嗽了一声。
　　它看着那一闪门，陷入了回忆。
　　“它是荣耀之门，也是噩梦之门，还是最初之门。年轻人，你有时间听我讲一个故事么？”
　　林源点了点头：“可以。”
　　在这个机器人偶的身上，他没有感觉到恶意，也没有发现到能够威胁到它的气息。
　　如果发生意外，他也可以迅速利用分魂逃离。
　　他选择留在这里，听完机器生命的话。
　　机器人偶坐在了黄沙上，眼中净是彷徨。
　　“大商界，乃是一个辉煌的大世界，起于微末，经历了千万年，创造了璀璨的文明。”
　　“不管是超凡，还是科技，大商界都发展到了顶端。
　　无数的机械生命，各种尖端灭星级的武器，还有强大的超凡者。
　　即便是传说中的规则强者，在大商界，也诞生数十位。”
　　规则强者，林源听到了一个新的名词。
　　“规则强者，如果按照你们世界的算法，就是八阶的强者，可惜你们世界，至今也没有诞生过八阶的强者。”
　　机器人偶看出林源的疑惑，解答了一下。
　　林源心中很是惊讶。
　　规则强者，和七阶完全不是一个层次的。
　　大商界这样的强者有数十位，那是何等强大的世界？
　　如果碰见规则强者，林源自问，也不是对手。
　　他上面，有通幽境的七阶强者。
　　上面，还有手持圣兵的七阶强者。
　　再上面，才是规则强者。
　　“世界繁华至极，却超过了天地的极限。大商常年征战，直到，世界之门的出现……大商找到了诸多的新世界！”
　　林源心中产生了疑惑，规则强者也不能离开大商界吗？
　　再一想，大商界能够诞生数十位规则强者，世界层级肯定很高，世界壁垒更加完善。
　　规则强者离不开也属正常。
　　“世界之门的出现，给了大商界很大的轰动。
　　大商界的子民终于不用再局限于一界。
　　于是，数不尽的大商战士，踏上了征程。”
　　接下来的事情很简单，以大商强大的实力，自然是镇压了诸多层级低的小世界。
　　鼎盛时期，大商开辟了上百个世界。
　　里面有荒无人烟的世界，也有发展出自己文明的。
　　大商的实力疯狂提升，越来越多的强者出现。
　　直到有一天，灾难降临……

第二百二十六章 小心怪异！
　　“最初，没有人在意这一场灾难……”
　　机器人偶的眼中，露出挣扎的神色。
　　他缓缓讲述。
　　开始，这不过是一个村庄的消失，一支军队的异变，一座城市的湮灭，直到……规则强者陨落。
　　大商界才注意到这次灾难。
　　在大商占领的一处世界，黑潮突如起来。
　　一开始，只是一个足球场般大小，慢慢地，不断扩张。
　　黑潮弥漫，慢慢蚕食生灵。
　　仅仅十几年的时间，一个世界沦为死域。
　　无数的规则强者，科研人员降临研究黑潮，研究陨落的世界，却找不到任何抵挡的方法。
　　“黑潮么？”林源眼中的忧虑之色更重。
　　这方世界，也有黑潮的存在。
　　按照推算，要不了太长时间，黑潮就会降临。
　　拥有规则强者的世界都无法抵挡，这方世界如何抵挡？
　　“黑潮，能够让生灵发生变异，一开始，变异虽然会让面容和躯体恐怖，但是对实力的提升很恐怖。
　　但是，当黑潮遍布世界，从而湮灭整个世界的生灵时，世界上将会没有以前的生灵，变异的生灵也将不再是自己。”
　　“世界陨落，化为死寂。大商震动，十位规则强者出动，联手将死寂的世界封印，将黑潮隔断。”
　　“可是，在十年后，又有几处世界，发生了黑潮……一个个世界毁灭，一个个规则强者陨落……”
　　“大商不断收缩，也不断寻找新的世界，寻找对付黑潮的方法……可惜，却始终无能为力……”
　　“最终，黑潮降临了大商了……大商也毁灭了。”
　　机器人偶，脸上一片萧瑟。
　　“连大商，都无法抵挡黑潮么？”林源问道。
　　“嗯，没有办法抵挡。”机器人偶叹息道。
　　“一点方法也没有么？”林源继续问。
　　大商界，毕竟有数十位规则强者，面对这种危机，总不会坐以待毙。
　　“这就不是我一个普通的机械生命能够知道的，那些大人物的思想，谁知道呢？”机械生命叹息。
　　“不过，当初有传言，上层分为了两派，制定了两个计划，应付黑潮。”
　　“什么计划？”林源问道。
　　“流浪计划，以及明日计划。”机械生命低沉说道。
　　“具体方案是什么？”林源继续询问。
　　流浪计划，听名字就很好理解，是一个逃亡的计划。
　　明日计划，林源就无法得知，里面的具体内容。
　　“我不清楚。”机器人偶摇头，“最终，大商毁灭，我也跟着世界之门，来到了这个世界。”
　　机器人偶，乃是看护世界之门的机械生命。
　　林源看着机器人偶，问道：“你和安烟什么关系？”
　　他想到了诸多的怪异，和大商有什么关系。
　　怪异的描述，和规则强者很是类似。
　　他不由得联想起来。
　　“你说的是你们世界的怪异么？”机器人偶问道。
　　林源点头：“嗯。”
　　“怪异……是扭曲之物。”机器人偶沉声说道。
　　“当黑潮吞噬世界，势必会激起世界的反抗。世界的反抗之下，会催生世界之子的诞生。
　　由世界之子，对抗黑潮。可惜，黑潮太强大了，即便是世界之子，也无法对抗黑潮。
　　最终，世界之子也被黑潮侵蚀，最终变成了怪异。”
　　林源思索，怪异的来源，和他猜想的有些许不同。
　　他原本以为，怪异仅仅是规则的表现存在。
　　如此看来，不仅是规则的存在，还是黑潮的产物。
　　“化为了怪异，意味着世界的抗争失败，但是，至少留下了一个种子，不是么？”机器人偶叹息。
　　每一个怪异身上，都拥有着一个世界里，不同的规则。
　　一个世界存在过的证明。
　　“可惜，并不是所有世界之子，都在黑潮的侵蚀下，完全转变为怪异，还有一部分，是残缺的，比如说……安烟。”
　　“残缺的怪异？”林源疑惑。
　　“对，总会有些不一样的。残缺对她而言，她有时候能够真的如同人类一样生活，保持着人类的意识，但是这也意味着她，是能够被杀死的！”
　　林源明白了，残缺的怪异，规则不完善，他不停出手，会消耗掉她身上的怪异之力。
　　最终，规则之力消耗完，无法复活，就意味着安烟真正覆灭。
　　“那个骨笛，是安烟送给她弟弟的礼物。她弟弟，也成为了怪异。”机器人偶说道。
　　“怪异，为什么会来到这个世界？”
　　大商界，明显和如今所在的世界不同。
　　怪异，又如何进入这方世界的？
　　“当初，每一个世界被毁灭，大商就收拢了每一个怪异，用来研究，希望找到对付黑潮的方法。”
　　“最终，大商毁灭。科研人员带着怪异，混乱中冲进了世界之门，就来到了这个世界。”
　　机器人偶眼中带着一丝疑惑。
　　“按照道理，没有坐标，贸然进入世界之门，是到不了其他世界的。
　　可是……却来到了这个世界。我也无法解释。”
　　林源点头，这些事情很匪夷所思，需要时间去消化。
　　“对了，最后给你一个警告！
　　小心怪异！
　　真正完全型的怪异！”
　　机器人偶言语激动了起来，仿佛是知道什么真相一般。
　　“怪异怎么了？”林源再次疑惑。
　　如果，怪异和规则和黑潮的混乱体，确实很危险，他碰到也会注意。
　　这个机械生命，为何还特别提示？
　　“他们不仅仅是怪异。”
　　机器人偶说完这句话，身上的零件不断散落。
　　它化为了灰烬。
　　显然，说这些话，耗尽了它的能量，它再也无法运转。
　　林源看着灰尘叹息。
　　机器人偶的话，他没有全信，但是也选择性相信了一部分。
　　……
　　海鸟市，灰衣男子坐在车上，眼神慵懒。
　　旁边，年轻的男生正在给他锤着腿，脸上露出谦卑的眼神。
　　灰衣男子打开车上的显示屏，显示屏上，出现了一张照片，以及一些文字信息。
　　“林祥平，47岁，经天衢仪显示，血脉合格，如今是一个商人，经营有几家连锁超市，普普通通。
　　唯一令人注意的是，他的儿子，是明黎学院唐斯顿的弟子，天赋可以，血脉力量却很弱。”
　　灰衣男子看着上面的资料，神情懒散，还有一丝不屑。
　　“严格按照血脉，他还算我一个长辈。”
　　“如果不是门里出现危机，这样四十几岁，还没有进入超凡世界的人，即便血脉合格，怎么会有机会重返门下？”
　　灰衣男子喃喃道，神色莫名。

第二百二十七章 运气太好
　　“林总！抱歉，这件事我还得考虑考虑。”
　　董成友喊了声林祥平，满脸带着虚伪的笑容。
　　“董总，不是都准备签合同了，怎么要变卦了？”林祥平满脸的不解。
　　“真的抱歉，这个店铺嘛。还有其他人看上了。”董成友虚伪的笑着，“是省会里的一位公子哥。”
　　这个暴发户虽然出的钱比那位公子哥多，但是和省会里的公子哥的人脉相比，算不了什么。
　　即便亏钱，他也会选择那位公子哥。
　　他久经商场，自然明白，有时候赚钱不如交朋友。
　　通过那个公子哥，他可以和本市最大，天南排名前十的龙豪地产集团搭上关系。
　　对于他的发展来说，有很高的帮助。
　　“那我们之前的合同白谈了？我们辛苦来海鸟市？就这样一个结果？”汪盛材愤愤不平说道。
　　他的脾气比林祥平要爆炸，忍受不了这样的安排。
　　董成友尴尬笑了笑：“这样吧林总，我在武隆小区的那一个店铺，卖给你，按照之前价格的九折，你看行吗？凑合着用？”
　　“你这是当我们白痴？”汪盛材不满说道。
　　那个店铺，地理位置不好，不适合开超市，而且面积很小，根本不值这个价。
　　“算了。”林祥平摇头，他温和说道，“董总，那下次合作。”
　　他决定再去看看其他的店铺。
　　“林总慢走不送。”董成友快速说完，“我还要在这里见一位客人。”
　　林祥平和汪盛材起身，离开了餐厅。
　　“林哥，这个董成友太不像样子了。”汪盛材扯着嗓子说道。
　　“没事，商业嘛，没有签合同，就什么都不作数。”林祥平要淡定许多。
　　他虽然才刚刚发迹，但是做事已经很沉稳，脚踏实地。
　　一家店没开起来，绝对不开第二家店。
　　餐厅里，董成友透过玻璃，看着马路边上的林祥平和汪盛材，心情没有任何波动。
　　他约了那位公子哥，马上就到。
　　“咦？那不是龙总的车么？”
　　董成友看到，龙豪集团董事长的车，停在了林祥平的面前。
　　龙总和林祥平打招呼，看起来很熟的样子。
　　两人的交流，看起来地位是对等的。
　　他心里，不由得产生了一丝匪夷所思之感，还有后悔。
　　……
　　“林哥，你什么时候和龙总认识的？”汪盛材一脸震惊。
　　他以前看天南新闻，自然知道龙豪的能量。
　　那是天南真正的巨富，体量还不是鹤鸣超市能够比的。
　　“凑巧认识。”林祥平笑呵呵说道。
　　有一次，参加一个商业性质的活动，他的位置的旁边，就坐着龙豪集团的董事长。
　　两人当时一见如故，相谈甚欢，也结下了友谊。
　　“现在这个店铺，比之前的好多了，幸亏我们没有和那姓董的签合同。”汪盛材开心说道。
　　刚才，龙总偶遇了林祥平，得知了他的事，正好自己手中有一个空商厦，直接两层低价转让给了林祥平。
　　灰衣男子坐在车里，目光望向了几百米外的林祥平。
　　他的目光扫过，落在了远处一个快速行驶的汽车。
　　灰衣男子面色冷峻起来：“周莫竟然派人过来，这是想谋杀掉竞争对手么？”
　　那辆汽车，在马路上快速奔跑，似乎要失控了。
　　按照预想的轨迹，将会撞向林祥平。
　　“先看着，等快撞上，我再出手。”灰衣男子喃喃自语。
　　林祥平的死活他不在意，但是破坏周莫的事情，他是愿意的。
　　他想的是，最后的关头出手。
　　至于林祥平是否断胳膊少腿，他不在意。
　　反正，合格血脉的人不缺这一个。
　　轰！
　　红色的轿车狂飙，发出轰鸣声，像脱缰的野马。
　　突然，轿车猛地转向，直冲向人行道。
　　它离人行道只有几米，这样的速度根本停不下来，撞向人行道上，必定会造成十分严重的伤亡。
　　轰！
　　就在这时，一股更大的轰鸣声传来，一辆庞大的渣土车开了过来，车子似乎也失控贴着人行道直挺挺往前冲。
　　砰！
　　红色轿车撞在了渣土车的身上，渣土车纹丝不动。
　　反而是红色轿车直接粉碎。
　　尖叫声、奔跑声……现场混乱成一团。
　　林祥平一阵心惊，背后都是汗水。
　　汪盛材站在旁边，同样喘着粗气。
　　如果，不是有这辆大车存在，他们两个很有可能，就已经被红车撞上。
　　灰衣男子一脸错愕，他轻笑道：“运气真好。”
　　渣土车的出现，打断了他的计划。
　　不过，没影响。
　　“周莫是一个谨慎的人，他不会只安排这一个杀手。”灰衣男子笑道，他还有机会。
　　他已经看到，一个戴着鸭舌帽的男子，正在混乱的人群中向林祥平接近。
　　那个鸭舌帽男子，眼神阴冷，手中持有利器。
　　对付普通人，捅几刀完事。
　　“大家快点过来帮忙，渣土车的司机马上就出来了。”林祥平大声说道。
　　他到现在，还不知道，危机离他只有不到十米的距离。
　　鸭舌帽男子，藏着利器，盯着林祥平的背影，快速走过去。
　　他踩在了井盖上，突然愣了一下。
　　“啊！”
　　他整个人踏空，掉入了下水道里。
　　这个井盖，跟纸糊的一样，直接被他踩破。
　　他有一瞬间慌乱，长年的锻炼使他快速冷静下来，这样才能安稳落地。
　　“啊！”
　　一个黑影扑在了他的脸上，湿湿润润，鸭舌帽男子一个慌张，直接跌落进入。
　　手中的利器先落地，直接给他插了个透心凉。
　　看着这一幕的灰衣男子，嘴角抽搐：这也行？
　　第三波刺杀没有出现。
　　周莫再谨慎，也不会派太多的人力，对付一个仅仅血脉合格的竞争者。
　　灰衣男子想了想，快速向林祥平接近。
　　他不知道的是，他离开后，他站的地方，出现了两个男子。
　　一个十分魁梧强壮，一个充满阴冷起来。
　　“金大人，要不要干掉那个人？”阴冷气息的人问道。
　　他指的是灰衣男子。
　　金木力摇头：“不用。”
　　那个灰衣男子，只是三阶的实力。
　　在他的注视下，灰衣男子根本没可能伤到林祥平。
　　“不过，红色轿车，还有鸭舌帽的杀手，快速调查清楚，我要知道，到底是谁敢动手！”金木力眼中已流露出杀意。
　　敢对林祥平动手，这是找死！

第二百二十八章 公平
　　“是不是感觉世界观轰塌？内心又有一丝激动和向往？”
　　灰衣男子看着林祥平，带着一丝高高在上的心态说着。
　　林祥平呆呆坐着，良久都没有消化过来。
　　“想必，你心中也疑惑，你的儿子似乎和别人不一样。其实，他和我一样，都是超凡者。”灰衣男子说道。
　　“只要你跟着我回炼魔门，你很快就能成为超凡者，拥有强大的力量，能够真正主宰自己的命运。”
　　“我可以……思考一下吗？”
　　里面的信息量很大，林祥平想要认真思考。
　　他虽然是一个普通人，但早在几十年前，就见识过超凡者的存在。
　　他很容易，就接受了超凡者的设定。
　　只是，他很犹豫。
　　他对这个炼魔门，一点都不熟悉、了解。
　　他还害怕，进入超凡世界，对自己平静生活造成了影响。
　　尤其是几十年前，他与他人交易，用自己二十年的寿命，换取了一笔急用的钱。
　　他现在，寿命所剩不多了。
　　“别考虑了。你如果不加入我们，只有死。你觉得，今天的车祸，是意外吗？如果不是有那辆渣土车存在，你早就死了！”灰衣男子蛊惑道。
　　他如果把林祥平带回去，门里会给他一笔不菲的资源。
　　当然，门里也没有要求带进去的人是完整的，只要活着就好，所以他才这么随意。
　　“我……给我十分钟。”
　　……
　　“爸，不管你做什么样的选择，我都支持你。”林源平静说道。
　　刚才，父亲给他打了通电话，父子俩聊了些关于超凡的事情。
　　对于父亲，是否进入炼魔门，林源不支持，也不反对。
　　不过，提前让父亲了解超凡世界也好。
　　掌握一些超凡力量后，等改编的《圣光》功法更加完善之后，父亲学习可以更快入门。
　　挂掉电话，林祥平看向了灰衣男子：“我同意跟你回去，不过，我后面能够带入一些人，进入炼魔门修习吗？”
　　林祥平想的是，把家人也引入修行之路。
　　“当然可以。”灰衣男子表面笑道，眼中却藏着一丝鄙夷，“等你成为三阶的超凡者之后，就有资格引进其他人进入门中。”
　　“好。”林祥平再次充满了干劲。
　　另一边，林源坐在大厅里，手叩打着桌面。
　　他的面色平静，眼中隐藏着一丝杀意。
　　“周莫是么？”
　　金木力点头：“是的大人，周莫是炼魔门最有希望获取继承资格的人，炼魔门的十大长老，有六位都已经投在了他的门下。其他的参选者，其实更多的是炮灰。”
　　林祥平，就是这样的一个炮灰。
　　如今，炼魔门发生危机，于是，开始启动血炼计划。
　　在全国各地，选择血脉合格者，共同争取继承者的名额。
　　唯有胜者，才能开启秘境，继承传承。
　　至于败者，他们的血液，是激发血炼大阵的祭品，能够让传承的力量更强。
　　周莫猎杀其他血脉合格者，就是嫌麻烦，直接杀掉，提取血液。
　　“要不要直接派人把周莫杀掉？”金木力提议道。
　　周莫对林祥平出手，这是找死。
　　“不用。”林源否决，“我想看到父亲堂堂正正击败他，击败所有的种子，成为唯一的继承者。”
　　他相信，他的父亲和他一样优秀，只是缺少一个展示的舞台。
　　“不过，可以先慢慢渗透进入炼魔门，把周莫身边的人，全部变成我们的人。”林源吩咐道。
　　炼魔门只有一名七阶，还受了重创，处于昏迷不醒的状态。
　　由鬼灵侵蚀这个超凡组织，很简单，也很有经验。
　　比如说李道一所在的天灵宫，在南华利，都属于一个顶尖的势力，门中有一名七阶的强者。
　　可是，这段时间，许安安出手，联手元颇，暗中对天灵宫的七阶出手。
　　一位入微境的七阶，如何是许安安和元颇的对手。
　　这名七阶，已经被许安安由梦境控制。
　　整个天灵宫，三分之一的人，都是天庭或者冥渊的人。
　　里面已经有三分之一的人，被天庭渗透，有三分之一的人，被冥渊渗透。
　　金木力愣了下：“……好。”
　　“我喜欢公平，所以如果有人对我父亲暗中出手，一定要扫灭。”林源再次吩咐。
　　父亲的事情，他还是十分上心的。
　　“最后的继承之战，先把周莫实力废掉，拉在我父亲同等水平，再把他双腿双手废掉，公平对决。”
　　金木力脸有些红，不敢吭声，只能点头。
　　这神特么公平对决！
　　……
　　组织。
　　地下基地。
　　密密麻麻的囚笼，关闭着众多的妖族，还有超凡者。
　　实验器皿中，装满了不知名的液体，还有不少生物，包括人类的躯体，泡在里面。
　　大统领的独眼里透露出诡异的光，他和二统领并肩而立。
　　穿过深邃的通道，他们来到了最深处。
　　在那里，只有三座囚笼。
　　隐隐约约，距离最近的囚笼里，传来了女孩子的哭声。
　　大统领打开了第一个囚笼，光线进入里面，一张单调的床出现在了视野中。
　　“小乔，爷爷来看你了。”大统领脸上露出温和的笑意。
　　床上，一个精致小巧的女孩正闭着眼，她的身体上，插满了密密麻麻的管子。
　　无数的绿色血液，从她的身体里被抽走，进入了容器之中。
　　听到老人的话，小乔睁开了眼睛，大大的眼睛惹人怜爱，她怯生生说道：“……爷爷……我痛……”
　　大统领摸着小乔碧绿色的头发，温柔说道：“小乔坚强，爷爷这是在给你治病，等病治好了，就可以去找你的哥哥了。”
　　小乔露出希翼的目光：“可以去见哥哥了？”
　　大统领温柔笑道：“骨笛已经找到，马上就可以带回，你只要告诉我哥哥在哪，我们随时都可以去见你哥哥。”
　　“可……可是，见哥哥为什么要带骨笛？”小乔不理解道。
　　“因为你哥哥和你一样生了病，需要治疗。那个骨笛，就是治疗你哥哥的关键。”大统领温和说道。
　　“爷爷先走了，小乔在这里乖乖的，养好身体，我们一起见哥哥。”
　　小乔挤出笑容：“好。”
　　大统领和二统领离开了囚笼，大统领脸上的温柔消失不见，取而代之的是阴暗。
　　二统领血梅王冷声道：“你不会真的把她当成孙女，她可是怪异。”
　　大统领眼中露出深邃的目光：“如果认她做孙女，她就能为我所有，又有何不可。按照时间，贾一他们已经到了，我们去见他吧，有了骨笛，我们能够再次控制一尊怪异。”
　　二人快速往外赶。

第二百二十九章 是谁？
　　组织。
　　大统领和二统领并肩而行。
　　组织的成员，凡是看到他二位的，都谦卑低下了头。
　　很快，他们二人就来到了大厅里。
　　大厅里，坐着十几位组织的高层。
　　他们的实力，都为六阶。
　　看到大统领和二统领到来，所有的人都站了起来。
　　大统领看着下方的贾一，面色和蔼。
　　“东西，带来了么？”
　　有了骨笛，再想方设法利用一位怪异，组织的实力再次大增。
　　到时，不管是统治全球，还是应对黑潮，都有更多的底气。
　　至于战争导致的死亡，不过是为世界生存做出的牺牲罢了。
　　“统领……”
　　贾一和贾三恭敬地往前走，脸上露出笑容。
　　大统领心微微不宁，他感觉到一股怪异的感觉。
　　贾一和贾三停住了脚步，脸上的笑容变得邪异起来。
　　一股白色的光，突然从贾一和贾三身上炸出。
　　“小心！”
　　大统领和二统领反应过来。
　　这不是贾一和贾三！
　　他们瞬间展开貘，将自己包裹。
　　其他的组织高层，也纷纷警惕。
　　轰！
　　入眼处，是极致的白。
　　一股浩瀚的光辉，充斥着整个大厅，甚至整个组织，都被白色渲染。
　　每个超凡者身上，都散发着各种各样的气息。
　　此刻，这些气息完全被掩盖，整个世界，只剩下一片白。
　　咔嚓！
　　有的六阶强者身上的貘破灭，整个人的躯体，消融在了这个世界。
　　六阶的强者，脆弱的像个纸质的一样。
　　在场的十几位六阶高层，有三人，貘被击碎，完全湮灭。
　　其他半数，貘支零破碎，躯体上布满了创伤。
　　唯有不到一般的强者，面色白如纸，艰难地挡住了这一次攻击。
　　轰隆隆！
　　高楼不堪其重，轰然倒塌，一群人影腾空而起。
　　大统领看着一片狼藉，双眼中尽是杀意：“到底是谁！”
　　有人，敢抓住贾一和贾三，利用他们俩的躯体，暗算组织！
　　这是对组织的赤裸裸的挑衅。
　　他看着受伤惨重的大本营，心中的愤怒如火。
　　可惜，那白色的光辉，根本是他不知道的任何一种能量，他判断不出来。
　　二统领亦一脸杀意，组织的高层，受此攻击，各方各面都会受此影响。
　　战斗的号角，可能会延后一点时间再奏起。
　　……
　　“李清宇、李灿、小桃、安烟……”
　　林源皱着眉头，静静思索。
　　他看着资料，有种奇妙的感觉。
　　当初，刘显去海鸟市，就是通过李清宇打开局面。
　　李清宇乃是海鸟市的高官，但是他的孩子李灿被鬼气浸染。
　　刘显施手救之，这才将李灿救好。
　　刘显构建的天庭势力，这才在海鸟市铺垫开。
　　如今，李清宇带着李灿，还有侍女小桃，一起来到了海羊市。
　　而且，是和安烟一起。
　　事情，总是充满了戏剧性。
　　林源想起了机器人偶说的话，心中不由得多了一丝怀疑。
　　……
　　“安烟姐，你昨晚去哪了？我们找了你一宿，都没有找到你。”
　　门外传来声音，是李灿的。
　　“没事。”安烟站在门后面，露出笑容，心中也有些疑惑。
　　昨晚的事情，她只记得一半。
　　她和林源，一起去了一个奇怪的地方，看到了一个莫名其妙的门。
　　看到门后，她就没有记忆了。
　　醒来的时候，她赤身裸体，全身只盖着林源的外套。
　　她当然震惊！
　　连忙检查了一下，好像什么都没有发生。
　　她又有些失落，外加害羞。
　　她的衣服去哪了？岂不是被林源看光了？
　　他有没有趁机摸一把？
　　她正胡思乱想着，李灿打断了她的话。
　　“姐姐，你快开门，你昨天说好带我走的。”李灿敲着门。
　　安烟听着声音，露出一丝怜惜：“小灿，不经过你父亲同意，我不能把你带走。”
　　她没有开门，她房间还没有整理。
　　小灿的情绪激烈了起来。
　　“安烟姐，你还是不信任我！我父亲真的是怪物。”
　　小灿声音里的情绪已经很激烈了。
　　“我亲眼看见他杀人了，我的妈妈就是他杀的，我家里的侍人，也都被他杀了，切碎丢进了下水道，他是一个变态。”
　　安烟听着小灿的声音，内心很无奈。
　　李清宇她见过，是一个很负责任的父亲。
　　李灿年幼失去了妈妈，他害怕娶的妻子对李灿不好，就一直未娶。
　　安烟也了解到，李灿以前受过刺激，时常会胡言乱语，平时都很正常。
　　“安烟姐，你不信任我，我不怪你。”
　　李灿的声音冷漠下去，他离开的脚步声传来。
　　似乎是踩着木制阶梯，发出踏踏的声响。
　　“姐姐没有不信你！”安烟迅速打开门，快速追过去。
　　她往楼梯下一看，空空如也，李灿已经没了人影。
　　“小灿？”安烟喊了句。
　　房子空空荡荡，没有人在。
　　安烟心中充满了警惕，刚才李灿还在，怎么会突然就不见了。
　　她踩着楼梯，发出吱扭吱扭的声响。
　　房间里空空荡荡，传来回声。
　　阳光折射进入，有些晃眼，安烟慢腾腾往外走。
　　呼呼……
　　外面，传来大口喘气的声音。
　　安烟探过头看过去，池塘边，一个背影映入眼帘。
　　男子在池塘里，用力地洗着什么。
　　“李叔，你在做什么？”安烟轻声问道。
　　李清宇转过身，把手藏在身后，眼神有些躲闪：“我在洗手，刚才不小心摔了跤，手弄脏了。”
　　安烟看着李清宇，问道：“小灿呢，他去哪儿了？”
　　“他去后院玩了，昨天一夜晚都在后院，还没有出来过，这孩子。我刚才还去看过，他一直在那自言自语，不知道和谁说话。”
　　李清宇回答完，匆匆忙忙从安烟身旁穿过去。
　　“后院么？”
　　安烟知道，现在他们住的地方，乃是海羊市政厅提供的。
　　这栋别墅很大，后院是个果园，很偏僻，绿植很多。
　　如果李灿一直在后院，那刚才和他说话的是谁？
　　安烟心中有股诡异的感觉。
　　她想了想，往后院走过去。
　　只要，到了后院，问清楚了李灿，就什么事情都知道了。
　　只是……
　　安烟停下了脚步，她看着池塘里的水，心莫名的一寒。
　　池塘边，刚才李清宇洗手的地方，有都是红色的。
　　红色，随着水流，越来越淡。
　　但是，那属于血的颜色，她还是认的清的。
　　大热天，她莫名一寒。
　　啪！
　　就在这时，一只手拍在了她的肩膀上。

第二百三十章 尸体
　　安烟心骤然一停。
　　一股冷冰冰的声音传入她的耳中。
　　“你在这里做什么？”
　　安烟扭过头，看着来人，淡黄色的长裙，蓬松的头发。
　　她是小桃，李家的女侍。
　　一直是她在照顾李灿，安烟知道，小桃对其他人都很冷漠，只有对小灿才很温柔。
　　“我准备去后院找小灿。”安烟回答道。
　　小桃皱眉：“小灿犯病了，你别去找他，小心他伤到你。”
　　小桃说完，就径直离开。
　　安烟站在池塘边，心中情绪莫名。
　　“犯病了？”
　　小桃和李清宇的答案有相同之处，也有不同之处。
　　她知道，小灿犯病了就会胡言乱语。
　　胡言乱语，还会伤到人么？
　　安烟想了想，决定还是去后院看看小灿。
　　她想弄清楚，之前在她门前，到底是不是小灿。
　　如果是，她怎么那么快就消失不见了。
　　安烟想了想，又停下了脚步，她拿出手机，进入听听。
　　找到熟悉的对话框，她给林源发了一条信息。
　　她信息发的太快，没有注意到手机上面显示的时间。
　　23：08分。
　　心里安定下来，她快速往后院赶过去。
　　她走的很快，不一会，一扇铁门映入了眼帘中。
　　铁门上面，上着一个腐朽的锁。
　　安烟诧异了下，看着铁门里面，喊了声：“小灿？”
　　铁门里，传来一阵急切的回音：“安烟姐，是你吗？”
　　很快，脚步声传来，李灿出现在了铁门的边沿。
　　他的脸色很不好，苍白如纸，眼眶里厚厚的黑眼圈。
　　衣服也很凌乱，好像好几天洗澡一样。
　　李灿急切地拍着铁门：“安烟姐，快救我出去，我爸发病了，他杀死了小桃，还把我锁在了这里。”
　　安烟脑子有些懵圈。
　　小桃不是活得好好的吗？
　　她刚才还看见。
　　“我刚才……看到了小桃。”安烟怀疑地看着李灿。
　　她觉得，李灿真的发病了。
　　“我真的没有骗你，安烟姐！你看到的小桃，是我爸，不对是那个怪物伪装的，他会变形！
　　我真的亲眼看见他杀了小桃，就丢入了池塘里面！”
　　安烟顿了下，心中蔓延出一股寒意。
　　她想起了李清宇在池塘边洗手，那里的水里是血色的。
　　她又想起了小桃，似乎和平时真的有点不一样，似乎更高了点？
　　到底谁在说谎。
　　“安烟姐，你要相信我，我已经被困在这里一夜了，等那个怪物消化好，他肯定会来吃掉我的！
　　安烟姐，我们快点一起跑！”
　　李灿着急说着，语无伦次。
　　安烟脑袋乱的狠，她突然想到了什么：“刚才，是不是你在我门前敲门，让我带你离开？”
　　李灿愣住了：“安烟姐，我一直在这，没有出去过呀。”
　　安烟看着李灿，不由得后退了一步。
　　她感觉，这件别墅，瘆得慌。
　　“我……”
　　她有点说不出话来，不知道该怎么办。
　　“安烟姐，你真的不信我么？”李灿眼巴巴地看着安烟，“你放我出去，我带你去池塘，给你找小桃的尸体，找到了你就信我了！”
　　安烟站在原地，想了想：“好！”
　　李灿既然被一个铁门困住，显然是乌海的。
　　“安烟姐，拿起石头，对就是这个，狠狠地砸，这锁就破了！”
　　安烟举起石头，用力砸了下去。
　　哐当，生锈的铁锁应声而断。
　　李灿赶紧推开门，跑了出来，他的脸上带着欣喜，还有一丝恐惧。
　　“安烟姐，我现在就带你去看证据！”李灿快速说着。
　　安烟内心忐忑，点了点头。
　　紧跟着李灿，安烟往前院走着。
　　太阳挂在天空，阳光照射下来，格外的刺眼。
　　只走了一小会的路，安烟的身上都流出汗来。
　　她看着前面的李灿，突然愣住了。
　　“你的后背上，怎么一大块血迹？”
　　李灿的后背，单薄一件衬衫，衬衫上，此刻被血液浸湿。
　　“有么？我怎么不知道。”李灿说道，“安烟姐，别管这些了，我们现在去池塘，然后你带着我，我们一起报警！”
　　安烟脑回路一时没有转过来，她跟着李灿，快速往池塘边赶。
　　只是，看着李灿后背上的血迹，格外的刺眼。
　　李灿带着安烟，很快来到了池塘。
　　池塘边，有一个大水缸，密封地严严实实。
　　“安烟姐，小桃姐的尸体，就藏在这里面！”李灿惊惧地指着水缸。
　　安烟深吸了一口气，她往前走过去。
　　距离水缸越近，她心跳越来越快。
　　“安烟姐，快点把水缸打开！”
　　安烟用力，把盖子往外一掀。
　　她望了过去，双眼中充满了恐惧。
　　在水缸里，确实有一具尸体。
　　“安烟姐，小桃姐的尸体，是不是被被那个怪物藏在里面？”李灿看着安烟，询问道。
　　安烟双腿发麻，她看着李灿，只感觉脊背生凉。
　　“里面……里面……”
　　安烟想说话，却有点说不出来。
　　水缸里，浸泡着一具尸体，尸体泡的泛白，但是安烟还是清晰看到那具尸体的面貌。
　　赫然就是……李灿！
　　“安烟姐，你别怕，小桃姐人很好的，她死了，她的尸体不会伤害到你。”李灿脸上露出悲意，“我要再看看小桃姐一面。”
　　他说着，慢慢向水缸靠近。
　　安烟站在原地，一动不动。
　　突然，一道声音传过来。
　　“安烟，快拦住他，不要让他看到水缸里的东西！”
　　李清宇的身影出现在了安烟的视野里。
　　……
　　林源看着这栋别墅，眼神露出莫名的神色。
　　“有人在吗？”
　　他敲了敲门，没有人开门。
　　他往里推了下，门没有打开。
　　在里面，门被反锁了。
　　他一用力，门轰隆一声倒塌。
　　林源踩着大门，进入了别墅里。
　　别墅里，似乎生了一层薄雾，可视距离很近。
　　以他的实力，可视范围也只有正常人水准。
　　他进入别墅里，缓慢走着。
　　在他前面，一道纤细的身影走了过来。
　　“客人要来这里做什么？”
　　林源看着这个淡黄长裙的女孩，回答道：“我找安烟。”
　　淡黄长裙女孩露出歉意：“抱歉，安烟小姐刚才已经离开了别墅。”
　　林源看着淡黄长裙女孩，笑道：“刚才她还给我发信息，让我来这里接她。”
　　淡黄色长裙女孩冷冰冰看着林源：“你既然不信，就去客厅坐着吧。”
　　说完，淡黄色长裙消失不见。

第二百三十一章 恐惧（这章跳订吧）
　　别墅里，有些阴暗。
　　橘黄色的灯光，照亮了一片区域。
　　林源对着周围的空气说道：“我是客人，你不应该带我去客厅？”
　　黑色中，淡黄色长裙的小桃悄无声息地走了出来。
　　她的脸色苍白，嘴唇上口红的颜色很深，她深深看了眼林源。
　　“客人跟我走。”
　　林源跟在小桃的后面，不知道在思考着什么。
　　哐当！
　　大门打开，林源走着，停下了脚步。
　　前面，小桃停下了脚步。
　　林源望了过去，小桃的大腿处，红色的鲜血，顺着白皙的大腿，不停地流淌。
　　“你……流血了。”林源提醒了一句。
　　小桃转过头来，看着林源，脸色白的吓人。
　　“这就是客厅，我走了。”
　　小桃说完，踩着脚步。
　　踏踏地往客厅外走。
　　地上，布满了血色的脚印。
　　林源依旧很安静，坐在椅子上，什么反应都没有。
　　突然，小桃停下了脚步，她披着头发，十分地长。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？我又不是没有见过血。”林源轻笑道。
　　小桃停顿了下，她说道：“恐惧，是生灵的本能。你不怕，只能说明还没有达到阈值。”
　　林源坐着，小桃说的确实有道理。
　　即便是他，在这个世界上，也存在恐惧的事情。
　　小桃看着林源，突然，她的双眼流淌出鲜血。
　　鼻子、嘴唇、耳朵……鲜血不断滴落，模样十分瘆人。
　　恍惚的声音传来：“你现在怕了吗？”
　　林源愣了下，看着小桃回答道：“你有病？”
　　小桃的血顿时不流了。
　　她的头直接掉了。
　　扑通，她的头滚落在地。
　　她的头掉了，滚落在地。
　　发出声响，停下，小桃的脸正对着林源。
　　她露出恐怖的笑容。
　　“现在，你怕了吗？”
　　林源绕有兴趣地站了起来：“你怎么做到的？”
　　小桃的身子僵住了。
　　她看着林源，头又回到了肩膀上。
　　她放弃了。
　　她径直走向林源，手中的指甲飞快增长。
　　狭长而又锋利。
　　屋子里，只闪起一道白色的光影。
　　“你的头按歪了。”
　　林源一巴掌拍在了小桃的脖子上。
　　她的头歪了，向右旋转了几分。
　　林源看了看，又是一巴掌过去，小桃的头又往左旋转了一些。
　　“现在比较正。”
　　小桃看着林源，眼神冰冷地可怕。
　　她举起双手，冲向了林源。
　　“砰！”
　　巨大的拳头，带着白色的光芒。
　　打在小桃娇小的身子上，就好像老鹰欺负小鸡一样。
　　咔嚓。
　　小桃直接支离破碎，整个人消失不见。
　　“一道怨念分身？”
　　林源皱眉。
　　显然，这不是小桃的本体。
　　从机器人偶那里获取的信息，再加上今日收集的关于李清宇家的资料。
　　他才发现，原来天庭里的李清宇，他的家里，水这么深。
　　经过天庭深层次的调查，李清宇根本没有妻子。
　　他的孩子，李灿，是凭空出现的。
　　有一天，李家突然多了一个孩子，就是李灿。
　　一开始，还有人诧异，李灿到底是谁？
　　就连李清宇也有些疑惑。
　　不过，李灿看到李清宇，就叫爸爸。
　　李府的人，就慢慢接受了这个设定。
　　就连李清宇也接受了这个设定，把李灿真的当儿子养。
　　后来，李府慢慢发生了变故。
　　住在李府的仆人，继而连三意外死亡。
　　最后，李府只剩下李清宇、李灿，还有小桃还活着。
　　“到底，谁是怪异呢？”
　　林源喃喃道。
　　安烟给他发信息，他正好往这边敢来。
　　“先去找安烟。”林源决定。
　　不管谁是怪异，都影响不了林源。
　　他抓紧了手中的骨笛，继续往别墅里走。
　　别墅里，灯光灰黄，到处都是黑暗，透漏着怪异，林源走的不快。
　　……
　　太阳毒辣，照的安烟身上都沁出汗。
　　如果一摸，甚至能够摸出水来。
　　她站在水缸面前，心中充满了恐惧，忐忑地看着李灿，还有李清宇。
　　李清宇焦急喊道：“小灿不要害怕，爸爸不会伤害你。”
　　他又望向了安烟：“你也别怕，你看到的，都是虚幻。”
　　看着李清宇，李灿恐惧到了极点，他缩着肩膀，身体不停地颤抖。
　　李灿看着安烟：“姐姐，我怕。”
　　安烟咽了咽口水：“我也怕！”
　　她才是最怕的人好不好！
　　这个屋子里，都是怪物！
　　“安烟姐，我们快一起跑！”李灿突然激动起来。
　　“……”安烟没有回答。
　　若是之前，她还会和李灿一起跑。
　　现在看到水缸里的尸体，她怎么敢？
　　要跑，也是她一个人跑？
　　只是，她现在腿颤抖地厉害，根本跑不了。
　　“小灿，千万不要离开别墅，你会被杀死的。”李清宇焦急喊道，“还有安烟，你也是，离开别墅，你一定会被杀死的。”
　　安烟脑袋一团乱，她不知道该相信谁。
　　她现在只希望，林源快快赶到，救救她。
　　三个人，站在这，形成了一股莫名的平衡。
　　突然，池塘里伸出了一个手，浑身湿漉漉的女子爬了出来。
　　“小桃姐？”李灿激动地看着来人，“你没有死。”
　　小桃全身湿漉漉的，脸色惨白的可怕，就像一个死人一般。
　　李清宇看到小桃，瞳孔收缩：“离她远一点，她是一个怪物！”
　　李灿愣住了，他朝李清宇大喊：“你才是怪物！就是你之前杀死了全家人！”
　　小桃露出温柔的笑：“小灿，你不是一直疑惑为什么你父亲会变成怪物吗，去那个水缸看一眼，你就明白了。”
　　“不要去看，小灿，千万不要去！”李清宇着急喊道。
　　李灿无视李清宇的叫声，他慢腾腾地走向了水缸。
　　李灿看了过去……
　　他的脸瞬间苍白。
　　“我……我这是……”
　　李灿双眼中充满了恐惧。
　　“我……我……”
　　无数的记忆涌入了他的大脑里。
　　“我……死了？”
　　恐惧、彷徨充满了小灿的脑海里。
　　他的身体，在这一刻也发生了恐怖的变化。
　　他的手表皮，生出了黑斑，上面长满了脓疱。
　　他的气息，变得腐朽了起来，就好像一具已经发臭的尸体。
　　安烟闻到了一股尸臭，差点呕吐出来。
　　“原来，我是一个死人。”李灿的头发不断脱落。
　　李清宇跪在地上，双眼中充满了恐惧。
　　这时，小桃突然张开了大嘴，露出血红的舌头。
　　一个席卷，腐烂的小灿咽入了嘴里。
　　“恐惧的味道，正让人着迷。”

第二百三十二章 敲晕（求亿点点订阅！）
　　安烟害怕到了极点，腿上绑了铅一样，一动不动。
　　李清宇看着安烟，强行大喊道：“你不要害怕，你越恐惧，她会越强大。”
　　安烟看着小桃，恐惧不由得滋生。
　　害怕，怎么是她能够控制住的？
　　小桃穿过安烟，手伸入了水缸里。
　　李灿的尸体，被他抓入手中，吞入了嘴里。
　　安烟背靠着小桃，只能听到咀嚼的声音。
　　心中的害怕更甚。
　　李清宇看着这一幕行，叹息道：“你把她当成幻像，当成游戏。”
　　安烟露出苦瓜脸……这是我能幻想的吗？
　　小桃吃完，看着李清宇，露出妩媚的笑：“你现在说，是不是晚了。”
　　她瞬间移动，出现在了李清宇的身后。
　　咔嚓！
　　她的手，穿过了李清宇的心脏，在李清宇的身上，插了一个窟窿。
　　“你的味道，真不错。比你以前的肉体，好多了。”小桃吞咽着李清宇的心脏。
　　李清宇面色苍白，额头上都是冷汗。
　　他快死了。
　　“你……到底是什么？”
　　临死前，李清宇心中充满了疑问。
　　“当然是……比你更完善，更完美的……怪异。”小桃眼睛里露出诡异的光芒。
　　心脏被挖走，李清宇并没有死。他身上的气息突然大变。
　　他慢慢张开了眼睛，眼神里充满了坚毅和高傲。
　　小桃看着李清宇，露出微笑：“你终于……完全醒了。”
　　这些年，小桃，乃至李清宇，都处于浑浑噩噩之中。
　　两人，都保持着本能行事。
　　小桃清醒的次数，比李清宇多，所以一直布局，让恐惧充满整个李宅。
　　恐惧越多，小桃的实力越强。
　　如今，面临死亡，李清宇终于回光返照，清醒了起来。
　　他看着小桃，心中充满了疑惑：“你到底是谁？”
　　小桃笑了：“你忘记我了？”
　　她低下头，在李清宇耳边吐了两个字。
　　“你……”李清宇想到了什么，双眼中充满了恐惧，“你……是黑潮里的幽灵！”
　　黑潮降临，李清宇代表着世界的意志，战斗到了最后。
　　但是，他也迎接到了死亡。
　　世界的意志，是不屈的，不愿意磨灭的。
　　最终，他承载着世界的意识，经过黑潮异变，形成了恐怖的怪异，存续下来。
　　只是，在异变的过程中，黑潮里，始终有一种生物，在啃食他的躯体。
　　这也就是黑潮里的幽灵，也就是他面前的——小桃。
　　“你猜对了。”小桃笑得更欢乐，“你更恐惧了，也更美味了。”
　　它是黑潮里的幽灵，也是一种特殊的怪异。
　　或者说，那些世界之子如果转变完全，就会成为她的同类。
　　她的实力，在众多怪异里面，不是最强的，但是很棘手的。
　　她的实力，上限很高，下限很低。
　　敌人对她，若是没有一点恐惧，她的实力就会下降到极点，连八阶都不如。
　　敌人对她若是充满恐惧，她的战力，甚至能够发挥到八阶顶端。
　　如今，吞噬了这位世界之子在上一个世界的躯体，也就是李灿。
　　再吞噬了李清宇，还有安烟，她的层级，会再次上升一个小级别。
　　她抓着李清宇，就要一口吞入进入的时候。
　　“你在吃什么？”
　　一道清澈的声音传过来。
　　小桃停顿了动作，她扭头看向了林源，目光深邃：“我在吃肉，你要不要吃。”
　　她说着，头发不断疯长，瞬间有几十米长。
　　头发猛地冲向了林源。
　　她认出了林源，就是她沉睡时，杀了她一个分身的人类。
　　她生出了杀意。
　　“圣光领域！”
　　林源瞬间使出了领域。
　　这个女子的实力，他看不透。
　　难道是……一个真正的怪异？
　　还好，他也是有备而来。
　　头发疯狂生长，钻入了圣光领域之中。
　　顿时，发出滋滋的声响。
　　不少头发，像被烧焦了一样，化为了黑气。
　　小桃双眼诧异：“你这是什么能量？连我六星级的恐惧之力都能湮灭。”
　　林源支撑着林源，并没有开心。
　　在质上面，冥力确实高于恐惧之力，但是在量上面，差距太多。
　　这点损失，小桃没有放在心上。
　　她手伸展，更多的恐惧之力，凝成头发，铺天盖地向林源袭击而来。
　　“虽然你心中没有任何恐惧，但是恐惧无处不在。”
　　轰！
　　小桃发挥出了八阶的战力。
　　“规则之力？”
　　林源脸色微变。
　　白色的圣光领域，宛如神国。
　　恐惧之力笼罩，黑云压城。
　　圣光领域苦苦支撑，仅仅三秒。
　　咔嚓！
　　领域破碎，林源的身形跌落。
　　在交锋上，他完全落入下风。
　　七阶和八阶的实力，差距更多。
　　“我不喜欢你那淡漠，什么都不在乎的眼神！恐惧，会将你湮灭！”小桃呢喃着。
　　黑色的恐惧，越来越盛。
　　林源面色不动，他掏出了骨笛。
　　旁边，脆弱不堪的李清宇露出挣扎的神色。
　　“这是……姐姐小乔……送给我的……”
　　骨笛奏出悠扬的声音，李清宇似乎看到了姐姐。
　　那个少女，和他一样，背负着世界的命运，为世界而战。
　　笛声吹响起，李清宇眼角流露出一丝悲意。
　　“对不起……我败了……”
　　他放弃了，身形发生了改变。
　　他整个人，化为了一件白色的铠甲。
　　铠甲上，布满了白色的倒勾，上面铺满了神秘的花纹。
　　铠甲飘过去，飞向了林源，穿戴在了他的身上。
　　铠甲入身，林源眼中露出精芒。
　　“这也是……圣兵么？或者说，异兵！”
　　在这方世界，存在不少圣兵。
　　圣兵乃是天地所孕育，先天而生，蕴含着强大的威力。
　　每一种圣兵，都蕴含着一种规则之力，能够让使用者，短暂借鉴规则。
　　怪异，亦是一方世界的意志，一方世界所有规则刻印的存在。
　　由怪异化为的异兵，在某种程度上来说，也是圣兵，甚至说，比圣兵的规则更完善，更强大。
　　异兵在身，林源感觉到了巨大的力量。
　　他似乎，掌握着无数的规则。
　　世界在他眼里，是由无数的细线构成。
　　他的实力，好似提升了十倍一样。
　　他看着小桃，充满了自信。
　　“再来！”
　　他冲向了小桃，一出生就是最强战力。
　　砰！
　　他自信而去，碰壁而归。
　　即便身着异兵，他也完全不是小桃的对手。
　　对方，是真正的八阶。
　　他又冲了过去，穿过空间与时间。
　　轰！
　　林源再次败了。
　　小桃看着他，冷笑道：“这些规则之力都不是你的，你如何和我斗？”
　　林源沉默了，他看着不远处瑟瑟发抖，充满恐惧的安烟。
　　他突然意识到了什么，对安烟露出温柔的笑意。
　　安烟看到林源的笑容，愣住了，不知道他笑什么，在恐惧之中，心安了许多。
　　她也报之以微笑。
　　“你……”小桃急了，迅速向林源出手。
　　可惜，林源虽然掌控力不如她，但速度一点也不弱。
　　砰！
　　林源一个拳头砸在了安烟的头上，安烟晕倒了。
　　“现在，没有恐惧了，我看你怎么和我斗？”
　　林源露出阴险的笑容。

第二百三十三章 恐惧
　　小桃愣住了，她看着林源，眼神中闪烁出凶光。
　　“该死！”
　　小桃嘶吼，全身的毛发疯狂生长。
　　失去了恐惧之源，她身上的力量大降。
　　骤然间，已经跌落八阶。
　　她想要迅速逃离，获取更多的恐惧之源。
　　可是，普通人的恐惧，对她力量增长不大。
　　不足以支撑她，对付穿戴异兵的林源！
　　“想跑？”
　　林源冷笑，他立即展开了领域。
　　有了异兵铠甲的支持，他的领域，在各方面都得到了加强。
　　尤其在……光与热这方面。
　　这件异兵上，加持的规则主要就是光与热，充满了光辉。
　　这无疑让圣光领域，看起来更加神圣。
　　拥有异兵加持，林源的圣光领域完全施展，甚至能够将整个天南省包裹。
　　他似乎跨越了八阶的界限。
　　但是，他没有那样做，他控制着领域的范围，仅仅将别墅全部笼罩进去。
　　压缩的领域，威力更猛。
　　恐惧之力化成的黑色毛发，在圣光领域中，不断发出滋滋的声响。
　　“你！”小桃气急败坏。
　　明明，她的实力更强的！
　　“现在，开始公平对决。让我看看，穿上异兵的我，到底有多强！”
　　林源跃跃欲试。
　　白色的光，充斥着林源的身体，他就好像一个神圣天使一般。
　　小桃看着他，面孔狰狞。
　　“啊！”
　　她一声大叫，人形态消失不见，化为了一个巨大的蠕虫。
　　这条蠕虫，全身上下堆满了褶皱，就像一堆堆肥肉堆砌在一起。
　　在肉与肉的缝隙之间，可以清晰看到长满无数的复眼。
　　这样恐怖的形象，让人一看就会生惧。
　　但是林源，内心没有任何波动。
　　他没有感情。
　　他一点都不害怕！
　　魔族的形象，一样很可怕，但也很美味。
　　他一拳锤了过去，十分蛮横，没有任何花哨的技巧。
　　砰！
　　拳与肉的撞击！
　　灵与神的碰撞！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　庞大的蠕虫，白液四溅，发出刺耳的尖叫声。
　　拥有异兵的林源，已经无限接近于八阶。
　　实力，再次提升到了一个境界。
　　小桃倒退，庞大的身躯扭曲。
　　再一拳，又硬生生撞击在她的躯体上。
　　拳拳到肉！
　　一拳，两拳，三拳……
　　十拳……二十拳……一百拳……
　　林源没有留任何余力。
　　不得不说，失去了恐惧之源，小桃境界落下了八阶，可是她的躯体，还是十分耐打。
　　“你该死……”小桃发出惨叫，呼吸微弱。
　　她堂堂幽灵，竟然要折在了这不知名的世界中。
　　对方的攻击，让她很难抵挡。
　　以她的恐惧之力的强悍，就算她掉落为七阶，也不会如此被动。
　　她的恐惧之力，并不一定需要对方恐惧，还可以入侵对方心神，让人产生恐惧之感。
　　可惜，林源不仅没有一丝恐惧，她的恐惧之力侵入的途中，也被那白色的光辉所抵挡，根本发挥不出威力。
　　“第三百九十五拳！”
　　林源说道。
　　他说完，恐怖的一拳如银河落九天，整个世界一片迷糊。
　　轰！
　　小桃彻底成为了肉酱。
　　这一条蠕虫，已经死得不能再死。
　　林源看着地上血肉迷糊的蠕虫，挑眉看着：“这里面，似乎蕴含着很强的神魂之力。”
　　小桃虽然死了，但是躯体里，似乎还隐藏着一些其他的东西。
　　林源手一吸，一团黑色的虚幻体出现在了他的手中。
　　“和鬼气精华有些类似？”林源猜测道。
　　他的直接告诉他，这团黑色的虚幻体能够食用。
　　和魔族，和黑气精华一样。
　　他想了想，一口将黑色的虚幻体吞咽进入了肚中。
　　来到这方世界，鬼和魔，他已经吃了不少。
　　这次，林源的食谱上，要再增添一种幽灵。
　　幽灵入口，林源感觉到一种美味。
　　就好像吃了一年泡面的宅男，突然喝了一罐鸡汤。
　　这种美味，给人的感觉就很有营养。
　　“这是……恐惧之力？”
　　林源惊异，吸食了幽灵，他似乎整个人都发生了变化。
　　因为修炼冥力的缘故，以圣光领域亲和，林源给人的感觉总是温和的，平易近人的。
　　如今，有了恐惧之人，他的气息变得更加冷冽，看到他的人，恐怕心中都会忍不住生出恐惧。
　　这两种矛盾的气息，集中到了林源一个人身上。
　　“可惜，仅仅是让我散发一丝恐惧气息，对恐惧也更加敏感，并没有真的掌握恐惧之力，”
　　吸收完幽灵之力，林源看着身上的铠甲。
　　一个意念，铠甲化为一道光，变成一枚骨质戒指，戴在了林源的手上。
　　他看着安烟，想了想，敲了她的头一下。
　　“啊……哎……鬼啊！”
　　安烟睁眼，大叫起来。
　　“没事了。”林源摆摆手。
　　安烟这才冷静下来，消化之前的事情。
　　“他们呢？”安烟脑袋里一片混乱，她看着林源。
　　不知道为什么，明明一张很好看的脸，她心中却产生了一丝畏惧。
　　“可能，死了。”林源叹息说道。
　　安烟沉默了：“李灿，还有李清宇……也死了？”
　　“嗯……他们本来就是死人了。”林源答道。
　　安烟的情绪有些低落。
　　她明白，李清宇和李灿，显然不是和她一样的正常人类。
　　两人离开了阴森森的别墅，外面天是黑的，到处都是灯光。
　　安烟略微有些诧异，不过很快适应下来。
　　恐怖的事情经历那么多，她已经习惯了。
　　林源看着安烟，露出思索：“你以前不是想拜我为师吗？”
　　安烟目光移转到林源身上：“真的？”
　　经历了这么多的事情，她对超凡的向往的心越来越强烈。
　　“嗯。”林源点了点头。
　　安烟，乃是怪异，准确来说，是残缺的怪异。
　　林源想知道，她若是修炼圣光，会出现什么样的效果。
　　冥力，也可以让怪异修炼么？
　　如果是真的，那么这将是一个不错的发现。
　　对于他实力的提升，有很大的帮助。
　　毕竟，某种程度上来说，怪异，都属于八阶。
　　说做就做，他看着安烟说道：“现在，我就教你。”
　　他把圣光的简易版教给了安烟。
　　安烟记忆很好，很快就记住了里面的内容。
　　“你现在按照我说的，来感知一下圣光？”
　　安烟露出期待的目光，尝试感知圣光。
　　一分钟过去，安烟露出沮丧的目光。
　　“我什么都没有感知到。”
　　林源面色平静：“我来帮你，你再试一试？”

第二百三十四章 相逢
　　林源控制着冥力的因子，分散在安烟的周围。
　　“你再试一试。”
　　这样的话，安烟感知冥力的难度，将会大大降低。
　　很快，安烟沮丧地说：“不行，什么都没有感知到。”
　　林源想了想，安慰道：“慢慢练，总会好的。”
　　“真的么？”安烟又充满了希望。
　　“嗯。”林源点了点头。
　　到目前为止，安烟还没有任何感知，只能说明，她对冥力的感知极弱。
　　说不定，哪一天她也能够感知到。
　　和母亲通了个电话，林源将安烟安排在了酒店了。
　　他一个人往鹤鸣小区走。
　　走在路上，行人看到了林源，纷纷下意识远离。
　　林源注意到这一幕，将身上的恐惧气息收缩，这才变得好起来。
　　不过，他现在给人，还是有一种生人勿近的感觉。
　　他看着天空，黑潮似乎离这个世界更近了。
　　“该去蒙绪市了。”林源喃喃道。
　　上次，柳纯烟向他汇报，在蒙绪市，出现了一尊七阶的鬼灵。
　　这样的事情，林源打算去处理一下。
　　顺道，他也要去和许安安汇合。
　　许安安那边，遇到了一件棘手的事情。
　　但是对林源来说，那反而是一个机遇。
　　……
　　房间里。
　　庞伦睁开了眼，他感知到，自己的圣光越来越浓郁。
　　虽然，离一阶还有很远的距离，但是他知道，现在的他，比以前强多了。
　　他看向旁边的周宇洛，露出笑容。
　　“周宇洛，你怎么不修炼以前的超凡之力了？”
　　周宇洛停止了修炼，脸有些红：“我回去就修炼以前的！”
　　自从今天早上修炼出一缕圣光后，周宇洛对圣光有了更清晰的认知。
　　和圣光相比，以前的紫魇之力算个屁！
　　枉他之前还不相信阎王师父，每天都偷偷摸摸修炼紫魇之力，不让以前的修炼荒废下来。
　　如今，见识到了圣光的恐惧，他再还继续浪费时间修炼紫魇之力，那莫不是个傻子！
　　“好了，别修炼了，我们该出去了，阎王师父要带我们去本土的超凡势力三羊门，锻炼我们的实战能力。”庞伦轻声说道。
　　周宇洛摩拳擦掌：“这个好！”
　　他本来就喜欢战斗。
　　两个人离开修炼室，花园里，高大魁梧的阎王正一动不动。
　　他身上的肌肉狰狞，看起来格外凶猛。
　　“师父！”
　　周宇洛和庞伦纷纷过来行李。
　　对这个师父，他们心中畏惧多于尊敬。
　　实在是阎王身上的气息太强悍了。
　　而且，最近几日，他们感觉，每当看到阎王，心中都会莫名的生出一种恐惧。
　　“准备好了？那我们去三羊门！”阎王说话很简短。
　　“嗯。”
　　庞伦和周宇洛，跟着阎王，走出了别墅。
　　几人刚出别墅的大门，迎面走来了一群年轻的男女。
　　“红叶？”庞伦脸色微变。
　　他认出了那群男女中的一人。
　　红叶，乃是学院里年轻一代的天才。
　　在学院里，她露面不多，但是庞伦却已经记住了她。
　　实在是，红叶实力太强。
　　新生超凡会里的第一名火烈，曾经挑战过红叶，却惨烈收场。
　　他心中疑惑，红叶怎么来海羊了？
　　以她的天赋，不应该呆在学院吗？
　　红叶目光扫过庞伦，便没有在意，她不认识庞伦。
　　她的目光，落在了阎王身上，她感觉到一股强烈的威胁之感。
　　丁鹏看着阎王，也深深皱着眉头。
　　唯有胡小玉，看着阎王，眉头纠结，表情精彩：“大哥哥！是你！”
　　以前，在酒吧的时候，她和芳芳遇险，就是这个大哥哥救了她俩。
　　只是……和以前相比，这个大哥哥强壮的吓人。
　　如果不是容貌一模一样，她都认为自己认错人了。
　　阎王的目光扫过胡小玉等人，平静地说道：“哦，是你。”
　　就没有下文了。
　　胡小玉面色有点尴尬：“大哥哥，上次谢谢你！”
　　阎王点了点头，算是和胡小玉他们打招呼告别。
　　马路边，一辆军车停下下来。
　　阎王拉开车门，进入车子里面。
　　庞伦和周宇洛连忙也钻了进去。
　　胡小玉、红叶、丁鹏、林妍儿等人，看着车子离开，每个人心中的想法都不相同。
　　“他们是超凡者。”红叶第一个开口。
　　其他几个人点头：“是。”
　　“为首的那个壮汉，我看不出他的实力，至少也是三阶！”红叶眼神凝重，“不是说，海羊市就三羊门里有一位三阶吗？”
　　林妍儿也有些麻木了。
　　她从小长大的家乡，里面竟然有这么多不知名的强者。
　　不说前一段时间的大战，还有那恐惧的七阶气息。
　　这种强者，就算出现在华兆市，都会引起轩然大波。
　　可是，在海羊市里，却好像什么都没有发生过一般。
　　“刚才那个男人很强。”蝙蝠开口，提醒道。
　　“很危险。”猞离补充了一句。
　　红叶、丁鹏面色微变。
　　猞离和蝙蝠都说很强很危险，那说明至少也是六阶的强者。
　　丁鹏则想起了林源，海羊市，透露着怪异。
　　这必定和林源有很大的关联。
　　他心中，对林源的身份越来越好奇。
　　“对了，刚才我似乎感觉到那个孩子，身上似乎有天命者的气息，就是那个偷偷看红叶你的男孩子。”猞离提到。
　　蝙蝠也肯定点头：“很模糊，像是，又不像是。”
　　“那就是咯？”红叶惊喜说道，“我们那就去找他！”
　　找到了那个男孩，他们天命者就集齐了。
　　五人的团队，也能够更好的发展。
　　“先别接触，我在他的身上，嗅到了危险的气息，我怀疑，他是魔族的诱饵，故意引诱我们出现。”猞离说道。
　　她在庞伦的身上，嗅到了一丝淡淡的魔族气息。
　　这也是因为她属于天命教，对魔族气息很敏感，否则，也不会发现。
　　蝙蝠有不同的想法：“但是，如果他真的是天命者呢？只是他被魔族发现了，掩盖了他的气息，并留下了记号。
　　如果他真的是天命者，不尽快将他纳入我们，等魔族入侵，他必死无疑，我们的希望也将少很大一份。”
　　一群人沉默了，现在他们处于进退两难的境地。
　　“该怎么能够辨别，他是真的天命之人？”丁鹏突然发问。
　　渐渐地，他也融入了这个团队。
　　蝙蝠眼中闪过一丝奇异的光：“这个问题问的好。”

第二百三十五章 莫声
　　蒙绪市的街头。
　　天上刮起了风，路上的行人缩了缩脖子。
　　穿着破烂衣服的老乞丐，在垃圾桶扒拉着，臭气哄哄的味道，以及苍蝇，也没有磨灭他眼中的那一丝渴望。
　　莫声收拢着高领长袍，看着这个世界，眼中古井无波，没有任何色彩。
　　“抱……抱歉……”一个长腿女生不小心撞在了莫声的怀里，涨红了脸。
　　长腿女生挣扎出来，看着莫声的脸，低着头不敢看他。
　　莫声冷冷看着这一幕，没有说话。
　　“帅哥，给个联系方式呗？”长腿女生努力抬起头，勇敢说道。
　　“没有。”
　　莫声说完，径直往前走。
　　背后，女子妆容精致，和衣衫褴褛的乞丐，形成了鲜明的对比。
　　女子有些失神，她抬头看到了乞丐，心中有些不忍，掏出了一张面额200块的南华利币。
　　“去买点热东西吃吧。”
　　老乞丐眼中闪过感动，默默摇头，没有接受女子的施舍。
　　莫声站在十几米外，眼中闪过莫名的神色。
　　轰！
　　急刹车的声音响起，一辆巨大货车冲向了女孩和乞丐。
　　莫声看着这一幕，没有任何动作，十分平静。
　　哐当。
　　庞大的货车，终究没有刹住车，将两人的生命吞没。
　　莫声看了一眼，扭头走过去。
　　世界上诸事纷扰，他追求顺其自然。
　　“不愧是莫声大人，即便心中有不忍，也不会出手相救。”
　　在莫声前面，一个男子突然出现。
　　黑白相间的衣服，增添了他身上几分神秘气息。
　　莫声面色平静：“你是谁？”
　　他知道，在蒙绪市，除了柳纯烟，还没有其他六阶的强者，包括鬼灵。
　　面前这位鬼灵，显然也是六阶的鬼灵。
　　不过论实力，比柳纯烟差远了。
　　“我来自……鬼域。”
　　莫声瞳孔微缩，很快消失不见。
　　“你不在鬼域呆着，来这里找我干什么？”
　　鬼域，乃是这方世界，鬼灵势力最强之处。
　　在鬼域，共汇聚了十五位鬼王，每一位鬼王，都为七阶。
　　不过，这些鬼王各自为战，鬼域虽强，但也从没有向外扩张。
　　倒是有不少鬼灵，闻名往鬼域赶去。
　　鬼域，可以说是当今世界，鬼灵的圣地。
　　黑白玉缓缓答道：“当今世界，处于千年未有大变之局，鬼域的十五位鬼王，已经打算联合起来。”
　　莫声心中惊讶。
　　如果鬼域十五位鬼王联合起来，那会是这方世界，鬼灵里的最强势力。
　　即便是人类世界，也没有势力，能够与其对等。
　　“鬼王大人，现要号召各方鬼灵，组建最强的鬼域，正大光明，占据疆域。”黑白玉双眼中充满了激动的神情。
　　“如今，我发现，在这偏远之地，竟然还存在一个鬼灵组织，名为冥渊。”黑白玉看着莫声。
　　“只要莫声大人收拢完冥渊的势力，进入鬼域，也将是一方鬼王。”
　　“没兴趣……”
　　莫声径直离开。
　　他的一生，只想平平淡淡，坐看云起云落。
　　黑白玉眼中露出诡异的神情：“莫声大人，我相信你会跟我去鬼域的。”
　　他说完，化为一道黑气。
　　“那批鬼灵莫声大人不要，我可很感兴趣。”
　　留下一道声音，黑白玉消失不见。
　　……
　　蒙绪市，冥渊分部。
　　林源坐在椅子上，轻轻地品着茶。
　　来到这个世界，只有喝茶的时候，才会感受到和上一个世界一样的宁静。
　　他才会感觉，上一世都是真是，并非虚妄。
　　“大人，目前蒙绪市一共四十四名鬼灵，有三十位成为冥渊外围成员，其他十四位，已经化为鬼气精华。”
　　五阶的徐响低着头汇报，他不敢抬头注视林源。
　　仿佛看一眼，就会有什么了不得的事情发生。
　　对于这位大人，他内心深处发自本能的恐惧。
　　“那位七阶呢？有什么讯息？”林源喝着茶，随意问道。
　　他想到了很多。
　　如今，冥渊势力不弱，但是七阶的战力太少。
　　实打实，也就许安安、元颇和他，一共才三位。
　　若是遇到其他七阶，许安安和元颇不在，就得他出手。
　　他想着，该改变这种现状。
　　若是等金木力、刘显、千影、狼灭等人突破进入七阶，短时间是不可能的。
　　所以，需要从外部入手。
　　收拢更多的七阶鬼灵。
　　蒙绪市的这位七阶，就是他的目标。
　　只要符合冥渊的需求，收为己用也未尝不可。
　　“那位七阶强者，名为莫声，他一直出没在南华利各城市，漂浮不定。现在，还在蒙绪市。”
　　林源点了点头。
　　“呜呜……”
　　他脚下的小狗，发出了嘶吼的声音。
　　林源踢了它一脚。
　　一条狗，不“汪汪”地叫，“呜呜”地叫什么。
　　“有他最后出没的地址吗？我想去见见他。”
　　“他在……”
　　徐响话音还没落下，轰地声音就已经传来。
　　徐响等人瞬间望过去，只见大门轰塌，一位黑白衣相间的男子走了进来。
　　黑白玉的脸上，带着刻薄的笑容：“你们就是冥渊的人？”
　　他的目光扫过在场的冥渊鬼灵，心中忍不住激动起来。
　　在这里，他发现了两位五阶，还有十几位三阶四阶。
　　这样的实力，他若是收在手下，他麾下势力将会大增。
　　在鬼域，他的话语权会更大。
　　“什么人？”徐响沉声问道。
　　这里乃是蒙绪市冥渊的分部，竟然有其他鬼灵闯进来，还是在大人巡视的时候闯进来。
　　他心中的愤怒，可想而知。
　　“鬼域，黑白玉。”
　　黑白玉踏向前，脸上依旧保持着刻薄的笑容。
　　他看着徐响，扫视着周围的鬼灵：“我宣布，从现在开始，你们都是我的鬼了。”
　　他大摇大摆走着，看向了灰黑色的小狗：“对了，那条狗，也属于我。”
　　黑白玉开心走着，为了庆祝马上就能收编一大堆手下，他决定犒劳一下自己，夜晚吃狗肉。
　　“呜呜……”
　　灰狗感受到了黑白玉的恶意，龇牙咧嘴，发出低沉的声音。
　　“呦，这小狗还挺有灵性的。”黑白玉一点没有感受到紧张的气氛，反而还伸出手，向灰狗摆了摆。
　　“来，过来。”
　　“吼！”
　　灰狗猛然扑向了黑白玉，全身在瞬间膨胀，壮的像一头小牛一样。
　　背后生骨刺，双眼泛着火红的光。
　　黑白玉脸色大变，他感受到了极致的危险。
　　“吼！”
　　灰狗一口咬在了黑白玉的身躯上。
　　他的鬼躯，瞬间断裂。

第二百三十五章 欢迎来到……
　　从黑白玉出场，到死亡，不到三十秒。
　　林源伸手：“回来，灰狗。”
　　他制止了灰狗，看模样，灰狗要把这个鬼灵吞噬。
　　这个六阶鬼灵，林源当然不会交给灰狗。
　　他手一挥，灰狗恋恋不舍地回来，体型也瞬间缩小，变成了一条人畜无害的狗。
　　旁边徐响，内心震撼。
　　他一直以为，这条狗只是普通的狗。
　　没想到，大人身边的一条狗，都这么恐怖如斯。
　　身上的气息，远胜过柳纯烟冥差大人。
　　林源手一挥动，黑白玉还未散去的灵魂，化为了一团白色的鬼气精华。
　　林源吸食进入肚中。
　　他已经很久没有吸食鬼气精华，这六阶的鬼气精华，对他的提升，还没有一个六阶魔族的多。
　　除非七阶，才能对他产生明显的提升。
　　所以，现在的鬼气精华，林源都选择转换为冥差令或者冥将令，提升属下的实力。
　　又或者，保留起来，等他《冥变》进入第三层，建设府隍之用。
　　“鬼域？”
　　吸食了这团鬼气精华，林源获取了黑白玉的碎片记忆。
　　鬼域的信息，他以前听元颇说过。
　　在鬼域里，有十五尊鬼王，其中，实力达到通幽境的，就有三位。
　　这样的实力，太过于强悍，林源想的是，等实力壮大，再对鬼域下手。
　　可如今，看鬼域的状态，似乎想要收拢天下鬼灵，集合鬼道势力，占据人类疆域。
　　“看来，有时间该去鬼域走一走。”
　　如果，他实力提升，又拥有异兵。
　　再加上他天生对鬼灵的克制，去鬼域走一走，他很有自信。
　　不过现在嘛，他要去先解决掉莫声。
　　吸食了黑白玉的部分记忆，他脑海里也有了莫声的部分讯息，以及目前所在的位置。
　　……
　　“庞伦，深藏不露，三羊门一位一阶超凡者，竟然不是你的对手！”周宇洛脸上都是伤痕，看着庞伦，心中惊讶。
　　他们一起修炼圣光的，结果这位兄弟已经能够打败一阶超凡者。
　　这种天赋，不可谓之不强。
　　他现在，只使用圣光的力量，离一阶超凡者，还远地很。
　　“侥幸。”庞伦谦虚说着，心中也格外开心。
　　仅仅一周的时间，他就超越了自己以往一个学期的努力。
　　因为林源，因为阎王师父，因为天庭，他走上了另一条路。
　　再对比曾经的同学，他心中诞生了一丝优越之感。
　　仅仅一周，他就达到了明黎学院一年级精英学生的高度。
　　给他时间，超越其他学子，根本不是问题。
　　“要不你等会回去，和我来比一比？我想看看，你现在有多强。”周宇洛兴奋地说，他想用紫魇之力，和庞伦比一比。
　　进入天庭后，他争强斗胜的心理始终没有改变。
　　“好。”庞伦点了点头。
　　周宇洛是他在天庭，为数不多关系很好的人。
　　天庭里的其他人，他总感觉有些怪怪的，虽然面露笑容，但他总感觉到一丝阴森森。
　　“帅哥。”
　　亲切的声音传来，庞伦望了过去。
　　红叶正在向他挥手。
　　庞伦眉头皱了起来：“有什么事么？”
　　对于以往这位明黎学院的天之骄子，他现在心中还有些敬畏。
　　“你能过来一下吗？我有事和你说一下。”红叶弱弱地说。
　　不认识她的人，绝对会以为她楚楚可怜，惹人怜爱。
　　但庞伦知道她的暴力，想了想，庞伦走了过去。
　　十分钟后。
　　庞伦回了过来，在他的手中，紧紧抓着一块玉石。
　　他的表情，彰显着他此刻的心情并不平静。
　　“怎么了？”周宇洛好奇问道。
　　庞伦摇头：“没事。”
　　他显然不想答复周宇洛耸耸肩，也没有再过多询问。
　　夜色降临，庞伦一人坐在房间里，面色阴晴不变。
　　红叶说的话，对他冲击很大，如果都是真的……
　　他掏出红叶给的她那一块玉石，放在了桌面上。
　　“是真的吗？”
　　他面色纠结，最终按照红叶说的那么做。
　　他的嘴里，发出了奇怪的声响。
　　“尼嘛……咪嘛……咚哄……”
　　他念完这圈文字，注视着周围。
　　一阵奇异的气息席卷，空间里泛起了一阵涟漪。
　　他表情微变：“是真的？”
　　空间的波动越来越大，庞伦感觉到一股莫名的气息将他包裹。
　　天翻地转……
　　他睁开眼，此刻他已经处于一片奇异的世界。
　　这方世界，空洞，而又飘渺，四周都是倒塌的建筑。
　　“你来了……”
　　一道熟悉的声音传来。
　　庞伦望过去，瞬间看到了红叶，还有那日和红叶一起出现的几位男女。
　　红叶浅笑吟吟：“你现在相信我说的了吗？”
　　庞伦沉默，很久才回答：“暂且信了。”
　　“你跟我们一起走，这里很危险，我带你了解一下这个世界。”红叶缓缓说道。
　　“这方世界，乃是意识世界，是人类和魔族之间的间隙。”红叶提到魔族，面色凝重起来。
　　“魔族，也就是未来，天命者需要对付的敌人么？”庞伦问道。
　　红叶点头，她继续说道：“意识世界共有三层，目前我们处于第一层，第一层有许多弱小的怪物，算是怪物版的魔族和妖族，我们在这里猎杀怪物，可以提升实力。”
　　“怪物呢？”庞伦问道。
　　这里空空如也，别说怪物，连个鸟都没有。
　　当然，那个蝙蝠算鸟的话，另外算。
　　“怪物已经被杀完了，我们现在该去第二层，那里有更多的怪物。”一直沉默的丁鹏冷酷地说道。
　　蝙蝠点头：“第一层已经扫荡一空，我们该去第二层了。”
　　“第二层，有更强的怪物吗？”庞伦问道。
　　如果是真的，他不介意和这些人一起，在这意识世界，锻炼自己的实战能力。
　　“应该有。”蝙蝠说的底气不足，“其实我也没有到达过意识世界第二层，不过按照推测，应该和第一层没什么区别。”
　　“那我们快去第二层看看吧！”胡小玉急不可耐，她最坐不住。
　　林妍儿看着胡小玉，露出温柔的笑意。
　　这位妹妹，性格还真是一点都没变。
　　“好，我们去第二层。”蝙蝠开口。
　　他们来到了一处祭坛，在祭坛上，有一块很大的玉石，和庞伦之前得到的那个模样一样。
　　蝙蝠念叨着晦涩难懂的字眼，空气中传来波动。
　　庞伦、红叶等人，瞬间被一阵白光笼罩，瞬间消失不见。
　　白色的光辉消失，几人刚恢复视力，耳边就传来一道机械的声音。
　　“欢迎来到……亡者荣耀。”

第二百三十七章 欲望世界
　　“欢迎来到亡者荣耀。”
　　机械般的声音传来，庞伦等人立即看了过去。
　　前面，一个化着小丑妆容的女子正看着他们。
　　她的脸，涂着夸张的面容，头上竖着两个发髻。
　　在她背后，有两个蝴蝶结，就像翅膀一样。
　　不过，那蝴蝶结的颜色很妖异，像鲜血一样红。
　　周围，铺满了腐朽的白骨，格外阴森森。
　　胡小玉看着那个小丑女人，吞咽口水。
　　红叶等人立即警惕起来，庞伦看着这一幕，心中充满了好奇，还有一丝畏惧。
　　那个小丑女人身上的气息，太过于怪异。
　　实力不明。
　　小丑女人脸上露出甜甜的微笑：“死亡，才是世界的归宿。”
　　话音刚落，她背后衣服破裂，一只巨大的血肉蝴蝶挣脱她的脊背。
　　血肉蝴蝶模样狰狞，全身光溜溜，都是肉瘤，没有一点毛发，向红叶等人冲了过来。
　　红叶内心无比紧张，对面的强悍，和一层的怪物，完全不是一个层次的。
　　血肉蝴蝶扑过来，扇起一阵阴冷的风。
　　“小心！”
　　蝙蝠大喊，她内心震惊。
　　这只血肉蝴蝶的实力很强，不亚于六阶。
　　二层随便遇到一只怪物，就强大到这种地步吗？
　　她心中惊惧，立刻施展出一道秘术。
　　她虽然状态不对，但终究曾经是一位七阶的强者。
　　羽毛震动，一道碧绿色的光圈将红叶等人笼罩。
　　砰！
　　血肉蝴蝶撞击之下，碧绿色光圈瞬间出现一道裂痕。
　　蝙蝠面色大变：“我们的防御，对它无效！”
　　按照血肉蝴蝶的攻击力量层次，她撑开的防御，足以抵挡这种攻击。
　　可惜，仅仅一击，就支离破碎，显然对面的能量层次，比她的高，又或者，对她有克制的效果。
　　猞离见状，同样施展防护罩，将众人笼罩其中。
　　这个血肉蝴蝶，以及那恐怖的小丑女，不是红叶等人目前可以对付的。
　　“暗刹！”
　　猞离借用红叶的身体，发挥出了她的一击。
　　这一击，对现在状态的她来说，仅仅能够支撑三次。
　　对付普通的六阶，已经足够。
　　即便是顶尖的六阶，也能重创。
　　只见，黑色的光影不断跳动、闪烁，无视血肉蝴蝶的防御，径直穿透内心。
　　血肉蝴蝶的身躯，好像被刺穿了一般，就像漏气的娃娃，瞬间瘪了下来。
　　“亡者，不畏惧死亡。”小丑女机械般地说。
　　只见，血肉蝴蝶身上，突然涌现出一股灰色的光。
　　灰色光芒闪耀，旁边众多的枯骨飞舞，填充进入血肉蝴蝶的躯体里。
　　血肉蝴蝶再次复活起来，全身充满着凶悍的气息，反而更强大了。
　　“这……”红叶等人沉默。
　　庞伦眼中闪过异彩，这个猞离着实厉害，不知道阎王师父，是不是她的对手。
　　“我们先回现实世界！”
　　蝙蝠提声道。
　　这里太危险，必须离开这里。
　　连猞离出手，都无法对付血肉蝴蝶，其他人更没有机会。
　　“好。”众人应声。
　　面前的危险，根本不是他们能够应付的。
　　离开，保留实力，下次再来才是王道。
　　蝙蝠拿出玉石，开始运转离开意识世界的法门。
　　远处，小丑女脸上似乎露出讥讽的笑容，机械般地声音说道：“亡者领域，唯有死者，才能离开。”
　　蝙蝠全身的毛炸了起来：“法门失效了！”
　　猞离、红叶等人的心立即沉了下来。
　　庞伦更是错愕，他只是信了红叶的话，来看看这方世界。
　　结果，瓜没吃到，身陷险境。
　　砰！
　　血肉蝴蝶撞击，两边的绿色触角碰撞在防护罩上，发生了剧烈的响声。
　　蝙蝠和猞离心急如焚，小丑女还没有出手，她们都已经很难应付。
　　小丑女若是出手，她们还能拖么？
　　……
　　“赵莽，你走这么快，是发现了什么讯息么？”柳纯烟浅笑，突然出现在了赵莽的面前。
　　赵莽剃着光头，也没有眉毛，他看着柳纯烟，面色变了变：“没发现什么，就是感觉那边有动静，说不定是什么怪物，我想去清理一下。”
　　这段时间，赵莽、柳纯烟、张龙、马朝以及狼灭一直呆在意识世界，处理怪物，寻找讯息。
　　在庇护所里，暗中隐藏着众多的怪物。
　　这些怪物，弱的一阶，强的也有三四阶。
　　他们按照大人的吩咐，不停捕捉。
　　毕竟，大人是需要这些怪物的。
　　捕捉怪物的数量，以及实力，代表着他们的功绩。
　　冥渊向来公平，大人赏罚分明，所以在意识世界，他们一直忙着捕捉。
　　就连平时什么都不在意的狼灭，也很少离开意识世界，沉迷于抓怪。
　　事情，从前几日捕获到一只五阶怪物发生改变。
　　在那只五阶怪物的房间，他们获取了一个劲爆的信息。
　　意识世界，共有三层。
　　第一层，混乱世界。
　　第二层，欲望世界。
　　第三层，完美世界。
　　目前，他们所在的地方，就在欲望世界。
　　第二层有许多怪物，但实力有限，经过他们的捕捉，数量也越来越少。
　　黑潮无法进入，他们的目光就望向了第三层。
　　第三层里，势必有更多更强大的怪物。
　　他们如果把第三层的入口找到，告之大人。
　　这肯定是一个巨大的功劳。
　　可惜，第三层的入口，不是那么容易找到。
　　唯一的线索，就是和欲望世界里，一个强大怪物有关。
　　于是，欲望世界里，他们五人疯狂血扫。
　　怪物的数量骤减，很难再碰到其他怪物。
　　虽然，这个世界的怪物，对冥力的攻击存在一定的免疫，但是以他们的强大实力，还是足够横扫。
　　刚才，赵莽在无聊地捕获了一只一阶强度的怪物的时候，突然感觉到一股强悍的波动。
　　那种波动，堪比六阶！
　　赵莽立即激动，飞快往那边赶。
　　结果，在路上碰见柳纯烟，他心中的郁闷可想而知。
　　他想的是吃独食。
　　“我闲的无聊，就陪你去看看。”柳纯烟浅浅地笑。
　　赵莽以前可能还会感觉很好看，现在只感觉到烦躁。
　　“好！”他摆手。
　　柳纯烟看样子是不会离开，只能让她跟着，功劳分一半。
　　赵莽加快速度，疯狂向传来波动的地方赶过去。
　　似乎怕慢一点，怪物就跑了。

第二百三十八章 一指
　　小丑女脸上始终挂瘆人的笑容。
　　她指挥着血肉蝴蝶，对蝙蝠和猞离等人进行冲击。
　　刚才，猞离再次偷袭，这次攻击的目标乃是小丑女。
　　可惜，小丑女的实力超过了她的想象。
　　暗刹闪烁，攻击在小丑女的身上，却消失不见。
　　在小丑女的周围，有一层淡淡的领域，将暗刹的攻击排斥掉。
　　可以说，小丑女几乎免疫了猞离百分之九十的攻击。
　　这……还怎么打？
　　小丑女若会玩梗，肯定说：就这？
　　猞离和蝙蝠已经绝望，血肉蝴蝶无法对付，小丑女更不是对手。
　　她们此刻，只能苦苦支撑，事情陷入了危机之中。
　　在意识世界，除了他们，没有其他人类能够进入。
　　他们只能等死。
　　“在这里！”
　　突然，一道粗犷的声音传来。
　　一身白衣的赵莽出现，脸上流露出惊喜的神色。
　　紧跟着，柳纯烟亦出现，高挑的身材格外诱人，她一双美眸盯着小丑女，就好像在看绝世美男。
　　“六阶的怪物。”她舔了舔嘴唇，感觉有些燥热。
　　猞离等人，看着突然出现的二人，面色惊了。
　　红叶喃喃道：“师父，不是说意识世界，只有天命之人，以及你们天命教的人能进么？”
　　对面那个女人，身上穿的衣服，乃是爱迪牌子的，红叶也有一套那个牌子的衣服。
　　来到意识世界，身上的衣服，都是由自己幻想出来，大多和进入意识世界前穿的一模一样。
　　显然，对面那两人，也是真实世界的人。
　　猞离停顿了一下：“我也不知道。不过，对面很强，是六阶，还不是一般的六阶。”
　　“我们有机会了？”胡小玉开心问道。
　　蝙蝠沉声道：“那个怪物，对我们的攻击免疫，他们不一定是对手！”
　　猞离立即放声大喊：“两位，这位怪物免疫我们绝大部分的攻击，还要小心。”
　　柳纯烟这才将目光放在了他们的身上，当看到林妍儿，她美目微不可查跳动了一下。
　　“多谢提醒。”她变得客气了起来。
　　赵莽亦沉声道：“多谢！”
　　在意识世界呆了这么久，他们已经了解不少规则。
　　若是使用鬼气，他们的攻击会被这个世界的怪物免疫九成。
　　若是使用冥力，则只会免疫五成。
　　他们二人，都是顶尖的六阶，即便免疫了五成的实力，也不惧这个六阶怪物。
　　他俩看着小丑女，目光火热。
　　这个小丑女实力越强，第三层完美世界的线索，肯定就在她的身上。
　　他们打量小丑女的时候，小丑女也打量着他们俩。
　　她浮夸地妆容上，露出瘆人的笑容：“亡者领域，我愿与你长存。”
　　话音刚落，小丑女露出扭曲的表情。
　　她跪坐在地，似乎在忍受极大的痛哭。
　　铮！
　　一只碧绿色的血肉蝴蝶从小丑女的后背里挣脱。
　　她的后背，出现一个窟窿，血淋淋的一片。
　　铮！
　　再次，一只血肉蝴蝶出现。
　　铮！
　　再一只！
　　铮！
　　再一只！
　　短短时间内，她召唤出四只血肉蝴蝶。
　　猞离和蝙蝠面色大变。
　　一只蝴蝶，他们就艰难对付。
　　若是四只蝴蝶，那两个人，怎么对付？
　　赵莽和柳纯烟面色亦凝重下来。
　　他们也感知到了危险的气息。
　　“亡者之舞，寂灭之蝶，当舞蹈跳动，生命将会回归死神的怀抱！”小丑女机械地念着。
　　四只蝴蝶联成一片，似乎跳起了舞蹈。
　　不过，它们丑陋的身形，跳的舞蹈格外的难看，别扭。
　　“上！”
　　赵莽大叫一声，全身散发出白色的光。
　　柳纯烟身形一闪，似飞舞的黄鹂，一道白光印在了一只血肉蝴蝶之上。
　　砰！
　　白色的光，印在血肉蝴蝶之上，血肉蝴蝶的身躯上顿时出现一道裂痕。
　　砰！
　　这只血肉蝴蝶的半个肉躯炸裂，从天空中遥遥坠落。
　　“这是……圣光？”庞伦内心震撼。
　　他在意识世界，竟然看到了圣光的使用者。
　　这种圣光，和他修习的有些许不同，但真的是圣光！
　　这两位强者，也是天庭的人吗？
　　他心中愈发觉得，天庭十分神秘。
　　一击之下，血肉蝴蝶坠落，白色的光，净化着它的躯体。
　　“亡者，不畏惧死亡。”小丑女机械地念道。
　　蝙蝠面色微变，上次，小丑女就是念了这句话，血肉蝴蝶完全恢复了伤势。
　　只是……下一秒她惊讶了。
　　血肉蝴蝶！
　　没有恢复！
　　灰色的光，填充过程中，被冥力消融。
　　“圣光这么强？”庞伦压住内心的震撼。
　　小丑女平静地站着，她念道：“亡者，必定带着力量，从火焰中重生。”
　　可惜，什么都没有发生。
　　柳纯烟露出笑容：“不过如此嘛。”
　　赵莽在身后，心中庆幸，还好柳纯烟跟过来了。
　　若是他一个人过来，不一定是这小丑女的对手。
　　对付两只血肉蝴蝶，他打的较为艰难。
　　小丑女看着柳纯烟：“亡者无语了。”
　　她突然往前走了一步，神情变得认真起来：“这里，是亡者的荣耀。”
　　小丑女亲自动手了，她手指一点。
　　一道灰色的光芒突然出现。
　　灰色光芒之中，蕴含着强烈的生机。
　　莫名的攻击，瞬间划破距离。
　　柳纯烟感觉到一股威胁之感，她瞬间撑出所有的冥力。
　　轰！
　　白色和灰色交融。
　　柳纯烟倒退三步，在她白皙的脸上，出现了一道血痕。
　　猞离和蝙蝠看着这一幕，内心叹息：“她落下风了。”
　　原本，柳纯烟击败一只血肉蝴蝶，还给了他们希望。
　　可如今，小丑女亲自出手，柳纯烟立即败退。
　　她离小丑女，终究有一段距离。
　　柳纯烟不甘看着小丑女：“若不是你对我的攻击免疫五成，你不一定是我的对手！”
　　小丑女脸上露出假笑般的笑容：“亡者，敢于面对死亡。”
　　她的手指一点，一道灰色的光芒出现，直冲向柳纯烟。
　　就在这时，突然一道淡漠的男声出现。
　　“你长得真丑，跟个蚂蚱一样。”
　　一身黑衣的男子出现，空气里突然传来了莫名的波动。
　　男子伸出手，向前一抹。
　　空气中，顿时出现一道格外刺眼的白线。
　　这条线，将世界分为了两半。
　　咔嚓！
　　小丑女身前的无形领域破碎。
　　咔嚓！
　　世界似乎破灭，小丑女的身躯，瞬间寸裂。
　　轰！
　　这一道白光，将小丑女完整切割成两半。
　　神色清冷的黑衣男子出现，眼中带着一丝欣喜。
　　“狼灭！”赵莽看着来人，心中震撼。
　　他和狼灭的差距，就这么大吗？
　　猞离和蝙蝠等人，内心亦是震惊。
　　庞伦眼中充满了炽热的光，圣光修炼到高深处，有这么强吗？
　　这个人，肯定是天庭的高层，比阎王师父的级别还高！
　　否则，也不会一指，就磨灭了小丑女！
　　他心中，对天庭的认同感，又悄然增加。

第二百三十九章 指骨
　　小丑女支离破碎。
　　狼灭一挥手，亡者领域顿时震动起来。
　　地上的皑皑白骨，化为了一堆尘埃。
　　风吹过，尘埃消失在了世界中。
　　一根莹白色的指骨出现在了众人的视野中。
　　指骨除了格外的透彻洁白，没有任何特殊之处。
　　但是，在众多枯骨已经化为灰灰，它还存在，显然不凡。
　　柳纯烟和赵莽看着这根指骨，吞咽口水，心中很想将其据为己有。
　　这指骨，必定关乎第三层！
　　狼灭勾手，指骨收入囊中。
　　柳纯烟和赵莽过来，赵莽抱歉道：“狼灭，你的恩情，我记住了。”
　　柳纯烟笑魇如花：“以后若有什么需要小女子的，小女子一定会过来。”
　　狼灭点头，他在细细打量这一根指骨。
　　在指骨上，他感知到一股特别的气息，但是，他不清楚这根指骨，如何和第三层拉上关系。
　　或者说，如何借助这根指骨，成功进入第三层——完美世界。
　　柳纯烟和赵莽亦打量着指骨，一筹莫展。
　　这时，蝙蝠的声音传来：“这根指骨，是进入第三层的信物，不过需要掌握其中的密语，才能借助信物，进入第三层。”
　　她发现，这三人的目的，显然是那指骨，也就是进入第三层的方法。
　　这三人间接救了她的性命，她便以进入第三层的密语，作为报酬。
　　她们天命教行事，讲究一饮一啄，自有因果。
　　“哦，是么？”狼灭望向了蝙蝠，眼中露出一丝好奇。
　　“作为你们刚才帮助的报酬，我现在就把去往第三层的密语告诉你。”蝙蝠说道。
　　随后，她说出了一堆晦涩难懂的词语。
　　狼灭认真听着，将密语记下。
　　“不过，第三层意识世界很特殊，并不是所有时间都能进入，必须等待欲望之门开启，才能利用指骨和密语进入。”蝙蝠再提醒了一句。
　　“欲望之门？”
　　蝙蝠提到：“每个月的十五号，在第二层世界，会随机出现几扇欲望之门。”
　　“是么？”狼灭的表情很平静，让人不知道他信了还是没信。
　　蝙蝠开口：“我们没有必要骗你。”
　　她和猞离打量着三位强者，眼中有警惕之色。
　　她们不明白，为何会有其他人也能进入意识世界。
　　而且，出现的地方还是第二层。
　　天命教获取意识世界的信息的时候，只了解了第一层。
　　还没有来得及进入第二层，天命教就被覆灭。
　　狼灭看着他们三个，没有过多询问他们的身份。
　　其中，有一人乃是大人现实身份的姐姐，他不愿纠葛太深。
　　他目光突然扫向了角落处的庞伦。
　　庞伦愣住了，心紧张起来。
　　这位大人，不会认出了他的身份吧？
　　他该怎么办？
　　他在天庭还未站稳脚跟，出现这样的事情，后果很严重。
　　“你应该就是……阎王大人的弟子，庞伦是吧？”
　　“啊？”
　　庞伦有些慌张，还有些震惊。
　　这个强者，叫他师父什么？
　　阎王大人？
　　他师父，在天庭里的地位，比这个男人还高？
　　他刚才，可是亲眼看到这位狠人一指抹灭了小丑女，这种实力无限接近七阶。
　　“这里发生的事情，我不想过问，但你必须如实向阎王大人汇报，明白么？”狼灭平静地说。
　　“好！”庞伦立即答应，心中的一块石头落地。
　　看这情形，不会追究他的责任。
　　狼灭看了眼蝙蝠等人，和柳纯烟、赵莽转身，消失不见。
　　狼灭等人离开，现场紧张地气氛顿时消散。
　　红叶一脸好奇：“他认识你？你和他什么关系？”
　　庞伦犹豫了一下，他说道：“我是天庭的人，这位大人，应该是我们天庭的高层。”
　　天庭，几乎有一半展现在明面上，他透露自己和天庭的关系，也未尝不可。
　　“天庭，一个超凡组织？我没听说过。”红叶答道。
　　蝙蝠开口：“我也没听说过。”
　　作为天命教的一员，蝙蝠掌握了许多超凡界的知识，很多隐蔽的超凡组织，她都知晓。
　　“应该是一个隐世的超凡组织……”想到了什么，猞离突然停顿了下来。
　　她连忙说道：“你还记得前一段时间，组织的那几位六阶的气息瞬间消失，还有魔族的气息，也消失不见了么？”
　　红叶、蝙蝠、胡小玉、丁鹏等人都愣住了。
　　“难道你是说，他们的消失，和天庭有关？”蝙蝠沉声道。
　　目前，他们已经见到了三位顶尖的六阶。
　　尤其是为首的那位，看情况离七阶不远了，只是时间的问题。
　　再加上那个神秘的阎王，以及对七阶魔族出手的强者。
　　这个天庭，隐藏地很深。
　　这种实力，绝对不是简单的隐世势力能够比拟的。
　　胡小玉沉默着，她想起了阎王，曾经救过她一名的强壮男人。
　　不知为何，看到她，她总有一种奇怪的感觉。
　　庞伦则是一脸懵逼，不知道他们在说什么。
　　很快，蝙蝠转过身来，看着庞伦：“你现在，应该已经相信了你天命之人的身份了吧？”
　　庞伦点了点头。
　　他逐渐信任了这个小团队，就像他因为林源信任天庭，这次他因为红叶信任这群人。
　　“如果，你还热爱这个世界，明白这是世界赋予你的使命，就跟我们走吧。”蝙蝠严肃地说。
　　“我会带你们离开，快速提升你们的实力。等黑潮降临，你们就有足够的实力，应对未知的危险。”
　　庞伦沉默。
　　他才在天庭安顿下来，现在就要走吗？
　　在天庭的日子，他其实过得很开心。
　　不过，蝙蝠的话，又如同乌云，压在他的心中。
　　若世界将毁，他是否有勇气站出来，与黑暗抗争？
　　“你在的组织天庭，听起来很强，或许里面有七阶的至强者，甚至不止一位。”猞离叹息道。
　　“如果是平时，这样的组织能够延续千年，没有任何问题。
　　可惜，我们面对的是黑潮，也就是所谓的魔族。
　　魔族里面，七阶如云，人类利用普通的手段，根本无法对付。
　　即便是天庭，面对魔族，也只能支离破碎。
　　唯有你们天命之人，才能抵挡魔族，拯救世界。”
　　庞伦低下了头，脑海里思绪万千。
　　虽然加入天庭不久，但他不是很想离开。
　　“我可以，思考几天吗？”庞伦沉声道。
　　“可以。”蝙蝠答应，“不过只能给你三天时间，我们的时间不多了。再不加快进度变强，在黑潮降临之前，我们无法对付黑潮。”

第二百四十章 选择
　　“呜呜……”
　　灰狗挥动着小短腿，努力地跑着。
　　林源安静地走在大路上，牵着狗绳。
　　毕竟，文明社会，遛狗必牵绳。
　　绳子捆在灰狗的脖颈，它有些不舒服，却不敢反抗。
　　每次见到主人，它都会莫名地生出一种恐惧。
　　林源牵着灰狗，惬意地走在蒙绪市的街头。
　　在前面的拐角处，有一个小小的面馆。
　　面馆位置不好，老板是个中年女性，脸上遮着一层面纱，隐约可见秀隽的轮廓，年轻的时候，应该也是一位合格的美女。
　　只是，她的脸上，有一道伤痕，贯穿了正张脸。
　　即便有面纱遮挡，依稀能够看见狰狞的伤疤。
　　面馆里，只有一位客人，正是之前出现在街头的莫声。
　　也是林源想要寻找的，七阶鬼灵。
　　他披着灰袍，正吃着杂酱面，里面加了许多辣椒，整碗面里，都是红色的辣油。
　　林源径直走了过去：“老板，来碗素面，加两个荷包蛋，不要葱姜。”
　　他坐在了莫声的对面。
　　莫名依旧吃着面，好似不知道林源的到来。
　　老板娘应了一声，很快就去忙了起来。
　　林源坐在莫声的旁边，细细地打量他。
　　他知道，莫声是一个很有个性的鬼灵。
　　“你有兴趣，加入冥渊么？”林源问道。
　　莫声抬头看了看林源，手拿着辣椒酱，倒入了一大堆碗里。
　　“没兴趣。”
　　莫声的回答，没有出乎林源的预料。
　　来之前，他已经通过黑白玉的记忆，对莫声的性格有所了解。
　　这个鬼灵，活得很随意，或者说……冷漠。
　　这个世界上，发生的事情，都不会影响到他。
　　相识之人在他面前被杀，有人在他的住所跳舞拍视频，他都冷眼相关，就好像一个外人一样。
　　他是一个莫得感情的鬼灵。
　　“客人，你的素面。”老板娘将面端了上来。
　　她的脸上，一直带着温柔的笑。
　　“谢谢。”林源接过了面。
　　素面份量很大，里面有两个蛋，其中还有一个是双黄蛋。
　　他拈出一个蛋，轻轻一丢。
　　灰狗扑了过去，将蛋接住，一口吞进嘴里，不停地摇尾巴。
　　它越来越像狗了。
　　林源尝了一口面，味道不错。
　　他随意问道：“你和老板娘认识？”
　　莫声点头：“我不认识，前身认识。”
　　他的意思是，还没有他的时候，这个躯体的记忆，认识这个老板娘。
　　莫声看着林源，眼神透彻：“你来找我，应该不是让我加入冥渊这么简单吧？”
　　林源点头：“确实。”
　　他来这里，看莫声，不仅仅是为了邀请他加入冥渊。
　　他对莫声这个人很感兴趣。
　　他要突破进入《冥变》第三层，不仅冥力要达标，他还要感悟“明悟己身”这四字真谛。
　　林源向来讲究，用拳头横压当世，对于心境的修为，研究不深。
　　一个明悟己身，他没有任何头绪。
　　或者有，却没有效果。
　　冥力的提升，有魔族作为食粮，还有意识世界的怪物，用这两种方法。
　　可以提升暗能，从而激发冥力。
　　所以，他现在急迫想在明悟己身上，有所突破。
　　“前身，是一个充满正义感的年轻人。”莫声突然说道。
　　林源坐在对面，认真听着。
　　“有一天，他走在街上，发现一个富二代在非礼一个女生，他正义心爆棚，冲了过去，用砖头砸了那个富二代一下，救下了那个女生。”
　　林源吃着面，安静地倾听者。
　　“最后，他被告上了法院，罪名是奸**女，以及打伤助人为乐的富二代。”
　　莫声讲的故事，没有出乎林源的预料。
　　这样的故事，他虽然没有见过，但听说过很多。
　　世界的一切种种，乃至不平，都始终存在。
　　有的人不愿意沉沦，做时代的改变者，最终头破血流。
　　有的人按部就班，只想过好自己的一生，岁月安好。
　　有的人拿起刀，屠杀恶龙，最终自己也变成了恶龙。
　　“我感觉他很傻，也很可爱。”莫声冷漠的脸露出笑容，“我和他不同，我只想做一个过客，不管发生什么，我都不在意，只要，不影响到我。”
　　他想起了不久前的车祸，内心毫无波动。
　　他不会有可悲的善心，也不会出手相助，满足自己可怜的优越感。
　　林源看着莫声，大概明白了他的想法。
　　每个人，都有自己生存的方式，自己的活法。
　　他不会随意去评断别人，冷漠地走进别人。
　　“我明白了。”林源叹息。
　　莫声的明悟己身，就是让自己没有感情，做世界的过客。
　　那么，他的明悟己身是什么？
　　见识更多的风景？
　　证地大逍遥大自在？
　　遵循本心？
　　林源吃着面，将面吞咽进入了嘴里。
　　“我……走了。”莫声吃完，放下钱。
　　突然，莫声凑过头来，对着林源的耳朵，轻声说道。
　　“小心……怪异。”
　　说完，莫声的身形消失不见。
　　林源坐在凳子上，内心不由得微寒。
　　莫声……为什么会提到怪异？
　　他的暗示，又是什么意思？
　　林源又想起了那个机器人偶，破灭前，也对他说了句。
　　“小心怪异。”
　　蒙绪街头，莫声突然停下了脚步。
　　他的脸上，露出了奇怪的神色。
　　“我……刚才怎么了……说了什么？”
　　他的内心，生出了一股寒意，又瞬间消失不见。
　　活在这个世界上，为什么要因为其他事情，影响自己的心情？
　　什么事都去考虑，岂不是很累？
　　“呜呜……”
　　灰狗拱着林源的裤腿，似乎在讨要一个鸡蛋。
　　“你还真成了一条狗？”
　　林源踢了它一脚。
　　灰狗瞬间趴在地上，一动不敢动。
　　它，还是恐惧林源的。
　　“老板付钱。”林源喊道。
　　“来咯。”老板娘过来，脸上一直带着温柔的笑容。
　　她以前，一定是一个很温柔的人。
　　付了钱，林源选择了离开。
　　他要去明黎市，许安安还在那里等着他。
　　……
　　明黎市。
　　许安安一身红装，她的脸色有些惨白。
　　踏踏。
　　她前面，传来了轻微的脚步声。
　　许安安站在原地不动，一道男声传了过来。
　　“安安，我的女儿出生了，是你的侄女，你说叫什么名字好？”
　　许安安一掌推了过来。
　　白色的身影破碎消失不见。
　　许安安看着空旷的房间，脸上的忧虑没有消失。

第二百四十一章 选择
　　“庞伦，你怎么了？”
　　耳边，传来周宇洛的声音，庞伦回过神来。
　　“没……没什么。”庞伦回答道，显然他有些走神。
　　周宇洛没有多问，而是开心炫耀道：“我的圣光，再次进步，你再不努力，小心我超越了你！”
　　庞伦学习圣光的天赋，比周宇洛要强许多。
　　庞伦勉强笑了笑：“我等着你超越。”
　　两人一起往食堂走过去，庞伦脑海里想起了阎王师父说的话。
　　“你已经是一个成年人了，应该有自己的判断，我不会强求你什么。”
　　阎王师父的话，出乎了庞伦的预料。
　　他原本以为，天庭是不会容忍他离开。
　　毕竟，他进入天庭，都占着许多便宜。
　　对于阎王师父，以及天庭，他心中的恩情更多。
　　但是，蝙蝠的话，一直萦绕在他的心头。
　　他若是一直犹豫，不愿站出来。
　　等黑潮来临，一切都晚了。
　　不仅天庭会覆灭，阎王师父会死亡，就连整个世界，都会处于魔气之中。
　　这是，整个世界的灾难。
　　由不得他懦弱，他的思绪万转，突然问道：“宇洛，如果有魔族在杀人，你会救那个人吗？”
　　“看情况，我实力弱，当然救不了，去救也是送死。”
　　“我明白了。”庞伦下定了决心，他要去见阎王。
　　“明白什么？”周宇洛一脸懵逼。
　　庞伦笑了：“没什么。”
　　花园里，阎王正在坐在石凳上。
　　石桌上，摆着十七纵横的棋盘，阎王自己和自己在对弈。
　　“师父。”庞伦走了过来，脸上带着一丝愧疚。
　　和这位壮汉师父虽处不久，但师父对他好没话说。
　　“你决定了？”阎王落下一枚黑子。
　　“嗯。”庞伦点头，目光坚定，“我有不得不离开的理由。”
　　“好。”阎王点头，又落下一枚白子。
　　他说道：“你天庭的身份，我可以为你保留。”
　　庞伦眼中露出惊喜：“真的吗？”
　　阎王点了点头，他的手一挥，一枚黑色的令牌出现。
　　“你将这枚令牌守着，每天花一个小时炼化它，在关键的时候，它可以保你性命。”
　　“这……”庞伦看着令牌，上面散发着古朴的气息，他却认不出那是什么。
　　不过，听师父的介绍，这个东西应该很珍贵。
　　“这个东西，价值应该很高吧？”庞伦忐忑说道。
　　“嗯，确实蛮珍贵，送你回来的那个人，苦苦求之而不得。”阎王轻描淡写地说道。
　　“你收下，我将这枚令牌给你，自有用处。”
　　令牌飞舞，落入庞伦的手中，眨眼间消失不见。
　　庞伦有些不知所措，令牌去哪了？
　　“它在你的身体里面，你使用圣光的时候，自然会激活它。”阎王淡淡地说。
　　庞伦运转圣光，感知到了令牌。
　　愈发觉得，这个令牌十分神秘。
　　“记得，这个令牌的事情，谁也不要告诉，也不要透露出去。”阎王的语气凝重起来。
　　庞伦很少听到师父这样的语气，他认真地点头：“好！”
　　“好了，可以离开了，不要打扰我下棋。”
　　庞伦转身，内心五味俱陈。
　　此刻，在他的神魂一处，一股魔魂似乎感知到了什么。
　　它欲挣扎醒来，可是，一枚令牌散发着白色的光耀，将它禁锢地一动不动。
　　……
　　“你来了……”
　　许安安冷冰冰的声音传来，她穿着一身红衣，肌肤很白，近乎病态。
　　她的脸上，带着一缕憔悴的神色。
　　林源出现在了许安安的面前，眉头皱了起来。
　　“出现的怪人，是前身的哥哥？”林源问道。
　　许安安点头。
　　林源皱起了眉头。
　　他知道，许安安的前身，乃是许小媣的小姨。
　　许小媣的父亲，林源简单调查过，表面上是一个普通的商人，但实际上，乃是超凡界的一个恐怖分子，掌握着一个特殊的势力。
　　有传言，许家的人，蕴含有魔族的血脉。
　　“许家的人，真的有魔族的血脉么？”林源问道。
　　许安安思索：“……应该没有，可能有特殊的血脉，但肯定不是魔族！”
　　“应该是传言。”林源开口。
　　这次，许安安传讯息过来，林源来到了明黎市。
　　据许安安说，她这几日，她面前总会出现前身的哥哥的身影。
　　不管是她清醒，还是在睡梦中，前身的哥哥都会出现。
　　许安安不管以什么样的攻击手段对付，即便当时将那个身影抹灭，要不了多久，那个身影会再次出现。
　　而且，其他人还看不到那个身影。
　　虽然，这个身影对许安安造成不了什么伤害，却让许安安心疲力倦。
　　“大概，要不了多久，他会再次出现。”许安安沉声道。
　　“嗯，我看看，到底是什么搞鬼。”林源心里来了兴趣。
　　他挨着许安安，认真地等待着。
　　三分钟过去后，许安安的气息陡然改变。
　　“就在前方。”
　　她指着前面的柱子。
　　柱子下，一个男人脸上带着讨好的笑容，飞快地往许安安这边跑过去
　　他的身上，气息很凌乱，他拿着一个娃娃：“这是哥哥给你做的娃娃，好看吗？”
　　他把娃娃举了起来。
　　娃娃的模样，赫然和许安安有些像。
　　但是，在娃娃的身上，有血色的痕迹。
　　娃娃的一只眼睛，被钢针穿破，脸上勾出诡异的表情。
　　看着这个娃娃，许安安心里莫名地一寒。
　　她不由自主地，向林源靠近了一点。
　　林源看了过去，柱子下，什么东西都没有。
　　他手指一点，上千道暗能飞舞过去，组成了浓密的蛛网。
　　他的暗能，经过变异，威力大增，能够束缚人体，也能够束缚神魂。
　　可是暗能飞舞过去，却什么都没有碰到。
　　“咦？”林源的兴趣越来越多。
　　他通过暗能，什么都没有捕捉到。
　　但是，他感知到了，那里确实有东西存在。
　　只是，那个东西，格外的怪异，似乎不在规则之内。
　　又或者说……它本身就是规则。
　　“他靠近了。”许安安说道，声音有些不正常。
　　那个娃娃，给了她很不好的感觉。
　　“嗯。”林源点头，“你尝试，向以前一样击碎它。”
　　许安安芊芊玉手伸出，一股梦境之力涤荡，冲击在了那个身影上。
　　咔嚓。
　　那个人支离玻碎。
　　许安安稍微轻松了一些。
　　只是，当她看着地上，她的瞳孔猛地一缩。
　　那个娃娃，落在地上，头的位置正对着她，露出诡异的笑容。

第二百四十二章咒怨娃娃
　　“他消失不见了……但娃娃，还保留下来了……”
　　许安安声音有些冷。
　　以往，她每次出手，那个身影，以及他携带的东西，都会支离破碎。
　　这次不一样了，还存在着一个娃娃。
　　看着那个娃娃脸上诡异的笑容，她心中的寒意越来越盛。
　　尤其看到那个娃娃被钢针扎透的左眼，露出血泪。
　　她的左眼，莫名的痛。
　　林源的目光落在了地上，那里空空无一物，但是林源感觉到了规则的气息。
　　“涉及到规则么？”
　　林源古井无波，挡在了许安安的前面。
　　……
　　明黎市，秘特教会。
　　一个男人，不修边幅，头发乱糟糟的，他的屋子里，堆满了垃圾。
　　不时，蟑螂还发出稀碎的声音。
　　“天神，那个男人似乎也很不一般！”独眼男子站在他的身后，眼中露出谦卑的神色。
　　“又是一名七阶，冥渊好大的手笔。”天神舔了舔舌头，舌头沾染上了嘴唇的黑色。
　　“可惜，竟敢对我秘特教会动手，两个七阶又如何？”天神的脸上露出疯狂的神情。
　　“有了这个咒怨娃娃，即便他是七阶，那又如何？不还是只能死于非命？”
　　秘特教会的天神，曾经只是一位六阶的野心家。
　　有一次，他杀了行事诡异，做事奇怪的超凡者，从他身上找到了4个秘器。
　　他在那些秘器上面，发现了规则的气息。
　　咒怨娃娃，就是其中的一个秘器。
　　每一个秘器，上面都标注着特殊的符号。
　　他研究了很久，才弄明白了上面的字。
　　于是，他利用咒怨娃娃，暗杀掉了当时秘特教会神秘的教主，取而代之。
　　然后，借助其他三个秘器，他经营着秘特教会，势力越发膨胀，野心越大。
　　可是，上一次他的计划，被一个名为冥渊的组织破坏。
　　他的所有基地，几乎都被连根拔起。
　　秘特教会的成员，死的死，逃的逃。
　　他只有六阶，自然不是天庭的对手。
　　于是，他一直暗中策划，终于找到机会，使用咒怨娃娃，对冥渊的七阶强者，许安安出手。
　　按照记载，咒怨娃娃，乃是六星兑换物，拥有诅咒的功能。
　　凡是被它诅咒的人，都会莫名死亡。
　　此刻，经过多天的酝酿，咒怨娃娃已经发动。
　　这次，将是最后一击。
　　他使用出来，许安安将会直接死亡。
　　“可惜，咒怨娃娃只能使用三次，这次使用完，只剩下一次了。”
　　他看着他面前的镜子，这也是他获得的秘器。
　　这个秘器，能够让他看到一定方位的景象。
　　可惜，是有前提条件的。
　　他看着镜子里的林源，喋喋地笑：“他莫非就是冥渊神秘的主人？”
　　独眼点头：“有可能。”
　　“杀了许安安，就对他下手。”天神露出猥琐的笑容。
　　突然，镜子里出现一片白色的光芒。
　　“这是……领域？”天神露出羡慕和嫉妒的神情。
　　他的超凡之路，已经走到了尽头。
　　六阶，是他的顶点。
　　对于七阶，他又是恐惧，又是嫉妒。
　　他看着镜子里，猖狂笑道：“即便你是七阶，即便你张开了领域，又如何？”
　　他不由得回想起了当初，他的顶头上司。
　　秘特教会原教主，那紧张那无助的表情。
　　即便使用出了领域，可还是被咒怨娃娃杀死。
　　在规则之下，没有一个七阶强者能够抵抗。
　　圣光领域展开，世界处于绝对的白。
　　林源向前了一步。
　　在圣光领域的照耀下，任何魑魅魍魉，都无所遁形。
　　可是，圣光照射下，林源依旧没有发现许安安说的娃娃。
　　林源知道，这不是冥力不够强，是他的境界不到，无法触摸到规则。
　　只有规则，才能触摸规则，抵挡规则。
　　镜子那头，天神笑道：“你只能眼睁睁地看着她死。多么美的一个人啊，可惜就这样香消玉损。”
　　独眼抬头看着镜子，突然指着天神的肩膀，忐忑地说：“天神，你的肩膀上，有光！”
　　天神立即看向了自己的肩膀。
　　只见，镜子里，圣光领域的一丝光芒，照在了他的身上。
　　他表情变了变，这种事情他还是第一次遇到：“应该……只是意外，只是镜子反光……”
　　他虽然经常使用这个秘镜，但是对他的功能，并不是特别了解。
　　圣光领域中，林源突然露出了诡异的笑容：“果然，有人搞鬼。”
　　他抬头向天看了一眼，又收回了目光。
　　镜子那头，天神心一个咯噔，刚才林源望过来，他真的有一种被看透的感觉。
　　好像，林源隔着十多公里，发现了他。
　　但是，看到林源收回了目光，他的心才镇定下来。
　　这肯定是意外。
　　“咒怨娃娃，连教主都无法抵挡，你又如何挡？”
　　天神恢复了自信。
　　秘特教会的前教主，可是一个七阶的魔族。
　　在七阶中，都属于强者，但依旧被他使用咒怨娃娃杀死。
　　所以，他充满了自信。
　　许安安往后退了退，她感觉到身体发冷。
　　以前的她，喜欢冰冷，现在却感觉到一丝恐惧。
　　唯有冥将令，散发的一丝光热，才让她感觉到温热。
　　林源轻声说道：“你快速进入梦境，我很快就能解决。”
　　对付规则之力，他已经很有经验。
　　上一次，有人利用秘器，窃取他父亲的生命力。
　　他强行以硬实力，将那秘器毁灭。
　　这次，碰见的秘器，比上一次的要强一大截。
　　但是，他依旧没有在意。
　　毕竟，和上次的他相比，林源也不是没有增强。
　　“异兵！”
　　林源默念。
　　他的身上，一个锃锃发亮的铠甲将他包裹起来。
　　他的身躯，完全笼罩在铠甲之中，只露出一双漆黑澄澈的眼睛。
　　他看了过去，一个露出诡异笑容的娃娃，正出现在他面前。
　　林源挥手，暗能借助铠甲使用出来。
　　无数的丝线和触手飞向了娃娃。
　　娃娃嘴角露出嘲讽的笑容，它腾空而起，快速向许安安接近。
　　“想走？”
　　暗能化为蛛网，将娃娃拦在了原地。
　　他使用异兵，已经接近了规则强者的层次。
　　这个娃娃，只是一个秘器而起。
　　即便有规则之力，也只是一个死物，林源根本不惧。
　　“收！”
　　林源轻点，弹在细线上。
　　细线以特殊的频率振动，不断飞舞。
　　在暗能细线的缠绕下，娃娃不断逃窜，冲撞，却逃不开这个网。
　　要不了多久，娃娃就会被林源捕捉到。
　　另一边，天神的脸上，露出恐惧的神情。
　　“这不可能！”
　　他没察觉到的是，他所在的房间，光线越来越亮。

第二百四十三章 忽悠
　　异兵加持之下，林源的实力，无限逼近规则强者的存在。
　　他的手不断拨动暗能丝，咒怨娃娃被蛛网束缚，无法挣脱开来。
　　几十个呼吸，咒怨娃娃反抗的力量减弱。
　　它的身躯，变得残破不堪。
　　规则之力，赫然只剩下一半不到。
　　在异兵和暗能以及冥力的三重攻击之下，无主的咒怨娃娃，根本无法是其对手。
　　其规则之力，消去了一半。
　　要不了多久，规则娃娃此次对于许安安的攻击，将会化为乌有。
　　“大人，剩下的，交给我吧。”
　　许安安从梦境出来，她的神情又恢复为之前的冷峻。
　　她高挑的身材，穿着红衣，格外冷艳。
　　“好。”林源点了点头。
　　他收回了异兵，以及暗能。
　　咒怨娃娃得到了束缚，面色瞬间狰狞起来，往许安安飞了过去。
　　秘特教会。
　　天神咽了咽口水，他的心情并不平静。
　　通过秘镜，他自然看到了林源放手，让许安安对付咒怨娃娃。
　　他眼中闪过不屑：“不自量力！”
　　即便失去一半规则之力的咒怨娃娃，也不是一位区区七阶能对付的。
　　秘境里，咒怨娃娃扑向了许安安，化为了一道恐怖的身影。
　　它的身上，长满了蓝白色的毛发。
　　身形，也在这一刻变大，赫然有两米高。
　　混乱、邪恶、怨恨……各种负面信息交织在一起。
　　与之形成鲜明对比的，乃是许安安编织的梦境。
　　祥和、安宁、虚幻……透露着一股和谐之感。
　　咔嚓！
　　咒怨娃娃扑入了梦境，混乱的气息开始污染梦境。
　　蓝白色的气体，如同邪雾，不断弥漫。
　　破坏容易，建造难。
　　一瞬间，咒怨娃娃就将梦境的部分区域污染。
　　祥宁安和的气息，荡然无存。
　　许安安立刻处于下风。
　　“就这？”天神大笑。
　　对方脑残，明明可以胜之，非要逞强。
　　笑着笑着，天神的笑声戛然而止。
　　他心中有一种不妙的感觉。
　　“那个男人呢？”
　　他赶紧在秘镜中寻找，却发现，那个男人的身影，不知何时已消失不见。
　　“你在找我吗？”
　　突然，一道轻飘飘的声音传来。
　　天神身上立刻感觉到一股寒意。
　　他瞬间想逃。
　　声音传来，随之而来的是绝对的白色光芒。
　　宛如圣光一样。
　　整个脏乱的房间，在圣光的沐浴下，反而别有一番韵味。
　　然而，天神却感觉到格外的刺眼。
　　他飞快想要逃窜，身上却好似不受控制一样。
　　他面色恐惧，身子一点点的，不受控制的后移。
　　最终，他的眼睛对上了来人。
　　正是刚才，秘镜里的人。
　　看到来人，以及他身上的光辉，不知道为什么，天神心中的恐惧消散了一丝。
　　“你是谁？”
　　亲切的声音传来，天神好像回到了小时候。
　　他的上半身，布满了光辉，很温暖。
　　裤腿下，无数的黑色触手，正紧贴着他的肌肤，疯狂地通过毛孔，钻入他的身体。
　　他对此，一无所知。
　　“我是天神……秘特教会的神！”
　　天神喃喃道。
　　突然，一个黑色的触手，从他的嘴里钻了出来。
　　触手摆了下，好似迷路了，又迅速钻了回去。
　　旁边，独眼的身体不断颤抖，他看着天神身上的异样，恐惧到了极点。
　　看着林源那张慈祥的脸，他心中的恐惧更甚。
　　“那个娃娃是什么？”林源再次问道，像个神父一样。
　　天神表情呆滞：“那是咒怨娃娃……六星兑换物……”
　　林源获得了两个陌生的信息。
　　他继续问道：“哪里得到的？”
　　“二十年前，在卓木市，我碰到了一个很奇怪的人。
　　我随手将他杀了，在他身上获得了咒怨娃娃。”
　　林源停顿了一下。
　　二十年前……卓木市……
　　似曾听说过。
　　他瞬间记忆起，二十年前，他的父亲在卓木市生活。
　　再联想起上次送信的杜奕衡，以及那个吸食父亲生命力的秘器。
　　两者之间，似乎都蕴含着规则之力。
　　而且，有些类似。
　　林源快速思考，目光落在了那一面镜子上。
　　“你一共得了几件好东西？”
　　“我……3件……”天神挣扎地说。
　　他的全身，充满了暗能，面色变得灰暗。
　　“真的是3件么？”
　　“3……不……4件……”
　　天神挣扎地说。
　　“都是什么，拿出来。”林源亲切地说。
　　天神面色变了变，他的手动了起来。
　　突然，他脸上出现了一丝情绪，他似乎想起了什么。
　　“你……你是魔鬼！”
　　刚才，他被控制，乃至回答林源的问题，都有印象。
　　“孩子，我不是魔鬼，我是来拯救你的。”林源温和地说道。
　　圣光更加温和。
　　天神身上的黑色暗能，化为触手，不停地在天神的身体里串来串去。
　　天神的瞳孔，再次涣散。
　　“拯救我？”天神露出迷茫的神色了，里面又带着希望，“你怎么拯救我？”
　　天神突然发问。
　　林源愣住了。
　　不是已经控制住了吗？怎么还问这种问题？
　　怎么拯救？
　　他怎么知道！
　　他只是临时扮演，随便说一说而已。
　　林源感觉，装不下去了。
　　“这样救！”
　　既然装不下去，那就一巴掌拍死吧！
　　反正，信息都问得差不多了。
　　啪！
　　一代天神，秘特教会幕后黑手，直接死亡。
　　独眼男子看着这一幕，扑通一声跪在地上。
　　“大人，大人……我愿意认你为主，为首是瞻！”
　　林源看到没有看他。
　　秘特教会身上，四散的暗能，化为了一个个蠕动的虫子，冲向了独眼。
　　很快，独眼全身都被暗能包裹。
　　“啊……”
　　他发出最后的一声惨叫，证明这个世界他来过。
　　林源走向了那面镜子。
　　镜子里，许安安正站着不动，脸上的表情不断变幻。
　　与她几米远，咒怨娃娃散发着混乱的气息。
　　它身上，气息格外恐怖。
　　突然，咒怨娃娃扑向了许安安。
　　混乱气息和梦境之力交隔，许安安的周围，形成了一种特殊的立场。
　　石块腐化，转化为梦境之力。
　　许安安的脚下空荡荡的一片。
　　沙发、地板、窗帘，都被腐蚀，消失不见。
　　在规则之力的碰撞之下，这些实质性的物品，都化为灰灰。
　　许安安光洁如玉，半张脸圣洁，半张脸欲望。

第二百四十四章 魔子
　　林源津津有味看着这一场无声的战斗。
　　他同时打量着这面镜子。
　　在镜子之上，他亦感觉到了一丝规则的气息。
　　他伸出一缕冥力，探入在了秘镜之中。
　　他细细感受着秘镜的规则气息。
　　“一种空间规则么？”
　　林源感觉到一种晦涩难懂、浩瀚的规则气息。
　　现在的他，还不是规则强者，还是无法理解规则。
　　“不过，这面镜子还是有限制的，并不是可以无限制地看所有的地方，还需要留下印记才行。”林源喃喃道。
　　也就是说，相当于放一个监控器，然后在显示屏这边偷看。
　　只不过，这个监控器更隐蔽，显示屏也更智能。
　　“很鸡肋。”林源叹息。
　　这个秘器，对于普通人来说，可能有点用。
　　用于监视，获取信息，又或者搞点hs。
　　可是对林源来说，几乎没有作用。
　　当然，还是有点用的。
　　万一哪天用的上呢？
　　他手一挥，手中出现了一件黑色的衣服。
　　衣服由不知名的丝线组成，印着镂空的花纹。
　　“梭衣。”
　　这是林源获取的信息，这件衣服，亦是天神获得的一件秘器。
　　不过天神研究了很久，也没有研究出他的功能。
　　只感觉，有点防御。
　　当然，那点防御也很弱，最多抵挡三级超凡者的气息。
　　林源感知了一下，用冥力细细探查。
　　“似乎，也和空间的规则有关。”
　　他也只能探查出到这。
　　他不禁有些失望，一连获得两种秘器，似乎都没有太多用，又或者不知道怎么用？
　　他把目光放在了最后的物品上。
　　那是一枚徽章。
　　徽章上，刻印着一条蛇。
　　蛇头咬着蛇尾，形成了一个环。
　　林源眉头皱了起来。
　　他看过这个图案。
　　上次，杜奕衡给父亲送的信，上面就有这样一个图案。
　　他让金木力调查许久，什么信息都没有查到。
　　结果，在这里发现了线索。
　　看来，父亲二十年前在卓木市，肯定发生了什么。
　　又或者，见到了什么人。
　　林源捏着这枚徽章，陷入了沉思。
　　“这似乎是一个身份印记，大概是什么组织的身份印记吧？”
　　这个组织，很神秘。
　　杜奕衡上次，也是凭空消失。
　　林源不得不联想起什么。
　　他想到了身体内的原光聊天群。
　　或许，和这个徽章，有些瓜葛。
　　……
　　“大叔，你也拥有太圩大魔的血脉吗？”一个十七八岁的男孩，露出烂漫的气息，看着林祥平。
　　在他的肩膀上，有一只乌鸦。
　　林祥平看着这个孩子，仿佛看到了自己的儿子林源，他的语气亲切了些。
　　“是的。”
　　“大叔都一把年纪了，不在家养老，还来参加炼魔门的血炼。”
　　林祥平嘴角抽搐，他说不出话来：“……”
　　旁边，灰衣男子张湘看着那个年轻男孩，露出警惕的目光。
　　“林祥平，我有些事和你说，你跟我过来。”张湘喊林祥平，不想和那个男孩有太多交流。
　　林祥平闻声，立即赶了过去。
　　旁边，年轻男孩露出灿烂的笑。
　　“走。”
　　他说了一声，他身后，两个面色呆滞的男人跟着走。
　　他们走路的姿势很僵硬，不像活物。
　　“魔子，刚才那个人类有何特别的地方？”
　　年轻男孩的肩膀上，那只乌鸦开口说话。
　　它说话的声音，赫然是魔族的语言。
　　“只是感兴趣，就随便去看看。”魔子随口说道。
　　“恐怕不是如此吧？”乌鸦清脆地说。
　　魔子点头：“对。我在他身上，闻到了一股不喜欢的气息。令人生厌。”
　　乌鸦开口：“那我去把他杀了？”
　　魔子摇头：“我们的事情没做好之前，不要随意杀人。”
　　魔子走在前面，和乌鸦一直说着话。
　　“现在，炼魔门那个老家伙的伤势已经摸清了么？”
　　乌鸦立即开口：“已经查探清楚了，确实重伤，他现在，只能发挥出不到七阶的实力，六阶顶尖。”
　　魔子露出贪婪的笑：“那就好。这次血练计划，我会吞噬掉所有的血脉，让我的血脉更加纯净。”
　　“恭贺魔子！”乌鸦欢乐地叫，十分诡异。
　　“吞噬完这些废物，就该是那个老家伙，七阶的力量……我垂涎已久。”魔子舔舐了嘴唇。
　　“不过魔子，我们还需谨慎。”乌鸦提醒道。
　　“这次，炼魔门收回血脉种子，指不定里面有一些不一般的人物，不可小觑。”
　　魔子收敛了笑容：“能够在周莫的狩杀下来到炼魔门，确实算有点本事。”
　　提到周莫，魔子也不得不小心谨慎。
　　周莫的实力，虽然远不如他。
　　但是，在周莫身边，汇聚了炼魔门众多的强势长老。
　　其中，有两位顶尖的六阶。
　　而且，周莫还有一件特别的秘器，也让魔子十分忌惮。
　　这次，他吞噬了炼魔门的一个血脉种子，混入了炼魔门。
　　就是为了窃取血炼计划的果实，吞噬炼魔门那个重创的七阶长老。
　　吞噬完毕，说不定他能借此机会，一举进入七阶。
　　那个时候，他将会拥有魔王的称号，再也不是一个魔子了。
　　“这次来到炼魔门的血脉种子，有几个比较特殊，或者难缠的？”魔子随意问道。
　　“有一个。”乌鸦立即说道。
　　“谁？”
　　“企克鲁，他只是一阶，但是他的师父，驱魔人天宇剑来了。”乌鸦露出忌惮的神色。
　　“驱魔家族？”魔子眼中露出杀意。
　　作为魔族，他和驱魔家族可谓之势不两立。
　　这些年，两者之间一直战斗，对立。
　　在这方世界，遗留的魔族太少了。
　　所以在和人类对抗的时候，魔族处于了一定的下风。
　　但是，这一切马上就要改变。
　　魔子已经感知到，魔族的大军，似乎马上就要打开世界壁垒，进入这个世界。
　　那个时候，这方世界就是他的天地。
　　“注意一下。还有其他人么？”魔子随口问道。
　　“有……”乌鸦的语气忐忑起来。
　　魔子好奇：“是谁？你说。”
　　“就是魔子你刚才看到的林祥平。”乌鸦忐忑说道。
　　“哦？”魔子来了兴趣，“他怎么了？”
　　“来的路上，周莫曾经派了一位一阶的超凡者拦截，结果那位一阶超凡者还没有看到林祥平，就死了。”
　　“这不很正常，一阶而已？”
　　“后来，那位一阶超凡者的父亲，一位三阶超凡者也过去了，结果也神秘失踪，疑似死亡。”
　　“那确实有点实力。”
　　“最后，那位一阶超凡者的爷爷也过去了，他是一位五阶的超凡者。结果，也没有见到林祥平，就失踪了。这件事，在炼魔门已经传遍了。”
　　魔子：“……”

第二百四十五章 扫平
　　“大人，玉血会的会主邀您前往一述。”
　　刘显闭着眼，坐在宽大的轿车里。
　　徐雪繁穿着黑色紧身衣，脸上带着甜甜的笑，温柔地给刘显按着额头。
　　刘显睁开眼睛，望着面前这个女人。
　　这是一个超凡势力给他送的女人。
　　年轻、单纯、善解人意……有大部分女性美好的特征。
　　刘显也心动了。
　　作为鬼灵，他有野心，也有欲望。
　　刘显轻抚雪繁额头前的头发，露出她光洁饱满的额头。
　　他有些恍惚，感觉老腰又痛了。
　　“你安排一下，我只有十分钟的空余时间。”刘显温柔地说。
　　他早已和其他人越好见面，只剩下一个小时的时间。
　　半路抽出二十分钟，见见所谓的玉血会，于他而言算不得什么。
　　刘显又闭上了眼睛，脑海里浮现出无数的画面。
　　昨日，他再次见到了天庭之主。
　　他感慨万千，半年的时间，他跟随林源，建立了天庭。
　　如今，天庭已经成长为横跨几省的庞然大物。
　　各种超凡势力追捧，无数上层阶级加入。
　　见识了人与人之间的争斗，看惯了各种阴谋诡计，他实力的提升，反而变得更快了。
　　或许，这样充满欺诈的修行，更适合他。
　　他离完全融合冥差令，全身的力量转化为冥力，只差一线生机。
　　或者说，他随时可以融合。
　　但是，他硬生生止住了。
　　大人说过，他还差一丝通透。
　　他脑海里不由得又浮现出徐雪繁姣好的容貌。
　　“大人，你昨日见到的那位大人是谁啊？”徐雪繁紧挨着刘显，在他耳朵边吹气。
　　她丰满的身躯，大部分跌倒在刘显的身上。
　　气氛一度暧昧，刘显却感觉到一丝烦躁。
　　“不该你知道的，不要过问。”刘显平淡地说。
　　徐雪繁一怔，脸上出现委屈神色，又瞬间消失不见。
　　……
　　玉血会。
　　三个戴着斗篷的人围在一起。
　　他们身上，散发着阴冷的气息。
　　玉血会的会主白启花，是一个魁梧的女人，全身充满了爆炸性的肌肉。
　　“几位特使，天庭的刘显已经答应赴宴。”白启花谦卑地说，和她的容貌形成了鲜明地对比。
　　“嗯。”为首的斗篷人点头。
　　白启花继续说道：“几位大人，接下来的事情，就交给你们了。”
　　对于天庭，玉血会还是无比恐惧。
　　毕竟，她和天庭的差距太大。
　　传言，在天庭里面，拥有七阶的至强者。
　　“白会主，你又何必如此小心。跟着我们，祛除天庭不好吗？”左边的斗篷人说道。
　　右边的斗篷人动了动身子，继续说道。
　　“别看天庭势力强大，但是据我们调查，顶尖的六阶，就刘显一位，只要我们把刘显控制住，天庭就是我们的囊中之物。”
　　白启花的脸色变了变：“几位大人，不是说好只是要和天庭谈判的吗，阻止他们与明黎学院合作？”
　　斗篷人找到她，就是以这个理由，让她帮助约见刘显。
　　为首的斗篷人笑了：“白会主，都是自己人，别再装天真了。你装自己无辜，刘显若是逃掉，就不会迁怒你吗？”
　　白启花脸上的表情变了又变，最终叹息：“几位特使说的对。白某人就不自欺欺人，围杀刘显，若有什么需要我的，敬请吩咐。”
　　为首斗篷人笑道：“这才是我认识的白会主。”
　　“根据我们的情报，这次过来见我们的，只有刘显一位六阶，暗中隐藏着一队十人的三阶，这就是他们的全部力量。
　　我们三位六阶，加白会主你，还不是他们几个的对手么？
　　若想破局，他得变出来一个七阶，但是你觉得可以么？”
　　白启花露出怀疑的眼神：“天庭横跨几省，明黎市政厅以及天网，都被其渗透，势力这么强大，刘显身边就这点人？”
　　斗篷人笑道：“天庭，不过是个纸老虎，我早就调查清楚了，他们中，根本没有几位六阶，靠的是蛊惑人心。”
　　“胆敢破坏三大家族的计划，天庭就算是真老虎，我们也要虎口拔牙！”
　　白启花心中的忧虑稍减，但还是疑惑：“杀了刘显，就可以掌控天庭么？”
　　天庭，已经不是曾经的天庭。
　　这个组织，里面的势力错综复杂，形成了许多的小团体。
　　“放心，天庭里，也不乏异心者，甚至早有人和我们联络。这次只要杀掉刘显，天庭群龙无首，我们的人自然在天庭里，占据更多的话语权。”
　　……
　　车子停下，徐雪繁打开车门。
　　刘显跟在后面，徐雪繁曼妙有致的身姿摇摆，格外诱人。
　　他抬头看了看天空，有些阴沉沉的，似乎要下雨。
　　他停下脚步，吩咐道：“我一个人进入即可，其他人守在这里即可。”
　　其他天庭成员，瞬间站住，停在原地。
　　刘显看了看时间，给邢兵发了一条信息：“可以动手了。”
　　“怎么还不进来？”徐雪繁轻声提醒道。
　　“来了。”刘显对徐雪繁露出温柔的笑容。
　　但这可能是最后的温柔。
　　和徐雪繁并肩，刘显跨入了玉血会的大门。
　　在玉血会成员的带领下，刘显进入了大厅里。
　　他旁边，徐雪繁脸上一直带着温柔的笑容，和刘显有说有笑。
　　“刘大人，你到了！”白启花迎接过去，她魁梧的身躯踩在地板上，发出哐当的声响。
　　刘显看着白启花，面色平静：“白会主找我何事？我还有事情有做。”
　　“是我们找你有事！”
　　这时，三道身影突然出现，将刘显围在正中间。
　　整个建筑上空，突然好像关了灯，变暗了许多。
　　有人用秘器，将这方天地笼罩了起来。
　　“你们是……三大家族的人？”刘显缓缓说道，眼中保持着镇定。
　　“不愧是天庭之主，一猜就对。”
　　“天庭之主，这个名号我可不敢当。”刘显耸耸肩，依旧很镇定。
　　“不过你们三大家族，挺爱多管闲事。先是插手明黎学院，现在看情况，是要对我天庭动手？”
　　斗篷人阴森森地笑道：“攘外必先安内，不整合国内的势力，如何对付即将到来的大敌？”
　　“既然如此，有什么花招，尽管出，我接着。”刘显不屑一顾，模样十分嚣张。
　　“不愧是天庭之主，面对四位六阶，都能面不改色。可惜，你们天庭剩下的两位六阶，一个小时内，无法赶过来。你还如此淡定吗？”
　　刘显面色不变，没有说话。
　　“如果这还不够，就连你身边最亲近的人，都背叛你呢？”
　　这时，徐雪繁身上的气息发生改变，露出了诡异的笑。

第二百四十六章 阴阳
　　两月前。
　　“大人，这是徐雪繁，天颜长老送来的，绝对没问题。”
　　45天前。
　　“大人………”
　　坦诚相见的二人，酣畅淋漓。
　　徐雪繁光洁的背上，布满了细密的香汗。
　　刘显的眼中闪过一丝欲望，还有一丝冷漠。
　　撞击声响起，无数的鬼气在他身上弥漫。
　　徐雪繁的动作变得僵硬起来，很快，她的意识就被抹灭。
　　半晌之后，她又恢复了正常，就好像和往常一样。
　　刘显冷漠地离开，他去见了许安安。
　　“大人，我想请您帮我封印我的一段记忆。”
　　“好。”
　　……
　　徐雪繁身上，诡异的气息弥漫。
　　她身上的气息，竟然在瞬间暴涨。
　　原本三阶的力量，瞬间暴涨到六阶。
　　这一切，都发生在电光火石之间。
　　斗篷人的话音还未落，一道刺啦的声音响起。
　　“不……”
　　白启花错愕地看着徐雪繁，一柄软剑将她的胸膛洞穿。
　　她身上的超凡气息，不断流逝。
　　那柄剑，赫然是一种狠毒的秘器，可以不断吸食人的超凡之力。
　　即便以白启花的实力，面对这种手段，已然重创，失去了战斗力。
　　斗篷人一脸错愕，预想中的剧情没有发生。
　　这一柄剑，不应该插在刘显的身上吗？
　　“徐雪繁，你怎敢背叛我们？”
　　徐雪繁脸上露出诡异的笑：“你觉得，我是徐雪繁，还是谁？”
　　她的脸上，变幻出无数的面孔。
　　有小孩，有老人，还有大汉。
　　但是，没有一张脸，属于徐雪繁。
　　在她进入天庭时，她的身份就被许安安的梦境识破。
　　即便，她各方面都符合刘显的喜爱，是精挑万选的。
　　但是，刘显还是下了杀手。
　　早早将徐雪繁吞噬，如今的徐雪繁，肉体是以前的，神魂是他分裂的一支，却一直认为自己是徐雪繁。
　　刘显的冥力之道，就是如此。
　　“好狠的心计。”斗篷人喃喃道，“原来，你早就知道徐雪繁有问题。”
　　刘显看着徐雪繁的身躯，眼中闪过一丝爱怜。
　　或许这样，才真正属于自己。
　　他看向斗篷人，眼神变得凌厉下来：“现在，该你们受死了。”
　　斗篷人笑了：“虽然意外，但是你的结局也无法改变！或许，你早做安排，但是我们又何尝不是呢？”
　　路上，早已经安排有其他的六阶，防止意外发生。
　　这里，他们只要三人战胜刘显，大局已定。
　　“出手！”
　　他们三人，都是最顶尖的六阶。
　　每一个人，实力都比以前的唐斯顿要强。
　　三人联手起来，没有一个六阶，是其对手。
　　三人联手，寄出一根白色的骨杖。
　　上面，散发着古朴的气息。
　　砰！
　　白色的骨杖，敲打在刘显的身上，刘显脸色顿时一白。
　　“针对神魂的秘器？”
　　这个世界上，针对神魂的秘器很少，也很珍贵。
　　这三人使用的骨杖，赫然能够对神魂造成巨大的伤害。
　　“天庭，我们早已经调查清楚。你最擅长的手段，不就是神魂攻击么？”斗篷人露出森然的笑，“失去了神魂攻击，你如何和我们斗？”
　　刘显脸上露出诡异的笑：“你确定不能吗？”
　　斗篷人心中感受到不妙的气息。
　　突然，徐雪繁面孔扭曲起来，抓着头发跪在了地上。
　　刘显爱怜地看着徐雪繁：“快来和我合二为一。”
　　徐雪繁的面孔，恢复了当初的女子模样。
　　她变得呆滞起来，拥抱向了刘显。
　　这一刻，刘显身上的气息大变。
　　“是时候完全转化了。”刘显叹息道。
　　他在六阶已经拖的够久了，是时候进入七阶了。
　　如今，天庭发展日益壮大，六阶的实力，不足以镇压天庭。
　　他要成为七阶，才能带领天庭壮大，为大人开拓疆域。
　　“快阻止他！”为首的斗篷人心中有不详的预感。
　　他们三人立即发动骨杖，向刘显攻击。
　　可是，刘显身上圣洁的白光，给了刘显近乎无敌的防御。
　　骨杖的攻击，没有任何效果。
　　在攻击了十几息后，他们几人心中的恐惧越来越甚。
　　“他这是……要进阶为至强者！”为首的人牙龈不断颤抖。
　　“谁给的信息，他不是离七阶还很远吗！”其他斗篷人也面色惊恐。
　　七阶，和六阶完全不是一个层次。
　　目前的唐斯顿，实力大增，虽然有很高的希望进入七阶，被成为暗能界的第一人。
　　但是，唐斯顿若想进入七阶，至少还需要一年沉淀。
　　而这个刘显，明明就比他们强一点，怎么这么快就要进入七阶？
　　“我们赶紧走！”
　　看着刘显的面容一直改变，半张男脸，半张女脸。
　　他们三人心中生寒。
　　“走！”为首斗篷人当机立断，停止了攻击，瞬间逃跑。
　　“带我走！”白启花连忙喊道，可是没有人理她。
　　她的脸上，露出绝望和怨恨的神情。
　　“快走！”斗篷人大喊。
　　他感知到，刘显的气息骤变。
　　显然，刘显已经进入了七阶。
　　“想跑？”
　　刘显笑道，他的声音充满了诡异。
　　里面有属于他以前的阳刚声音，还有属于徐雪繁温柔的女声。
　　两者合一，怪异无比。
　　他的脸，也一半男样一半女貌，看起来却格外和谐。
　　他赫然出手。
　　磅礴的冥力，凝聚成了一个巨大的手掌。
　　轰！
　　手掌以无匹之势扫去。
　　那飞快逃窜的三人，根本无法逃走，被这一掌扫中，如断线的风筝，从空中跌落。
　　刘显看着那三人，以及地上的白启花，露出杀意。
　　一股澄澈的白光闪耀，白启花以及斗篷三人，瞬间失去了意识。
　　在冥力的强悍扫荡下，他们的意识早已抹灭。
　　刘显面色平静，细细地感知着拥有的力量。
　　他不知道的是，在他进入七阶之后，这方世界的规则，变得更加紊乱起来。
　　就好像，有什么规则被窃取，被破坏了一样。
　　刘显停手，他的身体里，一个女性分了出来。
　　身上的气息不断缩减，变为了六阶，就和之前一样。
　　但是如果细看，会发现他的气质和以前有些不一样，更加阴冷了。
　　徐雪繁看着刘显，眼中充满了柔情：“大人，我们现在是回去肃清天庭，还是继续接下来和明黎学院的接洽。”
　　刘显目光也温柔起来：“去明黎。”
　　天庭里的乱局，根本不值一提。
　　他要做的，是和明黎学院达成合作。
　　这样，借助明黎学院，他才好把触手伸进更加浩瀚的华兆市。
　　天庭的目标，从来不是仅仅的几省而已。

第二百四十七章 风波
　　“明黎学院一年级第一人，就这点实力么？”
　　桀骜的少年居高临下，眼中尽是不屑。
　　他脚踩着火烈，眼中充满了嚣张了的味道。
　　梅雨薇看着桀骜少年，以及他身后的纪明哲，愤怒无比。
　　“赵天赐，你有必要这样羞辱火烈么？”
　　近期，明黎学院风波不断。
　　先是院长被杀，后是院器失踪。
　　后来，明黎学院求助其他院校，进攻鹤稹妖王，抢回院器。
　　反正，求助的这些院校，也不是一条心都在明黎学院这边，心思各异。
　　甚至，有的院校直接投靠了三大家族。
　　登风学院就是如此。
　　所以，才会有了接下来的这一幕。
　　火烈被登风学院，年轻一代的最强者赵天赐打败。
　　最让梅雨薇生气的是，以前他们的铁三角之一纪明哲。
　　看到登风学院势大，直接投入了赵天赐的麾下，像个狗腿子一样。
　　赵天赐肆无忌惮，目光充满侵虐性，打量着梅雨薇的娇躯：“我只不过在陈述一个事实？怎么就成了羞辱？”
　　梅雨薇气的胸脯不停起伏。
　　赵天赐露出暧昧的目光：“要不，你也来和我比一比？”
　　他言语中充满了挑衅的意味，就是为了激起明黎学院和登风学院两者之间的矛盾。
　　愤怒中的人，总会做些不理智的事情。
　　再由他们的推手推动一番，很容易就在明黎学院身上抛污水。
　　那个时候，三大家族就有正大光明的理由，对付明黎学院。
　　明黎学院这个香饽饽，很多人都感兴趣。
　　梅雨薇看着赵天赐，冷静了下来：“我不是你的对手。火烈也不是一年级生里的第一人。明黎学院也不是你说的那么废物。”
　　“是么，明黎学院一年级生里还有其他强者吗？”赵天赐意味深长地看着纪明哲。
　　纪明哲闻言，眼中闪过一丝阴霾：“有两个，一个是红叶，曾经打败过火烈，不过和您相比，不算什么。”
　　“哦？另一个呢？”
　　“他是唐斯顿的爱徒，林源，公认的一年级生里的第一名，他的实力很强，您若是和他对上，还需万分小心。”纪明哲忐忑地说，煽风点火的意味很长。
　　“他在哪儿？”赵天赐问道。
　　“他回老家去了，海羊市。”纪明哲平静地说。
　　“原来是个逃兵，学院危难之际，逃离学院。这样的学院第一人，也真是丢脸。”赵天赐哈哈大笑。
　　他言语中，充满了讥讽。
　　纪明哲也露出笑容，旁边登风学院的学子，纷纷大笑。
　　反观明黎学院这边，众人的反应不一，充满了苦涩。
　　纪明哲站在赵天赐旁边，眼中充满了怨恨。
　　突然，脚步声传来，他望了过去，当看到那个熟悉的身影，他呆了一下。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　“赵少！林源回来了！”
　　纪明哲立即喊道。
　　此刻，林源正在葛丽丝以及韩幼薇的陪伴下，在校园里散步。
　　他已经来到了明黎学院一个多小时，他首先和导师唐斯顿进行了简短的交谈。
　　导师的实力，确实提升不少，但是人也更沧桑了。
　　脸上爬满了皱纹，也没有了当初的意气风发，以及沉稳。
　　来自三大家族的压力，让他身心俱疲。
　　林源简单和唐斯顿交流了一番，便和同学离开，去久违的学院逛逛。
　　林源离开后，唐斯顿约见了天庭的刘显。
　　按照时间，现在的事情应该谈完了。
　　“林源，你还记得我吗？”
　　一道低沉的声音，吸引了林源的注意。
　　林源扫了一眼，露出有兴趣的神情：“蜕凡会的人？”
　　纪明哲眼中闪过怨恨和嫉妒。
　　他，只是蜕凡会的人么？
　　他明明有名字的。
　　结果，在别人眼里，他仅仅是蜕凡会的人。
　　“你就是林源？明黎学院新生里的第一人。”赵天赐露出战意，“让我来看看你有什么实力？”
　　林源安静地站在原地，面色平静。
　　旁边的葛丽丝和韩幼薇倒是有些害怕。
　　她们早就知晓，登风学院的人，在明黎学院向来跋扈。
　　现在遇到了，即便她们是唐斯顿的学生，也有些惧怕。
　　“我这个人最喜欢和平，不喜欢打架。”林源说道。
　　打打杀杀多不好。
　　赵天赐露出鄙夷的眼神：“你不敢和我打？”
　　林源摇头：“我如果是你，现在就离开明黎学院，有多远跑多远。”
　　赵天赐愣住了：“小子，你什么意思？”
　　“你难道没有发现异常吗？”林源问道。
　　“什么异常？”赵天赐愣住了，心里有一种不详的预感。
　　轰！
　　突然之间，一股浩瀚的气息传来。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一个人影从天空中跌落下来。
　　他全身都已经腐烂，意识早已经抹灭，死得不能再死。
　　赵天赐等人立即望了过去，当看到那个死者的面貌，他们愣住了。
　　“副院长？”
　　他们没有想到，这个从天空跌落的人会是他们的副院长。
　　这个离七阶不远的人。
　　唐斯顿竟然敢对副院长出手，还以雷霆手段灭杀了他！
　　事情发生地太过突然，赵天赐等人还没有反应过来。
　　一群整齐的脚步声传来，几十名巡视队的成员赶了过来。
　　他们的脸上，带着凝重的气息，他们每个人的实力，都在一阶以上。
　　“登风学院的人，都抓起来了！”巡视队的队长吩咐。
　　这些高年级的学长，立即围了过来。
　　赵天赐等人，都属于一阶，里面根本没有二阶的人。
　　面对巡视队，根本没有反抗之力。
　　纪明哲脸上充满了恐惧，望向巡视队的人，大喊：“我是明黎学院的人。”
　　可惜，没有人理他。
　　赵天赐脸色煞白，他看向了林源，眼中闪过一丝莫名畏惧。
　　他没有反抗，副院长已死，明黎学院这是铁了心要和三大家族对抗到底！
　　他现在唯一的疑惑是，明黎学院的底气在哪？
　　唐斯顿又怎么那么轻松，悄无生息抹杀了副院长！
　　很快，在巡视队成员的围攻下，登风学院的学子纷纷缴械投降。
　　反抗已经毫无意义。
　　从事情发生到结束，不到三分钟的时间，发生的太过突然。
　　火烈，以及梅雨薇等人，心中又是疑惑，又是兴奋，还有对未来的一丝迷茫。
　　不由得，他们望向了林源。
　　林源，似乎提前知道一些内幕。
　　而这时，林源不由地愣住了，他的注意力，早已经飘过千山万水，落在了庞伦的身上。
　　庞伦，似乎发生了什么了不得的改变。

第二百四十八章 选择
　　混乱之岛。
　　位于南华利最北方，和奥利联邦紧挨着。
　　这里的群岛，大小不一，上面住满了国际上的亡命之徒。
　　在这里，没有法律，实力就是规矩。
　　这里充满了黑暗，也充满了激情。
　　红叶、庞伦等人，在猞离的带领下，来到了混乱之岛。
　　一方面，是为了磨练他们五人的战斗意识；另一方面，在混乱之岛上，拥有一件天命之器。
　　天命者唯有掌握天命之器，修炼进度才会猛增，才能抵御危机。
　　天命之器，蕴含着规则之力，论威力，比圣兵还要强。
　　“现在你们的实力太弱，根本无法取的天命之器，最低达到五阶，才能取的。”
　　蝙蝠说道，她的目光放在了红叶身上。
　　“红叶现在已经四阶，再努力修炼一段时间，成功进入五阶，就可以去尝试获取这个天命之器。”
　　胡小玉、林妍儿等人立即露出羡慕的神色。
　　“红叶姐真厉害，我现在还不到一阶。”
　　“我才二阶。”林妍儿压低声音说。
　　不知为何，不管她如何修炼，近期的进度一直都很缓慢。
　　似乎，遇到了瓶颈。
　　丁鹏面无表情，依旧是那个酷酷男孩：“庞伦，你现在进度如何？”
　　队伍里，终于来了一个男孩子，丁鹏自然和他关系要好一些。
　　不知为何，他不太喜欢和女生呆在一起。
　　和庞伦相处，他会感觉更舒服。
　　“我……快一阶了，大概今天就可以。”庞伦眼中充满了期待。
　　这段时间，他跟随猞离等人，来到了混乱之岛，一直没有放弃修炼。
　　如今的他，修炼圣光更加勤快了。
　　虽然，猞离和蝙蝠教了他天命教的功法，但他依旧选择修炼圣光。
　　蝙蝠眼中闪过一丝不悦的神色：“庞伦，如果你是一阶，或者二阶，还保持修炼以前的功法没有问题。可是你仅仅是超凡种子，还是修炼天命教的功法比较好。”
　　红叶也说道：“庞伦，天命教如果不覆灭，绝对是南华利第一势力。功法很强，我虽然是明黎学院的学生，但是明黎学院的功法，我没有怎么学习，我感觉天命教的功法更强！”
　　蝙蝠点头，自豪说道：“天命教的功法，修炼出的超凡之力，在南华利，能入前三。”
　　“抱歉，蝙蝠老师。我功法是我师傅传的，我不能叛师离道。”庞伦露出愧疚地神色。
　　蝙蝠眼中的不悦消失不见，她声音变得温柔起来：“真是一个好孩子。”
　　猞离这时开口说话：“庞伦，现在情况特殊，应该学会变通。如果你修炼的功法太弱，影响了你的实力，那么灾难降临，我们将会很难抵挡。”
　　庞伦站在原地，犹豫地说：“两位老师，我觉得我以前修炼的功法也很强，不弱！”
　　猞离摇了摇头：“我从来没有听说过圣光这种超凡之力。”
　　世界上，顶尖的超凡之力就那几种。
　　天命之力，就属于一种，排名比暗能还高。
　　圣光，猞离听到没听说过，自然不是很看得起这种功法。
　　与蝙蝠相比，她更加功利。
　　“但是……老师，我马上就突破进入超凡一阶，现在换也晚了。”庞伦顽固地坚持自己的想法，为自己不换功法找理由。
　　不知道为何，虽然和阎王师父相处时间不多，但是对那个男人，他心中早已充满了好感。
　　而且，他见识过阎王师父使用圣光，威力浩荡，超过他见过的所有的超凡之力。
　　即便是红叶使用出的天命之力，也和圣光，不在一个层次上。
　　“哎。”猞离叹息。
　　“等你进入一阶，小玉进入一阶，你们用各自的超凡之力对战，看看谁更强！那个时候，你就知道你现在的选择，有多么错误！”
　　离胡小玉进入一阶，时间不久，庞伦重修，还有反悔的机会。
　　“好了，我们现在去的地方，乃是魔杀谷，据说这里曾经陨落过一位七阶的魔王。我今日带你们去，主要是为了熟悉魔气，熟悉我们未来的敌人。”蝙蝠说道。
　　“好！”红叶几人答应，跃跃欲试。
　　对待魔族，他们充满了兴趣。
　　林妍儿则淡定许多，拥有驱魔家族血脉的她，对魔族已经很了解。
　　前面，是一片山脉。
　　山脉高巍耸立，十分壮观。
　　然而，山脉里没有一丝绿色，整体都是灰秃秃的。
　　山脉中间，穿插着无数的山谷，山谷中有裂痕，里面似乎深不见底。
　　红叶等人，进入了魔杀谷。
　　“小心些，这里还遗留有魔族的气息，不要被沾染。”蝙蝠提示道。
　　猞离也说道：“注意使用我之前说的功法，保持心神。魔族善诱，在这里不要迷失自己。”
　　七阶魔王陨落的山谷，里面蕴藏着无数的魔气。
　　普通人进入里面，会受魔气污染，意识混乱。
　　就算是超凡者，实力低下，也会精神恍惚。
　　庞伦自从进入了山脉，心中就有一种特别的感觉。
　　心跳不停地加速，他的额头上已经生出了汗水。
　　他身体内，那枚令牌，正散发着白色的光芒，给他镇压着那一丝悸动。
　　“怎么了？”丁鹏关心地问庞伦。
　　他早就注意到庞伦进入魔杀谷之后，有些异样。
　　“没事，可能太热了。”庞伦低声说道。
　　丁鹏沉默，没有再多问，但是他注意力更多集中在庞伦身上。
　　庞伦若是发生了什么，他可以第一时间施手相救。
　　“快停下，屏住气息。”突然，猞离提醒道，一股屏障将他们阻挡在了原地。
　　红叶几人心中闪过疑惑，应该是有什么事情发生。
　　他们立即警惕起来，望向了前面。
　　在前方，有几道恐怖的身影，正在山谷裂痕深处行走。
　　他们的身上，赫然扛着一具狰狞的尸体。
　　“魔王之躯？”猞离压低声音，心中惊讶。
　　红叶则望向了那几个身影：“他们似乎不是人……”
　　蝙蝠沉声道：“对，他们不是人，他们是来自鬼域的鬼灵。”
　　鬼域，位于海底世界，距离混乱之岛，其实很近，仅仅一百多里。
　　这个信息，并不是所有势力都掌握的。
　　“他们拿走魔躯做什么？”红叶心中充满了疑惑。
　　就在这时，丁鹏突然说道：“庞伦，你怎么了！”
　　此刻的庞伦，额头上都是大汗，他蜷缩在地上，似乎在忍受着什么极大的痛苦。

第二百四十九章 新生？
　　前方，鬼气森然，和魔气交杂在一起。
　　这方天地，到处都充满着危机。
　　即便在蝙蝠和猞离撑开的防护范围内，庞伦依旧感觉到一股特殊的感觉。
　　喉咙痒痒的，就好像有什么要钻了出来。
　　体内，无数的冥力不断运转，充斥着他的身体。
　　很快，他全身各处，都流淌着冥力，就连鲜血里，都沾染了一丝冥力。
　　也就是他眼中的圣光。
　　“一阶？”庞伦忍受着这种不适感。
　　在鬼气和魔气的牵引下，他体内的冥力如同涓涓细水，终于要突破到一阶。
　　可是，身体的感觉却十分不适。
　　开始，仅仅是喉咙痒痒，后来，这种痒的感觉，蔓延到全身各处。
　　“你怎么了？”丁鹏着急地问道。
　　猞离等人连忙望向了庞伦。
　　庞伦的脸色，苍白地可怕，汗珠如水滚落。
　　他蜷缩在地上，似乎在忍受着什么。
　　“我……我……突破……一阶……”
　　他努力地说，脸上的表情很扭曲。
　　身上的肌肤，好像被谁在大力拧，扭成了一个麻花。
　　“这是什么情况？突破一阶怎么会这么痛苦？”红叶担心地问道。
　　在这个世界上，超凡者进入一阶，以及二阶，是没有任何危险的。
　　唯有进入三阶，伴随着危险，因为需要融合灵性种子，移植妖族的器官。
　　如果不移植灵性种子，人类是无法跨越进入三阶的。
　　当然，在很久以前，人类自行修炼，也可以跨越进入三阶。
　　猞离一脸警惕：“那个天庭绝对有问题，你修炼的圣光肯定也有问题！”
　　“莫非是那些阴损炉鼎类的功法？”蝙蝠担忧地看着庞伦，心中还隐藏着一丝庆幸和解脱。
　　如果真的是炉鼎类功法，庞伦修炼的圣光，将会被对方吸走。
　　那样，庞伦就会放弃圣光，修炼天命教的功法。
　　但是她内心深处又很担忧，万一这功法太过于霸道，会损害庞伦的性命呢？
　　猞离和蝙蝠对视一眼，纷纷选择出手。
　　“生之力！”
　　两人使用了天命教第三分支的秘术，能够为重创垂死之人提供生命力。
　　看庞伦的模样，就似乎是被阴损的功法吸食生命力。
　　她们二人，虽然重创，但也能发挥出顶尖六阶的实力。
　　二人的生命力，不知比庞伦浩瀚多少，一起给庞伦增添生命力，那功法再霸道，也吸食不了太多生命力。
　　“你小心忍受，我们给你提供生命力，放心，不会有事！”蝙蝠声音沙哑，充满了安慰。
　　她们二人身形闪现出来，按在了庞伦的身上。
　　源源不断的生命力，从她们二人的手中涌出去，进入庞伦的体内。
　　庞伦挣扎着，挤出声音：“谢谢。”
　　无数的生命力涌入，庞伦就好像干枯的沙漠，来了溪流。
　　一开始，他感觉到了一丝舒适。
　　但旋即而来的，却是一种维和感。
　　对于那涌进身体的生命力，他赫然有些排斥。
　　身体里，圣光不断流转，吞噬着生命力。
　　庞伦痛苦不已，却无法说出话来。
　　他脑海里，不由得浮现出那个高大的身影，心中充满了复杂。
　　现实，到底是怎样的？
　　另一边，猞离和蝙蝠皱起了眉头：“刚才，我们送进去的生命力，足够一人份了。”
　　可是，庞伦的模样，还是挣扎扭曲。
　　他身上的生命力，还在不停衰竭。
　　“这个邪功，威力有点强。”蝙蝠开口道。
　　只有这样，才能解释。
　　“加大生命力！”猞离提议。
　　于是，二人将更多的生命力，引入了庞伦的身体里。
　　时间一分一秒过去，猞离和蝙蝠的脸色很难看。
　　如今，她们已经引入了十人份的生命力，就连她们都有些受到影响。
　　可是，庞伦依旧保持着以前的模样。
　　“这邪功简直丧尽天良，不仅吸食超凡之力，被吸食完的人，甚至尸骨无存。”蝙蝠喃喃道。
　　“这次是个教训，以后你们也不要轻易相信别人，不要胡乱修炼功法。”猞离提醒红叶等人。
　　“庞伦他……现在怎么样了？”红叶忐忑地看着猞离。
　　“没事，虽然耗去的生命力有些多，但对我们来说，不值一提，这样的生命力，我还能再耗十次。”蝙蝠大声地说。
　　她与猞离专心致志，将生命力传递进入庞伦的身体中。
　　时间，再次一分一秒过去。
　　蝙蝠和猞离的脸色再次改变，她们的神魂都有些虚弱起来。
　　传递过去这么多生命力，已经严重影响到了她们。
　　她们不仅怀疑之前的判断，真的有这么恐怖的邪功么？
　　如果不是邪功，她们传递生命力，说不定还是害了庞伦。
　　犹豫再三，她们停止输送生命力。
　　再这样下去，如果救不了庞伦，她们也会死。
　　庞伦依旧蜷缩在地上，他忍受着极致的痛苦。
　　他感觉，身体的肉，被一片一片地切碎，被圣光给吸收。
　　生命力，也被圣光吸收。
　　他意识模糊，感觉入眼处，都是光明。
　　痛苦和扭曲消失不见。
　　他似乎被一阵光包裹着，很温暖的感觉。
　　不知道过了多久，也可能是过了一秒钟。
　　庞伦感觉，自己身体里充满了力量。
　　师父，没有骗他。
　　圣光的晋升，过程中或许会很痛苦，但是提升的实力，却是不可估量的。
　　不知为何，就算现在让他面对红叶，他也有底气与之一战。
　　虽然，他才一阶，红叶三阶。
　　他睁开了眼睛，抬头看，立刻对上了一双双错愕的眼神。
　　“你们……怎么……眼神这么怪？”
　　红叶、胡小玉、丁鹏乃至林妍儿，都一脸错愕，或者一副不可置信的模样盯着庞伦看。
　　猞离和蝙蝠，眼中更是震惊。
　　“庞伦，你怎么变成了小孩子？”胡小玉率先问了出来。
　　庞伦愣了下，瞬间反应过来，看了看自己。
　　他……
　　“我怎么这么矮了？谁有镜子？”
　　他的手臂，现在特别纤细，就连腿，也细的不行，还没有胡小玉的手粗。
　　一面镜子出现在了庞伦的面前，庞伦立即看了过去。
　　顿时……
　　他惊了！
　　他现在的模样，就像一个三四岁的小孩！
　　这是怎么了？
　　他连忙提起了裤子，将全身都罩住。
　　“我这是怎么了？”
　　他望向了猞离和蝙蝠，眼中充满了疑惑。

第二百五十章 怎么可能
　　“我也想问你呢！”蝙蝠一脸的怪异。
　　她也是第一次遇见这种情况。
　　怎么会修炼功法，突破一阶，成了一个小孩？
　　猞离亦狐疑地打量着庞伦。
　　如果这个人，不是在她们眼皮子底下转变的，他们甚至会以为，这个人不是庞伦。
　　一个活生生的人，转变为小孩子，这样的事情，在超凡世界有，但没庞伦转变的这么奇怪。
　　而且，她们两人看向庞伦，似乎有些看不透他了。
　　在他的身体表层，似乎有一层膜，挡住了她们的探测。
　　庞伦一脸错愕，他自然也不知道自己为何会变成小孩，感觉怪怪的。
　　“你修炼的功法很邪门。”猞离说道。
　　蝙蝠点头：“以我现在的感知，如果我不知道你是庞伦，我会以为你是一个死人。”
　　庞伦一脸迷茫：“这是好事，还是坏事？”
　　“不清楚。”蝙蝠说道，“目前知道的好事是，我看不出你的实力，你的气息，隐藏地很好。”
　　红叶惊讶：“连你都看不出？”
　　红叶也看不出庞伦的实力，她还以为猞离看的出。
　　蝙蝠毕竟，曾经也是七阶的至强者，站在这个世界的顶端。
　　“我也看不出。”猞离说道。
　　庞伦先前走了一步，现在他的个子很矮，还不到丁鹏的腰：“我现在一阶了。”
　　他的手中，出现了一道洁白的的光。
　　光线圣洁，柔和，充满了光辉之感。
　　“好圣洁的超凡之力。”红叶看着圣光赞叹道。
　　对于这朵光辉，她产生了一丝好感与向往。
　　胡小玉等人亦是如此，看着这朵光辉，心中产生了一丝莫名的感觉。
　　猞离和蝙蝠，面色凝重了起来。
　　“圣光……不简单。”猞离沉声道。
　　她在圣光上，感觉到了深深的威胁。
　　别看圣光表面上光辉圣洁，但是美好事物，往往可能隐藏着更深的恐怖。
　　最鲜艳的花，也可能最毒。
　　“我感觉到了一股死亡的味道。”蝙蝠沉吟。
　　“死亡？”庞伦疑惑。
　　圣光和死亡有什么关系？
　　圣光明明很正能量，充满了亲和感。
　　甚至，还有治愈的功效。
　　死亡之力，能够治愈人么？
　　“确实，有一丝死亡的气息。”蝙蝠也肯定说道。
　　她们二人，对天庭又多了一丝忌惮。
　　她们又想起了鹤鸣小区，那个七阶魔族的气息。
　　虽然出现的很短暂，但肯定存在过。
　　很明显，那个魔族，被一个至强者收拾了。
　　他们愈发肯定，那个至强者，属于天庭。
　　毕竟，上次在意识世界，就看到了好几位顶尖的六阶，都属于天庭。
　　很明显，天庭拥有至少一位七阶。
　　“我其实这段时间查过天庭的信息。”蝙蝠突然说道。
　　她毕竟是曾经的七阶强者，还拥有一定的关系网。
　　“天庭，是突然出现的一个强大势力，就是今年，首先出现的地点是海鸟市，然后是海羊市。”
　　红叶望向了庞伦：“你不是天庭的么？你对天庭不了解么？”
　　“我……才加入天庭不久。”庞伦忐忑说道，就算加入的久，他也不会将天庭的所有信息都透露给红叶他们。
　　基本的原则，他还是讲的。
　　“在我们家附近，我们竟然不知道。”胡小玉看向林妍儿。
　　庞伦愣住了，望向林妍儿：“你不是华兆市林家的人吗？”
　　按照之前的接触，他一直认为林妍儿是华兆市林家的人。
　　“我其实家就在海羊，最近才去的华兆市林家。”林妍儿答道。
　　“说来，我们几个人还挺有缘分的。我和妍儿的弟弟是同学，他也在明黎学院上学。胡小玉又和妍儿是同个小区的人。缘分真奇妙。”
　　明黎学院？
　　林妍儿的弟弟？
　　庞伦心中突然生出怪异的感觉。
　　符合这两个条件的，就只有林源！
　　引导他进入天庭的林源！
　　他想起了那个神秘的林源，在天庭里，显然有着不低的地位。
　　他准备说出来，他也认识林源，林源就是天庭中的人。
　　但不知为何，刚有这种冲动，就熄灭了。
　　“那还真是巧。”庞伦笑道，“我们几人能够聚在一起，也是一种缘分。”
　　“对。”红叶敲打了一下庞伦的脑壳，“你变小了，姐罩你！”
　　庞伦无语：“我现在，不一定比你弱！”
　　阎王师父说过，修炼圣光，进入一阶，实力就堪比普通超凡者的三阶。
　　虽然红叶是四阶，但是四阶和三阶差距不是很大，庞伦想要挑战一番，看看自己变得有多强。
　　他现在，确实有一种膨胀心理。
　　“就你？”红叶假装鄙夷，“我一根手指头就能把你按在地上摩擦。”
　　猞离也笑道：“三阶和一阶最大的差距，就是三阶有貘。一阶和二阶超凡者，根本破不了三阶超凡者的貘。所以红叶站在原地不动，你也打败不了她。”
　　“那可不一样。”庞伦露出诡异的笑。
　　他不介意，向猞离等人展示圣光的强大。
　　这大概就是……炫耀吧。
　　也是为了证明，他的选择不是错误的。
　　“我对你出手了哦，小心。”庞伦提醒了一句，瞬间出手。
　　和周宇洛呆一起呆久了，他沾染上了周宇洛不好的癖好。
　　比如说，喜欢突然对别人出手。
　　“哼！”红叶冷笑，貘瞬间展开。
　　她决定，站着不动。
　　让庞伦看看，四阶和一阶的差距之处。
　　“圣光！”
　　庞伦的拳头上，出现了一道白色的光。
　　他的速度极快，胡小玉等人，甚至看不到他的身形。
　　只见，眨眼间，一道白光横跨庞伦，穿越到了红叶的身上。
　　红叶微微错愕，惊叹于庞伦的速度。
　　但是，她依旧有恃无恐。
　　貘，乃是超凡者立足之根本。
　　“嗯？”
　　突然，她皱起了眉头。
　　白色的圣光，似乎绕开了貘，直接直击到了她的身体上。
　　貘！
　　竟然没有挡住圣光！
　　她大叫：“怎么可能！”
　　圣光来袭，袭击她的身体。
　　她陡然感觉到一股威胁感。
　　她下意识防御，全身的天命之力赫然迸发。
　　轰！
　　强烈的撞击声传来。
　　庞伦小小的身躯直接倒飞出去，摔了个狗啃土。
　　红叶的模样也不好看，衣服有些凌乱。
　　庞伦的攻击，确实对她造成了伤害！
　　“这……”猞离和蝙蝠震惊。
　　庞伦竟然真的穿透了貘，将红叶伤了一丝。
　　这怎么可能？
　　在疑惑的时候，遥远处，几道目光落在了庞伦几人的身上，最终定格在庞伦身上。

第二百五十一章 猜测
　　“人类修炼冥力，竟然会转化为……幼年体鬼灵？”
　　林源眼中流露出一丝讶异。
　　庞伦实力低下，或许还没有发现他身上的最大变化。
　　林源通过冥差令，感应到庞伦的身体，完全被改造。
　　他身体里的生命力，被圣光，也就是冥力转换为和鬼灵类似的特质。
　　也就是说，庞伦现在拥有两种形态。
　　一种，是为人的形态。
　　一种，是为鬼灵的形态。
　　这和冥渊里的冥兵有些类似。
　　这些冥兵，修炼了冥力，则拥有了为人的形态。
　　“为什么会是鬼灵没有的幼年形态呢？这其中到底有什么？”林源充满了好奇。
　　他在幽冥深渊的记忆，只有零碎的片段。
　　那里，拥有着众多阴魂，和这方世界鬼灵身上拥有的某种特质很相似。
　　这其中，一定存在着什么他不知道的内情。
　　“队长，你在想什么呢？”
　　一道女声，打断了林源的思绪。
　　刘茜正和巡视队的人站在一起，看着林源，眉眼间带着笑意。
　　宋青玉、铁南二人在刘茜旁边，看着林源。
　　他们三人，上次跟随林源去做了一个镀金任务。
　　如今，明黎学院危机，他们都赶了回来。
　　现在的他们，已经成功进入二阶，加入了巡视队。
　　刘茜在巡视队里，还分上了一个职位。
　　林源看着这些熟人：“好久不见。”
　　刘茜露出笑容，她显得很英姿飒爽：“队长，你要不要加入巡视队？以你的实力，肯定会分到一个很好的职位。”
　　宋青玉也赶紧说道：“对的队长，加入巡视队吧，好处多多。”
　　巡视队，由明黎学院的精英学子组成。
　　这里，是真正的精英子弟组成。
　　“我们现在跟着的大队长，人很好，队长你要是进来，他肯定会重用你。”刘茜很热心地说。
　　她知道，林源出身普通。
　　导师虽然是唐斯顿，但是他如果不加入巡视队，不赚取功绩。
　　他以后留在明黎学院发展，职位提升会很缓慢很多。
　　这是，一个魁梧的年轻人走了过来，他身上带着一丝杀伐之气。
　　“刘茜，怎么回事？”魁梧年轻人问道。
　　“林源，这就是我们大队长，龙翔，他是一个很好的人。”刘茜为双方介绍，“大队长，这是林源，唐斯顿导师的弟子。”
　　龙翔看着林源，露出一丝欣赏的神色：“林源，我听说过你。”
　　林源也打量着龙翔，不得不说。
　　在年轻才俊里，龙翔确实很优秀。
　　看他的年龄，才二十多岁，但他的实力，已经达到了三阶。
　　这在明黎学院里，算的上精英学子了。
　　普通人里面，能够这么年轻就三阶，着实很难。
　　毕竟，和家族派相比，学院派的资源要少很多。
　　学院派，乃是南华利的平民派。
　　学院招收的学生，大多是平民，或者小家族的子弟。
　　家族派，则是以三大家族为首，众多的超凡家族势力组成。
　　这些家族，一直把控着整个南华利的话语权，垄断着各种资源，以及圣兵。
　　学院派在和家族派的斗争中，一直出于劣势。
　　整个学院派，才有一件圣兵。
　　“谢谢。”林源答道。
　　他能够感觉到，龙翔是一个不错的人。
　　“你有没有兴趣加入巡视队？”龙翔发出邀请。
　　林源再次拒绝：“抱歉，我还有其他事情要做。”
　　龙翔露出失望的神色，他不止一次听刘茜提起林源，自然知道林源是一个实力强劲的人。
　　如果把他吸纳进入巡视会，对巡视会来说百利而无一害。
　　龙翔没有放弃，继续劝说道：“此次，明黎学院已经找到盟友，会对鹤稹妖王发起进攻，夺回院器，这对我们来说，是一个建功立业的好机会。
　　妖族秘境里，有众多的灵性种子，这对突破三阶，以及三阶以后的修炼，有很大的帮助。”
　　若想从二阶突破到三阶，必须借助灵性种子。
　　三阶后续的修炼，也很依赖灵性种子。
　　修炼到最后，身体的器官，血肉，全部不再是人类。
　　从三阶开始，超凡者，就已经不具备人类的生理特征。
　　更像一个扭曲的缝合物。
　　把妖族，和人类缝合起来。
　　“非常抱歉，我真的有事情，不能在明黎久留，不能参加这次的战役。”林源抱歉说道。
　　“嗯，没事。”龙翔很豁达，“以后你改变了想法，随时可以来找我。巡视队的大门，永远向你打开。”
　　他转身，看向了刘茜等巡视队成员：“如今，登风学院的人已经抓捕完成归队。”
　　龙翔带着巡视队的众人离开。
　　一路上，巡视队的人都充满了激情。
　　这些时日，他们忍辱负重，被投靠家族派系的登风学院学子欺负。
　　如今，他们终于可以反抗了。
　　登风学院的副院长，直接被灭杀。
　　这已经挑明了战斗。
　　虽然，登风学院很强，院长乃是七阶。
　　但明黎学院，不是孤军奋战，其他学院联盟的人，依旧站在明黎学院这一边。
　　而且，还听说，学院和一个强大的超凡势力达成了合作。
　　所以，才有如此强势的底气，悍然对登风学院出手。
　　“大队长，你为何要一直要求林源，他不过是一个懦夫。学院遇危，他不选择留在学院，共同抗争，而是跑回了家里。
　　现在，让他加入巡视队，共同对付妖族，他百般推辞，分明是怕死。”
　　一个男生酸溜溜地说，他的语气十分不善，在他的手臂上，还缠绕着绷带，是这些时日，对抗危机受的伤。
　　“李凯。”
　　龙翔平稳说道。
　　“未知全貌，不予评价。
　　他为什么会回去？
　　他为什么不能参加这次的围剿？
　　我们都不知道具体的情况，不能恶意揣测一个人。
　　这位学弟，说不定有自己不能去的理由呢？”
　　李凯的脸红了：“我……我错了。”
　　龙翔看着李凯，又扫视所有巡视队的人：“就算有人贪生怕死，不敢去参加围剿，我们也不能恶意讥讽他。
　　每个人，都有趋利避害的本能。
　　他没有做伤害我们的事情，不是我们的敌人，是我们潜在的队友，我们不应该把他逼到敌人那一边去。
　　这一点，我希望你们明白。”
　　刘茜、铁南，以及其他巡视队的人都低下了头。
　　“我知道你们付出了很多，所以感觉不公平。”龙翔继续说道，“这次，围剿妖族，我获得的灵性种子，拿出七成，分给你们！”
　　巡视队的人，都露出一丝喜色，还有愧疚。
　　大队长乃是三阶，获得的灵性种子，价值肯定比他们高。
　　龙翔看向李凯：“你恶意中伤同学，关你一天的禁闭。”

第二百五十二章 认我做爸爸
　　“鬼灵？”
　　蝙蝠震惊。
　　她才发现，不知何时，那几个六阶的鬼灵，已经发现了他们。
　　五个恐惧的鬼影，背着魔王之躯，正向他们接近。
　　猞离内心恐惧，那五个鬼灵，实力都很强。
　　若是她们没有耗用生命力，拯救庞伦，与这些鬼灵，她们还有一战之力，甚至能够取胜。
　　如今，她们生命力大跌，实力也短暂下降到五成。
　　对付五个六阶鬼灵，实在做不到。
　　“快走！”猞离当机立断。
　　立刻运转功法，化为一阵风，裹挟着庞伦、红叶等人离开。
　　“想走？”
　　一位白袍鬼灵发生瘆人的笑。
　　他一根手指伸了出去，浓郁的鬼气瞬间弥漫，阻挡在了红叶等人逃离的必经之路。
　　猞离不由得停下来了。
　　鬼气，是一种威力十分恐怖的东西。
　　她和蝙蝠能够抵挡，但是红叶等人不行。
　　她们二人现在的状态，做不到保护着五人穿过这个鬼气区域。
　　只能停下了脚步。
　　蝙蝠看了一眼，腾空而起：“几位大人，我们只是无意间冲进此地，还希望几位大人能够放我们一马，我们马上离开。”
　　蝙蝠能屈能伸，立刻低下头。
　　五位鬼灵对视了一眼，发出了瘆人的笑。
　　他们面色十分惨白，笑起来更是恐惧。
　　胡小玉近距离看着这几位鬼灵，内心恐惧极了。
　　她还是第一次看见鬼灵。
　　小时候，她就听过鬼故事，对于鬼恐惧地很。
　　这些鬼，长得果然很吓人，很凶神恶煞。
　　还是鹤鸣小区的老爷爷和小孩子比较慈祥可爱。
　　五位鬼灵抬着魔王之躯逼近，滚滚的鬼气和魔气翻涌。
　　红叶、丁鹏等人都有些不好受。
　　庞伦则感觉到了一股奇怪的感觉。
　　似乎……挺不错的。
　　猞离赶紧撑开防护，将鬼气和魔气隔离开来。
　　“他……过来。”白袍鬼灵指着庞伦，露出绕有兴趣的神色。
　　不知为何，他在庞伦身上感知到了一股奇怪的气息。
　　似乎是同类，又似乎不是。
　　庞伦愣住了，一动不动。
　　他也是第一次和鬼灵打交道，他不知道鬼灵为何会看上他。
　　难道……鬼灵喜欢吃小孩？
　　他内心紧张，胡乱猜测？
　　蝙蝠也十分踌躇，她说道：“几位鬼灵大人，他还是一个孩子，才四五岁。”
　　白袍鬼灵露出不耐烦的神色：“快交出来，否则你们都得死！”
　　他身上散发出强大的鬼气。
　　其他四位六阶鬼灵纷纷如法炮制，强大的鬼气顿时翻腾起来。
　　猞离撑开的防护，瞬间有些摇晃，支撑不了多久。
　　人是不可能交出去的，那是世界的希望。
　　但是不交，他们会都死。
　　“我们……走。”蝙蝠一咬牙，瞬间念出一段秘诀。
　　她的身躯，瞬间变大，她张嘴向前一吐，一扇门吐了出来。
　　吐出了这扇门，她身上的气息骤减，如同风中残烛的老人一样，生命之力随时可能熄灭。
　　这扇青铜门，十分古朴，上面勾画着众多的花纹，散发着神秘的气息。
　　“快点进入这扇门。”蝙蝠大声吼道，声音低沉。
　　庞伦几人立即反应过来，往这扇门里走。
　　“有趣，没想到，随便来混乱之岛玩玩两局，就碰见这么有趣的人。”
　　戏谑的声音传来，一个全身都被黑衣包裹的鬼影出现。
　　他一步跨越了几百米。
　　猞离撑开的防护罩，似乎没有任何作用。
　　他轻轻一跨，就进入了防护罩中。
　　手一点，那扇青铜门瞬间化成一张卡片，出现在了他的手中。
　　蝙蝠等人心生惊惧：“七阶……鬼王？”
　　这个突然出现的，黑衣木乃伊鬼影，赫然是一个七阶的鬼王。
　　否则，他也不会这么快，瞬间穿透了猞离布置的防护，将蝙蝠的秘器夺走。
　　那五位鬼灵看到黑衣木乃伊鬼影，面色敬畏：“拜见千卡鬼王大人。”
　　千卡鬼王顿首，扫向那五位鬼灵：“你们先回去吧，这里的事情交给我。”
　　白袍鬼灵愣住了，他看向庞伦，面色变了变，缓缓说道：“千卡鬼王，这个小孩，是我们鬼王点名要抓回去的人。
　　还希望千卡鬼王大人，给我们鬼王一个面子。”
　　千卡鬼王露出阴沉的笑，不过被黑色木乃伊完全包裹，没有人看出他的笑。
　　“你们来这里，不就是为了带回去魔王躯吗？我怎么不知道藏锋要抓这个小孩？”
　　白袍鬼灵头低着更深了，千卡鬼王带给他的压力很大：“是……鬼王大人临时说的，要我们保密。”
　　“你以为我看不出来，你在撒谎？”
　　千卡鬼王语气愠怒，他手一伸，一张卡片出现。
　　这张卡片，快如闪电，如同刀片一样，切割在了白袍鬼灵身上。
　　白袍鬼灵还没有反应过来，鬼躯立刻化为两半。
　　其中的一半，融入了卡片之中。
　　消失了一半躯体的白袍鬼灵，发出痛苦的嘶吼，身上的气息萎靡不振。
　　其他四位鬼灵，瑟瑟发抖。
　　六阶鬼灵在七阶鬼王手中，完全没有还手之力。
　　“欺骗本王，削你一半修为。”千卡鬼王说，“若想要这个小孩子，让藏锋鬼王自己来找我。”
　　他冷冷看着这几位鬼灵：“还不快滚？”
　　几位六阶鬼灵，瞬间扛着魔王躯，跑得有多快就有多快。
　　只能看见一溜烟的鬼影。
　　千卡鬼王的目光，望向了猞离等人，停在庞伦的身上。
　　蝙蝠内心苦涩，如果之前是几位六阶，她的状态，还有逃跑的可能。
　　如今，一点可能都没有。
　　这位七阶鬼灵，身上的气息十分强悍。
　　即便是她在天命教，全盛的状态，也只能和他五五开。
　　这是一个很强大的鬼王，在七阶鬼王里面，也是强者。
　　她不明白，为什么那几个六阶鬼灵，还有这位七阶鬼王，都看上了庞伦。
　　庞伦，有什么特殊的？
　　她们百思不得其解。
　　红叶等人，看着这个七阶鬼灵，内心忐忑，害怕到了极点。
　　千卡鬼王伸手，鬼气瞬间迸发，将庞伦笼罩。
　　猞离等人震惊，完全来不及出手，就被千卡鬼王给撒出几张卡片，给定在原地不动。
　　在众多鬼气的包围之中，庞伦竟然很正常，没有被鬼气侵染，而发生异变。
　　千卡鬼王露出喜色，他看向庞伦：“你叫什么名字，要不要认我做爸爸？”
　　庞伦：“……”

第二百五十三章 鬼童
　　庞伦懵逼了。
　　这是他第一次如此近距离接触七阶至强者。
　　结果，这个至强者对他说：你要不要认我做爸爸？
　　这是一个很难回答的问题。
　　这个大佬若这样问众多的普通超凡者，甚至以前的庞伦。
　　他会毫不犹豫地跪在地上叫爸爸。
　　叫爷爷也未尝不可。
　　可是，现在，他却想拒绝。
　　他不是曾经的他，对方全身都被绷带缠着，模样太瘆人了。
　　“我……可以拒绝吗？我已经有爸爸了。”庞伦忐忑地说，语气十分委婉。
　　他怕对方一生气，把他们几个都宰了。
　　千卡鬼王声音阴沉：“不想叫我爸爸，就叫我师父，你自己选择一个。否则，我把他们都杀了。”
　　一张卡片出现，漂浮在空中。
　　卡片里，鬼气森然。
　　他说的是真的。
　　胡小玉、红叶等人，都感觉到了莫大的危机。
　　蝙蝠脸色不好看，但没有开口说话。
　　如今，我方为鱼肉，生死都掌握在千卡鬼王手上。
　　如果……当初没有消耗那么多生命力就好了。
　　蝙蝠无比后悔，可惜这个世界上没有卖后悔药的。
　　庞伦脸色变了又变。
　　他看着千卡鬼王，内心复杂无比。
　　“爸爸……”
　　千卡鬼王笑了，发出桀桀的声音，极其刺耳难听，能够感觉出来，他现在很开心。
　　“乖儿子。”
　　庞伦的脸色，要多难看，有多难看。
　　“爸爸……可以让我的朋友离开么？”庞伦试探性问道。
　　他猜测，这个鬼王，有很邪恶的癖好。
　　千卡鬼王扫了蝙蝠几人一眼：“这些人很有趣。”
　　庞伦的心揪了起来。
　　“不过，乖儿子说放，那就放。”千卡鬼王看着庞伦，眼中露出贪婪的神色。
　　可惜，被绷带包裹，庞伦没有发现他眼中隐藏的贪婪。
　　……
　　“怎么回事？”
　　藏锋鬼王全身都笼罩在宽大的黑袍中，像一个衣服架子一样。
　　他和千卡鬼王有些像，身上没有一丝肌肤裸露在外。
　　“不是让你们寻回魔躯，怎么弄得这么狼狈不堪，尤其是你白灵，谁对你动手？”
　　“鬼王！”白灵垂下头，“是千卡鬼王做的！”
　　藏锋鬼王皱眉。
　　千卡鬼王实力很强，在鬼域十五位鬼王之中，实力排进前三。
　　藏锋实力弱一些，在五名开外。
　　千卡鬼王为鬼喜怒无常，藏锋鬼王不是很喜欢和千卡鬼王打交道。
　　“你怎么惹了他？”藏锋鬼王问道，语气中带着一丝不满。
　　“鬼王，我们在回来的路上，发现了一个特殊的……鬼灵，正要抓回来献给你，结果被千卡鬼王截胡。”
　　“哦？”藏锋鬼王好奇了。
　　到底有多特殊的鬼灵，能够被千卡鬼王截胡。
　　“那位鬼灵，是一个四五岁的娃娃！”白灵沉声说道。
　　“什么？”藏锋鬼王的大衣架子抖动了一下，“你确定是一个娃娃，而不是变化成为一个小孩的？”
　　“确定。”白灵说道，“小的看错了，千卡鬼王也不会看错。”
　　藏锋鬼王眼中闪现贪婪的神色：“他在千卡鬼王手里？”
　　“是的。”白灵点头，“我当时告之千卡鬼王，是您让我们带回那鬼童，结果千卡鬼王重伤了我。”
　　藏锋鬼王脸色阴晴不定，手一挥，一个瓷瓶落在了白灵面前。
　　“赏给你的。”
　　白灵看着瓷瓶，露出激动地笑：“多谢鬼王。”
　　“嗯。”藏锋鬼王站了起来，高高的衣服架子，凭空给他增加了近半米的身高。
　　“去给魔鬼王通会一声，我就去拜见他。”藏锋鬼王吩咐道。
　　“鬼王，你闭关这一段时间，魔鬼王离开了，去了奥利联邦。”一个鬼灵出位，头很低。
　　藏锋鬼王停顿了下：“去见天欲鬼王。”
　　除了魔鬼王，是鬼域当之无愧的最强者。
　　天欲鬼王，实力次之，实力和千卡鬼王在伯仲之间。
　　藏锋鬼王一人，不是千卡鬼王的对手，唯有联合天欲鬼王，才有重新夺得鬼童。
　　毕竟，在鬼域的失心碑上，曾记载。
　　鬼童现，神明出。
　　在鬼童的身上，蕴藏着成神的秘密。
　　作为一个强大的鬼王，成神对他而言，无疑是一件很有吸引力的事情。
　　甚至，可以抛弃生命，而夺之。
　　……
　　“你要离开学院了？”葛丽丝好奇地问道。
　　如今，对这个同时拜师学艺的同学，她已经没有了攀比的心理。
　　对方，早已经进入二阶，离三阶仅有一步之遥。
　　而她，现在还在考虑，该如何进入一阶。
　　除此之外，她也找到了其他珍贵的东西。
　　林源看着葛丽丝和韩幼薇：“对，有一些事情想去处理。这些时日，外面不太安平，好好呆在学院里。”
　　葛丽丝点头。
　　“林源，你过来一下。”
　　唐斯顿从办公室出来，喊了林源一声。
　　林源立即走了过去，进入了唐斯顿的办公室里。
　　唐斯顿戴着金边眼镜，他的头上，生出了很多白发。
　　但他的精气神，却更加旺盛，离七阶的距离，不远了。
　　如果，这一次，能够成功斩杀鹤稹妖王，他借助鹤稹妖王的灵性种子，能够大大加快进入七阶的世界。
　　那个时候，明黎学院也将拥有一位七阶。
　　相比较其他学院，势力不会弱太多。
　　“我听说，你不想加入巡视会。”
　　林源点头：“导师，我志不在此。”
　　明黎学院，于他而言，只是人生路上的一处风景。
　　唐斯顿叹息：“罢了。”
　　他对这个弟子给予了重望。
　　只有500暗能亲和力的人，才能在暗能系，进入至强者的路线。
　　如今，他自己也能迈入至强者，但是对这个弟子，唐斯顿依旧很是关心。
　　“你出去的话，要小心暗能联盟的人，兰德和太柯，以及张夜君，现在可不安分。”
　　原本，奥利联邦和南华利的暗能联盟，都被兰德整合。
　　毕竟，只有太柯有机会进入至强者，太柯是暗能联盟的希望。
　　如今，唐斯顿横空出世，对兰德来说，无疑是巨大的威胁。
　　以他和唐斯顿的恩怨，唐斯顿若进入七阶，绝不会放过他与太柯。
　　所以，对唐斯顿，兰德即恨即惧。
　　他无法对唐斯顿下手，可能会找林源的麻烦。
　　“嗯嗯明白。”林源点头，露出笑容，“预祝导师，这次成功扫灭鹤稹妖王，进入七阶。”
　　唐斯顿成为七阶，在林源的计划里，是至关重要的一环。
　　目前，唐斯顿和天庭已经达成了合作关系。
　　刘显，已经将唐斯顿引入了天庭之中。
　　代价则是，猎杀鹤稹妖王，获取的灵性种子，交给唐斯顿，助唐斯顿进入七阶。
　　唐斯顿实力越强，对天庭好处越大。
　　那样，通过明黎学院，天庭可以逐步将学院联盟吞并。

第二百五十四章 失魂珠
　　林源走出了唐斯顿的办公室。
　　迎面，一个男人走过来。
　　“你就是唐斯顿的弟子，林源？”男人露出温和的笑，看起来很和蔼。
　　“老师好，您找我导师吗？他就在里面。”
　　这个男人，看穿着，是学院里的导师。
　　实力却很一般，仅仅四阶。
　　“嗯。”男人点头，却没有着急进去的意思，“听说你要出学院，外面很乱，注意安全，叔叔给你一件秘器防身。”
　　男人说着，将一个秘器递到了林源手中。
　　“这是失魂珠，专门对神魂进行攻击的，即便是三阶的强者，也能有效。”男人大方地将这个秘器送给了林源。
　　他的眼中，闪过一丝肉疼。
　　一个能够攻击神魂，对三阶强者都有效的秘器。
　　对男人来说，也十分珍贵。
　　看来，为了搭上唐斯顿的关系，他是下了血本。
　　“谢谢叔叔。”林源收下了这个秘器，假装很珍惜，“我先走了。”
　　和这位不知名导师告白，林源离开。
　　旁边，葛丽丝露出柠檬酸的感觉。
　　在学院里，林源极其受唐斯顿导师喜爱。
　　如今，连其他导师都巴结他，珍贵的神魂攻击秘器说送就送。
　　人比人，气死人。
　　离开大院，走在学院的路上。
　　林源看见了很多张脸，他们带着激情，或带着兴奋……
　　前面，一行人径直往前赶。
　　为首的乃是一名七阶的至强者，一头银发，她的年龄看起来，有七八十岁的样子。
　　学院的副院长，正带着她，往唐斯顿导师的教学楼赶去。
　　林源让开了路，站在了一旁。
　　副院长看到林源，点头示意，算是打招呼。
　　一群人离开，林源对着旁边的空气说道。
　　“查一查，刚才给我秘器的那个导师，着重……他二十年前。”
　　旁边，空气里传来了一阵波动。
　　身形出现，又消失不见，没有任何人发现。
　　在失魂珠的，林源嗅到了一丝不一样的气息。
　　这股气息，和他上次碰到的秘特教会，获取的六星兑换物有关。
　　这个失魂珠，也有兑换物的气息，不过要弱的很。
　　“该去鬼域走一趟了……就由阎王去……我去这方世界走一走，提升心境的修为。”
　　作为分身，阎王如今实力极其强大，在六阶的顶端。
　　除去暗能，林源会的，阎王都会。
　　林源的神魂，随时可以分裂，进入阎王的躯体之中。
　　到达鬼域，有必要的话，林源会将自身的神魂和阎王的调换。
　　那样，阎王就具备顶尖的七阶实力。
　　再配合异兵，实力已然站在这个世界的顶端。
　　正好，去鬼域，要路过明黎市，将异兵放在阎王身上也是一样。
　　林源本体，则想像一个普通人，在世界上，见识更多的风景。
　　如今，他的实力提升太快，但是，心境的提升进度，却很缓慢。
　　这样，不利于境界的突破，容易出现问题。
　　……
　　炼魔门。
　　“林大哥，你天南的，真凑巧，我以前去过海风市。”企克鲁脸上带着灿烂的笑。
　　他旁边，天宇剑一脸的沉默。
　　林祥平看着企克鲁，眼中露出一丝羡慕：“海风市，我也去过。”
　　他进入炼魔门以来，修炼功法，并没有取得什么进度。
　　而对方，企克鲁，是近期炼魔门的血炼计划的夺冠热门。
　　他年纪轻轻，就已经一阶。
　　他背后，更是站着天宇剑，一位强大的六阶大佬。
　　而他，孤苦伶仃的一个人，实力到现在，才刚进入超凡种子。
　　他身边，就张湘一个人陪着他。
　　“还有一个月，血炼计划就要开启，林大哥可要小心了哦，周莫以及齐星辰，可不是善茬。”
　　林祥平点了点头。
　　如今，所有的血脉种子，共计十七人都已经进入了炼魔门。
　　其中，这些人，划分为了三个阵容。
　　分别以周莫、齐星辰、企克鲁为代表。
　　林祥平很尴尬，到现在为止，都没有加入阵营。
　　他看向企克鲁，忐忑问道：“老弟，我可以和你们一起参加血炼计划吗？”
　　企克鲁摇了摇头：“不行。”
　　他直接拒绝。
　　虽然不知道为什么，周莫特别敌视林祥平。
　　但是他知道，绝对不能让林祥平加入他的阵容。
　　否则，引起周莫敌视，在血炼计划中被周莫敌对，岂不便宜了齐星辰。
　　林祥平苦涩地笑，张湘站在一旁，心中也很无力。
　　原本，他接回林祥平，任务就算完成了。
　　可是，炼魔门里，却没有人愿意带林祥平，就成了他带。
　　带着这样一个“废物”，他很无力。
　　突然，喧闹声传来。
　　林祥平望了过去，周莫走了过来。
　　他身后，簇拥着五个血脉种子，十分威风。
　　周莫的目光，赤裸裸地放在林祥平身上，充满着敌意。
　　林祥平立即收回目光，不敢和周莫对视。
　　这时，一道轻佻的声音传来：“各位都到了？”
　　齐星辰走来，他就是当初林祥平来炼魔门时，见过的魔子。
　　他身后，也簇拥着五人。
　　企克鲁旁边的天宇剑，如剑一般锋利的目光放在齐星辰身上。
　　齐星辰仿若未知，他大大咧咧走了过来，看向了林祥平：“林大哥，你到现在还没有组队成功吗？”
　　林祥平点了点头：“没……”
　　“再不成功组队，你是没有资格参加血炼计划的。”齐星辰眼中露出诡异的笑容。
　　血炼计划，由血脉种子组队参加。
　　必须两人以上的队，才能参加进去，没有组队的人，直接会被淘汰。
　　林祥平，现在就处于一个很尴尬的境地。
　　“要不，你来我们队？”齐星辰发出邀请，眼中闪烁着莫名的笑意。
　　自从，听了乌鸦的报告，他对林祥平越来越好奇。
　　前几日，他还在林祥平身上打了一道微弱的魔气。
　　如今看，早已消失不见。
　　看来，林祥平的身后，确实不简单，蕴藏着一丝他都没有发觉的势力。
　　他不由得更加小心。
　　听到邀请，林祥平眼中露出希望的神色。
　　他终于不用还没参加，就被淘汰。
　　“齐星辰，你若是让林祥平加入你的阵容，血炼计划里，我不会放过你。”周莫威胁道。
　　魔子齐星辰眼中闪过一丝戏谑：“抱歉林大哥，我不能邀请你加入我们阵营。”
　　林祥平顿时失望，看来结局已经注定，没有人和他组队。
　　周莫走了过来，居高临下看着林祥平，眼中隐藏着杀意：“我不管你背后是谁，但是和我作对，那就别想参入血炼计划。”
　　林祥平一脸莫名其妙，他不知道自己什么时候得罪的周莫。
　　心里，诞生了一丝悲哀。
　　原本，充满了雄心壮志来到炼魔门。
　　如今，连试炼还没有参加，就要被淘汰了吗？
　　他一个人站在这里，形单影只。

第二百五十五章 背叛
　　齐星辰站在一旁，绕有兴趣地看着这一幕。
　　周莫和林祥平战斗，于他而言，是有好处的。
　　正好，他可以借着周莫的手段，看看林祥平背后到底隐藏着什么。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　齐星辰虽对自己背后的魔族势力有极大的自信，但是不影响他对林祥平的好奇。
　　张湘站在林祥平身后，压低声音道：“要不，算了吧？”
　　离开血炼计划，对林祥平来说，可能也是一件好事。
　　血炼计划里的水很深，周莫、齐星辰，以及企克鲁，哪一个都不是善茬。
　　尤其是周莫，更是赤裸裸地明面上下黑手。
　　但是，又无可奈何。
　　毕竟，周莫背后，站着绝大多数的炼魔门的长老。
　　林祥平站在原地，一时间有些抽搐。
　　爷青结。
　　不再是曾经那个充满干劲的青年了。
　　周莫冷眼看着林祥平：“如果你还找不到人组队，趁早离开。”
　　上一次，他派人刺杀林祥平。
　　结果，接连出现那一回事，导致他的威望在门内大减。
　　不管林祥平背后站着谁，他和林祥平都已经结了死仇。
　　“林哥，我要和你组队。”
　　一道令人意外的声音传来，一个魁梧的男人从周莫背后离开，走向了林祥平。
　　企克鲁愣住了，周莫则一脸错愕。
　　他看着魁梧男：“风梧，你什么意思？”
　　风梧是他下面的血脉种子中的一员，实力强劲，平时对他也很尊重。
　　这个时候，突然反水，什么意思？
　　风梧看着周莫，脸上露出痛心神色：“周莫，抱歉。你待人刻薄寡恩，跟着你，没有好下场。林大哥不一样，他一看就是一个好人，值得当队友。”
　　风梧说着，走向了林祥平，脸上挤出温柔的笑。
　　“林哥，以后就靠你了。”
　　周莫愣住了，看着风梧，他一脸不可置信。
　　风梧什么性格，他不知道？
　　自私自利，为人阴险。
　　现在突然正能量爆棚？
　　“好……风梧，我记住你了。”周莫拂袖，压抑着心中的怒火。
　　他猜测，是林祥平在暗中捣鬼。
　　企克鲁露出绕有兴趣的神色，他没想到，林祥平竟然还隐藏有一手。
　　策反了周莫手中的一员大将。
　　可惜，林祥平势单力薄，策反了一人，也于大局无益。
　　“林哥，我也愿意加入你们团队。”
　　企克鲁身后，传来一道熟悉的声音。
　　企克鲁脸上的笑容凝固了。
　　这个说话的人，正是他手下，名为俞诺的女生。
　　“抱歉企兄，我感觉林大哥那边更适合我。”俞诺说完，径直走向了林祥平那边。
　　场上，企克鲁面色铁青。
　　他没想到，刚才还嘲笑周莫，现在就轮到他身上了。
　　尴尬之余，他看向齐星辰。
　　目前，周莫和他身边的人，都被林祥平挖走。
　　齐星辰那边，会不会同样的状态。
　　齐星辰自然也想到了这些，他不由得望向了他身后的几人：“你们，有人想加入林祥平队吗？”
　　他有绝对的自信。
　　他身后的五人，不仅是趁机投入他门下，但他还是利用魔气，影响到了他们的想法，提升了对自己的忠诚度。
　　作为魔子，他十分擅长玩弄人心。
　　他目光扫过那五人，五个人都露出狂热的神色。
　　很显然，忠诚度还在。
　　齐星辰放下心来。
　　“抱歉……”
　　熟悉的一声抱歉，将齐星辰刚拥有的信心击碎。
　　“齐哥，虽然你对我很好，但是我觉得林哥那队更适合我。”刚才眼神还狂热的男人，眼神恢复了清明。
　　他径直离开齐星辰，走向了一脸懵逼的林祥平。
　　“周宏书！”齐星辰眼中闪过杀意，更有忌惮。
　　他没想到，林祥平背后竟然这么有关系，连他的人都能撬走。
　　怒火生出，又瞬间消散。
　　齐星辰恢复了平静。
　　这些人，走就走。
　　还好，他靠的一直不是这几个人，而是他的魔族下属，以及他本身的强大实力。
　　他也很庆幸，只用魔气影响了这五个人，没有控制。
　　否则，此刻他魔族的身份恐怕已经曝光。
　　这不利于他在炼魔门的计划。
　　林祥平脸上又是高兴，又是忧虑。
　　他只感觉一脸迷茫。
　　他身后，刘湘则满脸喜色。
　　事情的发展，出乎了他的预料。
　　局面的演变，赫然变成了林祥平、企克鲁、周莫、齐星辰四足鼎立。
　　林祥平……是不是也有机会成功获得血炼计划的首名？
　　虽然机会只有一丝，但也足够让刘湘心动。
　　这意味着，无数的利益。
　　他心中，突然产生了许多想法。
　　林祥平虽弱，但俞诺、周宏书、风梧等人可不弱。
　　尤其是风梧，背后更是站着一位五阶的长老。
　　……
　　遥远之地。
　　许小媣看着黑衣女子，关心问道：“胡姨，林伯伯在炼魔门怎么样了？”
　　他们现在，所在的地方距离炼魔门不远，只有一百公里的距离。
　　“情况不妙。现在的炼魔门，千疮万孔，里面各方势力混杂。
　　不仅有三大家族的人，更有魔族的人参与。
　　等血炼计划开启，定是一场血战。”
　　许小媣皱眉问道：“有没有办法，护得林伯伯安全？”
　　胡姨摇头：“我的实力不允许，必须你师父插手才行。”
　　这时，一道飘渺的声音传来，里面蕴含着长辈对小辈的宠爱。
　　“小媣，你林伯伯的事情，我会帮你处理。
　　我不会帮他争夺榜首，只会在关键的时候，保他一条性命。”
　　一位女子出现在许小媣面前。
　　女子的身形很飘渺，全身有种半透明之感，不似实体。
　　“谢谢师父。”许小媣露出开心的笑。
　　师父能够出手，护住林伯伯不成问题。
　　师父的实力很强，七阶不出，她无敌。
　　“唉，你别总是担心别人。现在，你离突破进入三阶，只有一步之隔，要万分小心。”
　　飘渺女子看着许小媣，脸上露出担忧地神色。
　　许小媣低下头，甜甜的笑：“知道了师父。”
　　“小媣，现在天地规则大变，再按照古法进入三阶，将会十分凶险。比新法，融合灵性种子进入三阶，要难百倍，千倍。”
　　许小媣点了点头：“我一定会在古法上，继续走下去。”
　　飘渺女子满意地点了点头：“新法，七阶已是尽头。若想成就八阶，脱离世界，只能坚持古法。”
　　在以往，这方世界，修炼超凡法，无需借助灵性种子。
　　可如今，不借助灵性种子，超凡者根本无法突破进入三阶。
　　但是，在这之外，依旧存在着少量的超凡者，继续修炼着古法，并且成功突破进入三阶。
　　飘渺女子就是其中一员。
　　“对了，你什么时候，把你那个小情郎带给师父看看？”飘渺女子话音一转，打趣道。
　　许小媣的脸瞬间爬满了晕红：“还早着呢……”
　　飘渺女子露出温柔地笑，转而又变为凝重。
　　“你和他在一起，有一件事必须注意。”
　　许小媣的心揪了起来，看着这个一向温柔示人的师父。

第二百五十六章 古法与新法
　　“你如果想要孩子，就趁早，在他还没有进入三阶之前，就怀上孩子。”
　　飘渺女子淡声说道。
　　许小媣的脸瞬间更红了。
　　她原本想说，我还小。
　　想了想想，师父不会随意这样说，其中肯定隐藏着一些她不知道的详情。
　　她问道：“师父……这是为什么？”
　　“在三阶之前，古法和新法没有任何区别。但是三阶以后，修炼新法的人，就不能称之为人，或者说，用怪物来称呼更合适。”
　　旁边，胡姨听着这些话，面色依旧很平静。
　　许小媣关心地看了眼胡姨，她知道，胡姨修炼的是新法，她怕胡姨介意。
　　古法，在如今的世界，并不是所有人都可以修炼。
　　必须，符合特殊的血脉，才能修炼。
　　“他进入三阶以后，你如果和他合抱阴阳，那么生出的孩子，血脉将会被污染，无法修炼新法。”
　　飘渺女子继续说道：“你这一分支，只留下你一个血脉了，我不希望，血脉消逝。”
　　许小媣认真点了点头：“我明白了，师父。”
　　她心里想了想，林源现在才刚突破进入二阶。
　　若想进入三阶，至少还有三四年。
　　时间还多，她还有很多机会，不急。
　　不过，她想到了什么，忐忑问道：“师父，如果他祖上，也有三阶以上的新法超凡者呢？”
　　那样的话，林源的血脉，会不会受到影响？
　　“没事。”飘渺女子摸了摸许小媣的头，“只要不是他进入三阶，你的血脉都可以压制，保持纯净。”
　　许小媣这才放下心来。
　　不过，想到了什么，她的脸更红了。
　　……
　　炼魔门，金木力依在一颗大树上。
　　大树很粗，和他的身体相比，却显得格外苗条。
　　旁边，炼魔门的弟子从他身边走过，却好似没有发现他一样。
　　他站在那，安静又是无聊。
　　眼中，还有一丝向往和羡慕。
　　他得到了消息，刘显已经于他之前，炼化了冥差令，鬼气完全转化为了冥力，成功进入了七阶。
　　可是他，离七阶，却始终还有那么一点距离。
　　差一丝契机，又或者说，最后的转化，缺少一个助力。
　　他离七阶，就站在门槛前。
　　如果有人在后面，给他推一推，他就进入了。
　　如果不是刘显这么快进入七阶，他也不会心里这么急。
　　他和刘显，关系一直很好。
　　互相，也喜欢攀比。
　　前几日，刘显进入七阶，就在群里发了一个大红包。
　　引起了众多鬼灵的羡慕。
　　尤其是刘显，当时还艾特了他，恨得金木力牙痒痒。
　　如果不是女神千影还在群里，他当场就要爆粗口。
　　当鬼灵的日子，枯燥乏味，又充满了一些小确幸。
　　金木力，一直是一个很文艺的鬼灵，也努力朝着文艺的方向发展。
　　千影说过，她不喜欢肌肉无脑男。
　　“嗯？”
　　突然，金木力的面色微变，瞬间恢复了一板正经的模样。
　　虚空中，出现了一道身影。
　　“拜见大人。”
　　金木力认真施礼。
　　虽然，他和大人呆的时间最长，比许安安和大人一起的时间还长。
　　金木力对林源，心中的敬畏反而愈加浓厚。
　　他看不透大人，也觉得大人的一举一动，都充满了深刻的含义。
　　“这里的情况怎么样？”林源问道。
　　他打算阎王去鬼域走一趟，这段时间，他的本体会四处走一走，体会一下境界的提升。
　　在走之前，他需要把所有的事情都安排好。
　　“禀报大人，一切正常，不过……在这里，我发现有魔族的气息，有魔族的人伪装成太圩大魔的血脉种子。”金木力如实汇报。
　　“魔族？”林源皱眉。
　　有魔族出现，那意味着，有很大概率会出现七阶的魔族强者。
　　以金木力如今的实力，对付七阶的魔族，还十分够呛。
　　如今，元颇在带领冥渊，继续扩张。
　　许安安灭杀了咒怨娃娃，正在闭关修炼中，预计出来，实力将会大增。
　　刘显正在进行天庭的相关事宜，在林源的计划中，也是必要的一环，走不开。
　　灰狗……一只傻狗，想想还是算了。
　　如今，林源无法派出其他七阶，支援这里。
　　虽然，有金木力在，保护父亲林祥平完全足够。
　　但是，林源不想仅仅做到这种程度。
　　而且，七阶魔族的味道，也很美味。
　　他的目光放在了金木力身上：“你距离完全转化冥力，还有一步之隔？”
　　金木力低下头，心扑通扑通地跳：“是。”
　　大人这样问……是什么意思？
　　他心中不由得有一些猜测。
　　“既然如此，我就助你一臂之力。”
　　林源遥遥一指。
　　极纯的冥力从手中四溢。
　　金木力脸上露出狂喜的神色。
　　“多谢大人！”
　　纯净如圣光的冥力，顿时将金木力全身包围。
　　金木力沐浴在冥力之中，只感觉神清气爽，每一个毛孔都被撑开。
　　这些冥力，在纯净度上，在质上，都远远高于金木力的冥力。
　　冥力充斥，他体内的冥差令不断运转，旋转。
　　无法的冥力，如涓涓细流。
　　在林源冥力的带领下，他体内的冥力，运转越来越快。
　　十分钟过去。
　　金木力睁开了眼睛。
　　他的双眼中，迸发出白色的光芒。
　　他赫然，已经进入了七阶的境界。
　　而且，看其气息雄厚层次，不是初入七阶的至强者能够比的。
　　“多谢大人，此次任务，金木力一定完美完成！”金木力内心充满了激动，还有豪情。
　　林源看了眼金木力，点了点头，问道：“除了进入七阶，你是否有感觉到其他方面的提升？”
　　金木力愣了愣，细细感知着自己的躯体。
　　“生命层次，似乎提高了一些……实力也比之前强大许多。”
　　林源心中闪过一丝失望。
　　这样的问题，他也问过刘显。
　　得到的答案，和金木力差不多。
　　看来，并不是所有鬼灵，都和许安安一样，能够掌控一种特殊的能力。
　　许安安在获得冥差令的时候，就获得了入梦的能力。
　　其他诸如金木力、刘显等获得冥差令的鬼灵，却没有这种变化。
　　如今，进入七阶，也没有这方面的改善。
　　看来，相较于其他鬼灵，许安安是特殊的。
　　“恭送大人！”
　　在林源消失不见，金木力的脸上立即露出狂喜的神色。
　　他掏出手机。
　　在他巨大的手掌下，手机就像一个小巧的玩具。
　　他进入名为“鬼开富贵”的群。
　　发了条信息，顺便艾特了千影和刘显。
　　想了想，他改成了艾特全员。

第二百五十七章 因为你是好人
　　“林祥平，这是我们的机会！”
　　房间里，张湘眉飞色舞，充满了激动。
　　如今，他和林祥平是一条绳子上的蚂蚱，荣辱与共。
　　以前，他没有机会参与到这种大事之中。
　　现在有了机会，张湘心思活络起来。
　　虽然，林祥平在四方势力中，依旧是最弱的那一支。
　　但人要有希望不是？万一实现了呢？
　　林祥平一脸无奈：“张湘，你不觉得奇怪吗，他们三个人，怎么会突然反叛阵营，选择了我？
　　我只是一个普普通通的商人，论实力，论背景，都不如周莫他们三人。”
　　张湘脸上的狂热逐渐收敛：“或许，他们三人不想跟着他们三个呢？”
　　“怎么会那么巧同时反叛出？”林祥平反问。
　　张湘沉默，良久才说道：“不管他们目的如何，现在的状况是不是对你更有利？”
　　“……对。”
　　“那不就得了。利用可以利用的一切，管他们什么目的呢！”张湘说道，“当然，防人之心不可无，我们还是需要小心谨慎一些。”
　　林祥平赞同。
　　这件事，里里外外都透露出匪夷所思。
　　幕后，仿佛有一个推手。
　　“要不，我去试探性问一下？他们为何加入我们？”林祥平建议道。
　　张湘点头：“可以。”
　　探探底，也是可以的。
　　很快，林祥平和张湘一起离开房间。
　　风梧、俞诺、周宏书坐在椅子上，看见林祥平两人到来，纷纷站了起来。
　　“林哥好。”
　　他们三人，叫的很熟络。
　　林祥平心中有些忐忑，他直入主题：“你们为什么要和我组队？”
　　风梧第一个开口，他一脸忧虑看着林祥平：“林哥，如今炼魔门的危机你知道吗？”
　　林祥平茫然地点了点头。
　　“那你应该知道，这关乎着炼魔门的生死存亡。
　　然而，如周莫，到现在还不忘争权夺利，完全不顾炼魔门的生死。
　　这样的人，我怎么能跟着他？
　　任由炼魔门毁灭吗？”
　　风梧激动地说，绘声绘色。
　　“林哥，你就不一样。
　　你一看，就是一个正义感十足的人。
　　跟着你，肯定会给炼魔门带来未来。”
　　俞诺也站了出来，她清秀的脸上亦带着一丝气愤。
　　“企克鲁也不安好心，他是三大家族按的奸细，就是为了掌控炼魔门。
　　林哥你和企克鲁不一样。
　　你身世清白，我来这里，就是为了反抗他们。”
　　林祥平愣住了，他没想到，自己竟然这么被信赖。
　　看来，他的人品还是可以的。
　　他的目光放在了周宏书上，他还没有说。
　　林祥平对齐星辰的感官还不错，就像一个长不大的小孩一样。
　　周宏书为什么会背叛他？
　　“齐星辰他……表面一套，背地一套！
　　为了拉拢我们，他竟然诱之以女色，带我们去嫖……
　　我周宏书，是那样的人吗！”
　　周宏书神色激动，脸色涨红。
　　林祥平没有说话了，知人知面不知心。
　　没想到，看起来像个小屁孩的齐星辰，背地里竟然干这样的勾当。
　　“林哥，我们一直很敬佩你的为人，拥有一片赤子之心，我们四人结盟，一定会守护炼魔门的周全！”风梧大声说道。
　　俞诺点头：“唯有跟着林哥，我们才能拯救炼魔门！”
　　“拯救炼魔门！”周宏书跟着喊。
　　林祥平心中的血气燃了起来，他十分激动。
　　虽然，他没有一点拯救炼魔门的想法。
　　但不影响他被煽动。
　　陷入了浓烈的氛围之中。
　　……
　　金木力合上了手机，眉飞色舞。
　　心情不错，甚至想要哼一个小曲。
　　在群里得瑟了一番，还收获了不少吹捧，让他十分开心。
　　唯一美中不足的是，千影闭关去了，短时间不会登上听听，无法得知他成功进入七阶的信息。
　　他隐藏在阴影中，守在大院前。
　　炼魔门很大，林祥平等人呆的地方，是一个独立的宅院。
　　除了一些普通的克隆仆人，很少有人来这边。
　　不过，作为七阶至强者，金木力还是很小心谨慎，一点架子没有。
　　他不仅在林祥平身上留有暗手，还一直守在宅院前。
　　有任何风吹草动，他都可以及时出手。
　　院子外，一只乌鸦飞了过来。
　　金木力打起了精神，认真看着这只乌鸦。
　　“魔族。”
　　他立刻感知到，这只乌鸦是魔族。
　　他还认出，这只乌鸦就是齐星辰养的宠物。
　　金木力隐藏在高空，注视着乌鸦。
　　这只乌鸦扑腾着翅膀，在高空飞舞中。
　　从金木力的身边飞过去，它也没有任何反应。
　　乌鸦看着下方的宅院，眼里闪过莫名的神色。
　　它一张嘴，喷射出四个黑色的丸子。
　　黑色泥丸落地，泥丸变大，从里面飞出四个狰狞的虫子。
　　每一个虫子，都有篮球大小，长着钢翅，嘴器无比之长。
　　他们的目标，赫然是宅院。
　　这些虫子，每一个都散发出三阶的气息。
　　凶狠无比。
　　旁边，隐藏的鬼灵正要现身出手。
　　金木力阻止了。
　　他发现了一件有趣的事情。
　　似乎，不仅仅来了这个乌鸦，还有其他人也来了。
　　他望了过去，之间远处，一个半透明的女子正往这边赶过来。
　　她的目光，望向了乌鸦，以及那四只虫子。
　　“魔族？”
　　半透明女子轻轻叹息。
　　她的手指往前一点，一道光线挥洒过去。
　　咔嚓！
　　那四个三阶的虫子，瞬间断裂成两截。
　　那道光线瞬间斩杀四个虫子后，没有停留，继续飞向了乌鸦。
　　乌鸦眼中露出惊惧的神色。
　　它扑腾翅膀想要抵抗，可是那光线速度太快，它根本抵挡不了。
　　刺啦！
　　它的翅膀断掉一截。
　　乌鸦化为了一阵黑气，瞬间消失不见。
　　它使用秘法，逃窜离开了。
　　半透明女子收回超凡之力，她的眉头皱了起来。
　　她停下脚步，对着高空喊道：“阁下在这里藏身这么久，不能出来见一见小女子吗？”
　　她说话的声音很奇妙，是指向性传递的，不会四溢。
　　屋子里，林祥平等人根本不会听到。
　　金木力愣住了，他知道，这个女子发现了他。
　　“你怎么发现我的？”
　　金木力现身，他全身都弥漫着一层迷雾，让人看不清真实的面容。
　　他乃是七阶，再加上冥差的特殊性。
　　隐藏在一旁，换一个感知力一般的七阶至强者，也无法发现他。
　　这个女子，看模样，还不到七阶。

第二百五十八章 假七
　　金木力打量着这个半透明的女子。
　　他还是第一次看见这样的超凡者。
　　似人类，又和他见过的人类不一样。
　　他身上，人类的气息更加纯粹。
　　其他超凡者，一旦进入三阶以后，身上的气息就会混杂，杂乱无章。
　　和普通人，天壤之别。
　　而这个女子，身上的气息，却和普通人那种纯粹的气息，几乎没有什么区别。
　　“你很特别。”半透明女子看着金木力，眼中流转出白色的光。
　　“你也很特别。”金木力说道。
　　这个女子，状态和实力都很奇怪。
　　她能够感觉到，女子不到七阶。
　　但是她的实力，又显然超过了六阶。
　　似乎，六阶和七阶之间，横空多出了一阶。
　　她恰好就位于那一阶。
　　半透明女子问道：“你一直隐藏在这里，应该是为了院子里的人吧？”
　　金木力没有回答，而是反问：“你出手，也是为了院子里的人？”
　　两人对视一眼，互相笑了。
　　“看来，我们的目的一样。”半透明女子虽然疑惑，但没有过多去问。
　　有七阶的强者插手，她已经没有办法再过问。
　　七阶之下，她能够无敌。
　　但是面对真正的七阶，她还离的远。
　　只有展开领域，她就完全不是对手。
　　“既然如此，我就离开了。”
　　半透明女子嫣然一笑，选择离开。
　　她来到这里，只是为了帮助弟子许小媣，暗中保护一下林祥平。
　　她已经出手，而且似乎还有七阶的强者关注这件事。
　　她再出手，就有些不合适了。
　　另一边，金木力看着女子离开，脸色变幻，不知在思考什么。
　　他的目光望向了东北方向。
　　那是齐星辰所在的地方。
　　齐星辰，竟然敢派人试探林祥平的底。
　　该死！
　　不过，想到齐星辰背后的七阶魔王，金木力选择按兵不动。
　　现在就杀了齐星辰，未免打草惊蛇。
　　把他背后的魔王钓出来，才比较重要。
　　林祥平这里，有他和众鬼灵守护，安全无恙。
　　金木力的身形，隐藏在黑暗之中。
　　宅院里，灯火通明。
　　林祥平、张湘以及风梧等人，似乎正在筹划着什么。
　　谈论地很有激情。
　　不一会，一个黑袍人出现在了宅院外围。
　　金木力的身形出现。
　　“现在怎么样了？”
　　黑袍人低下头：“冥差大人，除了那三位，所有的血脉种子，都已经成功污染。”
　　金木力点头：“不错。接下来，就是炼魔门里的其他弟子。”
　　“小的明白。”月光倒影在黑袍人的面色，露出一张惨白的脸。
　　他的脸上，湿漉漉的，还存在着水的痕迹。
　　黑袍里，长满了扭曲的水草。
　　他转身离开，地上的脚印处，都是湿漉漉的水珠。
　　……
　　“背后是谁，你怎么受这么重的伤？”
　　齐星辰看着乌鸦，乌鸦的半截翅膀都被削没，身上的气息很黯淡。
　　他之前派乌鸦，去试探林祥平背后隐藏着什么。
　　没想到，这么快，乌鸦就受了重伤。
　　看来，林祥平背后的势力，不一般。
　　“魔子，林祥平的背后，是一个女人。”乌鸦的眼里流露出怨恨的气息，“她是古法超凡者！”
　　“古法超凡者？”魔子脸上露出惊讶的神色，“这方世界，竟然还有古法超凡者。”
　　世界规则大变，古法超凡者已经不适应于这个时代。
　　最多止步于二阶。
　　对方，竟然能够伤到乌鸦，看起来是一位高阶超凡者。
　　看来，那位女子，肯定有了不得的血脉。
　　否则，也不能古法突破三阶。
　　“她是什么实力？”齐星辰淡然问道。
　　“她是假七之境！”乌鸦一脸忌惮。
　　“假七？”魔子脸上的表情凝重起来。
　　假七之境，是针对古法超凡者的特别称呼。
　　如今，世界规则大变，古法超凡者就算进入七阶行，由于不适应世界规则，也无法凝聚领域。
　　没有领域的七阶至强者，和有领域的七阶，完全是两种概念。
　　也就是说，这个假七境的古法超凡者，七阶以下，当之无愧无敌。
　　就连善于攻伐的魔子，不破境进入七阶，亦不是其对手。
　　“林祥平背后竟然是古法超凡者，真让人意外。”魔子眼中多出了一丝忌惮，还有放松。
　　忌惮的是，假七境界的超凡者，他亦不是对手。
　　放松的是，对方仅仅是一个假七境，不存在真正的七阶。
　　等他魔族长辈到来，林祥平和那个假七境界的超凡者，还不是手到擒来？
　　“既然如此，我们就先别惹他们。等魔王大人到来，我们再动手。”魔子吩咐道。
　　他心中的一块石头落地。
　　未知的敌人最恐怖，既然知道了对方的底，他又充满了自信。
　　……
　　混乱之岛。
　　猞离和蝙蝠带着红叶等人，正在一间硕大的露天餐厅吃饭。
　　几个人的表情，都十分不好。
　　庞伦依旧被抓了好几天，他们没有获得任何有用的信息。
　　还好，蝙蝠能够感知到，庞伦还活着，他们紧绷的心，才放松了下来。
　　可是，庞伦一直留在鬼域，呆在恐怖的千卡鬼王面前，这样长久下去，也不是一回事。
　　不说阻止黑潮的事，单庞伦的安全，就是一个问题。
　　“我们该怎么救出庞伦？”红叶啃了一块不知名的肉，问道。
　　丁鹏皱眉：“首先，我们得混进鬼域。混进鬼域，还要想如何在里面存活下来。”
　　听着这些话，胡小玉和林妍儿眼中露出失望的神色。
　　这明显不可能。
　　以他们的实力，碰到一两只鬼都很麻烦。
　　又如何偷进入鬼域，救出庞伦？
　　“很难。我全盛时期，都不敢说能够进入鬼域，全身而退。”蝙蝠说道。
　　鬼域里，可是有十五位鬼王。
　　前三位鬼王，尤其是魔鬼王，实力更是深不可测。
　　全盛的她和猞离联手，恐怕都不是魔鬼王的对手。
　　几人很是失落，失魂落魄地吃着饭菜。
　　突然，嘈杂的声音传来。
　　“听说了吗？魔鬼王要招女婿！就在我们混乱之岛上。”
　　“什么鬼？鬼怎么会有女儿？”
　　“干女儿不知道吗？”一个人嘿嘿地说。
　　“魔鬼王招女婿干什么？他们可是鬼，谁愿意当鬼的女婿？”
　　“我愿意！听说魔鬼王的女儿，有着绝世天仙的容貌，是不可多得的美……鬼儿。”

第二百五十九章 目的
　　红叶等人坐在一旁，眼中充满了惊异。
　　“鬼王招婿？”红叶的眼睛瞪地老大。
　　长这么大，她还是第一次听见这样奇怪的事。
　　“女鬼和人类……怎么那个呀？”胡小玉的思维比较活跃，说到这个她也有些尴尬。
　　林妍儿露出狡黠的笑，这也触及到了她的知识盲区。
　　蝙蝠一本正经说：“人与鬼灵相恋，历史上是有发生过的。”
　　胡小玉立即打起精神：“快说一说？”
　　“根据天命教藏卷记载，在神启末年，有一日大雨，一位文弱的学生赶路，在大悲寺避雨。
　　在大悲寺里，他邂逅了一位美丽动人的鬼灵女子，两人干柴烈火，在破寺了发生了关系。”
　　“然后呢？”胡小玉迫不及待问。
　　“第二天，男生就死了。”
　　“怎么会这样？”胡小玉无语，显然这个结果，不符合她的心理预期。
　　普通人，和鬼灵完全是两种生物。
　　与之交合，鬼气溢出，侵染到人类，人类必死。
　　“除非三阶以上的超凡者，才有机会。”猞离在旁边补充道，“鬼灵与人寻欢的方式不同，鬼灵更侧重的是心灵，以及神魂的交融。”
　　“很厉害的样子。”胡小玉在旁边吐槽。
　　丁鹏一直沉默，他这个时候开口：“魔王招婿，我们是否可以趁机混进鬼域？”
　　红叶露出思索的情绪：“有那么一丝机会，但是混进去了，我们怎么带庞伦离开？”
　　蝙蝠在旁边说道：“只要这次，我们帮助红叶获得天命之器，我就有把握，在鬼域里，带庞伦离开。”
　　丁鹏几人，眼中立即充满了希望的神色。
　　……
　　“没想到，连无影刀都参加了这次比斗。”
　　擂台之下，众多的超凡者议论纷纷。
　　魔王招婿，举行擂台，以武胜之。
　　取得最终胜利者，将会有资格娶鬼王的女儿。
　　当然，仅仅是有资格。
　　听说，在其他地方，也有类似的比试，甚至在妖族之中，也有。
　　“无影刀实力很强，乃是五阶的强者，这次他稳了！”一个低价超凡者激动说道。
　　在擂台上，无影刀已经一连战胜二十位对手。
　　如果，没有人继续上场，他将会成为混乱之岛，魔王招女婿的胜利者。
　　将会拥有资格，去鬼域，和其他决胜者对拼。
　　胜利者，才能拥抱美鬼归。
　　“无影刀实力是强，可惜听说其他区域，参加这次比试的超凡者，不乏弱者，无影刀不占据优势。”
　　“鬼域一直低调，这次为何在全世界，到处举办招婿大会？”一位超凡者，发出疑问。
　　“这你都不知道？兄弟神启年的人？”一个超凡者戏谑道，“鬼域要和组织合作了。”
　　“什么？”旁边有人发问。
　　“很明显，组织携奥利联邦，正蠢蠢欲动，想要扫平全世界。
　　鬼域作为一大势力，当然不会平白把好处都让给组织。
　　这次招婿，就是鬼域释放的信号，告诉其他超凡势力，鬼域也要进场了。”
　　“这？”有的超凡者很忐忑。
　　这件事也太震撼人心了。
　　奥利联邦，竟然要发动全球战争。
　　“太夸张了吧？”有人反驳，“奥利联邦不一直是崇尚自由的国度吗？”
　　有人嗤之以鼻，“一个称号而已，和利益相比，自由算什么？”
　　“对，你们听说了吗，奥利联邦已经对奥利国发起了战争！”
　　一个高瘦个超凡者说道。
　　“你们知道进攻的理由是什么吗？
　　理由是，奥利国侵犯了奥利联邦的国名。
　　奥利二字，神圣不可侵犯。
　　可是，在有奥利联邦之前，奥利国就一直存在。
　　弱小即是原罪。”
　　“咸吃萝卜淡操心。天塌了有高个子顶着。”
　　“离我们太远了，我们还是看比赛吧，比奥利联邦打奥利国精彩多了。”
　　“咦，有新人挑战无影刀了？”
　　众人停止了议论，目光再次放在了擂台上。
　　无影刀有有一双狭长的眼睛，显得他整个人都很阴冷。
　　他看着来人，皱起了眉头。
　　“我没有见过你，你是岛外的人？”
　　混乱之岛的强者，无影刀几乎都认识，也打过了招呼。
　　那些六阶的强者，几乎不会参加这次比试。
　　五阶的强者，有的是他朋友，自然不会和他作对。
　　有的则实力弱于他。
　　在混乱之岛的五阶之中，无影刀的实力，能够排进前五。
　　在看到新上来一个陌生面孔，他的心立即警惕起来。
　　“对。”对面的人发出粗声。
　　“新来的？”无影刀露出怪异的笑，他抬头看着对方，“那就开始战斗吧！”
　　无影刀嗖地一声奔跑，整个人消失在了擂台上。
　　他修炼的超凡之力，乃是轻灵系，他的灵敏和速度极高无比。
　　对方乃是一个大个子，看他全身充满爆炸性的肌肉，一看在速度和灵活方面乃是弱项。
　　依靠速度，他能够很轻松解决战斗！
　　他飞快奔跑，擂台赛连他的影子都无法看见。
　　突然，一道白到极致的光线闪烁。
　　无影刀，出刀了。
　　在一秒的时间内，他出了上百刀。
　　入眼处，只能看见炫丽到极致的刀光。
　　“死！”
　　无影刀没有任何留手。
　　他要斩杀对方立威，免得还有不自量力的人还上来挑战他！
　　很快，无影刀的眉头就皱了起来，一种不详的预感充斥心头。
　　他的刀光，砍在大个子身上，就好像砍在了最坚硬的金属上。
　　完全没有效果。
　　下面，围观的超凡者则没有发现无影刀处于尴尬的境地。
　　“看来，这个大块头要输了！”
　　“无影刀，在混乱之岛，五阶之中位列前三，连弱一点的六阶超凡者都不是其对手。
　　那个无名之辈，会输的很惨。”
　　擂台之上。
　　“哼！”
　　突然，那个大个子传出一阵冷哼。
　　他对着前方的空气，伸出了一只粗壮的手。
　　那个手臂，比无影刀的大腿还要粗。
　　手伸了出去，顿时空气里传来一阵爆裂声。
　　无影刀感受到莫名的危机，以及强大的压力。
　　他瞬间想逃，可是，那只手太快了！
　　咔嚓！
　　那只手，直接抓住了无影刀。
　　顿时，无影刀感觉到全身的血气都凝聚起来。
　　那只手，抓着他的腰肢，将他举了起来。
　　无影刀怎么挣扎，都挣脱不开。
　　他心中充满了恐惧。
　　一股强悍的力量，从那只手臂，传入了他的身体。
　　他全身僵硬，一动不能动。
　　砰！
　　那只手用力。
　　无影刀整个人，炸了。
　　他被捏爆了。

第二百六十章 紫金锤
　　场下，无数的超凡者屏住了呼吸。
　　才不到十秒。
　　无影刀，竟然败了？
　　还被捏爆了？
　　这个大块头，也太凶残了？
　　他是谁？
　　场下，有短暂的宁静。
　　负责这次比试的鬼灵于仲，眼里闪过一丝垂涎。
　　好健壮的身躯，好强悍的神魂。
　　“无影刀败。”
　　于仲大声羡慕，彰示着那个大个子胜利。
　　“你叫什么名字？”于仲问道。
　　场下的人都露出好奇的身色，这个大块头，是陌生面孔，看起来是外界来的。
　　“阎王。”
　　高个子平静地说，声音却很粗重，如同惊雷。
　　场下的人，都感觉到心灵被震撼，看着阎王的大块头，心生畏惧。
　　于仲眼中露出赞赏的神色。
　　这次，魔鬼王府派出七个管事，去各地招婿。
　　他由于得罪了大管事，被分到了混乱之岛。
　　混乱之岛上，确实有一些强者。
　　但是，和那些真正的世家豪门的强者相比，还差的很远。
　　他如果招收了无影刀进入魔鬼王府，按他推算，无影刀的实力肯定算是倒数一二位。
　　那样的话，他不仅丢脸，在魔鬼王府里的地位，也会下降。
　　大管事，甚至可能会以此为由，治他一个办事不利的罪状。
　　有鬼的地方，就有江湖。
　　于仲也身不由己，如今，当看到阎王出现，他心中又扬起了一丝自信。
　　这位阎王，显然是横练系的强者，一身力量，足以撕裂普通的六阶超凡者。
　　这样的实力，在其他几个管事招收的女婿候选名额里面，肯定在平均水准，甚至有可能冲击前三。
　　他十分满意。
　　于仲扫视着场下的众多超凡者，冷淡说道：“离擂台结束，还有半个时辰，还有人要挑战阎王吗？”
　　半个时辰后，阎王若是还站在擂台上，那么就成功当选混乱之岛的鬼王女婿候选人。
　　等准备一日，就可以送往鬼域，进行最后一战的争夺。
　　场下，众多的超凡者目目相觑，没有人敢上台挑战。
　　实在是阎王之前的战斗，给他们的冲击力太大了。
　　无影刀那么强的人，硬生生地被他捏爆。
　　没有六阶的实力，谁敢上去挑战阎王？
　　而六阶实力的人，在混乱之岛，极其少数，都是统御一方势力的大佬，不会参加这种比试。
　　时间一分一秒过去，阎王站在擂台上。
　　他庞大的身躯，如同一个擎天柱，给下面的超凡者，莫大的威胁。
　　阎王目光如电，扫视下方，没有人敢与之对视。
　　“有人吗？”于仲不耐烦地看着时间，想尽快结束。
　　再呆在这里，也找不到更强的人。
　　下面，众人超凡者议论纷纷，但是没有人敢上台。
　　“兄弟，你不是说你和无影刀是拜把子的交情吗？怎么不上去？”旁边，一位超凡者对旁边瘦个超凡者说道。
　　之前，无影刀大杀四方之时，这位兄弟一直在炫耀，他和无影刀关系多么多么好。
　　瘦个超凡者的脸涨红了：“一个玩刀的超凡者，他不是我兄弟。”
　　旁边的超凡者哄堂大笑。
　　时间很快流逝，半个时辰过去，终究没有一人敢去挑战阎王。
　　于仲眉飞色舞，他站起来大声宣布：“取胜者，为阎王。”
　　………
　　大厅里，桌子上布满了各种水果，还有各色的海鲜。
　　这些海鲜，有许多阎王都没有见过。
　　于仲拿出一叠纸，脸上带着慈祥地笑：“填下个人信息。”
　　阎王拿起来，一叠纸在他手中，显得很小巧。
　　纸上，写了许多文字，大概是用来记录鬼王女婿的信息。
　　于仲看着阎王，无所谓说道：“上面的内容，随便写，主要种类是人，性别是男就行。”
　　阎王拿起笔，刷刷地写了起来。
　　于仲在旁边看着，提醒道：“出身，就写混乱之岛的散修。”
　　阎王点了点头。
　　很快，他把信息填完，交给了于仲。
　　于仲满意地收起，他对阎王说道：“在这里休息一天，我们后天启程，前往鬼域，在路上，我会将注意的地方，以及后续的安排告诉你。”
　　“好。”阎王十分沉默，没有多问。
　　于仲很满意，他就喜欢和这样的人打交道，简单。
　　这时，一个鬼灵走了过来，向于仲汇报：“管事，混乱之岛的大岛主拜见。”
　　“让他过来。”于仲说道，他又看了眼阎王，“你跟着我。”
　　两个人往外走过去，很快一个魁梧的男子出现在了阎王的视野之中。
　　那个男子，也有两米出头，全身充满了力量感。
　　他看向阎王以及于仲，露出自认为很温柔的笑。
　　“于仲管事，这位想必就是取得胜利的阎王小哥？”
　　大岛主打量着林源，眼中充满了好奇。
　　这个人，是突然出现的。
　　这让他心里多了一丝警惕，当然，还有欣喜。
　　这个阎王的实力，比无影刀要强劲许多。
　　如果能够代表混乱之岛，成功入赘魔鬼王府。
　　那对混乱之岛来说，有很大的好处。
　　如今，战争一触即发。
　　混乱之岛以前，能够处于三不管地带。
　　但战争发生，势必会进入漩涡之中。
　　背靠一座大山，显得很有必要。
　　离混乱之岛最近的鬼域，无疑是一个不错的选择。
　　鬼域有十五位鬼王，论实力，甚至比组织还要强一线。
　　背靠这样的势力，心比较安。
　　至于对方不是人，他一点都不在乎。
　　六阶的超凡者，还是人吗？
　　若算起来，更像妖。
　　“伞岛主，你来做什么？”于仲轻飘飘地说道。
　　他乃是魔鬼王府中的管事，一个小小的混乱之岛的岛主，他还不放在眼里。
　　“于仲管事，我是来看看这位小兄弟的，毕竟是出自我们混乱之岛。”伞岛主加重了“出自”二字的音调。
　　“他出身于混乱之岛，代表的是混乱之岛的荣誉。
　　后续的选婿争斗，我无法参加，只能献一份绵薄之力，助阎王小哥成功获胜。”
　　“哦？”于仲来了兴趣。
　　他不能干涉女婿候选人，也不能帮助提升其实力。
　　他虽然想阎王赢，但是也没有办法。
　　既然伞岛主想帮忙，他自然不会拒绝。
　　伞岛主看着阎王，他托起了一柄紫金锤。
　　“此锤，名为震天撼地锤，威力强大无比，最适合吾等横练超凡者使用。它至少可以提升你三成的破坏力！”
　　于仲看着紫金锤，露出满意的目光。
　　这个秘器，确实不一般。
　　他看向阎王：“快谢谢伞岛主？”
　　阎王看着面前的男人，无悲无喜。这样的事情，他见过很多次，习以为常。
　　“多谢。”

第二百六十一章 鲲
　　阎王接过锤子，没有多说什么。
　　伞岛主脸上露出喜色。
　　阎王此举，算是认了自己是混乱之岛的一份子。
　　这样的话，如果阎王在招婿之战中成功夺冠。
　　于混乱之岛来说，有偌大的好处。
　　就算失败，以阎王表现的战力，也很有可能会被魔鬼王重用。
　　魔鬼王招婿，不仅仅是为了招一个女婿，还是给外界各方势力透露一个信号。
　　鬼域，不再低调。
　　伞岛主看着这个比自己还高半头的阎王，越看越欣赏：“以后，多走动。”
　　阎王点头。
　　他提着那个硕大的撼天动地锤，完全感觉不到重量。
　　于仲笑道：“伞岛主，时候不早了，要不留下来吃完饭再走？”
　　于仲在赶人了。
　　伞岛主满脸笑容：“我还有些事要处理，就不叨扰于仲管事和阎王小哥了。”
　　……
　　“说嘛，要做什么？”
　　女鬼灵一脸的冷漠，全身散发着阴冷的气息。
　　红叶看着这个女鬼灵，心里有些发怵。
　　她还是努力说道：“这位大人，你们明天不是要进入鬼域吗，我和几位朋友也想进去。”
　　这些时日，红叶成功获取了天命之器。
　　拥有了天命之器，他们就马不停蹄准备施手拯救庞伦。
　　魔鬼王招女婿之战，混乱之岛已落下帷幕。
　　明日，将会启程进入鬼域之中。
　　这对红叶等人来说，是一个机会。
　　通过蝙蝠的运作，红叶等人找了一条暗线，与这个女鬼灵搭上关系。
　　“进去干什么？”女鬼灵冷漠地说。
　　“鬼王招婿，乃是人间大事，想要去凑热闹。”红叶说着，从袖口里掏出一件散发着阴冷气息的秘器，递到了女鬼灵的手上。
　　女鬼灵冷漠的脸上露出一丝温和。
　　她拿着秘器，看了又看：“几个人？”
　　“四个人，外加一个宠物。”红叶低声说。
　　“一件秘器不错。”女鬼灵没有问宠物是什么。
　　红叶脸上露出犹豫的神色，她挣扎了一番，又掏出一件秘器：“再多就没有了。”
　　女鬼灵拿着两件秘器，打量了一番。
　　她递给了红叶一个牌子。
　　“明天，拿着这个牌子来见我，跟在队伍中，不准乱说话，明白吗？”女鬼灵说道。
　　“好！”红叶脸上露出激动的神色。
　　终于，可以进入鬼域了。
　　如果不是现在她实力不足，无法一个人催动天命之器。
　　她也不用把林妍儿、胡小玉、丁鹏等人都叫上。
　　她和猞离二人进去鬼域就行。
　　风险也会降低。
　　拿着牌子，红叶高兴地离开。
　　女鬼灵拿着两件秘器，细细把玩。
　　人类的秘器，对于鬼灵来说，也是有用途的。
　　尤其是这两个秘器，和神魂相关，对于女鬼灵来说，可以提升一丝她的实力。
　　这时，一位矮小女鬼灵出现，她面露尊敬之色：“喜婆，让几个人类混进去，会不会出现问题？”
　　喜婆摇头：“几个小虾米，怕什么？”
　　鬼域里，住满了鬼灵。
　　随便来一个，都是三阶及以上，甚至还有15位鬼王。
　　那几个人，翻不了天。
　　矮小女鬼灵收回目光，点了点头。
　　“对了，进入之后，你去把那几个人卖给贩子吧，最近鬼域里，人奴挺热门的。”喜婆随意说道。
　　……
　　第二日。
　　在于仲的带领下，长长的队伍向鬼域出发。
　　混乱之岛的岛主，出现送行。
　　在寒暄几句之后，队伍正式启程。
　　从混乱之岛到鬼域，首选需要走过一片陆路。
　　后面，是走海路。
　　其中，大部分路都是海路。
　　红叶、胡小玉等人混在队伍里，他们位于队伍的最后面。
　　旁边的车上，是各种乱七八糟的杂物，散发出奇怪的味道。
　　红叶等人，就负责照看这些货物。
　　和他们一起照看货物的，有一些面容精致，穿着很精细的人类。
　　这些人类，脸色都格外的苍白，就好像重病不愈一样。
　　但是，精气神却很饱满。
　　只是单纯的白。
　　这些人，看向红叶等人，言语中总是闪现出一些鄙夷。
　　当然，出言不逊的事情，这些格外白的人没有做。
　　“红叶姐，这几个小白脸一直窃窃私语，说我们的坏话，到底为什么呀？他们不也是人类吗？”胡小玉压低声音问道。
　　红叶还没开口，蝙蝠答道：“他们已不算人类，已经脱离了人籍。”
　　“什么意思？”胡小玉有些懵。
　　“有的人，投靠了鬼灵当奴隶，就不把自己当人看，认为自己也是鬼灵。”蝙蝠说道，“他们还会产生一种心理，见不得人类过得比他好，这样才能证明他当初的选择是对的。”
　　胡小玉似乎明白，又似乎不明白。
　　丁鹏站在一旁，他倒是理解了。
　　南华利有很多这种人，不过投靠的不是鬼灵，而是奥利联邦。
　　看到南华利发展，这些人就内心失衡。
　　他们最希望看到的，就是南华利一直是那个又穷又破的国家。
　　当然，里面也有许多有志之士，或者说单纯是为了更好发展，对自己的祖国始终保持着敬仰。
　　“到底海域了！”林妍儿突然提醒。
　　几人望了过去，前方正是一片苍茫的大海。
　　传闻，鬼域就在海底。
　　胡小玉充满好奇心，她想看看，到底怎么进入鬼域。
　　队伍前方，于仲站在最前面。
　　他旁边，伺候着四位鬼灵。
　　五人看向海域，拿出一件秘器。
　　于仲提着一杆权杖，权杖上点缀着一颗珠子。
　　他看着大海，大喝道：“开！”
　　珠子散发出巨大的光芒。
　　其他五位鬼灵，纷纷如法炮制。
　　“开！”
　　瞬间，庞大的海面，被分割成两面。
　　一个甬道出现在了众人的眼前。
　　甬道，乃是白骨所制作，一眼看不到底。
　　白骨甬道十分巨大，有二十米宽，长不见底。
　　就好像一条，直通海底的通道。
　　白骨甬道旁，任何的水都被白色的光辉分开。
　　红叶等人看着这一幕，露出震惊的神色。
　　“这是什么动物的骨骼？”
　　她还是第一次看见这么壮大的骨骼。
　　丁鹏也露出震撼的神色，此举出乎了他的预料。
　　“这是鲲的骨骼，传言，鬼域就建立在骨鲲的背上。”猞离淡淡说道，言语中透露出一丝敬畏。
　　“鲲是什么？”胡小玉问道。
　　“不清楚。传言，是天外之物，身受重伤，落在了我们所在的世界，最终陨落。它的到来，也导致世界发生大灾难，洪水倒灌，规则混乱，神启纪元破灭。”

第二百六十二章 风
　　鲲的强悍，深深震惊着红叶等人。
　　车上的阎王，也露出一丝忌惮的神色。
　　他在这具骨骼上，感觉到了深邃浩瀚的气息。
　　远远比八阶规则强者的气息还要强悍。
　　于仲收回秘器，他看到阎王的神色，笑道：“这是天外巨兽，鲲的尸体。”
　　阎王默念鲲的名词，不知道在思索什么。
　　“你现在见到的骨骼，仅仅是冰上一角，鲲的浩瀚，远远超过你的想象。”于仲叹息道，“鬼域位于鲲骨之中，而通过须骨，鬼域可以到达天渊洋的任何一处，任何陆地。”
　　阎王有些动容。
　　天渊洋，乃是这片海羊的称呼。
　　论面积，比上一世那方世界的最大的海洋还要大几十倍。
　　按照于仲的描述，这个鲲的大小，简直可以和某些星球相比较了。
　　“它是怎么来到我们这的，还死在这？”阎王问道。
　　“它是重伤，落在了这里。”于仲眼中有深深的敬畏。
　　阎王心有些不平静了。
　　这么大的鲲掉在这……
　　得亏这方世界乃是超凡世界，若是普通的世界，地表生物不得毁灭好几次了？
　　“你知道吗？在神启时代，鬼灵还很弱小，数量稀少，远没有现在这么多。”于仲平静地说，“鲲降临，世界崩坏，规则大变，鬼灵的数量，猛地增长。如今在这方世界，当属鬼灵的势力最强。”
　　于仲说着，又叹息道：“可惜鬼灵心思各异，始终没有一统的声音存在。否则这方世界，还有人类什么事？”
　　于仲对着阎王这个人类，咧开嘴说道。
　　是在炫耀，又是在警惕。
　　“不过还好，魔鬼王大人天鬼之姿，统一鬼域不再话下，甚至可以问鼎全世界！”于仲眼中露出狂热的神色。
　　林源也对魔鬼王产生了兴趣，还有一丝忌惮。
　　他来之前，也查过鬼域各大鬼王的信息，唯有魔鬼王的信息，介绍极少。
　　仅仅写着，实力极强。
　　是男是女，是公是母，都不知道。
　　甚至，还有猜测魔鬼王不是鬼灵，乃是魔族、妖族、人类的各种信息都有。
　　“好了，我们进入须骨道，大概三天，就能进入鬼域。路上，我给你介绍鬼域的信息，以及你的竞争对手。”于仲看着阎王一身的肌肉，充满了赞赏。
　　进入了须骨甬道上，阎王感觉到一股奇怪的气息萦绕在心头。
　　这种气息很怪异，他又说不清。
　　索性，并不去想，先把眼前的事情做好就是。
　　于仲亦坐在车内，离阎王很近。
　　“这次，你共有六位竞争对手，其中只有三位，值得你关注。”于仲说道，“第一位，乃是南华利三大家族之一，齐家的二少，齐断魂。他为人阴鸷，就像毒蛇一样，十分危险，实力也是五阶。他修炼的乃是金光之力，位列超凡之力排名前十。”
　　阎王点了点头。
　　齐家乃是南华利三大家族之一，也是刘显天庭即将面对的对手。
　　对齐家，林源有一些了解。
　　金光之力，是一种比暗能更灰暗，更霸道的超凡之力。
　　“第二位，乃是妖族，鬼称圣虚公子，种族不详。”于仲介绍圣虚公子言语虽然少，但表情十分警惕。
　　“第三位，乃是组织的苦修者，贾二十一，他乃是组织里贾字辈里，最有天赋的人，在三年前，他就可以突破进入六阶，但他始终压着，就是为了更完美地达到六阶。”
　　“他是你这次最大的敌人！”于仲警惕说道。
　　“哦？”阎王好奇。
　　贾一贾二贾三他见过，贾二十一还未曾见过。
　　“有传言，鬼域和组织结盟。魔鬼王招婿只是一个幌子，早已经确定了贾二十一为最终人选。”
　　“内定？”阎王不意外。
　　内定不内定，对他来说没啥影响。
　　毕竟，他也不是奔着成为魔鬼王女婿去的。
　　“当然，这只是传言。”于仲说道，“魔鬼王大人神威难测，又怎会因为一次结盟，就将自己最疼爱的女儿下嫁他人？”
　　对魔鬼王大人，于仲充满了狂热，还有兴奋。
　　……
　　三天的行程，已经过去了一半。
　　从一开始的激动、好奇，胡小玉又转变为了无聊。
　　海洋辽阔，海景丰富。
　　但是，行驶在无边无际的须骨之上，确实乏味地很。
　　尤其对胡小玉这种年纪的少女来说。
　　她和红叶，有事没事聊着。
　　“红叶，你见过鬼王招的女婿吗，帅不帅？”胡小玉好奇问道。
　　刚才，红叶去了队伍前列。
　　“没见过。”红叶挥手，“但是我听说，鬼王招的女婿，凶神恶煞，长的比牛还壮。”
　　“啧啧。”胡小玉说道，“人类和鬼灵的审美果然不一样。”
　　她还是喜欢林源哥哥那样安静祥和的美男子。
　　那些肌肉男，她实在欣赏不过来。
　　“还要多久才能到鬼域啊？”胡小玉又丧气问道。
　　她最没有耐心了。
　　“快了，要不了一天就能到。”猞离说道。
　　“不是说三天才能到吗？”红叶狐疑的问道。
　　“你没有发现，现在队伍行驶的速度加快了吗？”蝙蝠提醒道，“显然，有什么特别的事情发生，他们不得不加快进入鬼域。”
　　红叶点了点头，她确实感觉到了。
　　从昨天下午开始，队伍赶路的速度，陡然增加了一截。
　　“不会是要遇到龙卷风什么的吧？”胡小玉担心问道，“所以赶紧走？”
　　蝙蝠笑道：“傻孩子，以这个队伍的实力，怕什么样的龙卷风？”
　　红叶也笑了。
　　胡小玉现在，实力还很弱小，无法体会到超凡者的强悍。
　　以红叶如今的实力，一拳就能打出一个龙卷风。
　　胡小玉尴尬地笑了笑：“没有就好。”
　　话音刚落。
　　突然，一阵风吹了过来。
　　这阵风很大，胡小玉的头发都乱了起来。
　　吹得她睁不开眼。
　　“怎么这么大风？”
　　被风吹着，她有着奇怪的感觉。
　　蝙蝠也注意到这阵风，脸上露出疑惑神色：“怎么会有这么大的风，这是在须骨之内？”
　　呼！呼！
　　风越来越大，愈发显得不正常。
　　整个队伍，前行都受到了阻碍。
　　突然之间，一股奇怪的叫声响起，里面充满了悲鸣。
　　风，突然变得更大。
　　这风，也变得危险起来。
　　整个队伍，瞬间被吹成两段。
　　“小心！”
　　蝙蝠大叫！
　　这股风，已经不是单纯的风了。
　　足以威胁到五阶的超凡者！

第二百六十三章 纯粹的黑雾
　　奇异的风充斥着整个队伍。
　　须骨安然无恙，然而队伍早已经乱成了一锅粥。
　　蝙蝠和猞离再也没有注意隐藏实力，感觉撑出防护，苦苦抵挡这股风。
　　那些实力较弱的人类，在这股风中被吹散，陷入了须骨的边缘之地。
　　鬼灵没有管那些奴仆，纷纷自救。
　　鲲的尸骨很大，并不是所有的地方都安全。
　　须骨周围的骨骼地域，占据很大的面积，乃是危险之地。
　　若不小心进入，很容易埋骨其中。
　　于仲满脸忧色：“没想到，我们还是碰上了鲲风。”
　　他手中的权杖，散发出一缕白光，将周围的鬼灵笼罩在其中。
　　阎王也在里面。
　　于仲的脸色，十分难看。
　　“什么是鲲风？”阎王问道。
　　这股风，格外怪异，也十分强悍。
　　“是鲲骨上，一种凶险的地象。你要小心，不要被吹离须骨，须骨外的区域，都是未探知之地，十分凶险。”于仲说着，眉头紧皱。
　　这次的鲲风，比想象中的还要大，不知道这次，有多少人能够成功回到鬼域。
　　就这一会，队伍里就有三分之一的鬼灵或人被吹散，消失在了须骨通道。
　　此刻，应对鲲风，于仲也无法腾出更多的力量。
　　阎王的目光放在了队伍的后方，她的姐姐林妍儿等人在那里苦苦支撑。
　　不过，还好有蝙蝠和猞离在，他们如今的状况，比大部分鬼灵海羊好。
　　“不好，鲲风的级别又提高了。”于仲眼中露出惊惧。
　　目前的鲲风，级别就已经很高，吹得他神魂不稳。
　　鲲风的级别，还在不断提高，达到了百年一遇的高度。
　　阎王望过去，只见周围都是风。
　　在前方几里之外，一个庞大的龙卷风正向队伍袭来。
　　龙卷风里，蕴藏着一股浩瀚的气息，即便是阎王，都感觉到一股威胁。
　　龙卷鲲风，浩浩荡荡而来，似乎要毁灭一切。
　　“快逃！去须骨之外！”于仲大喊，瞬间收起权杖，疯狂逃窜。
　　若是被这股龙卷鲲风扫中，很有可能会当场消亡。
　　于仲也不计较须骨之外的凶险，活命最重要。
　　阎王皱眉，他向于仲跑得跟了过去。
　　队伍里，其他的鬼灵强者亦是如此。
　　突然，阎王停下了脚步。
　　他的姐姐，林妍儿还在前方，她和其他人，都躲在防护罩中。
　　轰！
　　龙卷鲲风浩浩荡荡，前方的队伍，来不及逃窜的众多鬼灵。
　　瞬间被撕碎，化为了碎片。
　　“好强悍。”阎王感觉到了麻烦。
　　这股鲲风的威力，太过于强大。
　　就算以他的实力，也很难抗衡。
　　不愧是鲲骨上的地象。
　　另一边，蝙蝠和猞离脸上充满了愁虑，前方的恐怖景象，已经映入了眼帘之中。
　　他们几个人，被防护罩守护着，一动不动。
　　在鲲风里，防护罩几欲破碎。
　　“该怎么办？”红叶问道。
　　马上，龙卷鲲风就要席卷过来。
　　再呆在这里，十分危险，但是，又该往哪儿逃去？
　　“去须骨之外。”
　　突然，一道声音穿透了防护罩，进入了红叶等人的耳中。
　　他们立即看过去，却没有发现其他的人。
　　胡小玉则露出思索的神色，她感觉声音有点熟悉。
　　蝙蝠皱眉，以她的实力，也没有发现提醒的人是谁。
　　她看过去，鬼灵管事于仲等人正在向须骨之外跑。
　　她当机立断：“去须骨之外！”
　　阎王隐藏在一旁，看到林妍儿等人离开。
　　他才开始向须骨之外飞过去。
　　龙卷鲲风，离他仅仅只有一丈之遥。
　　阎王突然停下了脚步。
　　他看向了龙卷鲲风。
　　接近龙卷鲲风，他听到了一股悲意。
　　仿佛，这么恐怖的龙卷鲲风，只是鲲的悲鸣。
　　想想，也有这种可能。
　　鲲，乃是目前的他无法想象的存在。
　　“嗯？这股鲲风……竟然有黑雾的气息。”
　　阎王挑眉，他心生疑惑。
　　这股黑雾，和他在意识世界见到的黑雾不一样。
　　更纯粹，也没有了攻击性。
　　想到这，他心中生出一种想法。
　　能不能抢夺这一缕黑雾？
　　如果抢夺成功，解析了黑雾。
　　那么，黑雾降临，他会有更多的抵抗方式。
　　连大商那样横跨诸天的势力，也在黑雾的侵蚀下灭亡。
　　以他如今的实力，如何应对即将降临的黑雾？
　　说做就做，阎王身体的肌肉瞬间膨胀。
　　被黑雾侵蚀，他的身体经过变异，已经强壮地不像一个人。
　　更向一个史诗巨兽。
　　他的身躯，赫然变为有四米高。
　　面对龙卷鲲风，他全身散发着白色的光辉。
　　异兵，也在这一刻披在了他的身上。
　　他的眼睛，望向了那一缕纯粹的黑雾，冲了过去。
　　轰！
　　龙卷鲲风，凛冽如刀。
　　即便有异兵守护，阎王的躯体上，也布满了伤痕。
　　血液，滚滚而落。
　　“起！”
　　阎王直面龙卷鲲风，巨大的压力全部都击打在他的身躯。
　　圣光领域，岌岌可危。
　　他庞大的身躯，在龙卷鲲风里，显得格外渺小。
　　“拿到了。”
　　他一把将那一缕黑雾攥入手中，身上传来了剧痛。
　　龙卷鲲风肆虐，他全身布满了伤痕。
　　但是，阎王却露出了笑容。
　　有了这缕纯粹的黑雾，他对待黑雾降临有了更多的把握。
　　轰！
　　拿到黑雾，也用尽了他的力量。
　　龙卷鲲风带着他的躯体，轰地兜转。
　　阎王顿时感觉到天昏地暗，意识有些模糊。
　　万里之外，林源停下了动作。
　　“似乎，陷入了危机，要不要把神魂收回来？”
　　收回神魂的话，阎王那具尸体就算损失掉，也没什么。
　　只是，那缕黑雾就无法拿回来。
　　林源闭眼，入眼处都是一片黑暗，诡异的境地。
　　世界，充满着一根根线条。
　　线条五颜六色，散发着五彩斑斓的黑。
　　“算了，等有问题，再转移神魂不迟。”林源睁开眼，没有再去思索。
　　拥有裂魂术的他，几乎立于不败之地。
　　没有追根溯源的手段，根本无法伤到他。
　　两具躯体，神魂可以互相轮换。
　　另一边，在龙卷鲲风的肆虐下，于仲的队伍完全被冲散。
　　仅有三分之一的鬼灵，躲进了须骨之外的领域。
　　而阎王，在龙卷鲲风的带领下，去了未知之地。
　　那里，皑皑白骨堆砌如山。

第二百六十四章 哑巴
　　庞大的山脉。
　　地上，都是皑皑白骨。
　　不时，发出稀碎的声响。
　　从土里，钻出了白色的骨兽，和老鼠一般大小。
　　十来只骨兽，顺着气血的味道，一路前行。
　　很快，它们来到了一个庞大的躯体面前。
　　那个躯体，乃是人形。
　　有几个骨兽立即爬上去，想要咬噬那具躯体。
　　咔嚓！
　　牙齿崩碎，也没有咬断。
　　在这具躯体的所有地方都尝试过，几乎柔软的地方都着重照顾，却没有任何作用。
　　骨兽发出稀碎的声音，索性不咬肉，喝血！
　　它们趴在躯体的伤口处，不停地吮吸着鲜血。
　　渐渐地，吸食过鲜血的白色骨兽，身体发生了变化。
　　它们纯净如白色的骨骼，逐渐变为了灰黑色。
　　其他十几个骨兽，争先恐后吸食血液。
　　很快，每一个骨兽都被喂饱。
　　它们的躯体，也变成了灰黑色。
　　突然，一只骨兽发出惨烈的叫声，它的躯体，竟然完全燃烧，化为了一阵黑气，消陨灭亡。
　　其他的骨兽也是如此。
　　吸食完鲜血，它们躯体不断燃烧，变为了黑气。
　　如果它们会说话，肯定会说：这……有毒！
　　很快，十几只骨兽都灭亡，仅有一头骨兽还活着。
　　它胆怯地看着那具躯体，发出哀鸣声。
　　同伴的遭遇，吓到了它。
　　这里就剩它一个个孤零零、黑漆漆地骨兽了。
　　沙啦！
　　声音响起，黑色骨兽看着那具躯体，竟然动了起来。
　　它往后退缩，四腿伏地，索性装死。
　　阎王醒转起来，睁开眼，起身。
　　他获得了那缕黑雾之后，被龙卷鲲风席卷，意识模糊。
　　醒来，就来到了这个地方。
　　他感知着自己的身体状态，脸色微变。
　　“黑雾还在……只是，我的神魂力量被压制，完全不能使用？”
　　他感知到，在这里，他不能使用超凡之力，连冥力都无法施展。
　　似乎，被什么东西压制住了。
　　不过，他强大的体魄，以及力量还能使用。
　　仅仅依靠体魄，阎王对付六阶超凡者都不怂。
　　所以，他也没有太过于畏惧。
　　他目光扫向这里。
　　这里，很特殊。
　　到处，都是白色的骨骼。
　　地上，密密麻麻的白色骨骼。
　　长的草，也是白色的骨头。
　　就连树木，也是白色的骨头。
　　如果不知道的，还以为这里是哪位艺术大家做出来的。
　　“嗯？”
　　阎王低下头。
　　在皑皑白骨里，有一个黑色的东西，格外显眼。
　　他伸出蒲扇一般的手，将那黑色的小东西拈了起来。
　　“动物？”
　　阎王左看看，右看看。
　　这个动物，全身黑不溜秋，看其身体构造，应该是骨头。
　　这种生灵，他还是第一次看见，格外有趣。
　　他将黑骨兽放入了口袋里，继续打量着四周。
　　“这里，应该是须骨之外。”阎王判断出。
　　这里的骨骼，和鲲骨上有一样的气息。
　　这说明，这里还是在鲲骨之中。
　　“不过，按照于仲所说，须骨之外虽然凶险，但也仅仅是有一些特殊骨兽，不会压制超凡者的实力。”
　　阎王判断出，这里是不一般的须骨之外。
　　或者说，这里的地方，还没有被鬼灵踏足过，连于仲也不知道这么特殊的地方。
　　能够压制七阶的超凡之力以及神魂力量，可见这个地方的恐怖之处。
　　“看看，该怎么走出去。”
　　这里是陌生的地方，阎王没有探索的欲望。
　　他想的是，赶紧离开这里，然后去鬼域。
　　鬼域，是他计划里，很重要的一环。
　　嗖嗖！
　　突然，白骨林里传来了射箭的声音。
　　阎王望过去，只见一队白骨组成的骷髅人，正手持着骨弓，向前射箭。
　　而前面，有一个衣服凌乱的麻衣年轻女子，正快速地跑。
　　只是，她的身形消瘦，看起来就是一个普通人类。
　　嗖！
　　一只骨箭，刺穿了她的脚踝。
　　她差点跌倒，不顾痛疼，快速奔跑。
　　她看到了阎王，立即手不断挥舞着，好像在说，快跑！
　　她选择了另一个方向逃跑，没有把祸水引到阎王这边来。
　　那个骷髅人，看到了阎王，露出贪婪的目光。
　　没有再去管那个瘦小的女子，反而冲向了阎王。
　　仿佛，阎王的大块头更值钱，更美味。
　　“哼！”
　　面对这十几个骷髅人，阎王没有手软。
　　这些骷髅人，充其次也就一阶的实力。
　　他大手一挥，一巴掌下去就有几个骷髅人变成了碎片。
　　仅仅几息时间，阎王已经将在场的骷髅人完全灭杀。
　　两者，完全不是一个层级上的。
　　口袋里，黑骨兽不安分，一直在躁动。
　　阎王想了想，把黑骨兽放出来。
　　黑骨兽重见天日，发出喜悦的稀碎声响。
　　它看着地上的骷髅人碎片，立即爬了过去，不断啃噬。
　　似乎，这些骷髅人是很美味的食物。
　　阎王这才将目光放在年轻女子身上。
　　不得不说，年轻女子穿着粗布麻衣，脸上带着一股娇弱之感，颇有种楚楚动人，能够激发其保护欲。
　　阎王看着她蹙起的眉头，问道：“你是谁，这里是哪里？”
　　年轻女子不断挥舞着手，好像在说什么。
　　她的嘴不停动，却什么声音都没有发出来。
　　“不会说话？”阎王心中有了猜测。
　　他看着女子不断挥舞的手，逐渐看懂了一些这个女子的手语。
　　哑巴女子，来自于鬼域，是一位从小就在鬼域长大的人类。
　　在外出的时候，遇到了鲲风，被席卷进来了这里。
　　醒来，就被一群骷髅兵追杀。
　　然后，就碰到了阎王。
　　“你知道该怎么去鬼域吗？”阎王问道。
　　这片地域面积很大，无头苍蝇一般走，很难走到鬼域。
　　哑巴女子点头，在说知道。
　　“那你可以带我去鬼域吗？”阎王问道。
　　对这个女子的话，他当然没有全信。
　　哑巴女子又摇头，不断打出手语。
　　“要想离开这里，会遇到很多危险，比刚才的骷髅兵还强？”阎王根据女子手语推断她的意思。
　　哑巴女子点了点头。
　　“哦，无事。”阎王说道，“你帮我指路，我带你离开。”
　　哑巴女子犹豫了一下，看着阎王庞大的身躯，点了点头。
　　不过，她一走路，脸上就露出痛苦的神情。
　　阎王看着她的腿，一只骨箭正贯穿了她白嫩的小腿，血液流淌。
　　“我帮你拔出来，包扎一下。”
　　阎王说道，他询问哑巴女子的意见。
　　哑巴女子点了点头。
　　阎王抬起哑巴女子娇小的小腿，他说道：“可能有些痛，忍一忍就好。”
　　稍微用力一拔，白色骨箭被拔出。
　　哑巴女子的额头上，生出了密密麻麻的细汗。
　　额头上的头发，有一丝被打湿。
　　阎王看着她的样子，缓缓说道：“我背你走，你指路。”
　　哑巴女子脸上露出红晕，点了点头。
　　阎王将她背起，脑海里闪过很多想法。
　　这个女子，确实是人类。
　　她怎么会出现在这里？

第二百六十五章 他怎么在这？
　　女子的身形很轻，柔弱无一物。
　　俯在阎王宽大的后背上，哑巴女子脸色微红，楚楚可怜。
　　黑骨兽吞噬了骷髅碎片，钻入了阎王的口袋之中，陷入了沉睡。
　　“你指路，我往前走。”
　　阎王随口说道。
　　在女子的指示下，阎王不动声色地往前走。
　　这一处地方，到处都是骨头，散发着白色的光泽，格外地诡异和阴森。
　　阎王背着哑巴女子，停在了一条河边。
　　河有几十米宽，里面的水是白色的，就像是骨头被捣碎成为流体，又如同石灰浆一样。
　　“唔唔……”
　　哑巴女子手挥舞着，望着这条河，露出胆怯的神情。
　　“里面有危险？”阎王问道。
　　哑巴女子点了点头。
　　阎王看着这条怪异的河。
　　河水流动缓慢，整个河都显得很平静。
　　他托着哑巴女子的大腿：“抓紧点。”
　　他准备跳过去。
　　没有了神魂力量，以及超凡之力，他经过黑雾变异的身躯，也强悍无比。
　　他双腿发力，猛地一蹲，如同火箭一样冲天而起。
　　风吹起，哑巴女子睁不开眼睛。
　　河面里，无数白色的骨鱼飞溅，射向了阎王。
　　骨鱼的攻击，部分有一阶的强度，里面还夹杂着三阶。
　　轰！
　　阎王单手一挥，众多的骨鱼遭受拳风恭敬，如断线风筝落在了地上。
　　啪！
　　阎王背着哑巴女子，轻飘飘地落在河对岸。
　　“唔唔……”
　　哑巴女子又发出声响，似乎在着急地说着什么。
　　她的手，指向了白色的河里。
　　阎王望了过去，在河里有一条白色的骨鱼吸引了他的注意力。
　　那条骨鱼，身上的气息不一般。
　　在它的骨骼上，似乎还被利器刻了一个“一”字。
　　“你的意思是，想要离开这里，需要拿到那条骨鱼？”
　　哑巴女子猛地点头，神色中充满了异彩。
　　阎王看着那条鱼，把哑巴女子放下。
　　他轻轻一跃，冲向了河中。
　　无数的骨鱼，瞬间向他飞射而来。
　　这次的骨鱼攻击，比之前要密密麻麻许多。
　　阎王无所畏惧，大手挥舞，骨鱼坠落。
　　其他的，撞击在他的身体上，就好像鸡蛋撞到了钢铁一样。
　　骨鱼纷纷坠落。
　　阎王看向那条特殊的骨鱼，手一捞，将骨鱼捞了起来。
　　骨鱼不断挣扎，发出三阶的威力。
　　但在阎王的控制下，无法动弹，抓着这条骨鱼，阎王轻踩水面，回转而去。
　　他落在了哑巴女子身旁，看着她惹人怜惜的脸：“已经抓到了。”
　　他把骨鱼丢在了地上。
　　骨鱼扑腾两下，就不动了，没有任何气息波动。
　　“死了？”阎王愣了下。
　　没想到这种骨鱼，落在地上就会死。
　　哑巴女子指着这条骨鱼，似乎让阎王将其收起来。
　　阎王看了看，发现这条骨鱼死去后，躯体都变得僵硬起来。
　　他收了起来。
　　“大概还有多远？”阎王问道。
　　他想尽快离开这里。
　　这里没有什么值得吸引他的地方。
　　“唔唔……”
　　“还要差不多一天？”阎王看着哑巴女子。
　　哑巴女子腿上的伤口，已经没有当初那么严重了。
　　不过，她的身上沁出了一些汗水。
　　即便被阎王一路背着，她瘦弱的身躯也不堪重负。
　　“那在这里休息一晚吧。”
　　阎王说完，脱下外套，铺在了地上。
　　他示意哑巴女子坐上去。
　　荒郊野外，阎王更愿意做一个绅士。
　　哑巴女子露出感激的神情，坐在外套上。
　　地上，到处都是白骨，她实在不敢一直瘫在白骨上。
　　有外套阻拦，她心理稍微好受了一些。
　　夜降临地很快，这里没有月亮，也没有星辰。
　　到处漆黑一片。
　　阎王早已经试过了，这里的骨树烧不着，就放弃了。
　　他坐在地上，闭目眼神。
　　哑巴女子，就蜷缩在他身旁，不远的地方。
　　夜间，周围静悄悄的，没有任何声音。
　　只有极致的黑。
　　原本的白色骨骼，没有了光线，也变得灰暗起来。
　　不过，阎王望过去，在很远的地方，还是有一些亮光。
　　那种亮光，就好像……夜光笔一样？
　　十分好看祥和。
　　目测距离，离他现在很远。
　　阎王转过身，看向了身侧。
　　哑巴女子还在沉睡，发出了均匀的呼吸。
　　看起来，就跟一个普通人没什么两样。
　　阎王收回了目光，闭目养神。
　　在龙卷鲲风里，他的躯体亦造成了损伤，出现有不少裂痕。
　　这时，一动不动的哑巴女子突然睁开了眼睛。
　　眼睛里的神色，开始是迷茫，又转变为抗拒，最后变得清冷凌厉起来。
　　她看向了阎王宽大的后背，眼神里闪过一丝疑惑。
　　他怎么在这？
　　很快，她眼中的神采再次消逝，变为了普通的哑巴女子。
　　……
　　第二日，天明，阎王继续背着哑巴女子往前赶路。
　　路上，哑巴女子肚子发出咕咕地声响。
　　显然，她饿了。
　　阎王摘起几个骨食，递到了哑巴女子面前。
　　“吃吗？”
　　这是他在一颗骨树上摘的骨食，样子很奇怪，就被剥了皮的香蕉一样。
　　哑巴女子连忙挥手，她不敢吃。
　　阎王拿起骨食。
　　咔嚓。
　　他吃了下去。
　　“没啥味道。”
　　他再次吃了几个骨食。
　　口袋里的黑骨兽，也钻了出来，和阎王一起分享着骨食。
　　旁边，哑巴女子看着一人一兽吃得很香，脸上的食欲更甚。
　　咕咕。
　　就像鸽子一样。
　　阎王咔嚓一声吃掉骨食：“该走了。”
　　他托起轻飘飘的哑巴女子，往前走。
　　突然，阎王停下了脚步。
　　他听到，前方远处，传来了打斗声。
　　“去看看？”
　　阎王打算去看看。
　　反正，前面的打斗，都在他回去的路上。
　　必须要经过。
　　很快，他背着哑巴女子，走向了一片山脉。
　　“杀！”
　　圣虚公子一挥手，软绵绵地推在一个四阶的骨兽上。
　　骨兽跌落，散落成一道尸架。
　　他迅速攻击，一掌下去，就有几具骨兽化为了碎片。
　　他的攻击，就好像化骨绵掌一般。
　　他旁边，簇拥着三名妖族，亦不停攻击。
　　被上百个骨兽围攻，却是圣虚公子等人占据上风。
　　很快，上百个骨兽被屠戮一空，圣虚公子脸上露出不耐烦的神色。
　　“杀了这么多骨兽，为什么还没有看到十字骨？”
　　他不小心进入这个地方，从开始的迷茫，又转变为了欣喜。
　　作为妖王的儿子，他对鬼域魔鬼王的女儿有所了解。
　　他知道，那位公主一直想要夺到一个骨珠。
　　那个骨珠，就在骨域里。

第二百六十六章 圣虚公子
　　若想得到骨珠，首先需要获得十字骨。
　　十字骨，乃是一种特殊的骨骼。
　　圣虚公子获得的信息也不是很多，只知晓这种骨骼，深藏在骨兽之中，上面分别刻有“一”到“十”10个数字。
　　获得了十字骨，就能够去骨渊山，从那里得到骨珠。
　　骨域里，禁止超凡之力，也禁神魂之力。
　　所以，鬼王公主一直想得骨珠而不得。
　　圣虚公子偶然被鲲风吹来到这里，得知这里是骨域，顿时来了心思。
　　若是拿到骨珠，岂不是可以获得鬼王公主的欣赏。
　　在后面的招婿中，他说不定占据先机。
　　他乃是妖族，妖躯无比强悍，有自信获得骨珠。
　　现在，他化为人形，和三个奴仆一起，已经屠杀了上千的骨兽。
　　可是，一个十字骨都没有发现。
　　咕咕。
　　突然，不远处传来一阵声音。
　　圣虚公子立即警惕起来，望向了声音传来之地。
　　他顿时看到了阎王，以及其背上的哑巴女子。
　　他目光扫过阎王庞大的身躯，落在了他的腰间。
　　一个鱼骨，吸引了他的注意。
　　圣虚公子的脸色立即变得温和起来：“阁下不是鬼灵，能够来到这里，想必也是来参加鬼王招婿，被鲲风吹散到这里。”
　　阎王点了点头，默然道：“嗯。”
　　“在下妖族圣虚公子，阁下是齐家的齐断魂？还是组织的贾二十一？”圣虚公子和颜悦色。
　　一点没有因为阎王是人类，就表现出恶意。
　　“不是。”阎王摇头，懒得提自己的身份。
　　圣虚公子眼中闪过不悦。
　　他都已经说了身份，结果这个人类还什么都不愿意透露。
　　不过，为了获得骨珠，他还是继续和蔼说道：“这位兄弟，你腰间的鱼骨，能否给我，我有大用。作为回报，我将赠送给你一件秘器。”
　　说着，圣虚公子递出一件秘器。
　　这件秘器，威力强大，即便是五阶的超凡者使用，都能够提升许多力量。
　　他毫不掩饰自己对鱼骨的渴望。
　　如果，对方识趣，那就用一件秘器，交一个朋友。
　　如果，对方贪婪，他不介意，在骨域里再增添两……不，一具尸骨。
　　“抱歉，不感兴趣。”阎王果断拒绝。
　　这个秘器，对他而言没有一点用。
　　冥渊的仓库里，有一堆这样的秘器，没有鬼灵使用。
　　圣虚公子的脸色阴沉了起来。
　　他身后，一位奴仆说道：“人类，我们公子愿意和你结交，你不要不识趣？”
　　结交是什么交？
　　阎王摇头：“我不喜欢和妖族做朋友。”
　　这个世界上，妖族和人类天生对立，宛如仇敌。
　　这种对比，比对鬼灵，对魔族还强。
　　就像刻在骨子里的恨意，天敌一样。
　　圣虚公子愣住了。
　　他没有想到，得到了这样的答案。
　　作为妖族的上层，圣虚公子没有少和人类超凡者的高层打交道。
　　除了少数的超凡者，表现出强烈的排斥。
　　大部分超凡者，都和他相处甚欢，甚至称呼他为兄弟。
　　有的超凡者，为了保持其在国家里的地位，甚至出卖人类利益，与妖族合作。
　　也只有那些站在底层的超凡者，才更痛恨妖族。
　　对于人类烂在了骨子里的上层超凡者，他很鄙夷。
　　但是，对于那些痛恨妖族的超凡者，他也谈不上喜欢。
　　看见了，就杀掉。
　　很显然，面前的这个高大个，就是痛恨妖族其中的一员。
　　圣虚公子脸上很快露出笑容：“兄弟，人族和妖族，只是两者间对立，这并不影响我们之间的私人友谊。”
　　他靠近了阎王，手中凝聚成掌。
　　既然如此，杀掉就是。
　　在骨域，是他的主场。
　　虽然，他的实力也被压制着不到一成。
　　但是妖族天生的强健体魄，是他对阎王下杀手的底气。
　　话音还未落，圣虚公子一掌就拍了过来。
　　若是在鬼域，对付同竞选鬼王女婿的人，他不会胜地太快。
　　但这里是骨域，禁超凡之力。
　　砰！
　　一掌拍了过去，圣虚公子愣住了。
　　他只看到一阵残影。
　　他看了过去，阎王的身体，不知何时已经闪到了他的背后。
　　一股强悍的拳风袭来。
　　轰！
　　圣虚公子露出惊讶的神情。
　　“你是横练超凡者？”
　　拳风不管不顾，尘骨飞扬。
　　圣虚公子连忙接住。
　　砰！
　　强大的拳劲，透过手掌，冲进了他的身体里。
　　“噗！”
　　一交锋，他就受伤，喷出了鲜血。
　　“很好！”
　　圣虚公子脸色变得阴沉起来。
　　面前这个人的实力，超出了他的预估。
　　横练超凡者，在骨域这种地方，确实也占据先天的优势。
　　但是，他还有底气，变为妖躯，他将会发挥出三成的实力。
　　他身上，还有妖王父亲赠送的鳞甲。
　　有鳞甲在，他立于不败之地。
　　“我其实，很不想暴露我的真身的，因为，见过我真身的人或妖，都已经死了！”
　　圣虚公子说出这句话，那三个妖族奴仆的面色大变。
　　阎王背着哑巴女子，看着圣虚公子，奇怪问道：“那你是个孤儿？”
　　圣虚公子愣住，瞬间理解了阎王话语中的含义。
　　“希望等会，你还能说出这种话！”
　　咔嚓！
　　圣虚公子全身的肌肉开始膨胀，白色的毛发从他的肉体里挤出来。
　　他的眼睛，变成了一片血红，格外妖异。
　　在他的头上，两个毛茸茸的耳朵长了出来。
　　他全身，堆满了肌肉，看起来健壮无比。
　　不过，看着他站立的模样，阎王的表情越来越奇怪。
　　“挺可爱一兔子。”
　　背后，哑巴女子也露出笑容。
　　不得不说，圣虚公子转变妖躯，力量大增，实力也提升了不少。
　　但他的模样，却格外地……可爱。
　　圣虚公子露出一丝残忍地目光：“见我真身者，都该死！”
　　作为妖族里最普通的兔妖，他一直很自卑。
　　明明，他父亲是蟒妖王，他母亲是蝎妖王。
　　结果，他是个兔妖。
　　他对自己的真身，很敏感，又自卑。
　　他不愿意任何妖族，或是人类，知道他的真身。
　　“死！”
　　他大喝。
　　鳞甲遍布躯体，他化身为一只站立的战斗兔。
　　轰！
　　他一拳的威力，比之前提升了十倍。
　　即便是六阶超凡者，都要艰难应对。
　　“兔兔这么可爱……还是打死吧。”
　　阎王轻声说了句，轻飘飘一拳轰了过去。
　　这次，他多用了一分力。
　　对面的圣虚公子一直喋喋不休说个没完，他挺烦的，懒得再纠缠。
　　轰！
　　强势的力量冲击，圣虚公子脸色大变。
　　他身上的鳞甲，瞬间断裂。

第二百六十七章 骨珠
　　圣虚公子面色大变。
　　对方的强劲，超出了他的想象。
　　没想到，仅凭妖躯，他竟然不是那个人类超凡者的对手。
　　看来，对方的横练体魄，已经达到了一种惊人的地步。
　　除非，他的实力可以完全发挥，否则，不是其对手。
　　他看着阎王，心中闪过杀意：“若不是在骨域，我必斩杀你！”
　　骨域限制了他的超凡之力，他内心不甘。
　　“想跑？”
　　阎王看着圣虚公子，一掌推了过去。
　　这一掌的威力，比之前还提升了许多。
　　圣虚公子大吼：“你给我等着！”
　　他的身体前，出现了一道大门。
　　他疯狂挤进了大门里。
　　一掌横扫过去，将圣虚公子的一只手臂卸下。
　　阎王看着门，露出一丝贪婪：“这门不错。”
　　这扇门，看模样，和明黎学院乃是同一层次的存在。
　　借助秘器，圣虚公子逃离了这里。
　　不过，他也不是那么好受，左臂被阎王一直撕裂了下来，受了重创。
　　阎王背着哑巴女子，目光望向了周围的几个奴仆。
　　那几个奴仆顿时脸色大变，飞速逃窜。
　　咔嚓！
　　阎王一脚一个，几个奴仆当场暴毙。
　　对待妖族，阎王没有留手。
　　他背后，哑巴女子眼中露出异彩，好似很开心的样子。
　　“好了，解决了，现在继续赶路吧。”
　　阎王说道。
　　哑巴女子点了点头。
　　一路上，阎王背着哑巴女子行走。
　　再没有遇见外界的人或妖或者鬼灵。
　　不过，骨兽以及骷髅兵遇见了许多。
　　阎王实力强劲，这些骨兵于他而言，根本不算什么。
　　黑骨兽一路上吃了个饱。
　　每次，阎王杀死骨兽，它都要钻出来吃。
　　一开始，它啥骨兽都吃，吃多了反而变吊了。
　　不是三阶以上的不吃，一路上，才不到一天的时间，它的体型就变大了一倍。
　　从老鼠那么大，变成了小猫那么大。
　　最后，黑骨兽陷入了沉睡，留在了一处骨洞。
　　“嗯？”
　　阎王背着哑巴女子，停了下来。
　　前方，有一座骨山。
　　这座骨山，和之前见过的骨山不一样。
　　上面，散发着苍凉的气息。
　　阎王看着骨山，露出凝重的气息。
　　“唔唔……”
　　哑巴女子打着手势，她已经离开了阎王的背。
　　“你的意思是，跨过了这座山，就出去了？”
　　哑巴女子点头，露出一丝喜色。
　　阎王单手把哑巴女子捞了起来，放在了背上。
　　“那快点走。”
　　背着哑巴女子，阎王加快了速度。
　　很快，他就到达了半山腰。
　　在半山腰上，一个骨雕引起了他的注意。
　　这个骨雕，异常巨大。
　　它雕刻出来的生灵，是阎王没有见过的。
　　三头九足，每一个头，都有不同的模样。
　　凶神恶煞，又带着一丝自然的气息。
　　“唔唔……”
　　哑巴女子挥舞着手，似乎在说什么。
　　阎王看懂了：“把这块骨投入中间的头里面？”
　　他拿出了腰间的刻着数字的骨头，投入了中间的那颗头的口中。
　　骨骼进入，那个头扭动了一番。
　　轰隆，骨山开始摇晃。
　　阎王抓着哑巴女子，看着前方，面色很是镇定。
　　很快，前方出现了一个通道。
　　在通道旁，出现了两个盒子。
　　看着盒子，哑巴女子露出激动的神色。
　　她指着盒子，手挥舞个不停。
　　阎王立即抓起了盒子。
　　盒子打开，两个骨珠出现在了他的面前。
　　在骨珠里，阎王感知到了大量的生命力。
　　“这……”
　　阎王眼睛一亮。
　　这种生命力十分浓厚，对他来说有大用。
　　目前，他离建立府隍，还有很远的距离。
　　爷爷的身体，却是每况愈下。
　　有了骨珠，至少可以给爷爷增寿几十载。
　　他收起了一枚骨珠。
　　旁边，哑巴女子眼中露出一丝渴望。
　　显然，她也想要骨珠。
　　阎王想了想：“这一颗你拿走吧。”
　　他不想和哑巴女子有太多因果纠缠。
　　这里既然出现两颗骨珠，就给她一颗。
　　缘止于此。
　　哑巴女子激动地手舞足蹈，她没想到阎王愿意将这么珍贵的骨珠给她。
　　她开心地拿起来，解开外衣，小心地藏在了衣服里面。
　　阎王看着哑巴女子，没有再多说什么。
　　“往这条路直走，就到了吗？”阎王问道。
　　这条新出的骨道，散发着不一样的气息。
　　阎王嗅到了外界的气息。
　　阎王背着哑巴女子，顺着骨道走。
　　十分钟后，阎王眼中看着外面，面色平静：“我们出来了。”
　　这里，正是须骨。
　　突然，一道声音传来：“阎王，你果然在这里，让我担心许久。”
　　于仲的声音传来，他旁边还跟随着四五个鬼灵。
　　他的脸上露出激动的神色：“当初，你没有跟我进入须骨之外，我十分担心你。
　　鲲风结束后，我来到须骨找你，一直没有找到，刚才，这里突然有了动静，我就来看看。
　　没想到你真的在这里。”
　　刚才须骨之地突然传来一阵震动，于仲立即赶了过来，也就看见了阎王。
　　“你是从骨域出来的吧？你竟然能够走出来。”于仲眼中露出一丝惊叹。
　　骨域内部环境无比复杂，即便是鬼灵也没有探查完毕。
　　一旦陷入其中，很难走出来。
　　“全倚仗于她。”阎王指了指背后的哑巴女子。
　　于仲问：“她是谁？怎么和你一起出现在骨域？”
　　“她是你们鬼域的人类，不小心被鲲风吹陷于骨域，有她的指路，我才得以出来。”阎王说道。
　　“嗯，不说了。”于仲着急说道，“因为鲲风，我们已经耽搁了一天，现在赶紧进入鬼域，休养生息，最后的比试，马上就要开始了！”
　　“嗯。”阎王点了点头。
　　他背着哑巴女子，和于仲等鬼灵，一起快速向鬼域走去。
　　“被鲲风吹散，只剩下我们几个了吗？”阎王问道。
　　林妍儿是他姐姐，他还是比较关心的。
　　“队伍被吹散，损失了一半左右的鬼灵和人类奴仆。其他的已经先行进入了鬼域。”于仲说着，露出感叹的神色。
　　天地无常，生命脆弱不堪。
　　“那几个人类，已经进入了鬼域。”于仲意味深长地说。
　　在逃离的时候，他看到了阎王提醒帮助那几个小女孩。
　　他没有意外。
　　毕竟，都是人类。
　　这样的阎王，他才更加欣赏。
　　如果是一个心狠，连同族死活都不管，那样的人不值得投资与合作。
　　虽然，他就是一个心狠，不管同族死活的人。
　　但是，这不影响他，喜欢和阎王这种人交朋友。

第二百六十八章 普普通通的人类小黎？
　　鬼域。
　　古朴的城墙出现在了阎王的视野中。
　　城墙很高，前方鬼来鬼往，川流不息。
　　“鬼域，建在鲲的背上，由鲲的一根骨头改造而成。”于仲简单说道。
　　“魔鬼王府，就在鬼域的最中央。”
　　提到魔鬼王，于仲眼中尽是骄傲的色彩。
　　魔鬼王，乃是鬼域十五位鬼王之中，当之无愧的最强者。
　　甚至，实力远远强于其他鬼王。
　　“等进了城，你就可以把这个哑女放下。”于仲提醒道。
　　“嗯。”阎王点头。
　　既然哑巴女子来自鬼域，到这里就该分离了。
　　背上，哑巴女子脸上流露出一丝不舍。
　　一行人，往鬼域内走。
　　城前，不少鬼灵组成的士兵，一一对进入的鬼灵进行盘查。
　　这种景象，颇让阎王有些惊叹。
　　鬼灵的性子他很清楚，大多数生性散漫。
　　如果不是有冥力的诱惑，以及他的强大掌控力，冥渊也不会成为一个那样训练有素的组织。
　　鬼域内的景象，已经有制度与规则。
　　显然，掌控鬼域的鬼灵，很不一般。
　　他对鬼域的众多鬼王，以及魔鬼王，更是期待。
　　若是拿下，这里改造成未来的府隍，再合适不过。
　　很快，几人进入城内。
　　守卫的鬼兵，原本要检查阎王等一行。
　　当于仲拿出魔鬼王府的令牌时，鬼兵立即流露出敬畏神色，立即放行。
　　可见，魔鬼王府在鬼域的地位有多高。
　　鬼域里，楼阁林丽，灯火通明。
　　一点没有鬼域的气息，反而像镇魂街里面的建筑一样，古朴辉煌。
　　就酒肆，有杂货铺，更像古时候的人间。
　　这时，旁边突然传来了一道声音。
　　“小黎！”
　　一个女鬼灵走了过来，看着阎王背上的哑巴女子，喊道。
　　女鬼灵看到于仲，露出畏惧的神情。
　　鬼灵之间，实力就是阶级。
　　这个女鬼灵实力不强，仅仅只有三阶。
　　在鬼域里，算是底层。
　　“这是你家的奴仆？”于仲问道。
　　女鬼王忐忑地点头：“是的大人，她前日走丢，我一直在找她。”
　　阎王看向了哑巴女子：“是吗？”
　　哑巴女子神情有些落寞，点了点头。
　　“那你跟她走吧。”
　　哑巴女子从阎王的背上下来，走到了女鬼灵身边。
　　女鬼灵看着哑巴女子，脸上露出不满的神色：“小黎，你怎么不见了，店里的活积累了好几天！”
　　小黎垂下了头，没有说话。
　　于仲咳嗽了一下，看向女鬼王：“还不感谢一下这位大人？”
　　女鬼灵这才施礼：“多谢这位大人，带回我家小黎。”
　　阎王看着这个鬼灵，又看向了小黎，点了点头。
　　“嗯。”
　　他内心生出了一丝疑惑。
　　难道，他的猜测有错。
　　目送小黎离开，阎王表情平静。
　　于仲笑道：“在鬼域，有很多小黎这样的人族。他们自小就从鬼域出生，没有去过人类的世界。”
　　确实，阎王望过去，在鬼域里，他已经看见了好几个普通的人类。
　　“他们是怎么活下去的？”
　　阎王疑惑问道。
　　鬼气对人类来说，如同毒药。
　　普通人类沾染，很容易就会死亡。
　　这些人类生活在这里，安然无恙，实乃怪事。
　　阎王不得不猜测，这可能和鲲骨有关。
　　“是鲲骨。”于仲说道，“在鬼域里，只要不是我们可以散发鬼气，用以攻击，普通的鬼气，无法伤人。”
　　“果然如此。”阎王心中对鲲，更是好奇。
　　这样的存在，到底是什么级别的生物？
　　黑雾，又是什么层次的灾难？
　　……
　　“这里是春居院，你们参加招婿大会的竞选者，都会住在这里。”于仲介绍道。
　　春居院，离魔鬼王府仅有一墙之隔，面积巨大，里面各种场所，设备都很齐全。
　　唯一美中不足的是，手机没有信号。
　　鬼域里，似乎也没有什么科技设备。
　　鬼灵，生活的很传统，与世隔绝。
　　“我先回府报备，你暂且就住在这里，记得不要惹事。”于仲提醒道。
　　阎王点了点头，露出洁白的牙齿：“你看我像是惹事的人吗？”
　　于仲白了阎王一眼。
　　他可是见过阎王将无影刀撕裂的场面。
　　与于仲分开，阎王背着紫金锤，往自己的住所走去。
　　他所住的地方，要穿过一道走廊，一处花园。
　　刚往前走，一个男子就出现在了他的面前。
　　男子看起来，三四十岁的模样，很有书生气质。
　　他身后，跟着两个人。
　　“这位，想必就是混乱之岛的阎王兄台了。”
　　许客客走在前面，温文尔雅。
　　“什么事？”阎王扛着紫金锤，随意问道。
　　“我是五黄城的参选者，许客客。”青年男子介绍。
　　“赵无极。”
　　“克波斯。”
　　三个人纷纷自我介绍。
　　许客客走到阎王面前，文绉绉说道：“阎王兄台，应该知晓，参加这次招婿大会的人物里面，有几个棘手的人物，分别是组织的贾二十一，齐家的齐断魂，妖族的圣虚公子。
　　阎王出身混乱之岛，和我们几人一样，出手普通，比不过他们三个大势力出来的。”
　　“哦。”阎王表情平静，他大概已经猜到了许客客的目的。
　　“我找阎王兄，是来谈合作的。
　　第一轮招婿比试，按照规则，是七人同台战斗，淘汰三人。
　　论实力，我们比他们都弱，正常情况下，第一轮我们几人，几乎都会被淘汰出局。
　　但是如果我们合作的话，报团战斗，那么未必不能进入第二轮。”
　　许客客眼中露出锋芒。
　　他们四人若是合作，第一轮先猛攻那三大强者中的一人。
　　那么，他们进入第二轮的机遇，会更大一些。
　　“抱歉，我不感兴趣。”
　　阎王果断拒绝。
　　他来这里，又不是真的为了当魔鬼王女婿的。
　　不顾许客客的表情，阎王径直离开。
　　许客客的脸色暗了下来，很快又恢复成了云淡风轻。
　　赵无极是个火爆性子，藏不住心情：“这个小子太嚣张了，莫非他以为他能够和那三位比肩？”
　　许客客平静说道：“没事，他不仁我们不能不义。比试的时候，他和谁战斗，我们去帮他，那样的话，一样是合作。”
　　“你真阴险，许客客。”克波斯发出感叹。
　　“嘿嘿。”赵无极也笑了。
　　这时，许客客的目光放在了离开的阎王的背影上，露出精彩的神情。
　　“而且，他不得不和我们合作。圣虚公子就在前面的花园。
　　圣虚公子心情不好，他说过，禁止其他人进入花园打扰他。
　　现在，阎王肯定会经过花园。
　　得罪了圣虚公子，他不与我们合作，在鬼域寸步难行。”

第二百六十九章 谁取的傻名字？
　　许客客眼中露出笑意。
　　他身后，赵无极和克波斯亦露出相同的笑容。
　　“我们去看看。”许客客说道。
　　对于阎王，他还是十分上心。
　　这是一个绝佳的肉盾，有他存在，他们渡过第一轮，乃至第二轮的把握最高。
　　花园里，圣虚公子一脸的阴沉，他的手臂已经再次生长出来。
　　手臂还是原装的好。
　　他的实力，和之前相比，下降了一两成。
　　短期，无法恢复。
　　这让即将参加招婿大会的他无比愤怒。
　　对于那个阎王，他既是恐惧，又是怨恨。
　　在鬼域，他能发挥，全部的实力。
　　但是，根据他的推算，即便他全力出手，很可能也和在骨域表现的阎王平手。
　　踏踏。
　　脚步声传来，圣虚公子一脸烦躁。
　　“不是说过，没有我的允许，不能经过这里吗？”
　　他现在烦躁无比，当初的温和形象也没有再保持。
　　他决定从心，不再虚伪扮演。
　　“是么？”
　　一道熟悉的声音从背后传来，圣虚公子脸上的烦躁，立刻转换成了一丝恨意。
　　“是你，阎王！”圣虚公子的身体不由得绷紧。
　　在骨域里，他是真的被阎王吊打。
　　对阎王的横练体魄，他心生畏惧。
　　阎王看着圣虚公子，无悲无喜：“让让，我要过去。”
　　圣虚公子脸色阴晴不定：“阎王，莫要以为，你在骨域中能够胜我，在这里就可以羞辱于我！”
　　“你有被害妄想症吧？”阎王耸耸肩。
　　羞辱一个妖有什么用？
　　还不如直接打杀！
　　可惜，现在不是机会。
　　他对圣虚公子的那扇空间之门，挺感兴趣。
　　“哼，等招婿大会开始，我不会放过你。”圣虚公子看着阎王，没有再放太多狠话。
　　他离开了花园。
　　此刻，他心中在盘算其他的东西。
　　刚才，与阎王接触，他发现阎王腰间的一字骨消失不见。
　　很有可能，阎王已经通过一字骨获得了骨珠。
　　骨珠乃是魔鬼王公主心心念之物。
　　他可以借助这个东西，设局。
　　另一边，许客客、赵无极和克波斯面色微变，看着阎王和圣虚公子的背影，久久说不出话来。
　　……
　　“这种力量竟然取名为圣光，是哪个傻子取这样一个名字？”
　　千卡鬼王看着干儿子庞伦演示圣光，眼中忍不住流露出赞叹。
　　在圣光的照耀下，他感觉了内心的悸动。
　　有渴望，又有畏惧。
　　“这种力量，看似美丽，却充满了死亡气息，应该叫做死亡之力才对！”
　　千卡鬼王说道。
　　这种死亡之力，和鬼灵无比契合。
　　原本，他按照观察庞伦的修炼，偷学圣光的功法。
　　可是修炼起来，却没有任何进展。
　　仿佛，鬼灵天生不能修炼一般。
　　“爸……”庞伦低声叫了下，声音很脆，“圣光乃是一种无比光辉浩瀚的力量，怎么会是死亡之力？”
　　他修炼圣光，自然能够感觉到其中的那种圣洁。
　　修炼了圣光，他感觉自己都变得光明起来。
　　每天，都充满了希望。
　　“阴极阳生，看似美好的事物，往往潜藏着极致的危险。
　　我作为鬼灵，自然能够感受到其中的死亡之力。”千卡鬼王感叹道。
　　在发现了庞伦这个宝贝之后，他立即强行拐回了鬼域。
　　在庞伦的身上，他看到了成神的道路。
　　可是，不管他怎么研究，始终无法入门。
　　“天庭么？”
　　想起庞伦身后的组织，还有更多的人在修炼圣光。
　　他在思索，什么时候去天南一趟。
　　如今，有事物缠身，无法离开鬼域。
　　庞伦看着千卡鬼王，脸上露出一丝胆怯的情绪：“我今天能不能别去其他鬼王家里？”
　　上次，藏锋鬼王见到了天欲鬼王。
　　在其他鬼王的压迫下，千卡鬼王选择了退让，不得不把庞伦贡献出去。
　　他实力虽强，但是也不能对抗鬼域的所有鬼王。
　　尤其是魔鬼王，更是深不可测，他没有把握能够胜他。
　　这也就导致，庞伦在鬼域里出名了。
　　同时，按照约定，庞伦不定时会去其它鬼王府里演示圣光。
　　一开始，其他鬼王只是惊叹出现了一个鬼童。
　　后来，才将注意力放在了圣光上。
　　就连千卡也猜测，庞伦成为鬼童，很有可能与修炼的圣光有关。
　　“今日去的是帝尊鬼王，他在十五位鬼王里排名末流，你不用去，我自会跟他说。”千卡鬼王豪气说道。
　　在鬼域，从来讲究弱肉强食，没有任何公平而言。
　　庞伦开心说道：“好。”
　　他不喜欢，一直向别鬼展示圣光。
　　这让他显的，自己像一只猴子。
　　……
　　“和想象中的不一样，鬼域的建筑，有一种古朴大气之感，其中隐藏着一丝婉约灵秀气质。”红叶看着旁边的建筑，忍不住赞叹道。
　　胡小玉东张西望，脸上充满了好奇：“如果这里住的不是鬼，我希望一直住在这里。”
　　蝙蝠笑了：“好了，别废话了，我们做好准备。按照消息，庞伦今日回去帝尊鬼王府，必定会路过这里。
　　到时候，找到庞伦，我们出手，运转天命之器，立即离开。”
　　“好！”红叶的面色凝重了起来。
　　等会，抢走庞伦，其中肯定会有不少六阶鬼灵强者伺候在旁。
　　甚至，可能会引出七阶鬼王的出手，凶险无比。
　　红叶、胡小玉、林妍儿、丁鹏几人坐在一个凉亭内，慢慢等待。
　　路边，不时有鬼灵经过，也有人类经过。
　　时间一分一秒经过。
　　蝙蝠的脸色微变：“按照时间，庞伦早就经过了这里，现在还没有出现，应该不会再出现了，我们的计划泡汤了。”
　　几个人的脸色都有些不好。
　　在鬼域多呆一天，他们的危险就多几分。
　　红叶看着远处的街道，眼神落寞。
　　突然，一个人类女子出现在了她的视野中。
　　女子穿着粗布麻衣，但不遮挡其美貌，是一个当之无愧的美女。
　　可是，看到这个美女，她的心中，莫名地生出了一股敌意。
　　她的眉头，不由得皱了起来。
　　“红叶，你也看到了那个女孩吗？”旁边丁鹏的声音响起，“不知道为什么，看到她，我的心中产生了一丝敌意。”
　　旁边，胡小玉和林妍儿连忙点头：“我们也是！”
　　看到那个女子时，她们心中纷纷产生了一股说不清道不明的敌意。
　　蝙蝠和猞离眼睛里流露出阴晴不定的色彩。
　　她们也是第一次遇到这样的事情。

第二百七十章 认出
　　“现在状态如何？”
　　于仲走到了阎王的面前，关心问道。
　　“很好。”
　　“不错。”于仲点头，“我听说，你在骨域中，斩去了圣虚公子的一臂。”
　　阎王点了点头，算是承认。
　　于仲脸上露出狂喜的神色：“我果然没有看错你！”
　　能够斩去圣虚公子一臂，这种实力，绝对在这次女婿候选人里面，位列前三。
　　这样，过第一轮淘汰赛，是板上钉钉的事情。
　　只有经过第一轮淘汰赛，才有资格见到公主，见到魔鬼王。
　　进入第二轮的人，不再是虾米，很有可能会受到魔鬼王的器重。
　　这对于仲来说，是一大功勋。
　　在其他管事里面，也能涨涨脸。
　　这辈子实力提升无望，于仲更看重的是精神上的享受。
　　“马上，就是第一轮比赛，你要小心一点。圣虚公子在骨域，实力限制了不少，他本体实力，没有那么弱。”
　　于仲提醒道。
　　“齐断魂和贾二十一，你也要万分注意。”
　　阎王点了点头，他扛起巨大的紫金锤，显得格外威猛。
　　“跟我走，第一轮由魔鬼王府的大管事主办，鬼王大人们不会参加，不要有心理压力。”
　　于仲化身唐斯顿，对阎王嘘寒问暖。
　　一人一鬼，往赛场赶。
　　其他的鬼王女婿候选人，也纷纷往赛场赶。
　　一路上，相安无事，没有什么特殊的事情发生。
　　此次比赛的赛场，在鬼域的一处公共擂台。
　　这次招婿大会，显然是鬼域的大事。
　　擂台外，已经坐了上百位鬼灵，来看热闹的。
　　阎王看过去，他看到了一个熟悉的身影。
　　哑女小黎。
　　她穿着粗布麻衣，脸上带着甜甜的笑。
　　她看到阎王，捏了个小拳头，做了个加油的姿势。
　　她来看阎王的比赛。
　　阎王回报以笑容，进入了等候室。
　　擂台外，红叶等人赶了过来。
　　“快点，这里还有空位。”胡小玉大喊道。
　　“嗯。”红叶立即跟了过去，几人坐了下来。
　　刚坐下，几人就胡乱往外看，在寻找庞伦的踪迹。
　　如今，没有庞伦最新的踪迹，他们只好来擂台赛碰碰机会。
　　顺道，也来看看鬼王选婿，都有哪些人来参加。
　　扫过整个擂台周围，他们没有看到阎王的身影。
　　倒是再次见到上次碰到的那个粗布麻衣女孩。
　　几人压抑住敌意，收回了目光。
　　这里是鬼域，由不得他们乱来。
　　蝙蝠看着下面的擂台，低声说道：“这次来参加鬼王招婿的，都是各方势力的青年才俊，有妖族，也有人族，实力很强，你们可以看看比斗，对你们的境界感悟有帮助。”
　　蝙蝠说着，特意看向了林妍儿。
　　林妍儿垂首，这些时日，她一直努力修炼。
　　可是始终突破不了二阶，进入三阶。
　　连灵性种子，她都没有进行融合。
　　她神情有些失落。
　　红叶露出战意：“好！我要看看那些青年才俊，到底有多强！”
　　红叶是一个好战分子，和周宇洛很像。
　　这次，能够看到这样的战斗，内心很激动。
　　毕竟，这次战斗的青年才俊，都是五阶的强者，与她实力差距不大。
　　很快，比赛开始。
　　鬼域的比赛，没有任何花里胡哨，没有主持人发表言论。
　　一开始，就是几位选手进入擂台。
　　“那个人是圣虚公子，妖族的，实力强劲，真身神秘，有人猜测，他流淌着龙的血脉，乃是一头蛟龙。”
　　蝙蝠介绍道。
　　她作为百事通，了解很多信息。
　　“那是齐断魂，齐家中年一代的代表人物。”
　　林妍儿脸色微变，她认出了齐断魂。
　　在林家，她被逼要嫁给的，就是齐断魂的侄子。
　　她见过齐断魂，两者有过几面之缘。
　　这时，齐断魂突然抬头，目光看向了观众席，落在了林妍儿的身上。
　　齐断魂眼中露出一丝诧异。
　　红叶发现了林妍儿的异状，抓紧着她的手：“妍儿，不要怕，以我们的实力，未来何惧这三大家族？”
　　林妍儿挤出笑容：“谢谢。”
　　这段时间，一直无法突破进入三阶，她的内心一直有一种紧张的感觉。
　　“咦，那不是庞伦的师父，阎王哥哥吗！”
　　胡小玉发现了什么，眼中露出诧异神色。
　　红叶和林妍儿也立即望过去，看到了那个魁梧的身影。
　　她们一眼就能确定，那个人就是庞伦的师父。
　　“他不是……天庭的人吗，怎么也来这里了？”胡小玉压低声音，害怕被其他鬼灵听到。
　　蝙蝠眼中也露出思索的神情：“难道，他知道庞伦陷入了鬼域，想来救庞伦？”
　　猞离摇头：“他实力很强，也很会隐藏实力。但是我观他最多六阶顶尖，在这里想要带走庞伦，无异于飞蛾扑火。”
　　“除非他也有天命之器，否则无法带着庞伦，脱离鬼域。”蝙蝠赞同，她继续说道，：“他来鬼域，说不定还有其他的事情。天庭所谋甚大，我们不要掺合进去，殃及自身。”
　　蝙蝠说着，想起了遇到鲲风时，耳边传来的那一道提醒。
　　看来，很有可能就是阎王。
　　虽这样说，但阎王如果出现危机，如果条件允许，蝙蝠还是打算救一下。
　　以报之前的提醒之恩。
　　“最后一个出场的，乃是贾二十一，你们要万分注意，他实力很可怕。”提到这个人，蝙蝠的眼中露出忌惮。
　　“他不是才五阶吗？”胡小玉不解，看着蝙蝠。
　　蝙蝠曾经乃是七阶的至强者，对于一个五阶的小辈，也不会露出这么凝重的脸色吧！
　　“他是和怪异一起长大的！”蝙蝠淡淡地说，“他的功法，都来自于一位怪异。”
　　红叶看着场中那个略显瘦弱的身影，眼中很是忌惮。
　　怪异，乃是这个世界上，当之无愧的无冕之王。
　　不管是人类、妖族、鬼灵，都不是怪异的对手。
　　至今为止，也没有怪异陨落的消息出现。
　　怪异在超凡者都心中，一直如同一座高巍的大山。
　　无法攀越。
　　……
　　另一边，包厢之中。
　　庞伦看着场中的人，瞪大了眼睛：“师……”
　　他刚喊出了一个字，立即停住了。
　　旁边，千卡鬼王露出感兴趣的神情：“你认识？”
　　庞伦点了点头，又连忙摇头。
　　“他是谁？”千卡鬼王看着庞伦的眼中。
　　庞伦顿时有些恍惚，下意识说道：“我师父。”
　　千卡鬼王愣了下，露出奇异的神情，目光放在了阎王身上：“有趣。”
　　庞伦则一脸迷茫，还有些羞愧。
　　不小心，就把师父暴露了。
　　师父来鬼域，是来救他的吗？
　　他心中很感动。

第二百七十一章 爬山
　　“你的圣光，就是他教给你的？”
　　千卡鬼王罩在黑袍里，看不出神情。
　　庞伦点了点头：“是的。”
　　这些东西，隐藏不住。
　　是显而易见的事情。
　　千卡鬼王想要调查，很快就能得到结果。
　　他看着阎王，眼中闪过很多情绪。
　　庞伦看着千卡鬼王，低声说。
　　“爸……我师父是一个好人。”
　　他很害怕，千卡鬼王伤害到了阎王。
　　对于这个师父，庞伦有很深的感情。
　　“你是怕我伤到了他？”千卡鬼王反问，手中抓着一个卡片，不知在思考什么。
　　庞伦点了点头。
　　千卡鬼王意味深长说道：“他可不简单，谁伤谁还不一定。”
　　庞伦愣住了，他不懂千卡鬼王的意思。
　　他师父很强，但也只是六阶。
　　千卡鬼王，在七阶中都属于强者。
　　阎王师父怎么会伤到他？
　　“你看？”
　　千卡鬼王将手中的卡片向空中一抛。
　　卡片跌落在手中，印着骷髅头的反面朝上。
　　庞伦一脸迷茫，不知道千卡鬼王在表达什么。
　　“我自诞生以来，就有一个天赋，知道我能打赢谁，我打不赢谁。”千卡鬼王神秘说道，“卡片反面朝上，说明他能打败我。”
　　千卡鬼王看着擂台上的阎王，露出凝重的神色。
　　阎王转头，目光对上了千卡鬼王。
　　稍触即分。
　　“这……怎么可能？”庞伦内心震撼。
　　难道，他师父一直隐藏实力，其实是一个七阶的大佬？
　　那他运气也太好了吧！
　　师父是七阶，爸爸也是七阶，简直人生巅峰有没有！
　　“等这次比试结束，你帮我约他一起爬山。”
　　“啊……”庞伦愣住了。
　　同时，他心中有一股怪异的感觉。
　　如果他师父真的这么强，还参加这次擂台赛干嘛？
　　难道他看上了鬼王公主。
　　擂台赛马上就要开始了，他屏住呼吸，想要看看，师父到底有多强。
　　观众席的红叶等人，他也看到了。
　　但他无法出去与之相认。
　　千卡鬼王，以及其他鬼王，是不会让他走的。
　　……
　　“比赛……开始。”
　　魔鬼王府大管事沉声道。
　　比赛规则，早已经告之。
　　七人同台，最后剩下了的四人，进入后一轮。
　　很快，七个人对峙在一起。
　　贾二十一单人站在一旁，他看向齐断魂：“你直接下去吧。”
　　齐断魂眼中带着杀意：“贾二十一，别以为背靠组织，我就惧你！”
　　南华利，和组织积怨已深。
　　圣虚公子站了出来，他和齐断魂并肩站立：“贾二十一，第一轮我们不想与你为敌，但你若想打我们的注意，我们也会奉陪到底！”
　　圣虚公子已和齐断魂结盟。
　　贾二十一继续说道：“齐断魂，你和妖族合作，真是丢人族的脸。”
　　齐断魂笑了：“你好意思说我？组织做的事，有哪一件不是丧尽天良，于人无益？”
　　组织的壮大，建立在众多人类的血泪史上。
　　研究怪异的时候，组织抓捕了很多平民做试验，只是为了解析怪异的特质。
　　除此之外，组织为了研究生化武器，暗中进行了众多的人体实验。
　　贾二十一面色平静：“为了人类的生存，必要的牺牲是难免的。”
　　齐断魂没有再说话。
　　贾二十一也没有多说，齐断魂和圣虚公子联手，他放弃了针对。
　　第一轮，还是不要暴露太多实力。
　　场上，俨然形成了四个小团体。
　　许客客、赵无极、克波斯三人。
　　齐断魂与圣虚公子两者。
　　贾二十一。
　　阎王一人。
　　气氛有些凝固，经过了一开始的嘴炮，战斗一触即发。
　　齐断魂与圣虚公子站在一起，目光望向了阎王。
　　“交出骨珠，我们就放过你。”圣虚公子传音过去。
　　阎王笑了：“我还不需要你放过。”
　　说完，阎王瞬间出手。
　　他没有使用冥力，单纯使用肉体的力量。
　　如同炮弹，向齐断魂与圣虚公子射过去。
　　“好胆！”
　　圣虚公子战意盎然。
　　在骨域被击败，他心中一直压抑着一股火。
　　如今，他要报复回来。
　　“上！”
　　齐断魂剑气纵横，与圣虚公子联手，擂台的一边，顿时充满了杀机。
　　“我们要去帮忙吗？”赵无极问道。
　　许客客眼中露出思索情绪：“不。”
　　在见识到阎王的强大后，他内心有一种想法。
　　这三人交手，阎王必败。
　　齐断魂和圣虚公子定也不会好受。
　　这个时候，他们三人偷袭，齐断魂和圣虚公子必败。
　　他、赵无极、克波斯以及贾二十一四人进入下一轮。
　　在第二轮，拥有两个同盟，他很有可能坐收渔利，击败贾二十一。
　　想到这，许客客的呼吸都急促了。
　　他的目光放在阎王、齐断魂、圣虚公子上。
　　他们的战斗，决定了他的结局。
　　贾二十一没有动手，他安静站在。
　　轰！
　　阎王拿出庞大无比的紫金锤。
　　从天而落，威力强硬无比。
　　“死！”
　　齐断魂和圣虚公子纷纷出手。
　　两人，都用出了自己的最强战力。
　　他们不会小觑任何一位敌人。
　　这时，阎王的身影接近。
　　他如同魔神一般，全身散发着滔天的气息。
　　紫金锤陷落，一股磅礴的气势从天而降。
　　齐断魂和圣虚公子面色纷纷大变。
　　阎王一出手，他们就知道自己错误地厉害。
　　这种强大，让人心生战栗。
　　他们即便联手，也很难是其对手。
　　以无匹的姿势，紫金锤轰隆锤落。
　　噗！
　　稍一交手，圣虚公子直接横飞出去。
　　他比在骨域的时候还惨。
　　齐断魂大叫：“停，我愿意和你联手。”
　　圣虚公子这个盟友，他早已抛弃在脑后。
　　轰！
　　阎王没有理会，紫金锤轰隆砸过去。
　　齐断魂利剑折断，双手断裂，扑通一声倒地。
　　这一切，发生在电光火石之间。
　　阎王扛着紫金锤，两锤就把圣虚公子和齐断魂给砸晕了。
　　观众席上，众鬼一阵震惊。
　　于仲脸色变了又变，变为了欣喜。
　　阎王的实力，再次出乎了他的预料。
　　按照现在的表现，阎王很有可能夺冠。
　　那么，他在魔鬼王府的地位，肯定会再次上升。
　　那些和他不对付的管事，甚至大管事，可能都会对他另眼相看。
　　别看他们是管事，在魔鬼王府的地位，着实不高。
　　阎王若是成为魔鬼王府的女婿，地位将远远超过他们。
　　“于仲，你找的这一个苗子不错。”大管事罕见地流露出和蔼的笑容。
　　“即便夺不了冠，也会被魔鬼王大人重用。”
　　于仲脸上洋溢着得意神色。
　　以前，大管事可一直对他摆着一张臭脸。

第二百七十二章 魔鬼王
　　贾二十一眼中首次露出凝重的神色，继而变为了轻松一笑。
　　有的事情，从一开始就决定了结局，再努力也无法改变。
　　许客客脸色阴晴不定，阎王的强大，超出了他的想象。
　　他的算盘，完全落空。
　　如今，场上还有5人，晋级4人，也就是说还需要淘汰1人。
　　阎王与贾二十一的实力不用想，任何一个都比他们三强。
　　所以，淘汰的一人是……
　　“赵无极？”
　　许客客突然喊了一句，赵无极愣住了：“怎么了？”
　　砰！
　　一掌，印在了赵无极的身上。
　　赵无极脸上带着不可置信的神色，直接被重创。
　　“抱歉，只能淘汰你。”许客客脸色阴沉。
　　如果他不淘汰赵无极，很有可能阎王会淘汰他。
　　毕竟，之前阎王对他的感官不好。
　　只有渡过第一轮，去了第二轮，他才有机会见到魔鬼王。
　　大管事看着下面的四人，露出和蔼的笑容。
　　“贾二十一、阎王、许客客、克波斯进入第二轮。
　　第二轮，在魔鬼王府举行，规则待定，明日开始！”
　　“是！”许客客攥紧拳头，压抑着心中的激动。
　　贾二十一与阎王，内心要平静许多。
　　就在这时，一道身影突然出现。
　　一个五六岁模样的小孩，出现在了众人的眼中。
　　大管事眼中闪过一丝惊讶，他还是第一次见到庞伦。
　　前些时日，鬼域来了一个特殊的鬼灵，他也知晓。
　　可惜，魔鬼王一直在外，没有回归，所以他也没有机会见到庞伦。
　　如今看到一眼，他就认出来了。
　　大管事看到庞伦，不知道他想做什么，也没有阻止他想做的事情。
　　庞伦走到阎王的面前，手舞足蹈：“师……你还认识我吗？”
　　阎王看着这个还不到他膝盖高的小男孩，眼中流露出讶异的神色。
　　庞伦现在的模样，真的像一个鬼童。
　　在这方世界，他见识了很多鬼灵，可是至今没有见过一个鬼童。
　　如今，修炼改编版的冥力，庞伦变为了鬼童。
　　他还发现，庞伦身上虽然没有了人类的生命力，但寿命提升了一大截。
　　看来，修炼圣光，对人来说，真的有好处。
　　如果是真的，那么，于他实力的提升，有很大的好处。
　　修炼圣光的人实力越强，林源获得的好处也就越多。
　　“认识，庞伦。”阎王眼中露出笑意，仿佛一切都在掌控之中。
　　庞伦松了一口气。
　　看来，自己变小，在师父的意料之中。
　　或许，师父也经历过一次这样的变化。
　　现在，师父依然很壮很高。
　　看来，他还是能长大的。
　　他心中的担忧褪去。
　　他还担心一辈子都这么高这么小，什么都做不了，那也太无辜了。
　　“阎王，千卡鬼王邀请你爬山！”
　　庞伦没有点出他和阎王的师徒关系。
　　旁边，大管事露出一丝讶异，他不知道，千卡鬼王为何要约见阎王。
　　阎王实力是强，但是不足以引起千卡鬼王这种层次的强者约见。
　　贾二十一眼中也露出讶异，来到鬼域之前，他对鬼域的鬼王都进行了调查。
　　千卡鬼王，绝对是除魔鬼王之外，最神秘的鬼王，神秘莫测，实力强悍无比。
　　他的神色变化，不知在想着什么。
　　阎王的目光望向了楼阁外的包间，对上了一双眼睛。
　　“好。”
　　……
　　洋楼里，一个身影斜瘫在宽大的长椅上。
　　手上，一道白色的光芒出现。
　　里面，蕴含着圣洁的气息。
　　魔鬼王看着这缕光，内心无比祥和。
　　“圣光……天庭……”
　　前几日，魔鬼王去了组织一趟，在组织获得了一缕光。
　　上次，有人袭击了组织，也留下了几道光。
　　组织将那些光收拢，也交给了一丝给魔鬼王。
　　获得了这缕光以后，魔鬼王的心情复杂无比。
　　“圣光，竟然对她也有压制的效果。”
　　魔鬼王喃喃道，清澈的眼神里闪过一丝欣喜，还有一丝畏惧。
　　“可惜，对我也有很强的压制效果。”
　　不过，魔鬼王不在意。
　　只要有众多的圣光，她说不定能够走出如今的困境。
　　踏踏。
　　脚步声传来，大管事带着贾二十一来到了大厅。
　　看着王座上的身影。
　　大管事和贾二十一纷纷低下高傲的头颅：“拜见魔鬼王大人！”
　　魔鬼王挥手，看着一人一鬼。
　　“一轮结束了，怎么样？”
　　大管事低头说道：“出现了一个不错的苗子，名为阎王，资料上显示出身于混乱之岛，击败了圣虚公子和齐断魂的联手，用了一击。”
　　“哦。”魔鬼王仅仅是惊讶了一下。
　　这个世界上的天才很多，偶尔出现一个不例外。
　　贾二十一这时开口：“换成我，也能做到这种层次。”
　　该表现的时候，贾二十一也会去表现自己，即便表现地很尴尬。
　　魔鬼王点头，露出赞赏的神色。
　　“后来，千卡鬼王让义子约阎王去爬山。”大管事提醒道。
　　魔鬼王想到了什么：“千卡鬼王义子是什么回事？”
　　魔鬼王这段时间，一直不在鬼域。
　　虽听说了千卡鬼王收了一个义子，成为鬼域的热点。
　　但具体情况，魔鬼王不是很清楚。
　　大管事面色变得凝重起来：“千卡鬼王收的义子很特殊。”
　　“哦？怎么个特殊法？”回来的路上，魔鬼王一直在研究圣光。
　　对于传递过来的消息，一直没有过问。
　　“他……是一个鬼族孩子……”
　　魔鬼王脸色瞬间凝固。
　　鬼童出，神灵现。
　　这句话，在十五位鬼王身边流传已有。
　　唯有成为鬼王，才能获取这个秘密。
　　魔鬼王神色变幻。
　　大管事和贾二十一没有那么惊讶，这件事虽惊奇，但也仅仅是少见，背后蕴藏着什么，他们不知道。
　　“这个鬼童，名为庞伦，经过我们的调查，来自天庭，修炼的是圣光。”大管事低头说道。
　　贾二十一的脸色猛变。
　　魔鬼王也露出了思索的情绪。
　　再次听到圣光和天庭这个名字，魔鬼王心中的兴趣更甚，对庞伦有更多的想法。
　　“告诉千卡鬼王，明日的招婿大会，庞伦也要参加。”
　　“……是以候选人的身份参加吗？”大管事忐忑问道。
　　魔鬼王点头：“嗯。”
　　旁边，贾二十一攥紧了拳头，似乎在压抑着什么。
　　魔鬼王淡然开口：“退下吧。”

第二百七十三章 鬼神山
　　“许客客，你为什么要偷袭赵无极？”
　　克波斯一脸阴沉，警惕看着前方的人影。
　　许客客风轻云淡：“克波斯，我不淘汰赵无极，也会有人淘汰他。”
　　克波斯看着许客客，眼中透露出深深的失望：“你会背叛赵无极，也会背叛我，下一轮，我不与你合作了！”
　　克波斯说完，选择了离开。
　　许客客一个人坐在圆凳上，神色莫名。
　　他有不得不出手的理由。
　　“魔鬼王……”
　　许客客的眼中，闪烁出危险的色彩。
　　……
　　“你来了。”
　　千卡鬼王全身笼罩在黑袍之中，看不清他的脸。
　　在他身后，阎王缓步走来。
　　“嗯。”阎王点头，与千卡鬼王并肩。
　　前方，是一座高耸入云的山。
　　“此山名为鬼神山。”千卡鬼王介绍道，言语中带着一丝叹息，“一起爬山？”
　　阎王抬头看山。
　　鬼神山，乃是一座骨山，和骨域的骨山有些类似。
　　鬼神山的主体，乃是鲲的剑骨。在鬼神山上，堆砌满了尘埃，植被也在千见爬满。
　　林木葱葱，有着各种各样的动物与昆虫。
　　在山间里，能够看见有鬼影在行走。
　　千卡鬼王走在前面，阎王跟在后面。
　　千卡鬼王说道：“鬼神山，乃是鬼域第一高山，山中有沼风，能够伤鬼灵魂。
　　越往上，沼风越强。故有传言，爬到鬼神山山顶的鬼灵，可以证鬼神。
　　所以每天，都会有不少鬼神尝试爬鬼神山，希望能够获取成神的秘密。”
　　提到这，千卡鬼王的眼中露出一丝落寞。
　　阎王看过去，鬼神山上，确实有不少鬼灵在攀登。
　　这些鬼灵，以垂暮老矣居多。
　　看着这座山，充满了朝气，仿佛又回到了鬼气旺盛的年纪。
　　这个世界，鬼灵的寿命，只是比人类长一截罢了。
　　也会面临寿归正寝的时刻，那个时候，鬼灵将会消散于天地之间。
　　“每年爬鬼神山的鬼灵很多，尤其是那些晋升无望，面临死亡的鬼灵，唯有鬼神山，才能给他们一线生机。”
　　千卡鬼王叹息。
　　“人类都很羡慕鬼灵，认为鬼灵受世界宠爱，一诞生，就为三阶。
　　万物生灵，都有自己的难处。
　　鬼灵起点高，但是对鬼灵来说，实力提升极难。
　　目前鬼域的15位鬼王，包括我，有14位，自诞生以来，就是七阶鬼王。
　　在世界蹉跎了几百年，实力提升微乎其微。
　　对于鬼灵来说，命运似乎从刚出生就被注定。
　　努力上百年，实力也无法提升，突破自我界限，提高权利地位的通道似乎被断绝。
　　鬼神山，成为了他们唯一的希望。”
　　阎王默默听着。
　　他知道，这方世界，鬼灵提升位阶，难度不亚于一个超凡者，成功突破成为至强者。
　　尤其是千卡鬼王这种层次的鬼灵来说，提升实力更是天方夜谭。
　　“啊……”
　　突然，前方传来一个鬼灵的伺候。
　　穿着华衣的鬼灵，全身散发着暮气，在半山腰，被一阵沼风侵蚀，整个身躯消散，化为了一缕鬼气，消失在了天地之间。
　　旁边，垂暮的鬼灵看着这一幕，都露出一丝悲悯。
　　看着同类消失，他们没有退怯，反而目光更加坚定。
　　唯有高耸入云的鬼神山，能够给他们希望。
　　“这样的事情很多，每一个即将亡去的鬼灵，都会来爬鬼神山。每年，都有上千鬼灵来爬鬼神山，可惜，没有一个鬼灵登顶。”千卡鬼王落寞说道。
　　阎王感受着旁边的沼风，带着一股暴烈之感。
　　这种程度的沼风，对他的影响，微乎其微。
　　他看着山顶，沼风的强度，要远高于这里。
　　但是……
　　“山顶的沼风，千卡鬼王也不能抵挡吗？”阎王意味深长地说。
　　千卡鬼王笑了，他加快了脚步：“当然能。”
　　他说道：“凡是成为七阶鬼王，都登顶过鬼神山。”
　　“哦？鬼神山上，真的隐藏着成神的秘密吗？”
　　“没有。上面什么都没有。”千卡鬼王笑了，笑声很苍凉。
　　“你是不是很疑惑，为什么我们明知道，山顶什么也没有，却不告诉他们，还让他们努力往上爬，平白牺牲。”
　　阎王没有说话，他隐约猜测出其中的原有。
　　“希望。”千卡鬼王说道，“有鬼神山在，至少他们还心怀希望，努力往上爬。”
　　阎王点了点头。
　　当然，除了这些，还有一些更阴暗的原由。
　　“鬼神山是他们的希望。那吾等鬼王的希望是谁？”千卡鬼王问道。
　　阎王沉默，他想起了元颇。
　　如果，没有遇到冥渊。
　　或许，元颇已经消散在这个世间。
　　即便是强如鬼王，也会面临消散。
　　这是天地大势，不可阻挡。
　　但，这是真的吗？
　　“走，我们一起去山顶。”
　　千卡鬼王快速往上走。
　　一张卡片出现，隐去二人的身形。
　　很快，两者就快接近山顶。
　　山顶的沼风，变得强烈起来，每一道风，都蕴含着强烈的攻击，接近七阶。
　　所有的沼风，形成了一道立场，接近领域。
　　这种程度的沼风，七阶之下，根本无法突破进入。
　　千卡鬼王全身，出现了二十四张卡片。
　　每一张卡片，散发着不一样的色彩。
　　将千卡鬼王围在其中，他抬脚直接进入沼风之中。
　　阎王面不改色，抬脚进入沼风中。
　　沼风暴烈，似乎蕴含着雷霆之力。
　　每一道攻击，落在阎王的身上，似乎被什么阻挡反弹，阎王安然无恙。
　　看着这一幕，千卡鬼王没有讶异。
　　“我们到了山顶。”
　　很快，千卡鬼王和阎王到达了山顶。
　　山顶处，沼风更加强烈。
　　弱小的七阶，呆在这里，随时都面临着被撕裂的风险。
　　但是对阎王和千卡鬼王来说，这种攻击，完全伤害不到他们。
　　鬼神山的山顶上，只有一棵树。
　　这棵树，蕴含着浓烈的风属性气息，其中还夹杂着些许的雷与毒气息。
　　“这就是山顶，这里什么都没有，只有一棵异树，沼风诞生于此。”
　　阎王看着这颗异树，感觉挺奇异的。
　　若是扛着这棵异树打架，实力是不是可以提升几分？
　　千卡鬼王笑道：“这棵树确实很奇异，但是和成神相比，又算得了什么？”
　　阎王点点头，神色平静。
　　确实，和成神相比，这确实不算什么。
　　“你应该心里清楚，我找你来，是为了什么？”千卡鬼王脸上露出一丝笑容。

第二百七十四章 封禁三天
　　“哦……”
　　阎王看着千卡鬼王，没有答复。
　　“你是庞伦的师父，来自天庭？”千卡鬼王问道。
　　“嗯。”阎王点头。
　　“那么，你应该知道庞伦的特殊。”千卡鬼王盯着阎王，想要看透他。
　　阎王点了点头：“知道。”
　　他向来话少，言简意赅。
　　“你也会圣光么？”千卡鬼王问道。
　　“自然会。”
　　一道白光，从阎王的手中升起。
　　白光圣洁无比，带着光辉。
　　看着这缕光，千卡鬼王神情变得激动起来。
　　“这……比庞伦的圣光要纯净太多！”
　　看着这一缕圣光，千卡鬼王心中充满了畏惧。
　　一种想要膜拜跪服的想法，从心中滋生。
　　这种情绪，是在面对庞伦圣光时，没有感受到的。
　　他看着阎王，仿佛看着神明一样。
　　他贪婪地说道：“你的圣光和庞伦的有极大的不同。”
　　阎王点了点头。
　　他修炼的乃是《冥变》，和鬼灵，以及庞伦修炼的不同。
　　“我尝试过修炼庞伦的圣光，却始终无法入门，连感知都无法感知。”千卡鬼王露出一丝悲哀，还带着些希望。
　　“自然，他修改的圣光，是根据人类体质特地打造的圣光。”阎王淡淡说道。
　　无数的沼风，冲击在他的躯体上。
　　碰到圣光，轻松弹开，消失无踪。
　　千卡鬼王愣住了，心神颤动：“你不是人类！”
　　按照人类体质特意打造的圣光。
　　那么说明，圣光还有其他的版本。
　　那是不是也能说明……他也可以修炼圣光。
　　在圣光上，他发现了无数的可能。
　　这可能真的，隐藏着成神的秘密。
　　他心神震动，再也没有当初那种淡定。
　　看着阎王，他就如同饿狼，看着一个兔子。
　　如果不是忌惮阎王的实力，他早就动手了。
　　阎王笑了：“你想学习圣光？”
　　千卡鬼王猛地点头，坦然回答：“当然想。”
　　他没有隐藏自己的想法。
　　他的寿命，也所剩无多了。
　　“我给你一个机会。”阎王轻飘飘说道。
　　千卡鬼王看着他，反而平静了下来：“你说。”
　　“或者说，给鬼域一个机会。”
　　一个计划，从阎王心中诞生。
　　他改变了自己最初的想法。
　　一开始，他想的是，潜入鬼域，一个一个鬼王暗中打服，收入手下。
　　毕竟，十五位鬼王联手，再加上鬼域的底蕴。
　　即便他穿着异兵，也很可能无法拿下鬼域。
　　现在，他有了新的方案。
　　一个更温柔地方案。
　　“你现在，驱散鬼神山。”阎王说道，“封禁鬼神山三天。”
　　千卡鬼王愣住了，他不知道阎王的想做什么。
　　阎王背负着手，整个鬼域映入眼帘。
　　他轻声说道：“你不是说，鬼神山，蕴藏着成神的秘密吗？”
　　千卡鬼王点头，他还是不理解。
　　“如果，它真的蕴藏着成神的秘密？”
　　阎王露出一丝笑容。
　　“将所有的鬼灵驱散开。”
　　他的手一推，圣光带着一股力，将千卡鬼王拖走。
　　千卡鬼王毫无反抗之力，就出现在了半山腰。
　　耳边，传来了阎王的一道传音：“现在，一刻钟内，将所有鬼灵驱赶走，然后，帮我守在鬼神山脚下三天，不许任何鬼灵进入。
　　三天后，你就知道发生了什么。”
　　千卡鬼王的脸色变了又变。
　　若是其他人让他做这些，他会不屑一顾。
　　但是，对于这个神秘的阎王，他心中又有不确定。
　　还有一丝忐忑，或者说希望。
　　顿时，他腾空而起，属于七阶鬼王的强大气息四散。
　　爬山的鬼灵，顿时停下了脚步。
　　“鬼王！”
　　所有的鬼灵，都露出了恭敬地神色。
　　又或者是，对强者的渴慕与向往。
　　“从今天开始，鬼神山封禁三天。
　　限尔等一刻钟之内，离开鬼神山。”
　　千卡鬼王的声音浩荡，传递到了鬼神山的角角落落。
　　众多的鬼灵，露出迷茫的神色。
　　“千卡鬼王大人……鬼神山乃是鬼域圣地，何来封禁之说？”
　　有一个鬼灵不满。
　　其他鬼灵纷纷如此。
　　他们感觉，肯定是千卡鬼王在鬼神山上发现了什么，所以才封禁想要独吞。
　　“哼，我说封禁就封禁，赶快离开！”千卡鬼王身上浓郁的鬼气波动。
　　开口说话的鬼灵顿时感觉到一股阴寒。
　　全身颤抖，却无法动弹。
　　“千卡鬼王，我乃天欲鬼王府上大管事的好友，你这样做，不顾鬼域秩序与规则，我会向天欲鬼王和魔鬼王汇报！”一个老迈鬼灵说道。
　　“你去说便是。”千卡鬼王冷声道，“还有10分钟，再不走，那就死去吧。”
　　上百张卡片出现，蕴含着浓郁死气。
　　所有的鬼灵见状，连忙离开。
　　千卡鬼王这是动了真怒，真的可能会杀了他们。
　　这些鬼灵，纷纷往山下跑。
　　不到十分钟，山上的鬼灵，就只有千卡鬼王。
　　千卡鬼王去了山脚，落在了入口处。
　　他闭上了眼睛，众多的卡片出现，连成一片，将整个鬼神山都笼罩其中。
　　凡是有鬼灵若想进入，他都可以阻挡。
　　“三天么？”
　　他看着山顶，露出莫名的神色，蕴含着一丝期待。
　　山顶上，阎王看着鬼神山，他盘腿坐下，进入了梦境之中。
　　“许安安。”
　　他轻声喊了下。
　　在他前方，有一处莲池。
　　许安安长发披散，不着一缕，白皙的香肩格外诱人，修长的锁骨又增添了几分姿色。
　　“大人。”许安安站了起来，修长的黑发将上半身遮挡住，不过依稀能够看到些许的白皙与细腻。
　　“消化的怎么样？”林源问道。
　　“九成。”许安安说道。
　　上次，她自己与咒怨娃娃战胜，也领悟到了许多关于规则的东西。
　　对于梦境之力的掌握，有更深的了解。
　　“不错，三天之内，来鬼域鬼神山，我有事情需要你去做。”
　　林源说道。
　　许安安点头，没有问缘由：“我立即赶过来。”
　　在梦境和许安安闲聊了半个小时后，林源睁开了眼睛。
　　他看着鬼神山，露出思索的情绪。
　　“该怎么改造鬼神山呢？”
　　他心中有一个大概的计划。
　　通过改造鬼神山，用成神的诱饵诱之，吸引鬼灵加入冥渊。
　　这样，比他自己慢慢打下鬼灵，要方便地多。

第二百七十五章 三关
　　林源立于鬼神山顶。
　　他的手一挥，几道霞光挥舞。
　　圣光领域开启，半个山头，都融入了领域之中。
　　无数的冥力飞舞，在改造着鬼神山。
　　“第一关，为问心关。”
　　他准备在鬼神山，设定三大天关。
　　第一关，为问心关。
　　这一关，由许安安的梦境之力编造，以及他自己的冥力构成。
　　筛选符合进入冥渊之鬼灵。
　　只有渡过第一关的人，才会有资格加入冥渊。
　　第一关的难度很低，取决于鬼灵的前半生以及后半生。
　　渡过了，将会享受冥力沐浴，微弱提升鬼灵天赋。
　　“第二关，为入冥渊。”
　　这一关，相较于第一关，存在着门槛。
　　不同的鬼灵进入这一关，将面对着不同的遭遇。
　　只有渡过这一关，才能正式成为冥渊的正式成员。
　　这一关里，隐藏着惊喜。
　　每一过渡过第二关，并且加入冥渊的鬼灵，都会获得一套功法。
　　其中，林源还摆上不少经他炼化的鬼气精华，能够提升鬼灵的实力。
　　“第三关，为鬼神关。”
　　这一关，由许安安亲自把守。
　　在梦境之力，坚持的时间越久的鬼灵，，获得的好处越大。
　　凡是闯过第二关的鬼灵，都可以进入第三关。
　　林源用冥力改造着这些区域，他放上了众多的功法、鬼气精华、冥差令，乃至冥将令，都放上去了一枚。
　　如今，鬼神山只有初步的轮廓。
　　完全改造完，还需要许安安的到来。
　　此刻。
　　山脚下，积累了众多的鬼灵。
　　千卡鬼王闭着眼，全身周围，罗列着卡片。
　　就在这时，一道凶悍的气息传来。
　　一个大衣服架子出现在这，所有的鬼灵都露出敬畏的神色。
　　“藏锋鬼王！”
　　来者，正是之前和千卡鬼王结怨的藏锋鬼王。
　　藏锋鬼王看着千卡鬼王，眼中露出疑惑的神色：“千卡，鬼神山乃鬼域圣地，你为何要封山三天？”
　　藏锋鬼王，这是来质问千卡鬼王。
　　他的实力，远远弱于千卡鬼王。
　　若是平时，他也不敢这样对千卡鬼王说话。
　　但这次，他背后站的是天欲鬼王，他还站在道德制高点上。
　　不管怎样，他都不会畏惧千卡鬼王。
　　千卡鬼王睁开眼睛，露出轻蔑的目光：“我千卡一生行事，何须向你交待？”
　　“你……”藏锋鬼王面色阴沉。
　　他没想到，千卡鬼王态度这么强硬。
　　“鬼神山，乃是鬼域的希望之地，你真的要断绝所有鬼灵的希望么？”藏锋鬼王继续说道。
　　他背后，众多的鬼灵深有同感。
　　鬼神山，是他们唯一的希望。
　　如今，千卡鬼王却在这，阻挡着他们进入鬼神山。
　　他们不得不怀疑，鬼神山上有什么变故。
　　“呵。”千卡鬼王冷笑，意味深长看着藏锋鬼王，“什么希望？”
　　藏锋鬼王愣住了，没有在这个话题上继续。
　　他知道，鬼神山上，什么都没有，根本没有任何希望。
　　“我征用鬼神山三天，你有意见？”千卡鬼王从来不是一个讲理的人。
　　话音刚落，无数的卡片不断在空中旋转，散发出各种缭乱的花纹。
　　藏锋鬼王后退了一步：“千卡，你这样蛮横，不给我们一个理由，路只会越走越窄。”
　　“三天后，你自然知晓。”千卡鬼王随意说道。
　　只有守着三天即可。
　　以他的实力，守鬼神山三天，还是很轻松的。
　　藏锋鬼王阴沉地看着千卡鬼王：“三天后，你若不给在场所有鬼灵一个交代，我定会联合天欲鬼王，在魔鬼王面前禀报此事，看你怎么收场！”
　　千卡鬼王笑了，随意说道。
　　“我这样做，是为了大家好。
　　等三天后，再次进入鬼神山的鬼灵，都会获得一定的好处。”
　　他从来不在意自己的威信，说话很随心。
　　“哼！”藏锋鬼王冷笑，“什么好处，当我们是七岁小孩？”
　　鬼神山，根本没有成神的秘密。
　　能够有什么好处。
　　“那三天后，你别上山。”千卡鬼王露出神秘的笑。
　　“哼，不上就不上。”藏锋鬼王冷酷说道，“我就算寿命耗尽，也不会上鬼神山！”
　　说完，藏锋鬼王拂袖离开。
　　千卡鬼王抬头，看了眼鬼神山。
　　鬼神山里，沼风依旧如常。
　　透过沼风，他什么都看不见。
　　……
　　“阎王呢？”
　　于仲看着管事，露出忐忑的神情：“他昨天和千卡鬼王爬山去了，现在还没有回来。”
　　大管事皱眉：“怎么回事？马上就要面见鬼王了！”
　　等面见鬼王后，即将开始第二轮的选拔。
　　成功者，将会成为鬼王的女婿。
　　贾二十一站在一旁，内心平静。
　　阎王没有来，于他而言是一件好事。
　　强劲的竞争对手少了一个，不过当看到庞伦那张脸，他的脸色又变得阴沉起来。
　　这个小娃娃竟然也来参加，也不知晓魔鬼王怎么想的！
　　明明，以及和组织达成了合作，他这次过来，只是走一个过场，然后成功迎娶鬼王公主。
　　可是，其中似乎又充满变数。
　　“千卡鬼王说，三天后交还阎王……我去跟千卡鬼王解释过，不过他不听。”于仲内心无比难受。
　　千卡鬼王太蛮横了，他根本没有办法要不回阎王。
　　大管事皱眉：“千卡鬼王最近怎么了，总是整一些幺蛾子。”
　　当然，他只是内心吐槽。
　　“既然他无法参加，就取消阎王的资格。”大管事瞬间做了决定，他将目光放在剩下的四人身上。
　　“贾二十一、许客客、克波斯，还有庞伦，你们四人，与我一起面见魔鬼王大人。”
　　四人纷纷变得严肃起来。
　　魔鬼王，乃是鬼域的最强者，其也是这方世界，最强的存在之一。
　　许客客低着头，心快速地跳，表面上却显得异常平静。
　　在大管事的带领下，四人进入了一件大厅。
　　大厅高处，魔鬼王全身笼罩在黑袍中，看不到任何裸露的肌肤。
　　大管事立即拜道：“拜见魔鬼王大人！”
　　其他四人，纷纷施礼。
　　大管事继续说道：“参赛选手阎王，被千卡鬼王喊去，至今未归。所以少了一人参加。”
　　“哦，是么？”魔鬼王随意说道。
　　少了一个人，于她而言，没有任何影响。
　　她的目光，落在了庞伦的身上。
　　突然，大厅里，出现了一丝诡异的气息。

第二百七十六章 谢黎安
　　许客客的脸上，露出了诡异的笑容。
　　他的胸口，出现了一个窟窿。
　　在窟窿的地方，里面散发着黑气。
　　黑色的波纹，顺着窟窿，迅速蔓延。
　　轰！
　　瞬间，黑色波纹化为了一道道小蛇，飞快向魔鬼王飞过去。
　　“尔敢！”
　　大管事大怒，他一巴掌拍在了许客客的身上。
　　许客客的躯体立即瘫软，化为了肉泥。
　　不过，胸口的窟窿，留在了原地，无数的黑气从洞口激射，飞向了魔鬼王。
　　“魔气？”贾二十一面色大变。
　　这种气息，赫然是魔气。
　　显然，许客客乃是魔族的暗子，用来偷袭魔鬼王的。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，她身上散发着众多的鬼气。
　　无数的魔气小蛇被阻挡，又瞬间断裂。
　　魔鬼王站起来，身材高挑，目光清冷。
　　“魔族，你给我等着！”
　　她袖子一抛，将黑色窟窿覆盖住。
　　无数的鬼气灌入，顿时涌入，黑道瞬间消失不变。
　　许客客的偷袭，从出手到死亡，也就一个呼吸，发生在电光火石之间。
　　似乎，没有造成什么影响。
　　“好了，第二轮比试，继续开始吧。”
　　魔鬼王随意说道，她也没有了看庞伦的性质。
　　大管事脸色阴沉，转换为平静。
　　“走，我带你们进行第二轮的比试。”
　　大厅里，瞬间又变成空荡荡的模样。
　　魔鬼王坐在椅子上，一动不动。
　　在她身上，散发着恐怖的气息。
　　咔嚓！
　　她的衣袍断裂，露出一张诡异的脸。
　　她的脸，一半狰狞，一半祥平。
　　其中，有一半，散发着魔族的气息。
　　另一半，安静如小家碧玉，散发着却是鬼族的气息。
　　“谢黎安，这份大礼你喜欢吗？”
　　左半边魔族的脸蛋，发出了阴森的声音。
　　在几百年前，无心魔见到了一位惊艳的鬼灵女子。
　　她利用陷阱，强行诱骗鬼灵女子，想要将她融为自己身体的一部分。
　　可惜，那个鬼灵女子太过于惊艳。
　　她在融合的时候，竟然被鬼灵女子反攻。
　　最终，两个灵魂融为了一体
　　一半是无心魔，一半是谢黎安，组成了魔鬼王。
　　这些年，谢黎安实力不断精进，但身上的魔气也愈发浓郁。
　　她变强的时候，无心魔也随之变强。
　　她用尽各种办法，压制无心魔。
　　可惜，无心魔也不是善茬，这些年来，谢黎安手段尽出，却收效甚微。
　　谢黎安蹙着眉头，全身一半是鬼气，一半是魔气。
　　这次无心魔借助魔族的手段，让许客客爆发魔气。
　　表面上看，没有造成什么危害。
　　但实际上，牵引了无心魔的魔气，让无心魔再次强大复苏起来。
　　谢黎安另一半脸面色冰冷，没有任何颜色：“谁输谁败，还说不定。”
　　说完，她全身散发着浩瀚的鬼气。
　　另一张恐怖的脸，在鬼气的压迫下，逐渐消失。
　　无心魔发出诡异的笑声。
　　“谢黎安，你这样坚持有用吗？
　　你为了对抗我，从六阶突破到七阶，再到如今的层次，实力变强了许多，可是你的寿命又剩多少了呢？
　　如果之前是三个月，那么现在，只剩下不到一周了吧？”
　　“快和我真正合二为一，成为真正的魔鬼王。”
　　无心魔诱惑道，充满着欲望。
　　“哼！”谢黎安冷哼，“我不会成就你的。”
　　若是与无心魔真正合二为一，那么她将会失去自我，无心魔继承了她的实力。
　　她再傻，也不会这样做。
　　虽然，合二为一后，还有一缕重新找回自我的机会。
　　可是，不合二为一，那么要不了一周的时间，她就会真正陨落。
　　她脸色苍白，使用着鬼气，将无心魔囚禁于心中。
　　她的脸终于恢复正常，露出了一张精致冷艳的脸庞。
　　只是，身上的气息变得不稳定下来。
　　“只剩下一周的时间了么？”谢黎安眼神深邃，不知道在想些什么。
　　她的手中，出现了一道白光。
　　这缕光，乃是组织交给她的圣光。
　　“圣光……”谢黎安哀叹。
　　当第一次见到圣光的时候，她找到了对抗无心魔的方法。
　　这种圣光，虽对她有压制，她天生恐惧。
　　但是，用来对付无心魔，效果更佳。
　　如果，她去天庭获得更多的圣光，按部就班，那么在三个月内，她就能将无心魔彻底磨死。
　　她不用再压制无心魔，寿命也会提升十年的时间。
　　十年的时间，为鬼域争夺一片希望之地足够了。
　　但是，今日的突发爆发，熄灭了她的计划。
　　就算拥有足够的圣光，一周的时间不足以支撑她磨死无心魔。
　　除非，她能学会圣光。
　　可惜，从天欲鬼王手中，她得到了庞伦修炼圣光的功法。
　　只看了一眼，她就失望了。
　　这门功法，根本不适合鬼灵修炼。
　　她站起身，不知道在思索什么。
　　“最后一周，我也应该为鬼域，为她做些什么。”
　　谢黎安的眼神坚定，踏出了魔鬼王府。
　　没有人发现她离开了魔鬼王府。
　　……
　　鬼神山。
　　千卡鬼王面色阴沉了起来。
　　刚才，他获取了魔鬼王传来的讯息。
　　让他两天后，去魔鬼王府一趟。
　　从魔鬼王的声音里，他听出了一丝疲惫。
　　他心中，莫名地有一丝不详的预感。
　　作为鬼域的第三鬼王，他的实力没有天欲鬼王强。
　　但是，对魔鬼王的了解，他比天欲鬼王更深。
　　他的卡片天赋，让他早就知道了魔鬼王神上暗藏的危机。
　　如今，看情况，危机马上就要爆发，魔鬼王处于一种极其危险的境地。
　　他的目光不由得望向了鬼神山，这个鬼域的希望之地。
　　“希望，还有希望。”
　　突然，魔鬼王眉头皱了起来。
　　十张卡片，漂浮在他的上空，散发着恐怖的鬼气。
　　“你是谁？”
　　他盯着前方突然出现的女子。
　　女子很美，冷艳动人。
　　最吸引魔鬼王注意的，乃是冷艳女子身上的气息。
　　飘渺、神秘，似乎又蕴藏着他无法想象的东西。
　　当看到这个女子，他感觉到全身的战栗、颤抖。
　　就好像，自己一直梦寐以求，渴望之物，就这样出现在他面前。
　　“许安安。”冷艳女子清冷说道，“我家大人，让我上山。”
　　千卡鬼王站在原地，耳边传来的林源的传音。
　　“让她上来。”
　　千卡鬼王深吸了一口气，心中又充满了一丝希望。
　　难道……希望真的存在？

第二百七十七章 范无药（求点订阅）
　　“范无药，三天的时间已经过去了，还不去爬鬼神山吗？”
　　屋子外，传来了几道声音。
　　范无药整理着衣角，他的神色有些苍白，对屋外喊去。
　　“马上就去。”
　　屋子里，女鬼灵看着范无药的背影，神色悲悯。
　　“记得回来，别死在了鬼神山上。”
　　范无药转身，无悲无喜，默默点头：“好。”
　　他推开了门，在屋子外，有两个鬼灵在等他。
　　其中，还有一位人类超凡者，陈凡。
　　陈凡自小就在鬼域长大，对于鬼灵有很深的感情。
　　他虽然正处于年轻力壮的时候，但还是陪这几个朋友一起爬鬼神山。
　　这些朋友，实力都不高。
　　也就范无药强一些，达到了四阶。
　　他也是四阶。
　　“常青，阳天，陈凡。”
　　范无救和他们一一打招呼。
　　常青是一个胖子，他觉得胖胖的躯体显得富态，命会好很大。
　　“今天千卡鬼王就会放行鬼神山，你们说鬼神山真的会有所改变吗？”常青疑惑问道。
　　他们上次越好一起爬鬼神山，结果被千卡鬼王赶下来。
　　现在，一直期待着再次爬上鬼神山。
　　他们以前，受过重伤，寿命所剩无几。
　　爬鬼神山，成为了他们飘渺的希望。
　　“能够有什么变化呢？不过只是一个虚幻的念想。”
　　阳天一直处于悲观的态度。
　　“如果鬼神山真的蕴藏有成神的秘密，为什么这些鬼王没有成为鬼神？”
　　陈凡跟着说：“如果真的有什么变化，上面的那些鬼灵，肯定会将好处拿走，哪里有我们这些低层次的机会。”
　　范无药开口：“反正……我们都没有机会了，不如就去试一试。
　　赢了血赚，输了不亏。”
　　常青点头，赘肉直抖：“说的对，反正我们都是将死之鬼，死在鬼神山上，也比死在家里好！”
　　三个寿命所剩无几的鬼灵，以及一个人类，组成了一个小小的队伍，往鬼神山赶过去。
　　像这样的队伍，还有许多。
　　每一年，都会有许多寿命无多的鬼灵来到鬼域，登一次鬼神山，寻找那一丝希望。
　　渐渐地，鬼神山也成为了鬼域最大的墓地。
　　成为了许多鬼灵的埋骨之地。
　　虽然，很多鬼灵都知道，鬼神山根本没有隐藏成神的秘密。
　　但是，当苍老时，他们依旧倔强地往鬼神山，将其当为埋骨之地。
　　很可悲，也很苍凉。
　　“到了。”范无药说道。
　　常青露出笑容：“千卡鬼王还在，不过他应该快走了。”
　　在鬼神山下，积累了众多的鬼灵。
　　乍一看，数量近百。
　　千卡鬼王还守在鬼神山下，众多的卡片飞舞，散发着强大的气息。
　　范无药心中莫名地生出了一丝羡慕。
　　他诞生时，为四阶。
　　蹉跎几百年，他始终努力变强，实力的提升却微乎其微。
　　五阶与他，似乎隔着一层厚厚的壁垒。
　　他根本无法逾越。
　　鬼灵，没有上升通道，从诞生以来，似乎就注定了命运与结局。
　　“不知道有没有轮回，如果有轮回的话，我希望下辈子成为千卡鬼王这样的强者。”阳天羡慕说道。
　　成为七阶鬼灵，站在这方世界的顶端。
　　活得那得多逍遥，多自在。
　　“我希望成为陈凡这样的人类，或许有更多的机会。”范无药平静地说。
　　“别当人类，一点都不到。突破三阶以后，我都不敢说我自己是人了。”陈凡挽起衣袖，上面布满了密密麻麻的鳞片。
　　“每一个生灵，都有自己的难处。”常青叹息道。
　　突然，鬼灵里传来一阵骚动。
　　“千卡鬼王解开了鬼神山的封禁！”
　　“我们可以上去了！”
　　“千卡鬼王不见了！”
　　范无药几者立即来了精神：“走，我们也上去。”
　　三鬼一人，跟着鬼潮，往鬼神山上爬上去。
　　刚踩到山体，范无药的表情就变了：“鬼神山，似乎有些不一样了。”
　　阳天皱眉，似乎在思索什么：“和我们上次来，确实变了什么，但具体的我说不出来。”
　　“是沼风！”常青说道，“沼风变弱了许多！”
　　“还有其他变化。”范无药说道。
　　待在鬼神山上，他心中莫名多了一股敬畏之感，还有一丝向往，想要往上走的冲动。
　　这是以前没有的。
　　以前的鬼神山，除了沼风很凶猛，有特殊的含义，只是一座普通的山。
　　“沼风变小许多，我们快点爬，说不定还能爬到山顶，看看山顶到底隐藏有没有成神的秘密！”阳天说道，神情中充满了激动。
　　他们几者，飞快往鬼神山上爬。
　　其他的鬼灵，也发现了这一想象，加快往山上爬的进度。
　　千卡鬼王没有骗他们，鬼神山真的发生了变化。
　　这变化背后，到底隐藏着什么，他们不清楚。
　　但是，他们中的大多数，距离死亡已经很近，不怕什么了。
　　突然，走在最前面的鬼灵停了下来。
　　“这是什么？以前没有见过？”
　　“问心关？什么东西？”
　　众多的鬼灵停下了脚步。
　　不管他们从什么方向往山上走上，面前都出现了一栋建筑。
　　范无药、陈凡几人，也停在了建筑的面前。
　　“问心关？通过此关者，将有资格加入冥渊。”范无救皱眉，默念着上面的文字。
　　常青与阳天亦一脸疑惑：“鬼神山什么时候多了这个建筑？”
　　“似乎不是真实存在的。”陈凡皱眉，手触碰到前面的大门，手探入进入，又缩了回来。
　　“似乎，所有上山的人，都遇到了同样的一扇门，这种手段，至少七阶才能布出来。”阳天看向其他地方。
　　那些鬼灵亦停下了脚步，似乎在疑惑，前方到底是什么，要不要进入。
　　目前为止，还没有鬼灵贸然进入，似乎在等待其他鬼灵进入。
　　“要不要现在进去？”常青看着范无药，“或者等其余鬼灵进入，看看情况？”
　　范无药想起了家里的那一位女子，眼神变得坚定起来。
　　“反正都要死了，怕什么，我先进去。”
　　说完，范无药推开了大门，进入其中，消失不见。
　　常青、阳天对视一眼，亦推开门，紧紧跟着范无药，进入了大门中。
　　身后，陈凡咬了咬牙，推开门进入了问心关。

第二百七十八章 虚幻（求一点点订阅！）
　　“看起来简单，但实际暗藏玄机，我渡过了问心关？”
　　范无药叹息，过问心关不是那么简单。
　　进入了其中，前面出现了几条路，每条路上，都出现了新的抉择。
　　每一个抉择，都暗藏着陷阱。
　　范无药认真分析思索，走上他认为正确的道路。
　　然后，就走了出来。
　　“嗯，到达山顶了？”
　　范无药疑惑，脸上又露出狂喜：“周围，还没有人到达山顶，看来我是第一个渡过问心关的！”
　　他立即往山顶上寻找，在山顶中央的一个石墩上，他看见了一个鲜红的果子。
　　果子上，散发着神秘的气息。
　　他看着果子，立即将果子吞咽进入腹中。
　　下一秒，他神色大变：“我增加了百年的寿命，也突破进入了五阶！”
　　他神色欣喜，又隐藏住喜色，赶紧偷偷往山下跑。
　　吃下了这个果子，范无药的鬼生发生了改变。
　　他每天更有精力，和鬼侣更加恩爱。
　　他实力变强，几个朋友遇到了困难，他随手解决。
　　他逐渐成为了鬼域里的明星人物，受万鬼羡慕。
　　看向他的眼神，就像他看向千卡鬼王那样。
　　时间流淌，一年过去。
　　“你就是范无药。”一个美丽的女子出现在了范无药身边。
　　女子雍容华贵，看起来格外有气质。
　　范无药看着女子，有短暂的失神。
　　这个女子的容貌，和他前身人类的初恋有些像。
　　“嗯。”范无药点头。
　　“我是天欲鬼王的干女儿，我看上你了。”女鬼灵直言不讳。
　　范无药愣住了：“抱歉，我已经有了鬼侣。”
　　“我不在乎你的过去，我只看重你的未来。”
　　女鬼灵诱惑说道，舔了舔嘴唇。
　　“天欲鬼王马上就寿归正寝，你若娶我，等鬼王去世以后，整个天欲鬼王府的资源，都是你的。
　　有鬼王府的资源，再以你的天赋，假以时日，就会成为新的鬼王！
　　如果你拒绝我，你这辈子，都不可能成为鬼王。”
　　范无药心动了。
　　他一生的追求，不就是成为鬼王那样的鬼灵吗？
　　拥有强悍的实力，绝对的权利。
　　“只要你离开道侣，和我在一起，一切你都将拥有！”女鬼灵说着，她的一缕神魂向范无药身上接触。
　　神魂的接触，那种微妙之感，就如同人类躯体的碰撞。
　　范无药往后退了一步：“我思考一下。”
　　女鬼灵笑了：“在我，以及你的鬼侣之间，选一个吧。”
　　“我……可以两个都要吗？”
　　范无药试探性问道。
　　女鬼灵愣住了，她没有想到是这种结果。
　　咔嚓。
　　女鬼灵碎裂，范无药的意识有些恍惚，天翻地转。
　　他感觉到脑海里，又冲进了众多的记忆。
　　他睁开眼睛：“原来，刚才这一切，都是问心关，那我……过了么？”
　　想到他在问心关里的选择，范无药老脸一红。
　　有些丢人了。
　　他没想到，他那么正直忠贞一鬼灵，竟然说出了那种话？
　　难道，每个鬼灵，都是老sp？
　　“恭喜你渡过问心关第一关，请往前左转10米领取属于你的专属奖励。
　　若想加入冥渊，请闯第二关【入冥渊】。”
　　耳边，传来机械的声音，范无药脸上露出欣喜的神色：“我竟然过了？”
　　虽然过了，但他还是很心虚。
　　“没想到，还有奖励。”
　　这个事情，一切都透露着古怪。
　　但是，范无药也没有去追究，他要去看看，到底是什么奖励。
　　往前左转了十米，范无药站在空地上，露出疑惑神色：“什么都没有，骗鬼的吗？”
　　刚说完，一缕白色的光照在了它的鬼躯上。
　　“这是什么？”
　　白色的光，侵入他的神魂，他感觉全身都暖洋洋的，很滋润，很舒服。
　　他就感觉，和前身晒太阳的感觉类似，比打桩最后的那一刹那还要舒适。
　　他全身的鬼气，在这一刻翻滚。
　　“我这是……”
　　他不由得颤抖起来。
　　他感觉到，自己的鬼气运转了起来。
　　他的前半生，一直努力变强，修炼鬼气。
　　虽然，始终无法突破进入五阶，但是在四阶里面，他已经走到了顶点。
　　这一刻，在白色光芒的滋润下，鬼气翻涌，以往的瓶颈壁垒松动起来。
　　“我……五阶了！”
　　范无药的眼角流出了眼泪，在这缕光的照耀下，他成功突破进入五阶。
　　“我的寿命，多了百年！”范无药内心激动。
　　闯过了问心关，获得的奖励，竟然使他成功进入五阶。
　　他闯鬼神山，不也就是为了生存吗？
　　如今，他成功了。
　　“这次……是真的，不是虚幻。”范无药眼神坚定，“难道，真的蕴藏着成神的秘密吗？”
　　范无药心中，突然对第二关，再次充满了好奇。
　　他往前赶过去，向鬼神山上走去。
　　他想要闯第二关。
　　“无药，你来了！”
　　常青向范无药挥手。
　　范无药露出惊异的神色：“你过了问心关？阳天呢？”
　　“过了，阳天也过了。”常青立即说道，露出神秘的笑容，“你知道吗，我过了问心关，获得了沐浴，资质提升了一截，我感觉到，我的寿命上限，增加了两年！”
　　“我增加了三年。”阳天冷酷地说。
　　在这里，已经汇聚了几十位鬼灵，都是渡过了问心关第一关的鬼灵。
　　“无药你呢？”常青问道。
　　“我……还好。”范无药没有说，害怕打击到朋友。
　　“你不说，我们不问。”常青露出猥琐的笑。
　　范无药是第一个进入问心关的鬼灵，却这么晚还出来，说明他问心关渡过的很艰难，得到的奖励一定很少，不好意思说。
　　但是，能够渡过，就是好的。
　　“可惜，陈凡现在还没有来，不知道渡过没有。”常青叹息，又问道，“第二关，入冥渊，你怎么看？”
　　范无药想了想：“我会去尝试一下！”
　　常青和阳天点头：“我也同样的想法，如果能够获得寿命，加入一个组织又如何？”
　　在场的鬼灵，有大一半意动。
　　问心关的奖励，让他们收获许多。
　　但是，也有少部分鬼灵选择了拒绝：“天上掉馅饼，肯定不是什么好事，我退出。”
　　他已经得到了微弱的资质提升，他不想再继续下去。
　　他觉得，那是诱饵，后面蕴藏着更多的陷阱。
　　他还有几十年的寿命，不想拼在这。
　　“我也是同样的想法。”
　　有一个鬼灵说道，退出了第二关。
　　“同样，我更喜欢呼吸自由的味道。”
　　在场的几十个鬼灵，走了七八个。
　　剩下的鬼灵，则看着第二关，露出期待的神色。
　　第二关背后，到底有什么，在等待他们？

第二百七十九章 第9999次拔刀
　　“有鬼灵在第一关突破了。”
　　林源讶异。
　　第一关的奖励，乃是微弱的冥力沐浴，小幅度提升鬼灵资质和天赋。
　　这种提升，很微弱，不足以支撑鬼灵突破进入一大境界。
　　结果，有一个鬼灵突破了，还是从四阶进入了五阶，突破了这样一个关键境界。
　　许安安点头，神色清冷：“运气好。”
　　林源亦点头，第一层的奖励有限，只能让那些鬼灵尝一些甜头。
　　当然，那些甜头，也足以让鬼灵疯狂。
　　来到鬼神山的鬼灵，多为寿命无多。
　　“那里，还有一个人类在闯问心关。”许安安提醒。
　　衣袖挥舞，一面镜子出现。
　　镜子里，一个人类男人正闭着眼睛，似乎在思考什么。
　　林源看着这，脑海思索。
　　在鬼神山，设定的三关，仅仅是针对鬼灵。
　　目前，他还没有考虑到人类。
　　如今，竟然有一个人类参加，出乎了他的预料。
　　“那么，就增加一道特殊的关卡。”
　　林源手指轻点，一缕白色的光挥舞而去。
　　不管是冥力，还是圣光，又或是适合人类修炼的圣光，他都会。
　　合上了镜子，林源闭目。
　　“有人闯入了第二关。”林源说道。
　　……
　　第二关，入冥渊。
　　几十位鬼灵看着前方，跃跃欲试。
　　在第二关的石碑上，上面记录了一些信息。
　　第二关，是存在凶险的，可能会陨落。
　　这让不少鬼灵踌躇。
　　“我先进去！”
　　范无药继续当第一个吃螃蟹的那个人。
　　成为了五阶以后，实力大增，他重新找回了自信。
　　进入大门，一种眩晕感传来。
　　范无救放眼望去，只见他立于一片空旷之地。
　　周围，什么都没有。
　　突然，他耳边传来一道机械的声音，伴随而来的是，在他的双目前，出现了一些文字。
　　“鬼灵周恒，爱食童心，杀人为乐。
　　一、该杀。
　　二、劝服。
　　三、他的自由，与我无关。
　　请做出选择。”
　　范无药眨巴眼睛，他还是第一次碰到这样的事情。
　　他没有思考，选择了“一、该杀。”
　　他本来就是嫉恶如仇的鬼灵。
　　虽然，他不是人类，但他觉得，在这个世界，人类和鬼灵是息息相关的。
　　如果没有人类，或许就没有鬼灵。
　　他刚选择完一，突然，周围出现了一道阴冷的气息。
　　一个恶鬼，出现在了范无药的面前。
　　在恶鬼的头上，出现了红色的字符。
　　上面写着：周恒，五阶鬼灵。
　　在红色字符下，还有一个红色的条条。
　　红条很长，后面写着9999的字样。
　　看着这一幕，范无药露出怪异的神色。
　　周恒望向了范无药，咧开了嘴，气息阴冷：“你是想，定夺我的生死么？”
　　他散发的气息很浓郁，显然实力很强。
　　范无药黑着脸：“是又如何？”
　　“卑微的鬼灵，该死！”周恒化为一阵鬼气，冲向了范无药。
　　“哼！谁死还不一定！”范无药突破成为五阶，战意盎然。
　　他正想找一个鬼灵，来练练手。
　　现在，就有一个鬼灵送到了面前。
　　一道鬼气凝成刀刃，拔刀砍向了周恒。
　　刺啦。
　　周恒发出痛叫。
　　范无药则愣住了，周恒头上的红条，短了一截。
　　9999的字样，变成了9899。
　　“难道说……”
　　他有了猜测，再次出手。
　　“卑微的鬼灵，该死！”
　　周恒大喝，直冲向范无药。
　　这种气息，比范无药还要强。
　　范无药立即闪退，他在战斗中，已经摸索出不少规律。
　　这个周恒，实力虽强，但是战斗意识很差，不知变通。
　　范无药使用了几个小技巧，就将周恒身上的红条打短了半截。
　　他猜测，等红条完全消失，他就能完成这次任务。
　　“卑微的鬼灵，该死！”周恒再次扑向了范无救。
　　他身上的红条，已经很短了，不到三分之一。
　　范无药露出笑容：“你就只会说这一句话吗？”
　　“卑微的鬼灵，该死！”
　　“哼！”
　　鬼气弥漫，战斗不断继续。
　　范无药畅快淋漓，这十年来，第一次战斗地这么痛快。
　　等寿元无多的时候，他陷入了一种冬眠的状态。
　　能够不动手，就不动手。
　　这次，没有了寿元的后顾之忧，他战斗地格外欢。
　　轰！
　　刀刃飞舞，周恒头顶的红条完全变白。
　　化为了一阵鬼气，周恒消亡。
　　“不够畅快，再来几十次这样的战斗才够好。”范无药大声说道。
　　他看着周围，收回了鬼气：“过关了么？”
　　范无救细想：这一关，难道考的是选择，以及面对选择的后果？
　　突然，机械的声音再次传来，同样的文字，出现在了他的眼前。
　　“鬼灵周恒，爱食童心，杀人为乐。
　　一、该杀。
　　二、劝服。
　　三、他的自由，与我无关。
　　请做出选择。”
　　范无药愣住了。
　　“我选错了？”
　　“还是说……”
　　“我选一。”
　　范无药再次选了一。
　　恶鬼周恒再次出现。
　　“卑微的鬼灵，该死！”
　　范无药无语了，这个周恒，还和前面那个一样傻。
　　“哼。”
　　他冷哼，再次迎接上去。
　　拥有了上次的经验，他对付周恒起来，会很轻松。
　　但是，他也暗自留心，万一这个周恒，和前面那个不一样呢？
　　结果，三分钟后，周恒的红条见底。
　　范无药，再次猎杀了周恒。
　　“这次，应该过关了吧。”
　　话音刚落，机械的声音传来。
　　眼前，又出现了一串文字。
　　“怎么还一样？”
　　现在出现的，赫然和第一次出现的一模一样。
　　范无药想了想，没有任何犹豫，坚决地选择了“一”。
　　“卑微的鬼灵，该死！”
　　“杀！”
　　范无药化身恶鬼杀手，再次斩杀了周恒。
　　结果，同样的选择，再次出现在他的面前。
　　不管怎样，他都坚持选择了一。
　　他的内心也有犹豫，是不是做错了。
　　但他还是义无反顾，选择了认为最正确的。
　　当然，无数次重复的战斗，他没有了刚开始一两次的畅快。
　　他很怀疑，是不是他一开始多说了之前的话，所以才会一直出现周恒。
　　换个恶鬼不行吗，别周恒了，王恒，吴恒也行。
　　可惜，机械的声音依旧来到，出现的依旧是那个只会说“卑微的鬼灵，该死！”的周恒。
　　不知道杀了多少次，范无药的心越来越麻木。
　　但是，他依旧坚定下来，不改变自己的选择。
　　轰！
　　周恒再次湮灭。
　　范无药的表情微变，这才周恒的死亡，和前几次不一样。
　　他死亡的地方，脱落了一个令牌一样的东西。
　　在上面，他清晰看到了一个字。
　　“冥。”

第二百八十章 装神弄鬼（可以订阅开宰了）
　　“常青和无药没有通过吗？”
　　阳天呆在空旷区域，内心有些激动。
　　刚才，他突破了第二关，也获得了第二关的奖励。
　　进入冥渊！
　　他犹豫了一下，立即选择了加入。
　　当时，无数的信息涌入了他的心头。
　　他立刻明白，他的选择没有错。
　　他加入了冥渊，一种功法出现在了他的内心深处。
　　他明白，这种好处，远比第一层的好处好很多。
　　或者说，完全是两个级别的。
　　“兄弟，你也加入了冥渊吗？”
　　旁边，一个瘦高个鬼灵出现在阳天面前，露出和蔼的笑容。
　　“董管事？”阳天下意识露出恭敬的神色。
　　董厂，是千卡鬼王府的管事，乃是五阶的鬼灵。
　　以前，他看到董厂这样的鬼灵，都是带着羡慕的神色。
　　背靠鬼王府，和他不在同一级别里。
　　“是的，我加入了冥渊。”阳天答道。
　　董厂脸上的笑容更甚：“兄弟不要这么客气，既然都是冥渊的人，我们就不要太见外。以后在冥渊，还要互相关照一番。”
　　阳天立刻明白了董厂的意思，是要和他在冥渊多关照。
　　他心中生起了莫名的自豪感：“好说。”
　　旁边，又有几个鬼灵簇拥过来。
　　“看来，我们都是鬼域第一波加入冥渊的鬼灵。”一个鬼灵开口道。
　　在场的鬼灵，一共有八位，最弱的是四阶，最强的就董管事一位五阶。
　　“以后在冥渊，我们几人同为一届，要多联络，多扶持。”董管事说道。
　　很快，几个鬼灵就达成了共识。
　　不管以前，他们是什么身份，但以后，都平等相处。
　　“哼，目光短浅之辈，对一个组织都没有调查清楚，就贸然加入。”一个年轻的鬼灵出现，他的身上带着一缕锋芒。
　　“鬼灵陈末世！”
　　有人认出了这个鬼灵。
　　他乃是鬼域的天才鬼灵，传言，他有从四阶突破进入五阶的天赋。
　　阳天笑了笑：“兄弟，我们都已经步入暮年，没有几天好活的，加入一个组织又怎样？”
　　“算了，我不与你们争论，反正这个什么冥渊我没有听说过，也拒绝了加入。”陈末世耸肩道，“我来这里，就是为了看看，到底是谁在装神弄鬼。”
　　阳天看向陈末世，眼中夹杂着一丝可怜，没有再争论。
　　以后，陈末世肯定会为自己的选择后悔。
　　因为，冥渊，真的是通往鬼神之道啊。
　　其余八个鬼灵，互相在联络感情。
　　他们看向了前方的鬼神关，露出了思索的情绪。
　　从加入冥渊那刻起，他们就明白，鬼神关，不是那么简单的一道关。
　　或者说，很难过。
　　但是，他们没有放弃机会，在思索该怎么过。
　　陈末世看着几位鬼灵，露出笑声：“前面两关那么简单，第三关想必，也不会很难。”
　　他言语中，在嘲讽那几位鬼灵胆子小。
　　这时，空气里突然传来一阵浩瀚的波动。
　　属于七阶鬼灵的气息传来。
　　在场的几位鬼灵色变，望向了第二关。
　　只见，在第二关里，一身黑袍的千卡鬼王出现。
　　“拜见鬼王。”
　　刚加入冥渊，他们还没有那么快改变思维。
　　千卡鬼王看着八位鬼灵，问道：“董厂，你也加入了冥渊？”
　　董厂立即点头：“是的，鬼王大人。”
　　千卡鬼王满意地点了点头：“不错，以后你在冥渊里，就跟着我吧。”
　　千卡鬼王意气风发，身上的气息和之前截然不同。
　　董厂愣住了，然后想到了什么，颤抖问道：“大人……你也加入了冥渊？”
　　“当然。”千卡鬼王露出一丝笑容。
　　他怎么可能不加入冥渊。
　　陈末世站在一旁，看着神秘莫测的千卡鬼王，内心有些不是滋味。
　　为什么，连千卡鬼王这样的鬼灵，都愿意加入这样一个不知根底的组织？
　　这个世界太不公平了，为什么千卡鬼王这么笨的人物，都能够一出生就成为七阶至强者。
　　而他，奋斗，一生，还在为突破五阶而努力。
　　以后，也大概率终止在五阶。
　　“无药，你也过来了。”
　　阳天看了过去，只见，在千卡鬼王身后，出现了一道熟悉的身影。
　　正是范无药。
　　范无药露出笑容：“勉强通过。”
　　千卡鬼王转身，看着范无药，露出沉思的神色：“你很不错。”
　　他似乎看出了什么。
　　范无药不卑不亢，淡淡说道：“多谢鬼王大人赞誉。”
　　阳天看着这一幕，他有些震惊。
　　他不知道，为什么千卡鬼王对范无药这么体贴。
　　突然，他发现了什么：“无药，你突破进入了五阶？”
　　范无药笑了笑：“侥幸突破进入。你也加入了冥渊？”
　　阳天点了点头：“除了陈末世，在场的鬼灵，都选择了加入冥渊。”
　　“嗯。那挺好。我在五阶等着你。”
　　阳天也笑了：“好！”
　　除了刚诞生时，他曾幻想过进入到五阶，甚至成为六阶，七阶。
　　直到现实，打击了他的心灵。
　　他这辈子，都没有希望进入五阶。
　　他才放弃了这个不着边际的想法。
　　如今，他又有了新的希望。
　　旁边，陈末世看着这一幕，内心不屑：“哼，鬼灵突破境界何其难，一群在这自我高潮的鬼灵。”
　　他被成为天才，有从四阶突破进入五阶的天赋。
　　他认为自己是独一无二的，当然不认为其他鬼灵能够突破。
　　不过，在场的鬼灵，没有人在意他陈末世。
　　他们围在一起，讨论接下来的第三关。
　　陈末世，还是第一次这样被无视，他内心有些不爽。
　　“鬼神关，我去试一试。”
　　千卡鬼王站了出来，他的全身，散发着无数的神秘卡片。
　　每一张卡片上，都化着扭曲的花纹，散发着深邃的气息。
　　范无药等人内心紧张起来，他们知道，第三关不是那么容易过的。
　　如果说，第一关和第二关加起来，有接近百分之十的通过率。
　　那么第三关，远低于百分之一。
　　他们没有信心去渡过。
　　闯三关的机会，每个鬼灵，一年只有一次。
　　他们想看看，千卡鬼王的结果，再做判断。
　　第三关内，千卡鬼王闯入了其中。
　　入眼，是一处荒原。
　　“又是幻境？”
　　千卡鬼王喃喃道。
　　“不，是梦境。”
　　神色清冷的女子出现，她看着千卡鬼王。
　　“打败我，你就渡过了鬼神关。”

第二百八十一章 一错到底
　　“一刻钟了。”
　　阳天说着，表情急切。
　　千卡鬼王已经进入“鬼神关”一刻钟，还没有任何动静传出来。
　　他们的内心无比紧张。
　　陈末世站在一旁，内心冷笑。
　　他早就知道，鬼神山不过是一个骗局。
　　这个世界上，根本不存在成神的希望。
　　即便成神，机缘也不在鬼神山上。
　　“按照前面的石碑提示，千卡鬼王应该还在第三关中。”
　　范无药看了眼石碑，通过了前两关，他对三关前的石碑已经有所了解。
　　后面第二关的石碑现在的状态显示，里面没有鬼灵在闯关。
　　显然，常青没有通过第二关。
　　不过，常青一年后还有机会。
　　他决定，不管怎样，一定要帮那个老朋友。
　　阳天同样的心情，不过此刻他的注意力，更多放在了第三关——鬼神关。
　　轰！
　　突然，石碑闪烁，一个鬼影跌落出来。
　　千卡鬼王全身漂浮着神秘卡片，上面的卡片变得紊乱起来，杂乱无章。
　　黑色袍子里，他的脸色苍白。
　　“鬼王！”
　　董厂管事连忙赶了过去。
　　他乃是千卡鬼王府的下人。
　　千卡鬼王站起来，神色莫名，他看着第三关，内心充满了激情。
　　当然，他说的话一点都不激情。
　　“我败了。”
　　范无药、阳天等鬼灵，内心震撼。
　　第三关，连千卡鬼王都败了？
　　千卡鬼王，在鬼域里，实力排入前三。
　　这样的实力，也会败。
　　那整个鬼域，有几个鬼灵能够突破进入第三关？
　　恐怕，就那几位有可能，还仅仅是有可能。
　　千卡鬼王退下，看着范无药等人，冷淡说道：“第三关，不是现在的我们能够渡过去的。”
　　范无药等人点头，他们也没有了闯第三关的想法。
　　把这次机会先留下，等以后了解更多，实力更强，再进行闯关。
　　陈末世站在一旁，整个鬼愣住了。
　　他没想到，连千卡鬼王都败了。
　　他想去看看，第三关到底是什么。
　　可惜，第二关没有加入冥渊，他没有闯第三关的资格。
　　这时，一道鬼影凭空出现。
　　出现在了众鬼灵的面前。
　　“我为狼灭，鬼域冥渊分部的负责人，进入冥渊的相关事宜，就由我告诉你们。”
　　狼灭面无表情，就像一个机械人偶一样。
　　千卡鬼王看着狼灭，面色稍微郑重了一些。
　　他看得出来，面前这个名为狼灭的鬼灵，离七阶不远了。
　　千卡鬼王开口：“有劳了。”
　　既然加入了冥渊，他就要放下以前千卡鬼王的架子。
　　做事情，他还是拎地开的。
　　范无药等人同样如此，看着面前这个冥渊来人，心中充满了激动。
　　“有劳！”
　　一群鬼灵离开，鬼神山上，只剩下陈末世一个鬼灵。
　　他看了看，往山下赶过去。
　　路过第二关的入口，下面不少鬼灵认出了他。
　　“这不是陈末世吗？”
　　“他从山上下来，他通过了第二关？”
　　这些鬼灵，都止步在了第二关。
　　也丧失了进入第二关的资格。
　　至少，要等一年后才能闯。
　　这和以前的鬼神山规则不同。
　　有鬼灵叫住了陈末世：“山上什么情况？”
　　陈末世看着这些鬼灵，他冷笑道：“那些通过第二关的鬼灵，都被洗脑，加入了一个没有什么底细的组织，情况危矣。
　　我很早就发现这件事透露着古怪，没有加入冥渊。”
　　“是么？”这些鬼灵都有些信了。
　　陈末世在鬼域有很高的知名度。
　　这些鬼灵，愿意相信他。
　　就跟某些公司会找一些明星打广告，就是用明星的信用度来背书。
　　至于产品有没有问题，那就另说。
　　常青脸上的肥肉直摔：“无药和阳天那可怎么办？”
　　大部分的鬼灵选择了阴谋论，相信了陈末世。
　　但是也有少部分，没有相信。
　　就在这时，突然一股风吹起。
　　这些鬼灵都感觉到被强大的力量束缚住。
　　包括陈末世，都面色大变。
　　天翻地转。
　　等回转过来，这才发现，他们到了鬼神山脚下。
　　整座鬼神山，出现了一层屏障，遮挡住了所有的鬼灵。
　　在山脚下，一个石碑出现。
　　“每日早晨九时，鬼神山开启，时长一个时辰。”
　　“这也就是说，其他时间不能闯鬼神山！”
　　“太霸道了！”
　　一些没有闯过第二关的鬼灵说道。
　　而那些新来的想要闯鬼神山的鬼灵，则一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　只能默默退过去。
　　陈末世站在鬼群中，他见不到冥渊好。
　　典型的吃不了葡萄说葡萄酸。
　　“陈末世，鬼神山上的情形，真的如你所说的那样么？”
　　陈末世内心震动，他看着前方的身影，头低了下去：“藏锋鬼王。”
　　问他话的，赫然就是藏锋鬼王。
　　陈末世内心纠结。
　　想了想，他认真说道：“我说的属实！”
　　既然错了，就错到底！
　　而且，那个冥渊看起来，就不是什么好组织。
　　“你详细说说。”藏锋鬼王继续问。
　　千卡鬼王封禁鬼神山三天，他一直怀疑里面隐藏着什么，有什么阴谋。
　　陈末世立即添油加醋，将之前告诉其他鬼灵的事情，都告诉了藏锋鬼王。
　　藏锋鬼王眼中露出冷笑，大衣服架子一抖一抖。
　　“看来，这是千卡鬼王的阴谋，不存在什么冥渊组织，或者说冥渊组织就是千卡鬼王建立的。”
　　藏锋鬼王好像发现了事实一样。
　　“如今战争将起，千卡鬼王竟然想通过鬼神山，来搜集手下，手段过分卑鄙。”
　　想了想，藏锋鬼王脸上露出冷笑：“我会让千卡鬼王的计划成功吗？”
　　藏锋鬼王决定，立即去找天欲鬼王，告知这里的事情。
　　将千卡鬼王的阴谋公布于众，避免其他鬼灵受骗，加入冥渊，增强千卡鬼王的实力。
　　藏锋鬼王深深看了眼鬼神山，望着陈末世：“你跟我走一趟，面见天欲鬼王，把你知道的，再说一遍。”
　　陈末世面色凝滞。
　　他现在很后悔，当初为什么在山顶乱说。
　　现在，又要去面见天欲鬼王，事情会越闹越大。
　　“怎么，你不愿意？”藏锋鬼王看到陈末世的异样。
　　“没……没有，小的愿意。”陈末世连忙说道。
　　他跟着藏锋鬼王，去面见天欲鬼王。

第二百八十二章 炫耀
　　鬼屋里。
　　女子脸上露出憔悴的神色。
　　刚才，常青告诉她，无药在鬼神山上，好似陷入了危机之中。
　　而随之而来，天欲鬼王和藏锋鬼王，利用鬼烟塔，传递了一则信息。
　　鬼神山蕴藏阴谋，近期不建议闯鬼神山。
　　范无药本来就寿命无多，再陷入这样的风波，可谓是屋破偏逢连夜雨。
　　她决定，明天要去闯鬼神山，找到范无药！
　　咔嚓。
　　房门推开，一个身影出现在了她的面前。
　　女子愣了下：“无药！”
　　无药看着熟悉的身影，又联想其自己在幻境里的选择，他的脸有些红。
　　“亚枝，我回来了。”
　　“不是听说，冥渊是陷阱吗，你怎么回来了？”吴亚枝看着范无药，有些踌躇。
　　“外面都是谣言。”范无药说道，“冥渊，才是吾等鬼灵的归宿。”
　　看着范无药脸上的神色，吴亚枝突然感觉，鬼烟塔说的消息有可能是真的。
　　以前的范无药，对待任何事都很寡淡。
　　现在的狂热表情，显然不对劲。
　　“你不信任我？”
　　范无药看出了吴亚枝表情的异样。
　　“没……没有。”吴亚枝立即反驳。
　　范无药知道，吴亚枝还是没有信任他。
　　“现在，你觉得呢？”
　　突然，范无药身上的气息流转出来，无比强悍，赫然是五阶。
　　“你进入了五阶？”吴亚枝狂喜。
　　范无药进入五阶，这意味着他的寿命，将会增加一大截。
　　“嗯，在鬼神山上，得到的好处，让我侥幸进入了五阶。”范无药平静说道，“这个好处还不是最大的，加入冥渊，才是真正的好处。”
　　范无药想起了那个组织。
　　那才是鬼灵的归宿之地。
　　尤其是他，得到了一枚冥差令。
　　这枚令牌，无比珍贵，在第二层很少见。
　　结果，他竟然歪打正着碰到。
　　等炼化了这枚冥差令，他甚至可以直接突破进入七阶。
　　这是以前的他，一直都不敢想的事情。
　　鬼域的鬼灵，何止十万，但是里面，仅仅才十五位鬼王。
　　他如今，也有了突破进入鬼王的资格。
　　又或者说，如果不中途陨落，进入七阶，板上钉钉的事情。
　　修炼冥渊的功法，练化冥差令，他感觉自己无时无刻不在变强。
　　一个呼吸，比以前多年的坚持实力提升还多。
　　以前，实力提升，境界不会。
　　现在，两者都会。
　　“明天九点，你一点要去闯鬼神山，加入冥渊！”范无药急切说道，“根据我在冥渊的见闻，我猜测鬼神山后面，会慢慢增加难度。”
　　范无药明白，他是吃了第一波闯鬼神山的福利。
　　像那种冥差令，在冥渊里，绝对不会多。
　　毕竟，在冥渊引导他的狼灭大人，就是一位冥差令的拥有者。
　　他的实力，接近七阶。
　　这种实力，在鬼域都没有几个。
　　可见，冥差令会很珍贵。
　　“好。”吴亚枝点了点头。
　　“嗯，我现在告诉你，闯鬼神山需要注意的事项。”
　　与此同时。
　　加入冥渊的几位鬼灵，纷纷从冥渊离开。
　　有的鬼灵孤僻，没有朋友，关于冥渊的消息，没有告诉其他鬼灵。
　　但是，也有许多和范无药这样的鬼灵，结识很多鬼灵。
　　他们中的一些，会忍不住推荐好友进入冥渊。
　　……
　　“冥渊？这又是什么组织？”红叶露出疑惑的神色。
　　刚才，鬼烟塔全场传讯，信息自然也传入了她的耳中。
　　再结合路上的议论纷纷，她大概明白了一些事情。
　　“没听说过。”蝙蝠开口，“不过，应该是鬼灵里强大的组织。”
　　“和我们无关，不用过多关注，救出庞伦，我们就离开。”猞离冷静说道。
　　这些时日，他们一直找庞伦的信息。
　　可是，庞伦旁边，守护的鬼灵太多，他们一直找不到合适的机会。
　　几个人住在鬼屋里，交流着。
　　这个鬼屋，是蝙蝠早年结识的一位鬼灵的住的地方，借出了几间房间给他们住。
　　踏踏。
　　敲门声响起。
　　红叶等人顺着二楼往大门看。
　　“是刘知清。”红叶认出了那个鬼灵。
　　刘知清，是他们租住房间主人段墨的朋友。
　　他们经常来往，所以红叶认出了刘知清。
　　想到了什么，红叶说道：“他好像今早去爬鬼神山了，成功了还是失败了？”
　　“谁知道呢。”丁鹏摊手，突然他的眉头皱了起来。
　　他看着刘知清，突然想起了曾经的黑袍人。
　　也就是带他见林源的黑袍人，林源的下属。
　　他在鹤鸣小区，也感觉到了相似的气息。
　　丁鹏立即说道：“你们有没有感觉到，刘知清的气息变了。”
　　蝙蝠看了眼，她的表情凝重起来：“丁鹏说的对，他的气息变了，不像鬼灵了。”
　　“你有没有感觉，很像我们曾经见过的一些人。”丁鹏继续引导。
　　“什么人？”胡小玉问道。
　　她什么都没发现。
　　“鹤鸣小区的那些人？”蝙蝠想到了什么。
　　自从进入鹤鸣小区以后，她就感觉到一种奇怪的气息。
　　小区的人类，太正常，但又透露着一丝古怪。
　　猞离看着刘知清，冷静说道：“这样说，确实有些像。”
　　再联想其在鹤鸣小区的遭遇，遇到的魔族，他们突然感觉，这个突然出现的冥渊，应该不是无名之辈。
　　里面蕴藏的水很深。
　　胡小玉则一脸懵逼，她什么都没听懂。
　　红叶亦是如此，在鹤鸣小区里，她没有关注那些普通人。
　　林妍儿皱起眉头，小区突然多出来的人，她关注了一下，当时感觉没什么，现在想起来，里面似乎隐藏着什么。
　　她不由得有些担心自己的弟弟和父母。
　　毕竟，牵扯到了鬼灵。
　　弟弟林源，根本应付不了。
　　“刘知清，你过来做什么？”段墨一脸稀奇，“我记得你去鬼神山了，结果怎么样？”
　　“结果很好，我加入了冥渊。”刘知清脸上洋溢出一丝喜色。
　　段墨愣住了：“刘知清，你是不是被骗了？天欲鬼王今天发讯息说，鬼神山是一个阴谋。”
　　“哼，与冥渊相比，天欲鬼王算什么。”刘知清脸上露出不屑。
　　“我过来找你，就是为了告诉你，明天一定要去鬼神山，那里有大好处。
　　我现在加入了冥渊，和以前不一样，假以时日，我也能突破进入五阶！”
　　“看来天欲鬼王说的对。”段墨无奈耸肩。
　　突破进入五阶？骗鬼呢。
　　看来这个朋友已经被洗脑。
　　段墨说道，“刘知清，那些好处都是虚妄，你又不是现在就进入五阶，不要被虚假的利益迷了眼。”
　　这种套路，段墨在人类世界见多了。
　　用未来见不着边的利益诱骗，很多人都会上当。
　　他补充说道：“我不会去的，不然变成和你一样。”
　　刘知清看着好友，他说道：“既然你不信我，我也不强求你。
　　明日我当值守卫鬼神山，你若改变想法，想要参加，我会告诉你一些闯关的事情。”
　　临走前，刘知清突然手一挥舞，一根漆黑的铁链出现在了空气中。
　　出现了一下，铁链又消失不见。
　　刘知清骄傲地离开了。
　　只剩下段墨呆在原地，神色错愕：“刚才，那是什么气息？”
　　二楼上，蝙蝠的神色也变得凝重了起来。
　　刚才，刘知清不经意间露出的那件秘器，她在上面感受到了一股秩序的味道。
　　和天命之器，有些类似！

第二百八十三章 谁暗算？
　　经过了第一波鬼灵闯三关，林源在不断完善这三关。
　　三天的时间，建立的鬼神山三关，在细节的地方还有许多纰漏。
　　他和许安安一起，将三关慢慢完善。
　　“之前第二关的通过率，有些高了。”林源说道。
　　物以稀为贵。
　　总要保持冥渊现有成员的地位，不能什么鬼灵都纳入冥渊。
　　之前，第二关的通过率，超过了百分之十。
　　“压到百分之七。”林源决定。
　　反正，第一关的通过率很高。
　　那些鬼灵，有足够的时间去应对第二关。
　　“但是，有百分之三十的，可以成为编外人员。”想了想，林源又补充了一句。
　　“鬼王呢？”许安安问道。
　　按照鬼王的实力，前两关几乎都能挺过去。
　　“一半吧。”林源神色深沉。
　　他指的是，鬼王通过第二关的概率。
　　如果将鬼域的一半鬼王收为麾下，再加上冥渊现有的实力，应对即将到来的危机，已经足够。
　　至于原光聊天群里，睡觉王者所说的黑雾，不是收几个鬼王就能对付的。
　　他已经抓取了一簇纯净的黑雾，闲暇之余一直在研究。
　　他已经有了一些进展，林源发现，黑雾的某种特质，和冥力的很像。
　　许安安站在山巅，面色清冷，显得很孤寂。
　　林源知道，这是许安安再进一层的缘故。
　　击败了咒怨娃娃，融合了其中的规则之力，许安安的实力更上一层楼。
　　若是以前的她，并非千卡鬼王的对手。
　　如今，已能压制千卡鬼王。
　　“第二层，如有必要，你亲自下场。”林源吩咐，“尤其是那些针对冥渊的鬼王。”
　　他毕竟是个俗人，还做不到真正的一视同仁。
　　做很多事情，都从心，随自己的喜好。
　　“明白。”许安安答应道。
　　……
　　第二日。
　　未到九点，鬼神山下，已经聚集了众多的鬼灵。
　　这些鬼灵，有大部分都是来看热闹的。
　　昨日的事情，经过鬼烟塔的传播，鬼域的鬼灵，有九成都知道了。
　　这九成里，总有一些爱看热闹的鬼灵，就来到了这里。
　　看看，所谓的鬼神山，还有冥渊，是不是天欲鬼王所说的那样，暗藏玄机。
　　当然，还有一小部分，是不信邪，对冥渊和鬼神山充满了期待，一定要去鬼神山闯一闯的。
　　……
　　“糟糕，都快九点了。”段墨醒来，一看时间，心慌的不行。
　　昨日，见到了刘知清展示的那个锁链，他内心激动又彷徨。
　　他在锁链上，感知到了一股浩瀚的气息。
　　段墨有种感觉，如果刘知清用那锁链对付他，他一定不会是其的对手。
　　最终，他艰难做下决定，明日偷偷去鬼神山闯一次。
　　为此，他特意准备了一身黑袍斗篷，就是怕被刘知清发现他。
　　那样光速打脸，太尴尬。
　　结果准备一晚，他打算睡一觉，养精蓄锐闯鬼神山。
　　结果，有半年没睡觉的他，不小心就差点睡过去。
　　还好，时间还勉强够。
　　他匆忙将黑袍套在身上，遮挡住他原本的面目。
　　他立即就往外跑过去。
　　“段墨大哥，你不是今天打算呆在家里，把那幅鬼王出浴图给完善好么？”
　　段墨一出门，就碰上了胡小玉等人。
　　看他们的模样，也似乎出门。
　　“小点声。”段墨压低声音，“别让其他鬼灵知道，不然我吃不了兜着走。”
　　胡小玉瘪瘪嘴，没有再说话。
　　段墨住的地方，鬼烟稀少，附近少有鬼灵过来。
　　“我有急事，出门一趟。”段墨说完，压紧帽檐，急匆匆跑了出去。
　　胡小玉看着段墨，露出惬意的笑：“我猜他肯定是去鬼神山，怕被我们和刘知清知道。”
　　红叶点了点头：“小玉你变聪明了。”
　　胡小玉白了红叶一眼。
　　“别废话了，我们该去鬼神山，不然就晚了。”猞离传音道。
　　昨日，看到了刘知清展现的锁链。
　　他们于是决定，去鬼神山打探一下。
　　关乎天命之器，他们比较在意。
　　于是，他们一行人，跟着前方的段墨，快速向鬼神山赶过去。
　　此刻，段墨赶往了鬼神山，他放眼看过去，顿时吓了一跳。
　　他才发现，鬼神山来的鬼灵，比预想中的要多得多。
　　“怎么会这么多？”段墨疑惑。
　　不过很快，他发现了其中的缘故。
　　在鬼神山的入口前，有两位鬼王正在对峙。
　　“藏锋鬼王！”
　　“烈魂鬼王！”
　　前方，赫然是两大鬼王。
　　昨日，藏锋鬼王与天欲鬼王，利用鬼烟塔传递消息，告知了鬼神山的事情。
　　现在，看他的架势，是要找鬼神山的麻烦。
　　而烈魂鬼王，站在了藏锋鬼王的对立面上。
　　“烈魂，你确定要站在千卡那边？”藏锋鬼王阴沉着脸，煞气十足。
　　“我不懂你的意思。”烈魂鬼王随意说道，“我只做对的选择。”
　　“哼！”藏锋鬼王冷笑，一股屏障出现，将周遭的声音屏蔽。
　　“如今，魔鬼王重创，鬼域局势动荡。
　　天欲鬼王，不愿意见鬼域沉沦，所以联合其余鬼王。
　　你，以及其他四位鬼王，是打算一直跟着千卡鬼王么？
　　现在，还来鬼神山收拢鬼心。”
　　烈魂鬼王看着藏锋鬼王，古井无波。
　　若是以往，他还是很忌惮藏锋鬼王，以及背后的天欲鬼王。
　　他的实力不强，在众多鬼王里排名末流。
　　不过，他与千卡鬼王交好，也知道了鬼神山后面更多的事情。
　　他若是加入了冥渊，还会在乎这鬼域区区的争权夺势？
　　有成神路不走，藏锋鬼王等鬼灵还在想着夺权。
　　目光短浅之辈。
　　“藏锋，我若是你，立即就离开天欲鬼王，去闯鬼神山。”烈魂鬼王叹息道。
　　他年轻时，和藏锋鬼王也好过一段时间。
　　两人因为一些分歧分道扬镳。
　　他知道，藏锋鬼王的本质不坏。
　　“烈魂，你以为你还能再骗我吗？”藏锋鬼王说道，“鬼神山，不过是千卡鬼王笼络鬼灵的手段。”
　　说着，藏锋鬼王走上前了一步。
　　“三天前，千卡鬼王已筹划鬼神山之事，收拢势力。
　　很显然，他早就知晓魔鬼王会受到重创。
　　天欲鬼王怀疑，就是千卡鬼王联合魔族，暗算魔鬼王！”
　　“荒唐。”烈魂鬼王笑了，“说到联合魔族，你藏锋鬼王有很大嫌疑，你前一段时间，不是寻找一个魔王之躯吗？”
　　藏锋鬼王面色变冷：“谁暗算魔鬼王，今晚的圆桌会议，自会分晓。”
　　今晚，就是魔鬼王召集所有鬼王会面的日子。

第二百八十四章 对人类过敏？
　　就在两者对峙之时，鬼神山突然震动。
　　“开启了！”
　　“开了！”
　　下面有鬼灵惊呼。
　　段墨压紧帽子，向鬼神山看过去。
　　在寻找什么。
　　很快，他在入口处，发现了一个熟悉的身影。
　　刘知清！
　　他看到了刘知清。
　　刘知清穿着奇怪的制服，和三个鬼灵同时出现。
　　他们四位鬼灵守在鬼神山的入口处。
　　刘知清开口，淡漠说道：“鬼神山开启，一个时辰后关闭。”
　　说完，他与其他鬼灵，伺候在鬼神山的周围一侧，维护秩序。
　　“千卡鬼王呢，怎么没有出来？”
　　藏锋直面这四位冥渊的鬼灵，身上强大的气息出现。
　　刘知清面色一滞，七阶鬼王的威压，不是现在的他能够抵挡的。
　　突然，鬼神山上放出一道白光。
　　一层防护罩，笼罩在了刘知清四位冥兵身上。
　　他们身上的压力，顿时消失无踪。
　　藏锋鬼王愣了一下，正欲出手。
　　“藏锋鬼王，你何必和一些鬼灵计较？”烈魂鬼王挡在了藏锋鬼王前面，化解了冲突。
　　藏锋鬼王转身：“千卡鬼王不愿现身，我就亲自闯鬼神山，看看他。”
　　藏锋鬼王说完，走向了鬼神山。
　　此刻，鬼神山下，不少鬼灵看着这一幕，露出看戏的心态。
　　但也有少部分鬼灵，和段墨一样，获得了更多的信息。
　　他们悄悄来，就是为了加入冥渊。
　　看到藏锋鬼王上山，他们连忙往山上赶。
　　在四位鬼灵的审视下，众多的鬼灵往山上赶过去。
　　足有上百位。
　　段墨再次把斗篷压低，一丝气息都不露。
　　他经过刘知清，神色镇定，步伐很端正，每一个步子都一样的长度。
　　看起来，就像一个僵尸。
　　他特殊的走路方式，引起了刘知清等四位鬼灵多看一眼。
　　用了好一会，段墨才进入了鬼神山。
　　找到了一个偏僻的地方，他立即把斗篷拆掉。
　　“还好我机智，没有被发现。”
　　与此同时，胡小玉、红叶、林妍儿、丁鹏几人也穿插在鬼灵中，往山上行走。
　　其中，一位年长的鬼灵看到这几人愣了下，没有任何反应。
　　胡小玉等人继续往前走。
　　一道声音传来。
　　刘知清拦在了胡小玉几人前面。
　　他认出了胡小玉一行人，就是段墨家的客人。
　　他没有徇私，开口说道：“目前，鬼神山还不对人类开放。”
　　他刚说完，旁边年长的冥兵就咳嗽了一下。
　　刘知清微愣，这位年长的冥兵郑西，是从冥渊总部调过来的，负责带他们三个新冥兵。
　　他记得，郑西好像对人类过敏。
　　过敏不是打喷嚏吗？
　　他怎么咳嗽？
　　弄不清，刘知清决定快点把这几个人类驱赶离开。
　　胡小玉看着刘知清，问道：“昨天不是还有人类可以进入吗？”
　　“现在不可以了。”无视年长冥兵的咳嗽，刘知清说道，“鬼神三关，不允许人类闯。”
　　林妍儿站了出来：“我们只进去看看，不闯关，可以吗？”
　　刘知清生硬拒绝：“不可以。”
　　“咳咳。”年长冥兵郑西走了过来，“知清，和别人小漂亮小姑娘说话温柔点。”
　　刘知清愣住了，没有回话。
　　郑西走向了林妍儿，露出和蔼的笑容：“你们上去看也不是不可以，但是不能进入鬼神三关。”
　　林妍儿脸上露出喜色，可以上去了。
　　这个大叔，真的是一个好人……不对，好鬼！
　　“在山上，要注意安全，不要惹那些强大的鬼灵。”郑西亲切说道，“阿嚏。”
　　他一个喷嚏打出来，立即掩面。
　　胡小玉也露出笑容：“谢谢鬼灵叔叔。”
　　红叶、胡小玉、林妍儿、丁鹏几人，一溜烟往山上跑了过去。
　　只剩下刘知清一脸懵逼。
　　“郑西哥，你不是教导我们，不能被美色迷上眼？
　　你不会看上了人类女子，怎么这么重口？”
　　郑西一脸严肃：“人鬼平等！”
　　刘知清耸耸肩，没有再说话。
　　身体的构造，实力的强弱，根本不能保证人鬼平等。
　　刘知清再次恢复严肃，守在一旁，看着山下的鬼灵。
　　此刻，没有鬼灵再往山上跑，纷纷议论起来。
　　“不是说山上有阴谋吗，怎么还会有那么多鬼灵上去？”
　　“有一个我认识，就是天水鬼王家的门房秦大爷，那么大把年纪还过来，还给自己盖上一层拙劣的伪装，害怕被认出来。”
　　“天水鬼王不是天欲鬼王的结义兄弟吗，秦大爷竟然敢来？胆子够大！”
　　“指不定，鬼神山上真的有什么……”
　　“……要不去看看？”
　　有的鬼灵摇头，不愿意上山。
　　现在去鬼神山，那是得罪天欲鬼王以及藏锋鬼王，划不来。
　　不过，还是有几个鬼灵对视一样，偷偷摸上了山。
　　与此同时，林妍儿等人上了鬼神山。
　　虽然，她们内心存疑，为什么那个鬼灵会让她们上山，不过现在有紧要的事情去做。
　　没有时间去细想这些。
　　山上，鬼神三关出现在了他们的面前。
　　看着前方的大门以及石碑，蝙蝠目光凝重：“好浓郁的虚幻之力。”
　　她认了出来，鬼神三关，肯定是由通彻虚幻之力的鬼灵建造。
　　论造诣，肯定在七阶，而且比她前身还要强。
　　“我先去一步。”烈魂鬼王露出激动的神色，身影消失，消散不见。
　　藏锋鬼王冷哼：“虚幻之力，果然是千卡鬼王动的手脚。”
　　他知道，千卡鬼王也掌握着虚幻之力。
　　如今看起来，不仅仅是简单掌握，显然已经精通。
　　他大步跨入了问心关。
　　“我要看看，鬼神三关，到底隐藏着什么？”
　　天地旋转，平静下来时千卡鬼王已置身于一片空地。
　　前方，出现了许多鬼影，有他熟悉的面庞。
　　千卡鬼王大喝。
　　“破虚妄！”
　　到了七阶的位阶，问心关这种幻境已经影响不到他了。
　　七阶，都是见证本心的至强者。
　　他一喝之下，幻境破散。
　　“哼，不过如此。”藏锋鬼王渡过第一关。
　　他看向了前方，烈魂鬼王正站在原地，闭着眼睛，露出享受的神情。
　　如同神魂交融一般。
　　藏锋鬼王眼中闪过不屑，他知道烈魂鬼王一直追求极致的享乐，不控制欲望。
　　他不是这样的鬼灵，他直接无视第一关的奖励，来到了第二关。

第二百八十四章 为什么她可以
　　“等我过了第二关，再去第三关，我看千卡鬼王还能隐藏到什么时候！”
　　藏锋鬼王拖着大衣服架子，直闯入第二关。
　　烈魂鬼王享受着冥力的沐浴，自然也注意到了藏锋鬼王的动态。
　　他没有理会，认真体验着。
　　这种冥力的滋润，透彻灵魂。
　　虽然只提升了一丝，但对于他这种层次的鬼灵来说，不亚于久旱逢甘霖，枯木逢春。
　　很久，烈魂鬼王才回味完，进入了第二关。
　　与此同时，闯第一关的鬼灵，纷纷闯过。
　　仅有一名鬼灵闯关失败。
　　段墨从第一关出来，望向了奖励处，眼中充满了希望。
　　“希望，不要让我失望。”
　　他快速冲进了奖励处，顿时发出了一阵舒爽的呻吟。
　　“光这感觉，就不虚此行。”
　　段墨露出笑容，很满足这种冥力沐浴。
　　资质提升了一点点。
　　他感觉自身的上限拔高了一丢丢。
　　他走出第一关，顿时看到了众多的鬼灵。
　　他们脸上，都带着喜色，或者压抑着心中的喜色。
　　看来，第一关的奖励于他们而言，获益匪浅。
　　“第二关，为入冥渊，据说很难，通过率极低。”
　　一位鬼灵说道，他有一个朋友通过率第二关加入冥渊，所以他才敢来鬼神山。
　　“确实，第二关很难过。
　　我有一个朋友乃是一位四阶鬼灵，在四阶中都属于强者，可惜遗憾落败。
　　现在一直在努力提升，明年再战，争取上岸。”
　　“第二关，有什么技巧么？”有鬼灵发问。
　　“有一些，不仅考验鬼灵的心性，还考验实战能力，两者缺一不可。”
　　“看来我没有希望了。”一个胖胖的鬼灵坦然说道，“我这个鬼灵早就废了，成天沉迷色图，意志不坚定。尤其是春末圣手画的魔王图。”
　　“咳咳。”段墨咳嗽了一声，再次拉紧衣服。
　　“前面显示，有两位鬼灵在闯关，看情形，应该就是藏锋鬼王和烈魂鬼王。”
　　提到这两位鬼王，在场的鬼灵都露出敬畏的神色。
　　鬼王，高高在上，遥不可及。
　　“以他们二位的实力，应该很快过关。”
　　“藏锋鬼王比烈魂鬼王要强一截，应该是藏锋鬼王先过关。”
　　这些鬼灵的关注点，又放在了前方的石碑上。
　　通过石碑，他们可以判断出，藏锋鬼王和烈魂鬼王还在第二关。
　　他们不急着进入第二关，先各自分享着信息，也有不少关注着第二关的状况。
　　外面，林妍儿等人站在一旁，偷偷看着前方。
　　通过天命之器，他们如今也能够看到第二关的状态。
　　蝙蝠：“鬼神山看来确实隐藏着巨大的好处，我能够感觉到，这些获得第一关奖励的鬼灵，都发生了一丝改变。”
　　“应该是资质提升。”猞离语气凝重，“这种手段，很强。”
　　资质提升，在超凡世界，是一个很难的事情。
　　每个生灵出生，资质都已经定格。
　　除了一些珍贵的天才地宝可以增加些许资质，这个世界上增加资质的手段有限。
　　面前，通过第一关，就能增加资质。
　　还是大批量的增加，增加的还是资质最难提升的鬼灵的资质。
　　这种手段，就有种恐怖了。
　　据猞离所知，世界上，还没有任何一家势力，有这样的手段。
　　她内心生寒，同时又多出了一丝希望。
　　如果，能够和冥渊达成合作，共同对付魔族的成功率会不会更高？
　　想了想，猞离抛去了这个不切实际的想法。
　　不说冥渊是敌是友，天命之器被觊觎。
　　光是魔族的势力，就不是这方世界任何势力能够抵挡的。
　　唯一能够抵挡的，只能靠红叶、胡小玉、林妍儿、丁鹏、庞伦五位天命之人。
　　“第一关就有这种奖励，后面的第二关，还有第三关……”猞离无法想象。
　　“如果我们也能闯关就好了。”胡小玉叹息道。
　　林妍儿说道：“之前那个好心大叔说过，不行的。”
　　丁鹏站在一旁，露出思索：“不一定。”
　　“哦？”红叶疑惑问道，“怎么不一定了，我刚才尝试了一下，根本进不去。”
　　丁鹏露出一丝笑容：“林妍儿，你去试一试？”
　　林妍儿愣住了，她不知道丁鹏什么意思。
　　“妍儿你去试一试，我倒要看看丁鹏到底卖什么关子。”红叶怂恿道。
　　“去试一试，进不去也没什么损失。”蝙蝠开口。
　　“好。”
　　林妍儿吸了一口气，走向了第一关的入口。
　　她抬起脚，踩了进去。
　　整个人，顿时消失无踪。
　　“真的……进去了？”
　　红叶的嘴撑开，足以塞得进一个鹅鸭蛋。
　　胡小玉也一脸震惊：“真的可以进去？”
　　她说着，也去试了试。
　　结果，那层白色的光幕，将她遮挡在外，怎么也进不去。
　　丁鹏嘴角勾勒出一丝笑容，他觉得他离事实越来越近。
　　红叶看向了丁鹏，眼中尽是疑惑：“什么意思？为什么我们不行，林妍儿就可以？”
　　胡小玉、猞离以及蝙蝠也充满了疑惑，在思索这件事情。
　　“可能，她与我们不一样吧。”丁鹏平静地说。
　　“怎么不一样了，难道妍儿还是鬼灵不成？”红叶说道。
　　轰！
　　突然，一道震动传来，所有人的注意力都被吸引过去。
　　声音，是从第二关的入口处传来的。
　　所有的鬼灵也望了过去，仅看了眼，他们就屏住了呼吸。
　　只见，第二关的入口处，一个恐怖的身影跌落出来。
　　那个身影，赫然就是藏锋鬼王。
　　他竟然在第二关，被淘汰出局了！
　　这怎么可能？
　　藏锋鬼王一身狼狈，大衣服架子歪歪扭扭，他心中又怒又惧：“千卡鬼王，怪不得你这么嚣张，竟然请有外援。”
　　藏锋鬼王大吼一声，站了起来。
　　他的目光扫过在场的其他鬼灵，心中突然闪现出一股羞愤之感。
　　在这么多的鬼灵面前出丑，他颜面尽失。
　　他对着高空吼道：“千卡鬼王，今晚的圆桌会议，看你怎么交代。”
　　因为陈末世的缘故，到现在，他还坚定不移地认为，鬼神山是一个千卡鬼王的阴谋。
　　魔族，也很有可能是千卡鬼王引入，暗算魔鬼王。
　　“哼！”
　　放完狠话，藏锋鬼王大袖一挥，重新恢复成为了当初那种威严的状态。
　　他的心这才平静起来，腾空而起，想要飞离鬼神山。
　　“砰！”
　　一层光幕砸在了他的头上，他的大衣服架子顿时变得歪歪扭扭。
　　藏锋鬼王的脸色变了又变，最终落地，步行离开。
　　旁边，段墨忍住笑意：“不行，我一定要出一个藏锋鬼王和千卡鬼王的本子。”

第二百八十五章 阴阳
　　林源坐在山顶，风吹起，衣服猎猎作响。
　　许安安落在他的身边，神色清冷。
　　“感觉怎么样？”
　　“大概坐照境，比以前的我要弱一截。”许安安平静说道。
　　“今晚的圆桌会议，那就你去吧。”林源吩咐道。
　　许安安点头：“好。”
　　她立于林源旁边，着一身红裙，露出一抹白皙。
　　林源看着前方的镜子，林妍儿的身影出现在了其中。
　　“限制她突破这么久了，该让她修炼一下改编的《圣光》。”
　　圣光经过众多孩子的修炼，林源不断完善，终于推出了改进版。
　　这一版，威力较之前要强许多，而且属性，也发生了一丝变化。
　　他将上次吞噬小桃的恐惧规则融入了改编版的《圣光》之中。
　　这种圣光，展现出现的效果一黑一白，形如太极。
　　其蕴含着恐惧、死亡、生命的气息。
　　普通修炼圣光的人，不会认出这种功法就是圣光。
　　毕竟，是两种不同的表现，只是某些特性会有所重合。
　　问心关中，林妍儿一路前行。
　　她的意识逐渐迷糊起来。
　　心中，多了许多记忆。
　　经过千难万险，她终于突破进入三阶，在华兆市获得了自己的天命之器。
　　一天，一个身影出现在她的面前。
　　“林妍儿。”
　　那个男人看着她，神色阴鸷。
　　齐断魂！
　　看到来人，林妍儿内心一紧。
　　她对齐家，有一种莫名的情绪。
　　“这次，为何没有回林家？”齐断魂质问林妍儿。
　　林妍儿深吸一口气：“我回与不回，无可奉告。”
　　说完，林妍儿转身离开。
　　她才三阶，齐断魂已经五阶，她远远不是对手。
　　“哼。”齐断魂冷哼，“你离开，不管自己父母的死活了么？”
　　“你什么意思？”林妍儿停住了脚步。
　　“你不在意林家的死活，你连海羊的父母死活都不顾吗？”齐断魂道，“我已经调查清楚了，你来自海羊，还是传说中的天命之人。”
　　他露出贪婪的神色。
　　“交出天命之器，我放你父母一条活路。”
　　林妍儿站在原地。
　　耳边，传来了蝙蝠的传音：“妍儿快走，别受他胁迫，我帮你拦住他，以及他身后的七阶强者。
　　你带着天命之器快逃，好好修炼，留着有用之身报仇，拯救世界！”
　　齐断魂似乎看出了林妍儿想逃，他开口：“你若逃，我必杀你父母，还有你那可爱的弟弟，模样俊俏，味道也一定很好。交出天命之器，什么事情都没有。”
　　林妍儿停住了脚步。
　　耳边，蝙蝠的声音传来：“快走，世界亡，你父母死；你父母死，世界活。
　　是整个世界的存亡重要，还是你一个小家的生死重要？”
　　“都重要……”林妍儿咬着牙。
　　她不愿意看着自己的父母死去，也不想看到自己的弟弟受到羞辱。
　　就在这时，林妍儿的耳边又传来一阵蛊惑的声音。
　　空间，在这一刻凝固。
　　林妍儿发现，她的身体不能动，旁边蝙蝠和齐断魂也定格起来。
　　唯有她的意识，还在快速思考。
　　“女人，你渴望力量吗？”
　　一道声音传来，分不清是来自哪。
　　“渴望。”林妍儿心中闪过这种想法。
　　“很简单。”那个声音发出笑声。
　　“我这里有一门功法，名为阴阳。
　　修炼之，你将面目丑陋，化身为魔族。
　　亲友惧你，视你为祸根，怕你带来仇怨，人类怕你，视你为生死之敌。
　　你无法在人类世界生活，甚至连魔族都排斥你。
　　在这方世界，你将无安身之地。
　　但是，你可以快速拥有力量，甚至现在复苏起来，就能拥有掐灭敌人的力量。
　　你愿意吗？”
　　林妍儿没有任何犹豫：“我愿意。”
　　话音刚落，一股特殊的功法印在了她的脑海里。
　　“阴阳？”
　　她瞬间明白，这就是阴阳。
　　她的实力不断攀升，很快就达到了七阶的顶尖。
　　她的身形，也在这一刻发生改变。
　　她变为了一只人面蛛母，十分骇人。
　　她睁开眼，世界再次恢复启动。
　　“你是谁？”
　　齐断魂刚说完话，一团蛛丝包裹过去，她瞬间死亡。
　　“魔，魔族？”
　　有人震惊大叫，慌乱逃跑。
　　蝙蝠亦一脸怨愤：“你竟然是魔族伪装的，好歹毒的心计！”
　　林妍儿细长蛛腿划动，消失不见。
　　这个世界，多了人面蛛母的信息。
　　人人猎杀，人人唾骂。
　　林妍儿救下父母，在父母恐惧的目光下，她一人藏在了山林里。
　　直到有一天，魔族入侵。
　　人族危急，她现身而出，以强大实力镇压了魔族。
　　人类对她的恐惧更甚，但有不少的人类开始巴结她。
　　然而，却隐藏着毒计。
　　人类用最毒的毒药，最凶狠的利器攻击她，找到了她的父母逼迫她。
　　林妍儿呆呆地看着这个世界，她叹息道：“既然世人容不下我，那么就让世人都如我。”
　　蛛丝飞舞，缠绕在了众人的身体上。
　　人类，发生了异变，都变成了人面魔蛛。
　　“嗯？”
　　林妍儿睁开眼睛，心情有些没落。
　　“我是在鬼神山的问心关？”
　　她才明白，刚才那一切都是幻境。
　　“可是……阴阳……七阶的感悟……都是假的吗？”
　　林妍儿震惊，她在幻境中，经历了突破，甚至成为了七阶的通幽境。
　　那种心境，做不了假的。
　　她好像，就在梦境中，利用阴阳，达到了七阶。
　　“幻境的修炼经验，也能当真么？”
　　她的脑海里，又浮现出了阴阳的功法。
　　她一伸手，一道特殊的光线缓缓凝聚。
　　这缕光线，形如蛛丝，却黑白分明。
　　“真的是阴阳。”
　　她内心无比激动，又是震惊。
　　“似乎，和梦境中的阴阳，有一些不一样。”
　　林妍儿迅速感悟，很快，她就明白了是哪里不一样。
　　在梦境中，她使用阴阳，是以人面蛛母的形态使用。
　　现在，是以人类的形态使用。
　　“那么，拥有阴阳七阶的记忆，我是否可以修炼阴阳，再入七阶！”
　　林妍儿内心激动。
　　这个功法虽然神秘，但她在幻境中研究了几十年，也没有发现任何问题。
　　很显然，她现在修炼，也不会出现问题。
　　至少，七阶的时候不会。
　　如今，魔族降临，以她的实力，根本救不了世界。
　　蝙蝠有句话说的没错，世界亡，父母死。
　　所以，她决定修炼阴阳。
