本书名称: 我开启了超凡游戏
本书作者: 上江君
本书简介: 重生后的张潼，怎么也没想到，自己随手扔了一个骰子，世界就变了。
　　从深邃黑暗中走出的鬼怪，威能莫测的收容物，赋予人超凡力量的配方。
　　面对这样的世界，张潼慌的一批。
　　张潼：如何才能假装自己是个资深超凡？急，在线等！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018368514

第1章 重生后的暴富计划
　　（故事发生东慈国，请勿对号入座。）
　　“听说了吗？老张家那败家小子，这爹妈走了才多久啊，就开始卖房了。”
　　“爹妈就给他留一套房子，不留着房子娶媳妇，还打算给卖了，没见过这么败家的。”
　　“我看呐，这孩子算是废了。”
　　“可不是么，从小就觉得他没出息，和我家姑娘根本没法比。”
　　红砖平房六间，沥青铺浇的房顶，两户人家被两米高的砖墙一分为二。
　　时值盛夏，老张家门口的树上虽然没有鹊儿，但知了却不停地鸣叫着，墙外隔着一条土路的农田里的蛙声大作。
　　但就是这样，隔壁院儿的窃窃私语声还是清晰的传到张潼的耳中。
　　对此，张潼只是摇了摇头，你们懂个锤子？
　　……
　　坐在院子里的小马扎上，看着那父母留给自己的三间平房和偌大的院子，张潼眼睛有些酸。
　　从三十岁重生到十八岁，这大概是命运和自己开的玩笑吧。
　　明明都重生了，为什么不让自己重生的再早一点，哪怕只早半年，自己也能让父母规避那一场车祸。
　　看着重生前……姑且说前世吧，自己根本不敢回去的家，张潼触景生情，眼睛有些发酸。
　　前世，父母离开自己后，自己就彻底离开了这个充满回忆的地方，哪怕是到了三十岁都一事无成，都没回去过。
　　不是张潼不想回，而是他怕面对，怕触景生情。
　　但是张潼怎么也没想到，命运和自己开了一个这么大的玩笑。
　　自己还是回来了，从三十岁秃顶的油腻男子，重生成十八岁的清秀少年。
　　一回来，面对的就是树倒猢狲散的烂摊子。
　　虽然已经重生好几天了，但是一想到这些东西，张潼的心里还是有些不是滋味。
　　“唉，收拾收拾吧，明天这里就不属于我了。”
　　张潼摇了摇头，强迫自己不去想那些东西。
　　顺手拿起自己那能砸核桃的手机，看着那笨拙的样式，张潼笑了笑。
　　意外来的太突然，除了这座老房子，和一些照片外，自己和父母一起的生活痕迹，也就在这破手机里了。
　　用力的握了握那在重生前扔在路边都没有人会捡的滑盖手机，张潼深吸一口气，重新振奋起来，轻声说道：
　　“爸妈，放心吧。”
　　“这辈子，我会过得比任何人都好！“
　　重活一次，虽然依旧没能避免最大的遗憾，但是到底是重活一次，张潼有信心可以让自己的人生大不一样。
　　而这个不一样，就是从卖房开始！
　　也许，在左邻右舍看来，一个十八岁的小伙子把爸妈辛苦挣来的房子给卖了，是大不孝，是败家子。
　　但是只有张潼自己清楚，有了卖房子的这几万块钱作为启动资金，将来自己会富成什么样子！
　　“创业是不可能创业的，这辈子都不可能赚那个幸苦钱。”
　　想到这笔启动资金的用途，饶是张潼这个表面小鲜肉，实则老腊肉的男人，也忍不住露出一抹得意的笑容。
　　暴富，真的是太容易了。
　　09年大量买入，17年趁着泡沫还没破，直接梭哈套现的某币，就能让自己躺着发财！
　　更不用说，在这个过程里，自己也可以随时选择套现，进行其他投资。
　　像是爱疯四出来之前的苹果，被收购之前的添美工作室，刚刚成立的众太皮尺部，甚至后来的外卖，直播，等等互联网平台，这些都是普通人根本注意不到的机会！
　　还有那些忽然间就拆迁了的老破小！
　　总之，暴富的机会摆在那里，限于眼界、资本和年纪，自己前世全都给错过了。
　　但是重活一次，自己绝对会抓住最暴富的那几个机会！
　　“最多十年，我用钱砸，也能把你给买回来！”
　　看着已经掉漆的门框，张潼自信满满的说道。
　　如果重来一次的人生轨迹会按照自己预料的那样，别说把老宅买回来这种小事了，在大城市买个几栋楼收租都不是什么大问题。
　　注意是几栋，不是几套。
　　而这一切，只需要按照自己的计划，安心蛰伏11年而已。
　　11年啊，那时候自己也不过才29岁，那么多资产在手，有的是时间享受生活。
　　会所嫩模什么的，都配不上自己的身价。
　　甚至……因为那么多资产的缘故，头发英年早逝的命运应该也能够更改。
　　滴滴滴！
　　就在张潼心中豪气冲天的时候，一个熟悉的声音响起。
　　不是系统的声音，而是张潼翻盖手机的提示音，来自扣扣的提示音。
　　2006年，QQ还是WEB版本的，回一句话得刷新一下网页才能看到。
　　对于绝大多数人来说，扣扣依旧是电脑软件。
　　张潼还记得，那时候自己和小姐姐网恋，都是骄傲的对着小姐姐说：
　　“不好意思，我是用手机上的扣扣，回的比较慢。”
　　光是这一句话，就能让自己的逼格大大的提高，其威力不下于2010年的爱疯图标。
　　刷新了一下页面，入目的是好几十条消息，看得张潼牙直疼。
　　“这可是2006年的，你知不知道流量多少钱一K啊？”
　　“这么一会的流量钱，都够我过几年买一个比特币了，四舍五入一下，这特么的是在夺人钱财啊！
　　于是他飞快的打开群聊页面，有些磕磕绊绊的在实体按键上打字回复全部群成员：
　　“老子希望老子的QQ响起，是有人找老子谈情说爱，老公老公叫个不停，而不是你们这群沙雕，在群里乐此不疲的瞎扯蛋！”
　　确认，发送！
　　等待十秒钟，刷新网页。
　　果然，群里面安静的一逼。
　　张潼得意的笑了笑，超越时代的优越感油然而生。
　　至少在群聊这种小事上，和自己同龄的同学们，在这个年代还不会喊666，更不会说那些骚话。
　　自己一个超越时代的神回复，直接就把他们给干懵了！
　　满意的将手机往炕上一扔，张潼开始收拾自己的行李。
　　毕竟，明天开始，这里就不属于自己了。
　　带上钱和行李，还有保存了自己美好记忆的翻盖手机，张潼会彻底离开这个落后的镇子，准备用十一年的时间，创造一个全新的人生。
　　嗯……学也不上了！
　　上个锤子，上学能挣这么多钱吗？
　　不能挣这么多钱，为什么还要在重新上一遍？
　　学历？有钱了还怕没学历？
　　先花钱砸个成人教育本科，然后砸花钱砸个海外留学，以自己的身价，跑车洋马大别墅，这样的生活不香吗？

第2章 超凡游戏开启
　　行李足足收拾了三大袋蛇皮袋，有两袋是衣服和被褥，另外一袋则是一些小物件。
　　大包小包的进城，肯定是会被城里人看不起的。
　　不过张潼无所谓，作为一个重生者，作为一个已经做好暴富计划的重生者。
　　对于那些看不起自己的城里人，张潼只想说：莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！
　　嗯……想起这句话的时候，张潼连忙拿出自己的小本本，写上马破苍穹四个大字。
　　这本书，就算是一个备选计划吧，挣不挣钱什么的不重要，重要的是开心。
　　……
　　考虑到自己身上的钱将来都是要玩命翻倍的，因此张潼在去市里的时候，选择的是乘坐大巴车。
　　到了市里，在城里相对城中村的地方租了一套价格在张潼看来还算可以的房子之后，张潼便开始整理自己囫囵吞枣打包的行李。
　　每一套被褥，每一件衣服。
　　虽然已经有十几年不见，样子和款式早就不记得了。
　　但是当张潼将它们一一取出来的时候，大量的回忆也开始浮现在张潼的脑海中。
　　“嗯？我怎么不记得我小时候有这么一个玩具？”
　　忽然，张潼的动作顿住了，他拿着一张笔记本电脑那么大的纸张，脸上满是意外和好奇。
　　在张潼的记忆里，自己小时候可没有过这样一款玩具，如果有的话，自己肯定应该有印象才对。
　　毕竟，这画风……应该会给未成年时候的自己，留下很深的印象吧？
　　一屁股坐在床上，将那纸张放在怀里，张潼仔细的打量起这画风清奇的小玩意。
　　淡黄色的纸张，摸起来颇为厚实，应该是类似羊皮纸的材质。
　　纸张上面，画着蜿蜒的纹路，从左下角不断的七扭八转，一直延伸到右上角才算停下来。
　　纹路也不知道是什么工艺形成的，细腻的纹路抚摸起来有着一种难以名状的触感。
　　也不知道为什么，在摸那些蜿蜒道路一样的纹路时，张潼竟然下意识的打了个寒颤。
　　纹路被分割成大小几乎是一模一样的小格子，粗略的看一眼，蜿蜒的纹路中大概有一百左右个格子。
　　一个个黑色的字体，如蛇一般扭曲的写在那些小格子中间，从头到尾一个不漏，上面奇形怪状的文字，立即令张潼眉头大皱：
　　“应该是某种古代象形文字，这些东西是……数字？”
　　看着那些如蛇一般扭曲的文字，张潼忽然间感觉头晕目眩，连忙将摇了摇头，将手往额头一捂，随后有些疑惑的自语道：
　　“难道是昨天晚上喝井水着凉了？不应该啊……这大三伏天的。”
　　摇了摇头，张潼感觉好受了很多，此刻再去看那画风清漆的羊皮纸，忽然间就笑了：
　　“原来是一副冒险棋。”
　　“从头到尾都没有任何关卡，只有代表步数的小格子，怪不得我没有印象。”
　　张潼一脸恍然，看着那泛黄的羊皮纸，张潼总算知道了这玩意到底是什么东西了。
　　合着，这玩意是一副简陋到不能再简陋的冒险棋。
　　什么是冒险棋？
　　这东西堪称是张潼小时候最好玩的玩具，一个人能玩，两个人也能玩，三个人同样能玩。
　　可以和小伙伴玩也可以和父母玩的玩具，着实是陪伴着张潼度过了很长一段的童年时光。
　　冒险棋的玩法，也特别的简单。
　　只要将棋盘铺好，参与游戏的人轮流掷骰子就是了。
　　骰子点数是几，代表自己的棋子就往前走几步，走到地方还会根据那个格子写着的描述，进行关卡判断。
　　后退几步，前进几步，暂停一回合，特定的动作和游戏……等等的设定，让游戏变得丰富多彩起来。
　　这样的一个游戏框架，在套上黑猫警长，西游记，圣斗士，奥特曼……等等的皮肤剧情，一下子就充满了全然不同的趣味性。
　　而和那些有剧情有皮肤的冒险棋相比，这副用料虽然走心，但是画风诡异的冒险棋，并没有任何的关卡，也就显得很没有竞争力了。
　　正是出于这样的原因，张潼才认为自己对它没什么印象是很正常的事情。
　　“骰子还有棋子……”
　　看了一眼那连皮肤和剧情都没有的冒险棋，张潼嘀咕了一声，开始继续整理自己的行李。
　　一直忙乎了一整个下午，张潼才将自己那一室一厅的房子收拾得井井有条。
　　嗯，虽然房子是租来的，但是生活是自己的。
　　这一点，是张潼在重生之前，一直信奉的信条。
　　哪怕是房子是租来的，张潼一直都习惯性的将房间整理的井井有条，哪怕自己是单身，床头也常备整整齐齐的小气球。
　　不怕一万就怕万一，万一就用到了呢？
　　而且，这也算是一种仪式感。
　　想到自己重生前的咸鱼生活，张潼会心一笑。
　　“骰子找到了，棋子没有了。”
　　“反正也没什么印象，等吃完饭收拾收拾扔了就是了。“
　　忙乎了一下午，肚子已经开始咕噜咕噜响了，捏着从蛇皮袋最底层找到的骰子，张潼看了看外面的天色。
　　随后，把玩着骰子的张潼朝着门外走去，在走到门口的时候，张潼猛地回身，屈指一弹，那骰子就被他弹到床上的冒险棋上面，滴溜溜的旋转着。
　　看着自己的杰作，张潼满意点头，关门出去吃饭了。
　　不过他不知道的是，在门被关上的那一瞬间，那旋转的骰子上，每一个红点都绽放出绯红的血光。
　　血光妖异却柔和，让屋子里的一切，都蒙着一层绯红的轻纱。
　　冒险棋上的路径也发生了诡异的变化，如同某种怪异的血管一样，不断的收缩，也不断的流淌着黑灰色的波光。
　　不明意义的低语声回荡在张潼的卧室里，似乎有一个不可名状的古老存在，复苏过来。
　　超凡游戏，开启！

第3章 养生的重要性
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　烧烤摊前，正回味06年烧烤味道的张潼，忽然间就接到高三班主任的电话。
　　电话里，班主任苦口婆心的以过来人的身份，给张潼阐述上学的重要性，那恨铁不成钢的语气，张潼隔着电话都听得一清二楚。
　　张潼知道班主任是一片好心，但是作为一个重生者，对于自己的未来已经有了规划的张潼，肯定是不可能去上学的。
　　对于很多人来说，上大学是唯一的出路，这没毛病。
　　但是张潼能一样吗？
　　张潼可是重生者啊！手里头握着大几万人民币，准备屯某币的那种！
　　只要平安熬到09年，某币在手，一夜暴富不是梦！
　　在这样的情况下，上大学已经没什么意义了，更不用说张潼在重生之前已经上过一次大学了。
　　但是……但是张潼从来不是什么古道热肠之人，这种闷声发大财的买卖，自己一个人知道就足够了。
　　因此，面对班主任的苦口婆心，张潼只能选择胡搅蛮缠，一句我要我觉得，直接将班主任怼的无语凝噎。
　　要知道这可是06年，这一年互联网还没爆发，这一年塘主还没有为爱承包鱼塘，这一年黄教主还没不要你觉得……
　　在这样的一年里，这种霸道总裁式的画风，画风和气场还是很微妙的。
　　听到电话对面的班主任沉默了，张潼撸了一根羊肉串，而后嘟嘟囔囔的说道：
　　“老李啊，我都想好了，这几年国际形势不稳定，中东早晚会乱的，去那边当雇佣兵肯定挣钱。”
　　“到时候，老子整把ak，给你弄把来福，一步一个脚印，做大做强，再创辉煌……”
　　嘟嘟嘟……
　　听到手机里传出的挂断提示音，张潼笑了笑。
　　对于自己的班主任，他还是心存敬意的，不然也不会和他这么胡搅蛮缠了，这和善意的谎言其实差不多。
　　“老板，来五串烤腰子，三串在这吃，两串打包！”
　　将手机往桌子上一放，张潼扯着嗓子喊道。
　　……
　　夜色渐凉，就在张潼愉快的在烧烤摊撸串的时候，明阳小区一下子变得热闹起来。
　　张潼落脚的明阳小区，作为本市第一批住宅楼小区，可以说是相当的老破小了，随着时代的发展，已经渐渐的和繁华热闹没了关系。
　　可是就是这样的一个如同老年人一般的小区，一下子就打破了以往的平静。
　　三辆警车停在明阳小区四单元楼下，蓝白两色的警用隔离带将四单元门口围住，两位刑警一边吸着烟，一边站在门口，挡住了那些张望的目光。
　　四单元，四楼，四零四室，局刑侦科的人已经就位。
　　事照相员手持相机，认真的记录着现场的概况和细节；痕迹检验组用各种设备配合经验，开始排查室内的指纹足迹，以及其他可能留下的痕迹；生化检验科的成员，则是戴着手套和口罩，小心翼翼的提取着生物样本。
　　不断亮起的闪光灯中，穿着隔离服的法医蹲在尸体旁边，一边仔细的检查着尸体的特征，一边对着自己手持笔记本和录音笔的学徒们说道：
　　“王小晴，女，23岁。“
　　”尸长167cm，发育状况良好，骨骼未见明显伤痕，皮肤组织大量失踪，肌肉和脏器散落，初步判断是他杀。“
　　“嗯……皮肤组织大片失踪，伤口呈撕扯状态，血液呈溅射状……“
　　法医的声音透过口罩响起，如同没有感情的收音机一样，平静而又冷漠的阐述着一个个事实。
　　现场，除了法医的声音外，一片静谧无声，只有签字笔在纸上飞快记录的沙沙声，以及……故意压抑的喘气声。
　　虽是夏季的夜晚，但四零四室内还是冷飕飕的，房间内忙碌的警员们，并没有让这凶案现场多出几分人气，反倒是让这里的气氛诡异的让人发慌。
　　对于这种凶案现场的氛围，项警官早就习以为常了。
　　自动忽略了现场的压抑气氛，项警官目光凝实的打量着整个客厅的环境。
　　他走到客厅的电视桌前，蹲了下来，轻轻的拿起桌子上的相框。
　　相片里，站在某处景点前的王小晴笑得很灿烂，一身连衣裙将她的身材衬托得婀娜有致，银色的首饰虽然不贵重，但却恰到好处的点缀了她的美丽。
　　一个很漂亮的姑娘，可惜不被命运眷顾。
　　“可惜了，花一样的年纪……放心吧，我一定会找出真凶，将他绳之以法，还你一个公道。”
　　项警官放下照片，叹了口气，低声念叨了一句。
　　随后他起身，看向客厅之中王小晴的尸体。
　　很难想象，如此狰狞恐怖的尸体，生前竟然是那么一个笑容灿烂的姑娘。
　　此刻的尸体呈大字型躺在地上，还未干涸的血液以尸体为中心，朝着四方溅射。
　　半个客厅的地板，桌子，天花板，乃至于吊灯……全都被粘稠的暗红所占据，置身于这样的房间之中，那感觉就好像被困在一处鲜血牢笼里一样，让人本能的就感觉作呕。
　　尸体混身上下的肌肉组织就好像被一股巨力拉扯过似的，所有的肌肉都不自然的翻了起来，就好像……被切成腰花的大腰子。
　　更诡异的是，尸体的整个身体，所有的皮肤，包括毛发和眼珠，全都消失不见了。
　　只剩下完整的骨骼粘连着已经变形了的肌肉，空洞的的眼眶涓涓的往外留着血液，空洞的看着被血液喷洒过的天花板。
　　没脸，没皮，没头发，就连眼球也不见了。
　　饶是项警官也算是警局的后起之秀了，在见到如此血腥恐怖的凶案现场，也还忍不住头皮发麻。
　　不过职责所在，就算是凶案现场的再诡异残忍，也要继续侦查下去。
　　……
　　就在警员们在四零四室内忙碌取证的时候，四单元的门口已经聚集了大量的人群，让老旧小区狭窄的道路变得水泄不通。
　　阳明小区的居民，要么是最早期拆迁的老大爷老大妈，要么是进城务工的年轻人，这样的居民群体，导致了阳明小区平日里谁家娘们晚上叫的声音大，都能算是第二天的谈资。
　　而此时此刻，发生了这么大的事情，大量阳明小区的居民就如同闻到血腥味的鲨鱼一样聚集过来，久久不肯散去。
　　每一个人的脸上都写满了神秘与好事，毕竟……看热闹这种事从古至今都是会传染的。
　　“听说出事的是在这才住了一个月的那小姑娘吧？“
　　“对啊，那姑娘我还见过，长得是真俊啊。”
　　“不是？这人怎么说没就没了？昨天我还看到她了呢，到底什么情况？”
　　警戒线内，下楼抽烟的项警官默默的倾听着好事者的闲谈，试图获取一些有用的信息。
　　不过很快，项警官就失望的摇了摇头。
　　通过那些人无意中透露出来的信息，项警官可以很轻易的判断出一些信息来。
　　比如，死者生前社交范围很窄，刚刚进城的她，除了工作之外，并没有太过活跃的社交行为，周围群众对于死者的了解并不多。
　　这对案件的勘察无疑是不利的。
　　就在围观群众和专案刑警各有心思的时候，张潼拿着还滋滋冒油的大腰子路过了四单元的门口。
　　看到那密密麻麻的围观群众，以及不断闪烁的红蓝灯光，还有那警戒线，一切的一切都让张潼眼睛一亮：
　　“卧槽？什么情况？”
　　“大婶，这里面是出了什么事了？”
　　飞快的将最后一串腰子给撸了，张潼凑到人群边缘，对着一个面善的老大妈问道。
　　一股腰子特有的腥臊味扑面而来……
　　没办法，作为一个重生者，18岁的张潼已经提前明白了养生的重要性。

第4章 不快乐吗
　　“出什么事了？”
　　看到人群之外，拿着两串大腰子的张潼，大妈的眼中一下子绽放出明亮的光芒，就好像发现了什么宝藏一样。
　　紧接着，她扭动着发福的身躯，挤开人群，来到到张潼身边。
　　在谨慎的看了看四周后，中年大妈压低声音，问道：“小伙子，看你面生，刚搬过来的吧？”
　　张潼闻言，眨了眨眼，但是还是老实的点了点头。
　　“嗯，今天刚搬过来的。”
　　“阿姨，这到底是发生什么了？”
　　听到张潼承认自己是刚搬过来的，大妈似乎更加兴奋了，一张圆润的脸上写满了神秘，阴恻恻说道：
　　“出人命啦！”
　　“咱们小区刚刚出人命啦！”
　　“听说啊……是个俊丫头呢，也不知道哪个杀千刀的畜生，活生生的把人家姑娘的皮给扒下来了。”
　　“人皮连着头发，带着眼睛，全都给扒下来了。”
　　“好家伙，现场那血，喷的满屋子都是啊，那场面，就连警察都吓吐好几个。”
　　阴恻恻的声音，伴着北方夏夜特有的凉风，盘旋在张潼身边，让张潼下意识的打了个寒颤，一层鸡皮疙瘩不受控制的浮现出来。
　　不过下一秒，看到大妈一副神秘的样子，张潼忽然就灵机一动，问了一句：
　　“大妈，您看到命案现场了？”
　　一听张潼这么问，大妈神色明显的一变，显得有些不自然。
　　随后她也不知道想到了什么，有些气急败坏的看向张潼，伸手一指：
　　“你这小年轻，今天刚搬到明阳小区，明阳小区就发生命案了，该不会凶手就是你吧？”
　　说完，大妈的眼睛又是一亮，脸上的表情也从不自然变成了狐疑，她被她自己给说服了。
　　张潼明显感觉到，周遭的议论声在这一刻都为之一窒，所有人都齐刷刷看向自己。
　　红蓝闪烁的光芒下，那些围观群众的脸全都被隐藏在不断变换的阴影当中，眼睛闪烁着一闪一闪的光亮。
　　张潼心中咯噔了一下，卧槽这个脏水泼的漂亮啊。
　　眼看着门口吸烟的那位警察都将目光看向自己，张潼更是有些不知所措了。
　　两世为人，说起来这特么还是自己第一次围观凶案现场，好死不死的就遇到这种大妈了！
　　看着嘴上还有着油渍，兜里有一听啤酒，一脸懵逼中带着几许慌乱的张潼，项佑铭微不可查的摇了摇头。
　　虽然他还年轻，但是相关的刑侦经验已经十分老辣了。
　　固然有一些变态杀人凶手，会在杀人之后和围观群众一起重新出现在命案现场。
　　但是根据项佑铭的经验来判断，这个懵逼中带着慌乱的小伙子，绝对不会是那个凶手。
　　毕竟……这种表现实在是太普通了，也实在是太自然了，一点破绽都没有。
　　最关键的是，这里所有人的一举一动都在自己的注视当中，从张潼出现开始，项佑铭就在观察他，所有的一切他都看在眼里，他自然不会轻信了那个大妈的话。
　　看到那位警察微不可查的摇头，张潼心中长吁一口气，感激的朝着他点了点头后，狠狠的瞪了那大妈一眼，而后就转身离开了。
　　自己初来乍到的，这种事逼大妈，自己还是惹不起的。
　　真要是跟她杠到底，万一她杠了自己几万块钱可怎么办？
　　那些钱可是要玩命翻倍的钱啊！
　　惹不起？那咱躲得起！
　　于是，在大妈趾高气扬，如同斗胜的大公鸡一样的神态中，张潼在大妈认为很是狼狈的姿态之中就这么溜了。
　　“14单元404！”
　　七转八转之后，张潼总算是回到自己租住的那栋楼，那是一栋位于小区西北角的六层居民楼。
　　确认了单元门的样式和自己记忆里的没错之后，张潼顺手将烤串的签子往垃圾桶里一扔，然后拉开铁门，就朝着单元楼里走去。
　　“咣当！”
　　破旧的绿色铁门重重的在液压装置的推动下关了起来，发出巨大的响声。
　　“嗯？声控灯坏了，这都没人来修吗？”
　　巨大的响声之下，狭窄的楼道里依旧是漆黑一片。
　　铁栅栏一般的铁门之外，惨白的月光照射进来，可以让张潼清晰的看到灰尘在那惨白的光明之中无规律的飘动。
　　抬头朝着楼梯口望去，光明在那里逐渐消失，最终只剩下一片漆黑，如同墨水化成的巨兽的大嘴一样，将整个楼梯的拐角都吞了下去。
　　甚至如果张潼仔细听的话，就会发现此刻虫鸣鸟啼半点皆无。
　　阵阵凉风从入口朝着楼梯方向呜呜的吹去，置身于冷风之中，张潼下意识的用右手紧了紧自己的短袖衬衫。
　　接着，他也不知道想到了什么，左手竟是朝着自己的后腰摸去，入手是一片冰凉。
　　张潼神色微微一变，脸上露出迟疑的神色来：“要不……明天再来五个腰子？但是这玩意有点贵啊？”
　　一脸纠结之中，张潼接着手机稀薄的光亮，朝着漆黑的楼梯走了上去，就好像是一个渺小的蝼蚁，在无知之中，一步一步的走向深渊。
　　到底是年轻小伙子，一口气上四楼，脸不红心跳的。
　　不过几乎是数着楼梯走的张潼在来到四楼之后，有些意外的发现一件事情，一楼到四楼的声控灯，好像全特么坏了。
　　“这什么老破小啊！”
　　张潼有些抱怨似得摇了摇头，随后他看向楼道的拐角，那里一个小小的窗户之中，同样有惨白色的月光投射进来，好歹算是给四楼带来了一点光明。
　　顺手将钥匙插在锁孔之中，张潼深吸一口气，嘀咕了一声：
　　“这采光……真是一言难尽。”
　　“再憋几年吧，过几年就去大城市买一套带落地窗的房子。”
　　说完，张潼的手就要下意识的拧动钥匙。
　　而就是在这个时候，张潼的身体猛地一僵，紧接着他就轻轻的朝着自己的脸上拍了一下。
　　清脆的巴掌声回荡在楼梯间里。
　　“张潼啊张潼，贫穷还是限制了你的想象啊。”
　　“还买什么住宅楼？带泳池的大别墅不香吗？在大别墅里资助几个自力更生的女大学生，这样有社会责任感的事情，不快乐吗？”
　　深感贫穷限制了自己的想象的张潼恨铁不成钢，嘴角的笑容却是出卖了他的得意，心情大好之中，张潼就要继续自己拧钥匙的动作。
　　就在这时。
　　哒、哒、哒……
　　清脆而有节奏的响声，没有任何预兆的，忽然间在楼梯间回荡起来。

第5章 我美吗
　　哒哒哒的声音缓慢而又节奏，清晰的回荡在狭窄的楼梯间里。
　　“高跟鞋的声音？这么晚还有人穿高跟鞋出门？”
　　张潼头也不回，就听出了那声音的本质到底是什么。
　　不过和那些扭着屁股走着小碎步的小浪蹄子的情况节奏比起来，这个声音显得很缓慢，缓慢到张潼的心跳都不由自主的跟着减慢了。
　　那种一下子心跳减慢的感觉，让张潼整个人在一这一刻都有一种缺氧的感觉，连续深吸了几口气，张潼才感觉好受一点。
　　与此同时，三伏天本是清凉的楼道里，忽然间就有一阵刺骨的阴风拂过，使得张潼身上血液的流动速度都仿佛跟着缓慢下来。
　　嘶！
　　张潼倒吸一口凉气，那种浑身发凉的感觉让他下意识的捂住后腰。
　　感受着那后腰的那股凉意，张潼呲牙咧嘴的自语道：
　　“卧槽，不会是虚不受补了吧？”
　　滋滋……
　　就在这个时候，不正常的电流声响起，楼道里的声控灯在那高跟鞋的声音下，忽闪了起来。
　　灯光一会暗下一会亮起，这让张潼一脸无奈的抬头看向那老旧的声控灯：
　　“这小区也太破了点吧？都听到短路的声音了，还没人来修？”
　　嘀咕了一句，张潼一拧手中的钥匙，清脆的咔哒声在楼梯间内响起。
　　门，并没有如愿的被张潼打开。
　　张潼后退了两步，捂着后腰认真的看了看那有些老旧的防盗门，眨了眨眼：
　　“我这是走错楼层了？”
　　初来乍到，钥匙打不开门，这让张潼下意识的以为自己走错楼层了。
　　本能的朝着楼梯看去，在声控灯的不断闪烁下，也不知道是不是错觉，张潼总觉得那原本是被一片漆黑吞没的楼道都变得灰暗起来。
　　原本的色彩不见了，整个楼道的一切都只剩下了黑白二色，一种不可名状的冰冷充斥在楼道之中。
　　“见鬼了，什么情况？要下雹子？”
　　诡异的变化让张潼朝着窗外看了看，果然窗外不知道从什么时候开始，也已经变得灰蒙蒙的了。
　　不过这一切并没有影响那脚步声，哒哒哒的高跟鞋声越来越近了，听起来好像是已经从上至下，走到了楼梯的拐角。
　　张潼转头，借着那明灭不定的光芒，他可而已清楚的看到，一个明显是女人的影子在灯光之下变得越来越狭长，越来越庞扭曲。
　　踩着那影子，或者说投影出那影子的，是一个高挑的身影。
　　她一步步缓缓的走着，似乎是在艰难从一片黑暗之中拉扯出来。
　　黑白二色构成的楼道里，越来越清晰的女子似乎成了唯一的色彩。
　　一身红色的连衣裙下面映衬着婀娜的身段，红色的高跟鞋和楼梯碰撞，发出哒哒哒的响声。
　　张潼看呆了。
　　说实话，前世最为一个兢兢业业的996很少能在这样的环境之中，如此近距离一对一的打量着一个美女。
　　美女，这是张潼对这一位从楼上走下来的女子的第一印象。
　　“虽然看不清楚脸，但是这身材就能给八分。”
　　“头发乌黑还带着波浪卷，显然她是在出门前精心打理过的。”
　　“皮肤惨白……似乎是长期熬夜导致的。”
　　张潼心中飞快的闪过一条又一条关于这女子的信息，女子本该有的形象也在他的心中渐渐丰满起来。
　　最终，张潼的视线略在女子胳膊上挎着的小皮包和那双红色的的高跟鞋上停留了一下，心中有了定论：
　　“这是哪家的特殊工作者要去上夜班啦？也不知道06年是什么行情……”
　　“说起来，06年那会我还纯的像一张白纸，哪像如今？”
　　张潼的手下意识的裤兜一摸，可惜没有烟来让他怀念一下自己逝去的纯洁，只能这么静静的看着那正在下楼的女子。
　　穿着得体、头发刚洗、脚踩高跟……这样的外貌特点，不是去参加宴会就是特殊行业工作者。
　　但是就这么小破城市，能参加宴会的主儿，谁会住这种地方啊？
　　别的不说，那明显是熬夜工作的苍白肤色，还有小臂上挎着的标志性小包，就深深的出卖了她的职业。
　　“可惜了！”
　　略微沉吟，仔细思考，冷静分析。
　　张潼摇了摇头，将心中升起的那种男人都有的劝鸡从良的伟大情怀掐灭，拔出钥匙就要寻找自己租的房子所在的楼层。
　　而就是拔钥匙这么个动作的功夫，等张潼揣了钥匙一转身的时候，却是惊愕的发现，在哒哒哒的脚步声中，那女子竟然出乎意料的来到自己身前。
　　穿着高跟鞋的她，身高足足有一米七多，和张潼也差不多了。
　　隔着仅仅两个拳头的距离，哪怕是有冷风不断的吹拂着她的头发，张潼也还是能清晰的看到她的样子。
　　和张潼想的有些不一样。
　　她很美，但是绝对不是几年之后流行的那种整容脸，而是一张正常的、五官并不算多么优秀、但是放在一起就是好看的脸孔。
　　只不过这样的一张脸实在是太过惨白了。
　　惨白的脸上没有一点血色，一双眼睛也空洞无神，倒是那一张红唇鲜艳的如同血一般不断的吸引着张潼的注意力。
　　看着近在咫尺的佳人，张潼眨了眨眼，心中确认了自己的猜测：
　　“双眼空洞无神，这是已经失去对生活的信心和向往了吗？黄赌毒害人啊！”
　　就在心中闪过这样一个想法的时候，如同行尸走肉一般怔怔的看着张潼的女子，忽然间幽幽开口：
　　“我……美……吗？”
　　空灵的声音也不知道为什么，让张潼下意识的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　随着女子开口，周遭的空气似乎更加的冰冷了，一股让人窒息的感觉充斥在楼梯间里。
　　环境的刺激，让张潼本能的菊花一紧，心里头咯噔一下子：
　　“嗯？这是要钓鱼？还是要仙人跳？”
　　月上柳梢头，老破小区里，一个穿着得体，妆容诱人，小臂上挎着小包的美女，上来就和你搭讪，开口就是我美吗，这特么不就是钓鱼的套路？
　　在这样的情况下，若是管不住自己的小兄弟，张潼敢对着自己的腰子发誓，自己绝对会在被一群壮汉暴打一顿之后，被洗劫一空！
　　出租屋里那大几万块钱，对自己来说绝对是至关重要的！
　　那些钱会在几年之后翻倍再翻倍，最终变成一个恐怖的数字，而靠着这几万块钱的本金，只要自己苟到几年后，就可以一跃成为神豪！
　　到时候要什么没有？
　　忍得一时苦，方能吃到甜！
　　心中想到以后美好的生活，张潼不露声色，就要退开几步，和这个杀千刀的钓鱼女保持距离。
　　但是就在下一秒，张潼惊恐的发现，自己的身体似乎失去控制了……

第6章 她要扒了我的皮
　　诡异的阴风在张潼的身边不断的打着旋儿，阴冷的气息充斥在他的身体内外，让他的身体如同灌了铅一样的僵硬。
　　“卧槽……”
　　浑身都在打着寒颤，一句卧槽就足够形容张潼现在的心情。
　　眼睛瞪得好大，张潼一脸震惊的看着那美艳的女子，两世为人的张潼，单算经历的话，起码有三十好几了。
　　在过去的三十几年里，张潼一直是一个坚定的唯物主义者，深切落实贯彻建国后不许成精的基本理论。
　　所谓的牛鬼蛇神，在张潼看来，十有八九都只是变了味的都市怪谈罢了。
　　但是现在一切都不一样了，硬邦邦的现实摆在他的眼前，他特么的遇到了什么不科学的东西！
　　呜咽的阴风让女子的头发在不断闪烁的楼梯间里，如同深潭中的水草一样不符合物理定律的舞动着。
　　似乎张潼一脸惊恐的样子让她很满意，她那麻木而又惨白的脸上竟然挤出一个笑容来。
　　丰润的血色红唇弯起一个夸张的弧度，就好像是一轮血色的残月，绽放着淡淡的幽光。
　　“我……美……吗？”
　　依旧是空洞的声音从她的嘴中传出，只不过这一次落入张潼的耳中，却是阴森无比，一股凉意从天灵盖直达他的尾椎。
　　伴着那阴恻恻的声音，女子的身体微微前倾，脸孔离张潼稍微近了些。
　　张潼可以清楚的看到，那不断舞动的头发忽然间就好像活了过来似得，一股血腥而又粘稠的气味从女子的头发里扑面而来。
　　伴着那股血腥的气息，那些头发就如同一根根滑腻的触手一样，蠕动着攀爬到张潼的脸上。
　　冰凉滑腻的头发在张潼的脸上不断滑动动，也不断的在那女子的脸上滑动。
　　身体僵硬的张潼，瞳孔早就已经放大到极限，恐惧和那股血腥味将他彻底淹没，侵蚀着他的每一个细胞，甚至让他有些神经质的觉得周遭空气似乎都在被那股血腥的味道同化。
　　惊恐的看着近在咫尺的那张妖异美丽的脸孔，上面的那双眼睛依旧呆滞而又空洞，就好像是商场里的塑料假人，唯有那嘴角咧出的弧度欣喜而又冷漠。
　　冰凉滑腻的触感从张潼的发际线开始，如同贪吃蛇一样一层一层的滑过，那种似乎是冰冷血液留下的粘稠感，让张潼浑身冰冷的同时，脑子也是一个机灵。
　　冰凉的触感在额头滑过，张潼清楚的看到那如同水草一样的头发也在那女人的额头滑过。
　　接着是眉毛、眼眶、睫毛……甚至那头发还钻到自己的眼睛里，让自己的眼睛钻心一般的疼痛。
　　到后来，那头发更是将攀满了自己的身体，就好像密密麻麻的毒蛇一般，滑腻的蠕动着，不断的试探着，随时准备择人而噬。
　　但是张潼发现一件很奇怪的是，那就是不管那些头发在自己身上如何蠕动，都总有差不多数量的头发在那女人的身上同样的位置蠕动。
　　头发刺入自己的眼睛转了一圈，让自己痛不欲生的同时，也同样钻到那女人的眼睛里转了一圈。
　　那种感觉……就好像……
　　“她在测量？在测量我和她的不同？还是在测量什么？”
　　没来由的，张潼心中升起这么一个荒诞的想法，于是他的眼珠飞快转动，开始着重的打量着眼前这个女人的外貌。
　　额头很丰润，不是自己能够比拟的。
　　眉毛很浓郁，同样比自己眉毛好看。
　　眼睛大而美，比自己的好看一点点。
　　这特么的……自己明明也算是一个清秀小鲜肉，怎么和眼前这个女人比起来，哪哪都不行？
　　“不！不对！”
　　“我的鼻子比她的好看，她的鼻子虽然挺，但是鼻翼太小了……”
　　冷静的打量之下，张潼终于发现，自己的鼻子比她的好看。
　　而就在在这个时候，那头发也终于缓缓的滑动到自己的鼻子上，也滑到那女人的鼻子上。
　　头发分别在彼此的鼻子上滑过，然后与之前不同的事情发生了，水草一样蠕动的头发竟然没有离开自己的鼻子，反倒是在上面不断的轻柔的抚摸着。
　　就好像是……它看上了自己的鼻子。
　　“听说啊……是个俊丫头呢，也不知道哪个杀千刀的畜生，活生生的把人家姑娘的皮给扒下来了。”
　　“人皮连着头发，带着眼睛，全都给扒下来了。”
　　没来由的，在小区里遇到的那位大妈阴恻恻的声音忽然间在自己的脑海中回荡了起来。
　　看着那美丽的女人，张潼毛骨悚然，想到了一个可怕的可能！
　　尤其是在鼻子的上的毛孔开始阵阵刺痛的时候，张潼更加确定心中这种猜测了。
　　她……要扒了自己的皮！
　　确切的说，她是要扒了自己身上比她好看的地方的皮！
　　“不行！不能这样下去了！这样下去我会死！”
　　“要反抗……啊！啊！啊！好痛！”
　　张潼剧烈的喘息着，鼻子处传来的剧痛让他痛苦的嘶吼了起来。
　　他竭尽全力的转动眼珠，看向握着防盗门钥匙的右手，眼中狠色一闪而逝。
　　下一刻，张潼深吸一口气，艰难的张开牙关，顶出舌头，猛地咬下。
　　舌尖被锋利的门牙狠狠刺破，鲜血涌出，一股浓郁的血腥味和温暖遍布口腔，直达脑髓。
　　剧痛和血液带来的温暖之下，周身那股被死死束缚的压抑感瞬间减轻了许多，张潼毫不犹豫，猛地抬起自己右手，将尖锐的十字星状的防盗门钥匙狠狠的刺了出去。
　　噗呲！
　　金属制造成的要是直接刺穿了那女人的左眼球，张潼的手和女人的眼眶死死的贴在一起，一股冰凉刺骨的寒意让张潼的胳膊再一次冰冷僵硬起来。
　　“给我死啊啊啊啊！”
　　此刻的张潼，一张清秀的脸上满是狰狞，趁着整条胳膊还没有完全被头发束缚，张潼手持钥匙狠狠的在女人的眼眶里搅动。
　　而后他抬起右脚，猛地一脚就朝着女人的胸口揣了过去。
　　嘭得一声闷响，女人倒退了一步，而张潼却感觉自己仿佛是被火车撞了似得，整个人都倒飞了出去，重重的撞在防盗门上面。

第7章 南无加特林菩萨
　　咚!
　　张潼的身体重重的撞击在防盗门上，巨大的响声回荡在动荡的楼梯间里。
　　身后传来的刺痛让张潼本能的将背挺了起来，好像只有这个姿势才能缓解后背那如同被铁锤砸过一般的刺骨疼痛一样。
　　疼痛如同潮水一般不断的侵蚀着张潼的神经，但并没有让张潼忘记现在的诡异和危险。
　　他根本顾不得背后的剧痛，挣扎着爬起来的同时，也第一时间看向那被自己捅了眼睛又揣了一脚的女人。
　　但是当那女人映入张潼眼帘的一瞬，他的脸色一下子就变得难看起来。
　　哪怕楼梯间里已经足够阴冷了，冷汗还是在一瞬间布满他的额头。
　　那笑容非常的公式化，似乎和川剧的脸谱一样，哪怕面具碎了，那张嘴也是微笑的。
　　看着失去眼睛的女人，感受着手中钥匙传来的冰冷滑腻，张潼的手下意识的一抖！
　　哪怕不去看自己手中死死握着的钥匙，他也知道此刻那钥匙上沾满了什么东西。
　　碎肉……女人眼睛的碎肉。
　　一股寒意一瞬间就将张潼笼罩，他死死的盯着那诡异的女人。
　　只见在女人的脸上，血一样的红光不知道什么时候出现空洞的眼眶中。
　　甚至那血水一样的光芒，还化作一根根细小的触手，不断的朝外试探，就好像要将失去的眼睛给拿回去一样。
　　“我……美……吗？”
　　女人微笑的红唇微微蠕动，堪比播音主持一般好听的声音从她的口中传出。
　　但是那声音落在张潼的耳朵里，却是如同催命符一样恐怖。
　　还是那句话，还是空洞没有感情！
　　张潼毛骨悚然，一股凉意让他浑身汗毛都炸了起来。
　　因为他看到在那女人说话的一瞬间，原本安静下来的头发再一次如同水草一样蠕动起来。
　　漆黑的头发凭空增长朝着自己就刺了过来！
　　在本能的恐惧和剧痛带来的清醒之下，张潼想都不想，就往右边的墙上猛一靠，险而又险的躲开了那朝着自己左眼卷过来的头发。
　　呼……呼……呼……
　　一瞬间的暴起，让身体素质一般的张潼剧烈的喘息着，血液供给不足，也让他的眼前瞬间一黑。
　　而等他的双眼重新恢复焦距的时候，目光所及的一切地方，都已经被水藻一样的头发淹没！
　　一根根头发如同活过来的毒蛇一样，冰凉滑腻的从四面八方就朝着张潼卷了过来。
　　背靠墙壁，张潼根本避无可避，只能一脸惊恐的看着数不清的黑色头发如同毒蛇一样，在冰凉滑腻的触感之中，在自己的身上疯狂蔓延。
　　从脚踝，到小腿，再到大腿……
　　从手指，到手腕，再到手臂……
　　从后腰，到小腹，再到胸口……
　　感受着身上的滑腻和冰冷，所有的头发都在飞快的朝着自己的左眼蔓延，一个可怕的猜测，几乎是本能的在张潼脑海之中浮现。
　　“左眼！她想要的我的左眼！”
　　“她想把我的眼睛抠出去，装在自己的眼眶里！”
　　恐惧在这一瞬间将张潼淹没，那些漆黑的头发就好像死亡的阴影一样，开始朝着自己蔓延，覆盖！
　　冰冷刺骨的寒意从那些头发上渗透到自己的身体里，让自己的身体变得僵硬而又冰冷。
　　血液的流动开始减慢，呼吸也如同缺氧了一样变得困难起来，肉眼可见的青筋开始在张潼那张惊恐的脸上浮现出来。
　　置身于死亡的恐惧之中，张潼的大脑也不知道为什么，竟然是前所未有的灵光！
　　一个又一个的猜测和疑问不断的在张潼的脑海之中浮现。
　　“是了……她的身体完整的时候，是想先用头发确定我的哪一处比她的好看，所以才迟迟没有动手。”
　　“但是被我捅瞎了一只眼睛之后，她就迫不及待的需要将我的眼睛活生生的抠出来，因为有两只眼睛的她……才是美的！”
　　“但是，但是我之前为什么能够挣脱她的束缚？”
　　“为什么呢？”
　　头发依旧在不断的蔓延，阴冷的力量也不断的朝着张潼身体内渗透，被那种冰冷所笼罩，张潼的意识都开始跟着模糊起来。
　　但是……他的脑筋依旧固执的转动着，恐惧的眼神之中有着一抹对生存下去的渴望！
　　必须要想明白为什么，不然我会死的！
　　就和那个4单元404的女孩一样，会被这个女人活生生的把皮扒下来！
　　不！我绝对不能死！
　　重活一次，我要做人上人啊！
　　该死的！到底是为什么啊！
　　时间一点一点的流逝，冰冷开始变成麻木，张潼那原本还算清晰的大脑，也开始变得迟钝起来。
　　无尽的寒冷和绝望在这一刻将张潼彻底淹没，他隐约间能够感觉到，一根根滑腻的头发，已经开始钻入自己的眼眶。
　　什么感觉都没有了，只有嘴中还有那么一点温热存在。
　　“嘴……嘴里？”
　　“我的舌尖血？”
　　感受到嘴中的温热，张潼涣散的瞳孔猛地一缩，一下子就清醒过来，他终于想到自己刚刚为什么能够挣脱女人的束缚了！
　　“我知道了！是舌尖血！”
　　“之前是我走入误区了，鬼怪的事情，就要往那些神神鬼鬼的东西上去想才对！”
　　“舌尖血纯阳，可以驱邪！”
　　“但是舌尖血实在是太少了……除了舌尖血还有什么能驱邪？”
　　“该死的，到底还有什么？就差一点我就想到了啊啊！”
　　张潼的神色狰狞无比，和死亡赛跑之中，那一抹凶性又重新回到他的身上。
　　哪怕是自己的意识都快涣散了，张潼也在拼命的思考着。
　　“我想到了！童子尿！”
　　“童子尿也可以驱邪！”
　　下一刻，张潼的眼中忽然间露出狂喜之色!
　　他想到了！
　　但是很快，张潼眼中的狂喜就变成一抹茫然和恼怒：
　　“但是……谁特么能告诉我，我十八岁的时候还是不是童子？”
　　这个问题很重要，直接关乎到自己的尿管不管用！
　　可偏偏，自己根本不记得自己是什么年纪从童子变成男子的！
　　这就很尴尬了！
　　放在平时，张潼还能慢慢回忆，甚至没准还可以在回忆的微笑之中抽根烟，叹口气。
　　但是现在小命都快没了，面对索命的厉鬼，还回忆个锤子啊，张潼根本没有时间去思考！
　　“不管了！死马当活马医！”
　　趁着脑海中还有最后一点晴明，张潼眼中狠色一闪而逝，一股赌徒才有的疯狂表情出现在他的脸上。
　　他狠狠的一咬自己的舌尖，浓郁的血腥和温暖从自己的口腔爆发。
　　温暖的力量似乎驱散了张潼身体之中的寒冷，让他再一次感受到了身体的存在。
　　紧接着，张潼一挺腰，几乎是咬牙切齿的吼道：
　　“嘘嘘嘘！”
　　“南无加特林菩萨！”

第8章 你能成大事儿
　　人是真的可以被吓尿的！
　　这一点张潼可以拍着胸脯对任何人保证，并且对自己的言行负责。
　　因为刚刚张潼就差点吓尿了！
　　若不是重活一次……
　　若不是18岁的身体，前列腺和膀胱的车况好到不行，张潼刚刚就吓尿了！
　　毕竟晚上撸串的时候，张潼还遵循着啤酒烧烤忘掉烦恼的至理名言，喝了两听啤酒，以至于他的膀胱里早就积蓄满了尿液。
　　此刻张潼主动开闸放水，尿液顿时就呲了出来。
　　强有力的尿液顷刻间就打湿了自己的短裤，让自己下半身一片温暖湿润。
　　闻着那股啤酒中混着骚味的奇怪味道，张潼惊喜的发现，密密麻麻缠绕在自己身上的头发，竟然是如同触电一般弹开了！
　　“有内味儿了！”
　　“我果然是童子！”
　　眼睛拼了命的往下一瞅，张潼可以清楚的看到那些如同水草一般的头发，正不甘的在距离自己下半身大概十厘米的地方不断的蠕动着，就好像毒蛇在试探猎物一样，谨慎中带着不甘。
　　“童子尿果然有用！”
　　尿了一裤子，下半身几乎全部被尿打湿了，一股温暖将自己的下半身笼罩，原本僵硬的身躯恢复了行动的能力，那种血液凝固的错觉也消失了大半！
　　“既然有用，那他么的就别怪老子心狠手辣了！”
　　趁着身体回暖，张潼大口大口的喘着粗气，看向那女人的眼神中恐惧尽去，只剩下一种你死我活的狠辣！
　　这就是张潼的性格。
　　我怕死，我认怂，但是你特么别让老子逮到翻盘的机会！
　　不然，有你好看的！
　　正是因为这样的性格，张潼重生前才混的那么差。
　　毕竟在许多人眼里，这种性格叫做铁憨憨，不是社会所需要的那种圆滑。
　　而后，上半身依旧被束缚的张潼，艰难的用被束缚在身侧的双手，将黑色夏天直男大裤衩就褪了下来。
　　接着张潼夸张的一挺腰，同时前列腺放松，尿肌、PC肌一同用力，当年顶风尿三丈的风采重现人间！
　　肉眼可见的，一道汹涌且泛黄的童子尿就这么呲了出去。
　　嗯……重生之后张潼触景生情，多少有些上火，所以尿黄。
　　“来啊！CNMD！”
　　“南无加特林菩萨，六根清净大管子。”
　　“一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”
　　“老子今天呲不死你！”
　　童子尿高高的朝着天空中以抛物线的轨迹呲了过去，那遮天蔽日的黑发成了最好的靶子，一瞬间就被淋了个通透。
　　几乎在张潼听到童子尿呲到头发上，打出雄浑有力的铮鸣之声的同时，张潼也瞬间感觉到那些缠绕在自己身上的头发，如同触电了一般，一下子就疲软下来。
　　“趁你病，要你命！”
　　张潼脸上的喜色几乎是毫不掩饰，他粗暴的扯开了缠绕在自己上半身的头发。
　　童子尿几乎是指哪打哪，精准的呲了那精致的脸孔一脸。
　　因为上火而发黄的童子尿，在哗啦啦的响声之中就从女人的脸上流遍全身，让她整个人也如同落汤鸡似得。
　　嘶！
　　张潼本能的一个哆嗦，而后趁着那女人似乎被童子尿制住了的功夫，张潼反手握住自己的钥匙，猛地上前几步，手中的钥匙朝着女人的额头就锤了过去。
　　噗呲！
　　预想之中的碰撞感就没有反馈给张潼，沾满了童子尿的钥匙就好像切豆腐一样刺入女人的皮肤里面。
　　顾不得思考为什么会出现这样的情况，张潼脸上满是狰狞，近乎是咬牙切齿的吼道：
　　“加特林菩提萨摩诃萨，送你上西天！”
　　伴着张潼的一声低吼，年轻的肌肉群前所未有的协调运作，一股大力让张潼如同拿着刀子一样，猛地向下一划。
　　刺啦！
　　就如同布一样，女人的皮肤被张潼硬生生的给划出一个大口子。
　　妖异的红光如同沸腾的开水一样从那大口子之中喷了出来，张潼瞳孔一缩，想都不想就连退几步，靠着铁门浑身肌肉都在颤抖的他，死死的盯着那被自己划出一个大口子的女人。
　　红光如水，喷涌而出，最终形成一个如同红色果冻一般的人形轮廓。
　　而原本的皮肤，也连着眼睛和头发一起，如同被脱下来的衣服一样，无力的堆积在地上。
　　空气，在这一瞬间凝滞下来。
　　张潼死死的盯着那处处散发着诡异的身影，那人形轮廓也是一动不动的站在那里。
　　呼哧呼哧……空气中只剩下张潼那被强行压制着的喘息声。
　　也不知道这种对峙持续了多久，血色的人形轮廓在张潼警惕的目光，开始虚化，最终消失在楼梯间里。
　　与此同时，一个不带丝毫感情的声音回荡在楼梯间中：
　　“不美了呢……”
　　“结束了？”
　　“她走了？”
　　张潼咕咚一声，咽了一口吐沫，浑身肌肉依旧紧绷着。
　　他转头，看向楼梯间的窗外，原本的灰蒙蒙的雾气不知道什么时候散去了，月光皎洁，夏天特有的虫鸣鸟叫再一次从窗外传来。
　　一切，都恢复正常了。
　　看到一切都恢复正常了，张潼紧绷的心弦一松，整个人就软趴趴的沿着防盗门，瘫软在地。
　　战战巍巍的从兜里掏出那包晚上刚买的烟，哆嗦着取出一根塞到嘴里，啪嗒一声中打火机明亮的火光亮了起来。
　　张潼就这么叼着烟，目光有些空洞的看着那在晚风中微微摇动的火光。
　　咳咳咳……
　　直到这具没抽过烟的身体被熏得咳嗽了，张潼才跟回了魂儿一样，在剧烈的咳嗽几声之后，眼睛重新变得清明起来。
　　“噗呲！”
　　也不知道想到了什么，张潼忽然间噗呲一声笑了出来。
　　用力的吸了一口五块钱一包的便宜烟，张潼吞云吐雾。
　　靠着铁门的他，只感觉前所未有的放松，一脸笑容之中，张潼吐了个烟圈：
　　“张潼啊张潼，你能成大事儿！”

第9章 让人窒息的操作
　　能不成大事吗？
　　这种不科学的玩意，都让自己用一泡童子尿给收拾了，这世界上还有什么能算事儿？
　　沉浸在那种不真实的恍惚感中好久，直到夹着烟头的手指传来一阵剧痛，张潼才回过神来。
　　顺手将烟头扔到尿里，听着烟头遇水发出的滋滋声，张潼的目光看向地上那如同被脱下来的衣服一样的人皮，脸上阴晴不定。
　　4单元404的受害者被人活生生的扒了皮，可偏偏自己眼前就有一张人皮！
　　人皮连着头发和眼睛……就算张潼再傻，也能本能的将这人皮和4单元发生的凶案联系在一起。
　　“这东西是个祸害。”
　　看着那张在月光下泛着惨白和诡异的人皮，张潼的心跳噗通噗通的狂跳着，同时他心中也在飞快的想着对策。
　　报警？
　　这个念头才一出现，张潼就猛地摇了摇头。
　　子不语怪力乱神，建国之后不许成精，这可不是闹着玩的。
　　在这样的情况下报警，从某种角度来说，不是自投罗网了？
　　要知道，现在这年头可不比重生之前，包括法律在内的许多东西都不够健全。
　　尤其是这种三线城市里，这样的恶性案件发生了，你能保证上面的人只想要一个定论，而不管过程如何？
　　好！
　　就算自己遇到充满正义感的警察了，但是诡异生物作案，自己把诡异生物用一泡尿呲泡了，就剩下这么一张人皮，这种话搁你你信吗？
　　“毁尸灭迹！”
　　没来由的，张潼脑海中一下子就浮现出这么四个字。
　　夜黑风高，老旧小区里并没有人看到楼道里发生了什么，只要毁尸灭迹了一切也就和自己没关系了。
　　没有人证、没有物证……就算是查，也查不到自己。
　　毕竟自己刚刚搬到明阳小区，且凶案发生时候，自己不是在长途汽车上就是在撸串，有着足够的不在场证明。
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　脑海中闪过否定三连，张潼看了看手中的钥匙，用力的在身上蹭了又蹭，将上面的碎肉全都给蹭了下去。
　　“这身衣服也不能要了。”
　　张潼看了看没有任何血迹，却有着一片果冻一样碎肉的衣服，心中暗道。
　　趁着楼道里四下无人，张潼赶紧从瘫坐的状态爬了起来，飞快的打开出租房的房门。
　　而后，张潼飞快的将那触感丝滑的人皮折了几下，拎着还在滴尿的人皮赶紧进屋。
　　咚的一声，防盗门被张潼重重的关上。
　　进了屋之后，张潼心中紧张的情绪才稍微缓解了一些，但是他的心跳还是在不争气的狂跳着。
　　四下打量着自己并不熟悉的出租屋，张潼正琢磨着先把这张人皮放在哪里的时候，张潼忽然发现窗外似乎有红蓝闪烁的灯光亮起。
　　“警察！”
　　张潼心里头咯噔一下子，一头冷汗就浮了出来。
　　不过很快张潼就镇定下来，刚刚那类似鬼打墙一般的场景之下，自己刚刚的遭遇绝对不可能被外人看到。
　　也就是说，警察来这边应该是例行公事，而不是专门冲着自己来的。
　　想到这一点，张潼冷静了不少。
　　他飞快的打量了一番出租屋的结构，最终拿着人皮跑到卫生间，将人皮一股脑的塞到洗衣机里。
　　当然，人皮塞到洗衣机里的同时，张潼也没有忘记将自己那用来擦过钥匙的上衣给脱了下来，同样扔到洗衣机里，将人皮盖住。
　　做完这一切，看着被自己顺手放在洗漱台上的一听啤酒，张潼的动作顿了顿，而后打开啤酒就开始猛灌。
　　一股脑将一听啤酒喝完，张潼打了个酒嗝，这才将卫生间里的水桶和拖把拿起来，朝着门外走去。
　　但是张潼这边才一开门，楼梯里就传来一阵缓慢但是坚定的脚步声。
　　声控灯亮起，张潼可以清楚的看到一个在灯光下越来越狭长的影子，如同毒舌一样从楼道朝着四楼蔓延。
　　紧紧的握了握手中的拖把，张潼深吸一口气，死死的盯着楼梯口。
　　片刻之后，一个穿着警服的年轻男子出现在四楼的楼梯间里，他看着门口拿着拖把和水桶，光着上半身的张潼，脸上露出公式化的笑容。
　　项佑铭从怀里掏出自己的证件，遥遥的给张潼展示了一下：
　　“先生你好，我是市局刑侦分队的项佑铭，在楼下的时候看到你家的灯是亮着的，所以想过来问问情况。”
　　“你这边……方便吗？”
　　看着一身警服之下，威严顿生的项佑铭，张潼点了点头，将拖把往水桶里一杵：
　　“方便。”
　　“项警官，您想问点什么？”
　　出于职业本能，项佑铭的目光始终集中在张潼的脸上，可惜这里背对着室内的光源，项佑铭也无法看清楚张潼脸上的表情到底如何。
　　于是，他收了自己的证件，朝着张潼的出租屋走去。
　　啪嗒……
　　才走了几步，项佑铭脚下就传来清脆的响声。
　　借着楼梯间里昏黄的光源，项佑铭低头看到自己竟然是不知不觉的踩到了一滩水上面。
　　“你好像有些紧张？”
　　“这么晚，你的门口为什么会有水？”
　　“就算有这么一滩水，也不用你亲自收拾吧？三伏天的，一个小时也就干了，不是吗？”
　　虽然看不清张潼的表情，但是在项佑铭低头的那一刹那，他还是敏锐的察觉到张潼那本能的身体前倾。
　　这让他感觉到很不对劲，似乎这个年轻的小伙子，并不想自己对这一滩水感兴趣。
　　作为一个年轻的刑警，还没有变成老油条的项佑铭，偏偏更感兴趣了。
　　在张潼懵逼的目光中，项佑铭慢慢蹲下身子，伸出一根手指，沾了点地上的水，而后放在鼻子前闻了闻。
　　闻了闻还不够，张潼借着室内投射出来的光芒，可以清楚的看到项佑铭在闻了闻之后，还伸出舌头舔了一下。
　　他舔了自己的童子尿！
　　卧槽！这是什么操作！太让人窒息了！

第10章 几个菜啊？
　　你品！你细品！
　　就在项佑铭皱着眉头，回味着带着酒精味的童子尿的味道的时候。
　　张潼内心不断的挣扎着，到底要不要告诉这位警官，他舔的东西是童子尿呢？
　　最终他的良知还是被唤醒了，一脸懵逼中带着尴尬，张潼张了张嘴：
　　“那个……项警官？”
　　“嗯？”项佑铭闻言，抬头。
　　他的脸上依旧挂着耐人寻味的表情，如同缉毒科的老干警一般，微微蹙起的眉头暴露了他心中的疑惑重重。
　　项佑铭看着背对光源的张潼，只见他抬起一只手，朝着地上指了指：
　　“项警官……那个……是我刚刚尿的尿……”
　　话音才落，空气就在这一瞬间凝滞下来了，项佑铭如同雕塑僵硬起来。
　　片刻之后，项佑铭才在一副若无其事的样子中缓缓起身。
　　他将手背到身后，在张潼看不到的地方，将手指蹭了又蹭，那用力的样子，就好像是要将衣服蹭破似得。
　　“这位同志，大晚上的在楼道里尿尿有些过分吧？你这什么素质啊？”
　　项佑铭铁青着一张脸看着张潼，心中憋屈的不行。
　　尿是他嘴贱自己舔的，怪不得别人。
　　张潼连忙走了出来，一脸的尴尬和歉意之中，陪笑着说道：
　　“项警官，实在是不好意思，刚刚在外面喝了点酒，回家又打不开门，我是实在憋不住了……”
　　“不过您放心，我马上就收拾！”
　　说着，张潼还将手中的水桶和拖把往起抬了抬，示意自己出门就是为了清扫的。
　　项佑铭深吸一口气，压住自己心中的恶心感。
　　他看了看四周，发现不仅是地上，就连墙上，甚至是天花板上都有尿迹。
　　这特么的是花式尿尿吧？
　　还有，这得用了多大劲才能尿到天花板上面？
　　也不怕呲到灯泡上电死你？
　　不过，项佑铭到底是刑警，虽然心中横不得掐死张潼，但这种涉及到个人素质的事情，不在他的管辖范围之内。
　　他只能有些无语的看着张潼，没好气的问道：
　　“小伙子，晚上几个菜啊，喝成这样？”
　　张潼讪讪一笑：“没几个菜，烧烤啤酒，没有烦恼。”
　　“呵呵，行，你小子真行。”
　　看到张潼那裤裆一片湿润，还一副讪讪的样子，项佑铭都给气乐了。
　　随后他也不再纠结随地小便的问题，而是将目光看向张潼的出租屋，说道：
　　“方便我进去看一眼，然后问几个问题吧？”
　　张潼闻言，心脏不争气的狂跳起来，不过好在有随地小便这件事在先，脸上不自然的表情，得到了合理的解释。
　　看着一副例行公事模样的项佑铭，张潼知道，今天自己必须要让他进来。
　　不进来的话，这年轻却又非常敬业的刑警，反倒是会起疑心。
　　于是张潼笑着点了点头，下意识的揉了揉自己的后脖颈：
　　“那项警官请进，我今天刚刚搬进来，屋子里有些乱，您别介意。”
　　项佑铭也不客气，微微颔首之后，小心翼翼的避开楼道里的尿迹，走入张潼的出租屋里。
　　和寻常的出租屋没什么不同，简单的一室一厅，必备的家具，除了这些也就没什么东西了。
　　这是项佑铭在进门一瞬间就看到的东西。
　　出租屋几个房间的门都是开着的，虽然不能看到里面的全貌，但是也让项佑铭本能的感觉到满意。
　　借着明亮的灯光，项佑铭目光一扫，几乎是就将屋子里的大概了然于心。
　　在他的脚底下，有稀稀拉拉的水滴从门外一路延伸到卫生间里。
　　下意识的看了看张潼那湿透了的短裤，项佑铭有点想笑，但是一想到嘴里那一股骚味，项佑铭就笑不出来了。
　　童子尿给他的身心带来了巨大的伤害，以至于在接下来的例行检查之中，项佑铭只是在外面朝着狭窄的卫生间看了一眼就算完了。
　　没有发现什么不对劲的地方，这在项佑铭的意料之中。
　　毕竟他今晚的巡查不过是例行公事，看看能不能从小区的居民口中得到一些线索而已。
　　大概看了一眼之后，项佑铭在站在张潼三步远的地方，问道：
　　“那么这位同志，在一个小时到两个小时前，你在什么地方，有人能作证吗？”
　　张潼想都不想就回答道：“我在门口的烧烤摊喝酒撸串，烧烤摊的老板可以作证。”
　　“嗯。”
　　项佑铭不可置否的点了点头，随后又问了另外一个问题：
　　“门口的烧烤摊？那很好，请问在这个时间段里，你有没有看到形迹可疑的人？”
　　“或者，你有没有看到有谁背着书包或者拿着行李箱出去？”
　　张潼眨了眨眼，他意识到眼前这位项警官，依旧是将这场凶杀案当作寻常的凶杀案来对待的。
　　不过想想也是，怪力乱神这种事情，说出去谁能信呢？
　　但是不管怎么说，作为一个想要安分守法苟到09年囤比特币的好公民，该配合还是要配合的。
　　于是张潼仔细的想了想，然后摇头：“不好意思，没看到，也有可能是我看到了，但是没注意。”
　　张潼的回答并没有让项佑铭失望，毕竟挨家挨户排查，可不就是这样吗，绝大多数的问话都没有任何卵用。
　　甚至，没卵用的问话都算是好的了。
　　那种瞎BB，导致办案方向出现偏差的老大妈更可恨！
　　“感谢您的配合，祝您生活愉快。”
　　没有什么收获，再加上还有公务在身，项佑铭自然是不会在这里多逗留，和张潼公式化的道别之后，项佑铭便朝着门外走去。
　　看到这一幕，张潼一直紧绷得心弦终于松懈了不少。
　　但是还不等张潼完全放松下来，走到门口的项佑铭就停下了，让张潼心中一紧。
　　只见项佑铭转过身，看着张潼，一脸认真的叮嘱道：
　　“一般来说，这种变态杀人狂都会有一个作案范围。”
　　“同时，这种变态杀人狂从理论上来讲，一定会再次犯案。”
　　“张先生您刚刚搬到明阳小区，又是独身一人，最近一定要小心了。”
　　“天黑最好别出门。”
　　看着一脸郑重的项佑铭，张潼没来由的就想到那美丽的女人，以及褪去人皮后的诡异怪物。
　　耳边似乎也回荡起了那女人空洞的声音。
　　“我……美……吗？”
　　一种不祥和恐惧，在张潼心底升起。
　　天黑，不出门就安全了吗？
　　看到张潼微变的脸色，项佑铭微不可查的点了点头，到底是个年轻小伙子，对这种变态杀人狂还是本能的畏惧的。
　　“对了……”
　　就在项佑铭刚要顺手带上防盗门的时候，项佑铭不知道又想到了什么，他推开门，伸进来一个脑袋，看着张潼。
　　“啊？”
　　被那种诡异搞得心事重重的张潼，下意识的抬头看向项佑铭，入目的是项佑铭一张充满正气的脸，正一本正经的对着自己说道：
　　“下次别光喝酒，多吃点菜。”

第11章 毁灭证据
　　隔着猫眼观察了好久，确认项佑铭真的离开了，张潼这才松了一口气，一身虚汗瞬间就流了出来。
　　实在是太刺激了，刚刚要是有一点意外发生，自己就他么完犊子了。
　　虽然自己可以摸着良心说，自己绝对没有违法乱纪，但是物证就在自己家洗衣机里面，铁证如山！
　　尤其是这年头，上头根本才不会去管什么怪力乱神呢，只要雷厉风行的破了案，就算是政绩！
　　在这样的情况下，刚刚若是自己再紧张一点，若是项佑铭再认真一点。
　　到时候别说苟到三年后暴富了，不吃花生米就不错了！
　　“不行，必须尽快毁尸灭迹！”
　　“呸！人不是我杀的，那不叫毁尸灭迹！”
　　张潼深吸一口气，内心充斥着将那人皮处理掉的想法。
　　不过在看了看窗外的夜色，以及依旧在小区内不断闪烁的红蓝灯光之后，张潼就打消了这个想法。
　　“不急不急，我现在刚撸完串喝完酒，正常的反应应该是倒头就睡才对。”
　　“小心驶得万年船，今晚老子就豁出去和你对付一个晚上了。”
　　瞄了一眼卫生间的洗衣机，张潼只觉得洗衣机的就好像是一头在昏暗灯光下蛰伏的猛兽，随时都可能露出自己的獠牙。
　　将卫生间的门轻轻关好，又用钥匙锁好之后，张潼走到厨房，用电水壶烧了一壶开水，兑了点自来水之后，也不管干不干净，咕咚咕咚的就开始猛灌。
　　直到自己喝不下去了，张潼才将水杯往桌子上一方，一抹嘴角的水渍，狠狠的说道：
　　“你要是再敢来，看老子呲不呲死你。”
　　“正好最近我上火，尿黄！”
　　酒精的影响下，张潼心中多少有着一股狠劲。
　　而同样是在酒精的影响下，张潼关了灯倒头就睡！
　　本来张潼是不太想关灯的，毕竟天黑有些怕怕，但是考虑到外面有那么多的警察在，张潼还是咬着牙关灯了。
　　好在在酒精的催眠下，张潼不一会就睡着了。
　　第二天一大早，张潼只感觉自己的膀胱都快憋炸了！
　　“不行，实在忍不住了！”
　　看了一眼卫生间紧锁的房门，张潼咬了咬牙，最终还是走了进去，来了个酣畅淋漓。
　　一泡尿下去，张潼舒爽得一个哆嗦，整个人也清醒了不少。
　　下意识的朝着洗衣机看去，张潼目光闪烁：“时间差不多了，早上开火煮个面没毛病吧？”
　　说干就干，张潼飞快的在厨房翻找起来，锅碗瓢盆各种道具，很快就被张潼准备完毕。
　　倒水生火，看着锅里渐渐煮沸的自来水，张潼面无表情的撕开一包泡面扔了进去。
　　嗯？不扔泡面还能扔什么？人皮？熬皮冻？
　　看着在沸水中开始渐渐软化的泡面，张潼打开抽油烟机，飞快的跑到卫生间。
　　咚的一声，卫生间的门被张潼重重的关上。
　　看着那依旧待在角落的洗衣机，张潼深吸一口气，忍着恐惧和恶心，将人皮给拿了出来。
　　淋浴下方，张潼拿着打火机从人皮的头发开始，尝试点火。
　　滋滋滋！
　　头发和寻常的毛发没什么区别，接触到炽热便焦糊卷曲了起来，这让张潼心中稍安。
　　于是，他就这么蹲在花洒下面，面无表情的开始用打火机，不断点燃这张惨白没有任何血色的人皮。
　　人皮也不知道是不是因为那怪物的原因，竟然出乎意料的容易燃烧。
　　点燃这张人皮的难度，其实和点燃相同厚度的牛皮纸差不多。
　　虽然点燃不容易，但是一旦点燃，燃烧也就不会轻易终止了。
　　不一会，火苗开始出现在人皮的四周，并且缓缓的朝着中间蔓延，一股股黑烟从燃烧的人皮上冒了出来，一股腥臭又令人作呕的味道，充斥在房间当中。
　　“呕！”
　　张潼本能的干呕着，闻着那腥臭的味道，张潼只觉得自己头晕目眩，世界在自己眼前都有些模糊了。
　　“卧槽，这皮有毒！”
　　心中升起这个想法，张潼想都不想，转身就跑了出去。
　　他蹲靠在门外，大口大口的喘着粗气，整个人也好受了不少。
　　不过这里到底是自己租来的房子，要是让自己给点着了，那乐子可就大了。
　　因此，哪怕是怀疑这皮有毒，张潼还是隔一会就打开厕所门，往里面看一眼。
　　好在，一切都很顺利，十几分钟之后人皮彻底消失了，花洒下方只剩下一堆黑色的灰烬，依旧在顽强的冒着黑烟。
　　“再等五分钟，等毒气散的差不多了，就可以彻底毁灭证据了。”
　　张潼心有余悸的朝着卫生间里看了一眼，而后轻轻的关上门，朝着厨房走去。
　　此刻的厨房，也刚好烧干锅了。
　　煮方便面的水在这十几分钟里被轻而易举的烧干，方便面贴在铁锅上，一片焦黑，正不断的冒着黑烟。
　　张潼赶紧关火，然后飞快的往铁锅里倒了大量的自来水，用来冷却。
　　看着厨房内的黑烟和那烧糊食物特有的焦糊味道，张潼满意的点了点头。
　　有这个味道来掩盖烧人皮的味道，我真特娘的是个天才！
　　寻常十八岁少年能有我这么机智吗？显然是不可能的！
　　一切都很顺利，自己的计划只剩下最后一步没有完成了，这让张潼心里美滋滋的。
　　不过张潼也知道宜将剩勇追穷寇的道理，确定厨房不会着火之后，张潼赶紧折返回卫生间。
　　眼看着黑烟已经在排风的作用下散的差不多了，张潼谨慎的用湿毛巾捂住口鼻，然后一只手拿着被他取下的花洒，打开水龙头就开始冲洗那些黑色的余烬。
　　哗啦啦的流水声中，张潼亲眼看着那些余烬被流水全部冲走，最后顺着地漏彻底流入污水道中，整个人终于踏实了不少。
　　都毁尸灭迹成这样了，应该不会有人再发现这人皮的事情了。
　　然而就是在这个时候，张潼忽然轻咦了一声：
　　“嗯？这是什么东西？”
　　只见随着最后一些灰烬被流水冲走，本是因为灰烬而一片漆黑的地漏露出了原本的样子。
　　而在在地漏上面，却是有两个亮晶晶的东西，被卡在那里，没能跟着灰烬一起冲到污水道里。

第12章 吞了下去
　　昨天发生的一切实在是太刺激了，以至于毁灭证据的整个过程中，张潼全程都死死的盯着，生怕留下一点破绽，让自己陷入万劫不复的境地。
　　在这样的情况下，随着灰烬散去，那被卡在地漏上的两个亮晶晶的东西，自然也就在第一时间被张潼注意到了。
　　“嗯？这是什么？”
　　张潼的脸上露出意外和警惕，蹲着的身体也本能的后仰了少许，并没有跟个二愣子似得上前。
　　没办法，哪怕是重生过一次，一想到昨晚发生的一切，张潼还是忍不住心中畏惧。
　　昨晚那披着女人皮的怪物实在是太邪性了，若不是张潼还是个童子，估计就要和那个凶案现场的女孩一样，被生生的把皮扒下来。
　　眼前这两个亮晶晶的东西，张潼就算用屁股想，都知道肯定是和那怪物留下的人皮有关。
　　在这样的情况下，张潼身体本能的反应是警惕。
　　目光死死的盯着那两个亮晶晶的东西，张潼忽然就感觉精神一个恍惚。
　　紧接着，四周的空气似乎停止了流动，变得粘稠而诡异起来。
　　突兀的变化让张潼瞳孔猛地一缩，一下子就意识到不对劲了。
　　但是就在这个时候，他的耳畔开始响起轻柔又不明意义的低语声。
　　明明听不懂这呢喃声在说些什么，张潼还是忍不住去倾听，去分辨那个轻柔的低语声。
　　越听，张潼就越觉得那个声音熟悉，心脏也开始不争气的狂跳起来。
　　心脏狂跳的压抑感中，张潼心中升起一个恐怖的念头，他终于知道为什么自己会觉得耳畔的声音很熟悉了。
　　“这是昨晚那个女人的声音！”
　　嘶！
　　想到昨晚那女人，张潼下意识的打了个寒颤，瞬间就站了起来，如避蛇蝎的连退几步，目光死死的盯着那两颗珠子。
　　一股凉意在心中升起，让张潼的脑子前所未有的清醒，也让张潼真正的看清楚了那两颗珠子的模样。
　　一颗洁白无比，就好像女人的皮肤一样细腻温润，却苍白得没有任何温度。
　　一颗漆黑深邃，和昨晚那女人空洞的眼神一模一样，没有一丝光亮反射出来。
　　两颗全然不同，在灯光的照射下，怎么看怎么感觉邪性的珠子，让张潼整个人都跟着紧张起来。
　　这一刻，张潼仿佛是看见了昨晚那女人站在墙角，正对着自己空洞而又诡异的笑着。
　　真是……阴魂不散啊！
　　强忍着那种忽然间涌出的恐惧，张潼咬了咬牙，脸上露出一股狠辣的狰狞。
　　只见他双手大拇指猛地往大裤衩子的裤腰里一塞，然后双臂向下用力一扯：
　　“我就不信了，我多呲你几次，还呲不死你了？”
　　但是还不等张潼真正的掏出自己的小兄弟，一股无形的力量从那珠子中涌出，将张潼淹没，让他眼前一黑，视觉变得模糊起来。
　　模糊的目光之中，那黑色的珠子就好像变成了一颗真正的眼球，空洞而又冰冷，眨也不眨的盯着张潼。
　　被那眼球这么一盯，张潼浑身冰冷，整个人仿佛坠入深渊，开始不停地下落，一阵心悸感爬满全身，瞬间感到无法呼吸。
　　强烈的窒息感之下，张潼只觉得自己好像是大脑供血不足了一样，整个人都变得混沌起来。
　　眼前一片漆黑，思想也跟着迟钝了，甚至就连身体都好像变得不是自己的了。
　　“不……不对！”
　　“我能感觉到，我正在走路！”
　　“可是我明明没想走路！”
　　浑浑噩噩的状态之中，张潼惊恐的发现，自己的身体就好像是牵线木偶一样，在一股诡异力量的控制下，僵硬的朝着那两颗珠子走了过去。
　　一步两步……
　　在狭小的卫生间里，精神仿佛是被关在密闭空间里的张潼，可以清楚的听到自己的脚步声。
　　那脚步声就好像踩在自己心脏上一样，让自己忍不住的恶心难受。
　　可是，自己的身体现在根本就不受控制，哪怕张潼想吐都做不到。
　　“呕！”
　　“该死的，停下来啊！”
　　“快停下，别碰那些东西！”
　　强忍着那种恶心感，张潼在心中拼命的大喊，想要控制自己的身体停下来。
　　但是根本就没用，自己的身体就好像中邪了一样，机械似得运作着。
　　焦急和恐惧之中，虽然眼前一片漆黑，但是张潼还是张潼感觉到自己蹲下了。
　　然后他小心的伸出两只手，缓缓的，缓缓的……将那两颗珠子拿了起来。
　　一股凉意顺着张潼的指尖，直接传递到他的精神当中，让他整个人如坠冰窟。
　　身体传来的种种触感更加清晰了，张潼甚至能够听到在平静的呼吸声中，自己的手正僵硬的将那两颗珠子往自己的嘴里塞去。
　　张潼都快吓尿了，他倒是真的希望自己能尿出来，这样也许自己还能有一线生机。
　　但是很可惜，自己的身体完全不听使唤了。
　　恐惧在蔓延！
　　无力和惊恐之中，张潼如同被夺舍了一样，虽然不能动，但是可以清楚的感觉到自己的每一个动作。
　　在他的感知中，自己的手指正缓缓的将两枚冰冷的珠子同时贴在自己的嘴唇上。
　　紧接着，自己的嘴唇和牙齿被冰冷的圆滑推开，一股凉意弥漫口腔里。
　　咕咚，本能的咽了一口吐沫，那一股冰冷就这么顺着自己的食道缓缓滑过。
　　“吞下去了？”
　　“怎么会这样！”
　　张潼心中惊恐，但是他的身体依旧在不受控制的行动。
　　吞下珠子的身体更加冰冷僵硬了，但是张潼的视线似乎在这股冰冷之中恢复了一些。
　　他能模糊的看到，自己似乎在朝着卫生间的镜子走去。
　　甚至随着不断的走动，张潼的视野开始变得越来越清晰。
　　可是……他依旧无法控制自己的身体，只能任由那股诡异的力量，操纵着自己的身体来到镜子前。
　　镜子中的自己，脸前所未有的苍白，一双眼睛空洞无神的看着前方。
　　这样的自己，让张潼本能的想到电视剧里停尸房里那一具具冷冻的，死不瞑目的尸体。
　　“不……还是有些不一样。”
　　“尸体面无表情，但是我在笑！”
　　“可是我为什么要笑？”
　　看着镜子中的脸色苍白的自己，脸上挂着一抹似曾相识的笑容，张潼心中的不安和恐惧更加强烈了。
　　熟悉的笑容让张潼心脏都好像是被紧紧的揪住了一样。
　　在他的眼里，自己脸上露出的笑容，和昨晚那个女人的笑容一模一样。
　　一样的空洞诡异……
　　镜子中一脸笑容的自己，空洞的看着前方，就好像在欣赏着什么似得。
　　片刻之后，张潼的嘴忽然间动了动。
　　“我美吗……”
　　低沉而又不蕴含任何情感的声音从张潼的嘴里传了出来，顿时就让张潼感觉头皮发麻！
　　我美吗？
　　我美吗！
　　这不就是昨晚那个女人说的话吗？
　　就在心中刚刚升起这个念头的时候，张潼眼前的事物忽然间开始扭曲变幻。
　　所有的一切在张潼的眼中都变了，所有的一切都扭曲了。
　　就好像像是一道道影子，被拉长、缩短，或是变化出各种各样的诡异形体。
　　嗡嗡的声音在张潼的耳畔响起，细碎的低语、梦呓似的呼喊，甚至还有暴怒的轰鸣。
　　仿佛一台同时播放着多个频道的收音机，充斥着乱糟糟的杂音。
　　强烈的刺激下，张潼眼前一黑，整个人就失去了意识。
　　PS：求推荐票求投资，爱你们~

第13章 身体的变化
　　查看档案。
　　【明阳小区剥皮杀人案】
　　信息来源：询问笔录、执法记录仪、物业监控录像、尸检报告。
　　死亡人数：1人。
　　案发日期：8月9日。
　　案件概述：明阳小区4号楼4单元404室，发生入室杀人案件，案件有3个疑点尚待论。
　　1.没有任何监控、目击、脚印、指纹等相关证据可以确定凶手身份。
　　2.死者全身皮肤被剥离，除了现场喷射状血液外，没有第二处地点发现血迹。
　　3.门窗没有任何暴力开启痕迹，室内没有任何财产遗失情况。
　　案件状态：侦破中。
　　查看档案。
　　【青山路公交车连环侧翻案】
　　信息来源：询问笔录、执法记录仪、道路监控录像187段、机动车鉴定报告、行车记录仪内存卡、尸检报告。
　　死亡人数：44人。
　　第一起案发日期：8月9日。
　　案件概述：8月9日当天，经过青山路的两辆公交车，分别发生侧翻，死亡共计44人。
　　1.根据现场勘查，没有发现车内有搏斗痕迹。
　　2.侧翻车辆内乘员无一人生还，并且油箱内装满人血。
　　3.通过查看交警局的监管视频，在公交车运行线路附近均无拍摄到其它可疑车辆、可疑人员或可疑目标。
　　案件状态：侦破中。
　　……
　　明阳市刑侦大队，大量穿着制服的刑警，即便是到了下班时间也没有离开办公室。
　　没办法，8月9日当天，明阳市接连出了两件大案，这对于平静了许久的明阳市来说，不亚于是一场地震。
　　上头已经下了死命令，刑侦大队这边必须不惜一切代价，尽早破案。
　　在这样的压力下，别说刑侦大队了，整个警局都跟着忙碌起来。
　　办公室里，项佑铭将卷宗放回档案柜，随后有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，自语道：
　　“剥皮杀人，但是除了第一现场外，就没有任何地方发现过血迹。”
　　“公交车侧翻，油箱里还装满了人血。”
　　“太凶残也太谨慎了，到底凶手是什么人，才会这么丧心病狂？”
　　项佑铭的斜对面，一个年轻的小刑警一脸疲惫的打了个哈欠，随后看向项佑铭，说道：
　　“项哥，这两起案件也太邪性了吧？要不是咱们都是专业的，我都要怀疑不是不是有什么妖魔鬼怪了。”
　　项佑铭闻言，看向这个刚刚毕业的小伙子，对于这个小伙子，他还是很欣赏的。
　　因为他在这个小伙子的身上看到自己曾经的影子。
　　一样的有股不达目的誓不罢休的冲劲儿！
　　项佑铭温和的笑了笑，语气不容置疑的说道：
　　“正是因为我们是专业的，所以我们必须要查清楚事情的真相，绝对不能让这样的凶徒逍遥法外。小李，准备一下，一会我们去明阳小区，再次盘查一遍。”
　　小李闻言，连忙起身，拿起自己的帽子就朝着办公室外面走去：“行，项哥，我先出去买点包子，咱们一会路上吃。”
　　看着小李那毛头小子的样子，项佑铭笑着摇了摇头：“这小子，还是有些毛躁啊。”
　　……
　　大日西斜，红日映乾坤。
　　一股强烈的解饿感中，张潼从地上惊醒坐起。
　　想到自己晕倒前发生的诡异现象，张潼第一时间连忙检查全身上下，并没有发现什么不对劲的地方。
　　在地上躺了一整天，张潼这个十八岁的大小伙子只觉得自己饿得都有些打哆嗦了。
　　强忍着这种解饿感，张潼从地上爬了起来。
　　但是当然看到镜子里的自己的时候，整个人的身体却是猛地一僵。
　　“这……怎么可能这么清楚？我明明是三百度近视啊？”
　　镜子中的自己，在张潼的眼里前所未有的清晰，甚至比自己带上眼镜的时候，看得还要清楚一些。
　　视力的变化让张潼下意识的往前挪了几步，好让自己看得更加清楚一点。
　　而随着距离的拉近，张潼这才发现，除了自己的视力变得正常，甚至是特别优秀之外，自己的皮肤也变得滑嫩无比。
　　十八岁的年纪，躁动的荷尔蒙，油性的皮肤，尘封的长枪……所有的一切都注定了张潼在十八岁的时候，一张脸永远都是坑坑洼洼的。
　　红肿的小痘痘、徒手抠痘留下来的痘疤、还有油脂分泌过旺导致的毛孔粗大……
　　可是眼下，张潼原本皮肤上的所有问题全都消失不见了，入目的赫然是一张比之女人还要水嫩光华的脸。
　　“女人……”
　　心中闪过女人两个字，下意识抚摸自己脸庞的手一下子就僵住了，张潼没来由的就想到了那个在楼道中遇到的诡异女人。
　　一股寒意没来由的从张潼的尾椎升起，让他的动作直接就僵住了。
　　皮肤给自己反馈的触感，和自己触摸那张人皮的触感，实在是太像了。
　　啪嗒一声，张潼拿起洗漱台上的烟和打火机，想都不想就点了一根。
　　吞云吐雾之中，张潼的眉头紧皱，大脑飞快的运转起来。
　　“早上那会身体失控，吃下去的两颗珠子。”
　　“两颗珠子，一颗和皮肤一个颜色，一颗和眼睛一个颜色。这是不是意味着……那诡异的人皮被火烧过之后，留下来某种结晶。”
　　“而且这结晶之中，还蕴藏着某种神奇的力量？这种神奇的力量，让我的眼睛和皮肤都变好了？”
　　联想到某种未知而又神奇的力量，张潼的眼中露出的是兴奋和畏惧交织在一起的复杂情绪。
　　他一点都不怀疑那晶体是不是真的蕴藏超凡力量，毕竟一个白天让自己的皮肤和眼睛恢复到完美状态，整容和激光手术也没这么神啊！
　　更不用说，那天晚上自己可是亲眼看到，褪去了人皮之后的红色怪物，是如何消失在楼道里的。
　　那玩意，一点都特么的不科学！
　　男人至死是少年，超凡的力量哪怕是对张潼这种在重生前被生活按在地上摩擦到没脾气的人来说，都充满诱惑。
　　但是同样的，张潼也对此充满畏惧。
　　那活扒皮的大恐怖，那让身体如同牵线木偶的诡异，都让张潼理智的认为，自己应该离这种事情越远越好。
　　“嗯，离这种事越远越好！”
　　半晌之后，张潼坚定的点了点头。
　　作为一个已经给自己规划好了未来的重生者，张潼只需要按部就班就可以美滋滋的享受人生了，这种充满风险和不确定的事情，能不接触最好。
　　心中做出这样的决定，张潼果断朝着厨房走去。
　　饿了一天了，他决定下面给自己吃。

第14章 大碗宽面都不香了呢
　　张潼到底还是低估了超凡力量对于自己的吸引力。
　　明明是饿了一天了，可他就是觉得自己下的面一点都不香。
　　甚至在吃面的时候，张潼的脑子里更是不断浮现出一幕又一幕夸张的画面。
　　幻想的画面里，张潼如同超人一样拥有不死不灭的钢铁之躯，眼睛里能射出镭射光线，再加上囤积比特币带来的海量财富……
　　要钱有钱，要颜有颜，还有超能力……迄今为止也就棒子的电视剧敢这么演。
　　但是张潼手指上不时传来的刺痛告诉张潼，这一切都是假的。
　　男人啊……嘴上说不要，身体却比谁都诚实。
　　就在煮面的过程中，张潼的脑海中翻来覆去都是自己身体发生的变化，以及脑补出来的种种可能。
　　于是他竭尽全力瞪着煤气灶，也没能让燃气灶的火旺上哪怕一丝。
　　他不服气，于是他咬牙用消过毒的水果刀在手指肚上割了一下，付出的代价就是到现在自己的手指还隐隐作痛。
　　“大碗宽面都不香了呢？”
　　张潼砸吧砸吧嘴，只感觉自己煮的大碗宽面似乎都变得索然无味了。
　　很快，一碗面下肚，张潼整个人终于舒服了不少，就连额头也出现一层热汗。
　　刷锅洗碗，一番忙碌下来，太阳已经彻底落山了，阳明小区再一次恢复了往日的平静。
　　老旧的配套设施，注定了阳明小区的夜晚是被黑暗笼罩的，昏黄的路灯根本带不来多少光明。
　　甚至，那些路灯在张潼看来，还没有警车上的警灯来的明亮。
　　“等等？警灯？又来了吗？”
　　看到外面闪烁的红蓝光芒，张潼这才后知后觉反映过来，外面应该是又有局里的人来了。
　　不过这一次张潼一点都不慌了，所有的证据不是被自己冲到下水道里，就是被自己吃了。
　　莫说根本就不是自己做的，就算是自己做的，那也是死无对证了。
　　也不知道出于什么心态，张潼朝着敞开的窗户走去，准备吹一吹夏夜傍晚的凉风，顺便看看他们面对这种明显超自然的案件，会怎么处理。
　　但是还没等张潼走到窗前，他的脚步就猛地一顿，手更是不由自主的在双眼上揉了揉。
　　揉过之后，张潼眼睛里看到的景象，依旧没有任何的变化，这让他的脸上写满了不可置信。
　　在张潼的眼中，对面楼房的楼道里，有着一股淡淡的红色雾气将整个楼道笼罩，诡异而又神秘。
　　死死的盯着对面的楼层，张潼并不知道，此刻自己的双眼已经是密布血丝，甚至那血丝还如同密密麻麻的蚯蚓一样，飞快的钻进自己的瞳孔里，让自己的瞳孔一片血红。
　　“一、二、三、四……又是四楼？”
　　“第一次是那被杀的女孩，第二次可能就是我，第三次是对面四楼，全都是四零四室么？”
　　“这是一种机制，还是一种习惯？或者只是巧合？”
　　看到红色雾气出现在的位置是对面的四楼，张潼的眉头本能的皱了起来，人也在这种求知欲之下来到窗前。
　　随后，张潼的眉头蹙的更紧了，因为他发现两栋楼之间，因为警车的到来，已经有不少大爷大妈专程跑过来看热闹了，其中也不乏偶尔抬头向上看的，但是愣是没有一个人发现对面四楼的不对劲。
　　“这算是……超能力？还是阴阳眼？”
　　张潼心中升起一种明悟，他知道自己能看到对面四楼的红色雾气，肯定是和自己吞下的那两颗珠子有关系。
　　“看来，那两颗珠子带给我的变化，并不那么简单。”
　　死死的盯着对面四楼那不断蠕动，如同在呼吸的水母一般的红色雾气，还有楼下一个个表情兴奋而又神秘的大爷大妈，张潼的脸上露出纠结之色。
　　红色雾气给自己的感觉，很明显是那个怪物又出来扒皮杀人了，但是偏偏除了自己之外，没有任何人发现端倪。
　　“要不要想办法给那位项警官一点暗示？顺便试探一下那东西的底细？”
　　身体往后缩了缩，尽量让自己不会被楼下的围观群众和警察注意到，张潼心中不断的权衡着。
　　眼下的情况很明显，自己的眼睛发生了某种变化，能够看到寻常人看不到的东西。
　　在这样的情况下，明知道对面的楼道里那诡异的东西又出现了，自己想要像没事人一样，良心上怎么也有点过不去。
　　可是若是想办法给那位项警官一些提示的话，自己很有可能就会被警方注意到，进而彻底和这件事纠缠在一起。
　　目光闪烁片刻，张潼忽然间将目光集中在对面的四楼那里，脸上露出和十八岁全然不相符的老成：
　　“以国家机器的力量，如果凶案频发的话，大量的人力物力倾斜下来，肯定很快就会发现这诡异的行动规律。”
　　“到时候无论是四单元四楼这个信息，还是我在楼道里撒尿这件事，都足够让警方的目光集中到我这里……”
　　“所以对我来说，被警方注意到，不过是早点晚点的区别。”
　　对于国家机器的力量，张潼从来都是敬畏的，因此他一点都不怀疑，警方早晚会再一次注意到自己。
　　“而且，那东西实在是太邪乎了，已经和我认知里的鬼怪没什么区别了。”
　　“天知道我是不是在那东西那里登记在册了，在这样的情况下不能全都指望警察保护自己。”
　　“毕竟，枪炮估计对那玩意没用……”
　　“所以，无论是出于良心也好，主动出击也罢，都必须阻止那玩意！天知道那东西会不会和厉鬼一样，越杀人越强大。”
　　脑海中闪过这些信息，张潼眼中的纠结尽去，他先是谨慎的观察了四周一眼，而后飞快的跑到自己的房间里。
　　谨慎起见，张潼先是翻出搬家时候用的劳保手套，而后这才从小区门口超市派发的促销宣传单里面取出来一张。
　　“这发单子的大妈也是会偷懒，一次就给了我四五张，不过正好，避免了留下指纹的可能。”
　　张潼一边嘀咕着，一边飞快的在宣传单上写了起来。
　　写完之后，张潼悄悄的溜出出租屋，跑到六楼楼道处的窗户，观察了一番之后，这才将已经团成一团的宣传单，朝着不远处的项警官那里扔去。
　　扔完，张潼转身就跑。
　　回到出租屋之后，张潼先是将手套往枕头底下一塞，接着就隐蔽的藏在外面看不到的角落，观察着外面的情况。
　　PS：兄弟们，求推荐票啊，求自来水啊！

第15章 诡异棋盘
　　“阿姨您好，我是市局刑侦分队的项佑铭，关于89杀人案，还需要您这边动用一下居委会的力量，争取明天给我们一个详细的在住人口明细。”
　　“当然了，到时候可能还需要您这样有能力有威望的居委会干部配合一下我们的工作。”
　　楼下，项佑铭正和一位身宽体胖的中年阿姨攀谈，一脸认真的表情足够让任何人相信他说出的话有多么的发自肺腑。
　　和项佑铭对话的阿姨，穿着一身夏季常见的老年服装，大红花短裤的那种。
　　手里面拿了个蒲扇不断的扇着风的中年阿姨闻言，在一脸受用的表情之中，露出菊花一般灿烂的笑容，看向项佑铭的目光满是欣赏和亲切。
　　小伙子有眼光！
　　“项警官，瞧您这话说的，我作为干部，配合你们这不是应该的？”
　　“嗯……？”
　　话才说到一般，中年阿姨忽然间就没声儿了。
　　项佑铭敏锐的注意到，中年阿姨的目光似乎下意识的朝着自己头顶上飘了过去。
　　本能的一抬头，还不等项佑铭反映过来，啪嗒一声，一个纸团就这么砸到自己的脸上。
　　啪啪。
　　纸团弹射到地上，一下子吸引了不少人的目光。
　　红蓝闪烁的灯光之下，居委会大妈更是左手一插腰，右手举起自己的蒲扇在空气中连连拍打，原本的慈眉善目一下子荡然无存，整个人都显得有几分凶神恶煞：
　　“哪个杀千刀的这么没素质？”
　　“别让我知道你是谁，不然……哼，我跟你没完！”
　　居委会大妈的大嗓门中，现场的气氛变得微妙起来，很多人的脸上都隐隐露出兴奋之色。
　　好家伙，高空掷物砸警察，这是要作死啊！
　　在不少人兴奋和期待的目光中，项佑铭出于职业本能，低下头朝着那纸团看了一眼。
　　而在他看到隐藏在皱巴巴纸团中明显的字迹的时候，则是心中一动，弯下腰就将纸团捡了起来。
　　“12号楼4单元4楼有问题。”
　　摊开团一团的超市宣传单，看着上面歪歪扭扭明显是故意没用惯用手写的一行字，项佑铭再度抬头，眯着眼睛打量四周的住宅楼。
　　不过很快他就摇了摇头。
　　不管是出于恶作剧也好，还是真的掌握什么线索，对方如此小心谨慎，显然是不想暴露自己的身份，自己此刻才抬头去找，已经太迟了。
　　“项哥，什么情况？”
　　小李看到项佑铭一连串的变化，马上意识到不对，凑过身来，表情凝重。
　　项佑铭将皱巴巴的纸递给小李：“你自己看吧。”
　　小李接过那张纸，眉头顿时就皱了起来：“12号楼4单元4楼，是那栋吗？”
　　顺着小李所指的方向，项佑铭确定的点了点头：
　　“没错，就是那了。”
　　“小李，把东西收好，跟我过去看一眼。”
　　说完，项佑铭当先就朝着12号楼四单元走去，小李则是将那张纸往口袋里一揣，连忙就跟了上去。
　　楼上，张潼看得很清楚，在进入单元楼那一刹那小李本能的将手放在后腰。
　　显然，作为一个刑警，这两个人身上都配枪了。
　　“两个配枪的警察，也不知道能不能阻止那东西，如果不能的话……我特么可就要摊上事了。”
　　“不对，应该说从我搬到这那天起，就已经摊上事了。”
　　隐藏在角落里，张潼死死的盯着对面楼道的情况。
　　不知道是不是两位刑警故意放轻了脚步，楼道里的声控灯一个都没有亮起。
　　而就在张潼的注视之中，他可以清楚的看到，随着两位刑警不断向上，那只有自己能够看到的绯红色雾气，竟然开始如同潮水一般退去。
　　而在张潼看不到的眼睛里，随着对面楼道里的红色雾气褪去，汇聚在他眼睛中的血红也重新化作一道道血丝，如同小蛇一样散开，让他的双眼恢复正常，一抹明悟一闪而逝：
　　“果然，那东西和我认知里的鬼怪差不多。”
　　“不仅仅畏惧童子尿，人一旦多起来，阳气浓郁了，同样会让那东西退避。”
　　“虽然阳气什么的……这种猜测不一定准确，但是起码证明那东西并不是无解的。”
　　重生者的优势，终究还是有一点的。
　　张潼自问，在06年那个还没有迎来信息大爆炸的时代，正儿八经的18岁少年，估计很少能有自己这么冷静的。
　　说白了，这就是社会经历所带来的阅历。
　　悄悄退回到自己的房间里，张潼的嘴角露出一抹笑意，他已经知道接下来自己应该怎么在短期内保证自己的安全了。
　　晚上找个阳气旺的地方住下，不就完事了？
　　“妈的，可千万别查到我这里，不然我可亏大了！”
　　“房租已经交了不说，这屋子里的老物件，可不是用钱能买来的。”
　　在自己只睡了一个晚上的卧室扫视一周之后，张潼的脸色就变得很难看。
　　房间里的许多东西，对于重生归来的张潼都算得上是失而复得的宝贝，每一件等承载着自己最珍贵的记忆。
　　就这么扔在这不管，自己着实有些不甘心。
　　不过张潼到底是个成年人，他知道现在不是任性的时候。
　　无论是躲那怪物也好，还是躲那警察也罢，这里短期内都肯定是不能住了。
　　明哲保身，才是正道。
　　在这样的情况下，除了存到卡里的那几万块钱以外，哪些东西该带哪些东西不该带，就显得至关重要了。
　　最起码，总不能因为一起凶杀案，让这个老大爷老大妈天天没事干，一个个假装自己是侦探的小区，注意到自己任何的与众不同。
　　稳健第一！
　　出于这样的考虑，张潼开始简单的收拾起自己的东西。
　　不一会的功夫，张潼就将自己破旧的蓝色牛仔布书包装得半满不满，看起来就和出去上课的学生没什么区别。
　　做完这一切之后，张潼再一次确认有没有什么遗漏的。
　　而这个时候，他才注意到那天晚上自己回来之后，顺手扔到床头柜上的游戏棋。
　　暗黄色的游戏棋随意的被丢弃在床头上，蜿蜒而又诡异的纹路管中窥豹。
　　仅仅是一眼看去，张潼的视线就被游戏棋死死的吸引住了，没有任何感知上的不对劲，就是出于一种本能的，张潼全部的注意力下意识的就集中在那棋盘上。
　　鬼使神差的，张潼朝着那棋盘伸出了他无处安放的小手。

第16章 配方：学徒
　　柔软的棋盘被张潼拿在手里，温润的触感没来由的让张潼感觉到一股凉意。
　　将棋盘摊开，捧在手里，随意的扫了一眼之后，张潼整个人就愣了一下。
　　“怎么回事？棋盘不一样了？”
　　看着棋盘上明显有些不一样的纹路，张潼的眉头深深皱起，下意识的开始端详起变得有些不一样的棋盘。
　　原本的棋盘上，画着蜿蜒的青黑色纹路，纹路一共被分成九十九个小格子。
　　密密麻麻，如同被强行切断的，扭曲的青黑色血管一样。
　　但是眼下棋盘上的第一个格子却是发生了变化。
　　原本只是写着古怪数字符号的格子，竟然被一副小小的图案给取代了。
　　小小的图案吸引了张潼全部的注意力。
　　借着恢复到正常水平的视力，张潼开始仔细打量那两个图案。
　　“画风有些清奇啊，背景是一个黑色格调的世界么？”
　　“黑色格调的世界里，充斥着密密麻麻的怪物？”
　　“有点意思。”
　　一边看，张潼一边不住的点头。
　　平心而论，这个画功放到十几年后的作品里，也算是极其牛逼的。
　　牛逼到张潼都分不清这到底是画还是真实。
　　然而下一刻，当张潼看到第一个格子中一道极其不起眼的血红的时候，双手却是本能的一抖。
　　同时，张潼心脏也如同被一只无形的大手揪住了一般，在片刻的停顿后便开始不争气的疯狂跳动。
　　一层冷汗浮出，张潼死死的盯着那画面中那道显得很不起眼的血红，头皮发麻。
　　“怎么可能！它怎么可能出现在画里？”
　　“难道……这画里的怪物全都是真的？！”
　　冒险器的格子很小，画中那一道血红更小，但是差点被披着人皮的怪物给扒了皮的张潼，可以百分百的确定自己没看错。
　　图案里面的那一道血红，就是被自己用钥匙划破了人皮后出现的血红色怪物！
　　别的东西可以看错，这种差点要了自己命的东西，张潼绝对不可能看错。
　　还不等张潼细想，冒险棋上的路径就忽然发生了诡异的变化。
　　那路径就好像某种怪异的血管一样，不断的收缩着，一阵黑雾开始在那路径之中酝酿。
　　雾气升起，很快就弥漫在整个棋盘之上，让原本棋盘一下子就变得立体起来。
　　黑灰色的雾气之中，路径起点的位置，原本是第一个格子的上方，一个被雾气笼罩的身影缓缓浮现。
　　那身影一出现，就让张潼本能的觉得熟悉。
　　就好像……
　　“好像是我？”
　　一种荒诞而又惊悚的感觉在张潼心中升起，那种本能的熟悉感让张潼汗毛倒竖。
　　他想不明白，一副冒险棋怎么会这么诡异？
　　与此同时，大量如同燃烧过后一般灰烬在黑灰色的雾气之中倒卷升起，形成一行行如蛇一样扭曲的文字，悬浮在棋盘中间。
　　那些文字怪异无比，似乎有着一股让人头皮发麻的诡异和疯狂蕴藏在其中。
　　每一字张潼都不认识，但是张潼却读懂了那些文字组合在一起的意义。
　　“你绑定了命骰，开启超凡游戏。”
　　“你的命骰掷出一点，你在真理之路上前进一格，你打开了灵界。”
　　“你遭遇了灵界最低级的画皮怨灵，你击退了画皮怨灵，通过关卡判定。”
　　“你获得奖励——配方：学徒！”
　　这他妈到底是什么玩意？！
　　依旧捧着冒险棋的张潼，一张映衬在灰黑色光芒下的脸孔上，写满了惊骇！
　　大量的信息在张潼的大脑中被飞快的消化理解，一个个让他毛骨悚然的猜测在心中升起。
　　“我打开了灵界？”
　　“画面中画着的怪物都是真实存在的，而我用这个棋盘将他们给放出来了？”
　　超凡游戏？这分明就是潘多拉魔盒！
　　而自己，就是打开魔盒的那个人！
　　荒诞却又隐隐带着惊悚的猜测，让张潼整个人都僵住了。
　　就在这个时候，那灰烬组成的文字发生了变化，变成了一行行全新的文字。
　　……
　　配方：学徒
　　怨念之瞳1枚（已获得），落尸鬼的天灵盖1块，烟水晶50克，太岁10克，纯水100克。
　　有人类叫它智慧药剂，也有人类叫它启灵丹……但是它只是收录在超凡游戏里的序列九配方之一。
　　……
　　面对让人心中升起一种焦躁情绪的诡异文字，张潼依旧是在第一时间理解了这些文字的意思。
　　但是随之而来的是更多的疑惑和惊骇。
　　序列九？学徒？配方？之一？
　　短短的几行字，透露出来的信息量实在是太大了，以至于在确定超凡游戏的棋盘没有什么危险之后，张潼整个人的身体也还是紧绷的。
　　“超凡游戏……能够让人获得超凡力量的游戏？”
　　“是围绕我展开的游戏？还是涉及全人类的游戏？”
　　“为什么我重生之前，没有听说过世界上存在什么灵异事件和恐怖怪物？重生之后反倒是遇到了？”
　　一个又一个的疑惑让张潼呆愣在那里，以至于他都没有注意到棋盘上的种种异象是什么时候消失的。
　　直到棋盘传出的那种让人感觉无限渺小和恐惧的气息散去，张潼才猛地打了一个寒颤。
　　“这东西应该没什么危险，虽然它可能是一切危险的源头。”
　　低头看着手中已经恢复平静的冒险棋，张潼目光闪烁之中做出这样的判断。
　　原因很简单，第一个格子里画着的怪物，自己只遇到了一个，那就是画皮怨灵。
　　而自己遇到画皮怨灵，也是在画皮怨灵杀了一个人并披上人皮之后的事情了。
　　也就是说，虽然很有可能这些怪物都是因为自己开启了超凡游戏而出现的，但是绝对不是从棋盘里钻出来的。
　　“就好像那画皮怨灵在楼道里虚化消失一样，怪物的出现应该也是类似的过程。”
　　“我开启了灵界……这些怪物是从灵界出来的？”
　　“MD，灵界是什么鬼？”
　　张潼深吸一口气，大量的未知和诡异让他觉得头昏脑涨。
　　他转头，看着窗外皎洁的明月，自语道：
　　“就是不知道这个游戏的影响范围有多大，如果和地球一样大，那他妈的就有乐子了。”

第17章 落尸
　　超凡游戏带来的信息量实在是太大了，让本就是有着离开想法的张潼，迫不及待的就准备出门了。
　　不过，在意识到超凡游戏的诡异之后，张潼在出门之前，还是小心的将超凡游戏的棋盘和骰子放到包里，确保安全。
　　啪啪啪，啪啪啪。
　　按照原本的计划，背着双肩包的张潼才一推开玻璃门，有节奏的敲击声就铺面而来。
　　鼻子耸动了几下，张潼能隐约间闻到烟味之下隐藏的泡面味和汗臭味。
　　这就是06年网吧，也是张潼短时间内能想到的阳气最旺的地方，同时这里也是这个时代信息最为密集的地方。。
　　这一年网吧还不叫网咖，不仅不需要身份证，还随便抽烟。
　　整个网吧里最流行的也不是魔兽和LOL，而是炫舞，飞车和半条命！
　　相比一言不合就有暴躁少年站起来问候全家的半条命，重生之前的张潼还是比较喜欢玩炫舞。
　　毕竟这个游戏，可以让年轻人们躁动的荷尔蒙，得到充分的宣泄。
　　只要你愿意往游戏里充钱，让自己的游戏人物狂拽酷炫，你就可以很轻易的在游戏里收获好几个老婆。
　　面对这群老婆，你只需要简单的聊个骚，就可以准备千里送了。
　　尤其是这个时代还没有美图等软件的横行，只要通过视频聊天的方式验证一下，就可以很大程度的避免翻车。
　　炫舞的约P成本，真的不是以后即将出现的那些个软件能比的。
　　“还好我没钱，不然也就保不住童男身了。”
　　看着乌烟瘴气的网吧，张潼颇有些庆幸的摇了摇头，而后轻车熟路的就朝着前台走去。
　　“网管，给我开一台机器，没带身份证。”
　　于是，网管从纸箱中厚厚一沓的身份证里拿出一张，给张潼开了一台机器。
　　……
　　网吧的角落里，张潼窝在已经被磨破了的沙发里，打开了各地的贴吧。
　　“果然，和我想的一样么？”
　　“诡异的事件不仅仅发生在我的身边，全国范围内都有类似的事情发生。”
　　昏暗的网吧里，屏幕释放出来的光芒，显得张潼的脸孔异常的凝重。
　　通过浏览各地区的贴吧，张潼发现全国各地都发生了诡异的案件。
　　或者说……是披着案件外衣的灵异事件。
　　几乎是每一个地方贴吧里，都有那个几个消息灵通的网友，煞有介事的分享着一件件诡异的目击事件，或者凶杀案件。
　　突然冒出大量的诡异事件帖子，在张潼有意的翻看之下，竟然有一种应接不暇的感觉。
　　张潼一边心事重重，一边思考着那诡异的游戏棋，他对未来隐隐有种并不好的预感……
　　……
　　平江吧。
　　《昨天我们村里出事了，死了好几个人》
　　RT，我是平江市下面江畔村的，名字就不透露了。
　　今年刚二十岁，是村里唯一走出去的大学生。
　　江畔村的情况不知道你们了解不了解，这里很穷，进出村全靠一条小山路。
　　这件事发生在前两天，也就是8月9号那天。
　　8月9日那天，村里的陈伯死了，因为陈伯的年纪实在太大了，因此生前就将身后的事情安排好了。
　　当天晚上就联系了专门做白事的一伙人过来超送。
　　入棺，奏乐，哭丧……
　　我作为陈伯家的远房亲戚，也披麻戴孝的过去了。
　　说起来，村里就是这样，低头不见抬头见的，只要关系不是太差，有事的时候肯定得帮衬一下子。
　　本来一切都挺正常的，但是在晚上八九点钟的时候，让人头皮发麻的惊悚一幕发生了。
　　跪在棺材前，本来就因为膝盖生疼而走神的我，可以清楚的听到棺材里面传出一阵阵奇怪的声音。
　　当时这个声音不只是我听到了，很多人都听到了。
　　老陈家的大儿子都快吓尿了，一直给他爹磕头，希望他爹能安息。
　　小山村本就不大，邻里之间也就那么几十户人。
　　出了这档子事，本来早早回去的长辈，全都回来了。
　　而就在这个时候……
　　PS：喝杯水压压惊，一会更新。
　　……
　　张潼刚把帖子看到这里，内容就断了。
　　就只有以上这些内容。
　　应该是故意的，贴吧流行的年代，这种更新很多人都会控制节奏，张潼经常碰到类似的事。
　　于是张潼点击只看楼主。
　　随着网页被刷新，张潼惊愕的发现，预想中的内容没出来不说，整个楼都特么没了。
　　“没了？”
　　“官方已经意识到什么东西了？”
　　看着一片空白，只剩下三个神秘数字的网页，张潼的眉头紧皱起来。
　　不过很快他就摇了摇头，开始继续搜索相关的内容。
　　就在这个时候，阳明吧的一个帖子吸引了张潼的注意。
　　“阳明吧？本地发生的事情吗？”
　　张潼一脸凝重的点开帖子，万幸帖子还在。
　　昨晚龙湖水库淹死人了，你们知道吗？
　　RT，听老人说投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。
　　然后水鬼会在水里耐心的等待，引诱，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼，。
　　楼下上图。
　　“图呢？”
　　“没图你说个**？”
　　“散了散了，又一个骗回复的。”
　　“楼主说的可能是真的，我有亲戚在体制里，听说是有个恶性杀人案，不过和其他几个案子相比，这件事倒是没什么太恶劣的影响。”
　　帖子是刚刚发出来的，并没有什么人气，只有寥寥几个人回复。
　　也许正是因为这个原因，楼主才迟迟不肯更新。
　　但是即便如此，张潼也从帖子的跟帖里，获得了不少有用的信息。
　　“阳明市出了好几个案子，以至于警力不足了吗？”
　　张潼的大拇指不断的摩挲着鼠标侧面，内心钟多少有些不安。
　　再一次点击只看楼主，果不其然，这个帖子也神秘的消失了。
　　又一次被相关部门给秒删了。
　　官方的一系列应激反应，都让张潼越来越感觉，好像官方已经意识到了什么……
　　“等等，明阳市龙湖水库，水鬼？”
　　还不等张潼往深了想，张潼忽然间就是灵光一闪，将网页随后关闭了大半之后，开始搜索起水鬼的相关信息。
　　“水鬼，也叫水猴子，民间又称水狮鬼、水尸鬼、落尸鬼、落水鬼。”
　　“民间传说，水猴子在水中有着巨大而神秘的力量，能在水底掘地穿梭于不同的池塘和江河，逮着落水的人将其拖入水底，用淤泥敷满被害人的七窍，致其窒息死亡，甚至传说水猴子吸食人血，吃人的指甲和眼珠。“
　　看着百科内的描述，张潼目光闪烁，死死的盯着落尸鬼三个字，用只有自己才能听到的声音嘀咕道：
　　“落尸鬼，如果我没记错的话，那个学徒配方里就有这么一个材料。”

第18章 张潼的准备
　　配方：学徒
　　怨念之瞳1枚（已获得），落尸鬼的天灵盖1块，烟水晶50克，太岁10克，纯水100克。
　　有人类叫它智慧药剂，也有人类叫它启灵丹……但是它只是收录在超凡游戏里的序列九配方之一。
　　……
　　死死的盯着屏幕中百科对水猴子的描述，张潼的脑海中下意识的就浮现出那已经根深蒂固的学徒配方，眼神也不由自主的闪烁起来。
　　虽然张潼的暴富计划摆在那里，可以确保自己在几年之后成为神豪，过上为所欲为的生活。
　　但是那可是超凡力量啊，每一个男人从小到大都在幻想的东西，谁能不心动？
　　“更不用说，如果超凡游戏对现实世界的影响是持续性的，那么在未来即便有钱，也不是万万不能的。”
　　“至少，那些从灵界出来的怪物带来的风险，就不是钱能解决的。”
　　张潼目光闪烁，心中很清楚如果超凡游戏真的影响了整个世界，未来即便是有钱，也要有足够的力量保护自己才行。
　　不然钱还在，人没了，那可真是太痛苦了。
　　“所以……搏一搏？”
　　张潼的眼中满是犹豫，虽然心中的天平已经有所倾斜，但是一想到超凡游戏上第一个格子中的怪物，张潼就忍不住头皮发麻。
　　差点活活将自己扒皮的画皮怨灵，不过是那画面中很不起眼的一个罢了。
　　“必须要搏一搏！”
　　“谁能保证被我吃下去的那个什么怨念之瞳不会有什么隐患？”
　　“和单独的怨念之瞳相比，完整的配方应该是更安全的。”
　　很快，张潼的眼神便坚定起来，想到当时自己身体的失控，以及超凡力量带来的诱惑，张潼很快就做出了决定。
　　不过张潼到底不是一个真正的铁憨憨，虽然心中决定去龙湖水库那边看看情况，但是他也知道就这么空手去，实际上和送死没什么区别。
　　“必须尽可能的做好各方面的准备才行。”
　　看着电脑屏幕，张潼开始飞快的在06年那还算干净的网络上搜索起有用的东西。
　　“知乎：能合法买到的最强近战武器是什么？”
　　“民间都用什么东西驱邪？”
　　随着一个个网页被张潼搜索出来，大量信息也开始被张潼如饥似渴的吸收。
　　时间不知不觉的过去，张潼紧蹙的眉头越发的舒展开来。
　　心疼得呲牙咧嘴之余，一个需要花钱的计划在他心中慢慢成形。
　　而在这个过程里，张潼也顺手搜了一下诸如超凡游戏、灵界、配方等等的关键词。
　　不过可惜的是，网络上并没有相关的信息。
　　咳咳！咳咳！
　　就在这个时候，张潼的耳麦里传出熟悉的咳嗽声，电脑屏幕的右下角也多了一个小喇叭。
　　张潼顺手用鼠标一点，不出意外的是一条好友验证消息，但是验证消息很有意思。
　　换号码了，重新加下。
　　头像是一个06年很流行的非主流美女头像，网名也是06年风格的网名。
　　张潼不疑有他，轻车熟路的点了同意，然后就不再理会了。
　　开玩笑，一个都不知道能不能那啥的妹子，能有自己的正经事重要吗？
　　滴滴滴滴。
　　张潼继续浏览网页，然而一分钟不到的功夫，自己的QQ就响了起来，张潼往屏幕右下角一看，竟然是刚刚加自己的那个妹子。
　　点开聊天框，妹子给自己发的信息就出现在张潼眼前。
　　刘哥，最近忙吗？（微笑）
　　认错人了？
　　看到这句话，张潼心中有一种模糊的熟悉感，但是又说不上哪里熟悉。
　　于是他飞快的敲击键盘，一句话就发了过去。
　　我不姓刘，你认错人了。
　　不是刘哥吗？那可能是我输错号码了（撇嘴）。
　　不过这样都能加到你，真算是一种缘分了（可爱）。
　　滴滴滴滴的响声中，对面直接秒回了两句话，而正是这两句话，让张潼下意识的瞪大了眼睛。
　　“卧槽，这套路有点熟悉啊？”
　　“不过这套路不是17年左右才出现的吗？”
　　张潼总算是知道那种熟悉感是哪里来的了，这特么不就是杀千刀的卖茶女？
　　“不过无所谓，反正和我没关系。”
　　绝对对面十有八九是个卖茶女，张潼果断的将聊天框一关，继续浏览起那些自己可能用到的信息。
　　滴滴，滴滴。
　　但是张潼还没安静多久，QQ又响了。
　　打开聊天框，依旧是那个妹子，入目的是一句看起来还挺贴心的话。
　　你应该在忙吧？我也是，我在做报表呢，先不和你聊了，怕出错。
　　张潼眨了眨眼，有毒吧，我也没打算和你聊啊？
　　熟悉的话术，让张潼无语之余，也大概断定了对方的身份，十有八九就是几年后卖茶女的祖师爷了。
　　对于这样的骗子，张潼自然不会浪费时间，甚至都懒得调出QQ删了她，只是在关掉聊天框之后，继续搜索相应的资料。
　　不知道是不是因为吃了那两颗珠子的缘故，张潼感觉自己的记忆力也好了不少，网络上大量有用的信息，竟然都被自己粗略的记了下来。
　　不知不觉，时间就来到了半夜。
　　网吧里的少年们，红着眼睛大声嘶吼着，宣泄着年轻的躁动。
　　啪嗒。
　　张潼点了一根烟，目光迷离的打量着整个网吧，视线着重的在女性身上停留了片刻。
　　“一共三十七个女的，应该……能有符合我要求的那种吧？”
　　嘶……
　　深深的吸了一口烟，张潼整个人精神都是一震。
　　对于自己接下来要做的事情，张潼多少还是有些心理障碍的。
　　实在是太尼玛变态了！
　　但是为了确保自己行动的万无一失，张潼还就必须得做。
　　看了看显示器右下角的时间，熬了半个晚上的张潼多少有些疲惫。
　　在发现时间已经到了后半夜之后，张潼微微摇头：“先眯一会再说，这个时间不太好。”
　　说完，张潼把正在播放的音乐一关，整个人往沙发里一窝，很快便沉沉睡去。
　　梦里，张潼依旧见到了无数的光怪陆离，耳边依旧有大量的噪音充斥，细碎的低语、梦呓似的呼喊，甚至还有暴怒的轰鸣。

第19章 你也好这口？
　　自从吃了那两颗珠子，张潼的睡眠质量就很差。
　　即便是在网吧这种阳气旺盛的地方，张潼也睡不踏实。
　　天还蒙蒙亮的时候，张潼就在浑身疲惫之中醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，入目的却是一个黑乎乎的东西，都快糊到自己的脸上了。
　　本能的往后一缩，张潼这才看清楚，原来是一个保洁阿姨，正拿着手机拍自己。
　　“你干什么？”
　　张潼的手下意识的将怀里的书包抱得更紧了，而后一脸警惕的看着保洁阿姨。
　　保洁阿姨用发现新大陆的惊奇目光看着张潼，脸上带着几分慌乱，说道：
　　“实在是不好意思，头一次看到你这么好玩的人，想要录下来给我小孙子看的。”
　　“我怎么了？”张潼一脸的莫名其妙，心中还保持着警惕。
　　“你自己看咯？”保洁阿姨似乎也怕张潼怀疑她什么，主动将手机递给张潼。
　　张潼半信半疑的接过手机，点开相册的第一个视频，顿时就僵住了，一股寒意将他整个人笼罩。
　　视频之中，抱着书包酣睡的张潼脸上挂着诡异的笑容，不断的重复着一句话。
　　“我美吗？”
　　“我美吗？”
　　“我美吗？”
　　这样的画面，也许在别人眼里充满喜感，但是落在张潼的眼中，却是让他本能的头皮发麻。
　　画皮怨灵对自己的影响还在，如同附骨之蛆一般。
　　“小伙子，太自恋了不好。”
　　“你说你长得虽然挺白净的，但是也不至于这么自恋啊。”
　　保洁阿姨在张潼身边絮絮叨叨着，直到看到张潼那铁青的脸色，这才连忙刹车道：
　　“小伙子，你别生气，阿姨这就把视频删了行不行？”
　　说着，保洁阿姨生怕张潼反悔似得，一把就抢过手机，当着张潼的面将视频删掉，甚至还在张潼面前晃了晃手机。
　　张潼抬头，看着明显有着什么顾忌的保洁阿姨，脸上露出一个难看的笑容，点了点头。
　　而后，他一手拎着书包，起身就朝着卫生间走去。
　　看着张潼那有些打晃的背影，保洁阿姨摇了摇头，恨铁不成钢的感慨了一句：“现在的年轻人啊……”
　　……
　　“按照超凡游戏的说法，画皮怨灵只是最低级的怪物。”
　　“但是就是这样的怪物，都能对我产生这么深的影响……”
　　“所以，为了防止夜长梦多，这龙湖水库我还非去不可了。”
　　整个人被自己诡异表现带来的阴影所笼罩，张潼的思路却是前所未有的清晰。
　　自己现在就如此不正常了，指不定哪天会更加不正常，与其在恐惧和忐忑之中度日，还真就不如搏一搏。
　　搏成功了，自己不但能够解决身上的隐患，还能获得梦寐以求的超凡力量。
　　而就算失败了，自己准备的这么充分，应该也能全身而退吧？
　　怀着这样的想法，张潼来到卫生间门口，隐晦的打量了一番，确认没有人注意到自己之后，一个闪身就钻进女卫生间。
　　“卧槽！”
　　就在张潼刚刚钻进女卫生间的一刹那，一个明显是压低了的声音响起。
　　顺着声音传来的方向一看，张潼顿时感觉空气在这一刻都凝固了。
　　女厕所里，一个少年背对着自己，正一脸惊愕的看着自己。
　　眼神之中充斥着惊愕、羞涩、兴奋、茫然……等等复杂的情绪。
　　片刻之后，那少年飞快的整理好自己的衣物，然后转过身，故作镇定的说道：
　　“兄弟，你也好这口？”
　　“嗯，你完事没？”
　　张潼同样故作平静，点了点头回答道。
　　“完事了完事了，兄弟……要不你先忙？”
　　少年根本不等张潼有所反应，整个人就在一脸潮红之中朝着厕所外面走去。
　　甚至在出厕所前，他还贴心的四下看了看，回头丢下一句：
　　“兄弟放心，外面没人。”
　　张潼的嘴角扯了扯，现在的年轻人啊，可真会玩。
　　摇头叹气之中，张潼朝着敞开的卫生间隔间里面看去，纸篓里一张被鲜血浸透的卫生巾是那么的刺眼。
　　“还好我来的早一步，不然那小子要是真完事了，我可特么的下不去手。”
　　深吸一口气，张潼飞快上前，用早就准备好的塑料袋将带血的卫生巾给装了起来，然后顺势就塞到自己书包的侧面。
　　……
　　“女子经血又称天葵，乃是污秽之物，古人以之辟邪。”
　　“而赤龙就是沾染了天葵的卫生巾。”
　　走在阳明市的大街上，张潼回忆着自己在网络上看到的信息，心中多少有点荒诞的感觉。
　　就这么一张血淋淋的玩意，就能辟邪了？
　　不过，自己即将面对的到底是可能的诡异，不管是不是真的，拿都拿了，自己只能宁可信其有不可信其无。
　　“除了赤龙之外，还需要买一些黑狗血。”
　　“这东西去狗肉馆应该就能淘到，用矿泉水瓶扎个眼装上就行。”
　　“除了这些东西之外，知乎公认的最强合法单兵武器也得买一个。”
　　在网吧待了一个晚上，查阅过很多靠谱和不靠谱的资料，张潼的思路很清晰。
　　包括赤龙和黑狗血在内，许多东西都在他的计划之中。
　　而这些东西除了赤龙之外，每一件东西，无一例外都是要花钱的。
　　这对于指望着那几万块钱暴富的张潼来说，这无疑是太痛苦了。
　　今天花一千，几年后损失的就是一千万啊！
　　不过没办法，眼下自己身体明显出了问题，这个时候再舍不得，也得放手一搏了。
　　足足在市里转了小半天，张潼才将自己所需要的东西准备妥当。
　　用塑料袋包好的染血卫生经，被自己塞在书包左边。
　　扎了几个小孔，装满了黑狗血的矿泉水瓶子被自己放到书包的右边。
　　而在张潼的背后，除了书包之外，还有一把进口的柴油锯，足足花了张潼一千多块钱！
　　这东西，就是知乎上公认的可以合法买到的最强兵器。
　　甭管什么玩意，只要是血肉之躯，沾上了就是皮肉带着筋一起割断的后果。
　　全副武装之下，张潼心中多少有了些底气。
　　按照网上查好的交通路线，张潼最终赶在大巴车停运前，蹬上了前往龙湖水库方向的大巴车。

第20章 森林防火记心上
　　因为前两天下过一场雨的原因，道路泥泞，导致公共汽车足足晃悠了将近一个小时，才在龙湖水库附近停下。
　　强忍着呕吐的感觉，脸色惨白的张潼挤下了公共汽车，颇有一种劫后余生的感觉。
　　嘶！
　　才一下车，被水库附近特有的凉风一吹，只穿了一件短袖的张潼下意识的打了个寒颤，难受的感觉也跟着褪去不少。
　　“果然是发生了什么事情吗？”
　　紧了紧自己的衣服，张潼看着在夕阳下波光粼粼的水库，心中闪过一抹了然。
　　要知道水库对于水库旁边长大的孩子来说，绝对是最好的游乐场。
　　夏日傍晚，暖风习习，本是最适合在水库边玩耍的时间，水库附近愣是一个小孩的身影都没有。
　　甚至别说小孩了，张潼连大人都没看见一个。
　　如此诡异的表现，让张潼不由自主的相信龙湖水库附近应该真的发生了什么事情。
　　不然，好好的一个水库不至于如此没有人气。
　　目光扫视整个水库和水库旁边的村子，张潼发现水库和村子完全是两个世界。
　　水库那边，冷清的不行，只有水库旁边的一座破庙，刚刚亮起灯光。
　　而村子里呢？
　　篱笆墙、红砖院，牛哞马嘶、鸡鸣犬唱，傍晚炊烟袅袅、暮云霭霭、完全是一副乡村桃园的景象。
　　站在原地观察了一会，张潼转身就朝着水库方向走去。
　　他很清楚，一般这种地方的村子，都有着很强的排外情绪，尤其是在真的有什么事情发生的情况下。
　　自己又不是记者和警察，肯定不会被村民们好生对待的。
　　在这样的情况下，和村里相比，水库旁边的打更人，无疑是更好说话的。
　　“有人吗？”
　　寺庙里异常的阴冷，但张潼还是壮着胆子走了进去，大声的吆喝了一声。
　　“谁家的娃娃啊？也不怕你爹知道你偷跑到这来，打你屁股？”
　　张潼的话音才一落，一个苍老的声音就在庙宇的后堂传来，同时响起的还有哒哒的脚步声。
　　脚步声越来越清晰，一个穿着背心短裤人字拖，手持蒲扇的老头慢慢悠悠的从后面走了出来。
　　看到张潼这张陌生的脸孔老头的脸上明显有几分意外。
　　“大爷你好，贵姓？”
　　借着昏黄的灯光，张潼敏锐的察觉到老头右手的食指和中指泛黄，那是常年抽烟导致的。
　　于是张潼连忙堆笑，上去递烟，完全是一副小辈的样子。
　　看到张潼递上来的眼，老头眼睛一亮，脸上露出受用的表情。
　　他接过烟，先是深深的在鼻子前吸了一口，而后才叼在嘴里。
　　张潼见状，连忙将打火机递过去。
　　啪嗒一声，摇曳的火光将烟草点燃，老头熟稔的吸了一口之后，吐出几个放荡不羁的眼圈，一脸笑容的说道：
　　“小伙子？外面来的吧？”
　　“我姓秦，你管我叫秦大爷就行。”
　　“说吧，来这荒郊野岭的地方，有什么事？”
　　秦大爷到底是人老成精，从张潼的一番举动就推测出张潼这小子来这里肯定是有什么事。
　　张潼倒是不急，没有直接开门见山，而是自己也点上一根，如同老烟枪之间唠家常一样说道：
　　“秦大爷，您是这的门房还是……”
　　秦大爷吧嗒吧嗒的抽着烟，浑浊的眼睛中满是追忆：
　　“没错，我是这水鬼庙的门房。”
　　“不过我这门房才当了一年，以前年轻的时候啊，我可是在市里的某大学当门房的。”
　　水鬼庙？
　　张潼心中一动，连忙不露声色的问道：
　　“秦大爷？这水鬼庙供奉的是水鬼吧？难道这地方闹水鬼？”
　　秦大爷闻言，冷笑了一声：“屁的水鬼，你们这些年轻人啊，还不如我这个老头子看得明白，鬼神之说有科学依据吗？”
　　张潼脸上露出狐疑的表情，对于秦大爷的话，他心中多少有些不信的。
　　大写的水鬼庙摆在这，明显是有年头了，你这个水鬼庙的门房反倒跟我说神鬼之说不科学？
　　老子的眼睛从三百度近视变成正常，就科学了？
　　看到张潼的表情，秦大爷无奈的摇了摇头：
　　“就知道你不会信，你们这些小年轻啊……有太平日子过，不好吗？”
　　张潼心中无语，你以为我不想安安稳稳变神豪吗？我也是被逼无奈好吗！
　　一边摇头叹气，秦大爷一边深深的嘬了一口已经快烧到根的烟，感受到手指传来的滚烫，秦大爷眉头一皱。
　　张潼见状，连忙客客气气的再递上一根，秦大爷这才露出受用的表情。
　　用烟头对烟头，把烟续上，秦大爷贪婪的瞬息了一口，明灭的火光之下，他的脸变得深邃而又沧桑。
　　“嘘……”
　　娴熟的吐出一个烟圈，秦大爷斜眼看了张潼一眼：
　　“小伙子，我给你讲一个故事吧？”
　　说完，秦大爷也不管张潼愿不愿意听，自顾自的就说了起来。
　　“秦大爷我啊……就是在这个村里出生的，也是在这个村里长大的。”
　　“小时候家里穷，吃几个烤红薯就觉得美的不行。”
　　“有一次啊，为了烤几个红薯吃，我在村东头生了一堆火。”
　　“该死的风把火苗吹向了二伯家的草垛，烧着了，火势迅速大了起来，熊熊浓烟冲天而起。”
　　“马上有人敲着脸盆报警，全村人都从地里扔了锄头赶了回来，拎着水桶端着脸盆呐喊着扑救，个个跑的水花四溅，连几个孩子都拿着饭碗和夜壶灌水去泼。”
　　“但都无济于事，草垛很快化为一大堆灰烬。”
　　“我当场就被二伯和我爸揍的鼻青脸肿，几个半生的红薯也被扔进了红红的余烬里面。”
　　听老头讲故事，最起码的尊重就是不能不耐烦，一定要做出聚精会神的样子。
　　此刻的张潼就是如此，他不仅一副聚精会神的样子，还趁着秦大爷缓口气的功夫，故作认真的问道：
　　“所以，秦大爷你讲这个故事的目的是为了告诫我们年轻人，森林防火记心上，人人护林理应当？”
　　秦大爷闻言，眼睛一瞪，没好气儿的说道：
　　“闭嘴，听我说！”

第21章 相信科学秦大爷
　　“好的，秦大爷，您继续说。”张潼异常乖巧。
　　秦大爷吸了口烟，吐了个烟圈，这才继续说道：
　　“那时候馋呐，胆子也大，虽然被打了一顿，但是我还是惦记着那几颗红薯。”
　　“大人等着没有明火后都走了，我警惕的环顾了一下四周，确认没人，用大棍拨弄灰烬去找那几个红薯。”
　　“啧啧，小伙子你是不知道那红薯多香啊，那红薯可不像现在的红薯，那可是甜的都冒油呢。”
　　“但是千算万算，我也没想到，我一边擦着眼泪，一边吃得正香的时候，拨散的火星见风又着了，顺着地上野草蔓延，特么的又烧着了一个草垛。”
　　“村里的大人回家刚换了衣服，又急吼吼的跑出来泼水救火。”
　　说到这里，秦大爷的脸上露出明显的纳闷表情，显然是好几十年过去，这件事依旧没能让他想明白。
　　不过懊恼归懊恼的，秦大爷还是依旧讲着从前的故事。
　　“当时看到火着起来了，我都吓坏了。”
　　“我吓得溜进了苞米地里，但还是被揪了出来。”
　　“当时我爸和我妈轮着打我，打累了，我二伯也过来打我。打的太狠了，屁股都肿了，一边打一边还对着小伙伴们说：看到没？以后谁敢放火，这就是下场！”
　　“那时候我年纪小啊？心里头也觉得委屈，我就吃两颗红薯，犯得着这么打我吗？”
　　“一想起这事，我就想着早晚有一天得让二伯吃点苦头。”
　　说到这，秦大爷抖了抖烟灰，似乎是因为年纪大了的缘故，咳嗽了几声这才继续说道：
　　“后来有一天我忽然发现我弟弟的洗澡盆，居然可以像船一样载着我在水库里漂浮，想到大伯每天凌晨都会去水库偷鱼，我一下子就知道该怎么办了。”
　　“第二天凌晨，我悄不声的拿着大塑料盆就出门了，顺便还偷了我妈剪下来准备卖的长头发，趁着朦胧月色到了池塘边。”
　　“带着我妈的长头发，嘴里塞着我爸的红内裤，我鬼鬼祟祟的坐进塑料盆，用一根木头当桨，很快就划到树荫遮盖的阴暗角落。”
　　听到这里，张潼算是听明白了，合着秦大爷小时候是个熊孩子？
　　感受到张潼那敬佩的目光，秦大爷的老脸都红润了许多，他故意用阴恻恻的语气继续说道：
　　“正在等我二伯的时候，旁边的树林里传出一阵响声，隐约间能看到一个黑影在那活动，当时我都快吓坏了，生怕遇到大人所说的水猴子。”
　　“我划着皮盆飘到池塘中间，扭头一看，原来是个偷鱼的。”
　　“当时那偷鱼的已经下了水，第一眼就看到我了。”
　　“我当时长发披肩，吊着个红舌头，塑料盆也几乎全被水淹住了，看着就像飘在水面上似得。”
　　“那偷鱼的都快吓死了，转身就跑。”
　　“但是水库岸边全是泥，越着急就越滑，那偷鱼的连滚带爬，摔得惨叫了好几声才成功逃走。”
　　虽然是在用阴恻恻的语气讲故事，但是对于一个老头子来说，回忆童年的趣事，也难免让他的语气之中多出几分笑意来。
　　“就在这个时候，我二伯刚好也出来，听到惨叫声就往我这边跑，一眼就看见我了。”
　　“那会我没心吓他了，用长棍戳着水里淤泥用力一撑，塑料盆迅速往阴暗处驶去。”
　　“可我二伯不知道啊？看到一个吊死鬼一样的小孩在水上漂，当时就吓坏了，嗷唠一嗓子，让整个村里的狗都跟着叫了起来。”
　　“二伯扭身就跑，但是脚下实在是太滑了，他一下子就摔到泥地里了。”
　　“他肯定是吓坏了，仓促之中就开始用手中的长竹竿往水里面打，就好像是那样就能把我吓走似得。”
　　“我当时就在那笑啊，离那么远，怎么可能打到我？”
　　“但是我还没高兴多久，耳朵就是一阵剧痛，原来那竹竿是我堂哥的钓鱼竿，MD，长长的鱼线带着鱼钩就勾到我耳朵上了。”
　　“那边二伯还在使劲呢，他那么一扯，鱼线就拉着我和塑料盆，朝着岸边飘了过去。”
　　“但是我二伯不知道啊，他就看见我在水上飘着，以为是在追他，丢下鱼竿，连滚带爬的就跑了。”
　　似乎是说到痛点了，哪怕是在回忆，秦大爷也本能的呲牙咧嘴起来：
　　“小伙子，钓过鱼没？”
　　“钩是带倒刺的，勾到耳朵上那可就不好取下来了，我自己在岸边扯的血糊滋拉的，都疼哭了也拿不下来，衣服也变得血淋淋的。”
　　“尤其是一想到要是这样回家，我还得挨打，我就一边哭一边在水库旁边洗衣服。”
　　“农村里面，晚上一般谁想方便，基本上都是出了大门，找个没人的地方就解决了”
　　“那时候我堂爷爷家就住在水库旁边，老年人尿频，一大早必定会来水库旁边方便一下。”
　　“也是赶得巧，我刚洗完衣服往回走，我堂爷爷就来撒尿了，刚脱了裤子就看到水里面钻出来一个长发遮面，还低声哭泣的小孩，直接就尿失禁了。”
　　“我堂爷爷扭身就往自己家屋里跑，一脚绊在门槛上栽倒在地。堂爷爷年纪大，我没想到头发没摘掉，跑着想去扶，他一转身看见还撵来了，咣当一声关了门栓上，在里面嚎啕大哭起来……”
　　说到这，秦大爷将手里头的烟头往脚下一扔，顺便一碾，吐了口浊气：
　　“第二天村里沸腾了，二伯说池塘里多年前淹死的小孩出来了，堂爷爷也拿着摔掉的两颗门牙做证，一时间人心惶惶。”
　　“当天晚上就有道士过来做法，那时候我正好在水库旁边，想着把家里的塑料盆给拿回去。”
　　“谁成想还遇到道士了，那道士舞起木剑，边烧着纸边顺着塘坎走了过来。”
　　“纸有亮光，跑来不及了，我急得不顾水冷，一下溜进池塘，露了半个脑袋希望他快些走过去。”
　　“道士听见水响，吓了一跳，瞅瞅又没人，抖索着念念道：对不起…对不起，转完这圈马上走，马上走……，说着开始快速加快了脚步。”
　　“斜陡坡滑呀，他哧溜一下掉进水里，那边是深水区，他貌似不会水，一边扑腾一边喊着救命，我一看事大了，捞起塑料盆弯腰顶着盆沿就跑。”
　　顿了顿，秦大爷背着手来到水鬼庙供奉的大脑袋水鬼像前，毫无敬畏心的拍了拍雕像，而后才目光炯炯的看着张潼：
　　“几天之后，村里开了会，按着在医院抢救的道士所讲，在池塘边盖了一座小庙，里面供奉着那个淹死的小孩灵位，旁边还有个大脑袋水猴子。”
　　“小伙子，你现在还觉得有鬼吗？”

第22章 背后的人影
　　张潼已经窒息了！
　　这实在是太魔幻了，他怎么也没想到，这水鬼庙竟然是这么来的。
　　顿时，张潼看向秦大爷的目光变得不一样了。
　　这哪里是普通的门房大爷啊？这分明是个有故事的宝藏老头！
　　不过，张潼到底不是那种会因为一个陌生大爷几句话就放弃的人。
　　于是张潼马上脱口而出：“那这两天发生的事怎么说？不是说水库淹死人了？”
　　秦大爷恨恨的瞪了张潼一眼，一副怒其不争的样子：“淹死人就是闹鬼了？水库哪年没淹死人？学校还有跳楼的呢？闹鬼了吗？”
　　这话没毛病，张潼根本没法接。
　　不过张潼还是打算亲自去水库附近看看，不然他是不会死心的。
　　于是，张潼礼貌的对着秦大爷笑了笑：“行，多谢秦大爷教育了，我今天算是白来一趟，这就先回去了。”
　　说完，张潼转身朝着水鬼庙外面走去。
　　秦大爷看着张潼的背影，目送着他的离开，直到张潼出了水鬼庙，这才摇了摇头：
　　“回家？呵呵，秦大爷年纪大了，眼睛可没瞎。”
　　“你那一身家伙事，像是甘心回家的样子吗？”
　　“姨妈血啊……这味道可瞒不过秦大爷的鼻子。”
　　……
　　秦大爷那边的无奈叹气，张潼自然是不知道的。
　　出了水鬼庙的张潼，看着已经彻底黑下来的水库，心中多少有些瘆得慌。
　　“也不知道水猴子到底是在哪杀的人？”
　　“不过水猴子如果是活物的话，就未必局限在某一个地方，整个水库都可能是它的活动范围。”
　　看着夜幕之下，如同深渊一般择人而噬的水库，站在岸边的张潼目光闪烁之余，整个人也戒备了起来。
　　就在这个时候，一股凉意忽然间将张潼笼罩，那种本能的身体反应，让张潼浑身肌肉瞬间就紧绷起来。
　　“这种类似炸毛的感觉……是吃下那两颗珠子带来的能力吗？”
　　没来由的，张潼想到了大自然之中的猫科动物。
　　传闻这种有着极强狩猎本能的生物，会在遭遇到危险的时候，身体本能的炸毛预警。
　　目光死死的盯着平静的水面，那股冰冷的感觉越发清晰，但是张潼实在是无法看清楚水底下到底有没有东西。
　　呼呼……
　　就在这个时候，张潼的耳畔忽然间有一阵阴风吹动，就好像有谁在自己的耳边故意吹气一样。
　　那气一点都不温暖，反倒是冰冷刺骨。
　　吧嗒……
　　紧接着随着吧嗒一声轻响，一个冰冷而又滑腻的东西搭在自己的肩膀上。
　　张潼能够清楚的感觉到，那好像是一只在滴着冰冷液体的手臂，将自己的肩膀给搂住了。
　　克制住自己回头的冲动，张潼一边朝着书包侧面的卫生巾摸去，一边僵硬的低头朝着水面看去。
　　透过水中的倒影，张潼发现自己左肩膀后方不知道什么时候出现了一个人头，右肩膀上则是搭着一只如同老树根一样狰狞丑陋的手掌。
　　漆黑的头发盖住了那人头的脸，看不见五官，张潼只能看到那头特别的大，脑袋顶上似乎是光秃秃的，给人非常诡异的感觉。
　　“水猴子！”
　　张潼在心中低呼一声，已经抽出来的卫生巾下意识的就要往身后的水猴子身上糊。
　　但是还不等张潼有所行动，一个疑问就在他的心中一闪而逝，让他的动作猛地一僵。
　　“等等，不对劲！”
　　“按照我掌握的资料，水猴子应该是一种在岸上没有力气，但是在水中力大无穷的怪物。”
　　“一般来说，水猴子都是在水中将人拖入水底淹死，很少有在岸上动手的。”
　　“因为在岸上，一个寻常的农夫用锄头都能打死水猴子。”
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀！
　　完全不符合常理的情况，让张潼心中警惕同时，大脑也飞快的运转起来。
　　“它不是水猴子？”
　　“还是说……我后面的人影是假的？”
　　两种猜测几乎是同时在张潼心中浮现，而张潼本人则是更加倾向于第二种猜测。
　　因为到目前为止，身后那怪物除了对着自己的耳边吹气和搂着自己外，就没有下一步的动作了。
　　就好像……它是故意想要自己回头一样！
　　“不行，绝对不能慌！”
　　张潼深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“柴油锯我放的位置肯定没有问题，只要一回手就能取下来，第一时间就能启动。”
　　“现在最关键的还是确定身后这东西，到底是什么玩意。”
　　全力思考之中，张潼的眼白上不自觉的浮现出大量的血丝，疯狂的朝着他的瞳孔蠕动，转瞬间张潼的瞳孔就变得一片血红。
　　与此同时，张潼也悄然将卫生巾塞回包里，另一只手却是神不知鬼不觉的取出了那个装着黑狗血的矿泉水瓶。
　　将矿泉水瓶调整到一个合适的角度，张潼轻轻一捏，黑狗血顿时就呲了出去，但是身后的怪物却仿佛没有任何的感觉一样，依旧还是搂着自己，朝着自己的耳畔吹冷风。
　　腥臭中带着泥土的气味将张潼笼罩，张潼血红的眼睛中闪过一抹了然之色。
　　“果然么……身后那怪物是要骗我回头的。”
　　低头看着平静的水面，因为瞳孔的变化，张潼可以清楚的看到水下似乎有着一团黑气在不断蠕动。
　　显然，那东西才是真正的水猴子！
　　“我不回头，你就不出来是吗？”
　　“行，那我就回头。”
　　深吸一口气，张潼脸上狠色一闪而逝。
　　紧接着，张潼猛地回头，眉头紧皱的他几乎是和身后那怪物脸贴着脸，可以清楚的看到那惨白的眼球！
　　但是张潼还是强迫自己当做看不见的样子，绝对的冷静之中，他飞快的将背在身后的柴油锯给取了下来，第一时间发动。
　　伴着柴油锯马达的轰隆声，水面的平静也终于被打破！
　　一双惨白的，如同被泡在水里泡到肿胀腐烂的手臂，忽然间从水中伸了出来，一把就拽住张潼的脚腕。
　　而后一股巨力让张潼根本反应不过来，整个人就失去了平衡！

第23章 斩杀
　　饶是张潼对于水猴子所谓的力大无穷有了心理准备。
　　但当那双惨白肿胀腐烂的手抓住自己脚腕的时候，恐怖的巨力还是让张潼在瞬间失去平衡。
　　“MD，失算了！”
　　脑海中只来得及闪过这个想法，张潼的身体就在那无法抵抗的巨力下，下不受控制的向后跌倒，重重的摔在泥地里面。
　　若不是张潼还本能的躲着柴油锯，千钧一发之间将柴油锯举高，估计他自己就要被柴油锯误伤了。
　　哗啦！
　　伴着哗啦的水声响起，张潼双腿被拖拽到冰冷的水中，身体也跟着朝着水中滑去。
　　挣扎着坐了起来，张潼死死的盯着近在咫尺的水面，终于看清了隐藏在水中的那个身影。
　　双眼异变，张潼可以清楚的看到，浓郁的黑气之中是一个已经在水中泡到发白，甚至腐烂的男性尸体。
　　惨白肿胀的脸上，一对眼睛只剩下了两个窟窿，嘴唇烂掉了，泛黄的牙齿缝里塞满了泥土和肉丝，青色的舌头僵硬的伸了出来。
　　张潼在看那水猴子，水猴子同样也在看张潼。
　　空洞的眼睛也不知道为什么，让张潼有着一种被顶尖掠食者盯上的恐惧，就好像那两个窟窿里充斥着贪婪和饥饿一般。
　　“天灵盖！他的天灵盖没有头发！这就是落尸鬼的天灵盖？”
　　双目异变的状态下，虽然只是惊鸿一瞥，但是张潼还是敏锐的发现那尸体……或者说是水猴子的头顶是秃顶。
　　光秃秃的头顶如同被大锤砸过一样，整个都凹陷了进去，就好像一个森然的白骨盘子一样，阴森的水在那凹陷之中不断的盘旋着。
　　“如果被他拖到水里，我特么的必死无疑！”
　　无法抵抗的力量，还有那贪婪兴奋的眼神，让张潼被死亡的阴影笼罩，大脑在飞快的思考着对策。
　　“呲他？不行，我现在大半个身子都入水了，无论是黑狗血还是童子尿，都会被水稀释。”
　　“最关键的是，这怪物的力量实在是太大了，我根本就来来不及做那么多动作。”
　　“那么……唯一的选择就是砍他了！”
　　无数个念头在脑海中一闪而逝，前所未有的理智之下，张潼遵循着某种本能，做出了最终的判断。
　　柴油锯这东西，本身其实很笨重。
　　此刻张潼被怪物一下子拽倒，为了防止误伤自己，柴油锯实际上是被他高高举起来的。
　　这样的姿势，最适合劈砍！
　　几乎是用尽了全身的力气，张潼的脸上都暴起了青筋，突突发动着的柴油锯被他猛地朝着裆下砍了过去。
　　噗嗤！
　　高速旋转的锯条轻而易举的切入到那肿胀的皮肤里，势如破竹的撕裂了那怪物的肌肉和筋膜，直到撞到骨头上，张潼才感觉到手中的柴油锯不断的传来一种震动感。
　　肉眼可见的，水中冒出大片黑色的血液，腥臭的味道甚至透过水面传入到张潼的鼻子里，让他忍不住的干呕起来。
　　“给我死啊！”
　　强忍着那种恶心感，张潼一手握着柴油锯的握把，一手用力的按着辅助握把，拼命的往下按去。
　　刺耳的声音从水下传来，甚至有大量的碎肉伴着柴油锯的运转甩到张潼的身上。
　　按理说，柴油锯已经开始打碎那怪物的骨头了，但是那怪物还是拼了命的想要把自己拽到水里。
　　冰冷的水已经淹没了自己的脖子，一种死亡的压迫感从四面八方传来。
　　突突突！
　　柴油锯依旧疯狂的旋转着，但是张潼能够感觉到，随着柴油锯入水，柴油动力系统已经开始受到影响了。
　　刺耳的声音不断的在水下传来，张潼瞪大眼睛，一脸的狰狞，拼了命的按压着柴油锯。
　　他知道，眼下的情况不是你死就是我活！
　　咕咚！
　　就在这个时候，冰冷中带着腥臭味道的水一下子就呛到自己的嘴里，紧接着就是张潼的整个脑袋。
　　冰冷腥臭的液体将张潼的七窍淹没，窒息感接踵而来，慢慢深入大脑，心脏像被液体浸泡似的被攥紧，张潼的大脑瞬间就是一片空白。
　　“完犊子了！”
　　这是张潼脑海中闪过的第一个念头，但是下一刻他就感觉手中的柴油锯似乎是突破了某种障碍，再也没有传来那种对抗感。
　　紧接着，那股不断拉扯自己的巨大力量，如同潮水一般退去。
　　身体失去了那种无法抵抗的巨力的影响，张潼几乎是本能的挣扎起来，想要在还算浅水区的岸边站起身来。
　　哗啦！
　　张潼的脑袋从冰冷的水中伸了出来，冰冷的空气让张潼的大脑一个机灵。
　　剧烈的咳嗽了几声之后，随着被吸入的水被自己咳出，张潼感觉整个人的力量都恢复了不少。
　　挣扎着爬到岸边，浑身湿漉漉的张潼，浑身发软的瘫在泥泞的岸边，大口大口的喘着粗气。
　　“大意了！这东西和网上描述的水猴子有很大的区别。”
　　“但是，这也证明我的选择是对的！如果怪物源源不断的影响这个世界，没有自保能力的我能不能活到09年都特么两说。”
　　“必须成为超凡，才能在有一定的自保力量！”
　　喘息了好一会，颇有一种庆幸感的张潼，渐渐感觉到自己恢复了一部分力量。
　　于是他从泥泞的岸边挣扎着爬了起来，再一次淌入水库当中，将那不知道为什么漂浮起来的柴油锯，从水中拖了出来。
　　借着晦涩的月光，张潼可以清楚的看到，柴油锯崩碎的锯条上缠满了头发和碎肉。
　　一具在惨白而又肿胀的尸体，几乎是和柴油锯融为一体，一道巨大而有狰狞的伤口出现在尸体上面，让尸体的整个脑袋都耷拉下来，只剩下最后一点皮肉和身子连接在一起。
　　“砍到脖子上了吗？”
　　看了看那无头尸体，又看了看自己身边的脑袋，张潼顿时后怕！
　　如果不是幸运的砍断了它的脊椎骨，估计今天自己就要被拖到水库深处淹死。
　　然后……伴着自己的血液在水底弥漫，自己的血肉会被这个怪物一口一口的啃食，只剩下一具满是啃食痕迹的白骨。
　　想象到那样的画面，一股凉意从尾椎直达天灵盖。

第24章 再次毁灭证（各种求！）
　　“一次是侥幸，两次是命好。”
　　“但是好事绝对不会接二连三！”
　　“必须尽快获得超凡力量，才能真正的拥有自保能力。”
　　浑身湿漉漉的，置身于河畔的冷风之中，张潼整个人都在发抖，心中对于超凡力量的渴望也变得迫切起来。
　　置身于刺骨的冰冷之中，张潼深吸一口气，看向那已经被自己拖出水库的尸体，眉头紧跟着就皱了起来。
　　这么一具泡烂了的尸体，用火来毁尸灭迹显然是不可能的事情。
　　“但是不毁尸灭迹的话，一旦被人发现这具尸体，秦大爷绝对会卖我。”
　　“如果按照杀人案定性的话，警察的第一个怀疑目标也肯定是我。”
　　隐晦的朝着远处还没熄灯的水鬼庙看了一眼，又看了看远处的苞米地，张潼咬了咬牙背起那具散发着恶臭的尸体，就朝着苞米地方向走去。
　　惨白而又肿胀的双手耷拉在自己的胸前，乌黑的指甲中满是血渍和淤泥，散发着阵阵的腥臭。
　　张潼秉着呼吸，吃力的负重前行。
　　也不知道为什么，这具尸体沉重无比，张潼甚至怀疑自己背的不是尸体，而是水泥！
　　“就算废铁也要背啊！”
　　“落尸鬼的天灵盖还没取下来，必须找一个安全的地方下手才行。”
　　张潼咬着牙，艰难的迈着步伐。
　　但是奇怪的事情很快就发生了，随着张潼远离水库，背上那夸张的压力竟然如同潮水一般褪去。
　　低头看向那耷拉在自己胸前的手臂，张潼发现，那手臂竟然以肉眼可见的速度干枯下去。
　　就好像是脱水了一样！
　　“离开水库，就失去力量吗？”
　　看着干枯的手臂，感觉着背上越来越小的重量，张潼的眼中闪过一抹明悟。
　　虽然自己杀死的这个水猴子，和网络上所说的水猴子有些不同，但是相同的地方同样也有。
　　按照张潼的猜测，这东西未必就是从灵界跑出来的怪物。
　　很有可能是被某种特殊的怪物附体的尸体，进而拥有了某种诡异的力量。
　　说是水猴子，但是实际上称作落尸鬼才更加恰当。
　　“灵界，应该没有手表吧？”
　　看着手腕上因为皮肤收缩而露出来的手表带子，张潼越发相信自己心中的猜测。
　　而这样的一个猜测，也让张潼坚定了自己的想法，绝对不能让自己和凶杀案混在一起，自己还想苟过三年按部就班的成为土豪呢！
　　必须毁尸灭迹！
　　背着已经变得干枯的尸体，张潼很快来到苞米地附近。
　　借助苞米地的掩护，张潼先是谨慎的打量了一下四周，确定没什么苟合的野鸳鸯之后，便将那尸体毫无敬畏心的丢在地上。
　　看着保持着佝偻姿势的尸体，张潼捡起一块石头，猛地就朝着它的脑袋砸了过去。
　　咔嚓一声脆响！
　　不出意外的，已经干枯的脑袋直接就被张潼给砸了个稀巴烂。
　　满地的碎骨头中，只有如同盘子一样凹陷的天灵盖完好无损。
　　“落尸鬼的天灵盖！”
　　张潼眼睛一亮，也顾不得晦气，连忙将那天灵盖给拿了起来。
　　随着落尸鬼的天灵盖入手，张潼可以清楚的感觉到一股冰冷顺着自己的指尖蔓延到自己的身体里，自己的嘴里也不自觉的分泌出大量的唾液。
　　一种饥饿感没来由的将张潼笼罩！
　　不过，也许是因为吃了那两颗珠子的缘故，张潼并没有被这种突如其来的诡异影响，反倒是若有所思的看向地上的干尸：
　　“饥饿感……驱使落尸鬼捕猎的动力吗？”
　　小心翼翼的将落尸鬼的天灵盖塞到自己那已经湿透了的书包里，看着那具佝偻干尸的张潼目光闪烁。
　　“落尸鬼的天灵盖已经到手了，把现场处理一下，就可以离开这里了。”
　　张潼的思路很冷静，尤其是在确认了干枯的尸体变得酥脆之后，张潼就已经知道自己应该怎么毁尸灭迹了。
　　他先是在松软的土地上挖了一个小坑，然后将干尸扔到坑里。
　　紧接着，张潼就举起锋锐的石头，开始在那干尸上猛砸。
　　直到尸体被他砸得粉碎，只剩下尖锐泛黄的骨茬后，张潼这才停下来。
　　看着坑里面那依旧被干枯碎肉和头发卷住的柴油锯，张潼将石头随手一扔，冷静的将柴油锯中的柴油全都倒了出来。
　　接着打火机轻而易举的将那些柴油点燃。
　　伴着噼里啪啦的声音，干枯的头发飞快的燃烧殆尽，就连那些被柴油淋湿的碎肉，也都燃烧碳化。
　　最终，火焰熄灭，张潼轻而易举的将柴油锯从那干尸上给取了下来。
　　简单的将被自己砸碎的干尸掩埋好，张潼再一次来到水库边，淌着水走到水库深处，将手中的柴油锯远远的扔到水库里，张潼这才彻底放心下来。
　　尸体处理完了，作案工具也处理完了。
　　虽然这尸体根本就特么和自己没什么关系，但是自己也尽可能的处理痕迹了。
　　其他的一些痕迹，张潼算是没办法了，总不能把人家秦大爷也处理了吧？
　　想到秦大爷，张潼的脸上不自觉的露出一抹笑意，而后借着夜色的掩护，他沿着龙湖水库的小路，朝着外界走去。
　　就在张潼才走没多久的功夫，披着一件外套，拿着手电的秦大爷骂骂咧咧的出现在苞米地附近。
　　“谁家的小兔崽子在苞米地附近放火？”
　　“想吃烤苞米，也不能在苞米地旁边烤吧？”
　　“秦大爷老远就看到这边有火光了，别让秦大爷把你给逮着。”
　　也许是怕有歹人的缘故，秦大爷远远就用手电开始扫射，确定已经没人了之后，这才一脚深一脚浅的朝着刚刚张潼毁尸灭迹的地方走去。
　　借助手电明亮的光芒，看着地上明显是新翻出来的土壤颜色，秦大爷呵呵一笑：“小伙子还不错，还知道掩埋明火。”
　　一脸满意的秦大爷，也不知道怎么想的，又往前走了几步。
　　但是就是这几步，让他脚下一滑，整个人的脸啪的一声就摔到泥土之中。
　　闷响声响起，被掩埋在土下的尖锐骨茬就这么刺入到秦大爷的脸皮肤里面。
　　剧痛之下，年迈的秦大爷直接就晕了过去。

第25章 这算不算外挂
　　2006年，互联网时代的雏形已经有了，至少很多信息都可以在网络上查询到。
　　张潼返回明阳市之后，先是吃了点早饭，而后这才跑去网吧，开始搜索有关于配方的信息。
　　怨念之瞳1枚，落尸鬼的天灵盖1块，烟水晶50克，太岁10克，纯水100克。
　　配方中两个明显是涉及到超凡的材料，已经被张潼获得了。
　　怨念之瞳被张潼给吃了，落尸鬼的天灵盖老老实实的躺在他的书包里，可以说整个学徒配方已经被张潼搜集了大半了。
　　其他手头还没有的材料，除了太岁之外，都很容易解决。
　　烟水晶，实际上就是墨晶，是水晶家族的一份子。
　　只不过因为其本身含有极微量的放射性元素，才会在肉眼下呈现墨黑的色泽。
　　这种东西，只要花钱就能买得到。
　　纯水更不用说了，拿个铁锅就可以蒸馏出来，是最容易获得的材料。
　　唯独太岁这东西，比较麻烦一点。
　　且不说它本身就被称作软黄金，价格奇高。
　　光是获取的渠道，就是一个很大的问题。
　　当然了，那种硅胶太岁就很好买了，某宝上多少钱的都有，泡在水里滑滑的，好玩又好用。
　　关于太岁，张潼的运气还算不错，在网络上找了一会后，就找到了明阳市下面某个村子有人卖太岁的消息。
　　当即，张潼也顾不得一小时的网费利用最大化，重启过电脑就出了网吧，朝着那村子赶去。
　　……
　　“小伙子，你真不是官方的人？”
　　村口理发店，烫头的王师傅一脸怀疑的看着张潼，这话他已经反复问过三遍了。
　　张潼都快被他的稳健给气笑了，直接从书包里打出一沓子钱，在王师傅眼前晃了晃：
　　“没带锦旗，但是带了钱，应该能证明我的身份吧？”
　　看到那红彤彤的钞票，王师傅眼睛一亮，干枯的脸上满是笑容：
　　“行，我这就是一朝被蛇咬十年怕井绳。”
　　“好不容易从地里挖出来这么个宝贝，上面的人拿个小锦旗和五百块钱就想换走，这不是当大爷傻吗？”
　　“得回大爷留个心眼，自己还留一部分。”
　　“童叟无欺，就照网上说的那个价格来。”
　　张潼闻言，眨了眨眼，心中若有所思。
　　官方的人也在收集太岁？是官老爷的个人行为，还是官方也需要太岁。
　　心中下意识的升起疑问，不过张潼很快就摇了摇头，这些事都和他没关系，他能做的是尽早获得超凡力量。
　　毕竟其他虚头巴脑的东西和张潼都没什么关系，用超凡力量去除身体的隐患，才是真正关乎到他的利益的。
　　在这样的想法下，两个人的交易异常的顺利。
　　最后，在王师傅的千叮咛万嘱咐之下，张潼的书包里又多出了一个水瓶子。
　　水瓶子里面装满了水，水里则是泡着一块切下来的太岁肉。
　　……
　　肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老。
　　这是神农本草经中对于太岁的描述。
　　坐在晃晃悠悠的长途汽车上，假寐着的张潼心中却是不断的想着关于学徒配方的事情。
　　“肉灵芝可以增智慧、烟水晶有放射性元素、怨念之瞳可以让我看到我平常不能看到的东西、而落尸鬼的天灵盖，很有可能拥有影响现实的力量。”
　　“逼真的幻象、控制流水……这些很有可能都是落尸鬼的天灵盖的作用。”
　　“所以说，学徒配方的作用就是截取这些材料的某些特性，将它们融合在一起，化作学徒的超凡特性？”
　　天马行空的想法充斥于张潼的脑海之中，当然这些东西张潼只是想想而已，他可不认为凭借自己一顿瞎想，就能揭开超凡的神秘面纱。
　　在张潼看来，哪怕自己的猜测是对的，配方这东西也注定不可能那么简单。
　　“对我来说，这些都不重要，真正重要的还是被我吃下去的怨念之瞳。”
　　“按照超凡游戏给我的信息，怨念之瞳的状态是已获得，这是不是意味着我可以在制作学徒药剂的时候，忽略掉怨念之瞳这个材料？”
　　“如果不能忽略的话，那就意味着我还要再一次铤而走险。”
　　“关键是现在小区里实在是有些风声鹤唳，不符合我低调的性格。”
　　“而且，就算我成功得到了新的怨念之瞳，两颗怨念之瞳会不会吃死我？”
　　面对超凡配方这种神奇的东西，饶是张潼胆大心细，此刻心中也不由自主的打着退堂鼓。
　　思考了一路，最终张潼还是决定选择相信超凡游戏上的信息。
　　毕竟，超凡游戏才是一切诡异的源头，诡异的事情就要选择相信诡异才行。
　　……
　　回到明阳小区，还没进小区的大门，张潼就看到门口贴的告示。
　　“本小区因内部修整，外来人员请至门卫处登记。”
　　“此次修整涉及到小区内，四层和四层以上全部楼层。”
　　“具体修整时间另行通告，对于受到影响的业主，相应损失由居委会承担。”
　　“请所有业主和相关人员注意，因为年久失修，切勿进入四层及以上楼层。”
　　“生命可贵，遵守规则。”
　　默读了一遍门口醒目的通知，张潼眼中闪过一抹了然之色。
　　“我离开的这两天，已经发现了某种规则了吗？”
　　“如果是这样的话，可能就不会查到我身上了，毕竟问题已经解决了。”
　　摇了摇头，张潼如同一个好奇的路人一样，看过之后转身就走。
　　既然官方已经发现了某种规则，这也就意味着官方的力量很快会集中到明阳小区。
　　张潼可不想在这个节骨眼上，被请去喝茶。
　　“先去买工具，然后开个房。”
　　深深的看了明阳小区一眼，张潼背着依旧有些潮湿的书包，就朝着明阳小区附近的学校走去。
　　那里，能够买得到很多做化学实验的工具。
　　坩埚、试管、滴管、量筒、酒精灯……
　　说起来，重生之前张潼早都忘了化学实验是怎么做的了，但是重生之后偏偏高中学的那点东西，还记得特别清楚。
　　这算不算是外挂？

第26章 晋升学徒
　　松风蟹眼新汤。
　　东慈国的古人喜欢喝茶，认为水壶中的水传出风吹动松林的声音，同时有蟹眼大小的气泡冒出的时候，才是最适合泡茶的时候。
　　但是这种讲究显然是不适合张潼的。
　　宾馆的房间中，固定在铁架台上的蒸馏烧瓶，在酒精灯的灼烧下，内部的水咕咚咕咚的沸腾着。
　　水蒸气沿着冷凝管，最终化作蒸馏水，一滴一滴的滴入到锥形烧杯当中。
　　任由纯净的水被自己不断的蒸馏出来，坐在书桌前的张潼，却是在一本崭新的笔记本上不断的写写画画着什么。
　　“这他么的也没个说明书，就告诉我配方是什么，让我怎么操作？”
　　“蒸馏个纯净水还需要有个实验步骤呢。”
　　手指无规律的转着签字笔，张潼的脸上写满了干大事时候才有的慎重。
　　笔记本上，一个个实验思路工整的罗列出来，每一个思路也都被张潼谨慎的在心中推演了好几遍。
　　看着笔记本上剩下的最后一种可能，张潼有些不确定的在上面画了个圈，眉头紧皱的说道：
　　“去掉所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿去相信，但他就是真相。”
　　“我实验要是毁了，肯定弄死说这句话的老小子！”
　　排除了种种不可能，如今摆在张潼眼前的炼药方法，似乎就只剩下一个了。
　　眼看着烧杯中的蒸馏水已经达到了自己预期的数量，张潼用酒精灯的盖子将酒精灯熄灭，而后用量筒精确的称量了100毫升的蒸馏水。
　　甚至不仅仅是蒸馏水，就连太岁肉和烟水晶粉末，张潼也都一一用天平称量过，确保分量的足够精确。
　　做完这一切，按照化学实验的基本操作，张潼将所有的材料全都一股脑的放在烧杯之中。
　　而后张潼将烧杯放在铁架台上的石棉网上，点燃酒精灯便开始加热。（石棉网是考点）
　　乱炖，就是张潼在一番排除法之后，最终选择的炼药方案，也是张潼自认为影响最小的一种尝试。
　　毕竟这样的尝试之下，就算是失败了，落尸鬼的天灵盖也不会有什么影响。
　　而太岁肉和烟水晶粉末，自己还有很多。
　　只要落尸鬼的天灵盖没被自己弄废，自己就有重来的机会。
　　随着烧杯开始被一点一点的加热，张潼浑身肌肉下意识的紧绷了起来，目光死死的盯着那套化学实验器材，生怕发生什么意外。
　　在张潼的注视之中，随着蒸馏水开始沸腾，漆黑的烟水晶粉末开始跟着一起翻涌，不一会的功夫那些沸水就因为烟水晶粉末的存在，变得晦暗起来。
　　放射性的力量随着温度上升而变得活跃起来，这一点张潼当然是看不到的。
　　他能看到，太岁肉竟然出乎意料的在这样的水中开始融化起来，不一会的功夫就没有了一点存在的痕迹，完全融入到那晦暗的液体当中。
　　要知道，太岁肉这东西就跟蘑菇似得，炖熟了可以蘸酱吃，但是从来没听说过蘑菇能炖化了的。
　　这样的变化让张潼变得紧张而又兴奋。
　　违反常理的变化，不用想肯定是涉及到超凡了！
　　在张潼紧张的目光中，晦暗的液体中落尸鬼的天灵盖也开始渐渐融化，化作灰白的骨质液体弥漫在溶液当中。
　　看到这一幕，张潼下意识的屏住了呼吸，心脏也不争气的狂跳起来。
　　落尸鬼的天灵盖，自己一共就这么一块，还是自己九死一生才得到的，可千万不要出什么岔子才好。
　　紧张而又忐忑的情绪之中，落尸鬼的天灵盖完全融化了，和晦暗的液体混合在一起，最终变成一种黑灰而又粘稠的溶液，不断的冒着小气泡。
　　看着就好像无良商贩做的黑暗料理一样。
　　张潼灭了酒精灯，等烧杯完全冷却下来之后，才上手取下烧杯。
　　“这就是没有怨念之瞳的学徒药剂？”
　　晃了晃手中的烧杯，张潼目光闪烁，不确定这玩意到底能不能入口。
　　但是一想到自己睡着之后的诡异表现，张潼就咬了咬牙，张嘴就将那黑灰色的液体灌到嘴里。
　　还带着几分温热的粘稠液体顺着喉咙，渗入到张潼的身体之中。
　　随着也不知道是不是学徒药剂的乱炖产物开始被张潼的胃部消化，张潼的视线骤然模糊，像是被人狠狠地揍了一拳似的。
　　脑海内好似翻起了惊涛骇浪，杂乱的信息一股脑儿疯涌进来，思维呈现出一种异常清晰和混乱的诡异状态。
　　轰隆！
　　伴着一声巨响响起，张潼只感觉自己仿佛置身于深邃而又漆黑的大海之中。
　　黑暗和冰冷将张潼包裹，冰冷之中有暗流涌动，一种面对深海和庞然大物的恐惧在张潼心中生成。
　　置身于这种渺小的恐惧之中，张潼甚至能隐隐感觉到身边有无数庞然大物。
　　隐隐听到庞然大物深邃浩大的低吼，像是荒古巨兽，又像是自然之声回荡。
　　黑暗之中，一幕幕影像席卷而来。
　　前世今生产生的愤怒、嫉妒等等情绪涌上心头。
　　整个人被各种各样情绪围拢。
　　心火炽盛，躁动难安，烦躁和欲望在这一刻充斥张潼的内心。
　　意识在这一刻开始沉沦，张潼感觉自己好像是要在暴怒和烦躁之中，成为这黑海的一部分，化作一种不可名状的存在融于黑海之中。
　　好在，就在这个时候张潼的精神之中忽然间有一股凉意出现，如潺潺涓流浇灭了种种负面情绪，让张潼迷失的精神重新变得晴明起来。
　　自己，依旧是置身在无边深邃的黑暗之中，周遭传出的气息依旧让他本能的感觉到恐惧。
　　轰！
　　紧接着，巨响声响起，张潼只感觉自己猛地向后栽倒，然后在无尽的深渊之中跌落，意识再一次模糊起来。
　　良久，张潼才重新感受到自己的存在。
　　自己坐在宾馆的椅子上，浑身的衣物都湿透了，犹如从水中捞出来的一般。
　　不过下一刻，张潼就挣扎着站了起来，感受着身上的变化，他脸上露出惊喜之色：
　　“我成为学徒了？”

第27章 继续游戏
　　脑海中不断传出来的轻灵感，让张潼有些不敢置信。
　　自己就这么踏入超凡，成为什么序列九的学徒了？
　　不过一想到自己的精神置身于那无边无际的黑色海洋之中，差一点就被同化的大恐怖，张潼就果断的摇了摇头：
　　“成功踏入超凡，这一点没错。”
　　“但是这个过程一点都不轻松，稍微有点意外，就会彻底消亡。”
　　想到那无边深邃的黑暗，饶是张潼已经踏入超凡，也还是忍不住后怕。
　　不过很快张潼的脸上就布满了笑容，脑海中冥冥中多出来的知识，以及身体发生的深层次变化，都是一件值得高兴的事情。
　　“看起来和我之前的猜测差不多，怨念之瞳可以让我看见寻常人看不见的东西，算是开了阴阳眼？”
　　“太岁肉开启了我的智慧，也就是那种能够让我随时保持清醒的精神力。”
　　“至于烟水晶和落尸鬼的作用……”
　　一脸笑容的张潼，忽然间摊开自己的手掌，一团火焰就这么凭空在他的掌心燃烧了起来。
　　只不过，这火焰怎么看怎么像是被厚厚的马赛克糊了一脸一样，怎么看都怎么奇怪。
　　毕竟，张潼的眼睛是阴阳眼，不是能够看穿马赛克的神眼。
　　但是即便如此，张潼依旧很满意：
　　“烟水晶和落尸鬼的天灵盖，让我拥有了影响现实的力量。”
　　“和落尸鬼一样，可以制造幻象，虽然没法和落尸鬼的炉火纯青相比，但是起码也算是超能力了。”
　　“而且……”
　　散去手中的马赛克火焰，张潼又朝着桌子那里看去，随着他的目光看向桌子，顿时一股无形的力量，让桌子上的一个试管就这么轻飘飘的飞到他的手中。
　　掂了掂试管那几乎是可以忽略不计的重量，张潼满意的点了点头：
　　“而且，我的精神力也同样可以干涉现实！”
　　“应该是烟水晶的辐射性带来的力量？无所谓了，反正我现在有超能力了！”
　　超能力，对于任何一个男人来说，绝对是从小到大都不会改变的梦想。
　　眼下超能力入手，哪怕是弱了一点，也足够让张潼兴奋了。
　　“按照超凡游戏的说法，这只是序列九！”
　　“再往上没有还有序列八到一，若是能够成为那样的超凡者，又会拥有怎么样的力量？”
　　想到这里，张潼的眼睛一亮，下意识的就看向被自己放在床头的书包。
　　超凡游戏的棋盘和骰子，就在书包里面装着。
　　不过一想到自己遭遇的这些怪物的诡异，张潼的脸上就露出迟疑之色：
　　“如果我继续游戏，是不是意味着整个世界会受到更大的影响？”
　　“会不会神话之中的怪物最终都会跑出来？”
　　想到这种可能，张潼心中多少有些打退堂鼓。
　　作为世界的一份子，张潼希望世界和平。
　　并不是因为他有多么高尚，而是自己现在要超能力有超能力，要颜值有颜值，再苟个几年，那更是要钱有钱。
　　这样梦幻的生活，好好过下去它不香吗？何必让这个世界变得更加危险呢？
　　出于这样的考虑，张潼的内心还是很犹豫的。
　　不过超凡的诱惑，到底不是一般的诱惑，犹豫了没多久，张潼就被自己说服了。
　　“以我目前的力量，还不能在这么多诡异齐齐出现的世界里自保。”
　　“别的不说，再次遇到落尸鬼我该怎么办？用马赛克火糊它？还是用精神力控制小锤锤砸他胸口？”
　　“所以，必须要让自己获得真正意义上能自保的力量才行，到时候我就是全球第一高富帅，出门都不用请保镖的那种！”
　　“但是想要获得真正意义上的力量，就必须继续游戏。”
　　“这个逻辑很缜密，没有一点破绽！”
　　一套无懈可击的理论下来，张潼成功的将自己说服，超凡游戏的棋盘也在这个过程中被他取了出来。
　　用力的捏着那被被超凡游戏称为命骰的骰子，一层冷汗不自觉的在张潼的掌心浮出。
　　犹豫了片刻，张潼最终还是咬了咬牙将命骰朝着棋盘上一丢。
　　命骰在棋盘上滴溜溜的旋转起来。
　　棋盘上，那蜿蜒的路径如同某种古老存在的血管一样，有规律的收缩着。
　　整个房间都被骰子上释放出来的绯红色光芒笼罩，置身于光芒之中，张潼紧张的盯着不断旋转的骰子。
　　对于张潼来说，这还是他第一次真正意义上的开启超凡游戏。
　　短暂的旋转之后，命骰终于平稳下来，张潼咕咚一声咽了一口口水，连忙凑过去。
　　只见骰子一样形状的命骰，三点朝上。
　　与此同时，那代表着自己的虚影也出现在棋盘的第一个格子上，如同木偶一样，在张潼紧张的目光中往前走了三个格子。
　　虚影每走过一个格子，格子之中就会浮现出相应的画面。
　　直到四个格子全都被相应的画面所取代，种种异象这才散去。
　　“没了？”
　　“不给点提示？”
　　等了好一会，也不见已经恢复如初的超凡游戏有什么反应，张潼这才小心翼翼的将棋盘拿起，一脸的不解。
　　按照他玩冒险器的经验，扔了骰子之后，棋子往前走，应该会遇到什么关卡。
　　通过关卡的判定之后，才会获得相应的奖励。
　　怎么到超凡游戏这里，关卡就没了？
　　“难道关卡是需要我自己触发的？”
　　想到自己在楼道里遭遇的画皮怨灵，张潼心中忽然间冒出这样一个想法。
　　不过很快他就摇了摇头，这个猜测毕竟只是猜测，没有任何的证据或者理论作为支撑，还不能作为定论。
　　而对于超凡游戏这么个神秘的东西，张潼觉得自己还是要尽可能的稳健一点才行。
　　出于这样的想法，张潼并没有作死的去捣鼓超凡游戏的棋盘，而是珍而重之的将它重新用塑料袋包好，和自己的越用越少的那些钱放在一块。
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流……”
　　就在这个时候，放在床头的手机忽然响了，吓得张潼一个激灵。

第28章 到底是年轻
　　“哪怕和你说分手以后，连忘记也不能够……”
　　突兀的铃声吓了张潼一跳，不过张潼很快就反应过来，是自己的手机响了。
　　“我以前对音乐的审美这么差吗？”
　　对于自己高中时候设置的来电铃声，有着三十多岁灵魂的张潼，发自内心的鄙夷曾经的自己。
　　这很正常，男人都是这样。
　　不管多大年纪，回想起自己几年前做过的事，有时候都恨不得找个地缝钻进去。
　　拿起手机，看到来电显示上写的是二狗子，张潼顿时会心一笑。
　　高中时代，玩的好的小伙伴之间互相取外号，是一件非常正常的事情。
　　而这二狗子，就是自己在学生时代玩的不错的小伙伴，只不过后来因为天南海北的原因，才渐渐淡了联系。
　　“喂，狗子？什么事？”
　　固然作为一个重生者，张潼已经对高中的那些事渐行渐远了，但他还是故作亲切的开口说道。
　　“哎，张潼啊，干什么呢？”
　　“能听着不？走啊，上KTV去啊？咱们几个聚聚？”
　　才一开口，对面就传来陈路，也就是二狗子那大大咧咧的声音。
　　张潼眨了眨眼，感觉有点熟悉。
　　“喂喂喂？没动静呢？那就说好了啊，今天晚上去学校附近那个KTV。”
　　“嘿嘿，董威董大少请客，你就放心吧！”
　　说完，也不知道是不是陈路那边有什么事，直接就把电话给挂了。
　　直到陈路挂了电话，张潼才知道那熟悉感是哪里来的，他连忙取出自己的笔记本，在暴富计划那一页上写了几行字。
　　“野狼DISCO！”
　　“告白气球等等……”
　　写完之后，张潼这才一脸满意的看着自己的笔记本，那目光就好像是在看绝世宝藏一样。
　　这些东西在未来可都是能够兑现成钞票的好东西，甚至要是自己想出名的话，完全可以拿出来自己用！
　　“听说娱乐圈挺乱的？”
　　张潼也不知道想到了什么，嘴角忽然露出一抹意味深长的笑容。
　　浮想联翩之中，张潼小心翼翼的将将笔记本收好，接着就开始收拾起桌子上的那一堆实验器材。
　　一边收拾，张潼也一边琢磨着，自己到底要不要去这所谓的同学聚会。
　　最终，张潼的结论是等睡醒了再说。
　　折腾了一天一夜，加上长期沉浸在离奇的梦境中，即便是踏入超凡，张潼的兴奋劲过去之后，也难免有些疲惫。
　　……
　　宾馆二楼的床上。
　　张潼面朝天花板躺在床上摆出一个大字，强势的霸占了几乎一整张床。
　　可以说，这是这几天以来，张潼睡眠质量最高的一次。
　　没有了那种低语声的困扰，更没有了身体不由自主的反应，以至于张潼这一睡就是一个下午过去了。
　　拉了窗帘，有些昏暗的房间里显得静悄悄的，只有偶尔几声车鸣声传来。
　　随大日西斜，原本昏暗的房间开始变得漆黑起来。
　　“滴~！”
　　一辆汽车驶过，灯光顺着窗户映照了进来。
　　就好像是某种信号一样，外面开始变得喧闹起来。
　　迷迷糊糊的睁开眼，张潼下床一把拉开窗帘，入目的是已经变暗的天色，和路上因为买菜接孩子等原因热闹起来的人群。
　　“已经这个时间了？”
　　拿起桌子上的手机一看，已经七点多钟了，这让张潼有些意外。
　　一觉睡了一下午，这大概是搬到市里以来，睡眠质量最高的一次！
　　想到陈路白天的电话，精神头十足的张潼最终决定过去一趟。
　　毕竟白天睡了那么多，晚上不找点事干，实在是无聊，总不能去网吧网恋吧？
　　……
　　一路优哉游哉的朝着KTV走去，对于超凡力量如获至宝的张潼，一路都在偷偷的尝试着自己获得的超凡力量。
　　最终，张潼发现自己的超凡力量并不是那么不堪，至少在许多方面会有意想不到的用处。
　　“果然，从来没有弱小的能力，只有弱小的人。”
　　想到小说中常用的说法，张潼心情大好，对于自己得到的能力很满意。
　　虽然仅仅是幻象，但是这一路上张潼也思考出来不少关于幻象能力的应用。
　　“伪装、欺骗、遮挡视线……其实这都算很好用的能力。”
　　双手插在裤兜里，张潼的精神力覆盖自己全身，可以隐约间看到自己的口袋里满是浓郁的雾气。
　　虽然这雾气是假的，但是遮蔽视线的能力和真的雾气比起来也没什么区别了。
　　“张潼，张潼，这呢！”
　　就在这个时候，张潼忽然听到人在喊他的名字。
　　顺着声音来源的方向看去，只见一个十八九岁的干瘦少年，正对着自己兴奋的挥手着。
　　少年的旁边，两男两女。
　　算上自己的话，一共是五个人。
　　“陈路、王珊、刘欣彤、张大鹏……”
　　看着那一张张熟悉而又陌生的面孔，他们的名字飞快的在张潼脑海之中闪过。
　　于是短暂的愣神之后，张潼的脸上连忙挤出一抹笑容，快步朝着那走了过去，远远的笑道：“你们这么早就来了？那倒是先进去啊？”
　　张潼的话音才一落，陈路就好像闲不住的猴子一样，连忙第一个开口解释道：“这不是董威还没来呢嘛，说好的董大少请客，我们不得等董大少开房？”
　　滴滴！
　　话音才落，一辆刚刚停好的宝马三系响了两声，吸引了几个人的注意力。
　　只见，一个高大的少年从车上下来，腰间的车钥匙闪闪发光。
　　少年穿着一身勾的衣服，在06年的三线城市里，已经算得上是很体面了。
　　再加上少年本身的长相不错，绝对是妥妥的高富帅模版。
　　“董威，班里最有钱的那个。”
　　“听说他爸是开工厂的，只不过后来跟小姨子跑了？”
　　关于董威的记忆，也是在张潼看到他的第一时间浮现。
　　在张潼的注视之中，董威一脸歉意的小跑过来，腰间的宝马车钥匙不断摇晃：
　　“不好意思，实在是不好意思，刚刚路上有点堵车。”
　　话音才落，张潼的同学们一个个就惊呼起来。
　　“行啊，董威，刚毕业就开上宝马了？”
　　“听说你爸安排你去留学了？还是去花旗？”
　　董威一出现，就成了几个人之中的焦点，而董威本人也是看似谦虚的一一应和着。
　　这一幕，看得张潼直在心里摇头。
　　到底是年轻啊，这装逼的手段太稚嫩了。
　　连人在花旗刚下飞机这种基础水平都达不到。

第29章 到底几个人？
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。”
　　适合六个人的包房里，听着同学们的鬼哭狼嚎，张潼一脸的生无可恋，隐隐有些后悔来这里了。
　　自己，到底是和这个年代的小朋友们有代沟啊……
　　两个小时过去了，年轻人们依旧是保持着一种精神上的亢奋，倒是玩习惯了智能手机的张潼，一个人坐在角落显得有些沉闷。
　　不过以前的张潼本来就是这个性子，众人也没觉得什么。
　　“张潼，我们玩游戏吧？”
　　就在这个时候，刘欣彤忽然坐到张潼身边，摊开手掌，笑吟吟的给张潼展示那两颗骰子。
　　没有公主的KTV是没有灵魂的，实在没公主的话，女同学也能凑合。
　　但是张潼现在看到骰子就本能的紧张，而且勉强作为一个算是见过但没体验过大风大浪的成熟男人，张潼对于这种十八岁还不懂得怎么打扮自己的女孩，并没有太大的兴趣。
　　于是他果断摇了摇头：“不用了，谢谢，我只想当一个安静的美男子。”
　　？？？
　　刘欣彤瞪大眼睛，未来才诞生的梗让她一时间没反应过来。
　　不过很快她就噗呲一笑，用清澈的眼睛仔细的打量了一番张潼，直到张潼感觉不自在了，刘欣彤这才赞同的点了点头：
　　“有段时间没见，你好像真的变好看了？脸上的痘痘没了，皮肤也变好了。”
　　提起皮肤，哪怕是刚刚成年的少女也异常的敏感，看向张潼的目光一下子就变了。
　　这个时候，张潼完全可以顺水推舟，邀请女同学去研究一下独门秘方……
　　但是，张潼是个正经人！
　　而且，有的人似乎不愿意张潼和刘欣彤走得太近。
　　还不等刘欣彤追问什么，董威就拎着一瓶啤酒走了过来。
　　他一边给张潼倒酒，一边看似随意的说道：
　　“张潼，我听说你不打算念大学了？是不是经济上有什么困难？”
　　“有困难的话，可以和我说，大家都是同学，互相帮助是应该的。”
　　“要是你实在不想上学的话，我也可以安排你去我爸的公司上班，你觉得怎么样？”
　　话说完了，酒也倒完了，董威就这么自信满满的看着张潼，一副我能安排你的样子。
　　然而张潼却是在心中暗笑，对于这种毛头小子的争风吃醋，他是一点兴趣都没有。
　　毕竟，你见过一个有超能力的成年人，和一个高中生一般见识的吗？
　　于是，张潼摇了摇头，客气的说道：“不用了，谢谢。”
　　张潼的回答似乎是在董威的意料之中，他也只是笑了笑。
　　在他心里，张潼这种农村出身的孩子，天生就和他没法比。
　　展示了自己的实力，董威便和活泼爱玩的刘欣彤玩到一起了。
　　张潼就这么坐在角落，一个人显得无所事事。
　　实在是太无聊了！
　　……
　　时间很快过去，因为年纪的原因，即便是董威也不能太晚回家。
　　一个小时之后，除了张潼只是微笑之外，其他的同学全都是一脸兴奋，叽叽喳喳的就走出了包房。
　　门口的服务生将门关好，公式化的喊道：“欢迎七位下次再来。”
　　一般而言，对于服务生这种公式化的话，服务生只是随便说说，顾客也只是随便听听，没有谁会真的往心里去。
　　但是张潼不一样，成为学徒之后，他诞生了精神力这种超自然的东西，对于外界的信息异常的敏感。
　　听到服务生的话，张潼的脚步本能的一顿，他先是抬头看向前面的同学，心中默数：
　　“一、二、三、四、五……算上我的确是六个人没错。”
　　“那为什么服务生会说欢迎七位下次再来？”
　　一时间，张潼原本放松了的心情下意识的紧绷了起来，心中也升起一种不安的感觉。
　　下意识的放慢了脚步，张潼回到包间门口，给服务生递了一根烟，问道：
　　“哥们，你确定我们刚刚是七个人？”
　　服务生娴熟的接过张潼递过来的烟，不过他并没有点上，而是放到自己的口袋里，想都不想就回答道：
　　“可不就是七个人吗？你那六个同伴刚刚转弯啊？”
　　张潼回头，不过很可惜的是，陈路他们已经转弯了，自己根本看不到他们。
　　张潼心头的不安逐渐演变成了一种莫名的担忧。
　　他的眉头紧蹙起来，目光朝着包厢内看去，脸上露出一抹牵强的笑容：
　　“我东西忘在里面了，进去拿一下。”
　　说完，也不管服务生同不同意，张潼就直接走到包厢里面。
　　才一进入包厢，张潼第一时间看到的就是包厢正中间的小桌子。
　　桌子上胡乱的摆着大量的啤酒瓶，以及七个酒杯。
　　看到那七个酒杯，张潼再次楞了一下。
　　酒杯这东西是服务生根据人数送过来的，绝对不会有错。
　　自己一群人算上自己，也就是六个人，怎么会送过来七个杯子？
　　仿佛凭空多处了一个不存在的人。
　　“包厢里有七个杯子，我们却没有任何人发现杯子多出来一个。”
　　张潼脸色微变，自己的看过每一个杯子，发现全都有使用过的痕迹。
　　这并不能证明什么，大家玩的高兴了，也就不会去管这是谁的杯子了。
　　但是七个杯子，加上服务生口中的七个人，放在一起就显得很诡异了。
　　足够证明，自己这一群人当中有什么东西混了进来。
　　最可怕的是，包括自己这个学徒在内，都没有发现任何不对劲的地方。
　　呼……
　　深吸一口气，张潼将手中的杯子放下，开始大量整个包厢。
　　对于这种不知名的诡异，张潼不确定它会不会盯上自己。
　　本着有备无患的原则，自己必须要尽可能多的了解它才行。
　　瞳孔不知道什么时候变成一片血红，整个包厢在张潼的眼中变得完全不一样了。
　　如墨汁一般浓郁的黑暗顷刻间笼罩整个包厢。
　　黑暗笼罩下，贴着墙纸的墙壁变得斑驳发霉起来，那坑坑洼洼的墙面上覆盖着一层黑绿色的霉菌，散发出了一股阴冷，湿晦的味道。
　　皮质沙发也迅速的变黄，然后皲裂。
　　仿佛在一瞬间的功夫这里已经经历了几十年的时间，被岁月给摧残。
　　白亮的灯光就像是风中残烛，散发出最后一丝昏暗的光亮，仿佛随时都要熄灭了一样。
　　打量着这阴阳眼之中的世界，饶是张潼已经有了心理准备，也还是忍不住头皮发麻。
　　“这就是真正的阴阳眼所看到的世界吗？”
　　“就好像被黑色大海冲刷腐蚀过一样的世界。”

第30章 有事给我打电话
　　阴阳眼中的世界，和以往张潼所看到的有些不一样。
　　以往张潼能看到诡异出现的些许异象，完全是怨念之瞳带来的影响，时有时无并不稳定。
　　而如今张潼成为学徒，已经有了主动掌握阴阳眼的能力，他看到的世界比之怨念之瞳带来的影响更加的——诡异！
　　黑暗腐朽的世界里，张潼目光扫过包房的每一个角落，最终将视线定格在包房的一张壁画上面。
　　在张潼的目光中，丝丝缕缕的黑气从壁画上面逸散出来。
　　黑气很淡，如同火焰燃烧后的余烬一样，淡薄到微不可查。
　　看到那缕缕黑气，张潼退出阴阳眼的状态，入目的是一副没有了主体的壁画。
　　什么意思呢？
　　按照道理来讲，这个壁画应该是一副人物画，可是人物画里面的人物，竟然不见了，只剩下空荡荡的背景，显得很诡异。
　　“画里面的诡异吗？”
　　“我特么的可真倒霉啊！”
　　张潼看着那副没有了主体人物的壁画，目光闪烁。
　　此刻的他恨不得抽自己两个大耳刮子，自己一个成年人没事和一群高中生凑什么热闹？
　　不过事情已经发生了，张潼就必须小心起来，因为他不确定这诡异会不会影响到自己。
　　“所以，还是要尽可能的掌握更多的信息才行。”
　　张潼用手机对着墙上的壁画拍了一张照片，而后面色沉重的走出包房，看向门口已经有些不耐烦的服务生，问了一句：
　　“兄弟，你知道里面的那副壁画画的是什么吗？”
　　服务生微不可查的翻了个白眼，老子天天跑那么多房间，怎么可能知道？
　　不过到底是服务行业的人，服务生虽然心中腹诽，也还是老老实实的说道：
　　“不好意思，不知道。”
　　张潼又张了张嘴，想问服务生多出来的那个人的长相。
　　但话到嘴边却又止住了。
　　这是一个愚蠢的问题，服务生天天招待那么多人，他又不是福尔摩斯，怎么可能记得每一个人的长相？
　　张潼心中的疑问实在是太多了，但是显然眼前的服务生不能给自己什么答案。
　　于是张潼点了点头：
　　“那麻烦了，东西我已经找到了，再见。”
　　……
　　快步的朝着KTV外面追去，眉头紧蹙的张潼不断的在考虑一个问题：
　　“为什么这个服务生可以看到第七个人，而自己等人别说看见了，明显的不对劲都没能发现？”
　　“是只有我们几个看不见，还是其他的原因？”
　　带着这样的疑问，张潼很快就走出KTV，看到了门口已经等得有些不耐烦的几人。
　　才一看到张潼，藏不住事的陈路就抱怨了起来：
　　“张潼你刚刚跑哪去了，打你电话也不接。”
　　打电话了？
　　张潼还真就没注意，只能不好意思的说道：
　　“实在是不好意思，刚刚忽然想上厕所。”
　　就在这个时候，董威把他的宝马三系开了过来。
　　摇下车窗，董威伸出脑袋，一脸微笑的对着所有人说道：
　　“你们谁要回家？我顺路送你们？”
　　“我！”
　　“董哥，带上我呗？我还没坐过宝马呢。”
　　话音才一落，年轻的少年们顿时就兴奋起来了，纷纷表示自己要坐车回家。
　　这一幕，看得张潼很是羡慕。
　　当然，他羡慕的并不是宝马三系，而是羡慕年轻真好，这么低级的装逼都有人捧……
　　最终，所有人都上车了，就剩下张潼一个人还站在外面。
　　董威看向张潼，一脸的歉意：
　　“张潼，实在是不好意思，我这个车只能坐五个人。要不你……”
　　张潼不以为意，微笑回答道：
　　“没关系，我住的比较近，走路就能回去了。”
　　董威点了点头，似乎是对张潼的识趣很满意：
　　“行，那我就不管你了，你有什么事就给我打电话，还是那句话，大家都是同学，你要是有困难，我肯定会管的。”
　　说完，嘭的一声，宝马的车门就关上了。
　　看着车上坐的满满的五个人，张潼低声自语：
　　“这个时候，车上会不会有六个人呢？”
　　想到这种可能，张潼看向宝马车的目光都变了，从之前的平淡，变得充满忌惮。
　　也不知道想到了什么，在宝马车发动前，张潼三步并作两步，飞快的来到董威的驾驶位，敲了敲车窗。
　　董威摇下车窗，一脸无语的看着张潼：
　　“怎么了，张潼？”
　　张潼摇了摇头，莫名其妙的来了一句：
　　“要是你们遇到什么不对劲的事情，记得给我打电话。”
　　莫名其妙的一句话，让董威都快乐了。
　　自己亲爹开着本市最大的皮革厂，有钱有势的，遇到什么事也用不着你吧？
　　不过董威并没有说什么，只是在一脸古怪的笑容之中点了点头：
　　“行，我有事就给你打电话。”
　　说完，也不管张潼还有没有要说的，直接就摇上车窗，发动了汽车。
　　目送着一行人消失在自己的视野当中，张潼深吸一口气：
　　“如果在车里的话……接下来你们就自求多福吧，希望这个怪异并不会杀人。”
　　对于超凡游戏释放出来的怪物，即便张潼是超凡游戏的开启者，他也不是特别的清楚。
　　毕竟到目前为止，他也仅仅是遭遇了两个怪物而已。
　　而网络上的信息，一方面是删帖太快，另一方面因为网络性质的原因，注定只能有选择性的相信。
　　别的不说，那水猴子就差点把自己坑死！
　　“落尸鬼似乎是在那种饥饿本能之下在捕猎，捕猎也是有迹可循的。”
　　“根据落尸鬼的反应，如果那天晚上我没有回头，而是倒着走远离水库，应该就可以安然脱身。”
　　“这算是某种规律？”
　　“应该是和画皮怨灵优先出现在和四相关的房间附近是一个道理。”
　　张潼往回走，双手插兜，虚幻的雾气在他的口袋里不断的演化。
　　锻炼自己能力的同时，张潼也尽可能的去根据现有的经历总结可能遇到的经验。
　　走着走着，张潼忽然发现一个很重要的问题：
　　“我特么现在混的和提桶跑路的老哥差不多了？”
　　“除了这一个书包外，啥也没有！”

第31章 她要杀了我
　　“排云掌：撕天排云！”
　　天还没亮，因为精神力充沛的原因，张潼早早的就从睡梦中醒来。
　　依旧是那间宾馆，还是那个房间，无所事事的张潼一大早就开始研究着自己的超凡力量。
　　只见他伸手一拍，一道云气就这么被他打了出去！
　　白云从掌心迸发而出，如长虹贯日，化作一道白光！
　　紧接着床单上就出现一个淡淡的手掌型印记。
　　“以幻术配合精神力，足够我山寨很多知名武功了。”
　　对于自己搞出来的效果，张潼满意的点了点头。
　　当然了，他也知道以他目前的超凡力量水平，真要是和鬼怪用这种花里胡哨的手段，自己差不多可以提前写遗嘱了。
　　真正让张潼看重的，还是自己掌握的超凡力量，能够衍生出来的应用。
　　密闭的空间之中弥漫雾气，只有自己能对一切一览无余。
　　幻术笼罩全身，足够可以让自己在普通人眼中变成另外一个人。
　　本体隐身，幻象欺骗，应该就和霓虹国传说中的忍者差不多了。
　　甚至幻象分身再多一些，和电影里的洛基也就差不多了。
　　“当然，以我目前的精神力还做不到这些。”
　　虽然对于自己的能力，有了不少建设性的想法，但是张潼如今的精神力强度，却是不足以支撑他做这么精细的操作。
　　才刚刚获得超凡力量，张潼就已经开始头疼怎么增强自己的力量，不得不说，人的欲望是无止境的。
　　“重复使用学徒配方？使用新的配方？还是有其他的办法？”
　　脑海中闪过一个又一个可能，但是张潼最终还是摇了摇头，自己掌握的信息还是太少的，根本没办法做出什么推测。
　　“算了，先吃点东西再想这些事情。”
　　“对我来说，超凡力量已经得到了，最重要的反倒是继续超凡游戏的同时，想办法赚点钱了。”
　　“按照这个速度花下去，别说屯比特币了，能不能活到09年都是两说。”
　　揉了揉自己的肚子，张潼拿上房卡，在一脸的无奈之中，出门了。
　　……
　　明阳一中旁，温馨家园小区。
　　因为志愿还没有填报完成，张大鹏依旧寄宿在老师家里。
　　学区房环境清幽，即便是喧闹的早上，也能保持足够的安静，让学区房里的学生们，有着合适的休息环境。
　　化学老师家里，背阴的次卧不知道为什么有着一股刺骨的寒意存在，整个房间也显得异常的死寂。
　　睡了一年多的单人床上，张大鹏瞪大眼睛，急促的喘息着。
　　那一张年轻的脸上，此刻青筋毕露，就好像张大鹏再忍受着某种痛苦一样。
　　MD！
　　为什么动不了啊！
　　这TMD就是老人所说的鬼压床吗？
　　急促的呼吸之中，张大鹏的心脏剧烈的跳动着。
　　他想抬起手，却发现自己的手如同被人狠狠的按住了一样，根本就没办法动弹。
　　不仅仅是手，张大鹏浑身上下除了眼球，就没有能动的地方。
　　就好像他整个人都被死死的压在了床上一样。
　　明明是熟悉的卧室，但是自己根本没办法控制自己的身体。
　　在这种状态下，张大鹏的嘴唇都变得乌青起来，精神涣散之中，周遭的一切声音都被无限的放大。
　　就连窗外的鸟叫声，传到张大鹏的耳中，都异常的刺耳，就好像有人在用一根棍子，狠狠的搅着他的脑浆一样。
　　就在这个时候，一阵脚步声响起，缓缓的朝着张大鹏的房间走了过来。
　　声音被无限放大的状态下，感觉自己都快要被活活压死的张大鹏，听到那脚步声后，脸上露出明显的渴望之色。
　　此刻的他就如同溺水之人看到了希望一样。
　　“是李老师吗？这个时间她没去学校吗？”
　　张大鹏想要开口让老师帮助自己，但是他根本做不到。
　　因为他的嗓子也仿佛是被人掐住了一样，发不出任何的声音。
　　而接下来，让张大鹏绝望的事情发生了。
　　那脚步声似乎只是在自己卧室门前路过，紧接着就朝着应该是厨房的方向走去了。
　　她根本就没看到难受的自己！
　　噌……噌……噌……
　　片刻之后，缓慢而又有节奏的磨刀声从房门外响起……
　　也不知道为什么，那声音就好像在摩擦着张大鹏的神经一样，让他整个人都感觉到一股阴冷和恐惧。
　　就好像那不是磨刀声，而是自己生命的倒计时声一样。
　　张大鹏的眼珠子都快瞪出来了，死亡的恐惧让他目眦欲裂，一股不知道哪里来的力量，支撑着他猛地坐了起来。
　　浑身上下全都是汗水，不要钱似得流着。
　　他的身体依旧如同被人死死的抱住一样，动弹不得，倒是呼吸稍微顺畅了一点，那种窒息死亡的感觉在缓缓的褪去。
　　就在这个时候，李老师的声音从厨房传来。
　　“这刀好久没磨了，都钝了呢。”
　　“我有些迫不及待的想杀死他了。”
　　“然后挖出他的心脏，感受一下人类心脏跳动的感觉。”
　　“他的肉一定很美味，但是我不能吃了他。”
　　“他还有用，我要把他……”
　　随着那种窒息感渐渐退去，那种声音被无限放大的感觉也同样开始消散。
　　李老师那毛骨悚然的声音跟着那声音一起，最终消失不见。
　　房间中，只是回荡着噌噌的磨刀声。
　　张大鹏四肢冰冷，头皮麻烦，脑海中始终回荡着李老师那阴恻恻中带着一丝病态喜悦的声音。
　　“她要杀了我？李老师要杀了我？”
　　脑海中闪过李老师挥舞着菜刀朝着自己劈砍过来的画面，张大鹏感觉整个屋子都如同冰窟一样寒冷。
　　就在这个时候，李老师的脚步声再一次响起，而且越来越近。
　　她……来了！
　　张大鹏瞳孔猛地一缩，整个人几乎是如同利箭一样从床上弹了起来，一把抓住桌子上的美工刀，藏在自己内手腕。
　　紧张的盯着门口，那越来越近的脚步声就好像踩在张大鹏的心脏上一样。
　　越来越近，越来越近。
　　直到吱呀一声……
　　门被打开了。

第32章 给张潼打电话
　　“大鹏，今天怎么起来的这么早？”
　　“高考都结束了，就不用起那么早了，好好休息就行。”
　　“你在老师这住着，就跟自己家一样就行了，别见外。”
　　门打开了，穿着一身居家服的李老师出现在张大鹏的面前，一脸的笑容可掬。
　　还是那个李老师，对学生生活和学习都特别关心的李老师。
　　看到这样的李老师，张大鹏整个人都愣了一下，下意识的看向李老师的手。
　　她的手里并没有菜刀。
　　怎么回事？
　　张大鹏有些茫然，出于本能的问了一句：
　　“李老师，刚刚我好像听到你在……磨刀？”
　　“是啊。”李老师很自然的回答道：“刀太钝了，该磨一磨了。”
　　看着表情自然的李老师，张大鹏脑海中回想的却是那让他毛骨悚然的声音。
　　他心中依旧有着几分警惕，问道：
　　“李老师，这一大早的你磨刀干什么？”
　　“剁排骨呀。”
　　李老师一脸的理所当然，解释道：
　　“这不快报志愿了嘛，你也算是老师看着成长起来的孩子。”
　　“老师想着让你在搬走之前，再吃一顿老师给你做的好吃的。”
　　说到这里，李老师忽然间后知后觉，一脸的抱歉：
　　“是我磨刀的声音吵醒你了吧？那真是老师不好……这时候你应该多放松才对。”
　　看着一脸歉意的李老师，张大鹏心中的警惕缓缓散去。
　　“难道是我听错了？”
　　“鬼压床状态下产生的幻听？”
　　“可是……为什么那么真实呢？”
　　虽然放松了警惕，但是张大鹏心中依旧充满疑惑，看着眼前没有任何异样的李老师，张大鹏的脸上露出牵强的笑容：
　　“没事，醒了就醒了，正好去学校操场跑两圈。”
　　“老师，您先忙着吧。”
　　说完，张大鹏就如同避瘟神一样，急匆匆的就朝着外面走去。
　　李老师连忙跟了上来，嘴中不住的叮嘱着：
　　“那行，一会早点回来啊，老师中午给你炖排骨汤。”
　　“好的，我知道了。”
　　张大鹏一边朝门口走去，一边鬼使神差的朝着房门大开的厨房里面看了一眼。
　　厨房里面一切正常。
　　菜刀工整的放在砧板上，燃气灶上也架着用来炖汤的瓦罐。
　　一切看起来都非常正常。
　　张大鹏深吸一口气，脸上露出笑容，礼貌的朝着李老师点了点头，打开门出去了。
　　不过他不知道的是，在他关上房门的那一刻，门缝中的李老师，嘴角忽然勾起一抹诡异的笑容。
　　……
　　天已经蒙蒙亮了。
　　被早上的冷风一吹，张大鹏整个人都精神了不少。
　　学校的公共厕所里面，张大鹏一根接着一根的抽着烟。
　　虽然他的学习还算不错，但是抽烟这件事让他成了班主任眼里的老大难，不良少年的代表之一。
　　不过，张大鹏并没有觉得抽烟有什么不好的，学习疲惫的时候，抽根烟还能提提神呢？
　　要不是学校三令五申禁止抽烟，平时也有教务处的老师巡查，张大鹏觉得自己还能抽的更多。
　　“嘶~”
　　“这个地方才是最好的吸烟点啊……”
　　深深的吸了一口廉价的香烟，闻着淡淡的屎尿味，张大鹏也不知道自己从什么时候开始，习惯在厕所里面抽烟了。
　　尼古丁和冷风的刺激下，张大鹏的脑袋也变得清醒起来。
　　越想，他就越觉得不对劲。
　　无论是那让自己差点憋死的鬼压床，还是李老师磨刀时候的自言自语，这一切都太真实了。
　　“要是你们遇到什么不对劲的事情，记得给我打电话。”
　　鬼使神差的，张大鹏忽然间想到张潼昨天晚上说的那句话。
　　在当时，听起来像是一句客套。
　　但是此刻的张大鹏，却是越想越觉得这句话可能在暗示着自己什么。
　　似乎都没有经过大脑的判断，张大鹏的身体就替他做了决定，熟稔的就拨通了张潼的点化。
　　……
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。”
　　宾馆的房间中，张潼正盯着一根悬浮在半空中的试管，锻炼着自己对精神力的细微控制。
　　突兀的铃声响起，吓得张潼一个激灵，试管也啪的一声摔到地板上，直接变成粉碎。
　　“老子一会就把这来电铃声给换了！”
　　一脸的恼怒之中，张潼拿过手机，看到上面的来电显示是张大鹏之后，心中升起一种不好的感觉。
　　“喂，大鹏，有什么事吗？”
　　拿起电话，张潼一屁股坐在床上，已经做好了接受巨大信息量的准备。
　　而电话对面的张大鹏也没有让张潼失望，有些磕磕绊绊，甚至语无伦次的说道：
　　“张潼，我感觉李老师好像有点不对劲呢？”
　　“我早上听到她在磨刀，说是要杀了我。”
　　“但是我起床之后，看到的却是一切正常。”
　　“哎呀……我估计是高考的时候压力太大，昨天又和你们喝了点酒糊涂了。”
　　“没事没事，我在学校抽烟呢，你干嘛呢？”
　　前言不搭后语，刚说完的话，自己就给否定了。
　　这样的语无伦次，若是没有经历过那些鬼怪，张潼可能就一笑而过了。
　　但是正是因为经历过了那些鬼怪，张潼才意识到，张大鹏那边可能已经出现什么异状了。
　　不过张潼还是不动声色的说道：
　　“我啊？我刚起来。”
　　“正好你说李老师，高考完我一直没去看她呢，一会我过去一趟，你在家吗？”
　　电话里，张大鹏明显变得紧张起来的声音响起：
　　“啊？你要去李老师家？”
　　“啊……我……我在学校跑跑步，抽两根烟再回去。”
　　“不着急，那什么，我去跑步了，先不和你说了啊。”
　　嘟嘟嘟……
　　听着电话里传出的忙音，张潼目光闪烁：
　　“被吓到了吗？也是，毕竟只是一个高中生啊……”
　　沉寂了片刻，张潼忽然起身，走到门口开始换鞋。
　　“杀人……看来这鬼怪不是什么善茬。”
　　“昨天一共有六个人去了KTV？不知道我是第几个呢……”
　　“而且李老师……怎么会杀人呢？”
　　张潼低声自语，心脏剧烈的跳动起来。
　　他不知道自己去李老师家会遭遇什么。
　　但是他知道，主动总比被动强。

第33章 李老师实在是太诡异了
　　温馨家园，是和阳明一中只有一墙之隔的学区房。
　　虽然老旧，但是环境清幽。
　　最难能可贵的是，许多阳明一中的教师就住在温馨家园小区里。
　　如此一来，到了高三的时候，就有许多学生家长把孩子送到老师家中寄宿。
　　一方面，老师能看着孩子学习，防止他们贪玩。
　　另一方面，有什么补课一类的，直接就可以在家里补了。
　　两手空空的走进温馨家园，张潼还是有些感慨的。
　　对于张潼来说，两辈子加起来，进入温馨家园的次数也根本不超过五次。
　　哪怕它就和学校有着一墙之隔，翻墙就能进去。
　　张潼是农村出生的孩子，家里的条件并不好。
　　当年张母也不是没提出过让张潼也寄宿在老师家里，但是知道自己家里条件的张潼，自己就给否决掉了。
　　家里的条件并不好，没必要承担那样的支出。
　　在这样的情况下，张潼再一次来到温馨家园，自然是有一种很复杂的感慨。
　　“五单元三零一，应该不会错了。”
　　温馨家园并不大，有的放矢之下，张潼很快就找到了五单元所在。
　　“小区太老了，连门禁也没有吗？”
　　张潼的视线在老式小区特有的绿漆铁门上停留了一下，接着他就打开铁门，顺着楼梯上楼了。
　　超凡力量并不仅仅让张潼拥有学徒的某些能力，他的身体也得到了一定程度的优化。
　　三层楼对于张潼来说，并不算什么。
　　脸不红气不喘，张潼很快就来到三楼。
　　站在三零一的门口，看着那紧闭的防盗门，张潼深吸一口气，按响了门铃。
　　叮咚。
　　“谁呀？”
　　门铃声响起没多久，熟悉而又陌生的声音就从防盗门内传来。
　　接着，防盗门被推开一个小缝，李老师的半个身子露了出来，正一脸疑惑的看着门外来人。
　　“原来是张潼啊？怎么忽然想起来老师这了？”
　　看到是张潼，李老师的脸上露出温柔的笑容，看得张潼一阵恍惚。
　　“好像并没有什么不对？”张潼心中暗道。
　　“李老师，我是来找大鹏的。”面对李老师的问题，张潼神情自然的回答道。
　　“找大鹏啊……大鹏出去跑步了？没跟你说吗？”
　　李老师自然而然的说道。
　　张潼的脸上露出恰到好处的意外，甚至还有一丝懊恼：“我也没问他啊？我以为这个点他还没起来呢。”
　　“呵呵，今天他起来的比较早，要不你进来等一会？”
　　李老师似乎还是那个李老师，在学校的时候特别凶，但是在学校外就完全是一副和善长辈的模样。
　　张潼点了点头，顺势进了李老师的家里。
　　刚一走进李老师家里，张潼就闻到一股股淡淡的，微不可查的臭味，让他不自觉的皱了皱鼻子。
　　他四下观察了一下，发现李老师家就是一套普普通通的两室一厅，应该是学校分配的房子，所以只有她和学生住在这。
　　（不许脑补校园秋色剧情）
　　“大鹏这孩子脚有点臭。”看到张潼皱鼻子的动作，李老师有些不好意思的说道：“你先坐一会，老师给你倒杯水。”
　　说着，李老师指了指客厅的沙发，自己则是转身进了厨房。
　　看着李老师的背影，张潼脸上的笑容逐渐消失。
　　超凡力量运转，他的一双瞳孔一下子变得血红起来，整个房间在他的眼中也变得怪异起来。
　　墨汁一般浓郁的黑暗降临，所有的一切都好像是被黑色的潮水洗礼冲刷过一般，古老而又腐朽。
　　阴阳眼开启，张潼飞快的扫视房间的每一个角落，除了腐朽之外，一切似乎都很正常。
　　但是当张潼看向厨房的那一刹那，他的脸色瞬间就变了！
　　一股寒意将他笼罩！
　　只见腐朽的厨房里，煤气灶喷涌着惨绿色的火焰，灼烧着那在阴阳眼中发霉的陶罐。
　　陶罐里似乎翻涌着血水，碎肉偶尔清晰可见，腥臭的味道就是从那里传出来的。
　　而在砧板上……
　　李老师冒着鲜血的脑袋工整的摆在那里，她的五官扭曲，七窍流血，满是血丝的狰狞双眼，正死死的盯着自己。
　　断裂的手指如同垃圾一样被扔在已经装满厨余垃圾的垃圾桶里，滴答滴答的流淌着鲜血。
　　张潼浑身冰冷，一股极度危险的感觉将他笼罩。
　　“李老师……死了？”
　　“可如果砧板上的脑袋是李老师的，那她又是谁？”
　　扭动着僵硬的脊椎，张潼看向背对着自己正在倒水的李老师，阴阳眼之下，李老师依旧很正常。
　　这让张潼顿时觉得毛骨悚然！
　　“阴阳眼失效了？到底哪个才是李老师？”
　　“如果活着的那个是李老师，砧板上的脑袋又是怎么回事？”
　　“不对……阴阳眼没有失效，我开启阴阳眼才能看到这么血腥的场面。”
　　张潼的大脑高速运转着，李老师的家里实在是太诡异了，诡异到张潼这个学徒都完全看不明白。
　　就在这个时候，张潼忽然发现，李老师已经倒完水，马上就要转身了。
　　他连忙退出阴阳眼状态！
　　而在他刚刚退出阴阳眼的状态，他的目光就和李老师碰到一起了。
　　看到张潼看向厨房的目光，李老师端着热水，笑容可掬的询问道：“你这孩子，不快点坐下，在瞎看什么呢？”
　　面对李老师的询问，张潼强迫让自己努力变得自然起来，假装什么都没看见的样子，在一脸的不好意思之中，回答道：
　　“李老师，实在是太麻烦你了。”
　　“我这空手来的，还得让你给我倒水，心里头有点过意不去。”
　　李老师神情自然，笑呵呵的对着张潼说道：
　　“你这孩子，来老师家里就当自己家就行，没必要那么见外。”
　　张潼装作不好意思的样子，挠了挠自己的脑袋：“老师，刚刚你说大鹏是在学校跑步呢？”
　　李老师点了点头，笑道：“大鹏出门的时候是跟我这么说的。”
　　张潼闻言从沙发上起身，一副跃跃欲试的样子：“老师，那我去学校找他吧。”
　　“不多坐一会了？”李老师问了一句：“要不留下一起吃中午饭吧，老师家里炖着排骨汤呢。”
　　“不了，我和大鹏玩一会，也得回去吃饭呢。”
　　张潼拒接了李老师的挽留，朝着门口走去。
　　等张潼走出单元楼，一股冷风水来，让浑身都是汗水的他，整个人都是一个激灵。
　　“排骨汤……我可下不去口啊……”
　　张潼心有余悸的看了楼上一眼，这个李老师实在是太诡异了。

第34章 我懂你们的规矩
　　“是因为超凡游戏在继续，所以鬼怪也跟着变强了吗？”
　　虽然已经远离了五单元，但是张潼心中那股寒意还是挥之不去。
　　在李老师家里的时候，张潼就隐隐感觉，李老师应该比落尸鬼还要危险！
　　最可怕的是，自己的阴阳眼竟然都看不透李老师。
　　站在隔开一中和温馨家园的高大围墙角下，张潼再一次回头看向已经远离自己的五单元，目光闪烁：
　　“如果这个李老师就是第七个人，那么她的目标就肯定是我们六个。”
　　“可是我刚刚主动送货上门，都没有遭遇到什么危险，反倒是张大鹏被她盯上了。”
　　“存在某种顺序吗？”
　　李老师虽然让自己感觉到极度危险，但实际上并没有把张潼怎么样，这让张潼心中升起种种念头：
　　“如果是存在某种顺序的话，是不是意味着只要张大鹏没事，我就会一直没事。”
　　“就好像是死神来了一样，死神杀人是有顺序的。”
　　“可是这个顺序到底是什么？”
　　种种猜测不但没有让张潼放松下来，反倒是让他心中的疑惑更多了。
　　抬头看了看对于年轻人根本不算什么障碍的围墙，张潼深吸一口气：
　　“如果是这样的话，那我就必须先保证张大鹏的安全了。”
　　后退几步，张潼灵巧的翻过围墙，等他落地的时候，就已经是明阳一中的小花园内了。
　　正是暑假，学校封闭，花园里倒是没什么未成年野鸳鸯在那上下其手。
　　一边按照记忆中的路线走出小花园，张潼一边拨通了张大鹏的电话。
　　“喂，大鹏，你在哪呢？”电话才一接通，张潼就开门见山。
　　“我在厕所附近，你不是去李老师家了吗？”
　　接到张潼的电话，张大鹏的声音中似乎多了某种如释重负。
　　然而张潼的下一句话，却是让他刚刚放下的心，又提了起来。
　　“行，你在那等我，我马上就到。”
　　“李老师那边有点不对劲，这事我得当面和你说。”
　　张潼飞快的挂了电话，朝着学校的公共厕所方向走去。
　　也就才走了三五分钟，张潼就看到蹲在厕所附近，一块满是烟头的空地上的张大鹏。
　　也不知道抽了几根烟的张大鹏也在第一时间看到了张潼，连忙将手中的烟掐了，然后飞快的迎了上来：
　　“张潼，什么情况？搞得神神秘秘的？”
　　张潼谨慎的看了看四周。
　　发现确定不会有什么隔墙之耳后，他这才示意张大鹏先跟他在路边的长椅上坐下。
　　等两个人都坐好了，张潼直接就是语出惊人：
　　“我怀疑李老师根本不是李老师。”
　　“你早上听到的信息没问题，李老师真的要杀了你！”
　　张潼的话让张大鹏整个人都呆愣住了，良久过后他脸上才露出牵强的笑容：
　　“张潼，你可别开玩笑了。”
　　“李老师不是李老师，那还能是谁？特工吗？”
　　“你电影看多了吧，先不说有没有能易容的特工，就算有，也不至于搞我这个穷学生啊？”
　　到底是新时代的少年，牛鬼蛇神一说对于张大鹏来说，还是太虚无缥缈了。
　　早上的慌乱，更多的还是一种本能的恐惧。
　　面对张潼的危言耸听，张大鹏的第一反应是心中一惊，但是紧接着理智就占了上风。
　　在他看来，张潼的话实在是有些天马行空。
　　看着张大鹏虽然心有余悸，但是明显不以为意的样子，张潼的表情越发的严肃了：
　　“你别觉得我在和你开玩笑，这个世界没有你看到的那么简单。”
　　“怎么不简单了？你别告诉我这个世界其实有修真……卧槽？”
　　张大鹏看着张潼一脸严肃的样子，先是有些想笑。
　　但是在他看到张潼手心忽然有一团火焰凭空燃烧起来之后，整个人就是虎躯一震！
　　一团火焰在张潼手心熊熊燃烧，没有任何燃烧物，就这么凭空的燃烧着。
　　还不等张大鹏看个真切，张潼就猛地一攥拳，火焰也随之熄灭。
　　看着一脸震惊中隐隐带着狂热的张大鹏，张潼声音低沉的说道：
　　“刚刚你也看到了，这个世界没你想象的那么简单。”
　　“今天你看到的东西，我希望你永远烂在肚子里，你永远不知道我们的世界有多么危险。”
　　“作为普通人，你最好不要参与进来。”
　　修真界的恩怨情仇？
　　看着表情严肃的张潼，张大鹏在心中脑补出一出波澜壮阔的大戏。
　　他认真的看着张潼，凝重的点了点头：“放心，我懂你们的规矩。”
　　你特么懂啥了？我都不懂！
　　张潼心中吐槽。
　　而后他拍了拍张大鹏的肩膀，一副孺子可教的样子：
　　“既然你明白，我也就不和你多说这些东西了，总之你要记住……一定要将今天看到的东西烂在肚子里。”
　　“放心吧，张潼！”
　　“我肯定不会给国家添乱的！”
　　张大鹏小鸡啄米似得不断点头，那样子就偷偷的看到父母半夜不穿衣服打架，却打算永远守住这个秘密的孩子一样。
　　“你记不记得，昨天晚上服务生在我们临走之前说了什么？”
　　看到张大鹏这么上路，张潼整个人心情都跟着轻松了不少，娴熟的点了一根烟，在张大鹏一脸意外之中深深的吸了一口，而后问道。
　　张大鹏的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，服务生的话，他怎么可能记得。
　　“他说，欢迎七位下次光临。”
　　烟雾缭绕之中，张潼声音低沉。
　　“七位下次再来？我们不是就六个人吗？”
　　张大鹏听到这句话，本能的脱口而出。
　　张潼看了他一眼，道：
　　“是啊，可是服务生就是看到我们一共有七个人，是不是很奇怪？”
　　啪嗒！
　　看到张大鹏取出一根烟，张潼下意识的递火。
　　等点上了之后，张潼继续说道：
　　“所以我当时就回去检查了包房。”
　　“包房里有七个杯子，而杯子这东西是服务生根据人头数送过来的，绝对不会错。”
　　“最重要的是……我在包房里确实发现了不对劲的地方，可以确定当时我们是有七个人。”
　　“而那第七个人……我这个学……修真者都没能发现！”
　　在张潼低沉的声音下，张大鹏没来由的感觉空气都变得冰冷起来。
　　好像……最恐怖的鬼故事，也没有这么身临其境。

第35章 我找到你了
　　“所以当时我就怀疑，我们之中是不是混进了什么不干净的东西。”看着脸色惨白的张大鹏，张潼弹了弹烟灰。
　　他知道，这样的张大鹏，应该可以对自己言听计从了。
　　毕竟，面对不干净的东西，他唯一能够指望的就是自己这个修真者了。
　　咕咚！
　　艰难的咽了口吐沫，张大鹏的脸上写满了后怕：
　　“所以你昨天晚上才说，有什么不对劲的事情，就给你打电话？”
　　张潼点了点头，盯着张大鹏的眼睛：
　　“没错，但是我没想到，它第一个找上的是你。”
　　“甚至李老师都可能遭遇到不测了。”
　　“你是凡夫俗子，可能看不到。但是我眼睛看得很清楚，李老师的家里一共有两个李老师，一个是死的，一个是活的。”
　　平静的声音让张大鹏起了一身的鸡皮疙瘩，恐惧无休止的在他心中蔓延。
　　“张潼，那我该怎么办？”
　　五官都在恐惧之下扭曲了，张大鹏下意识的掐住张潼的胳膊，那样子都恨不得当场给张潼跪下了。
　　问我怎么办？我也想知道怎么办！
　　张潼不着痕迹的抽出自己的胳膊，故作平静的说道：“现在我们对它的了解还是太少了，唯一能做的就是走，走的越远越好。”
　　说到这里，张潼顿了顿，因为他看到张大鹏眼中的恐惧和悲凉，就好像被主人抛弃的小兽一样……
　　于是，张潼话锋一转，补充道：
　　“你尽管躲得远远的，李老师这边我会想办法解决。”
　　“中间随时保持联系，无论是出了什么变故，还是我这边已经解决问题了，都要及时沟通。”
　　听到张潼会负责处理李老师，张大鹏总算是放心了不少，但是还是一副惊魂未定的样子。
　　倒是张潼，拍了拍他的肩膀：“其他的交给我就好了，你只需要负责让它找不到你就行。”
　　呼！
　　看着张潼那淡然的表情和深邃的眼神，张大鹏深吸一口气。
　　或许是张潼这个所谓的修真者的缘故，这一刻张大鹏不但受到了鼓舞，还特么觉得自己是小说里的主角！
　　跟随正义修真者一切对抗邪恶的那种。
　　于是他坚定的点了点头：“我明白了，一会我就走，同时我也会全程和你保持联系。”
　　说着，张大鹏豁然起身！
　　但是他才刚刚起身，肚子里就传来咕噜噜的响声。
　　原本虽千万人吾往矣的气势荡然无存，张大鹏捂着肚子脸色难看的看向张潼：
　　“张潼，昨晚到现在都还没拉屎，我有点肚子疼。”
　　张潼眉头一皱，摆了摆手：“赶紧去，我在这等你。”
　　“嘶……行，我马上回来。”
　　张大鹏捂着肚子，急匆匆的朝着厕所跑去。
　　目送着张大鹏离开，张潼续了一根烟，眼神也没了之前的深邃，反倒是充满了担忧。
　　“对于第七个人的了解还是太少了，希望张大鹏能够平安逃过一劫吧。”
　　看着厕所的方向，张潼续了一根烟，实际上他远远没有刚刚装出来的那样淡定。
　　……
　　06年三线城市的公共厕所，远没有张潼穿越之前那么完善，包括学校也是如此。
　　所谓的公共厕所，并没有一个个的木质隔间和单独的便池，反倒是一条水冲的公共便池，中间被一个个一米多高的瓷砖墙分割起来。
　　这样的便池，会以一定的频率在一段冲水，一次性就将整个长条形便池中的秽物冲干净。
　　当然了，遇到湿气大，屎粘的，那就没办法了。
　　因为是暑假的原因，厕所显得难得的干净，张大鹏随便找了个隔断，就蹲了下去。
　　香烟的味道足够冲散厕所本身那股淡淡的骚臭味，而肚子里的翻江倒海，却是让张大鹏没有什么心思抽烟。
　　“嘶……”
　　痛苦的倒吸一口凉气，接着就是噗噗的一泻千里。
　　张大鹏低头一看，自己拉出来的根本不是屎，而是黄色的液体，一股酒精的味道扑面而来。
　　“什么情况？这怎么拉的比喝的还要多？”
　　菊花努力的向外扩张着，那种一泻千里的痛快，根本就停不下来。
　　“卧槽，不行，再拉下去要出事了！”
　　意识到这样一直拉下去肯定不行的张大鹏，开始尝试用力收缩自己的菊花，但是他惊恐的发现，自己根本就做不到！
　　“怎么搞的？我这是得急性肠炎了？”
　　身体的反应急的张大鹏冒出一脑门子的汗，本能的不断吸气，想要憋住这种不受控制的排泄。
　　啪！
　　就在张大鹏聚精会神想要控制自己身体的时候，一声清脆的响声响起，他忽然间感觉到左边的肩膀被一只手抓住了。
　　“有……有人在我的身后？”
　　张大鹏浑身顿时僵住了，他能清楚的感觉到，搭在他肩膀上的手，异常的冰冷。
　　眼球慢慢转动，张大鹏看到了一只有些熟悉的，惨白的手。
　　手掌修长，但是有着岁月留下来的皱纹，大红色的指甲抠进了自己的衣服里。
　　“真的有人？还是个女人？”
　　“怎么可能？这是男厕所！而且……只能让一个人蹲下的隔间，她是怎么进来的？”
　　“最关键的是，身后的人到底是谁，为什么这只手我感觉这么熟悉？”
　　一股冷意从脚底板直冲天灵盖，张大鹏的心脏嘭嘭的狂跳着，呼吸都变得艰难起来。
　　他缓缓的转头，想要看清楚身后那个人到底是谁。
　　僵硬的回过头，张大鹏的眼睛瞪得好大，瞳孔疯狂的收缩起来，一个熟悉的身影倒映在他的眼睛之中。
　　在张大鹏的身后，李老师带着围裙，一手按着张大鹏的肩膀，一手拿着菜刀，脸上挂着冰冷的笑容。
　　一头乌黑的长发披散下来，黑色的长发之中，黑白分明布满血丝的眼睛，怨毒的盯着张大鹏。
　　李老师来了！
　　在张大鹏惊悚的眼神之中，李老师阴恻恻的开口：
　　“我找到你了。”
　　接着……噗呲一声！
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声从学校的公共厕所中传出，回荡在整个校园内，声音中充斥着恐惧和绝望。
　　厕所不远处，陷入沉思的张潼猛地抬头！

第36章 下一个是谁
　　凄厉的惨叫声回荡在校园之中，只要不是聋子都能听得到。
　　“出事了！”
　　张潼神色一变，扔了烟头，想都不想就朝着厕所跑去。
　　狂奔之中，张潼的精神力调动起来，幻象的力量也笼罩在他的脸上，让他的脸孔变得模糊起来。
　　飞快的冲入厕所，入目的便是猩红的血液，顺着厕所便池的台阶，缓缓的流淌下来。
　　一股酒精伴着血腥的味道扑面而来。
　　看着地上流淌着的暗红色血液，张潼小心的戒备起来。
　　一片寂静之中，滴答的水滴声有节奏的响着，也不知道是水滴声，还是血液滴落的声音。
　　张潼贴着墙根朝着便池的隔间接近，很快里面的情况映入张潼的眼帘，让他的瞳孔猛地一缩。
　　隔间里，张大鹏依旧保持着拉屎的姿势，裤子都没有提上。
　　半蹲着的他整个脑袋都栽进便池里，一道狰狞到让张潼胆寒的伤口在他的背上毫不掩饰。
　　眼白之中有大量的血丝浮现，飞快的钻进张潼的瞳仁里，让他的瞳仁变得一片血红。
　　张潼直接就开启了阴阳眼。
　　借助阴阳眼的玄奥，打量整个厕所，除了视觉中的一切都变得腐朽之外，张潼没有发现不对劲的地方。
　　“和之前一样，阴阳眼也无法发现它的痕迹吗？”
　　张潼表情凝重，退出阴阳眼状态的同时，小心翼翼的朝着张大鹏接近，脚下更是慎重的避开了不断流淌的血液。
　　蹲在便池的隔断上面，张潼可以清楚的看到那伤口到底有多么狰狞。
　　就好像是……被菜刀一下又一下的劈砍，生生的剁碎了保护内脏的肋骨一样。
　　到处都是碎肉、血迹、以及骨茬……
　　最可怕的是，凶手似乎是对剁开了一道伤口还不满足，甚至用巨大的力气撕开了那伤口，从里面取走了什么。
　　“心脏不见了……”
　　虽然张潼的生物学的并不好，但是那明显缺失，张潼还是能看得清楚的。
　　“凉透了。”
　　深吸一口气，张潼知道张大鹏已经神仙难救了，甚至自己继续待在这里都不会得到什么有用的信息。
　　意识到这一点，张潼灵巧的从隔断上跳了下来，看着隔断上微不可查的脚印，张潼的眉头皱了皱：
　　“刚刚来的太急了，留下的痕迹根本就没办法抹除。”
　　停顿了几秒，张潼还是选择用衣服在隔断上擦了几下，然后就头也不回的离开了厕所，第一时间从围墙翻出学校。
　　“远比我想象的还要凶啊……”
　　“最关键的是，到现在我都不知道它的杀人规律是什么。”
　　飞快的离开温馨家园，张潼脸色凝重，甚至隐隐有些担忧。
　　获得了超凡力量，还遇到了种种诡异的事情，张潼发自内心的不想和官家的人碰面。
　　但是……疏忽了啊。
　　在张潼离开之后，校园里再一次响起一阵充满了惊恐的尖叫声。
　　闻讯而来的保安，同样发现了张大鹏的尸体。
　　……
　　“陈路、王珊、刘欣彤、董威、还有我……只剩下五个人了。”
　　“它的下一个目标会是谁？”
　　宾馆里，张潼躺在床上，拼命的回忆着那天晚上在KTV的种种细节。
　　但是可以对照的信息是在是太少了，想了一上午，张潼的脑子反倒是越来越乱了。
　　一个鲤鱼打挺从床上起来，张潼跑到卫生间用凉水洗了把脸，看着镜子中清秀白皙的脸孔，张潼低声自语：
　　“没有任何可以参考的有用信息，光凭猜终究不是办法。”
　　“现在最关键的就是如何能够确定，接下来被它盯上的会是谁。”
　　“是我？还是其他人。”
　　想到自己在李老师家里那种不寒而栗的感觉，张潼根本就没有去李老师家里查看的想法。
　　第六感告诉他，那样很危险……
　　用毛巾将脸擦干，张潼再一次躺在床上，拿起手机开始给几个人打电话。
　　“喂？狗子，昨天晚上看没看到我钱包？”
　　“没看见啊？那就算了，我再问问其他人。”
　　用找钱包的名义给其他四个人都打了一遍电话，张潼无奈的摇了摇头。
　　“目前所有人应该都是安全的。”
　　“该死的，就没有一点预兆和提示吗？”
　　张潼有些恼怒的揉了揉自己的脑袋，这种完全被动的感觉让他觉得很不自在。
　　“不过如果是菜刀的话，起码可以确认一点。”
　　“凶手应该是那个活着的李老师……磨刀炖排骨……”
　　点上一根烟，张潼强迫自己冷静下来，开始整理目前可以确定的种种信息。
　　“同样可以确定的是，它的目标就是我们六个。”
　　“应该是从我们进入包房开始，就被它盯上了。”
　　“虽然不知道这个触发机制是什么，但是它肯定是来自那间包房，那副画……”
　　想到KTV的包房，张潼心中一动。
　　看了看窗外的艳阳高照，张潼思考了片刻，而后拿上房卡就匆匆的朝着KTV方向走去。
　　在张潼看来，李老师的家里很危险，也不一定能找到什么有用的信息。
　　相比之下，KTV的包房作为一切的开始，也许能够找到一些线索。
　　再不济……自己置身在包房之中，应该也能回忆起更多的细节。
　　……
　　暑假的中午，KTV的生意是相对冷清的，毕竟成年人可没有暑假。
　　装作来找朋友的样子，张潼堂而皇之的就走到KTV里面。
　　张潼的运气不错，昨天他们几个人用的那间包厢并没有人。
　　在确定周围没有服务生注意到自己之后，张潼一个闪身就钻到漆黑的包房里。
　　与此同时，漆黑的雾气将他笼罩，随着他一屁股坐在沙发上，外面的人不仔细观察的话，根本察觉不到包房里面有一个人的存在。
　　“进来之后，我就坐在这里了。”
　　“因为和这个时代有些代沟的缘故，一个晚上我都没怎么动。”
　　“除了张大鹏敬董威喝酒的时候，所有人干一杯，我才起来一次。”
　　置身于黑暗之中，熟悉的环境让张潼回忆起更多的细节。

第37章 壁画里的心脏
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。”
　　包房的隔音效果很好，门钥匙锁上的话，非常适合小情侣在这里不可描述。
　　不过此刻的包房却并没有什么小情侣，只有张潼一个人在努力的回忆着昨晚的种种。
　　在这种回忆之中，张潼的耳边似乎又响起那魔性的歌声……
　　“董威第一个进屋的，毕竟他是请客的那个。”
　　“然后……”
　　在黑暗的角落里，足足坐了一个小时，能想起来的张潼全想起来了，想不起来的张潼也就放弃了。
　　“那么现在只剩下几种可能了！”
　　在沙发上上坐了一个多小时的张潼，从沙发上起身，在黑色雾气的笼罩下，活动了一番因为久坐而有些僵硬的身体。
　　接着，他朝着那副从进来开始，到目前为止都没仔细看过的壁画。
　　“嗯？”
　　而就在张潼看到那壁画的第一眼，他就轻咦了一声。
　　壁画依旧是那副壁画，其中的主体人物早就不见了，但是也不知道为什么，张潼就是觉得这幅画和昨晚有些不一样了。
　　果断开启阴阳眼，无视了墙纸的腐蚀和脱落，目光死死的盯着那副壁画。
　　阴阳眼状态下，张潼终于看到不一样的地方了。
　　只见壁画之中，一枚心脏在缓缓的跳动着。
　　很奇怪，心脏出现在画里面，但是依旧能跳动。
　　暗红色的心脏一收一张之间，让张潼都忍不住的感到诡异，甚至自己的心脏都开始不受控制的跟着壁画中心脏的节奏去跳动。
　　从科学上来讲，这叫心律不齐。
　　胸腔骤然传来的难受感，让张潼瞬间就退出了阴阳眼状态，甚至就连一直维持的幻象都在顷刻间消散。
　　惊魂未定的看着在自己眼中恢复正常的壁画，张潼目光闪烁：
　　“张大鹏的心脏？”
　　“它通过我无法理解的手段，将张大鹏的心脏放在这里？”
　　爬上沙发，用手抚摸着看似一切正常的壁画，张潼能够隐约间感受到壁画之中传来微不可查的震动。
　　而在阴阳眼下心脏的位置，则是有着一个像是污渍一样的小黑点。
　　“不只是张大鹏，还有其他人，甚至是我的心脏也要出现在这里吗？”
　　“可是出现在这里的目的，又是什么？”
　　壁画透露的诡异，让张潼心中的迷雾更加的浓郁了。
　　“喂，你是干什么的？”
　　就在这个时候，包厢的房门被一把推开，一个服务生手持对讲机，一脸警惕的看着张潼。
　　张潼先是一愣，接着他若无其事的从沙发上起身，一脸歉意的对着服务生说道：
　　“刚刚进错房间了，看到这幅壁画挺有意思，忍不住多看了几眼。”
　　说着，张潼摊了摊手：“你看我穿的这么清凉，不会怀疑我要偷这幅壁画吧？”
　　服务生不着痕迹的打量了张潼一番，短袖短裤，确实不像能偷走什么东西的样子。
　　“那就赶紧回到自己的包房，别到处乱晃。”
　　张潼点了点头，一脸歉意：“抱歉，我这就回去。”
　　说完，张潼就在服务生狐疑的目光之中，沿着走廊转了一个弯。
　　确定服务生没有跟上自己之后，张潼飞快的按照记忆之中的路线，七转八转就出了KTV。
　　……
　　“只有一颗心脏，十有八九是大鹏的。”
　　“但是为什么李老师的心脏不在里面？因为李老师没有来过这里？”
　　“可是还是说不通，那它为什么要杀了李老师，然后代替李老师存在？”
　　宾馆的床上，张潼枕着手臂，怎么也想不明白那第七个人的诡异之处。
　　不知不觉，一阵困意袭来，因为精神力消耗过多的原因，张潼很快就沉沉睡去。
　　……
　　夜幕降临。
　　一身钩子运动装的董威出现在自家小区的地下停车场里。
　　高考结束，董威选择放飞自我，对于一个浑身都是躁动荷尔蒙的无二代来说，夜晚永远比白天好玩。
　　神清气爽的吹着口哨，董威按下了自己宝马车的遥控钥匙。
　　滴滴！
　　寂静幽深的车库角落，顿时就传出汽车的喇叭声，同时灯光闪烁，提示董威这个车主车的位置。
　　轻车熟路的打开车门，坐在自己爱车的驾驶位上，董威系好安全带，一键启动自己的宝马车。
　　随着中控屏幕亮起，董威将车调到R档，准备把车开出停车位。
　　“等我上了大学，说什么也要让我爸给我买辆五系。”
　　嘀咕了一声，董威就开始娴熟的转动方向盘。
　　随着车辆跟着方向盘指哪打哪，倒车影像上的画面也不断的变化着。
　　“滴滴滴，滴滴滴！”
　　就在这个时候，急促的提示音响起，提示董威距离障碍物过近。
　　不过董威并没有理会，他对自己的车技有信心，单手开宝马都干过了，区区倒车算得了什么？
　　“滴！”
　　就在这个时候雷达的提示音忽然间变成刺耳的长鸣。
　　这个声音下了董威一跳，一脚就踩住了刹车，而后紧张的看向中控屏幕。
　　清晰的屏幕之中，除了车位的黄色分隔线之外，并没有任何其他的东西存在，更别说撞到东西了。
　　刺耳的声音依旧在驾驶室内响着，这让董威的脸上露出恼怒的表情：“雷达坏了？我就说该买五系的！”
　　而董威的话音才一落，原本刺耳的长鸣，频率开始变得越来越慢。
　　滴滴！
　　滴……滴！
　　下意识的将头伸出窗外看了一眼，昏暗的灯光下，地下车库异常的空旷，车身后面除了黑暗还是黑暗。
　　但是，雷达声依旧在不断的想着，就好像有什么东西刚刚接近了自己的宝马车，然后又离开了一样。
　　“什么破玩意！”
　　董威恼怒的解开安全带，打开车门走到车后面。
　　果然，和他在车上看到的一样，车后面什么也没有。
　　“MD，4S店老板要是敢坑我，我让你在明阳市混不下去！”
　　嘭的一声，董威没好气的上了车，将怨气全都撒在4S店的老板身上。
　　“嗯？”
　　“声音没了？”
　　刚系好安全带，还不等手摸到方向盘，董威忽然间发现这样一个事实。

第38章 李老师！
　　“四儿子，老子明天就去找你！”
　　雷达恢复正常，董威脸上的恼怒也消散了不少。
　　正想重新挂上R档，仪表盘上就忽然出现了一个背着剑的小人图案。
　　与此同时，叮叮叮的清脆提示音在驾驶舱内响起。
　　听到那有节奏的提示音，董威刚下去的火气，噌的一下子就上来了：“MD，有完没完了？”
　　“请副驾驶位置上的乘客系好安全带。”
　　就在这个时候，冰冷的电子音响起，让董威整个人就是一愣。
　　自己是要出去嗨的，这个副驾驶位置自然是要空出来，留着晚上开车用。
　　所以说，整个车上除了自己就不可能有别人。
　　但是……中控屏上的提示画面依旧在不断闪烁，电子提示音也不断重复着提醒副驾驶位置上的乘客系好安全带。
　　“难道是有人趁我下车的功夫，偷偷上车，准备打劫我？”
　　清楚自己家里多有钱的董威，心中升起这样一个可怕的猜测，心脏开始剧烈的跳动起来。
　　也不知道是不是错觉，这个猜测升起的同时，他隐隐就能感觉到，一道目光在副驾驶的位置上正死死的盯着他。
　　董威的呼吸，开始变得急促起来。
　　“难道副驾驶上真的有人？他是谁？他要干什么？”
　　恐惧之中，董威艰难的转过头，朝着副驾驶位置看去。
　　下一刻，所有的恐惧都如同潮水一般退去，一层冷汗后知后觉的布满了全身。
　　董威一脸诧异的看着副驾驶的位置，别说人了，连个包都没有！
　　“请副驾驶位置上的乘客系好安全带。”
　　电子提示音依旧一遍又一遍的重复着，在昏暗的车厢里显得格外的诡异。
　　“中控也有毛病？不是泡水车吧？”
　　看了看副驾驶，又看了看中控，董威的脸上满是狐疑，心中开始怀疑自己这辆宝马三系到底是不是新车。
　　咔哒！
　　看了一会，董威摇了摇头，不再去管中控的事情，而是直接挂了R档，准备继续倒车。
　　咔哒！
　　但是他的手才刚刚离开鸡腿形状的档杆，档杆就猛地动了起来，直接挂到P档的位置上。
　　嗡！
　　董威头皮顿时一阵发麻，浑身汗毛倒竖，刚刚平静下来的心脏开始疯狂跳动，双眼惊恐的看向空空如也的副驾驶位置。
　　根本就看不到什么东西！
　　但是……董威可以肯定自己的车上有什么东西！
　　提示音可能是系统或者硬件有问题，但是档杆这东西没有外力绝对不会自动变动的！
　　未知的恐惧将董威笼罩，此刻的董威只感觉窗外的黑暗之中似乎隐藏着某种恐怖，不断的朝着副驾驶位置蔓延。
　　“不行，我得离开这！”
　　恐惧笼罩之下，董威唯一的想法就是离开这个鬼地方！
　　于是他开始悄悄的往车门位置靠去，准备打开车门就跑。
　　但是还不等他的手接触到车门，一声清脆的响声就从副驾驶位置传来。
　　董威用自己的余光看去，可以清楚的看到副驾驶侧的车门正在被缓缓打开，一股冷风倒灌到车里。
　　“呼……”
　　“呼……呼……”
　　粗重的呼吸声在车内响起，董威的口腔分泌出大量的唾液，让他忍不住的不断吞咽着。
　　太诡异了！
　　太可怕了！
　　副驾驶的位置上，就好像有什么恐怖的东西，正冰冷的观察着自己的一举一动。
　　自己才刚刚想打开车门，副驾驶的车门就先一步打开了。
　　“他下车等我了？！”
　　董威心中充斥着这样恐怖的猜测，惊恐的看着窗外。
　　然而外面什么都没有除了车灯照到的地方外，全都是一片黑暗，静悄悄的没有一点声音。
　　冷汗如同瀑布一样，顺着董威的脸颊不断滑落，很快就打湿了他的衣领。
　　看着打开的车门，董威颤抖着深吸了一口气，开始将身子朝着副驾驶的位置上小心翼翼的靠过去。
　　既然那东西下车了，只要自己关掉车门就安全了。
　　这是董威充斥恐惧的内心中，唯一的想法。
　　但是还不等他真的有什么动作，嘭得一声巨响，副驾驶的门就猛地关上了。
　　“请副驾驶位置的乘客系好安全带。”
　　“啊！”
　　董威吓得疯狂的大叫起来，整个人开始慌乱的朝着左侧车门靠去，就好像副驾驶上有着他根本无法抵抗的恐怖存在一样。
　　“草草草！”
　　“你不要过来啊！！”
　　“给我滚啊啊啊！”
　　身子蜷缩在那里，董威如同被吓疯了一样，疯狂的拍打着空气。
　　在董威的拍打之中，整个宝马车都躁动了起来，喇叭乱响着，车灯疯狂的变幻着。
　　疯狂的发泄了好一会，预想之中的恐怖并没有降临到自己的身上。
　　反应过来的董威僵硬的停下了自己的动作，缓缓睁开双眼，壮着胆子朝着副驾驶的位置看去。
　　瞬间，他就忍不住张大了嘴巴，脸孔因为恐怖而极度扭曲了起来。
　　他的车上多了一个人，一个黑发披散的女人！
　　纤细惨白的手中，还死死的握着一把沾着血的菜刀！
　　“啊！！！！”
　　凭空多出来的诡异女人，让董威疯狂的尖叫起来。
　　听到尖叫声，女人缓缓的转过头，露出一张董威再熟悉不过的脸。
　　是李老师！
　　怎么会是她！
　　她怎么会凭空出现在我的车上！
　　她手中的菜刀怎么沾着血！
　　啊啊啊啊！
　　熟悉的面孔不但没有让董威冷静下来，反倒让他更加的恐惧了。
　　因为他看到李老师看向自己的目光满是冰冷和戏谑，嘴角也勾起一个诡异的弧度，手中的菜刀更是缓缓的举了起来。
　　极度冰冷的气息将董威笼罩，从内而外，如坠冰窟。
　　那种感觉就好像自己被人塞进了医院的停尸房里面一样，无限恐怖！
　　下一秒，董威的瞳孔猛地一缩，凄厉的尖叫起来。
　　“不！”
　　“放过我！”
　　“啊啊啊啊！”
　　噗呲噗呲……
　　隐约间可以看到菜刀挥动的影子，宝马车的玻璃很快就变得一片血红！
　　凄厉的惨叫声回荡在地下停车场，越来越微弱，也越来越让人觉得毛骨悚然！
　　`~

第39章 确认顺序
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。”
　　熟悉的铃声响起，惊醒了酣睡的张潼，抬头一看，窗外不知道什么时候开始，已经是漆黑一片了。
　　一脸生无可恋的看向自己的手机，直到张潼看到来电显示的名字是董威后，整个人一下子就清醒了起来。
　　“董威来电话了？难道他那边遇到什么诡异了？”
　　张潼心中闪过这样的想法，第一时间接起电话，故作平静的说道：“喂，董威？有什么事吗？”
　　“喂，你好，请问今天是你给这个号码一共打过三次电话吗？”电话的对面传来一个严厉的男声。
　　这不是董威的声音！
　　张潼顿时感觉到不对劲，调整了一下自己的气息，他平静的说道：“没错，有什么事吗？董威呢？”
　　“你和董威是什么关系？”对面严厉的声音没有回答张潼的问题，反倒是有些咄咄逼人的问道。
　　“我们是同班同学，董威到底怎么了？他的手机怎么在你那里？你又是谁？”
　　张潼举一反三，回答了对方的问题后，再一次提出自己的问题。
　　“我是警察。”
　　“董威死了。”
　　对方的语气似乎没有那么严厉了，但是终归是有一点严肃：
　　“我们查看了董威的通话记录，发现你今天一共给他打了三次电话，所以才和你询问一下情况。”
　　董威死了？！
　　张潼顿时浑身一片冰冷，一种后怕将他给笼罩。
　　自己睡一觉的功夫，董威就死了？
　　第二个目标是董威吗……
　　可是……如果它的第二个目标是自己，是不是就意味着我刚刚会在睡梦之中被杀死？
　　一时间，对于那多出来的第七人，张潼前所未有的警惕！
　　这个鬼怪，比自己之前遭遇的那些都要诡异！
　　“你和董威三次通话都说了些什么？有没有发现不对劲的地方？”话筒中，继续传出警察的声音。
　　呼……
　　张潼深吸一口气，这才回答道：“我们昨天晚上一起去KTV玩，今天我发现我的钱包不见了，打电话和董威确认这件事来着。”
　　“谁能证明？董威有没有和你说什么特别的话？”电话对面的警察似乎是有些不依不饶。
　　不过张潼早就准备好了说辞，应付起来显得也别的自然：
　　“啊？这个怎么证明啊……不过我不止给董威打电话了，我们一起出去玩的几个同学都打电话了，不信你可以问他们！”
　　“行，那就先这样。”
　　“如果你回忆起来什么其他的东西，随时通过这个号码联系我。”
　　对面的警察似乎是相信了张潼的说法，匆匆的交待了一句就挂断了电话。
　　就好像，他现在很忙，根本没有太多的时间和一个刚刚高考完的年轻人浪费。
　　“第二个是董威……我好像知道你杀人的顺序了。”
　　一边漫不经心的更换着自己的手机铃声，张潼一边低声自语。
　　昨天晚上KTV里的六个人，就是它的目标，这一点张潼很早就确定了。
　　唯一困扰他的，让他陷入被动局面的，就是张潼搞不清楚它的杀人顺序。
　　但是随着董威的死亡，张潼已经理清楚了这个顺序。
　　“第一个死亡的是张大鹏，第二个死亡的是董威……那么第三个应该就是刘欣彤了。”
　　“如果我没猜错的话……”
　　将那不断挑战自己神经的来电音乐换成和弦之后，张潼把手机往床头一扔，点上一根烟，目光闪动。
　　“不是进门的顺序，也不是点歌的顺序，更不是唱歌的顺序。”
　　“而是……喝酒的顺序！”
　　“七个人里面，张大鹏最为圆滑世道。”
　　“服务生才刚把酒送上来，他就主动给所有人满上，然后他请客的董威一杯。”
　　“这样算下来，张大鹏喝了第一杯酒，董威喝了第二杯。”
　　“然后是董威敬所有人……如果我没记错的话，刘欣彤是第三个喝的，我是第四个，后面的两个谁先谁后，因为仰头喝酒的原因，并没有注意到。”
　　张潼皱着眉头，反复在脑海中确认自己的记忆到底有没有问题。
　　“不会错的，所有我能回忆起来的顺序里，只有喝酒这件事，张大鹏是第一个，董威是第二个。”
　　“所以……它的第三个目标是刘欣彤？”
　　下意识的看了一眼自己的手机，现在的时间已经是晚上八点多，眼看着就要九点了。
　　这也就意味着，张大鹏和董威遇害的时间间隔，应该是是十二个小时左右。
　　“不……十二个小时这个数字只是第一次出现，还不能作为定论。”
　　“但是不管怎么说，我现在已经有八成把握确定下一个被它找上的应该是刘欣彤，而我……则是第四个！”
　　张潼豁然起身，看着窗外的灯火通明，毫不犹豫的拿起手机，拨通了刘欣彤的电话。
　　“喂，张潼，你的钱包还没找到呐？”
　　电话才一接通，刘欣彤那带着几分少女气息的声音就响了起来。
　　听到刘欣彤的声音，张潼长吁一口气，刘欣彤还没事，自己很大概率上就是安全的。
　　“已经找到了。”
　　张潼轻描淡写的揭过钱包这件事，开玩笑，命都能丢，钱包绝对不能丢！
　　紧接着，张潼就是话锋一转：“刘欣彤，今晚你爸妈在家吗？”
　　“啊，不在啊，怎么了？”
　　刘欣彤似乎在忙什么东西，随口就回答了张潼的问题。
　　听到她父母不在的消息，张潼放心了不少，连忙说道：
　　“你家在哪？我一会过去找你，有重要的事情要和你研究一下。”
　　“重要的事情……”
　　刘欣彤也不知道为什么，忽然间不说话了，等得张潼干着急。
　　“呸！你们男生没一个好东西，想知道我家在哪？你做梦吧你！”
　　就在张潼纳闷的时候，刘欣彤忽然间丢下这么一句话，就把电话给挂了。
　　张潼呆滞的眨了眨眼，有点没反应过来：
　　“我特么是真的有重要的事情，不是要和你一起开车！”

第40章 监控
　　就在张潼和刘欣彤通话的时候，董威家所在的高端小区的地下车库，却是被警戒线牢牢的封锁起来。
　　胸口有一道狰狞伤口的尸体，无力的瘫软在一辆宝马三系的驾驶位上。
　　和张大鹏的死状一样，董威也是被人用菜刀活活劈开了肋骨，然后暴力的将心脏拽了出来。
　　“MD，真是邪门了。”
　　“血迹滴到这里就没有了，难道凶手用什么东西将心脏给装起来了？”
　　小李顿在宝马车的不远处，滴落状的血迹到这里就没有任何预兆的戛然而止了，让人无法判断出更多有用的信息。
　　在小李的不远处，项佑铭和一个干练的女警站在宝马车旁，看着车内狰狞的尸体，一脸的沉重。
　　“小李，刚刚的通话有没有什么发现？”项佑铭忽然看向在那一脸纳闷的小李。
　　小李则是摇了摇头：“没什么，那个只是死者的同学，一个刚毕业的高中生而已。”
　　“没发现就对了。”
　　还不等项佑铭说什么，女警忽然冷笑出声。
　　项佑铭眉头一皱，看向女警，有些不满的说道：
　　“王警官，虽然我不知道省里为什么会派你这么个年轻的专家过来，但是我希望你能够尊重我们的职业素养。”
　　女警不可置否的笑了笑，随后将手中拎着的文件袋扔给项佑铭，自顾自的说道：
　　“十二个小时前，阳明一中公共厕所里，一名叫做张大鹏的学生被杀害。”
　　“死因是被锐器击打胸腔，流血过多导致。”
　　“很巧的是，尸体的心脏同样不翼而飞，现场也没有多余的血迹。”
　　“更巧的是，死者的表情同样非常惊恐，就好像在生前看到了很恐怖的东西。”
　　“现场也有一股酒精的味道。”
　　听着女警的描述，项佑铭的眼皮直跳，他飞快的拆开文件袋，一目十行的看着其中的资料。
　　“连环杀人案？”
　　“应该不是无目标杀人行为，铁东和铁西两个区域相隔太远了。”
　　“如果是有选择性的杀人，那么凶手选择的目标就应该会有某种相同的特征或者联系。”
　　“明阳一中，高三七班毕业生？不对……应该不是这么简单。”
　　“小李，你先过来一下，安排人手查一下张大鹏和董威生前都联系过谁，都去过哪些地方，看看有没有交叉点。”
　　说完，项佑铭这才看向这个来自省局年轻的女警。
　　女警有些意外的看了一眼项佑铭，她没想到项佑铭这个不比她大多少的刑警，经验这么老道。
　　短短的时间里，就做出最正确的判断。
　　“先去监控室看看，我相信那里应该会有意想不到的收获。”
　　嘴角微微翘起，女警微不可查的看了一眼分部在地下车库的监控分部之后，转身便朝着监控室的方向走去。
　　项佑铭看了看女警，又看了看依旧在侦查现场的刑警们，想了想之后，沉声说道：
　　“留下一部分人保护好现场，其他人跟我来。”
　　……
　　作为明阳市最高档的小区，地下车库有着专门的安保人员负责，相应的监控室自然也就在地下了。
　　监控室里的两个保安，才一看到大量穿着制服的警员过来，就马上起身迎了上去。
　　他们当然是知道地下车库命案的事情，因为董威的尸体就是他们听到惨叫声之后发现的。
　　他们心中也清楚这些警员过来的目的。
　　才一走进监控室，女警的目光就在两个保安的脸上停留了片刻，看到他们脸上那怎么都散不去的恐惧之后，女警直奔主题：
　　“把死者所在的所有监控视频调出来给我们看一下。”
　　“时间从一个小时开始，八倍快进。”
　　两个保安立马照做，从不同角度监控的画面，就这么同时浮现在所有的警员面前。
　　按照警员的吩咐做完一切之后，一个年长的保安一脸惊恐，用颤抖的声音说道：“警察同志，你说我们这里是不是闹鬼啊？”
　　女警闻言，柳眉一挑：“你看到了什么？”
　　听到女警问自己这个问题，中年保安脸上的恐惧更加的浓郁了，他没有回答女警，而是像失去浑身力气一般，瘫坐在椅子上。
　　项佑铭的目光不断在保安和女警之间移动，接了几个非常诡异的案子，却又在上头的命令下以一种很荒诞的方式结案，项佑铭也隐隐感觉到有些不对劲了。
　　最终，有些一头雾水的项佑铭也将注意力集中在监控屏幕上。
　　多个画面，八倍播放速度，即便是项佑铭这种优秀的刑警，也必须要聚精会神才行。
　　短暂的等待之后，董威的身影出现在监控画面之中，从他的肢体动作来看，心情应该不错。
　　但是没多久，他就下车查看了一下车辆后方的情况，就好像后面有人一样。
　　接下来，让所有警员都感觉到诡异的一幕发生了。
　　已经倒出来大半的车里，董威不断表情惊恐的看向副驾驶的位置，就好像副驾驶那里有什么恐怖的东西一样。
　　后面的画面就更加的诡异邪门了，副驾驶的车门自动打开，然后又关上。
　　董威疯狂的拍打着空气，宝马车的车灯狂闪，喇叭也毫无规律的响了起来。
　　这种情况没持续多久，董威就停了下来，小心翼翼的看向副驾驶的位置。
　　“停！”
　　就在这个时候，一直沉默的女警忽然间开口，吓得保安连忙按了暂停键。
　　“调整到四倍慢放，倒放十五秒，再顺序播放！”
　　所有警员都奇怪的看向女警，不过看女警那死死盯着屏幕的样子，他们很明智的保持了沉默。
　　而随着画面再一次以极缓的速度播放起来，让所有人都毛骨悚然的一幕发生了。
　　透过监控有限的视角，所有人都能清楚的看到一小半截，分不清男女的身子凭空出现在宝马车的副驾驶上。
　　坐在副驾驶的那个人，手中还握着一把菜刀。
　　不……不是完全的凭空出现，而是由虚化实的出现！
　　就好像……隐身之后的显形一样！
　　空气在这一刻都似乎变得冰冷起来。

第41章 你是第三个
　　看着监控视频之中诡异出现的女人，饶是小李这样的科班出身，也是情不自禁的咽了咽口水，脸色微微发白。
　　监控里的画面实在是太诡异了。
　　无论是董威的行为，还是那个缓缓出现的女人，看起来都非常的邪门。
　　董威为什么会吓成这个样子？
　　那个女人到底是怎么出现的？
　　他为什么要杀董威？
　　所有人心中都升起这样的疑问，两个常驻在这里的保安，脸孔更是因为恐惧而扭曲了起来。
　　实在是……太可怕了！
　　回忆着那邪门又诡异的一幕，以至于大多数人连后面的监控，都看得心不在焉。
　　倒是来自省局的王警官从头到尾认真的看完了监控视频，眼中露出一抹恍然的同时，也出现一丝凝重。
　　“把监控视频拷贝一份，带回局里吧。”
　　“从现在开始，这个案子我接手了，你有意见吗？”
　　王警官的声音很好听，轻柔中带着几分英气。
　　但是项佑铭能够听得出来，王警官的语气之中，有着一种不容置疑。
　　脑海中回想着刚才的画面，项佑铭也不知道想到了什么，这一次没有和之前几个荒诞结案的案子一样据理力争，而是平静的点了点头：
　　“好，我知道了，这个案子后续会由你负责。”
　　铃铃铃！
　　就在这个时候，小李的手机响了，小李先是看了一眼来电显示，接着就连忙接起电话。
　　简单的沟通几句之后，小李看向项佑铭，一副欲言又止的样子。
　　项佑铭则是看了王警官一眼，而后摆了摆手：“有什么话就直说。”
　　小李点了点头，表示明白，然后飞快的说道：
　　“死者张大鹏和死者董威，两个人是明阳一中高三七班的同学，通话记录显示，最近二人有过通讯联系。”
　　“另外根据相关人员提供的线索，可以确定的是昨天晚上张大鹏和董威全都去了一家KTV。”
　　“同行的应该还有另外几个同学，但是具体是谁还不能确定。”
　　项佑铭闻言，沉稳的点了点头，目光却是下意识的看向女警。
　　王警官听到这个消息，一双大眼睛里似乎有亮光一闪而逝：
　　“KTV吗？很好！”
　　“小李是吧，麻烦你这边继续搜集信息，我需要知道当天晚上都谁去过那个KTV。”
　　“另外，这些小年轻身边密切接触的人，也全都需要留意。”
　　小李闻言，脸上露出难色，下意识的看向项佑铭。
　　项佑铭却是点了点头：“案件正式由王心瑶警官接受，小李你这边辛苦配合一下吧。”
　　小李有些意外的看了看项佑铭，他的表现实在是出乎自己的意料。
　　要知道项佑铭在他们局里是出了名的刚正不阿，认准的事情十头牛都拉不回来。
　　省局空降一个不比自己大多少的专家，项队就这么轻而易举的把案子交出去了？
　　这不符合项队的风格啊？
　　小李的眼中满是疑惑，但是他还是点了点头：“我知道了项队，王警官，你这边还有其他的指示吗？”
　　……
　　就在省局专家和市局联合侦查现场的时候，张潼依旧在努力的给刘欣彤打电话。
　　直到打了第五遍的时候，刘欣彤才终于接电话。
　　“等等，先别挂！”
　　“真的是找你有正经事！”
　　“张大鹏和董威死了，你知道吗？”
　　电话才一接通，张潼就连忙开门见山。
　　他搞不清楚为什么一个十八岁的女人都有那么强的脑补能力，但是这并不妨碍他直接王炸。
　　果然，这一句话就镇住了刘欣彤。
　　还不等刘欣彤反应过来，张潼就继续说道：“知道我为什么要去你家吗？”
　　“为什么？”电话里，刘欣彤顺着张潼的话问道。
　　“因为你是第三个！”
　　“凶手的杀人顺序已经被我理清楚了，按照这个顺序，张大鹏是第一个，董威是第二个。”
　　意识到刘欣彤的情绪已经开始被自己引导了，张潼反倒不急了，他不慌不忙的解释着。
　　“什么？”
　　刘欣彤的声音中带着几分气愤和不敢置信：“你是在说，我是第三个会死的人？”
　　张潼微微一笑：“没错，方便见面说吗？因为……我是第四个！”
　　第三和第四个，这种同类的感觉，似乎让刘欣彤放下了警惕。
　　沉默了片刻之后，刘欣彤报给张潼一个地址。
　　张潼挂了电话，看了看窗外的天色，想都不想的就朝着那个地址赶去。
　　半个小时后，刘欣彤的家里。
　　大夏天的，刘欣彤将自己裹得严严实实的，一副防贼的模样防着张潼。
　　张潼的脸上有些无奈，不过还是一本正经的说道：
　　“既然你选择让我过来，就应该相信我。”
　　“警方……已经联系过你了吧？不然你也不会这么轻易的相信我，不是吗？”
　　张潼平淡的看着刘欣彤，但是刘欣彤自己也不知道为什么，似乎自己心里的想法全都被张潼看透了，这种感觉让她本能的慌乱了起来。
　　“警方联系我了又能怎么样，凭什么说我是第三个会死的人。”
　　刘欣彤一脸的不服气，似乎只有这样才能让她平静下来一样。
　　倒是张潼，仔细的打量了一番刘欣彤家客厅的布局之后，一屁股坐在柔软的沙发上，用低沉的声音说道：
　　“因为杀人的东西根本就不是人，是某种未知的怪物，你可以把它理解成鬼。”
　　一句话，让刘欣彤心中的慌乱荡然无存，取而代之的是被捉弄的愤怒和好笑，一双大眼睛狠狠的瞪着张潼，恨不得掐死这个捉弄自己的混蛋。
　　但是紧接着，一个可怕的想法就在刘欣彤心里冒了出来。
　　大晚上的，父母不在家，一个青春期躁动的小伙子，用这样的借口跑到自己家里，是要干什么？
　　想到这一点，刘欣彤心里头又慌了。
　　她就这么看着张潼，但是下一刻她的眼睛就忽然间一瞪，嘴也不受控制的张的好大。
　　她看到了不可思议的一幕！

第42章 我，神秘大佬
　　只见桌子上的钢笔在一股看不见的力量之下，轻飘飘的飞到张潼的手心。
　　悬浮在手心的钢笔滴溜溜的旋转着，一道道电弧缠绕在张潼的手掌之上，电光涌动，映衬得张潼那张清秀的脸孔，神秘而又威严。
　　前所未见！
　　只存在于想象之中的神秘力量，让刘欣彤惊呆了，大脑一片空白。
　　看着呆滞的刘欣彤，张潼也很无奈，他是真的不想轻易暴露自己的超凡力量。
　　但是没办法啊，有时候道理真的讲不通，非得展示一下自己的超凡力量才能说服别人。
　　成功的震慑了刘欣彤，张潼算是达到了自己的目的，他散去自己的超凡力量，在严肃的表情下，用神秘的口吻说道：
　　“如你所见，这个世界并不是你想象的那么简单。”
　　“你认识的人里面，应该只有我了解那些普通人所不了解的东西。”
　　“所以，你最好选择毫无保留的相信我，不该问的别问，不该说的别说。”
　　神秘大佬的气场在这一刻开始蔓延！
　　超凡力量显世，带给刘欣彤巨大的内心冲击，以至于她看向张潼的目光都变得不一样了。
　　后知后觉，刘欣彤忽然方寸大乱，一下子瘫坐在沙发上，一副六神无主的样子：
　　“张潼，你是说下一个会死的人是我？”
　　“到底是什么东西要杀我？我……我也没得罪它呀？”
　　张潼点了点头：“没错，很大概率明天早上它就会来找你，所以我过来了。”
　　“你会帮我的对不对？你会阻止它的对不对？”
　　如同溺水之人抓住最后一根稻草一样，刘欣彤一把抓住张潼的胳膊，眼神之中满是慌乱。
　　张潼张了张嘴，在短暂的迟疑之后，点了点头：“放心吧，我会阻止它的。”
　　说着，张潼也不知道想到了什么，对着刘欣彤眨了眨眼：“你家有吃的吗？我晚上还没吃饭。”
　　“有有有！冰箱里还有很多吃的，我这就去给你拿。”
　　刘欣彤小鸡啄米似得点头，如今她已经把张潼当作救星，态度自然也不一样了。
　　倒是张潼没有将一切当作理所当然，他主动起身，笑了笑：“没关系，我自己去拿就行了。”
　　刘欣彤的目光始终集中在张潼的身上，生怕他借故离开，直到看到他进了厨房之后，刘欣彤这才长吁一口气。
　　“刘欣彤，你要不要吃香肠？”
　　就在这个时候，张潼的声音从厨房传来，让刘欣彤一愣。
　　吃香肠？
　　什么意思？
　　这是在暗示我吗？
　　果然……男人就没一个好东西！
　　浮想联翩之中，刘欣彤小脸通红，内心极度挣扎。
　　倒是厨房里的张潼，拿着一块三明治，几口就吃了下去。
　　没等到刘欣彤的回答，张潼将香肠放回冰箱里，顺手将刘欣彤家的菜刀拿在手里，这才从厨房走了出来。
　　“你没事吧？”
　　才一回到客厅，就看到脸色潮红的刘欣彤，张潼不由得关心的问道。
　　“没……没事。”
　　如同一只小鹌鹑一样，刘欣彤低着头，不安的拽着自己的衣角。
　　张潼没有在意这样的小细节，他仔细的观察起房间的每一个角落，甚至还开启阴阳眼观察了一遍。
　　确定将房间的布局和细节都了然于心之后，张潼忽然对着依旧坐在那里不言不语的刘欣彤来了一句：
　　“晚上就别回房间睡了，跟我在这里对付一宿。”
　　“这样一来，一旦出现什么意外，我也能第一时间有所动作。”
　　目光平静的看着刘欣彤，张潼心中多少还是有些歉意的。
　　他来刘欣彤的家里，可不是为了逞能当英雄。
　　如果能解决第七个人的话，张潼自然是非常愿意除掉这个祸害的。
　　但是如果不能呢？
　　如果不能的话……目击第七个人的杀人方式，了解分析它的特点，对张潼来说至关重要。
　　至于刘欣彤……反正自己是不可能把自己的小命也交待在这里的。
　　“至少你还有希望……”
　　心中默默的念了一句，张潼直接在沙发上躺了下来。
　　这样突兀的动作，吓了刘欣彤一跳，脑海一片空白。
　　张潼皱了皱眉，看着依旧坐在自己脚底下，严重影响自己躺卧舒适程度的刘欣彤，不由得眉头一皱：
　　“你怎么不动？”
　　这一句话，让刘欣桐芳心一颤，什么意思，难道他想让我自己动？
　　下意识的看向张潼，入目的却是张潼那带着几分不满的表情，刘欣彤顿时心中一慌。
　　如果我不听话的话，他是不是就不管我了？
　　可是……张潼他怎么可以这样呢？
　　一时间，刘欣彤陷入天人交战。
　　看到刘欣彤看了自己一眼之后，还是死皮赖脸的坐在那里，张潼用脚提了提刘欣彤的小腿，并且一脸无奈的说道：
　　“刘欣彤，你家沙发这么大，你非要和我抢地方吗？你睡那边就不行吗？”
　　“啊？”
　　刘欣彤一下子反映过来，脸如同火烧似得通红，她连忙慌乱起身：
　　“那……那我睡这边好了。”
　　“嗯。”张潼应付了一声，开始闭目养神，感受着那种精神力缓慢恢复带来的充实感。
　　片刻之后，刘欣彤弱弱的声音响起：“张潼……我害怕。”
　　张潼睁开眼睛，看到对面蜷缩在沙发里，可怜巴巴看着自己的刘欣彤，宽慰道：
　　“其实我也害怕，但是害怕没有一点用处。”
　　“与其害怕，还不如想想怎么对付一个未知的鬼怪。”
　　“这么和你说吧，类似的鬼怪我已经遇到好几个了，但是我还好好的活着，不是吗？”
　　也许是因为那跳跃的电弧所带来的安全感，张潼的声音渐渐的让刘欣彤平静下来。
　　柔和的灯光下，刘欣彤看着张潼那白皙光滑的侧脸，忽然间说了一句：“张潼，我觉得你和以前不一样了。”
　　张潼微微一愣，随后笑了笑说道：
　　“还是那句话，不该问的不要问，不该说的不要说。”
　　“如果明天我们都还活着，我希望你不要和任何人提起我。”
　　刘欣彤眨了眨眼，不知道为什么张潼会有这么奇怪的要求，可能神秘大佬就是这么神秘吧？

第43章 睁眼说瞎话
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。”
　　午夜，KTV内到处都是鬼哭狼嚎的声音，可偏偏当事人一个个都以为自己是歌神。
　　这就是哪怕十年后还依旧活跃在娱乐场所一线的KTV，别看这个地方场地小，实则尽显人生百态，万众性格。
　　刺耳的声音回荡在走廊里，王心瑶带着小李，在服务生的引导下，来到昨天晚上张潼他们一行人唱歌的包房。
　　“王警官，就是这里了。”
　　“我的印象肯定没错，当时他们七个学生就是在这唱歌的。”
　　“好像有一个学生的东西还落在这，又回去拿的。”
　　到了包房的门口，服务生停下了，有些忐忑的对着英气和柔美并存的王心瑶说道。
　　没办法，这位女警官似乎职位不小，KTV的老板都亲自出来要求他们配合。
　　透过玻璃看去，里面几个留着板寸带着粗链子的大汉，正在放声高歌，这让王心瑶的眉头皱了皱。
　　“小李，给你三分钟，清场。”
　　小李闻言，点了点头，直接推开包房的大门。
　　面对对着他怒目而视的大汉们，小李的脸上只有一丝不苟的严肃。
　　他拿起一个没人用的麦克风，掏出自己的证件，对着所有人说道：
　　“警察！”
　　“所有人麻烦暂时离开这里，KTV会给各位另外安排包房。”
　　“如果不配合的话，我有权力以妨碍公务的名义拘留你们。”
　　……
　　开口就是大帽子压下来，这些混社会的大汉，再憨也意识到估计是出什么事了，知道这个时候绝对不能惹事。
　　不然没准真要进去蹲几天了。
　　于是他们一个个都和听话的小学生一样，异常配合的在服务生的引导下，换了一间新的包房。
　　门一关，世界都清静了许多。
　　“看来一切的开始，就是这里了。”
　　王心瑶仔细的打量着包房的陈设，很快将视线集中到墙上那副壁画上面。
　　昏暗的灯光下，小李好像是看到王队的眼中有亮光一闪而逝，再仔细看得时候，却是什么都没有，就好像刚刚的一切只是自己的错觉一样。
　　“果然……两个都在这里。”
　　王心瑶的声音很好听，但是在包房里却是让小李有着一种不寒而栗的感觉。
　　从地下停车场出来，小李就隐隐觉得这个案子可能不简单，毕竟那段监控……实在是打碎了小李的三观。
　　再联想到局里对于最近的几起凶案，都是按照上面要求的荒诞手段结案，再加上这个王队处处让人无法理解的行为……
　　小李就算再傻，也意识到事情可能不是那么简单了。
　　“也许，这就是项队主动放弃案子的原因？”小李的心中闪过一种明悟。
　　在他的注视之中，王心瑶迈开大长腿，站在沙发上面，伸出一只手抚摸着那有些奇怪的壁画，似乎在感受着什么东西一样。
　　片刻之后，王心瑶从沙发上下来了，一边朝外走，一边对着小李说道：
　　“通知局里，这里明天停业整顿，不许任何一个人进来。”
　　“尤其是这间包房，永久查封！”
　　“另外，昨天晚上一起唱歌的那几个学生，信息收集的怎么样了？”
　　看着说走就走的王队，一直觉得这间包房阴森森的小李，连忙跟了上去，飞快的说道：
　　“刚刚局里的同事经过排查走访，以及电话联系，信息差不多已经收集清楚了。”
　　“另外四个学生分别是刘欣彤、张潼、陈路、王珊。”
　　“其中刘欣彤是女性，本市人，家主铁西区幸福花园，父母经商。”
　　“王珊，女性，本市人，和刘欣彤一样住在贴心去幸福花园小区。”
　　“陈路也是本市人，铁路职工家属，住在火车站附近的荣乐小区。”
　　“最后一个张潼是明阳市大丰镇人，经班主任反馈，他的家里出现了一些变故，目前是无人管教且缀学的状态。”
　　不得不说，小李是一个合格的助手，哪怕是心里不太情愿跟着王心瑶办案，该做的事情却是一件都没少做。
　　“六个人……”
　　听完小李的信息，王心瑶脸上露出一抹果然如此的表情，接着就微不可查的点了点头，脚步一顿：
　　“把他们四个的联系方式给我，然后你就可以下班了。”
　　“但是请保持电话畅通状态，我可能会随时给你打电话。”
　　啊？
　　小李一愣，忙乎了一个晚上，还没什么进展了，怎么就下班了？
　　不过对于这个案子，小李是打定主意不该问的不问，领导说怎么办，自己就怎么办。
　　于是小李点了点头，跟着王心瑶一起朝着KTV外面走去。
　　不过他们不知道的是，他们前脚才刚刚一离开，项佑铭的身影就从角落出现，径直的走进那间包厢之中。
　　……
　　铃铃铃！
　　午夜十分，刘欣彤的家里，手机铃声突兀的响起，回荡在空荡的客厅之中。
　　两个都没有真正入睡的年轻人，瞬间惊醒。
　　不同的是，刘欣彤是一脸的恐惧，而张潼则是神情淡然。
　　他拿起手机，看着屏幕上陌生的号码，竖起一根手指放在嘴唇前面，示意刘欣彤保持安静，而后这才接起电话：
　　“喂，哪位？”
　　电话对面传出一个很好听的女声：“你好，我是市刑侦大队的王警官，请问是张潼吗？”
　　“是我，有什么事吗？”张潼听到是警察，语气恰到好处的露出一丝不知所措。
　　似乎是感受到了张潼的那种紧张，对面的女声柔和了许多：
　　“不用紧张，只是和你确认一些事情而已，请问你现在在哪里，最近有遇到过一些奇怪的事情吗？”
　　“我？我在外地玩呢，没遇到什么奇怪的事情啊？怎么了？”张潼想都不想，就用一种理所当然的语气回答道。
　　“外地？”对面的声音之中，明显多了几分意外。
　　“对啊，今天早上走的，有什么事吗？”张潼继续睁着眼睛说瞎话。
　　“嗯……没什么事，在外面要注意安全，尽早回来。”听到张潼在外敌，电话对面的人似乎思考了一下，随后就这么叮嘱了一句。
　　“好的。”
　　挂了电话，张潼就感觉到刘欣彤正用一种探究的目光正打量着自己。

第44章 不害怕
　　“是警察吗？”
　　一片寂静之中，刘欣彤忽然间问道。
　　张潼看了刘欣彤一眼，点了点头，但是没有说什么。
　　“那你为什么不和她说你跟我在一块？”见到张潼承认，刘欣彤反倒是更加不解了。
　　张潼微微一笑：“我们这些人，你懂的。”
　　一个模棱两可的答案，让刘欣彤先是一懵，接着脑海中闪过无数画面，其中最多的就是电影里的超级英雄。
　　蜘蛛侠、蝙蝠侠、煎饼侠！
　　这些拥有超能力的人，可不就是尽可能的隐藏着自己现实生活中的身份嘛？
　　虽然以刘欣彤的阅历并不能理解为什么电影里的超级英雄要隐瞒自己的真实身份，但是隐瞒就完了！
　　张潼拥有那么神奇的力量，肯定也和那些超级英雄一样，不想暴露自己的身份！
　　想到这里，昏暗的灯光下，刘欣彤的眼睛闪闪发亮，对着张潼说道：
　　“我知道你不想暴露你现实生活中的身份，你放心，我不会跟任何人说的。”
　　张潼一愣，随后笑了，他意识到刘欣彤应该是脑补到了什么。
　　感慨女生的脑补能力的同时，张潼心中却是有些凝重。
　　“警方已经注意到死者之间的交集点了吗？”
　　“看来，要尽快解决这个事情，从这件事中抽身才行。”
　　虽然不知道刘欣彤脑补了什么东西，但是刘欣彤有一点没说错，自己并不想和官面上的人有任何的接触，甚至不想暴露自己的超凡力量。
　　他只想安安静静的苟到09年屯比特币，然后当一个朴实无华且枯燥的土豪。
　　而之所以不想暴露自己的超凡力量，原因也很简单。
　　因为超凡游戏！
　　一个能够让原本平静的世界，变得诡异起来的游戏，傻子都知道它有多么重要！
　　这么重要的东西，张潼是绝对不可能暴露给任何人的。
　　在这样的情况下，和官面的人纠缠在一起，就意味着有了暴露的可能。
　　现阶段的张潼，别说军队了，普通人拿个手枪就能把他给料理了。
　　在没有足够力量保护自己财富的同时，张潼肯定是要选择财不露白的。
　　好在，刘欣彤并没有继续追问什么，气氛一时间陷入沉默。
　　“恋人怀中樱花草，春在漫步的微笑。”
　　忽然，刘欣彤的手机也想了，她下意识的看向张潼。
　　张潼朝着她点了点头，示意她接电话，同时提醒道：“记住，我去外地玩了，你自己在家。”
　　刘欣彤抿了抿嘴唇，用坚定的眼神表达了自己的态度。
　　随后，她有些紧张的接起了电话。
　　“喂，你好，是刘欣彤吗？”
　　电话开的是免提，依旧是刚刚的那个声音。
　　呼……
　　刘欣彤深深的吸了一口气，随后平静的说道：“我是刘欣彤，你是哪位？”
　　“你好，我是市刑侦大队的王警官，请问你现在在哪里，最近有遇到过一些奇怪的事情吗？”
　　依旧是和之前差不多的问题，这让刘欣彤明显放松了不少，语气平稳的回答道：“我在家啊？奇怪的事情……好像没有诶。”
　　女警似乎早有腹稿，想都不想就继续说道：
　　“很好，请你务必要待在家里，最近有一个穷凶极恶的歹徒正在幸福花园范围内流窜作案。”
　　“天黑危险，千万不要晚上独自出门，如果家人不能一直和你在一起的话，可以到警局待一段时间。”
　　“另外，如果遇到什么诡异的事情，记住千万不要害怕，随时可以给我打电话，我十五分钟就能赶到。”
　　“啊……啊，好的，我知道了。”
　　刘欣彤被女警的话给吓到了，因为她从张潼那里知道真相是什么，杀人的根本不是什么歹徒，而是不可形容的诡异存在。
　　而女警的话，无疑是在引动她心中的恐惧。
　　意识到电话对面的女孩可能有些害怕，王心瑶再一次叮嘱道：
　　“记住，不用害怕！那个歹徒的胆子很小的，只要你不害怕，他就不会把你怎么样。”
　　“就这样，有事一定要给我打电话。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话的忙音响起，刘欣彤一手拿着手机，怯怯的看着张潼。
　　然而张潼此刻却是陷入到思考当中。
　　“对方掌握的信息应该没有我全面，毕竟我才是包房内的当事人。”
　　“十五分钟之内，如果是上班早高峰前算的话，她的位置应该离这里并不远。”
　　“明阳市并不大，也就分铁东和铁西两个区，所以她的位置应该是在幸福家园和荣乐小区中间的某个地方。”
　　到底是重生者，心思的缜密程度不是刚刚十八岁的年轻人能够比拟的。
　　仅仅是凭借那女警的几句话，张潼就分析出不少有用的信息。
　　“但是有一点不可否认，官方似乎也知晓了诡异事件的存在，无论是对刘欣彤的提醒，还是明阳小区的处理，都可以证明这一点。”
　　“那么……她为什么不直接来找刘欣彤？因为她无法确认下一个受害者会是谁吗？”
　　“还有，她的提醒是什么意思？不害怕，就安全了吗？”
　　想到女警的提醒，张潼就不由自主的想到了张大鹏临死前恐惧的表情，心中对于这个信息看重了几分。
　　“如果是这样的话……”
　　张潼看向刘欣彤，二人的目光碰撞在一起，不过张潼并没有躲闪，而是一脸认真的说道：
　　“她说的话你记住了，遇到诡异的事前，千万不要害怕！”
　　“哪怕自己控制不住，也要不断的告诉自己，不害怕就不会有危险。”
　　“记住，我在这里，没必要害怕！”
　　为了保证刘欣彤面对随时可能出现的诡异能够心中有底气，张潼的眼睛一亮，雷电就这么从他的眼睛之中跳跃出来，流淌全身，让他整个人看起来威严无比。
　　就和觉醒了锤神似得。

第45章 她来了
　　在张潼的安抚下，刘欣彤似乎并不那么害怕了，很快就在沙发上沉沉睡去。
　　倒是张潼，一个晚上基本上都没怎么睡，始终保持着一种假寐的状态。
　　天刚蒙蒙亮的时候，刘欣彤忽然间从睡梦之中惊醒，捂着自己的口鼻就往厕所里跑，吓得张潼也一下子坐了起来。
　　“没事，我想吐，可能是昨天吃什么东西不对劲了。”
　　“你再休息一会，不用管我。”
　　看到自己惊醒了张潼，刘欣彤充满歉意的看了他一眼，而后就急匆匆的朝着厕所跑去。
　　“呕！”
　　伴着干呕声，厕所的门被刘欣彤嘭得一下就关上了。
　　张潼眨了眨眼，不疑有他，再一次躺下，享受着那种假寐的状态。
　　厕所中，刘欣彤感觉自己胃里一片翻江倒海，趴在马桶边缘就开始不断的干呕。
　　“呕！”
　　“呕……呕！”
　　几声干呕之后，刘欣彤哇的一声就吐了出来。
　　大量的秽物被她吐到马桶之中，浓郁的酒精味道瞬间就弥散在厕所当中。
　　随着大量的秽物被吐出，刘欣彤不但没有感觉舒服一点，胃部那种翻江倒海的感觉反倒是更加的强烈了。
　　“呕！”
　　呕吐的欲望越来越强烈了，根本就不受控制，越来越多的秽物从刘欣彤的为例被吐了出来，很快就让马桶内一片肮脏。
　　“怎么回事，怎么会吐这么多？”
　　“呕！”
　　“为什么停不下来？在这样吐下去，胃都要出来了！”
　　不断而又持续的呕吐，让刘欣彤的心里头有些慌乱，甚至害怕！
　　吐出来的东西实在是太多了，多到不正常，自己的胃根本就装不下那么多东西。
　　“快停下啊！”
　　“再这样吐下去，会死的！”
　　呕吐依旧在继续，全身的力气似乎都被用光了，刘欣彤现在想站起来，都做不到。
　　可是明明都已经没了力气，胃部依旧还在翻涌着，瘫坐在马桶边的刘欣彤，嘴中也依旧不断的流出味道刺鼻的黄色液体。
　　黄色的刺鼻液体顺着嘴角流下，很快就打湿了她的衣服。
　　瘫坐在地上，扶着马桶边缘的刘欣彤异常狼狈。
　　但是呕吐依旧在继续，根本停不下来，这让她的脸上不受控制的浮现出恐惧的表情。
　　我会吐死的！
　　张潼和女警的叮嘱，在死亡面前，被她忘得一干二净。
　　滋滋滋！
　　就在这个时候，一阵电流的声音响起，厕所的灯忽然间开始明灭不定起来。
　　环境的变化，让刘欣彤更加害怕了，她本能的张嘴想要呼唤张潼，然后才一张嘴，一股冲鼻的恶心感就随之而来，紧接着大量的刺鼻液体就堵住了她的口鼻。
　　“我会死在这的！！”
　　力量如同潮水一般消失，甚至连呼救都做不到，再加上那不断明灭的灯光，一切的一切，让刘欣彤的脸开始因为恐惧而变得扭曲起来，血脉的眼球开始布满血丝。
　　滋……滋滋……
　　灯依旧在有规律的明灭着，黑白不断交替，让刘欣彤的眼睛也开始难受起来。
　　就在下一刻，随着灯光亮起，刘欣彤忽然发现，明明周围是亮的，但是自己却是被一片阴影给笼罩了。
　　不等她想明白，伴着电流的杂音，卫生间再一次陷入一片黑暗。
　　扑通扑通扑通……
　　刘欣彤的心脏开始不争气的狂跳起来，诡异的环境、不受控制的身体……已经彻底让她恐惧起来了。
　　滋！
　　电流声再一次响起，卫生间又亮了，但是刘佳彤依旧被阴阳笼罩。
　　不过这一次，马桶也同样被阴影笼罩起来，就好像那细长的影子正在离自己越来越近……越来越近！
　　“荷荷……”
　　一脸的惊恐之中，刘欣彤想要开口，却只发出荷荷的声音，她的鼻腔和口腔，全部被刺鼻的酸性液体给堵住了，根本发不出来声音。
　　接着，灯又灭了！
　　黑暗笼罩整个厕所，没有一点光明存在，恐惧在这一刻也彻底的将刘欣彤吞噬。
　　浑身都在本能的颤抖着，头发因为冷汗变得湿漉漉的，黏在脸上。
　　刘欣彤拼命的呼吸着，仿佛只有这样自己才不会被嘴里的秽物给憋死。
　　下一刻，灯又亮了，那个影子离自己也更近了！
　　投影在墙上的影子，让刘欣彤第一次看到影子的全貌！
　　那是一个女人，一个干枯瘦小的女人。
　　她……举起了手中的菜刀！
　　……
　　客厅里，张潼猛地张开双眼，一下子坐了起来。
　　“有点不对劲！”
　　“时间太长了，也太安静了！”
　　看着平静的厕所，张潼心中升起一种很不好的预感，他试探性的呼唤着刘欣彤的名字。
　　“刘欣彤，你没事吧？”
　　然而，张潼并没有得到任何的回应，这让张潼心中的不安更加强烈了。
　　几乎是一个呼吸的功夫，张潼就做了决断，他飞快的抄起桌子上的菜刀，朝着厕所的方向就摸了过去。
　　“刘欣彤？”
　　张潼敲了敲门，依旧没有获得任何的回应。
　　于是他用力握了握手中的菜刀，接着一脚就朝着卫生间的木质房门踹了过去。
　　嘭得一声巨响，大门被张潼一脚踹开。
　　入目的是一道站在刘欣彤身后，将手中燃血菜刀高高举起的身影，以及被那身影遮挡，瘫软在地，只露出半张惊恐的脸给张潼的刘欣彤。
　　“恐惧吗？”
　　一种明悟在张潼眼中一闪而逝，紧接着就见他眼中有电光流淌，雷电顷刻间布满全身，飞身一脚就朝着那干瘦的背影踹了过去。
　　嘭的一声巨响，干瘦的身影直接被张潼踹到厕所的角落，浑身缠绕雷电的张潼，如同雷神下凡一般。
　　这让的一幕，让刘欣彤的脸上浮现出希望的光辉，恐惧也开始如同潮水一般退去。
　　“你出去，关上门，这里交给我。”
　　低沉的声音从拎着菜刀的张潼口中发出，让刘欣彤在这一刻充满安全感。
　　整个人飞快的跑出厕所，出去前她还深深的看了背对着自己的张潼一眼。
　　他是那么的伟岸。
　　当然，刘欣彤并不知道，几年后她在电影院看雷神三的时候，也有一个汉子这么伟岸。
　　她更不知道的是，那汉子的雷是真的，张潼的雷是假的。

第46章 身如金刚，诡力如牛
　　哗啦啦！
　　随着大量的瓶瓶罐罐摔落在地，那枯瘦的声音也爬了起来。
　　她看着张潼，嘴角挂着冰冷戏谑的笑容，皮包骨一般的脸上满是狰狞和疯狂，手中的菜刀似乎在流淌着殷红的血液，散发着某种腥臭的味道。
　　看着爬起来的李老师，张潼的瞳孔猛地一缩。
　　他可以百分百确定，眼前这个女人就是李老师。
　　“但是，她怎么会苍老成这个样子？”
　　“而且，那种让我胆寒的感觉没有了。”
　　“她变弱了？”
　　“可是为什么会这个样子？”
　　枯瘦如同木乃伊的李老师，浑身都是血，铁青的皮肤包裹在骨头上，拎着菜刀的形象，依旧让人头皮发麻。
　　但是和上一次见到李老师相比，那种稍有不对就会恐怖降临的感觉却是没有了。
　　“恐惧？不对……应该还有其他的什么？”
　　张潼想不明白，他也没时间去往深了想，他只知道，趁她病要她命！
　　看着不再是不可抵抗的李老师，张潼眼中凶光一闪，花里胡哨的雷电幻象瞬间消失不见，手中的菜刀抡圆了就朝着李老师的脑袋砍去。
　　啪嗒！
　　倒是此刻的李老师到底是诡异无比，哪怕是因为不知名的原因变得虚弱，也不是普通人能够抵挡的。
　　还不等张潼手中的菜刀砍到李老师的身上，李老师就死死的握住了张潼的手腕。
　　张潼试着挣扎，但是根本就没用，那干枯的手掌就好像钳子一样，死死的抓住自己的手腕。
　　“诡力如牛！”
　　张潼心中对眼前的李老师，多出了几分警惕。
　　哪怕是虚弱状态，眼前这个第七人也强大到可怕，根本不是普通人能够抵挡的。
　　“不能挡也要挡！”
　　张潼清秀的脸上忽然间满是狰狞的神色，顺从者身体的本能，张潼一脚就朝着李老师的胸口踹去。
　　嘭的一声闷响，李老师整个人就在那股大力之下踉跄后退，但是她的手还是死死的攥着张潼的手腕，扯得张潼差点失去平衡。
　　感受着脚底传来的疼痛感，张潼看向李老师的目光更加的忌惮了。
　　“身如金刚！”
　　这个怪物，不但有着堪比落尸鬼的诡异力量，身体也坚韧到不像话。
　　还不等张潼往深了想，那股恐怖的怪力再一次爆发，拽着张潼的胳膊，将他朝着李老师的方向拉去。
　　张潼猛地开头，看到的是李老师狰狞的笑容，以及准备朝自己砍过来的菜刀！
　　汗毛倒竖！
　　那种猫科动物特有的炸毛感瞬间浮现，让张潼的大脑瞬间清醒起来。
　　他毫不怀疑，若是这一下砍实在了，自己就离死不远了。
　　“果然是超凡脱俗的鬼怪吗？”
　　身体的本能让张潼的大脑一片清明，冷静下来的他甚至清楚的听到自己的呼吸声。
　　“可是，我也是超凡啊！”
　　下一刻，强大的精神力瞬间爆发，如同一枚无形的利刃一样，直刺李老师的大脑！
　　“啊啊啊啊！”
　　不似人类的痛苦嘶吼声从李老师的喉咙中传出，原本的狰狞消失不见，取而代之的是痛苦带来的扭曲表情。
　　“有用！”
　　张潼眼睛一亮，自己情急之下，以精神力化作尖刺，竟然能直接杀伤到李老师，这无疑是个好消息。
　　“既然如此的话，那就别怪我心狠手辣了！”
　　张潼也不知道想到了什么，脸上竟然也露出一抹狞笑。
　　晃了晃被捏青了的手腕，张潼的精神力蔓延到手中菜刀的刀刃上，然后提着菜刀就朝着痛苦嘶吼的李老师砍了过去。
　　咔嚓一声脆响！
　　菜刀如同看到了被风干过的骨头一样，轻而易举的就将李老师的头骨给砍碎！
　　不过这样对于人类来说是致命伤的攻击，对于李老师来说显然是可有可无的。
　　她一声嘶吼，朝着张潼就扑了过来，不符合常理的速度让张潼眼皮直跳。
　　好在那颗白色珠子带来的诡异力量让张潼能时刻保持冷静，顺从着身体的本能，张潼狼狈的躲过了李老师的这一扑！
　　哗啦！！
　　趁着李老师这一扑的错身之际，张潼顺势一推她的后背，两股力量叠加之下，李老师一头就撞碎了卫生间的玻璃隔断。
　　玻璃碎片满地都是，张潼顾不得这玩意扎不扎脚，冲上去对着李老师的后背就疯狂的挥动手中的菜刀。
　　噗呲噗呲的响声接连不断的响起。
　　在附着了精神力的菜刀之下，李老师的后背就跟腐烂的木头一样，轻而易举的就被张潼剁了个窟窿。
　　恶臭的味道扑面而来，窟窿里面是已经腐烂生蛆了的器官，让张潼差点当场吐出来！
　　“果然是怪物！”
　　张潼深吸一口气，压住那种身体本能的反应，身体死死的压住已经贴在强上的诡怪！
　　他当然不是要和这令人作呕的诡怪壁咚，而是要彻底的弄死他！
　　“他他妈还不信了，没了脑袋你还能蹦跶？”
　　强忍着怪物反抗带来的剧痛，张潼再一次挥动手中的菜刀，朝着怪物的脖子就砍了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　如同剁排骨一样的声音响起，浑身布满汗水和乌青的张潼，在精神力耗尽之前，终于将它的脑袋给砍了下来。
　　咚咚咚！
　　圆滚滚的脑袋如同皮球一样，在地上滚了几圈，最终停了下来。
　　怪物身体之中传出的恐怖力量，在这一刻也戛然而止。
　　呼呼呼……
　　浑身都被汗水打湿的张潼剧烈的喘着粗气，四肢开始不受控制的颤抖起来。
　　这种颤抖并不是因为害怕和兴奋，更不是张潼怂了，而是一种身体的本能反应。
　　刚刚的厮杀，完全就是一场你死我活，除非张潼愿意放弃刘欣彤马上逃离。
　　在这样的厮杀之中，张潼的肾上腺素大量分泌，确保他可以发挥出足够的力量。
　　而在战斗结束之后，肾上腺素并没有立即就停止分泌，它依旧在加快心跳提供足够的血液给肌肉。
　　在这种无意识的肌肉紧绷时，身体或者四肢等会发生轻微的颤抖现象。
　　张潼到底是个普通人，虽然获得了超凡力量，但是这种生死厮杀，经历的还是太少了，没办法以一个相对平淡的态度去面对厮杀。
　　大口的喘着粗气，任由汗水滴落在上，在地上足足蹲了五分钟，那种身体超负荷运作的副作用才开始消散。
　　看了一看地上的无头干尸，张潼深吸一口气，疲惫的朝着厕所外走去。

第47章 电瓶车
　　客厅里，刘欣彤一脸惊恐的蜷缩在沙发的角落。
　　厕所中不断传出的巨响，让她整个人的精神都跟着紧绷起来。
　　虽然张潼那天神下凡的身影，给她带来了足够的安全感，但是恐惧这种源于血脉深处的东西，却不是说没就能没的。
　　甚至在一切响声平息之后，她亲眼看着张潼从厕所出来，眼中也还是充斥着浓浓的戒备和恐惧。
　　李老师这样的好老师，都能变成杀人恶魔，张潼也不是没可能啊！
　　看到刘欣彤眼中的恐惧和戒备，浑身剧痛的张潼笑了笑，一屁股瘫坐在沙发上，吓得刘欣彤直接尖叫起来。
　　“啊啊啊！”
　　能够刺穿人耳膜的尖叫声在张潼的耳边响起，让他整个人都更不好受了。
　　于是，他抬起一只手掌，掌心雷电跳跃。
　　雷电的光芒似乎有着一种神奇的魔力，看到那跳动的电弧，刘欣彤瞬间安静。
　　“张潼，你……”刘欣彤一脸惊喜的看着张潼，眼中似乎是能放出光来。
　　“你要是再叫，我就把你关厕所里陪李老师！”
　　然而张潼却是依旧瘫软在沙发上，眼睛一闭，慢悠悠的说道。
　　良久过后，确定张潼不会把自己关到厕所里，刘欣彤这才小心翼翼的凑过来，问道：“张潼，那个东西……”
　　“死了，至于会不会卷土重来就不知道了。”
　　“不过可以确定的是，你安全了。”
　　张潼歪过脑袋看了刘欣彤一眼，不等她问完，就提前给了她想要的答案。
　　还不等刘欣彤有什么反应，张潼就继续说道：
　　“我现在很饿，你帮我去准备一点吃的。”
　　“另外，在我离开之前，不要进厕所，往里面看一眼都不行。”
　　“啊……好的！”
　　刘欣彤脸上的欣喜毫不掩饰，对于张潼这个救命恩人更是有求必应，飞快的就朝着厨房跑去。
　　……
　　吃过早饭，张潼的力气恢复了不少，脸色也红润了许多，只不过身上大片的乌青还在隐隐作痛。
　　拿起手机看了看时间，发现已经七点多了。
　　张潼略作沉吟，对着看着自己吃饭的刘欣彤说道：
　　“帮我找几件你爸的衣服，瞬间再看看你家有没有口罩和墨镜。”
　　“对了，你这个书包我要了，你没意见吧？”
　　说着，张潼顺手拿起丢在不远处的黑色书包，也不知道是不是刘欣彤的。
　　说完，也不管刘欣彤到底有没有理解自己的意思，张潼强忍着身体传来的疼痛，拎着书包就朝着厕所走去。
　　将厕所门关好，看着那蛆虫都顺着无头脖子爬出来的干尸，张潼还是忍不住的恶心。
　　“虽然恶心了点，但是没准这东西就是配方的成分之一，收集起来肯定是没错的。”
　　四下看了看，最终张潼从破碎的玻璃里面翻出一双橡胶手套。
　　将手套带好，张潼便开始处理这具干枯腐烂，如同生了虫子的腐木一般的尸体。
　　最终干尸被张潼肢解，塞进刘欣彤的书包里。
　　做完这一切，张潼拎着书包走出厕所，看到刘欣彤已经将东西准备好，张潼满意的点了点头。
　　去卧室完成了换装，顺便将原本自己的衣物塞到书包里之后，戴着口罩和墨镜的张潼从房间中走出。
　　指了指一片混乱的厕所，张潼对着刘欣彤说道：
　　“这里搞成这个样子，你想想怎么和你父母解释吧，我相信你能圆过去的。”
　　“另外，如果有人给你打电话，你就说一切正常，什么都没有发生过。”
　　“也千万不要提起我。”
　　说完张潼潇洒的背上书包，朝着刘欣彤家的门口走去。
　　“张潼……”还不等张潼握住门把手，刘欣彤欲言又止的声音就从身后传来。
　　回头看了她一眼，张潼摆了摆手：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　嘭，防盗门就这么被张潼顺手给带上了。
　　……
　　对于趁虚而入拿下一个花季少女，张潼不是没有兴趣，而是没有时间。
　　按照张潼的估计，差不多再有一会，那位女警就会开始联系几个可能的受害者，确定进一步的信息。
　　而自己必须在这之前离开，避免和官方的人撞个碰面。
　　和来的时候一样，张潼走的是楼梯，没有用相对方便的电梯。
　　一路下了八层楼，裹得严严实实的张潼趁着早上还没什么人，悄悄的溜出小区。
　　不过他的脚步却是在刚出小区的时候就停住了，因为他看到一排停在路边的电瓶车，其中不少都没有用另外的锁锁住。
　　心中估摸着自己精神力大概的强度，张潼看向电瓶车的目光，变得跃跃欲试起来。
　　谨慎的看了看四周，发现并没有人注意到自己之后，张潼直接骑上一辆电瓶车，掏出自己家的钥匙，朝着电瓶车的钥匙孔塞了进去。
　　不出意外的，钥匙刚刚进去一点，就被卡住了。
　　电瓶车的钥匙孔很紧，张潼的钥匙又太粗，根本进不去。
　　但是这对于张潼来说，也已经足够了。
　　精神力沿着钥匙开始蔓延，张潼轻而易举的就将锁眼的内部构造了然于心。
　　悄然增大精神力的强度，锁眼里的弹子被张潼精确的压平，然后插进去一点的钥匙轻轻一拧，电瓶车就被张潼给启动了。
　　这才是超能力的正确用法！
　　用手一拧油门，堂堂的超凡者，就这么骑着一辆电瓶车，风驰电掣的离开了幸福家园小区。
　　顺手骑走了一辆电瓶车，自然不是见财起意，更不是想要偷电瓶车去养谁。
　　张潼只是太累了，在加上浑身刺痛，在这样的状态下，从这里走回宾馆，无疑是一种煎熬和挑战。
　　“大不了过两天我再给你骑回来，顺便再给你个电费钱。”
　　张潼心中没有任何的负罪感，因为他本来就没想把这电瓶车据为己有。
　　堂堂的超凡者，骑你一辆电瓶车怎么了？又不是不还，等风头过了就还给你！
　　大清早，三线城市的上班高峰还没到，张潼一路上都是畅通无阻，心情也非常的愉悦。
　　直到他看到一辆车的时候，脸上的笑容才逐渐消失。

第48章 遭遇
　　那是一辆警车，停在路边的警卫亭。
　　按道理说，光是一辆车还不至于让张潼心中凝重，真正让张潼正视的，还是那个刚刚从警卫厅里走出的女警。
　　女警眉目如画，长得很好看，婀娜的身材在一身制服的衬托下，显得英气十足。
　　看到那女警的一瞬间，张潼心中就升起一种异样的感觉。
　　并不是张潼狗血的一见钟情了，而是他在这个女警的身上，感受到一种同类的气息。
　　那是超凡者的气息！
　　“穿着警服的超凡者？”
　　张潼一脸的凝重，在墨镜的遮掩下，他直接开启阴阳眼。
　　顷刻间天地间的一切都似乎被黑暗笼罩了一般，腐朽破败的气息扑面而来。
　　而在黑色的世界里，对面的女警身上则是笼罩着一层淡淡的金光，让张潼瞬间就确定了女警的身份。
　　“还真是超凡者，看来官方已经开始注意并利用超凡游戏释放出来的鬼怪了吗？”
　　阴阳眼才一开启，就瞬间被张潼关闭了，因为他已经看到了自己想看到的东西。
　　“应该……不会注意到我吧？”
　　张潼摸不准对方会不会也注意到自己，但是现在回头已经来不及了，那样太可疑，也很容易让自己变得被动。
　　于是，张潼心中虽然慌得一批，但是表面上稳如老狗，依旧沿着笔直的马路匀速骑行。
　　余光注意着似乎是刚刚睡醒的女警，发现她并没有注意到自己之后，张潼心中稍安。
　　“千万别看我，千万别看我。”
　　女警拿着手机，似乎在查看短信，张潼目不斜视，心中却是不住的祈祷着。
　　似乎是张潼的祈祷起了作用，一直低头看手机的女警，并没有注意到张潼，张潼就这么堂而皇之的骑着电瓶车和她擦肩而过。
　　呼……
　　长吁一口浊气的张潼不由得有些庆幸，同时也暗道自己倒霉。
　　明阳市说大不大，但是也说小不小。
　　自己猜到了官方的力量，可能在某个距离幸福家园和荣乐小区中间的某个地方等待，准备随时支援。
　　但是他怎么也没想到，自己骑个电动车都特么能碰到官方的人！
　　“只有她一个吗？看来明阳市的超凡者并不多，不然官方一边一个超凡者，问题直接就解决了。”
　　半路遇到一个意思拥有超凡力量的女警，虽然是够倒霉的，但是张潼也从这个里面猜出一些有用的信息。
　　“如果往极端了去猜，整个明阳市只有她这一个超凡者的话，那么明阳小区封禁四楼会不会是她的手笔？”
　　“就算不是只有她一个官方超凡者，她出现在这里，意味着她应该负责张大鹏和董威的案子。”
　　“那么……如果是她，她会怎么处理？”
　　大量的信息在张潼的脑海之中一闪而逝，这也就是张潼两世为人，如果他真的只有十八岁的话，此刻的他绝对不会镇定的想到这么多东西。
　　电瓶车渐行渐远，张潼也越来越放松，就在这个时候，一个女声在背后响起。
　　“站住！”
　　这个声音，让张潼直接心中一惊。
　　“肯定是在叫我了，她发现我也是超凡者了？是要招安还是？”
　　“如果我现在装作没听到，或者装作不知道是叫我，选择继续开溜，她会不会追上来？”
　　“我他么的……怎么这么难啊！”
　　一声站住，让张潼心中升起无数个念头，这些念头相互碰撞，一时间却是无法得出一个结果了。
　　“那个骑电瓶车，背黑色书包的，我让你站住！”
　　就在张潼心中念头碰撞的时候，身后女警的声音再一次响起，让张潼假装没听到的想法都泡汤了。
　　眼中精光一闪，张潼咬了咬牙，索性就捏了刹车，直接停在了路旁。
　　回过头，戴着口罩和墨镜的张潼，对着那快步朝着自己走来的女警问道：“叫我？有什么事吗？”
　　隔着墨镜张潼可以清楚的看到，女警的目光似乎是集中在自己身后的背包上面。
　　“她发现了？”
　　这个念头一闪而逝，女警就走了过来，一脸严肃的对着张潼道：“你包里装的是什么？”
　　“她果然发现了！”
　　“不行，绝对不能慌，更不能撒谎！”
　　面对女警的问题，张潼用下车的动作来掩饰自己内心的焦灼。
　　时间实在是太仓库了，张潼只能选择和这个女警见招拆招！
　　目光毫不退让的看着女警那张精致的脸孔，张潼故意粗着嗓子说道：
　　“我包里有什么东西，你不清楚吗？”
　　女警闻言，微微摇头：“作为警察，我需要知道你包里的东西是从哪来的。”
　　隔着墨镜，张潼死死的盯着女警，心中念头飞快转动。
　　“果然她知道超凡者的存在，而且似乎对超凡者还见怪不怪？”
　　“不过好消息是，她目前的注意力是在我包里东西的渠道上面，并不是其他的什么。”
　　“可是……这个问题应该怎么应付？天知道她到底能不能看到我包里到底有什么东西！”
　　结论和疑问同时在心中升起，张潼幽幽开口：“这件事，需要和你们汇报吗？”
　　“需要！”女警似乎对于这个问题有些不依不饶，根本就一步不退。
　　意识到她这样的态度，张潼估计了一下大概的时间，随后低沉着声音说道：
　　“我在幸福花园附近遇到这东西，并且顺手将它解决了，这个答案你满意吗？”
　　幸福花园？
　　这个答案让女警的身体微不可查的一震，目光也变得凌厉起来。
　　张潼可以清楚的看到，女警的眼中似乎有亮光一闪而逝，虽然和自己的阴阳眼不同，但是张潼觉得那十有八九是某种开眼的手段。
　　于是他赶紧用精神力笼罩自己的面部。
　　下一刻，一股和张潼的精神力十分相似的力量，和自己的精神力碰撞在一起。
　　“嗯？”
　　张潼豁然抬头，目光死死的盯着女警，语气中似乎带着某种愤怒：
　　“你是不是有些过分了？还是说，这就是你们官方的态度？”

第49章 这还是我认识的那个世界吗
　　张潼怒了！
　　只不过这种愤怒是装出来的。
　　因为他不理解为什么女警用超凡手段探查自己的容貌。
　　按照道理来说，两个人一个是官一个是民，她完全有权力要求自己摘下口罩和墨镜。
　　但是她并没有，而是选择了一种看似极端，而且是很有可能引起敌意和冲突的一种方式。
　　事出反常必有妖！
　　搞不清楚女警在想什么，张潼只能配合着做出该有的愤怒的样子。
　　“这位先生，请不要误会。”
　　面对愤怒的张潼，女警后退的一步，示意自己并没有敌意，而后才飞快的说道：
　　“因为这个案子是我负责的，所以出于关心的角度才会出手试探。”
　　张潼摇了摇头，这个解释他并不满意。
　　无论是作为真的张潼，还是他表现出来的那个张潼，他都不接受这个解释。
　　“这就是你对我出手的理由？”
　　张潼没有说精神力，也没有说超凡力量，因为他根本不知道女警的力量是什么，更不知道官方对于这个力量的定义是什么。
　　因此，他避开了这种专业词汇。
　　看到张潼依旧不满，女警的脸上带着一抹歉意，继续说道：
　　“很抱歉，这位先生。”
　　“用精神力擅自试探，确实是我的不对，但是我作为国家公职人员，有必要确定你是否是可能的隐患。”
　　“很明显，你的精神力中正平和，并没有被被污染的痕迹，也不是什么极端的邪教徒。”
　　精神力？污染？邪教徒？
　　巨大的信息量一下子就被张潼捕捉到了，墨镜的掩盖下，他的脸上露出恍然之色。
　　“怪不得她会用这样的方式试探我。”
　　心中了然，但是张潼表面上却是不动声色，平静的说道：“然后呢？”
　　女警闻言，脸上露出一抹轻松的笑容：
　　“然后先生你只需要配合一下我的调查，就可以离开了。”
　　“当然了，战利品是你的，我并不会有什么想法，甚至还会替国家感谢你仗义出手。”
　　张潼没有说话，就这么看着女警，来维持着自己的神秘。
　　片刻之后，他才声音沙哑的说道：“说吧，需要我配合什么。”
　　女警闻言，眼神深处闪过一抹满意之色。
　　虽然张潼的声音平静，但是他的一番表现，却是可以证明他虽然拥有超凡力量，但是还是愿意遵守这个社会的秩序的。
　　这样的超凡者，才是国家需要的超凡者。
　　内心有着这样的想法，女警的表情都柔和了许多，她笑了笑：
　　“重新认知一下，我叫王心瑶，序列九学徒，正一道受篆修士。同时也是省局特派到本市的特别行动组组长，专门负责处理超凡案件。”
　　张潼只是淡淡的点了点头，保持着冷淡的样子，但是他被遮挡的脸却是一脸懵逼。
　　学徒我明白什么意思？毕竟我就是学徒，但是受篆修士是什么东西？
　　这还是我认识的那个世界吗？
　　正一道？传统道门？
　　此刻的张潼，可以说是表面上稳如老狗，心里头实则慌的一批，生怕自己言多有失。
　　因为他发现，自己和王心瑶的知识量，似乎差的有点多。
　　好在，王心瑶似乎确认了某种想法，理所当然的没有追问张潼的身份，反倒是继续说道：
　　“既然先生已经成功的将虚在现实世界的存在感寄托毁灭，我这边也就放心了。”
　　“实不相瞒，虽然识破了虚的本质，会让它的实力降低一些，但若是它继续杀人替代它画中虚的存在感，现实世界中的它就会更加强大。”
　　“毕竟虚这个东西，先生你应该是知道的。”
　　我特么的知道啥啊？
　　张潼一脸懵逼，但是他还是淡定的点了点头道：
　　“原来是虚，怪不得这么诡异。”
　　“那么接下来，你们官方打算怎么办？”
　　王心瑶神色比之之前不知道轻松了多少，她笑了笑道：“能怎么办，彻底封锁那间房间，断绝它再沾染现实世界气息的机会就可以了。”
　　说到这里，王心瑶也不知道想到了什么，忽然间神色一正道：
　　“这位先生，我知道你不愿意暴露自己的身份。”
　　“但是如今灵气开始复苏，未来越来越多诡异的事情都会发生，还希望先生你能在力所能及的时候帮国家解除一些问题。”
　　“如果实在不愿意出手，也可以联系我，将相关的情况告之我。”
　　说着，王心瑶取出一张名片，恭敬的递给张潼。
　　张潼接过名片，看了一眼，然后随手装在自己的口袋里，道：
　　“放心，你我都是这个社会的一份子，就算你不说，在力所能及的时候，我也会出手的。”
　　“更何况……”
　　张潼的声音似乎也没之前那么不近人情了，反倒是多了几分柔和：
　　“更何况，我等的修行也离不开这些东西，不是吗？”
　　说完这句话，张潼精神就紧绷了起来，他不知道这句话会不会暴露自己是个萌新的事实。
　　不过好在，张潼赌对了。
　　只见王心瑶赞同的点了点头，语气之中有几分无奈：
　　“没错，除了功法之外，各个阶段的配方至关重要，没有配方，空有功法，没有任何意义。”
　　“而绝大多数配方，也确实离不开这些灵界跑出来的东西，可这些东西又不能乱吃，乱吃的后果很严重。”
　　“嗯。”
　　张潼只是嗯了一声，随后如同一个不愿与人多交往的孤僻男人一样：
　　“你的名片我收下了，如果有什么发现，我会联系你的，后会有期。”
　　说完，张潼就朝着自己偷来的电瓶车走去。
　　王心瑶目送着张潼骑上电瓶车离开，心中却是已经悄然将电瓶车的车牌号记了下来。
　　而在转了一个弯之后，张潼则是彻底的绷不住了。
　　“卧槽！”
　　“这个世界还是我认识的那个世界吗？”
　　“灵气复苏？功法？配方？”
　　“这特么的都是什么跟什么啊？不是超凡游戏吗？”
　　张潼只感觉自己脑袋里嗡嗡的，巨大的信息量已经让他彻底的懵了。
　　他现在需要一个安静的环境，好好的理一理这些东西。
　　而就在张潼离开不久，王心瑶就忽然间看向不远处的角落，双手抱胸，有些戏谑的说道：
　　“项队，你到底打算跟踪我到什么时候？”

第50章 曾经有人开启超凡游戏
　　在王心瑶戏谑的目光中，不远处的角落里，穿着一身便服的项佑铭出现了。
　　他走了过来，一脸不解的看着王心瑶，沉声说道：“你是怎么发现我的？”
　　“说了你也不懂。”
　　“倒是你，为什么一直跟踪我？”
　　王心瑶理了理自己的头发，一脸正色的看着项佑铭。
　　项佑铭没有直接回答王心瑶的问题，而是反问道：
　　“明阳小区封禁四楼及以上楼层。”
　　“取消青山路公交路线，甚至封锁青山路的一段。”
　　“这些，是不是都是你的手笔。”
　　王心瑶有些意外的看了看项佑铭，她没想到项佑铭跟踪自己，是为了这些事情？
　　项佑铭的责任心出乎王心瑶的预料，于是她点了点头，承认道：
　　“没错，这些都是我和局里提的意见，你有什么问题吗？”
　　项佑铭平静的看着王心瑶，问出了困扰了自己一个晚上的问题：
　　“那间KTV我也去过了，那副画很奇怪，里面的人物没有了，而且还能轻微跳动，就好像是……心跳。”
　　“所以我想知道，这个世界是不是有一些科学无法解释的东西存在。”
　　说着，项佑铭不着痕迹的打量了一番青春貌美的王心瑶：“不然，我不认为省局会派下来这么一个年轻的专家。”
　　王心瑶看向项佑铭的目光越发的欣赏了，她答非所问的说道：
　　“你很聪明，也很有责任感。”
　　“不过有些事和你解释，你是很难接受的。”
　　“下一个案子，龙湖水库，有没有兴趣跟我一块去看看？”
　　项佑铭想都不想，就沉稳的点头说道：“好。”
　　刚刚说完，项佑铭就好像是想起了什么似得：“刚刚那个人……”
　　王心瑶闻言，回头朝着张潼消失的方向看了一眼：
　　“刚刚那个人，帮了我们一个大忙，接下来只要我确认他说的都是真的，然后再把KTV的那间房间彻底封死，这个案子就算是结了。”
　　“你有什么问题吗？”
　　说完，王心瑶看向项佑铭，见他眉头紧皱，不得有心中好奇的问道。
　　项佑铭眉头微微蹙起，接着摇了摇头：“没什么问题，只是觉得那个人的背影有点熟悉，可能是我看错了吧。”
　　……
　　骑上偷来的小摩托，它永远都不会堵车。
　　张潼一路都在风中凌乱，直到回到宾馆之后，都没能平复下来自己的心情。
　　信息量实在是太大了！
　　王心瑶带给张潼的三观冲击实在是太大了！
　　“灵气复苏？官方把这东西叫灵气复苏？”
　　“而且王心瑶怎么知道序列九学徒的事情，并且她也是学徒？”
　　张潼一屁股坐在床上，点自己点了一根烟，吞云吐雾之中，开始消化王心瑶带给自己的信息。
　　“正一道……虽然不知道正一道是干什么的，但是是道门肯定没错了。”
　　“道门不仅有学徒配方，还有功法，还能受篆？”
　　张潼脸上全是问号，都快变成表情包了。
　　真的不是在逗我？
　　这他么还是我认识的那个世界吗？
　　“是不是这意味着，超凡游戏曾经开启过？不然我应该才是唯一受益人才对！”
　　半根烟下去了，张潼脑海中忽然间升起这么一个有些荒诞的想法。
　　“可是，如果超凡游戏曾经开启过，为什么我一点都不知道？”
　　“历史书和网络上，根本就没有相关的信息！”
　　“但是除了这个解释外……似乎也没有其他的可能能够解释这些东西了。”
　　张潼的眼中满是不可置信，因为如果超凡游戏曾经开启过的话……那相当于意味着很多荒诞的传说可能是真的！
　　很快，一根烟烧到头了，张潼的脑子也清醒了许多。
　　看了看手机屏幕，距离午饭还有一段时间。
　　张潼果断起身，换了一身衣服，将装着干尸的背包塞到床底下藏好，他拎起自己的帆布书包，朝着门外就走了过去。
　　“不行，我必须要去一趟网吧。”
　　“如果真的是这样的话，那这个世界也太不可思议了。”
　　张潼脸上写满了严肃和急迫。
　　这很正常，任谁忽然发现自己生活了好几十年的世界，竟然不是自己以为的那样，谁都会接受不了。
　　骑上偷来的小摩托，才回来一根烟的时间，张潼就又匆匆的出去了。
　　让网管开了一台角落里的机器，张潼打开电脑之后，甚至连QQ都来不及登陆，就开始查询起各种信息来。
　　他整个人都沉浸在知识的世界里，和周围打半条命及某舞团的少年们相比，张潼就是网吧之中的一股清流。
　　良久过后，张潼啪嗒一声点上一根烟，眉头紧皱的他，脸上写满了费解：
　　“网络上，同样也没有任何相关的信息。”
　　“从网络上了解到的世界，依旧是我认知里的那个世界。”
　　“这就很奇怪了……”
　　烟雾缭绕，张潼的大脑高速运转着。
　　“联系到之前官方大范围删帖甚至封号的行为，我还是觉得……这件事十有八九还真是让我给猜对了！”
　　“在历史长河之中，绝对有人开启过超凡游戏，进而留下许多传说。”
　　“官方肯定是掌握这种东西的，甚至一些古老的传承也应该掌握相应的信息。”
　　“不过……他们应该不知道超凡游戏的存在，不然也不会将这种事情称作灵气复苏。”
　　越想，张潼就越觉得自己之前的猜测很有可能就是真相。
　　但是如果这个就是真相的话，新的问题就随之而来了。
　　曾今开启超凡游戏的人是谁？他后来怎么样了？超凡游戏怎么会到自己的手上？
　　难道是……死了？
　　脑海中忽然浮现出这样的想法，让夹着烟的张潼，身子猛地一僵，眼中露出一抹惧色。
　　片刻之后，张潼深吸一口气：“看来，超凡游戏这条路，要一条道走到黑了吗？”
　　用力的将烟头在烟灰缸里摁了几下，张潼清空了浏览器的浏览记录，开始搜索起关于受篆的信息。
　　“没有配方，空有功法，没有任何意义。”
　　“王心瑶的这句话，换一种方式解读，是不是意味着有了配方，还需要功法才能进步？”
　　张潼眼中精光涌动，聚精会神的看着有些刺眼的劣质显示屏。

第51章 功法
　　何谓正一？
　　正者不邪，一者不杂。
　　正一之心则万法归一，故曰正一。
　　据传，道教成立于古东慈国东汉末年时期，而在道教成立之前，那些信仰谶纬学说，擅长祭拜鬼神，炼丹长生，则是被称作方士。
　　所谓受篆，便是授予法篆。
　　法箓是道士应持之典，也又是道士行法的凭证。
　　只有授过箓之后，才能召唤箓上神兵将吏护法显灵，施展诸多神奇的手段。
　　未授箓者，行法不灵，吏兵远身，如强行施法，不但不灵，且自身反遭天谴
　　在正一道，受箓道士方可称法师，从此名录天曹，能够代天说法，主持斋醮法事。
　　以上是张潼在百度中所获知的信息。
　　看着自己用文档工具整理出来的信息，张潼目光闪烁。
　　抛开其他的一切因素不谈的话，按照字面意思理解，受篆的道士才能够使用法术！
　　“所以，这也许就是王心瑶所说的功法？”
　　张潼摸着自己的下巴，一时间有些举棋不定。
　　因为他不是道教中人，对于道教的那些事情只是一知半解，根本就不了解所谓的受篆具体是怎么个程序。
　　在这样的情况下，擅自下结论，无疑是有些武断的。
　　“有人类叫它智慧药剂，也有人类叫它启灵丹……但是它只是收录在超凡游戏里的序列九配方之一。”
　　没来由的，张潼想到了超凡游戏对于学徒配方的备注。
　　当时他还没觉得什么，但是现在一回想，这启灵丹似乎很具用东慈特色啊……
　　“不过，不管受篆的过程是怎么样。”
　　“根据现有的信息显示，正一道的超凡顺序是服用丹药，晋升学徒。”
　　“而后学徒再进行受篆仪式，进一步获得某种超凡力量。”
　　“也就是说，在曾经超凡游戏开启的时代，古人已经摸索出了成为超凡的手段。”
　　“甚至神话和野史中的一些传说，很有可能就是真的！”
　　想到这一点，张潼的眼中不由得露出一丝后怕，自己到底是有些大意了。
　　如果自己的猜测是对的，那么受篆之后的王心瑶绝对比自己掌握的手段要多得多，真要是发生什么冲突。
　　先不说王心瑶会不会掏枪，光是超凡层面上，自己很有可能不是她的对手。
　　“不过，王心瑶聪明归聪明，但是到底还是有些单纯了。”
　　庆幸的笑了笑，张潼的表情重新变得严肃起来，他无意识的胡乱晃动着鼠标，大脑飞速运转：
　　“所以，按照这种思路去思考的话，接下来如果我想提升实力的话，就必须需要相应的功法！”
　　想到功法，张潼就变得一脸的无奈。
　　这种小说中才有的东西，自己上哪搞去？
　　加入正一道？
　　显然是不可能的！
　　且不说自己因为掌握超凡游戏的原因，不可能加入任何官方势力。
　　就算加入了，正一道凭什么就把功法给自己？
　　传承如此悠久的势力，内部肯定会有严苛的流程，说不定是要经过漫长的考核才行。
　　但是张潼可等不起！
　　掌握着超凡游戏的他，从某种角度来说是掌握着优势的。
　　为了所谓的功法，放弃优势，去遵循一个势力的规章制度，慢慢熬资历，显然很不明智。
　　“也就是说，我现在能指望的只有自己？”
　　“嗯……或许再加上一个超凡游戏！”
　　张潼下意识的朝着怀里的帆布包看了一眼，里面有着被张潼用保鲜膜包好的超凡游戏棋盘和棋子。
　　按照张潼的想法，对于他来说，如今想要获取功法，似乎只剩下两个途径了。
　　自己碰运气，以及等超凡游戏给自己奖励。
　　但是无论哪个办法，似乎都充满不确定性。
　　无奈之下，张潼只能尽可能的在网络上收集信息，确保自己不会吃了信息量不足的亏。
　　大量的信息被张潼亲笔记在自己的笔记本上，虽然网络上的信息一片和谐，不涉及任何超凡，但是张潼相信，事物之间定然是有着某种割不断的联系的。
　　大半个上午的时间，张潼坐在网吧近乎是一动不动。
　　吹了那么久的空调，还吸了大量的二手烟，哪怕是晋升学徒，回过神来的时候也是感觉眼睛酸涩，脑袋混沌。
　　看了看屏幕右下角的时间，发现已经快一点了，张潼连忙下机，准备去吃点东西。
　　出了网吧的大门，夏日炽热的清新空气扑面而来，空调带来的不适感在这种炽热下，如同阳春白雪一般消散。
　　张潼深吸一口气，语气有些感慨的自语道：
　　“我算是明白了，古有霸王扛鼎，可能并非空穴来风。”
　　“普通人扛起一尊大鼎，虽然很不现实。”
　　“但是若是把普通人换成超凡者的话，一切就有可能了。”
　　“毕竟，我现在不过是刚刚入门的萌新，超凡者到底有怎么样的能力，我自己都还不清楚。”
　　张潼神态轻松，但是内心却是已经开始重视起古往今来的一些传说。
　　别的不说，传说中的鬼猴子，不就被自己遭遇了？
　　虽然这个落尸鬼的形象和网络上鬼猴子的形象有着很大的区别，但是很多方面却是和传说相似的。
　　投水自杀或者意外而死的人、在水中力大无穷、离开水就会变得疲软……
　　这些相同点，可都是自己亲身体会过的，绝对不会有错。
　　“甚至不仅仅是古东慈的一些传说，国外的一些传说，很有可能也和超凡游戏有关。”
　　沙县小吃（付了我五十块广告费）里。
　　张潼点了一份盖浇饭，吃的津津有味。
　　这一顿饭算下来，按照06年的物价，也不过是十块钱左右。
　　相比于张潼手里大几万的余额，说是九牛一毛也不为过。
　　但是偏偏，张潼还是选择了沙县小吃。
　　原因很简单，就两个字，便宜！
　　地主家也没有余粮啦！
　　一想到这十块钱，未来用来囤积比特币，可以换来万倍的财富，张潼就恨不得连最后一粒米也吃干净。
　　一万倍，那就是十万块！
　　十万块是什么概念？
　　光是用包砸，都能把外围小姐姐砸得管自己叫爸爸！
　　现在却全被自己给吃了，而且还不怎么好吃！
　　“功法是一方面，尽可能的提高自己的实力，至少可以保证我的安全。”
　　“但是钱也很重要啊，没有钱万万不能！”
　　张潼认真的咀嚼着盖浇饭，心中升起一个想法来。
　　“我……是不是该找一份工作了？总这么坐吃山空，也不是个办法。”

第52章 配方：格斗家
　　一顿饭的功夫，张潼思来想去，还是觉得自己应该找一份工作。
　　不求能挣多少钱，但求能保证自己不会再花那一部分准备用来屯比特币暴富的积蓄了。
　　“不过，在找工作之前，最好还是先将功法的事情解决。”
　　“功法的事情解决了，才能安心上班，不然三天两头请假，还不如不上。”
　　“另外还有一个原因就是，一旦有了功法，上班的时候完全可以趁机修炼，无形之中就节约了时间成功。”
　　张潼想的很明白，他从来没有想过要奋斗，更不想跟资本家一起奋斗。
　　上班只是上班，这个过程中能带薪修炼，那就更好了。
　　“我可没听说煤矿里面谁挖煤又快又好，就变成煤老板了。”
　　“能躺着暴富，为什么还要奋斗？”
　　耸了耸肩，张潼吃干净抹嘴，然后就骑着小摩托回酒店了。
　　住酒店也不是长久之计，虽然张潼选的地方便宜，但是算下来一个月也比租房子贵出很多来。
　　张潼都想清楚了，因为官方封锁楼层这种不可抗力的因素，自己完全可以找房东退钱给自己。
　　当然了，张潼从来没想过房东赖账的这种可能性。
　　虽然自己只是个萌新超凡，但是也足够让一个普通人体会一下什么叫超凡快乐火！
　　遗憾的是，房东并没有给张潼这样的机会，退租的过程异常顺利，甚至房东还不断的给张潼赔不是，这让张潼有些惭愧。
　　和谐社会，果然还是好人多啊。
　　钱包重新充裕起来，张潼当天下午就重新找了房子，依旧是老旧小区，不过这次张潼机智的避免了任何和四相关的数字。
　　他算是发现了，自己合着就是特么的和四犯冲。
　　住在四零四室，自己就遭遇了画皮怨灵。
　　第四个喝酒，自己就被王心瑶口中的虚给盯上了。
　　……
　　“这东西，就是王心瑶口中，虚在现实世界的存在感寄托？”
　　“不如说是被附身了的李老师更恰当一点。”
　　新的房子里，看着被自己从书包里掏出来，伤口里面还蠕动着蛆虫的干尸，张潼感觉有点怪怪的。
　　“如果我猜的不错的话，虚就是画里面的怪物。”
　　“六个人去了KTV，相当于触发了某种条件，让虚从灵界跑了出来，壁画中的人物就是它的存在感寄托。”
　　“而那副画则相当于是虚和灵界联系的通道，想要将大门关闭，应该是需要那六个开启大门的人的心脏才行。”
　　“但是虚的名字解释了它的存在性质，它是虚无的，想要在现实世界行动，就必须让自己拥有某种存在感。”
　　“画中的人，就是他存在感的来源，但是这还不够，所以它取代了李老师的存在。”
　　“而王心瑶那边识破了虚的本质，一下子就让附身李老师的虚，存在感降到最低，所以我才能成功将它击杀。”
　　“所以，我这算是抢了王心瑶的怪？”
　　“不管怎么说，能解决这么个诡异的东西，收获应该还算不错吧？”
　　对于眼前这具干尸，以及王心瑶口中的虚，其实张潼早就有了大概的猜测。
　　不过这种猜测对他来说并没有任何的实际意义，再加上王心瑶透露出的其他关键信息，让张潼下意识的忽略了那所谓第七个人的来龙去脉。
　　“说白了就是一个虚无的存在，借助某种存在感不断杀人的诡异呗。”
　　张潼搓了搓自己的双手，看着眼前的干尸，不但没有任何害怕的神色，反倒是有些跃跃欲试。
　　他可没有忘记自己掌握的学徒配方是哪里来的。
　　“我点燃了画皮怨灵的皮，用火焰萃取了某种晶体，超凡游戏就自然而然的奖励了我学徒配方。”
　　“这是不是意味着，我接下来又可以得到新的奖励了？”
　　看着地上的干尸，张潼飞快的取来搬家时候顺便买的大铁盆，然后将被自己肢解的干尸放了进去。
　　倒上柴油锯的备用柴油，张潼用打火机一点，呼的一声火苗就蹿了起来。
　　顺手将抽油烟机打开，张潼就这么在旁边死死的盯着这一盆铁锅炖干尸，生怕自己一个不小心把房子给点了。
　　好在，一切都很顺利。
　　干枯的尸体在熊熊火焰之中，很快碳化燃烧起来，最终化作黑色的余烬，堆砌在铁盆里。
　　看着密密麻麻的小蛆虫一个个被烧死，张潼心情愉悦极了。
　　最终干尸完全被火焰焚烧殆尽，大量的黑色余烬堆砌在大铁盆之中。
　　张潼拿着筷子，小心翼翼的避开发烫的铁盆，在里面扒拉着什么。
　　片刻之中，张潼眼睛一亮，一截明显缩小了不少的脊椎骨，被他用筷子夹了出来。
　　将脊椎骨往地上一扔，张潼也顾不得屋子里充斥着的恶臭，急匆匆的就跑去卧室，将超凡游戏的棋盘给取了出来。
　　盘坐在厨房的地面上，将超凡游戏放在自己怀中，缓缓摊开。
　　在张潼紧张的目光中，超凡游戏就好像某种不可名状的存在，于沉睡之中复苏过来似得。
　　还不等张潼细想，冒险棋上的路径就忽然发生了诡异的变化。
　　棋盘上的路径如某种怪异的血管一样，开始不断的收缩，黑色的雾气凭空浮现。
　　雾气升起，很快就弥漫在整个棋盘之上，让原本棋盘一下子就变得立体起来。
　　黑灰色的雾气之中，代表着张潼的模糊身影出现，站立在第四个小格子上面。
　　紧接着，大量如同燃烧过后一般灰烬在黑灰色的雾气之中倒卷升起，形成一行行如蛇一样扭曲的文字，悬浮在棋盘中间。
　　看到那些怪异文字的出现，张潼第一时间就看了过去，顿时那些文字的意义就浮现在张潼的心中。
　　“你的命骰掷出三点，你在真理之路上前进三格。”
　　“你遭遇了来自灵界的虚，你成功的将虚放逐回灵界，通过关卡判定。”
　　“你获得奖励——配方：格斗家！”
　　消化了怪异文字的信息，张潼眨了眨眼，心中升起一种不妙的感觉。
　　好像……格斗家和学徒并没有什么关系啊？

第53章 士兵的后续
　　就在张潼心中升起不妙感觉的那一刻，灰烬组成的文字发生了变化，变成了一行行全新的文字。
　　……
　　配方：格斗家
　　虚无的脊髓液（已获得），僵尸脑浆，鬼气珠，赤色电气石50克，水银100克，薄荷汁9滴。
　　收录在超凡游戏里的序列八配方之一，掌握了它就掌握了格斗的精髓，以及气的奥秘。
　　需要前置职业：序列九——士兵。
　　……
　　面对让人心中升起一种焦躁情绪的诡异文字，张潼的脸上写满了果然如此的遗憾。
　　这个结果，早就在他的预料之中。
　　“果然不是学徒的进阶吗？”
　　“不过也不算完全没有收获，至少我获取了一个很重要的信息。”
　　“当超凡者的力量达到某种极限的时候，大概率是需要新的配方来继续提升自己的力量。”
　　“目前已知信息太少，无法确定到底有多少配方的存在。”
　　“不过……我这算是什么，学徒序列的超凡者？”
　　张潼脸上的遗憾虽然毫不掩饰，但是他早就做好了相应的心理准备。
　　按照他上一次获得学徒配方的经验，超凡游戏很有可能是根据他的实际表现，以及获取的资源情况，来给予相应的奖励。
　　也就是说，如果这一次张潼获得的是其他的材料，超凡游戏给予他的奖励，也就很有可能是其他的配方。
　　“看来，以后要有的放矢才行了。”
　　张潼嘀咕了一声，格斗家配方已经牢牢的印在他的脑海之中，张潼也就顺手将超凡游戏给收了起来。
　　对于张潼来说，眼下还不是继续游戏的时机。
　　既然已经知道了功法的存在，认识到功法重要性的张潼，并不认为现在应该继续超凡游戏。
　　“至少应该在获得功法，进一步掌握超凡力量才行。”
　　“不然，更危险的东西，很有可能是致命的。”
　　超凡游戏是指望不上了，对于功法这种东西，张潼只能自己想办法。
　　拍了拍自己的帆布书包，似乎只有这样，超凡游戏和银行卡才能更安全一样。
　　而后，张潼便将自己的笔记本取出，往床上一靠，就开始琢磨自己在网络上搜集到的信息。
　　“首先有一点可以确定的是，网络上并没有任何关于超凡信息的存在。”
　　“甚至因为超凡游戏开启，层出不穷的诡异事件，也都第一时间被官方删帖处理。”
　　“所以，网络上能查到的道观和寺庙，基本上是不用指望了。”
　　考虑到网络上的一片和谐，张潼在略作犹豫之后，便开始在笔记本上画叉。
　　大量明阳市周围知名的道观和寺庙，甚至是狐黄白柳灰之类的信息，很快就被张潼派出掉了。
　　而在这么一番排除之后，笔记本上剩下的信息就变得少之又少了。
　　更多的还是张潼在贴吧或者论坛上摘录的一些信息。
　　不过，这些信息给张潼的帮助依旧不大，很多地点要么是太远，要么就是根本经不起推敲。
　　无奈之下，在逐一筛选之后，张潼最终只能选择用手机网页版的QQ加入了一个群聊里。
　　群名：上江君的小火车
　　群号：294351571
　　加入群聊，这也是没办法的事情。
　　因为张潼很清楚，自己到底是一个人，还是一个走在超凡路上的萌新。
　　光靠自己一个人有限的信息渠道，根本没办法从海量的信息之中筛选到真正有用的东西。
　　与其这样，还不如加入这种出现在论坛上，专门讨论这种诡异事情的群，进而获得相对靠谱的信息。
　　“就是不知道这个群能活多久。”
　　想到网络上神秘失踪的帖子，张潼不由得摇了摇头，对于这个群能活多久，他实在是持保留态度。
　　成功加入群聊，张潼随手把手机放在床头，眼睛一闭，没一会的功夫就睡着了。
　　对于群聊中的内容，张潼并不是不看重。
　　但是最为一个刚入群的新人，想要通过群聊内容获知一些有用的信息，那就意味着张潼必须捧着手机，不断刷新群聊。
　　毕竟，张潼的手机并不是智能手机，这个时代也还不是智能的时代。
　　有那个时间，真的还不如眯一会。
　　要知道，在解决了李老师之后，张潼到现在都还没有休息，无论是精神还是身体，都处在一种异常疲惫的状态之中。
　　有守株待兔的那个功夫，还真就不如好好的睡一觉。
　　而这么一睡，几乎就是一个下午的时间过去了。
　　天色将暗，张潼从睡梦中醒来，才一睁眼，他就倒吸一口凉气。
　　“嘶！”
　　“太疼了！”
　　身上大片淤青的地方，传来刺骨的疼痛感，让张潼忍不住的呲牙咧嘴起来。
　　虽然掌握了一些超凡力量，但是张潼的身体除了体力好一些，其他方面并没有比普通人强多少。
　　张潼没试过，自己也不清楚。
　　不断倒吸着冷气，张潼第一时间拿起手机，打开群聊界面。
　　果不其然，一个下午的功夫，聊天记录里面已经多出了许多的内容了。
　　张潼翻阅聊天记录，其中很多内容都是无意义的水群，以及讨论着各地也不知道是不是真实发生的诡异事件的内容。
　　直到一条消息出现在聊天记录里，张潼忽然间精神一震。
　　会飞的狼：有人在吗？有人在吗？
　　小白兔：不是本人。
　　会飞的狼：我就在群里问一下，不管有没有人我们的计划已经定了。
　　会飞的狼：我是师范大学的在读生，我有个同学跟我说，他老家发生了诡异的事情。
　　会飞的狼：他家是在山里的，附近有一座也不知道存在多久的庙。
　　会飞的狼：前一段时间有几个驴友晚上在庙里露营，人就再也没回来，警方在村里调查也没调查出来什么东西，村里都说这是山魈吃人了！
　　会飞的狼：咱们群不是为了探索真相而存在的吗？有人要和我们几个同学一起去吗？
　　会飞的狼的话，很快就被大量的讨论给刷淹没了，根本就没人理他。
　　毕竟这个群说是为了探索真相，实际上不过是日常八卦而已，满足自己的猎奇心而已。
　　普通人可以隔着屏幕对那些诡异的事情大加分析，但是真去作死的，又能有几个呢？
　　生活还是要继续的。

第54章 山魈？
　　“不知道存在多久的庙？”
　　“山魈吃人？”
　　虽然绝大多数群员对这个看起来并不刺激的故事没什么兴趣，但是张潼却是心中一动。
　　对于功法这东西完全是没有任何方向的张潼，如今只能选择碰运气。
　　而碰运气的最好地点，就是那些隐藏在荒山野岭之中，和神鬼相关的地方。
　　毕竟存在于人们视野之中的那些地方，要么是官方的产业，要么当年就被太祖给破了四旧。
　　在这样的情况下，虽然一个荒山野岭的古庙存在功法的可能性微乎其微，但是也总比其他地方要来的靠谱。
　　“最关键的是，那里发生了诡异的命案。”
　　手机被张潼当作核桃，不断的在手中盘着，他眼睛中似乎有着某种光芒闪动。
　　“撞大运这种事情，能有最好，没有的话也是理所当然。”
　　“但是如果真的有所谓的山魈，我又能顺便把那山魈给解决掉，是不是意味着我手中会再多出来某种超凡材料？”
　　“而超凡材料这种东西，就算我自己用不到，在超凡者之间，也能算是硬通货吧？”
　　想到王心瑶对于配方和材料的肯定，张潼意识到材料这东西的价值可能不小。
　　别的不说，就说学徒吧。
　　并不是每个人能运气那么好，恰好在同一个地方找到自己能用得到的超凡材料。
　　找不到怎么办？
　　只能和自己买太岁肉一样，想办法去收购。
　　“甚至不仅仅如此！”
　　“我手中的学徒配方和格斗家配方，应该比材料更加珍贵，因为那是货真价实的超凡知识！”
　　想清楚这一点，张潼的眼睛顿时就更亮了。
　　他意识到自己似乎走进一个误区了。
　　自己不方便和官方打交道这点是没错，但是不意味着张潼不可以隐瞒身份和一些超凡者做交易！
　　“当然，配方这东西，能不暴露尽量还是不要暴露为好。”
　　“不过我用不到的材料……倒是可以作为某种资源处理。”
　　张潼摩挲着自己的下巴，不知道什么时候拿起了自己的手机，点开聊天软件，直接就私聊了那位会飞的狼。
　　聊天的过程很顺利，似乎会飞的狼对能多出来一个同好者很高兴。
　　同样是在聊天的过程中，张潼也从会飞的狼那里得到了一些信息。
　　这一次的所谓探险，除了自己之外，全都是师范学院的学生。
　　而自己的加入，并不是白白加入的，是要平摊探险的费用的。
　　车费、食物、等等的东西。
　　能多出来一个平摊费用的人，对于手头比较拮据的学生来说，无疑是一件好事。
　　沉吟片刻，最终张潼确定了自己加入他们的队伍，同时表示自己愿意承担相应的费用。
　　而后，会飞的狼给自己发来一个地址，那是明天早上集合的地址。
　　……
　　确定了明天的行程，不代表张潼就可以高枕无忧，等着明天集合出发了。
　　对于这种诡异的东西，了解的越多就越敬畏。
　　“我可不想阴沟里翻船。”
　　“就算不能有什么收获，至少也要保证自己的安全才行。”
　　张潼将手机踹到兜里，嘀咕了一声，背上双肩包就出门了。
　　网吧里，坐在电脑屏目前的张潼，认真的研究着关于山魈的资料。
　　所谓的山魈，在古东慈的传说里，一直都有着一席之地，也不怪村民会将诡异的事情想到山魈上面去。
　　按照网络上的说法，这东西乃是山中的怪物一种，身长体黑，力大无穷。
　　传说中，它可以跑的比豹子还快，可徒手撕裂虎豹，乃是山中霸王，且寿命非常长，被人视为妖怪。
　　而在可以考证的文学作品里，葛洪的《抱朴子》、蒲松林的《聊斋志异》、纪晓岚的《阅微草堂笔纪》……等等，均有关于山魈的描述。
　　“似乎这个东西，在深山老林之中很常见？”
　　“人力难挡，但是惧火畏光。”
　　张潼聚精会神的吸收着网络上有限的信息，不知不觉时间就来到了半夜。
　　期间他的QQ也响了几次，要么是会飞的狼给自己发消息，要么就是卖茶女看到自己上线了，开始套路自己。
　　对于会飞的狼，张潼自然是有问有答，确保对方可以放心的接纳自己。
　　至于卖茶女？张潼就没那么客气了。
　　卖茶女套路自己的过程中，张潼明确的表明自己是个送外卖的。
　　卖茶女说爷爷年纪大了，张潼就趁机说那给他点一份好吃的吧。
　　卖茶女说自己加班很累，张潼就趁机说那我给你送一份外卖吧。
　　虽然张潼不知道电脑对面的卖茶女会是一个什么表情，但是借助重生者的信息优势，和一个明显处于摸索阶段的卖茶女反套路，明显是一件很快乐的事情。
　　该搜集的信息都搜集的差不多了，出于节约的目的，张潼并没有多在网吧多待，而是很快就有节制的下机了。
　　一夜无话，晚上睡前涂了一些跌打药的张潼，第二天起床的时候，明显感觉到那种疼痛和淤肿的感觉消退了不少。
　　匆匆的吃过早饭，张潼便背着书包，骑上自己的电动车在明阳市里瞎逛。
　　既然了解到山魈惧火畏光，张潼就不可能不作出相应的准备。
　　强光很好解决，去户外用品店，买一个防爆强光手电筒就是了。
　　而在逛户外用品店的时候，张潼还顺便买了其他不少东西，可以说他已经将自己武装到了牙齿。
　　在这条街上逛了一圈，张潼就已经是模样大变。
　　身一身摩托车用骑士护甲，脚踩橡胶战术靴，双手套着战术手套，靴子侧面还插了一柄开刃的军刀。
　　06年可不像十几年后，管控还不是那么严格。
　　尤其是明阳市这种三线城市，买一柄军刀其实并不麻烦。
　　至于火焰？
　　张潼昨晚在网吧的时候，就已经提前学会了如何自制燃烧瓶。
　　他的背包里，除了必要的生活用品之外，塞满了易燃物。
　　强光加火焰，再加上自己的超凡力量，张潼琢磨着，就算自己不是山魈的对手，也能全身而退。
　　所需要的物资尽数采购完毕，张潼并没有忘记自己的诺言。
　　他骑着偷来的小摩托，来到刘欣彤家附近，趁着没人注意的时候，将电瓶车停放在原来的位置，顺便用自己的精神力将电瓶车给锁上了。

第55章 我叫张大海
　　中午，吃过午饭的张潼，按照和会飞的狼的约定，提前来到约定的地点。
　　市图书馆的门口，张潼站在阴凉下，依旧是热的不行。
　　不得不给自己灌了两瓶藿香正气水。
　　至于那些路人看自己的奇怪目光，张潼自动就给忽略掉了。
　　这才哪到哪？
　　要不是怕大夏天中暑，自己还能戴个头盔！
　　因为自己是提前到的，所以张潼很耐心的等待着，不时咕咚咕咚的喝几口水。
　　片刻的功夫之后，一个充满不可置信的声音在张潼身后响起。
　　“卧槽，兄弟你就是十八厘米吧？”
　　“你这……咱们是去探险的，不是去当雇佣兵的啊。”
　　听到那个声音，张潼回头。
　　入目的是一辆刚刚停好的五菱面包车，车上一个比自己大不了几岁的年轻人，一脸不敢置信的朝着自己走来。
　　这都能认出来？
　　张潼脸上先是露出意外的表情，接着很快就反应过来，自己这身打扮如同夜空中的萤火虫一样醒目，想错过都不可能。
　　于是，张潼笑了笑，迎着那年轻人走了上去：
　　“你好，我就是QQ上的十八厘米，我叫张大海。”
　　年轻人依旧是一脸的啧啧称奇，伸手和张潼握了一下手：
　　“我叫冯宇，师范大学大二的学生。”
　　“要不先上车，我再给你介绍一下其他的伙伴？”
　　张潼点了点头，跟着冯宇就上车了。
　　五菱面包，作为东慈第一神车，装载能力是毋庸置疑的。
　　即便是张潼上了车，车里面的空间也不显得拥挤。
　　不着痕迹的打量了一番五菱面包车里的人，张潼瞬间对车内的情况了然于心。
　　“两男两女，也不知道是不是情侣关系。”
　　“如果是的话，那特么也太过分了。”
　　张潼面带微笑，猫着腰走到最后一排坐了下去，礼貌的朝着大家打着招呼。
　　“大家好，我叫张大海，是隔壁半锦市今年高三刚毕业的学生。”
　　听到张潼才高三毕业，那三个人不由得用有些惊奇的目光看向张潼。
　　小小年纪，挺会玩啊？
　　而看到张潼表现得这么善意，冯宇也连忙牵线搭桥，开始互相介绍起来。
　　通过冯宇的介绍，张潼得知了这几个人大概的信息。
　　坐在驾驶位上开车的那个肌肉男，名字叫范龙，是师范大学大三的学长，也是学校龙舟队的一员，一身腱子肉绝对真材实料。
　　而在副驾驶上，身材纤细戴着眼镜的知性女子，则是范龙的同班同学，也是范龙一直暗恋的对象，叫庄佳。
　　至于自己前面一排的那两个。
　　冯宇自然不用说了，这次活动的组织者，师范大学大二的学生，看起来就像一个文弱书生，但是骨子里却是渴望冒险的。
　　不然也不会作这个死了。
　　而坐在冯宇旁边的，则是一个大一的小学妹。
　　相比于庄佳的会打扮，这个叫张倩的小学妹，明显显得青涩许多。
　　但是青涩有青涩的好处，披肩的黑发和大概一米六的身高，和她那娃娃脸的可爱长相，相得益彰。
　　也不知道是不是学长忽悠学妹，然后抛弃学妹的狗血戏码。
　　因为大家的年纪都差不多，再加上张潼有意以张大海的身份和几人交好，车才开出明阳市，几个人之间的那种隔阂就荡然无存了。
　　期间，自然是有人问张潼为什么这身打扮，张潼只是不好意思的笑了笑，贝爷的视频看多了。
　　年轻人的世界，远没有成年人那么复杂。
　　一番闲谈下来，张潼从这几个年轻人口中，套到不少消息。
　　比如，那个和冯宇说驴友失踪的同学，并没有来，而是选择趁着暑假在市里打工。
　　比如，对于这所谓探险，众人的态度更加倾向于游玩。
　　信息不少，但是有用的信息不多。
　　毕竟那里对于车内的所有人来说，都是一个陌生的地方。
　　一个位于荒山野岭里面的村子，只有一条道能够进出的那种，除了家就是在这里，或者路过，张潼想不出什么理由，会让人没事往那种地方跑。
　　热血上头的几个人，并没有搜集到足够的资料，拍了拍脑门就准备出发了。
　　五菱面包车足足开了三个多小时，明阳市早就不知道被甩在后面多远了。
　　事实上，五菱面包车仅仅是在国道上开了一个小时左右，便下了国道。
　　接着，路就越来越偏，越来越难走。
　　最后，为了确保天黑前能到村子，几个人一商量，决定将车停到山这边的村子里，然后翻山过去。
　　至于会不会有什么危险？
　　这种东西并不在热血的年轻人的考虑之中，而所谓的危险，在他们看来，只需要稍微注意一下就行了。
　　再加上，东慈国内如今因为大力发展而导致的环境问题之下，这种荒山野岭还能有什么猛兽？
　　对于他们的单纯想法，张潼这个表面十八小鲜肉，实则中年脱发老油条的存在，自然是不可置否。
　　理论上来说，如果自己没有开启超凡游戏的话，这种荒山野岭真的是稍微注意一下，就不会有太大的危险。
　　但是那只是理论，实际上超凡游戏已经被自己给开启了！
　　一脚深一脚浅的走在潮湿闷热的山林里，缀在四个人后面的张潼，抬头往上看了一眼，山顶依旧还有一段距离。
　　“希望不会出什么岔子吧。”
　　“有山下村民给提供的大概方向，只要指南针没坏，应该就能顺利抵达村子里面。”
　　张潼微微点头，对于这里淳朴的民风，他还是很喜欢的。
　　当然，所谓的民风淳朴，大概主要还是因为自己这一行人，一看就是不谙世事的学生吧。
　　轰隆！
　　就在几个人刚刚登上山顶，隐约间可以看到坐落在群山之中的村子的时候，天上风云大变，黑云压城。
　　山间的天气就是这样，尤其现在还是夏天，真的是和女人的心思一样，说变就变，毫无预兆。
　　“呀，要下雨了。”
　　“范龙，怎么办？”
　　轰隆的雷霆之下，狂风呼啸，山间一下子变得诡寂阴森起来，不断的传来阵阵的呜呜声，慎人无比。
　　阴沉的天幕之下，年纪最小的张倩缩了缩脖子，下意识的看向强壮的范龙。
　　范龙倒是有学长的样子，神色淡然的打量着周遭的山林，片刻之后，他眼睛一亮，朝着远处一指：
　　“你们看那边！”

第56章 不敬神灵
　　“那边？”
　　借着夕阳的余晖尚在，几个人顺着范龙所指的方向看去。
　　只见在狂风中如同海浪一般翻涌的山林之中，一处破旧的古庙若隐若现。
　　古庙距离几个人不算远，至少比那看山跑死马的村子近很多。
　　轰隆！
　　雷声炸响，刺目的电蛇在乌云之中一闪而逝。
　　天空似乎在这一声雷响之后，变得更加昏暗了，空气也在这一刻阴冷了起来。
　　已陷入黑幕的山林，在狂风之中呜咽起来，好像有人在这深山老林里凄厉的又哭又笑。
　　“对，就是那边！”
　　“这雨来的太急了，天估计也要提前黑了。”
　　“山里一下雨，路肯定会很滑，一个不小心摔下去就完蛋了。”
　　“看天色，雨还得憋一会才能下来，我们先去那边避避雨，明天再进村里问问情况。”
　　顶着狂风，似乎是怕众人听不到他的声音一样，几乎是喊着和大家说道。
　　张潼闻言，暗自点头。
　　正常情况下，下雨天的山里是非常危险的，不仅仅是路滑的原因，疾病、能见度和热量的流逝，都对人类有足够的威胁。
　　能找到一处庇护所，等待雨过天晴再赶路，无疑是一件很幸运的事情。
　　但是张潼可没忘了自己跟他们来这深山老林的目的。
　　有驴友在山神庙中露宿，就再也没回来！
　　此处山顶，隐约间已经可以看到被群山包围的村子，用屁股想都知道那古庙十有八九就是山神庙了。
　　但是没办法，此刻张潼没得选。
　　“山雨欲来风满楼啊……”
　　嘀咕了一声，张潼大声附和道：“龙哥说的对，虽然现在是夏天，但是要是我们不尽快找个避雨的地方，真的十分危险。”
　　“那就快走吧，别耗着了。”
　　“看起来不远，大家注意安全啊！”
　　突如其来的天气变化，以及张潼和范龙的提醒，让这些象牙塔内的大学生们，意识到事情的严重性，纷纷顶着阴冷的狂风，朝着山神庙方向走去。
　　……
　　哗啦啦！
　　大雨倾盆而下，张潼几个人的运气并不算太好，在快要接近山神庙的时候，暴雨说来就来了。
　　几个人全都被淋成了落汤鸡，但是好在雨滴倾盆而下的时候，山神庙已经近在咫尺了。
　　“照顾一下女生啊，山神庙马上到了，注意脚下，千万别滑到了！”
　　暴雨之中，范龙粗着嗓子喊道，提醒着几人。
　　“赶紧进庙，这山雨太凉了！”
　　跟着范龙，几个人淋着大雨，绕过几颗大树，终于冲入了山神庙。
　　一群人说话间加快了脚步，前前后后的冲入了山神庙。
　　“嘶！”
　　“这雨来的真邪乎，差点没把我淋死！”
　　只穿着一个短袖的冯宇抱着肩膀不住的哆嗦着，有些羡慕的看着全副武装的张潼。
　　感受到冯宇的目光，张潼抖了一下身子，就跟拧衣服一样，滴滴答答的水滴不住的往外溅射。
　　他苦笑一声：“别用那种眼神看我，我全身都湿了，现在我这身衣服能有十斤你信不信？”
　　倒是范龙，才一进山神庙，就不得有关切的对着庄佳说道：“小庄，你衣服也湿透了吧？冷不冷？”
　　庄佳的嘴唇有点发紫，闻言点了点头：“冷，尤其是头发里面全都是水，太难受了。”
　　“你在这等一会，我出去看看能不能找点干柴，咱们烤烤火暖暖。”
　　范龙看着庄佳那隐隐发抖的样子，咬了咬牙，就要顶雨出去。
　　看到这一幕，张潼连忙拦住急匆匆的范龙，劝道：“别出去了，现在是夏天，估计你捡回来的柴火，打火机根本就点不着。”
　　范龙闻言，脚步一顿，皱着眉头看向张潼：“那怎么办？咱们几个总不能冻一晚上吧？男的还好说，女的根本受不了。”
　　张潼笑了笑，指了指山神庙内，最中央的位置。
　　轰隆！
　　就在这个时候，雷霆再一次划破苍穹。
　　雷光的映衬下，山神庙内的一切清晰可见。
　　山神庙不大，估计也就四十平米左右。
　　石头垒成的墙体还算稳固，虽然有些破烂，但是起码能够遮风挡雨。
　　倒是门口的大门早就不翼而飞，让山间风向不定的冷风，不时就能倒灌进来。
　　山神庙内，倒是没有想象中的肮脏，似乎有人已经把这里收拾过了一样。
　　在视线的尽头，是一尊已经掉了漆的山神像，青面獠牙，显得阴森恐怖。
　　神像前，摆着一张一看就是有年头的香案，上面铺满了灰尘，也不知道这里到底是荒废了多久。
　　“你的意思是？”
　　范龙看着张潼所指的方向，眼睛先是一亮，接着表情就变得有些犹豫起来。
　　神山老林，****，山神庙里不敬神灵，这怎么想都让人心里头有点慌。
　　倒是张潼耸了耸肩，来到山神像前，随便拜了两下，对着众人笑道：
　　“山神老爷于这深山之中护佑一方生灵，肯定不忍心我们几个在这受冻一晚上。”
　　“这香案放着也是放着，还不如把它给烧了。”
　　“有这东西点燃的烈火，再去外面找柴火，就可以续火了，不是吗？”
　　看着张潼淡然的表情，范龙一琢磨，好像还有点道理。
　　再加上此刻浑身都被山雨拍过，实在是冷的不行，范龙搓了搓自己大手，朝着山神像拜了拜：
　　“山神老爷，那就得罪了，我真的是太冷了。”
　　说着，他就上前几步，将那香案给搬了起来，用力往地上一摔，香案顿时就四分五裂。
　　不过香案到底是香案，本身的体积摆在那里，这么大一块木板根本没法当柴火。
　　范龙挠了挠自己的脑袋，似乎是在想怎么处理这块木板。
　　而就在这个时候，张潼顺手在后腰一抹，一柄野营手斧就这么被他给取了出来。
　　“卧槽，大海，你怎么会带这种东西？”
　　看到张潼手中的小斧头，冻得直哆嗦的冯宇忍不住惊呼出声，让所有人下意识的看向张潼。
　　张潼摊了摊手，无奈的说道：“被那个自称是食物链顶端的男人给骗了呗。”

第57章 真香啊
　　山神庙里的香案，也不知道存放多久了。
　　张潼用野营手斧，很轻易的就将完整的案牍劈成了柴火。
　　干燥的木材被打火机烧了一会便成功的点燃了，火光绽放出的温暖和光明，让所有人都欢呼了一声。
　　女生毕毕竟面皮薄，但是男生却是顾不得那么多了。
　　包括张潼在内，几个年轻人飞快的将湿漉漉的衣服给脱了下来，用几根在外面折的树枝架起来，放在篝火旁边烘干。
　　轰隆隆！
　　山神庙外雷声滚滚，这山雨似乎变得更大了。
　　“也不知道什么时候才能下完？”
　　愣愣的看着门外的大雨，庄佳双手垫着自己的下巴，有些忧虑的说道。
　　倒是范龙，嘿嘿一笑。
　　他也不说话，拽过自己的登山包就开始翻找了起来。
　　一件又一件的东西被范龙拿了出来，规整的摆在地上。
　　“帐篷、睡袋、充电宝！”
　　“学长，你有点东西啊！”
　　看着地上一件又一件的东西，冯宇眼睛瞪得好大，脸上写满了惊喜。
　　范龙得意的看了冯宇一眼，然后有些殷勤的跑到庄佳身边蹲了下来，柔声细语的说道：
　　“小庄，一会我把帐篷撑起来，你们两个女生就进去换衣服吧。”
　　“这湿衣服一直穿在身上容易生病的，山雨可不是城里的雨，冰着呢。”
　　看到范龙体贴的样子，庄佳冻得有些发白的脸微微一红，声如蚊呐：
　　“谢谢学长。”
　　一句谢谢学长，似乎让范龙受到了莫大的鼓励，兴奋着就去支帐篷了。
　　嗯，正经帐篷。
　　篝火旁，冯宇看得直酸，他用胳膊肘顶了顶张潼，给了张潼一个眼神。
　　在张潼莫名其妙的表情中，冯宇神秘一笑，大声说道：
　　“都看好了，都看好了。”
　　“我这也有好东西！”
　　说着，锅碗瓢盆就被他变魔术一样，从自己的包里取了出来。
　　不仅如此，在将锅碗瓢盆取出之后，冯宇还掏出一袋又一袋的方便面和火腿肠。
　　张潼都惊呆！
　　又是帐篷又是方便面的，合着你们还真是来野营的。
　　看到愣神的张潼，冯宇推了他一下：
　　“大海别愣着啊，下面给大家吃！”
　　？？？
　　张潼指了指自己，有隐晦的看了一眼那两个女孩子，一脸懵逼：
　　“我下面给大家吃？”
　　冯宇理所当然的回答道：
　　“你水多，当然你下面了。”
　　张潼神色古怪，但是还是照做了。
　　从墙上抠下来两块石头，垒在一起搭了个土灶，也不知道是不是用旧手机换的不锈钢盆往土灶上一架。
　　倒水、下面、放调料……下面给大家吃这件事，被张潼做得得心应手。
　　不一会，不锈钢盆里的水就开始咕咚咕咚的冒泡了，肉眼可见的争气弥散出来，让围着火堆的几个年轻人，脸上全都露出幸福的神采。
　　“真香啊！”
　　“以前我怎么没觉得方便面这么香呢？”
　　“下肠了没？下肠了没？”
　　“学长，先别管帐篷了，先过来吃面啊！”
　　目光死死的盯着冒着香气的钢盆，冯宇拿起边上的饭碗和筷子，开始给大家盛面。
　　“呲溜！”
　　“太香了！”
　　热腾腾的面下肚，那种温暖由内而外扩散，驱散寒冷的感觉，哪怕是张潼都升起一种幸福感。
　　哗啦啦的暴雨声不绝于耳，不时有刺眼的雷霆在轰隆隆的巨响中划破苍穹。
　　山神庙内，山神老爷狰狞如恶鬼，但山神像前的篝火却散发着让人安心的温暖和光明。
　　衣服一点一点的被烘干，还有热腾腾的方便面填充饥饿。
　　此情此景，足够满足这几个大学生对探险的全部幻想，这让他们每一个人的脸上都露出了笑容。
　　篝火照耀下，每一个人的脸都显得明灭不定。
　　看着蹲在庄佳身边，想靠近又不敢靠近的范龙，冯宇也不知道想到了什么，嘿嘿一笑道：
　　“荒山野岭的，咱们有吃有喝还有火烤，不如讲几个故事听听？”
　　其他几个人一时间没反应过来，下意识的看向冯宇，冯宇则是清了清嗓子，故意压低自己的声音，说道：
　　一位医生在做完急诊后已是午夜，正准备回家。
　　走到电梯门口，见一女护士，便一同乘电梯下楼，可电梯到了一楼还不停，一直向下。
　　到了B3时，门开了，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，低着头说要搭电梯。
　　医生见状急忙关上电梯门，护士奇怪地问：“为什么不让她上来。”
　　医生说：“B3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，他的右手有一根红丝带……”
　　护士听了，渐渐伸出右手，阴笑一声说：“是不是……这样的一根红绳啊？
　　故事讲完，冯宇甚至还发出了阴恻恻的笑声。
　　他的影子在火光的摇曳下，投射在墙上，就好像是一只择人而噬的蜘蛛一样。
　　突兀的笑声，着实吓了不少人一跳，尤其是庄佳，下意识的就朝着范龙那边靠了过去。
　　范龙给了冯宇一个感激的眼神，一切尽在不言中。
　　而冯宇则是微微一笑，深藏功与名的看了张潼一眼：
　　“大海，要不你也讲一个？”
　　看着众人的表现，张潼心中苦笑，你们还真把这个当野营了？
　　不过既然冯宇都点名让自己讲了，自己也不能不合群。
　　回忆了一下昨晚在网吧看到的那些关于山魈的故事，张潼心中有了主意。
　　他先是不慌不忙的将自己的骑士服翻了个个，而后深吸一口气，表情严肃的看着众人：
　　“既然如此，那我也讲一个故事吧。”
　　“我给大家讲的故事，乃是山魈害人的故事。”
　　“所谓山魈，据传闻乃是山中的一种精怪，力大无穷。”
　　说着，张潼的脸上露出一抹笑容，他毫无敬畏之心的指了指山神像：
　　“在有些传说里，山魈是山神爷家里养的狗。”
　　“刚好，我讲的故事，就是山魈在山神庙里害人的故事。”
　　“山魈这东西，一般来说都是青面獠牙，身生鳞片……”
　　“有的传说里，山魈也能变化成人类的模样，将人骗走吃掉。”

第58章 不对劲
　　张潼觉得，自己可能没什么讲恐怖故事的天赋。
　　至少在自己讲完了，这个山魈化作人类，将夜宿在山神庙的驴友一个个骗出去杀害的故事后，在场没有任何一个露出胆怯的表情。
　　甚至，就连庄佳这个之前被冯宇吓到往范龙那边钻的学姐，也同样一脸茫然，似乎在等恐怖故事的点爆出来。
　　“完了？”
　　片刻的寂静之后，冯宇有些无语的看向张潼。
　　感受到周遭有些茫然的目光，张潼只能硬着头皮点头：
　　“完了。”
　　“大海，你这不行啊？高中白上了！”
　　张潼的话音才一落，冯宇就一脸恨铁不成钢的说道：
　　“我上高中那会，寝室十个兄弟，天天晚上讲鬼故事，随便掏出来一个都比你这个刺激？”
　　张潼笑而不语，恐怖故事他不是不会讲。
　　但是为了能让这些个单纯的大学生，心里头种下一颗关于山魈的种子，他就只能临时编出这么一个故事了。
　　“看起来效果不太好？”
　　张潼在心中摇头，自己能做的都做了。
　　只希望如果真的发生什么事情，这些大学生能够聪明一点吧。
　　闲聊了一会，众人的衣服都干得差不多了，开始陆续将衣服穿在身上。
　　衣服干得差不多了，意味着香案劈成的柴火，也烧的差不多了。
　　山雨阴冷，长夜漫漫，若是没有篝火持续燃烧，体格差一点的非得生病不可。
　　看着依旧燃烧的篝火旁边，已经没有了柴火，尝到甜头的范龙下意识的朝着庙门看去。
　　可惜，原本的庙门已经不知道在什么时候不翼而飞，想劈门做柴火是不可能了。
　　门框倒是还在，但是死死的固定在墙体里面，就算用野营手斧去劈，估计也吃力不讨好。
　　看到这一幕，范龙的脸上露出毫不掩饰的遗憾。
　　接着就见他忽然脱了外衣，光着膀子站了起来，对着所有人说道：
　　“你们在这等一会，我出去劈点柴火回来。”
　　“现在的篝火正旺，就算新砍下来的树枝也肯定能点着，要是再晚估计可能就不行了。”
　　张潼看了看燃烧的篝火，点了点头，事实就如范龙所说的那样。
　　现在去砍柴的话，还来得及，再晚一点今晚就有受冻的可能了。
　　虽然自己的背包里装有大量的易燃物，但是张潼不觉得自己应该拿出来。
　　这东西……不好解释。
　　于是，张潼也连忙起身，掂了掂自己手中的野营手斧，看向范龙：
　　“龙哥，要不我跟你一块去？”
　　然而范龙却是哈哈一笑，一把抢过张潼的野营手斧，并秀了秀自己的肌肉，以及胳膊上的纹身：
　　“我身体比你们好，我去吧。”
　　“再说了，我就在附近砍点看着顺眼的树枝就回来了，又不是往深山老林里钻，能有什么事？”
　　看到范龙的坚持，张潼想了想，便没有多做阻拦，只是叮嘱了一句：
　　“那你注意点。”
　　范龙挥了挥手中的斧头，学着关云长的样子：
　　“热水烧起，某去便来！”
　　一句话，让山神庙里的人都露出了笑容，而范龙的身影也消失在山神庙外的黑暗天幕之中。
　　……
　　“给学长烧点热水，等他回来暖暖身子吧。”
　　看到范龙消失在雨夜之中，冯宇连忙端着不锈钢盆，跑到山神庙的门口蹲下。
　　借着雨水还是清洗起他的那些锅碗瓢盆，娴熟的动作让张潼怀疑他是不是经常出来野营。
　　不管怎么说，漫漫长夜能有点热水驱寒，总归是好的。
　　看着蹲在门口的冯宇，张潼不禁充满恶趣味的想到，这厮不会还带了生姜吧？
　　“学长？你怎么这么快就回来了？”
　　就在这个时候，冯宇的声音忽然间响起，语气中满是意外。
　　“嗯？学长回来啦？”
　　在帐篷里换好了干衣服，两个女生也从帐篷里钻了出来，听到冯宇的声音，下意识的朝着门口看去。
　　果然，大雨滂沱的山神庙外，范龙的身影不知道什么时候出现在那里。
　　看到众人注意到自己，范龙咧嘴一笑，一瘸一拐的走了进来。
　　范龙一屁股坐在篝火旁。
　　似乎是因为动作太大的缘故，坐在来的那一刹那，范龙呲牙咧嘴的倒吸了一口凉气。
　　“嘶！”
　　“你们说我怎么这么倒霉啊，刚出去就把脚给扭了。”
　　一边说着，范龙一边把自己的长裤往上拽了拽，肿胀起来的脚踝清晰的暴露在所有人面前。
　　“学长，你没摔到其他地方吧？”
　　看到这一幕，庄佳也顾不得不好意思了，连忙跑过来，对范龙嘘寒问暖起来。
　　范龙摇了摇头，脸上带着固执的笑容：
　　“没事，就是扭了一下脚，砍柴是砍不了了。”
　　说着，范龙看向张潼和冯宇，一脸的恼怒和抱歉：
　　“实在是不好意思了，太特么倒霉了！”
　　“这篝火说什么也不能灭，要么你们谁再出去一趟？”
　　冯宇看了看全副武装的张潼，又看了看自己的短袖，耸了耸肩：
　　“那行，学长你先休息，我去吧。”
　　见到有人同意，范龙的眼睛一亮，在庄佳的搀扶下，挣扎着站了起来：
　　“我跟你一块去吧，不然你肯定找不到斧头在哪。”
　　冯宇想了想，不疑有他，朝着范龙这边就走了过来，打算搀着范龙，两个人一块出去。
　　看到这一幕，一直坐在火堆旁的张潼，感觉有些不大对劲。
　　从范龙一进来开始，张潼就觉得范龙很别扭，但是到底哪里别扭，自己又说不上来。
　　因此，张潼一直都没有答话，只是默默的观察着范龙。
　　直到范龙被庄佳搀扶着起身，在火光映衬下低着头的他露出了苍白诡异的笑容，张潼才越发确认自己的感觉没错。
　　这范龙，不对劲！
　　微微低头，超凡力量运转，黑色的瞳仁顷刻间变得一片血红，张潼果断开启了阴阳眼，朝着此刻正背对着自己的范龙看去。
　　一片腐朽破败的世界浮现在张潼的眼前，在这个世界里庄佳缠着的可不是范龙，而是一个浑身冒着黑气的模糊身影。
　　“果然有问题！”

第59章 他不是范龙
　　张潼的眼睛是阴阳眼，并不是火眼金睛。
　　开启阴阳眼，他只能看到范龙身上阴森的诡异气息，却看不到隐藏在那诡异气息之下的，到底是怎么样的一个存在。
　　不过这对于张潼来说，也已经足够了。
　　看着已经扶着范龙，打算两个人一起顶雨出去的冯宇，张潼忽然开口道：
　　“如果我是你的话，我肯定会离他远一点。”
　　一句莫名其妙的话，让所有人都下意识的看向张潼，脸上满是意外。
　　一颗芳心已经隐隐系在范龙身上的庄佳，更是眉头一皱，不满的说道：
　　“张大海，你什么意思？学长可是为了替我们砍柴，在扭伤脚的，扶着点怎么了？”
　　所有的目光都集中在自己的身上，张潼缓缓起身，死死的盯着范龙：
　　“如果他是范学长的话，我肯定不会说这样的话。”
　　“但是……如果他不是范学长呢？”
　　张潼的声音回荡在山神庙里，哪怕是山神庙外的暴雨，也遮盖不住他的声音。
　　“你在说什么胡话？他不是范学长，还谁是范学长？”
　　看着一脸严肃的张潼，冯宇眉头一皱，有些狐疑的看着张潼：
　　“你小子，不会是疯了吧？”
　　张潼微微摇头，看向一脸憨厚老实的范龙，轻笑一声：“他真的不是范学长，不信的话我可以证明给你们看。”
　　“你要怎么证明？”
　　一直没说话的张倩，弱弱的出声，眼睛里却是有着女生八卦时特有的光芒，一闪一闪的。
　　张潼死死的盯着范龙，沉声说道：
　　“很简单，范学长是师范专业大三的学生吧？要学高数吧？”
　　“那么请问若被积函数连续，则原函数不一定存在，这句话是正确还是错误？”
　　一句话之后，山神庙内顿时鸦雀无声，只剩下****的声音，不断从外面传来。
　　“哈哈哈，不行，笑死我了。”
　　下一刻，张倩忽然间捂着肚子，发出银铃一般的笑声。
　　一边笑，张倩一边指着范龙：
　　“你们看啊，范学长表情都变了！”
　　“张大海你肯定是故意的，谁不知道范学长的高数从大一重修到大三？”
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　随着张倩哈哈大笑起来，之前那种剑拔弩张的氛围一下子荡然无存。
　　就连庄佳都只是嗔怪的看着张潼一眼，同时一脸笑容。
　　搀扶着范龙的冯宇，更是笑的停不下来，一边笑他还一边解释道：
　　“大海，我算是发现了。”
　　“你这个人讲鬼故事不行，讲笑话的本事却是不一般啊。”
　　“行，就冲你这笑话，哥一会砍完柴回来给你加个鸡腿。”
　　气氛似乎一下变得很尴尬，张潼一脸懵逼，现在的大学生知识水平好像有点不行啊……
　　眼看着冯宇就要搀扶着范龙出去了，认定范龙有问题的张潼，自然不会因为自己的失误而放弃。
　　于是，张潼近乎是爆喝出声：“站住！他肯定不是范龙学长！”
　　这一次，就连冯宇这个好老人看向张潼的目光都不一样了。
　　冯宇脸色有些不好看，但似乎还是在控制着自己的情绪：
　　“大海，玩笑开一次乐呵乐呵就行了，别太过。”
　　张潼耸了耸肩，嘴角不知道什么时候，已经微微翘起。
　　他环视一周，看见众人都对自己露出不满的表情之后，无所谓的摊了摊手：
　　“好吧，看来你们都不愿意相信我。”
　　“那么，我就最后再说一次好了，如果说完之后你们还不信我，那么明天太阳升起，我们就大路朝天各走一边。”
　　说完，张潼也不管几个人同不同意，忽然间伸手一指范龙那因为赤膊而裸露在外的腰带：
　　“腰带上的这个单词，你们不觉得奇怪吗？应该左右颠倒一下才对吧？”
　　张潼那严肃的样子，让三人下意识的看向范龙的腰带。
　　果不其然，那腰带上的单词很别扭，完全颠倒过来了。
　　这样的小细节，正常人平时都不会花心思去注意。
　　以至于在张潼的提醒下，发现这一幕的众人，脸上不由得露出意外的表情。
　　当然，仅仅是意外，他们依旧是选择相信自己的学长的。
　　不过张潼并不在乎他们相不相信自己，正如之前所说的，张潼再提醒他们最后一次，就算是仁至义尽了。
　　如果他们继续选择不相信自己，反倒是相信这个诡异的东西，张潼不介意祝福他们黄泉路上走好。
　　在这样的心态下，张潼根本不管他们几个人是不是真的感觉到了不对劲，自顾自的说道：
　　“从他进来开始，我就觉得很别扭。”
　　“但是具体哪里别扭，我又说不上来。”
　　“直到我看到他的纹身，如果我没记错的话，范学长的纹身应该是在左臂吧？”
　　“你们看看，现在他的纹身在哪？”
　　张潼实在是太沉稳了，以至于哪怕大家明明不相信他，也还是下意识的朝着赤膊的范龙看去。
　　左臂的纹身荡然无存，而右臂却是有着一条龙的纹身。
　　“怎么会这样？！”
　　诡异的现象下意识的让冯宇松开搀扶范龙的手臂，连连倒退几步，一脸不可思议的看着张潼。
　　其他人也意识到不对劲的地方，下意识的看向已经走到门口的范龙。
　　站在门口的范龙，身后是深邃的黑暗，火光的映衬下一张脸孔明灭不定。
　　“冯宇，快走啊，一会篝火要灭了，别听这小子胡说，我这不好好的吗？”
　　一边说着，范龙还一边努力的咧嘴笑了起来，粗大的手臂更是朝着冯宇就抓了过去。
　　眼看着范龙还要拉着自己出去，冯宇噔噔噔的倒退了好几步，脸上写满了惊恐。
　　太不对劲了！
　　被张潼这么一提醒，每一个人都发现范龙身上别扭的地方。
　　不仅仅是所有的东西都左右颠倒了，还有一种莫名其妙，他们也说不出来到底是哪里来的别扭。
　　所有人都感觉一阵凉意上窜，看向范龙的目光满是惊恐和怀疑。
　　庄佳更是小脸惨白，下意识咽了口口水，看看一脸诡异笑容的范龙，又看看神色沉稳淡定的张潼。
　　空气再一次变得寂静起来，山神庙内鸦雀无声。

第60章 真有山魈害人
　　“卧槽，都快冻死我了！”
　　“你们是不知道，外面这雨是越来越大了！”
　　一片寂静之中，范龙的粗大嗓门从外面传来，哪怕是门外暴雨倾盆，都清晰可闻。
　　门外传来了范龙的声音？
　　熟悉的声音，让除了张潼之外的所有人，脸上都升起毫不掩饰的惊恐。
　　如果前一秒只是诡异，那么从范龙的声音在门外响起开始，所有人就全都被恐惧笼罩了。
　　有两个范龙，一个在庙里一个在庙外！
　　这怎么可能？
　　轰隆！
　　雷霆闪过，站立在山神庙门口的范龙，脸上的笑容早就不翼而飞，目光阴冷的看着山神庙内的四个人。
　　空气似乎在这一刻都变得冰冷起来，置身于那种恐惧之中，山神庙内的四个人，也都是死死的盯着范龙，目光中的恐惧毫不掩饰。
　　沉默了一小会，范龙的身体忽然间变得一片漆黑，如同墨汁一般流淌在地，化作一道狭长的影子，噌的一下就消失在山神庙外的黑幕之中。
　　“回来的正好吧？”
　　“看看我砍了多少柴火，足够咱们烧一晚上的了。”
　　那影子才一消失，范龙背着大量树枝的身影，就出现在山神庙门口。
　　雷电的光芒映衬下，浑身腱子肉湿漉漉的范龙，看起来就好像电影中的雨夜狂魔一样恐怖。
　　尤其是，此刻他的手中还拿着一柄斧头！
　　哗啦！
　　走进山神庙，范龙第一时间将背着的柴火全都扔在地上，随后一脸古怪的看着近乎是一片寂静的众人。
　　“你们怎么都不说话呢？”
　　视线转动，最终范龙将目光定格在门口不远处一脸惊恐的冯宇身上，大步朝着他走了过去，脸上露出憨厚的笑容：
　　“你小子在这干嘛呢？怎么不过去烤烤火？”
　　不等范龙接近冯宇，冯宇就在近乎是扭曲了的恐怖表情之中，磕磕巴巴的大喊了出来：
　　“你……你别过来！”
　　被冯宇那激动又反常的表现吓了一跳，范龙下意识的停下脚步，有些担心的看向冯宇：“你这是怎么了？”
　　“你……你……不准过来！”
　　“你再往前一步，我就……我就和你……不客气了！”
　　“我问你一个问题！”
　　看着高大的范龙，以及他手中握着的斧头，冯宇心中充满了恐惧，几乎是脱口而出道：
　　“请问若被积函数连续，则原函数不一定存在，这句话是正确还是错误？”
　　？？？
　　啥？
　　范龙眉头一皱，仔细思考，冷静分析。
　　随后他一脸懵逼的看着冯宇：“你特么在说啥！”
　　眼看着范龙回答不出这个问题，冯宇整个人惊恐的近乎颤抖了起来，用求救似得目光看向张潼几人：
　　“你们看到了！”
　　“他不知道这个问题，他不是范学长！”
　　“你……你别过来啊！”
　　一边喊着，冯宇一边疯狂的后退，直到他退到墙角，退无可退的时候。
　　噗嗤一声笑声，在山神庙内响起。
　　看着冯宇那惊恐的样子，张潼实在是忍不住了，直接笑出声。
　　就在刚刚，他再一次开启阴阳眼，观察了范龙。
　　在他的阴阳眼之下，范龙就是范龙，身上没有任何诡异的气息。
　　张潼可以断定，这一次出现的范龙，才是真正的范龙。
　　面对诡异，几个人愣得跟傻子一样。
　　面对活人，反倒是怕的不行。
　　这样的反差，让张潼忍不住笑出声来。
　　气氛诡异而又凝重的山神庙里，张潼突兀的笑出声，让所有人都下意识的看向他。
　　“大海，这怎么回事？”
　　气氛实在是太不对劲了，饶是范龙神经粗大，也是动都不敢动一下，只能眼巴巴的看着张潼，一脸茫然的问道。
　　张潼耸了耸肩，看向冯宇：“这一次真的是范学长，不用这么害怕。”
　　顿了顿，张潼看了看其他几人脸上后怕的表情，不由得摇了摇头，坐在篝火旁，自顾自的解释道：
　　“其实你们也不用太过担心。”
　　“那个东西既然没有直接行凶，就意味着它没有独自对抗我们这么多人的力量。”
　　“当然，也有可能是它必须要把人骗出去之后，才能行凶。”
　　“总之按照目前的形式，只要我们谁都不出去，应该就不会有太大的危险。”
　　到底是经历了好几次的诡异事件，张潼可以说已经颇具经验了。
　　“不是，这到底是怎么回事啊？你们在说什么？”
　　刚刚从外面回来的范龙更懵了，他根本就不知道发生了什么。
　　倒是冯宇几人，因为张潼发现了那东西的不对劲，潜意识里就对张潼充满信任。
　　冯宇看了看张潼，又看了看范龙，脸上露出后怕的表情。
　　随后他如同提线木偶一样，僵硬的走到篝火旁坐下，看了一眼懵逼的范龙，低声说道：
　　“学长，你知道刚刚发生了什么吗？”
　　“刚刚有一个和你长得一模一样的人，不对……是一个和你左右颠倒的人……就是那种像是镜子里面的你一样，他想骗我们出去。”
　　“而且他被大海拆穿之后，就化作阴影消失了。”
　　冯宇的声音有些颤抖，作为一个普通大学生，遇到这种事情，害怕是在所难免的。
　　倒是范龙，听到这个信息之后，眼睛猛地瞪大，脸上露出不可思议的表情：
　　“你是说……一个和我一模一样的人，要骗你们出去？”
　　“这……这怎么可能？我刚刚才回来啊。”
　　张潼闻言，摇了摇头，语气淡然的说道：
　　“没有什么不可能的，还记得刚刚我给你们讲的故事吗？”
　　“还记得你们为什么来这里吗？有一队驴友，夜宿山神庙失踪……”
　　嘶！
　　张潼平静的提醒，让几个人倒吸一口凉气，纷纷意识到了什么。
　　张倩小脸惨白，一脸惊恐的看着张潼：“大海……你是说，真的有山魈害人？”
　　张潼先是点了点头，随后摇了摇头，语气带着几分凝重：
　　“是不是山魈，还不确定，只能说疑似山魈。”
　　“不过你们也不用过于担心，熬过今晚赶紧离开这里，应该就没问题了。”
　　火光的映衬下，张潼的面容神秘而又坚毅，语气之中有着一股让人信服的力量。
　　不服不行，若不是张潼拆穿了那东西的把戏，后果不堪设想！
　　而张潼既然能够拆穿它的把戏，想必也有办法阻止它吧？
　　恐惧的笼罩下，表现异常亮眼的张潼，成了几人最后的救命稻草。

第61章 是山君害人？
　　当夜，几个人几乎是寸步不离的守着燃烧了一个晚上的篝火，就好像光明能够驱散诡异一样。
　　两个女生躲在帐篷里根本不敢出来，三位男生则是轮流守夜，好不容易熬到了天亮。
　　也许是意识到自己根本诓骗不了山神庙里这几个人，也许是因为其他的原因，总之一整个晚上那东西都没有出现过。
　　天色大亮，虫鸣鸟叫声充斥在这片杳无人烟的山林之中。
　　大雨过后，浓郁的雾气弥漫在山林之间，远远看去或许是人间仙境，但是置身于这样的深山之中，才知道这种环境有多么的不友善。
　　吃过早饭，重新背上行囊的几个人走出山神庙。
　　看着被浓雾笼罩的前路，几个人的脸色都不大好看。
　　“大海，你确定我们继续向前，往村里去是安全的？”
　　浓郁的雾气飘荡在山林之中，让依旧被乌云笼罩的山林，看起来阴森无比，仿佛是其中隐藏着择人而噬的猛兽。
　　面对阴森的山林，依旧没从昨晚的心理阴影中走出的冯宇，有些有些后怕的看向张潼。
　　看了一眼已经把自己当成主心骨的冯宇，张潼沉声说道：
　　“不去村里的话，你们谁还记得回去的路？”
　　“倒是村子，咱们以山神庙为坐标，大概还能找到相应的位置，再加上我们有指南针，走过去应该不难。”
　　张潼的话听起来很有道理，事实上也是如此。
　　不记得来时候的方向，乱走的话很有可能迷失在山林之中，指不定会遇到什么意外。
　　相比之下，进入村子绝对是一个正确的选择。
　　别的不说，村子里那么多人，就能足够保证夜晚的安全。
　　甚至如果想离开的话，让村民想办法开车送他们出去，也总比走山路要来的安全。
　　“走吧，大家小心一点，应该不会有什么意外的。”
　　“注意指南针的同时，也千万要注意脚下。”
　　“一会到了村子里，你们要是想走的话，就想办法看看能不能说动村里人开车送你们出去。”
　　有着精神力可以辅助自己掌握路面信息，握着野营手斧的张潼，一马当先的就朝着村子的方向走去。
　　其他几个人见状，连忙跟了上去。
　　这些大学生虽然单纯，但是并不傻，他们知道张潼的选择对于他们来说，应该是最好的选择。
　　留在这，夜长梦多。
　　原路返回，变数太大。
　　也就只有继续向前，才能在最短的时间得到同类的庇护。
　　有着张潼和范龙在前面带路，众人在泥泞的山里走了足足三个多小时，才终于来到被山间浓雾遮蔽的村庄。
　　抬头看了看天空，乌云依旧没有散去，范龙有些无奈的摇了摇头：
　　“看这天气，短时间内这乌云应该不会散了。”
　　说完，范龙看向庄佳，脸上的悔意毫不掩饰：“小庄，实在是对不起，出来之前我明明看了天气预报的……”
　　庄佳闻言，微微摇头，善解人意的对着范龙说道：“学长这不怪你，天气预报本来就不太准的。”
　　面对如同霜打的茄子一般的范龙，庄佳的脸上忽然露出灿烂的笑容：
　　“好啦，我们已经到村子门口了，已经安全了不是吗？赶快进去吧，你就别想太多了。”
　　在范龙一脸懵逼和狂喜之中，庄佳也不知道怎么想的，鼓起勇气挽着范龙就往村子里走。
　　空气中，弥漫着恋爱的酸臭味道。
　　然而两个人还没走几步，浓雾之中就忽然间冲出大量的村民，一个个手持粪叉、锄头、铁锹等农具，虎视眈眈的看着众人。
　　“站住！”
　　“别过来！”
　　“再过来我们就不客气了！”
　　村民们挥舞着农具，耀武扬威的同时，张潼能够清楚的看到他们隐藏在凶狠表情下的恐惧。
　　朝着冯宇使了个颜色，冯宇硬着头皮上前几步，脸上挤出勉强的笑容：
　　“叔叔伯伯们，你们好，我们是来这边徒步的大学生。”
　　“这雾实在是太浓了，我们想回去都做不到，你们看能不能让我们在村里待到天晴过来？”
　　“对了，我的同班同学是刘宇航，他就是这个村里的。”
　　说着，冯宇好像想到了什么时候，把双肩包一卸，很快就翻出自己的学生证，并且展示给所有的村民。
　　“你们看，这是我的学生证！”
　　村民的中央，一个头发都白了的老者眯着眼睛看了看冯宇的学生证，随后他眼神示意一个中年汉子。
　　汉子得到老者的示意，上前几步一把就握住了冯宇的手。
　　“唉，你干什么？”
　　“有话好好说，别动手啊！”
　　被那满是老茧，强有力的手拽住，冯宇疯狂的挣扎起来。
　　很快，汉子放开了冯宇，低声的对着老者说道：“手是热乎的，应该不是那些东西。”
　　老者闻言，狐疑的看着张潼几人：“你们真是宇航那孩子的同学？”
　　耿直的范龙闻言，连忙说道：“也不全都是同学，但是我们都是一个学校的。”
　　“对了，这小子不是我们学校的，但也是和我们一起出来玩的。”说着，范龙还指了指全副武装的张潼。
　　老者沉默了片刻，而后拿出自己的烟斗，慢悠悠的点上，最终叹了口气：
　　“唉，你们这些孩子，怎么就非要往深山老林跑？”
　　“最近村里不太平，有山君害人，你们呐……唉，你们真是不懂事啊！”
　　“不过既然你们都是市里来的大学生，这大雾封山的……你们就先在村里住下，等看看什么时候雾散了就开车送你们出去。”
　　山君？
　　老者的话让冯宇几人纷纷一愣。
　　不是山魈吗？怎么变成山君了？
　　带着这样的疑惑，冯宇几人都下意识的看向张潼，张潼也是一脸的意外。
　　跟着这群村民往村子里面走的同时，张潼想了想，还是忍不住问了一句：“大爷，这村里闹山君？不是山魈吗？”
　　老者闻言，深深的看了张潼一眼，随后摇了摇头：
　　“你们是听宇航那孩子说的吧？刚开始我们也以为是山魈害人。”
　　“但是现在……肯定是山君害人没错了，这几天村里都能听到山君的声音。”
　　张潼闻言，愣了一下，随后脸上露出一丝后怕的表情。
　　山君和山魈，那可完全是两个概念！

第62章 山村老师
　　“大海？什么是山君啊？”
　　跟随着大量的村民进村，吊在最后面的冯宇看了看张潼，小声问道。
　　张潼则是看了一眼前方的村民们，压低自己的声音回答道：
　　“所谓的山君，就是山中成了气候的老虎，有不可思议的本领在身。”
　　“为虎作伥听说过吧？为虎作伥就是指被老虎害死的人，灵魂会继续为老虎所用，将人骗到老虎那里当口粮。”
　　嘶！
　　听张潼这么一说，几个人倒吸一口凉气，冯宇更是一脸的惊恐，低呼一声：
　　“卧槽！大海，真是谢谢你了。”
　　“昨晚要不是你，我估计我现在已经变成一坨屎了。”
　　张潼公式化的笑了笑，相比于其他人心中的惊惧，张潼心中则是充满了庆幸。
　　“山魈变山君，这战斗力差的可不是一点半点啊……”
　　微不可查的摇了摇头，张潼眼神中明显多出一点失落。
　　山魈变成了山君，意味着强光和火焰可能对山君这种庞大大物没有任何用处了。
　　燃烧瓶虽然够狠，但是前提是能打到堪称是陆地之王的猛兽才行，尤其是这猛兽已经拥有了某种超凡力量。
　　在这样的情况下，山君昨晚没有直接杀到山神庙，绝对算得上是不幸中的万幸了。
　　想要指望用对付山魈的办法对付山君，实在是太有点想当然了。
　　“也许是因为天气的原因，山君也懒得出门了？”
　　“毕竟……山君也是猫啊。”
　　想到昨晚的****，张潼觉得这可能就是山君没有亲自出马的原因。
　　许是暴雨太大，那老虎不想自己出来行动，才派出自己的伥鬼来骗人。
　　“但是不管怎么说，山君这东西绝对不是我能对付得了的。”
　　“别说山君了，面对普通老虎我能不能取胜都说不好，毕竟物种之间的天赋可是有着巨大的差距。”
　　想到网络上关于老虎的各种数据，张潼明智的放弃了狩猎山君的想法。
　　但是一个疑问，也在张潼心底升起。
　　“可是，这种地方为什么会有老虎存在？”
　　“按理说以目前老虎的稀有程度，就算是在野外，也不应该出现在这里啊？”
　　山君的强大是毋庸置疑的，但是为什么这里会有老虎出现，张潼还有些想不明白。
　　……
　　一片寂静之中，随行的村民越来越少了，最终只剩下那老者带着张潼几人，来到村子的最深处。
　　“你们这些孩子，就先住在这里吧。”
　　“这栋房子是我儿子的房子，不过……唉，伤心的事就不提了。”
　　“你们在这放心住着就是了，有事就找我，我是这里的村长。”
　　说着，村长似乎是触景生情，有些意兴阑珊的摆了摆手，拿着自己的烟斗，慢悠悠的就走了。
　　张潼打量了一下四周，发现这里差不多已经是村子的最深处了。
　　村长所说的房子，乃是一处明亮的三间瓦房，看起来应该是近些年才新建的，表面的瓷砖还依旧明亮。。
　　而在瓦房的更远处，则是一个红砖大院，里面有平房三栋，规整的一排排耸立在那里。
　　平房的前面，是一个土质的小操场，操场中间一杆东慈国国旗被雾气打湿，无力的耷拉着。
　　“这是学校？”
　　看着那在村落之中，占据了很大一块面积，却寒酸到可怜的院子，张倩有些不敢置信的说道。
　　“应该是学校没错了，只是不知道这荒山野岭的，还有没有老师。”
　　“你们没发现吗？刚刚我们经过村子，这一路都没怎么看到年轻人。”
　　“应该都是出去打工了，这些孩子……没法带在身边照顾，也不知道能不能接受教育。”
　　深深的看了那学校一眼，作为师范学院的学生，未来要成为老师的庄佳，脸上露出动容之色，语气之中带着几分怜悯。
　　女人的细心，在这一刻体现了出来。
　　村子里没有青壮这个现象，大概也就只有张潼和庄佳发现了。
　　这让张潼不由得看了庄佳一眼，他没想到庄佳柔弱的外表下，竟然这么细心。
　　气氛因为学校的寒酸，变得有些凝固。
　　而就在这个时候，一阵孩童的欢笑声，忽然间从学校内传来。
　　“下课咯！”
　　“回家吃饭！你们有谁想去我家吃饭吗？”
　　“我要去看看今天家里做了什么好吃的，给白老师带一点。”
　　伴着孩童的欢笑声，十几个小孩子如同脱缰的野马一样，兴奋的从学校里面跑了出来。
　　泥泞的路面，溅得他们满身都是泥点，但是他们却浑然不在乎，脸上挂着单纯的笑容。
　　云雾缠山，红砖学校，穿着朴素的孩童们在泥泞的道路上奔跑，发出银铃一般单纯的笑容，这样的一幕估计城里的人从来没见过。
　　而就在这个时候，一个轻柔的女声从学校之中传来。
　　“你们慢一点，别着急。”
　　“下午别忘了准时回来上课啊，我可不想去你们家里拎着你们耳朵回来。”
　　柔和的声音，下意识的让人心生好感。
　　下意识的抬头朝着学校里面看去，只见那红砖平方之中，一个大概二十五六岁的年轻女子，在一脸笑容和无奈之中，看着那群孩子，大声嘱咐着他们。
　　“这是……这里的老师？”
　　看到那从教室中走出来的年轻女子，张潼的脸上露出意外的表情。
　　不是因为那女子有多好看，事实上那女子在张潼的审美观里，除了皮肤白皙之外，一切都显得普普通通。
　　真正让张潼意外的，还是那女子的气质，怎么看也不像这个村子里人。
　　“嗯？你们是……”
　　女子的视线转动，很快就看到了张潼他们几个陌生人，下意识的朝着学校门口走了过来。
　　而这个时候，包括张潼在内的所有人才发现，她……竟然是一个残疾人。
　　虽然她穿得干净得体，但是在走路的过程中，只要不是瞎子都能看到她的右腿似乎有些不好使。
　　而除了右腿之外，上身穿着一件短袖的她，左臂也是空荡荡的。
　　一时间，包括张潼在内的几个人，面对这样的一个人，都不知道说些什么好。
　　“你们是……”
　　走出学校，她一脸疑惑的看着众人，小心翼翼的开口，无处安放的小手攥着衣角，似乎有些紧张。

第63章 信息
　　“啊……你好！”
　　“我们是明阳师范大学的学生，本来是出来探险的，结果被困在这里了。”
　　“还好村长让我们住在这里，不然可真是太危险了，听说村子附近有山君害人呢。”
　　“那个……请问你是……”
　　面对从学校走出来的这样一个人，众人一时间都不知道如何回答。
　　倒是庄佳第一个反应过来，小心翼翼的组织着语言，回答了她的问题。
　　“呀？你们是大学生啊？”
　　听到几个人的来历，那女人的眼睛似乎亮了一下，脸上的笑容也明媚了许多。
　　她有些羡慕的看着张潼几人，说道：“我叫白慧雅，是这所学校的老师。”
　　说起自己老师的身份，白慧雅似乎有些不好意思：“当然了，我这个老师和你们以后要当的老师，肯定是没法比的。”
　　“不不不，和白老师你比起来，我们才真的不算什么。”
　　听到白慧雅这么一说，庄佳连忙不住的摆手，一脸敬重的看着白慧雅：
　　“白老师……你应该不是村里人吧？”
　　白慧雅闻言，恬淡一笑，点了点头：
　　“没错，我不是村里的人。”
　　“只是看到村里缺老师，我才过来的。”
　　“你们也看到了，我是一个残疾人，能有这样的机会，肯定是要珍惜的。”
　　“更何况，我也确实很喜欢和这些孩子们相处，恨不得一辈子都和他们在一起才好呢。”
　　白慧雅说得云淡风轻，但是这一番话，却是让包括张潼在内的所有人都肃然起敬。
　　一个城里的残疾姑娘，放弃了城里的生活，跑到这种荒山野岭当山村教师，这样的事情，在场几人自问都做不到。
　　他们上师范大学的理由很简单，不过是家里希望他们毕业之后能有一份稳定而又体面的工作罢了。
　　在这样的情况下，几个大学生看向白慧雅的目光充满了敬意。
　　许是因为村里难得有同龄人的原因，很快白慧雅就和几个人打成一片，聊得热火朝廷。
　　“我这腿是天生就不太好，手是前两年一场车祸导致的。”
　　“唉，村里的孩子们也是可怜，平时爸妈都不在身边，爷爷奶奶又不会管，只能我这个当老师的去操心。”
　　“你们啊，这几天可千万别到处乱跑，晚上你们就能听到了，山君的叫声可吓人了。”
　　“不过你别担心，它不敢进村子的。”
　　上天虽然对白慧雅不公，但是似乎这并没有让她对这个世界绝望，至少和几个人的聊天中，她的一言一行都能透露出她的善良来。
　　“村长的儿子可是个好人呢，不过因为一场意外去世了，村长的头发就是那个时候白的。”
　　“之前失踪的几个人？好像是有七个人吧？倒是听说了，不过他们根本没来过村子。”
　　“唉，村子里最近发生的事情实在是太多了。”
　　“村长的儿子还没出殡，这山里有闹山君，也不知道什么时候才能一切过去。”
　　闲聊之中，白慧雅倒是透露出不少的有用信息，让冯宇等人对村子有了大概的了解。
　　不过面对山君这种超自然的现象，差点被骗出去的冯宇依旧是心有余悸，听白慧雅提起山君，他就本能的脱口而出：
　　“那你们怎么不报警？”
　　白慧雅苦笑一声，摇了摇头：“你们看看自己的手机还有信号吗？”
　　张潼闻言，下意识的把自己的手机拿了出来，果不其然上面一格信号都没有。
　　“这是怎么回事？”张潼眉头紧皱，心中有一种不好的预感。
　　“前几天就没信号了，不仅信号没有了，村里的电也断了，想要和外面联系，只能等雾散了之后去城里报警了。”
　　“估计……是山君的干的吧？”
　　白慧雅一张清秀的脸上，此刻也写满了不解，以及一丝毫不掩饰的担忧。
　　四面环山，大雾弥漫。
　　偏偏信号和电还给断了，这样的环境，让张潼心中升起一种不好的预感。
　　“对了，你们没有事的话，最好别去麻烦村长。”
　　“村长爷爷的儿子刚过世，他还得忙着给儿子守夜。”
　　足足聊了一个多小时，等有学生陆续回到学校，白慧雅才在一脸的抱歉之中和众人道别，带着孩子们回到学校之中玩耍。
　　敬佩的看着被一群孩子环绕，如同孩子王一样的白慧燕，庄佳的肃然起敬：
　　“真难想象，如果是我的话，我肯定不会愿意来这样的地方。”
　　“来到这里，如果不离开的话，就意味着一辈子都要困在这里了。”
　　感受到庄佳语气之中的感慨，和她发展突飞猛进的范龙搂住她的肩膀，用坚定的语气说道：
　　“虽然我们做不到这样，但是以后我们也一定会帮助到许许多多这样的孩子！”
　　“一定会的，这是我的承诺。”
　　似乎是不想气氛太过于凝重，冯宇忽然开口，打破了这种氛围：
　　“行了行了，咱们可别在这打扰白老师了，你们看那些孩子都有点怕生呢。”
　　“先回屋里收拾收拾，看看晚上咱们怎么住。”
　　范龙闻言，哈哈一笑：“对，咱们还是先看看这两天怎么办吧，网络和电全都没有了，咱们算是和这村子一起与世隔绝咯。”
　　张潼不可置否的笑了笑，看了一眼院落中始终带着柔和笑容的白老师，张潼转身就和众人一起朝着瓦房里面走去。
　　因为是夏天的缘故，屋里面大概清扫一下就能住人了，倒是不需要麻烦村长准备铺盖什么的。
　　至于伙食问题，村长中间也来过一次，非常热情的邀请几个人去他家吃饭。
　　那热情的样子，若不是张潼等人提前知道了村长经历了丧子之痛，怕是根本看不出来这个老人心里头还藏着这么痛苦的事情。
　　不过，几个人也都不是傻子，既然村长不说，他们自然也不会多嘴问。
　　一切安排妥当，下午几个人睡了一会，算是补足了昨晚因为担惊受怕而缺少的睡眠。
　　等大家再醒过来的时候，天已经黑了。
　　天空依旧被乌云遮盖，随着最后一丝光芒暗淡下去，整个山村都被无尽的黑暗和大山包围。
　　群山深邃，雾气浓郁，黑夜在这样的深山老林之中，就好像是沉睡的远古巨兽，随时可能择人而噬。

第64章 死人了
　　山间的晚上，没有灯实在是太黑暗了，目力所及一片漆黑。
　　好在，虽然村里面的电断了，但是张潼等人带的强光手电筒却是依旧好用，而且耐用。
　　一行人打着手电来到村长家，还不等进门，就看到村长提着灯笼站在门口等待的热心样子。
　　“你们这些孩子，要是再不来，我可要去找你们了！”
　　村长笑呵呵的说了一句，灯笼的光芒让他的脸明暗不定，哪怕是一脸慈祥的笑容，这样的氛围里也不觉得慈祥。
　　尤其是村长家的院子里支了个大棚，大棚外放着大量白色花圈的时候，村长的笑容就显得更加可怕了。
　　对于城里的孩子来说，死人也许他们从小到大都没有真正的见过。
　　而现在，一个躺在棺材里的死人，就离他们五六米。
　　饶是在心里认定村长是个慈祥的长辈，庄佳和张倩也是心里头发毛，不断的朝着帐篷方向看去。
　　帐篷里火光摇曳，棺材的影子投影到大棚上面，如同一座大坟，漆黑而又诡异。
　　很明智的没有问村长大棚里面是什么东西，一行人就这么走到村长家，在村长的热情照顾下，开始吃晚饭。
　　说实话，村长的厨艺并不太好，但是架不住村里的食物都是纯天然无污染的，几个城里的孩子吃得非常满足。
　　倒是张潼，因为本就是农村长大的孩子，这些食物对于他来说，不存在好吃不好吃的这种定义。
　　“现在大雾封山，外面又有山君在，出去实在是太危险了。”
　　“等天晴了的，到时候我就安排车送你们几个孩子出去，顺便也该向上头反映一下村里的情况了。”
　　酒足饭饱，老村长就主动提起了送张潼他们回去的事情，言语中满是无奈和担忧的语气。
　　“吼！”
　　就在这个时候，一声虎啸声从群山之中传出，吓得村里的土狗全都嗷嗷的惨叫了起来。
　　听到这个叫声，村长的脸色猛地一凝，飞快的起身，拿起大喇叭就开始往外冲。
　　“所有人注意，拿上家伙事，到村口集合！”
　　“山君又叫了！所有人都注意，立刻到村口集合，千万不要相信除了我以外的任何人！”
　　“最关键的是，千万不要走出村子！”
　　突兀的虎啸声和村长本能的反应，让张潼几人吓了一跳，纷纷对视一眼。
　　年纪最大的范龙更是一脸凝重的看了看窗外大雾笼罩的一片漆黑，沉声说道：
　　“我们也赶紧过去吧，住在村里就不要给村里添乱。”
　　“咱们现在人都在一起，应该不会被伥鬼趁虚而入，真要是有什么事，也好解释一点。”
　　范龙的提议不无道理。
　　眼下大雾封村，来无影去无踪的伥鬼，很容易混到人群当中。
　　到时候，如果那伥鬼还有除了骗人之外的其他本领可就麻烦了。
　　在这样的情况下，尽快和村里人聚集在一起，才是最正确的选择。
　　于是，在范龙的提议下，几个人也顾不得帮村长收拾碗筷，拿起强光手电就开始往外面跑。
　　迷雾笼罩，外面的一切都是模糊的，哪怕是强光手电筒也无法洞穿，几个人只能快步的朝着村头火光聚集的地方跑去。
　　密集的脚步声充斥在迷雾之中，显然在村长的号召下，家家户户都意识到了事情的严重性。
　　眼看着那片火光越来越近了，但是还不等张潼他们真正的和村里人会和，就听到火光那里传来一阵骚动。
　　咚咚咚！
　　紧接着，几声闷响忽然间在张潼几人身后不远处响起，下意识的回头，所有人的脸上顿时露出惊骇的表情。
　　迷雾之中，一道道身影就这么毫无预兆的倒了下去！
　　没有任何的预兆，忽然间就倒了下去，甚至因为大雾的影响，都不知道倒下去的到底是谁！
　　这一幕，足够让这几个城里来的年轻人心中胆寒！
　　“学长，好像是死人了！”
　　冯宇怪叫一声，下意识的看向人高马大的范龙。
　　范龙也是脸色苍白：“我他妈看见了，死的不明不白的，快去和村里人汇合，我可不想死在这里！”
　　死亡的阴影将所有人笼罩，哪怕是张潼也心中凝重！
　　就像范龙所说的那样，这些人死的不明不白的，没有任何预兆就倒下了。
　　自己甚至都没有机会开启阴阳眼，一切就都结束了！
　　瞳孔一片血红，张潼只能看到有淡淡的黑气缭绕在浓雾之中，却看不到其他的东西存在。
　　“该死的，是伥鬼吗？”
　　咒骂了一声，张潼飞快的跟上范龙他们的步伐，很快就和村里人汇合到一起。
　　“到底发生了什么？你们几个离得最近，看清楚了吗？”
　　“还有谁没到？赶紧看看，还有谁没到！”
　　人群一阵骚动，面对未知的恐惧，所有人都发自内心的害怕！
　　“村长……还有十几个人没到……”
　　片刻之后，人数统计出来了。
　　这个数字，让空气一下子就变得一片寂静！
　　这么长时间过去了，能来的肯定都来了，十几个人没到，这意味着什么大家都很清楚。
　　“不要慌！大家都不要慌！”
　　“聚集在一起，山君也不敢把我们怎么样！”
　　“千万别乱，不要到处乱跑！”
　　面对骚乱的人群，村长拿着大喇叭大声的喊着，勉强算是维持住了秩序。
　　“唉，那孩子？”
　　“你去干什么，快回来！”
　　就在这个时候，村长忽然间看到穿着一身奇怪衣服的张潼，忽然间就朝着浓雾深处走了过去，连忙一脸紧张的冲着张潼喊道。
　　然而张潼却是回过头，语气不容置疑的说道：
　　“村长，请你放心，我会小心一点的。”
　　“现在死了这么多人，如果不搞清楚到底是什么东西在杀人，我们永远都会处于被动的局面。”
　　说着，张潼将腰间的野营手斧抽了出来，当着所有人的面晃了晃:
　　“放心，我有自保的能力，我也不会拿自己的生命开玩笑。”
　　没有理会村长的劝阻，张潼小心翼翼的朝着离自己最近的尸体方向走去。
　　很快，张潼就来到那尸体面前，开启阴阳眼确定周围没有什么诡异的气息存在之后，张潼缓缓的蹲了下去，将那到底的身体翻了过来。
　　“是被掐死的？”
　　“一瞬间就掐死一个活人？”
　　看着尸体脖子如同没有了支撑一样耷拉在地上，以及那肉眼可见的淤青，张潼心中一寒！

第65章 寻找规律
　　徒手捏断人的脖子，这已经很恐怖了。
　　从后到前，如同割韭菜一样，将一个个活人的脖子捏断，那就更加的可怕了！
　　仅仅是看那只剩下皮肉连接，脊椎骨直接被捏断的脖子，张潼就可以想象在暗中杀人的那东西，到底有多恐怖的力量！
　　“绝对不是人能够拥有的力量！”
　　鼻翼微微耸动，张潼可以闻到淡淡的尸臭味，此刻的他已经可以确认就在刚刚村里所有人都往村口跑的时候，有什么东西混在人群当中了。
　　“不仅混在人群中，它还在肆无忌惮的杀人！”
　　“是伥鬼吗？好像不太像……”
　　张潼缓缓起身，看着飘荡在村子里的浓雾，整个人浑身的肌肉都是紧绷的。
　　他不确定在暗中杀人的那个东西是什么，更不确定它现在有没有在暗处盯着自己。
　　在警惕的同时，张潼心中也升起一些疑虑。
　　“如果是伥鬼的话，昨晚它就可以拧断我们的脖子，所以村子里这个东西，十有八九不是伥鬼。”
　　“可是如果不是伥鬼的话，它到底会是什么，它又隐藏在哪里？”
　　看着不断在山风之下翻涌的雾气，张潼用强光手电朝着远处照了照，但是什么都看不见。
　　深吸一口气，张潼缓缓的朝着后面退去，此刻即便是身为超凡者，张潼也不敢轻易转身。
　　虽然自己的身体会在危机降临的时候，有一种类似炸毛的本能反映，但是张潼根本不敢完全相信那种本能。
　　因为那样的力量一旦作用在自己的脖子上，自己根本就无法抵挡。
　　小心驶得万年船。
　　“隐藏在雾气之中，但是我看不见它？”
　　“还是……它已经混在人群里面？”
　　倒退之中，思考着那东西可能隐藏在哪里的张潼，忽然间身体一僵，想到了一个可怕的可能！
　　他深吸一口气，并没有贸然行动。
　　因为他很清楚，如果自己的猜测不对的话，贸然说出来，只会引起更大的混乱和更严重的后果。
　　“当务之急，是要先确认那东西到底在哪里。”
　　“然后尽可能的摸清楚它的行动规律。”
　　张潼用强光手电不断的扫描着周遭的环境，而在这个过程之中，他忽然间发现一个现象。
　　所有人都是脸朝下倒地的！
　　“只能从后面捏人？”
　　联想到自己看到的尸体上的淤青，张潼心中多了这样的一种猜测。
　　当然，这仅仅只是猜测，在没有足够证据支撑的情况下，任何猜测都不会被张潼当真。
　　平安的退回到人群当中，人高马大的范龙第一个就冲了过来，一脸的关切：“大海，有什么发现吗？”
　　张潼微微点头，而后看向那些面对自己，明显充满警惕和畏惧的村民。
　　心知他们怀疑自己可能是伥鬼幻化出来的，但是张潼并没有点破，而是一脸凝重的说道：
　　“那些尸体我看过了，全都是被人掐死的。”
　　“从尸体的倒地顺序和频率来看，杀人的那个东西有着让人一击毙命的能力。”
　　“同时，它很有可能已经混入到我们当中。”
　　张潼的声音很平静，但是落在所有人的耳朵里，却是阴森恐怖！
　　“什么？有东西混到我们当中了？这怎么可能？”
　　“别瞎说八道，我看你就是那东西！”
　　“到底是什么东西……是鬼吗？”
　　人群一下子就骚乱了，甚至有人在一脸惊恐之中，就要离开这里。
　　而更多的人，则是在这一刻六神无主，浑然是一副没了主见的样子。
　　作为山村的村民，他们一辈子打交道的，大概也就是十里八乡的那点事，哪里有过这么恐怖的经历。
　　看着人和畜生一样，不明不白的就死在浓雾里，又有谁还能保持理智？
　　“大家不要乱，大家不要乱！”
　　“先冷静，我们要冷静！”
　　看着人群骚乱，尤其是已经有人本能的想要逃跑，村长连忙拿起大喇叭，开始尝试维持秩序。
　　不过还不等村长说第三句话的时候，大喇叭一下子就被张潼夺走了。
　　他拿着大喇叭，声音低沉的说道：“如果你们不想死的话，最好在这老老实实待着别动！”
　　提起死，村民的反应更加的激烈了！
　　“黄毛小子，你再说一句不吉利的话，信不信老子打死你！”
　　“我看就是你们这些城里人搞的鬼！”
　　“你们为什么要来我们这里啊，你们不来，这些事情都不会发生。”
　　有人用愤怒掩饰着自己的惊恐，也有人带着哭腔，声音中满是绝望。
　　但是张潼并没有理会的他们的众生百态，而是声音平静的继续说道：
　　“照我说的做，我虽然不能保证不会继续死人，但是起码能让那东西露出马脚。”
　　“当然，你们也可以不照做，不照做的后果，就是在任何时间任何地点，就会有一个不可名状的东西在你背后，轻轻的捏碎你的脖子！”
　　低沉的声音，配合村民们心中的惊恐，成功的达到了毛骨悚然的效果。
　　每一个人都怕死！
　　每一个人也都不想死，而在张潼营造出来的恐怖氛围里，似乎只有照做，才可能有一条生路。
　　但是，依旧没有人动！
　　所有人都吓坏了，完全丧失了主观能动性。
　　张潼清楚一点，因此在缓了几秒钟之后，便继续说道：
　　“现在听我的指挥，所有人手拉着手围成一个圈，脸朝外！”
　　“如果看到有什么不对劲的地方，马上出声提醒我。”
　　“至于你们的后背……交给我了！”
　　说完，张潼看了范龙和冯语一眼：“学长，一会你们和我一起站在人群中间，盯住他们的背后，一旦有什么不对劲的地方，马上提醒我。”
　　范龙虽然一头冷汗，但是还是稳重的点了点头，没有多说什么。
　　因为他发现，这个神秘的张大海，似乎对这些诡异的东西，很了解？
　　而冯宇显然没有那么多的心眼，脸色惨白的他，还甚至下意识的问了一句：“如果什么都没看见呢？”
　　张潼闻言，脸上挤出一抹勉强的笑容：
　　“如果什么都没看见，熬到天亮也许就安全了。”
　　“当然，也有可能那东西和我们一直耗着，直到我们顶不住。”
　　“那时候……我们全都要死！”
　　第一句话，让冯宇的脸色明显的好看了不少。
　　但是后面的两句，却是吓得冯宇整个人脸都扭曲了。
　　但是这就是事实，并不是张潼危言耸听，他只是把自己猜测的可能说了出来而已。
　　至于会不会扰乱民心？
　　民心已经这样了，不让他们真正的绝望，他们只会是一盘添乱的散沙！
　　而自己接下来要做的，就是验证自己的猜测！

第66章 凶手
　　在张潼的要求下，有着村长的帮忙，很快所有的村民开始行动起来。
　　在这个过程里，张潼直接开启阴阳眼，死死的盯着每一个可能忽略的地方。
　　双瞳变得血红，但是好在有幻术的遮盖，就连和张潼站在一起的冯宇和范龙，都没有发现张潼的异样。
　　人群依旧是被恐慌笼罩着，所有人都如同牵线木偶一样，任由村长调动。
　　而此刻他们的情绪，也十分的敏感暴躁，稍有不对不是怒火中烧就是嚎啕大哭。
　　没办法，死亡本就是一件很可怕的事情，来自未知存在的瞬杀恐惧，比之死亡更加可怕！
　　没有人想死，更没有人想自己死的不明不白！
　　“白老师，你和我们两个在一块吧，我们照顾你。”
　　一片慌乱之中，庄佳和张倩忽然间看到原本被一群孩子簇拥，但是很快就在家长的行动下，变得孤零零，甚至有些不知所措的白慧雅。
　　出于对白老师的敬佩，庄佳和张倩主动走了过去，脸上挤出一抹笑容，勉强安慰着一脸惊慌的白老师。
　　“谢谢你们了，我真是没用，除了上上课，什么都做不好。”
　　在庄佳和张倩的主动下，显得孤立无援的白慧雅似乎是得到了某种鼓励，勉强挤出笑容，有些自责的说道。
　　二女自然是连忙安慰这位让她们尊敬的山村教师。
　　很快，所有的村民都手拉着手，在村前的空地上，形成一个巨大的圆圈。
　　不算孩子，三百多人的村民围起来的圈子，依旧显得很大，即便是张潼他们三个人站在中间，也只能勉强将所有人的背后全都映入眼中。
　　“所有人保持安静。”
　　看着依旧混乱的村民，张潼低吼的一声。
　　之前确立下来的威信起到了作用，让这些村民发出来的声音，瞬间就小了许多，不过低声的啜泣和剧烈的喘息声依旧存在。
　　浓雾之中，所有人的身影都若隐若现，张潼他们不得不打开手电筒，尽可能的看得清楚。
　　扑通扑通……
　　置身于这样的诡异场景中，即便是张潼的心脏也不争气的狂跳着，因为他不确定那东西会不会盯上自己！
　　目光死死的跟着手电筒的光芒，打量着每一个村民的后背，阴阳眼持续打开，浑身紧绷的张潼，连呼吸都不由自主的刻意压制住。
　　就在这个时候，一种毛骨悚然的感觉忽然间将他笼罩，他浑身的汗毛根根倒竖！
　　“有危险！”
　　“是冲着我来的！”
　　脑海中闪过这种可能，张潼浑身紧绷的肌肉第一时间做出反应。
　　只见他猛地转身，双臂朝前用力一推，就将毫无防备的范龙和冯宇给推了出去。
　　接着他手中始终握着的野营手斧上，顿时有精神的力量缠绕，朝着那在他的阴阳眼中散发着腐朽气息的手臂就砍了过去。
　　……
　　身后传来的突兀力量，让对后背毫无防备的范龙和冯宇，瞬间朝着前方跌倒，嘴里也发出下意识的惊呼声。
　　惊呼声吸引了所有村民的注意，他们本能的回头，接着就看到了让他们极度恐惧的一幕。
　　那个叫张大海的年轻人跟疯了一样，将范龙和冯宇推开，然后挥动斧头就朝着前面砍去！
　　看到这一幕，所有人下意识的反应只有一个！
　　他要杀人！
　　村里的女人们，全都本能的尖叫了起来，刺耳的尖叫声一下子就打破了山村死一样的寂静。
　　但是紧接着，所有人就听到噗呲一声闷响，就好像斧头切到什么东西了似得！
　　一只手臂就这么凭空出现在张大海那个年轻人的身前，他手中的斧头赫然是已经砍了进去！
　　嘭！
　　感受着手中传来的反震力道，张潼瞬间退出阴阳眼状态，入目的却是一条让他头皮发麻的手臂。
　　那是一条惨白没有血色的手臂！
　　上面斑斑点点，青一块，紫一块，布满了尸斑。
　　一股之前在死去村民附近闻到的一模一样的尸臭味道扑面而来！
　　“抓到你了！”
　　看着身前明显是被自己重创，才显化出来的诡异手臂，张潼顾不得考虑这到底是个什么东西，挥动手中的斧头就要继续砍它！
　　但是随着势大力沉的一斧头下去，张潼差点被自己闪到腰！
　　那被自己重创的诡异手臂，竟然在一瞬间就消失不见了！
　　果断开启阴阳眼，谨慎的扫视着四周。
　　除了淡淡的黑气弥漫在腐朽的世界里，周遭根本就没有任何那诡异手臂存在的痕迹。
　　“能隐身？”
　　张潼心中一沉，想到了这么一种可能。
　　自己的阴阳眼足够看见那些肉眼看不见的诡异，但是阴阳眼都看不到，那就意味着这东西很有可能有着隐藏自己的本事！
　　所有人都被刚刚那诡异的一幕吓到了，所有人都惊呆了，没空气死一样的寂静。
　　实在是太诡异了！
　　那手臂和死人的手臂一模一样，而且还是那种暴死了很久的死人，满是尸斑和淤青，散发着恶心的尸臭味。
　　凭空出现，又凭空消失！
　　诡异的现象让所有人在这一刻都明白了，那就是杀人凶手！
　　一个超出了普通人理解的，本身存在就充满邪性的凶手！
　　这一幕，让张潼的眉头紧皱了起来。
　　看着周遭神神叨叨带着哭腔和恐惧的村民，张潼深吸一口气，怒吼一声：
　　“都给老子闭嘴！”
　　“不想死的现在就给我闭嘴，照我说的做！”

第67章 暂时安全了
　　手持利斧的张潼，在火光的映衬下，显得异常的有压迫感！
　　尤其是刚刚张潼一脸凶狠的朝着尸手砍去的那一幕，着实是震住了不少人。
　　在张潼怒吼声之中，哪怕是最为迷信的老太太，也都被吓住了，一脸惊恐的看着张潼。
　　张潼目光冰冷的扫过所有的村民，近乎是一字一顿的说道：
　　“给你们最后一次机会，听我的指挥，你们可能活下来。”
　　“如果你们觉得你们信的狐仙和黄仙能保护你们，那么请你们自便。”
　　张潼真的是怒了！
　　身处诡异的环境之中，村外有山君窥视，村内有神秘的尸手杀人，这群村民竟然还不配合自己！
　　若不是现在大雾封山，山里头太过危险，张潼恨不得现在就一走了之！
　　但是没办法，眼下的情况肉体凡胎的他根本不可能一个人走出村子。
　　想要活下去，就必须保证集体的力量还在！
　　可是这群村民实在是太让自己失望了！
　　冷冷的看着这群村民，张潼的双拳都跟着紧握了起来。
　　似乎是因为张潼表现的太过于神秘，被张潼一吼之后，不少村民竟然开始看向张潼，畏惧之余也眼巴巴的等待着张潼的安排。
　　看到这一幕，张潼深吸一口气，感觉好受了不少，不过他还是冷冰冰的说道：
　　“那东西已经被我砍伤了，接下来我需要做一个测试，需要你们所有人的配合。”
　　“不要问为什么，你们只需要照做就可以了。”
　　“所有人按照原来的位置站好，保证背对我们三个！”
　　在张潼的命令下，已经快吓到破胆的村民，开始乱哄哄的围成一个圈。
　　张潼和范龙他们两个背对着背，冷冷的看着他们的行动。
　　……
　　“白老师，你没事吧？我看你的脸色不太好。”
　　始终和白慧雅挽着手臂的庄佳，看到白慧雅那惨白的脸色，不由得推开周围如同无头苍蝇一样的村民，关切的问道。
　　“没事，被吓到了。”
　　“那东西……实在是太可怕了，就像是死人的手一样。”
　　白慧雅摇了摇头，脸上挂着惊恐的表情，却又勉为其难的挤出一抹笑容。
　　“没事没事，白老师，我会和你一直在一起的。”
　　庄佳也很害怕，但是面对自己敬佩的白慧雅，还是壮着胆子鼓励着她。
　　很快，混乱的村民们再一次围成了一个圈子。
　　站在圈子中间，能够清楚的感受到身后范龙和冯宇不断颤抖的张潼，却是顾不得安抚他们两个。
　　开启阴阳眼，不断的扫视着那些如同僵硬尸体一样背对着自己的身影，张潼的大脑却是飞快的运转着：
　　“果然又出现了，而且还是在我的背后忽然出现。”
　　“所以这东西从背后才能杀人的可能性已经非常大了。”
　　“甚至不仅仅是从背后杀人，它还必须在没有人看到的地方才能出现！”
　　结合着自己刚刚的生死时刻，以及那些尸体透露出来的信息，张潼对于那诡异手臂，已经有了大概的猜测。
　　“现在最关键的，就是确认那东西会不会再出现。”
　　“这尸手被我一刀砍中，也不知道它会不会和画皮怨灵一样，受伤了就会回归灵界。”
　　张潼的手心不自觉的浮现出一层冷汗，如果那东西回归灵界了倒是还好，但是如果还继续伺机杀人，自己肉体凡胎，真的就能耗得过诡异？
　　一种若有若无的紧张将张潼笼罩，让他不得不打起精神，小心的防备着。
　　……
　　好在，一整个晚上都没有什么诡异的事情再发生。
　　随着公鸡的打鸣声响起，太阳的光芒勉强透过乌云的阻隔，让山村开始恢复光明。
　　等待了一个晚上，太阳升起的那一刻，诡异的事情并没有发生，张潼紧绷的精神一松，整个人就近乎是脱力一样瘫软在地。
　　看着同样疲惫不堪的村民，躺在地上的张潼摆了摆手：“都回去休息吧，那东西被我打伤了，短时间内应该不会回来。”
　　张潼的话音才一落，村民一下子就好像回魂了一样，这才感觉到浑身发软，脚步虚浮。
　　人群一哄而散，根本就没有人在乎躺在地上的张潼，甚至连一句感谢的话都没有。
　　大难临头各自飞，大概就是这样的场景。
　　好在跟张潼一起来的几个学生，还算是有点良心。
　　虽然体力透支，但是范龙还是咬着牙把张潼扶了起来，露出一个感激的笑容：“大海，多的不说了，我这条命算是你救的！”
　　原地缓了一会，张潼挣开了搀扶着自己的范龙，来到依旧坐在地上的村长身边，将他给扶了起来：
　　“村长，死了这么多人……这些尸体怎么处理？”
　　张潼的一句话算是问到点子上了，死了这么多人，都是有家有口的，总不可能把人扔到荒郊野岭去吧。
　　但是若是不处理，村民看着害怕不说，尸体一旦放的时间长了，臭味里面没准就会有什么细菌病毒一类的。
　　撑了一个晚上，腿都打晃的村长，似乎已经丧失了思考的能力，面对张潼的问题，他一时间竟然只能露出茫然的表情。
　　好在这个时候，被张倩和庄佳夹在中间，小心照顾的白慧雅，在一副劫后余生的弱不禁风中，小声说道：
　　“村长，要不然把这些……这些尸体搬到学校操场上去吧？”
　　“现在这个样子上课肯定是上不了了，学校就在村子最里边，放在那里也能相对安全一点。”
　　白慧雅话音才落，村长浑浊的眼睛就猛地一亮，一拍自己的大腿：
　　“对对对！学校操场，可以放到学校操场去！”
　　“一会我就安排几个胆大的，把这些尸体搬到操场去。”
　　话才说到一半，村长就好像想到了什么似得，看向白慧雅，有些迟疑的说道：
　　“可是……白老师，那你怎么办？总不可能和那些尸体一起住在学校里吧？”
　　白慧雅惨白的脸上露出一抹勉强的笑容：“村长伯伯，这个时候你就不用管我了，我住在张大婶家里就好了。”
　　“张大婶家啊，正好你们娘俩还能有个伴！”村长想了想，紧皱的眉头舒展开来。
　　“你们这些孩子，昨天晚上辛苦你们了。”
　　“剩下的事你们就不用操心了，赶紧回去好好睡一觉。”
　　“村里的老少爷们别的没有，力气有的是！”
　　村长的思路似乎理清楚了，一脸感激的看着张潼等人之余，也是不容置疑的说道。

第68章 死人能复活吗？
　　山村的生活很有意思，宁静中带着热闹。
　　人群外，处处充满着安静，却又掺杂着昆虫嘹亮的叫声；人群内，小孩子追逐打闹着，女人们谈论聊天，男人们负责农活。
　　但是今天一整天的时间，村子里却是一片死一样的寂静，就连最凶恶的大黑狗，似乎都因为这种气氛，变得格外老实起来。
　　精神和肉体紧绷了一个晚上，张潼几乎是睡到傍晚才起来，连午饭都没吃。
　　“这就傍晚了？眼睛一闭，就是一天？”
　　推开房门走到荒芜的院子里，看着已经暗下来的天色，张潼的脸上有些不敢置信。
　　要知道，自从他晋升超凡之后，睡眠的时间已经大大减少了，像这种一觉睡到天昏地暗的情况，更是第一次。
　　目光扫过院子之外，不算远的地方，那摆满了尸体的学校，一阵冷风吹过，张潼的精神一震。
　　“雾气还没散去吗？”
　　张潼一脸的凝重，不远处的学校依旧被浓雾笼罩，显得若隐若现。
　　只能隐约间看到一具具被草席覆盖的尸体，规整的躺在泥泞的操场上，如同乱葬岗一般。
　　而在那些尸体的中间，村长家的那副棺材，似乎也同样搬了过来，放置在操场上。
　　这一幕，看得人头皮发麻！
　　活生生的人就那么死了，死了之后却连个像样的容身之处都没有，只能往泥泞的操场上一放，盖上一张草席。
　　“人命如草芥……”
　　张潼摇了摇头，心中升起几分歉意，却并没有多后悔。
　　虽然所有的诡异都是因为自己无意中开启了超凡游戏所导致的，死了这么多人，张潼本身肯定是有一些责任的。
　　但是按照张潼之前的推测，历史上如果真的有人一次次的开启过超凡游戏，那么自己就没什么好后悔的了。
　　与其超凡游戏的进程掌握在别人的手里，让自己成为那个身不由己的小人物，张潼更希望这个进程能掌握在自己的手里！
　　“等雾气散了之后，到了有信号的地方，就第一时间报警。”
　　张潼想到了王心瑶给自己的那张名片……
　　“以官方对这些诡异的了解，再加上国家机器运转起来的力量，这里的危险应该能够被很轻易的解决吧？”
　　张潼嘀咕了一声。
　　对于国家机器，他这个萌新超凡还是发自内心的敬畏的。
　　别的不说，能徒手把自己撕成人肉卷下火锅的山君，在国家机器的面前，就不比橘猫强多少。
　　武装直升机过来，重机枪一顿扫射，什么山君也扛不住。
　　“咦？”
　　“大海，你什么时候起来的？”
　　“我还以为我是第一个起来的呢。”
　　就在这时，张潼的身后忽然响起范龙的声音，回头一看，范龙正一脸意外的看着站在院子中的自己。
　　张潼笑了笑：“我也刚刚起来没多久，天快黑了，赶紧叫醒大家去村长家吃饭吧。”
　　说着，张潼脸上的笑容逐渐消失，深深的看了那在雾气之中如同乱葬岗一样阴森的学校，补充了一句：
　　“希望今天晚上一切太平吧，只要大雾散去，一切就都可以解决了。”
　　范龙挠了挠自己的脑袋，不明白张潼所说的解决是怎么解决，不过他还是憨厚的笑道：
　　“行，那我就去叫醒他们几个，睡了一天了，再熬一宿也没什么大不了的。”
　　……
　　“我建议，所有巡夜人统一穿左胸口有口袋的衣服。”
　　“两个人一组，不间断巡视，其他人一律不许出房门半步。”
　　“一旦发现口袋在右边胸口的，很有可能就是伥鬼，第一时间拉响警报。”
　　“那尸手会不会出现，我真的不确定。”
　　“但是我确定的一点是，要是我们天天晚上这么熬，村里的老人和小孩不用那尸手出手，也会出现问题。”
　　“现在尸手被我砍了一斧头，今晚未必就会出现。”
　　“要是真的出现了，我们再临时聚集起来，村长你觉得怎么样？”
　　村长家的饭桌上，张潼一脸严肃的将自己的想法说了出来。
　　村长也认真的听着，浑然没有将眼前这个十八岁的年轻人当作晚辈的意思，反倒是当作了目前村里唯一能够依靠的存在！
　　不得不说，张潼提出的意见还是很有建设性的。
　　在保证村民能够有足够的休息同时，也能尽可能的降低那种诡异带来的恐慌感，不至于让村子一直被绝望笼罩。
　　看着说得头头是道的张潼，村长不住的点头，一脸的赞同：
　　“这样安排很好，至少可以让村子的气氛不至于那么紧张，不然我真怕那些老年人会崩溃。”
　　村长目光炯炯的看着张潼，似乎是要重新认知这个年轻人一样，随后他忽然间话锋一转，用一种漫不经心的语气问道：
　　“小张啊，你说……死人能复活吗？”
　　嗯？
　　张潼目光微微一凝，下意识的看向村长。
　　虽然村长故意装作一副随口一问的样子，但是张潼还是从他身体的细微动作，判断出他很……紧张？
　　手指指节微微用力，眼球轻微的摆动，还下意识的咽了一下口水。
　　种种细节足够表明村长对这个问题的重视程度！
　　“人死能复活吗？这个问题……不应该从一位村长嘴里问出来啊。”
　　张潼不着痕迹的看了村长一眼，随后就如同唠家常一样，自然而然的回答道：
　　“人死了，能不能复活我不知道，但是我听过一句话，人死如灯灭。”
　　“村长，您怎么忽然问这个问题？”
　　张潼的余光一直集中在村长的身上，他可以清楚的看到在说出自己的答案之后，村长的身体微不可查的颤抖了一下。
　　随后村长的脸上露出勉强的笑容，摆了摆手道：
　　“呵呵，就是随便问问，我看小张你似乎对这些神神鬼鬼的东西挺懂的，就随便问问而已。”
　　张潼点了点头，脸上始终挂着单纯少年才有的笑容，甚至是有些不好意思的说道：
　　“也不是特别懂这些神神鬼鬼的东西，以前我爷爷是十里八乡有名的阴阳先生，我小时候是他带大的。”
　　张潼睁着眼睛说瞎话，给自己的表现找了一个合理的理由，顺便想把村长往神秘学上引。
　　但是，村长似乎不想在这个话题上继续了，他笑呵呵的放下碗筷：
　　“你们这些孩子多吃点，我这边先去村委会，动员一下村里的老少爷们，从今天开始巡逻！”
　　说完，村长披上衣服，就急匆匆的离去了。

第69章 保家仙
　　“大海，你们刚刚说啥呢？”
　　“你爷爷是阴阳先生啊？”
　　村长和张潼说话的时候，几个大学生都没有插嘴。
　　因为他们很无奈的发现，明明自己年纪比张潼大，在这种情况下却根本没什么用。
　　直到村长离开之后，冯宇这才一边吃饭，一边自来熟的问道。
　　张潼也没有打算多解释什么的意思，只是在一脸笑容之中平静的说道：
　　“是啊，因为以前是我爷爷带大的，所以这些神神鬼鬼的东西，难免会懂一些。”
　　“尸手和伥鬼，你们都见识过了，这个世界上确实存在一些科学无法解释的东西。”
　　“对于这种东西，我能给你们的提醒就一句话。”
　　“一旦遇到了这种东西，千万不要害怕，尽可能去分析它行动的规律，利用这种规律才有希望活下去。”
　　哧溜！
　　范龙吸了一口面条，看着张潼，若有所思的说道：
　　“所以，昨晚你让所有人都背对我们，就是为了寻找某种规律？”
　　张潼赞许的看了他一眼，算是承认了他的说法：
　　“没错，就是这样。”
　　“按照目前来看，尸手杀人有一个前提，那就是从背后捏脖子的同时，必须没有人看到它的存在！”
　　张潼的话音才一落，张倩就弱弱的举起了小手：
　　“大海，一定是人看到吗？手机行不行？我平躺着睡觉，然后再用手机一直录像，是不是就没事了？”
　　这是什么逻辑鬼才？
　　张潼看向张倩，目光中满是意外，这个可能他还真就没有想过。
　　因此，略微沉吟之后，张潼果断的摇了摇头：“我也不知道，不过你可以试试？”
　　嘶！
　　张倩也不知道想到了什么，不自觉的打了个寒颤，果断摇头：“还是算了吧，我现在就想早点离开这。”
　　“那你们刚才说的死人复活是怎么回事？我怎么一句都没听懂？”冯宇喝着热乎乎的面条汤，问出了这样一个问题。
　　张潼闻言，无所谓的耸了耸肩：“谁知道呢？也许年纪大了，怕死呗？”
　　一边说着，张潼一边放下饭碗，站起身来伸了个懒腰，随后扭了扭自己脖子，笑道：
　　“你们先慢慢吃，我在屋里转转，活动活动筋骨。”
　　说完，他也不管几人心里头到底在脑补什么东西，转身就开始在村长家闲逛了起来。
　　村长到底还是村长，虽然家里同样是自建房，但是二层小楼和其他的村民一比，就很体面。
　　慢悠悠的逛完了一楼，张潼并没有看到自己想看到的东西。
　　于是，他趁着所有人不注意的时候，自己悄悄上了二楼。
　　相比于一楼，二楼的面积明显小了许多，阴森晦暗的二楼只有寥寥几个房间。
　　“其他的房间放的都是杂物，就这间房间上了锁。”
　　很快将二楼逛完，张潼站在一扇被锁住的房门面前，低声自语。
　　他的眼睛中，似乎有着某种光芒在流淌。
　　“锁头这东西，防防普通人还行，对于我这个学徒来说，形同虚设罢了！”
　　自信的笑了笑，张潼取出自己的那一串钥匙，挑了一根尺寸差不多的，往锁孔里面一插。
　　不出意外的，钥匙根本无法全部插进去。
　　但是与此同时，张潼的精神力却是顺着钥匙，涌入到锁孔内部当中。
　　借助精神力能够影响现实的特性，张潼轻而易举的将锁孔字面的弹子一一压了回去，接着他轻轻一拧。
　　伴着咔哒一声清脆的响声回荡在二楼，门就这么被张潼打开了。
　　……
　　这是一间被厚厚的黑色窗帘遮盖起来的房间，面积并不大。
　　房间里面的陈设虽然很简单，却也在第一时间吸引了张潼的注意。
　　这是……供桌？
　　看着那摆放着馒头和烧鸡，还放置着一个铜制香炉的木头桌子，张潼眉梢轻轻一挑。
　　“在二楼供奉着什么东西，至于上个锁吗？”
　　紧锁的房门，让张潼意识到这间屋子对于村长来说，可能至关重要。
　　但是仔细的监察过屋子里的每一个角落后，张潼也并没有发现什么有用的信息。
　　“所以，重点就在这供奉的神灵身上了？”
　　朝着供桌走去，张潼第一时间就看清楚了供桌上供的是什么东西。
　　没有神像，更没有神龛，有的只是一张红纸。
　　红纸上面用毛笔写了不少工整的繁体字，吸引了张潼的注意。
　　有求必应
　　供奉
　　胡三太爷、胡三太奶
　　红纸的两边，还写了一副对联。
　　“在深山修身养性，出古洞保家平安。”
　　张潼轻轻的念出了那一副对联的内容，脸上也露出一抹恍然的表情：“这是保家仙？”
　　保家仙！
　　是东慈国特有的拜物教信仰产物，一般来说在北方比较流行，偏远的农村里，几乎家家户户都有老人信奉保家仙。
　　而所谓的保家仙，则是以胡黄白灰柳五大家为主，五大家各自派系林立，子孙满堂。
　　别的不说，在张潼在网络上搜索道观和寺庙的时候，他就发现了。
　　明阳市周遭的道观和寺庙里，无一例外的有着黑老太太的神像，而黑老太太便是保家仙中的一员，原型为黑狐狸。
　　“太新了，这张红纸太新了，看起来就像是刚刚供起来没多久一样。”
　　“还有这香炉里……香灰也不够多。”
　　看着红纸和香炉，张潼眉头下意识的紧皱起来，眼中精光涌动。
　　仅仅凭借这两样东西，张潼就可以断定这保家仙才供起来没多久。
　　作为一个农村长大的孩子，张潼很清楚一些民间的习俗。
　　就比如这香灰，实际上是有讲究的。
　　是断然不能用其他神灵的香灰，倒在自家香炉里用来插香的。
　　因为按照民间的说法，那样做相当于拿了别家神灵的香火给自家神灵，这种行为会引起别家神灵的不满，甚至神灵之间的矛盾。
　　因此，张潼才异常的笃定，这保家仙刚刚供起来没多久。
　　“外有山君，内有尸手。”
　　“一切发生的时间，应该和保家仙供起来的时间差不多。”
　　“最关键的是，村长问我的问题，可不像是一个普通村干部应该问的问题。”
　　供桌上红烛摇曳的火光之下，张潼的脸孔显得阴晴不定。
　　因为他忽然发现，山村的诡异似乎并不仅仅是因为自己倒霉那么简单。

第70章 村长的秘密
　　看到了自己想看的东西，张潼悄然退出房间，顺着楼梯回到一楼。
　　看了一眼已经开始收拾碗筷的几个年轻人，张潼推开门，来到村长家的院子里。
　　这里，依稀可以看见雾气笼罩的学校，如同三个巨大的坟包一样，矗立在村子的边缘。
　　“到底是因为山君这种超自然生物的出现，而偷偷供奉起了保家仙。”
　　“还是因为其他的一些什么外界影响？”
　　张潼看着学校方向，心中反复咀嚼着村长的那句话。
　　人死能复生吗？
　　人死能不能复生，张潼还真就不知道，也许不是不可以？
　　但是张潼觉得，这种违反自然规律的事情，就算可以，也需要付出巨大的代价。
　　“就比如我的超凡力量，除了难得的超凡材料和配方之外，晋升的过程中还需要接受那黑色空间的考验，稍有不慎就会彻底迷失。”
　　想到自己晋升超凡学徒经历的恐怖场景，张潼越发觉得人死复生这种事，就算有也肯定要付出巨大的代价。
　　“要复活的人，是你吗？”
　　目光始终死死的盯着学校方向，因为雾气的阻隔，张潼虽然看不见那具棺材，但是他却是知道那具棺材里躺着的，应该就是村长心里头最惦记的那个。
　　“如果我没有表现得对鬼神有所了解，村长应该永远不会对外人问出这个问题吧？”
　　张潼的目光闪烁，也不知道在想着什么。
　　直到背后传来一阵脚步声，张潼才恢复平常的样子。
　　“大海，晚上我们怎么安排？”看到站在门口的张潼，范龙连忙问道。
　　虽然范龙的年纪是几个人里面最大的，但是很明显如今张潼才是他们几个人的主心骨。
　　张潼想了想，随后摇了摇头：
　　“没什么安排，一会就回去休息吧。”
　　“回去之后，你们两个照顾一下两位学姐，我出去转转。”
　　张潼没有解释他出去要做什么，但是对于张潼的神奇已经见识了几分的众人，也很明智的没问。
　　……
　　走在山村泥泞的小路上，看着周遭隐藏在迷雾之中的一栋栋瓦房和平房，张潼心中凝重之余，也小心的戒备着。
　　“如果真的和我想的一样，那可真是太意外了。”
　　张潼在看到保家仙灵位的时候，心中就升起一个可能，那是一个就连他也不太愿意相信的可能。
　　穿着一身碳纤维骑士服，军刀被他塞在靴子里，张潼就这么朝着村委会走去。
　　一路上，即便是巡逻队员，遇到张潼这个似乎有着了不得本领的年轻人，也仅仅是避而远之，而不是上前盘问。
　　一路畅通无阻，张潼很快就来到了山村的村委会。
　　说是村委会，实际上就是一个普通的院子，最多就是里面的房间多一些罢了。
　　村委会的灯还亮着，隐约间可以看到村长坐在窗前，披着衣服，在埋案写着什么。
　　推开门，张潼直接就走了进去。
　　吱呀的推门声让村长缓缓抬头，而在看到来人是张潼之后，村长的脸上则是露出复杂的表情。
　　没有了之前和善的笑容，也没有了村长该有的气度，坐在那里的村长，就好像是一个普普通通的小老头。
　　看到村长变幻的表情，张潼拽了一张椅子，坐了下去：“你知道我会来？”
　　啪嗒！
　　村长慢悠悠的拿起自己的烟斗，用打火机点燃，狠狠的吸了一口，而后这才神情疲惫的看向张潼：
　　“知道，我问你那句话的时候，我就知道你会来了。”
　　张潼点了点头，表情平静：“既然知道我会怀疑，为什么还问我那个问题？”
　　“呵呵……为什么？”村长忽然笑了，他的笑容很勉强。
　　刺鼻的劣质烟草味弥漫在整个房间里，村长就这么直勾勾的看着张潼：
　　“我可以告诉你为什么，但是在我告诉你之前，我希望你告诉我……人死到底能不能复生！”
　　昏暗的灯光下，村长那满是沟壑的脸孔上，似乎有着若有若无的疯狂。
　　平静的看着村长，张潼摇了摇头：“我不知道，或许有，但是肯定会付出极大的代价。”
　　“有就好，有就好，她没骗我，哈哈哈，她没骗我。”
　　得到了张潼的答案，村长就好像是忽然疯了一样，在那傻笑了起来，一张老脸写满了一种梦幻的幸福感。
　　她？
　　这个字眼让张潼心中一动，坐在椅子上的身体也下意识的前倾起来。
　　死死的盯着村长，张潼声音沉声道：“我回答你的问题了，你也该告诉我真相了吧？”
　　村长闻言，深吸一口气，目光平静的看着张潼，不急不缓的吸了一口赶集时候买的烟叶子，这才慢悠悠的开口：
　　“我儿子的事情，你们其实都知道了吧？”
　　“他是一周之前出事的，具体发生了什么我也不知道，只知道他被人抬回来的时候，就已经没气了。”
　　“我当时这个心，痛啊。”
　　“我就那一个儿子，我们老王家的香火，总不可能就在这断了吧？”
　　“就在我绝望的时候，一个女人找上了我，她跟我说她能让死人复活。”
　　“呵呵……这样的话我当然不信，但是她接下来施展的本领，让我不得不相信。”
　　“你知道吗？她竟然让我儿子的鬼魂附在他的身上了！”
　　张潼认真的听着，同时也有古怪的目光看向村长，这种骗人的把戏，也能信？
　　似乎是感受到了张潼的目光，村长轻笑一声：
　　“呵呵，你别不信。”
　　“我当时也是不信，但是我验证过了，那就是我儿子的鬼魂。”
　　“我儿子和我说了一会话，她就回魂了。”
　　“她告诉我，她有本事让死人复活，但是条件很苛刻。”
　　“必须要把所有的电磁辐射全都清理干净才行。”
　　“于是我趁着晚上的时候，把村里的电线和山顶上的信号站，全都给破坏了！”
　　说到这里，村长的脸上露出痛苦的表情，他双手捂着脸，用异常负罪的语气自语道：
　　“可是我没想到会这样，我真的没想到会这样！”
　　祝我生日快乐！

第71章 有人在布局
　　“我真的没想到，事情会变成这个样子！”
　　村长痛苦的捂着自己的脸，不断的重复着这句话，显然此刻他的内心充满了悔恨。
　　然而张潼却是没有心思去顾及村长的感受，此刻的他心中已经掀起了滔天骇浪！
　　信号基站和电路，竟然不是山君的手笔，而是人为的！
　　而且这个人，还是在村里德高望重的村长！
　　得知了这样令人震惊的消息，饶是张潼此刻也觉得毛骨悚然！
　　“山君环伺、通信中断、村内还有尸手杀人……这近乎是独立封闭的环境，根本不是天灾，而是人祸！”
　　“有人在这个山村，布了一个大局！”
　　“所有人……包括我在内，都被她骗了！”
　　张潼的表情变了，变得隐约间带上了几分惊惧。
　　他心中升起一个异常可怕的想法！
　　如果他所想的是真的，那么这个布局的人实在是太可怕了！
　　她甚至在自己因为意外出现在这里后，还利用了自己的惯性思维欺骗了自己！
　　而在整个过程里，她甚至连面都没露过！
　　这是何等可怕的心机！
　　“她是谁！”
　　置身于这样的布局之中，张潼只觉得毛骨悚然，看着痛苦和后悔的村长，直接厉声质问道。
　　“她是谁……”
　　村长茫然的抬起头，微不可查的摇了摇头，说道：
　　“我也不知道她是谁，听声音……她年纪应该有四十多岁？弯腰驼背，整个人冷冰冰的，大夏天都还穿着一件大袍子，还带着一副面具。”
　　“但是她走路很快，比年轻人都要快不少。”
　　“她只是说她是一个出马，只要我按照她说的做，她过段时间就会来找我。”
　　四十多岁，弯腰驼背，走路很快……
　　张潼飞快的回忆起昨晚的情况，自己昨天晚上盯了所有的村民一个晚上，按理说自己应该已经将那几百村民大概的外貌都记下了。
　　可是自己搜遍自己的记忆，都没发现村子里有这样的一个人！
　　“没有这个人？怎么可能没有这个人？”
　　张潼脸色一下子变得很难看，村里没有这个人，让他对自己之前的猜测，不是那么确定了。
　　太扑朔迷离了！
　　“出马，也是超凡吗？不然她没有理由骗过村长！”
　　张潼阴晴不定的皱着眉头，尽可能的分析着事情的来龙去脉。
　　但是置身于局中，张潼掌握的信息实在是太少了，根本无法串联在一起。
　　出马这个名字，张潼并不陌生。
　　在北方，很多自称能让大仙儿在一阵痉挛口和吐白沫中附身的人，实际上就是出马。
　　“但是那他么的能和超凡一样吗？还是说，出马本身也是一种超凡的传承？”
　　张潼的脑子彻底的乱了，一个神秘的出马让形势一下子变得复杂起来。
　　“小张啊，你应该是和出马差不多的一种人吧？”
　　“别不承认，老头子虽然糊涂了，但是还没瞎。”
　　“看到你昨晚的表现，我就知道，你是和出马差不多的一种人，你们……都不是凡人！”
　　看着脸色阴晴不定的张潼，村长浑浊的眼睛里似乎有着某种明亮：
　　“我知道你也不是凡人，所以哪怕你会怀疑，我也还是问了你那个问题。”
　　“呵呵……人死如灯灭，小张你这句话说的对啊。”
　　“可惜，一切都来不及了，后悔也没用了。”
　　坐在那里的村长，自言自语着，整个人都好像苍老了十几岁。
　　“不！还来得及！”
　　张潼豁然抬头，眼中闪过一抹决然。
　　一句坚定的还来得及，让村长下意识的抬头，怔怔的看着张潼。
　　只见张潼，从椅子上站了起来，不断的在不算大的办公室里来回踱步，自言自语道：
　　“虽然不知道她是谁，更不知道她的目的。”
　　“但是如果我的猜测是对的，我有信心把她给逼出来，再不济……我也能为村子找到一条生路！”
　　说着，张潼停下脚步，看着村长不容置疑的说道：
　　“马上天黑了，山君会叫是吧？”
　　“一会叫几个脑袋灵光的汉子，跟我上山！”
　　村长的脸色一变，激动的站了起来：
　　“你不要命了？那可是山君！我绝对不能再让人死了！”
　　张潼闻言，冷笑了一声，意有所指的说道：
　　“山君，我看不见得！”
　　……
　　最终，村长还是选择了相信张潼。
　　毕竟在村长的眼里，张潼也不是凡人，是有本事的奇人异士。
　　随着虎啸声响起，全副武装的张潼，带着两个人高马大的村民就朝着山上进发了。
　　山间泥泞，往往是前一脚还如履平地，下一脚就可能踩空。
　　好在有着两个村民的经验和照顾，张潼总算是勉强能够在山里穿行。
　　一路走走停停，张潼前进的方向，赫然是虎啸声传来的方向。
　　听着越来越近的虎啸声，张潼说不怕肯定是骗人的，实际上他的身体早就被冷汗打湿了。
　　但是他必须要去，因为这关乎到他能不能破开这个局！
　　军刀不知道什么时候被张潼紧紧的握在手里，此刻的虎啸声已经近在咫尺，张潼屏住呼吸，甚至能够听到两个村民颤抖的喘息声。
　　“不用怕，我有七成的把握！”
　　张潼深吸一口气，鼓励那两个村民的同时，也在鼓励着自己。
　　一把拨开前面的大片灌木，张潼将手中的军刀猛地抬了起来。
　　但是下一刻，他的动作就顿住了，紧绷的精神也微微放松下来。
　　虎啸声依旧从前方传来，但是……根本就没有老虎的存在！
　　“这是怎么回事？”
　　“山君呢？山君怎么光叫？”
　　两个以为自己要葬身虎口的村民，此刻也惊呆了，一脸不可置信的打量着四周。
　　哪里有什么山君，根本就没有。
　　倒是张潼，大口喘着粗气的同时，嘴角微微翘起，就将军刀插回自己的靴子里。
　　借着强光手电的光芒，张潼在丛林里翻找了一会。
　　最终一个带着电瓶的扩音喇叭，被张潼从丛林中给拿了出来。
　　扩音喇叭上还插着一根线，线的另一头连接着一个小巧的女式MP3。
　　看了一眼MP3屏幕上正在播放的内容，张潼将那根线猛地一扯，顿时虎啸声就这么停了。
　　站在山顶，看着下方被雾气笼罩的山村，张潼冷笑一声：
　　“果然，和我猜测的一样，根本就没有山君！”

第72章 尖叫声
　　根本就没有山君！
　　所谓的山君，不过是人为布置的假象，目的就是为了让整个村子和外界隔离开来！
　　“伥鬼是真的，山君是假的！”
　　“我现在已经可以确定，幕后布局的人是一个超凡者，并且她有操纵鬼物的能力！”
　　将大喇叭往地上一扔，张潼站在山腰看向夜幕一种一片漆黑的村落，他知道那个幕后布局的人，此刻就在村子里。
　　“从脚印上来看，应该是一个鞋码在38左右的女性。”
　　“应该就是她每天晚上偷偷上山，用MP3和扩音器的组合，让虎啸声响起。”
　　不远处，强光手电光芒下那一串清晰的脚印，就是张潼确定幕后黑手就在村子里的主要依据。
　　这个村子前不着村后不着店，想要每天晚上来这里播放虎啸声，就必须是村子里的人才行。
　　“虽然不知道你是谁，但是我知道你的狐狸尾巴很快就会露出来了。”
　　眯着眼睛看了一眼那些脚印，张潼忽然转头对着那两个已经懵了的村民说道：
　　“马上跟我回村里，迟则生变！”
　　其实，张潼很不想和这两个拖油瓶一起行动，但是此刻的张潼却是根本离不开他们。
　　术业有专攻，在这种漆黑而又复杂的山林之中行进，自己还真就不得不有他们两个在左右照看。
　　“好！我们这就走！”
　　“小张先生，你小心脚下，走这边！”
　　两个村民很快反应过来，一脸敬畏的看着张潼，不知不觉间称呼都变成了小张先生。
　　在两个村民的帮衬下，张潼很快就出现在村子的门口，掏出手机看了一眼上面的时间。
　　这个年代的手机，功能性也许不如十几年后，但是续航能力绝对完爆智能手机。
　　“上山大概花费了半个小时的时间，中间找到MP3用了五分钟左右，下山则是用了十五分钟……”
　　“四舍五入就是一个小时，希望她的反应速度没那么快！”
　　深深的看了一眼浓雾笼罩的村子，张潼飞快的朝着村委会跑去，根本顾不上那两个已经没了主见的村民。
　　嘭！
　　“快，马上让所有村民到村头集合！”
　　张潼几乎是一脚就踹开了村委会的大门，对那依旧在自责之中无法释怀的村长吼道。
　　“什么……好，我知道了！”
　　村长先是张潼破门而出的巨响声吓了一跳，接着就好像意识到了什么一样。
　　村长在一脸凝重之中，顺手抄起桌子上的扩音器，朝着门外就跑了出去。
　　“所有人注意，所有人注意！”
　　“马上到村头集合，马上到村头集合！”
　　“重复一遍，这件事很重要，请各位乡亲马上到村头集合！”
　　下一刻，村长的声音通过扩音器响起，回荡在平静的山村之中。
　　张潼并没有急着出来，他在办公室里先是自己的检查了一下自己的装备。
　　一身骑士护甲没有任何问题，军刀也被插在自己的靴子里，随时可以拔出来。
　　唯独欠缺的，大概就是自己那一书包的大杀器了。
　　不过现在张潼根本顾不得回去取书包，因为他不确定那个幕后黑手会不会混在人群里，给自己致命一击！
　　“我现在到底还是不能确认她的身份，这种险不能冒。”
　　“最关键的是，对方到底有着什么样的能力，我还在还不清楚。”
　　“尸手和驭鬼，这似乎已经超出了学徒的能力范围！”
　　张潼一张年轻的脸孔上，写满了阴晴不定。
　　对手的实力出乎他的意料不说，还隐藏在暗处，这让张潼不得不小心谨慎。
　　很快，在村长的号召下，村里的大量村民全都集中在村头。
　　火把和灯笼的光芒下，那一张张朴素的脸孔上写满了惊恐和茫然。
　　他们根本就不知道发生了什么。
　　昨晚的吵闹和大哭，今晚并没有重现，所有人都看着年轻的张潼，等待着这个年轻人开口。
　　走到众人身前，张潼不容置疑的命令道：“接下来你们要做的事情很重要，立刻确认村里有谁没出现在这里。”
　　嗡！
　　张潼的话音才一落，人群就自发的行动起来，村民们纷纷开始找起自己熟悉的人，以确认到底谁没出现在这里。
　　然而还不等张潼开始耐心等待，一个熟悉的声音忽然响起：
　　“大海，白老师！”
　　“白老师不见了，她……她不会出什么事吧？”
　　庄佳的目光拼命的在人群之中移动着，在发现没有白慧雅的身影之后，用带着哭腔的声音说道。
　　“白老师？”
　　张潼的目光微微一凛，心中升起一种不好的预感。
　　白老师是残疾人，山上的脚印显然不是残疾人能够留下的！
　　想到这一点，张潼神色猛地一变，连忙喊道：
　　“这两天白老师住在谁家？”
　　“对了……张大婶，张大婶来了吗？”
　　似乎是感受到张潼的紧张，人群在这一刻都显得有些慌乱了。
　　“没来……张大婶没来！”
　　“张大婶呢？你们确定没来吗？”
　　“我真的没看见张大婶！”
　　断断续续的声音从人群之中传来，让张潼意识到，这个张大婶很有可能就是一切的幕后黑手。
　　此刻的他也顾不得其他东西了，一把拉过一个离自己最近的村民：“快！带我去张大婶家，现在就去！”
　　许是张潼一脸凝重的样子吓到了那村名，被张潼拽过来的汉子，竟然只是如同提线木偶一样，呆滞的看着张潼。
　　张潼气得想骂人，都火烧眉毛了，就不能机灵点吗？
　　而就在这个时候，一声尖叫声从村子里响起。
　　“啊！！”
　　听到这个声音，张潼一把就松开了攥着村民的手，朝着声音来源想都不想就跑了过去。
　　因为他认得这个声音，这是白慧雅的声音。
　　张潼跑了，村民们一时间六神无主。
　　一片茫然之中，庄佳晃着范龙粗大的胳膊：
　　“学长，白老师好像出事了……我们……我们该怎么办啊？”
　　看着庄佳脸上的焦急和担忧，范龙咬了咬牙：
　　“我们也跟上去，走！”
　　于是，这四个城里来的学生，紧随着张潼也朝着村子深处跑去，很快就消失在浓雾之中。
　　村长怔怔的看着张潼消失的方向，随后看向之前跟张潼上山的两个村民，有些担忧的问道：
　　“你们在山上，到底发生了什么？”
　　ps：求推荐票，这日推也太惨了吧？

第73章 最不可能的人
　　黑灯瞎火，在泥泞的村路上狂奔，若不是张潼的靴子是专门的户外靴子，说不定在就滑到了。
　　飞快的来到声音传来的方向，张潼直接开启阴阳眼，抽出靴子里的军刀，直接破门而入。
　　这一幕，被后面跟上了几个年轻人看到眼里。
　　尤其是黑夜之中张潼那猩红的双目，吓得张倩差点尖叫起来。
　　“学长……”
　　“大海的眼睛怎么在冒红光？”
　　下意识的减缓了自己的速度，张倩的脸上露出明显的胆怯。
　　好在范龙到底比张倩这个大一新生成熟很多。
　　虽然张潼的眼睛显得很诡异，但是联想到张潼隐约间表现出的不一般，范龙就知道那可能就是张潼某种神秘的本事。
　　“不用担心，如果大海想要害我们，我们早不知道死了多少次了。”
　　说着，范龙给脸色惨白的冯宇一个眼神。
　　冯宇会意，咬了咬牙就推了张倩一把，然后在张倩本能的尖叫声中，和她擦肩而过，跟着范龙他们朝着张大婶家跑去。
　　“哼！”
　　有些胆怯的看了看四周，张倩咬了咬牙，还是跟了上去。
　　和诡异恐怖的村子相比，到底还是自己的同校同学，更能给自己安全感。
　　咚咚咚，沉重而又混乱的脚步声在死寂的民房中响起。
　　范龙四人几乎是抱成一团，一拥而入，入目的就是站在那里提着军刀发愣的张潼。
　　没有贸然接近，范龙看着背对着他们的张潼，小心翼翼的问道：“大海，怎么了？你发现什么了？”
　　张潼闻言，深吸一口气，侧过身子让开一条道路：“你们自己看吧。”
　　“死人了！”
　　“张大婶死了？！”
　　看到躺在地上的那个老年妇女，几个人吓得脸色惨白！
　　“那白老师呢？白老师在哪？”
　　庄佳整个人都缩在范龙的怀里，不敢看地上的尸体，只能在浑身颤抖着问起白慧雅的下落。
　　“呵呵……”
　　张潼轻笑一声，声音低沉的说道：
　　“白老师？你放心，她现在活的好好的，比我们任何一个人都好。”
　　丢下一句让人摸不着头脑的话，张潼转身就朝着门外走去。
　　几个人自然是不敢和尸体独处一室，连忙跟着离开了。
　　“大海，你这是去哪？”
　　看着前面行色匆匆的张潼，冯宇在后面小声问道。
　　张潼头也不回的答了一句：
　　“回去取点东西，然后去学校。”
　　去学校？
　　几个人的脸上都露出明显的茫然之色，显然到现在他们还没意识到到底发生了什么。
　　或者说，他们根本就不知道这一切的一切都是一个局！
　　紧紧地跟着张潼的脚步，亲眼看着他背上登山包，然后急匆匆的朝着学校方向赶去。
　　几个人开始意识到不对劲的地方。
　　不过到底是哪里不对劲，他们还是说不清楚。
　　……
　　步入山村学校的大门，入目的是一副乱葬岗一样的画面。
　　大量的尸体被草席盖住，规整的躺在泥泞的操场上，有点尸体甚至手臂还裸露在外面，苍白而又狰狞。
　　整个学校都静悄悄的，似乎酝酿着什么大恐怖一样。
　　一阵冷风吹过，卷动雾气翻涌的同时，也让张潼心中越发的冰冷。
　　在张潼的身后，四个年轻人凑在一起，大气都不敢喘一声。
　　虽然张潼什么都没和他们说，但是这里的环境实在是太诡异了，就好像这乱葬岗一样的学校隐藏着什么大恐怖一样。
　　目光平静的看着寂静到诡异的操场，张潼开启阴阳眼，整个世界都在他眼中变得不一样了。
　　腐朽、陈旧、破败……
　　阴阳眼中的世界，就好像是被时光腐蚀之后的荒芜一样，到处都充满了腐朽。
　　开启阴阳眼，张潼可以清楚地看到一缕缕浑浊的气息，从密密麻麻的尸体上逸散而出，如燕归巢一般的灌注到那漆黑的棺材里面。
　　在他的眼中那棺材已经被浓郁的浑浊气体包括，似乎在酝酿着某种不可思议的变化。
　　“出来吧，我已经看见你了。”
　　“我真的没想到，隐藏在暗中的人会是你。”
　　“明明你是最不可能的那一个，可偏偏事实告诉我，用整个村子布局的人就是你。”
　　看着那棺材，张潼并没有关闭自己的阴阳眼，而是声音平静的说道。
　　莫名其妙的话，让张潼身后几个年轻人意识到不对劲的地方，但是诡异的环境下，他们根本不敢多说话。
　　嘭！
　　回答张潼的是一声巨响，在几个年轻人惊骇的目光中，棺材的盖子在一股恐怖的力量下直接被掀飞，重重的砸在一具尸体上面。
　　紧接着，一个让他们感到不可思议的人从棺材里面缓缓的站了起来。
　　看着那熟悉的人影，庄佳下意识的捂住自己的嘴，脸上写满了不敢置信。
　　“白老师……怎么会这样！”
　　范龙也是一脸的茫然，小心翼翼的保护着庄佳的同时，脱口而出。
　　如今，只要不是傻子就知道白慧雅有问题了。
　　正常人，会从棺材里面钻出来吗？
　　在张潼平静如同深渊一般的目光中，白慧雅依旧在笑，笑容也依旧和第一次见到她的时候一样单纯。
　　但是此时此景，在张潼的眼中，这种笑容是恶魔才有的虚伪笑容！
　　“千算万算，怎么也没算到会出现你这么一个意外。”
　　白慧雅笑吟吟的看着双目血红的张潼，似乎张潼的出现，本就是在她的意料之中。
　　张潼放下登山包，缓缓的将军刀从自己的靴子里抽了出来。
　　接着他就朝着棺材的方向走去。
　　一边走着，他的声音一边回荡在空旷而又阴森的学校之中：
　　“我也怎么都没有想到，这一切看似巧合的东西，竟然都是一个局。”
　　“更没有想到，布局的人会是你。”

第74章 活尸与人僵
　　“之前失踪的七个驴友，就是你的手笔吧？”
　　“你做的很干净，即便是警察来了，也查不到一个身体残疾的乡村女教师的身上。”
　　“但是你还是意识到了问题，不能任由消息继续扩散，于是你假扮成出马诓骗村长，让他切断了村里和外界的联系。”
　　“同时，你也虚构出来一个山君，让所有人都只能被困在村子里。”
　　“对了，现在看来村长的儿子，应该也是你杀的吧？”
　　张潼紧紧的握着手中的军刀，看了一眼白慧雅脚下的棺材，声音低沉的说道。
　　白慧雅的脸上依旧挂着明媚的笑容，只不过曾经让人觉得单纯的笑容，此刻却是显得那么的阴森和凶狠：
　　“没错，你说的一点都没错。”
　　“那七个倒霉蛋，早就被我埋在操场里了，要不是他们，我也不可能拥有这么神奇的力量呢。”
　　双目赤红之中，张潼的精神力开始沿着军刀蔓延，他的声音愈发的冰冷了：
　　“但是误打误撞之下，我们几个来到这个村子。”
　　“你应该看出来我和你是同一类的人，但是你摸不清我是不是官方的人，所以你将计就计，让我误以为村子里还有一个害人的尸手。”
　　“尸手的行动规则，不过是你故意为之的假象，目的就是将我引导到错误的方向。”
　　白慧雅脸上的笑容逐渐消失，目光也渐渐的冷厉下来：
　　“你很聪明，但是你发现的太晚了，我已经成功了呢。”
　　只见白慧雅蹲下身子，从棺材里拿出一条长满了白毛的枯瘦手臂，脸上露出有些病态的笑容：
　　“那么，自我介绍一下。”
　　“我叫白慧雅，序列九活尸超凡者。”
　　说着，还不等张潼反应过来，她就忽然间将那只狰狞的手臂，往自己左臂那里一放。
　　瞬间，肉眼可见的干枯肉芽，从那长满了白毛的手臂上开始朝着白慧雅缺失的左臂处疯狂的蔓延。
　　那些肉芽就好像有生命一样，不断的蠕动着，争先恐后的融入到白慧雅的血肉里，让她的娇躯都忍不住的颤抖起来。
　　几个呼吸的功夫过去，白慧雅抬起自己长满了白毛的枯瘦左臂，脸上的笑容更加的病态了：
　　“重新自我介绍一下，我叫白慧雅，序列八人僵！”
　　说完，白慧雅在一脸陶醉的表情中，深深的吸了一口气，脸上渐渐浮现出怨毒的表情：
　　“等了这么多年，终于能拥有一个完整的身体了。”
　　“你们知道吗……你们知道我从小到达，忍受的是怎么样的目光和欺辱吗？”
　　“感谢祖宗传下来的东西，让我知道这个世界竟然还有这么神奇的一面。”
　　嘎嘣嘎嘣炒豆子一样的密集响声从白慧雅的体内传来，在张潼的阴阳眼中，随着那满是白毛的手臂接到白慧雅的身上，白慧雅身上那淡淡的浑浊气流瞬间暴涨。
　　“现在，该送你们上路了！”
　　“虽然我的人僵境界还不完整，但是杀了你们所有人，足够我真正的成为序列八了！”
　　还不等张潼反应过来，白慧雅双腿猛地一蹬，整个人就好像是一道闪电一样，瞬间破开浓郁的雾气！
　　“好快！”
　　张潼的瞳孔猛地一缩，一瞬间就明白了为什么山上的脚印不是残疾人的脚印。
　　动用超凡力量，白慧雅就不再是残疾人了！
　　嘭！
　　恐怖的速度根本不是张潼能够反应过来的，哪怕是他的精神力可以洞悉那样的速度，但是肉身反应根本就跟不上。
　　下一秒，张潼就感觉自己好像是被火车撞了一样，整个人就倒飞了出去，重重的摔在泥地里。
　　“这就是不完整的序列八？”
　　飞快的从泥泞之中爬了起来，看着一步步朝着自己走来的白慧雅，张潼的脸上写满了惊骇。
　　刚刚那一拳传出的怪力，要是没有这一身护甲的抵挡，怕是自己的胸腔就要瞬间骨折了！
　　而即便是有护甲的抵挡，此刻张潼也感觉胸闷气喘。
　　但是此刻的他根本顾不得身体传来的剧痛，眼看着白慧雅狠狠的一拳朝着自己砸了过来，张潼一个懒驴打滚，险而又险的躲过了那致命的一拳。
　　咚的一声闷响！
　　恐怖的力量让所有人都眼皮直跳，那和死人一样冰冷的气息，让范龙几人连想跑都做不到，只能一脸惊恐的看着形象大变的白慧雅！
　　“活尸，顾名思义应该是将自己变成活着的尸体。”
　　“村长之前也说过，那个出马整个人都冷冰冰的。”
　　“而序列八的人僵，应该是在活尸上更进一步，将自己化作半人半僵尸的状态！”
　　张潼飞快的后退，根本不敢和白慧雅硬碰硬。
　　此刻的他已经想明白了，七个驴友被白慧雅埋在操场里，最终成为了她进阶活尸的养分。
　　接着她开始用某种手段，将村长的儿子培养成僵尸，再用不知名的方法，将僵尸手臂嫁接在自己的身上，让自己化作不完整的人僵！
　　整个过程里，所有人都是她眼中的养分……或者说是材料！
　　很难想像，到底经历了什么，才会让她对这个世界这么充满恶意！
　　呼！
　　僵尸手臂带着一阵破风声，险而又险的和张潼的脑袋擦身而过，吓得张潼一身冷汗就这么流了出来。
　　精神力的辅助下，张潼意识到此刻白慧雅中门打开，正是自己的机会！
　　于是他想都不想，用布满了精神力的军刀猛地朝前一捅!
　　噗！
　　一声微不可查的闷响声响起，锋利的军刀直接插进把白慧雅的胸口，但是并没有流出任何的鲜血，就被白慧雅的肌肉给夹住了！
　　“没用的，僵尸不死不灭！虽然我不知道你到底是靠着什么手段可以破开我的防御，但是你根本不是我的对手！”
　　白慧雅看着一刀刺入自己体内的张潼，冷笑一声，抬起一脚就让张潼倒飞了出去。
　　恐怖的力量瞬间袭来，张潼的军刀都在这一刻脱手而出。
　　将军刀从自己体内拔出，随手往地上一扔，白慧雅看着张潼的目光，如同看一个死人：
　　“现在，你还有什么依仗？”

第75章 火焰
　　浑身剧痛，看着一步步朝着自己走来的白慧雅，张潼大脑飞速的运转着。
　　精神力逸散出来，他甚至能看见白慧雅脚下溅起的泥水。
　　“不行，绝对不能和她硬碰硬！在肉身力量上，我根本就没法和她比！”
　　“相比于她强大的肉身，我的优势应该是精神力……以及幻象！”
　　“如果不能发挥出自己的优势，我会死！”
　　剧烈的喘息之中，张潼渐渐平静下来，心中计算着白慧雅和自己不断缩小的距离，张潼的目光朝着不远处的登山包看去。
　　“传说，僵尸怕火！”
　　“考古之中一旦挖出那种看起来很诡异的尸体，哪怕超凡游戏没有开启，一些老人也会选择将尸体焚烧。”
　　想到网络上一些似是而非的传闻，张潼的眼睛一亮。
　　要知道，虽然如今的白慧雅是序列八的超凡者，倒是从张潼感觉到的力量来看，还没有完全脱离人的范畴。
　　这也就意味着，燃烧瓶对于她来说，依旧是一件大杀器！
　　但是白慧雅到底是人僵，肉身素质强大到可怕。
　　“所以，必须智取，尽可能的发挥出我的优势！”
　　咚咚咚！
　　白慧雅沉重的脚步声越来越近了，而张潼的眼中也有亮光一闪而逝，他挣扎着爬了起来，飞快的朝着登山包那里跑去。
　　白慧雅看了张潼一眼，脚下的步子明显的加快了许多！
　　两个人的距离，就这样越来越近，张潼甚至能够感觉到一股阴冷而又厚重的气息，朝着自己压迫过来。
　　而此刻，地上的登山包已经近在咫尺了。
　　感受着身后越来越恐怖的气息，张潼咬了咬牙，整个人朝前猛地一扑，同时半空中的他瞬间回头，精神力化作无形的尖刺朝着白慧雅的眉心就刺了过去。
　　“吼！”
　　无形的精神力瞬间刺入白慧雅的眉心，让白慧雅发出一声不似人类的痛苦嘶吼，身体也跟着本能踉跄起来。
　　精神的冲击，足够让白慧雅这个肉身侧的超凡者陷入一种精神混沌的状态当中。
　　就好像蹲着太久的人，猛地起身一样。
　　虽然他依旧能够感受到身体的存在，但是就是大脑发晕，眼前一片黑暗。
　　此刻的白慧雅就是这样的状态！
　　张潼不知道这样的状态能持续多久，一下子扑倒在地的他，一把拽过自己的书包，抱在怀里，拔腿就跑。
　　而张潼才刚刚跑出几步，白慧雅就从之前那种状态下恢复过来，她低吼了一声就朝着张潼冲了过去。
　　张潼回头，脸上露出骇然之色，如同扔东西一样，不断的朝着白慧雅挥手！
　　雷电、火焰，在这一刻从张潼的手中脱手而出！
　　跳跃的电弧，燃烧的火球，僵尸天然畏惧的东西吓了白慧雅一跳，本能的就躲避开来！
　　而下一刻，白慧雅几乎是暴怒！
　　因为她发现，那些雷电和火焰根本就是幻象，他在耍自己！
　　“很好！你也只会这些骗人的小戏法了！”
　　白慧雅低吼一声，速度暴涨的朝着张潼追了过去。
　　张潼神色平静，一道无形的精神冲击就刺入白慧雅的眉心，让她的意识一阵模糊，身体也跟着踉跄了起来。
　　与此同时，张潼故技重施，大量的雷电和火焰劈头盖脸的朝着白慧雅打了过去。
　　等白慧雅恢复意识的那一瞬间，入目的就是铺天盖地的雷电和火焰，本能的想要躲避，但是根本就来不及了。
　　白慧雅只能眼睁睁的看着那些火焰和雷电砸在自己的身上，然后……幻灭！
　　“该死，我要杀了你！”
　　又一次被耍了，白慧雅暴怒，原本清秀的脸孔也变得狰狞起来。
　　腥臭的味道开始从她的身上蔓延出来，在这种状态下，白慧雅的速度变得更加可怕了！
　　张潼甚至能隐隐感觉到身后的破风声！
　　背对白慧雅，依旧狂奔的张潼，脸上没有任何的慌张，反倒是一脸的平静。
　　“火候差不多了，应该可以尝试了一下了。”
　　感受着白慧雅的愤怒，张潼猛地回头，再一次故技重施。
　　无形的精神力根本不是人僵白慧雅能够抵挡的，一瞬间就让她再一次进入意识模糊的状态。
　　与此同时，准备了许久张潼，一把拉开自己的登山包，将手中的燃烧瓶猛地朝着白慧雅砸了过去。
　　而在一个个燃烧瓶脱手而出的过程中，张潼的精神力也笼罩在燃烧瓶上，幻象掩盖之下，燃烧瓶化作一团团电光和火焰！
　　意识很快恢复，入目的依旧是张潼那卑劣的伎俩，白慧雅几乎是愤怒到目眦欲裂。
　　无视了那些火焰和雷电，白慧雅双腿一蹬，朝着狂奔的张潼就扑了过去。
　　而在这样的巨力之下，雷电和火焰的幻象幻灭，一个个燃烧瓶在碰撞之中瞬间破裂！
　　哗啦哗啦玻璃的破碎声中，白慧雅心中顿时生出一种不好的预感，接着人僵那强悍的肉身上，便传来一股深入骨髓的剧痛，熊熊火焰瞬间就将白慧雅淹没！
　　“啊啊啊啊！”
　　痛苦的惨叫声从张潼身后传来，才一回头张潼便看到浑身被火焰笼罩的白慧雅，疯了似得想要拍灭身上的火焰。
　　但是张潼煞费苦心制造的燃烧瓶，是那么好扑灭的吗？
　　要知道，这可是为了对付山魈而准备的燃烧瓶。
　　说是燃烧瓶，还不如说是鸡尾酒炸弹来的更加贴切。
　　汽油加焦油，作为主要的燃烧剂，可以轻易的让火焰烧起来。
　　而添加在汽油和焦油之中的一些催化剂，诸如橡胶、硫黄、白磷、酒精等，更是丧心病狂！
　　橡胶能够溶解在汽油中形成粘滞的胶液，一旦飞溅出来紧紧粘附在物体上燃烧，很难用手扑打擦去火源。
　　尤其里面的白磷的危险极大，它最恶毒之处是一接触到物体就不断地燃烧，直至烧完熄灭。
　　这样的鸡尾酒炸弹，一旦接触到人的身体后，肉皮就会被烧穿透，然后再深入到骨头里。
　　别说人僵了，就算是真正的僵尸，张潼也有信心把它给一把火烧死！
　　唯一的问题大概就是能不能精准的将燃烧瓶砸在白慧雅的身上。
　　很明显，一番操作之下，张潼做到了。
　　看着在火光中挣扎的身影，张潼深吸一口气，脸上没有任何的不忍。
　　他很清楚，若是白慧雅再谨慎一点，若是她不因为自己的力量而膨胀，今天死的就是自己了。

第76章 真空家乡
　　“啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声回荡在空旷的学校当中！
　　此刻的白慧雅整个人都被熊熊烈火包裹，大量的黑烟从她的身上冒出。
　　大半个操场都因为那熊熊燃烧的火焰，变得一片光明！
　　她疯狂的拍打着自己的身体，但是加了料的鸡尾酒炸弹根本不是靠拍就能够熄灭的。
　　于是，剧痛之下白慧雅开始满地打滚。
　　冰凉的泥水滚在她的身上，让火焰有着明显的熄灭石头，张潼神色一变，趁着白慧雅打滚的功夫，瞄准了就开始将剩下的燃烧瓶一股脑的扔了过去。
　　轰！
　　炽热的火焰轰的一下子就爆发开来！
　　如此浓郁的火焰，根本不是地上的泥水所能够熄灭的。
　　尤其是燃料中的白磷，依旧开始渗透到白慧雅的身体内部，除非整个人泡在水里，不然火焰根本没办法熄灭。
　　水源？村子里并没有！
　　像这样的山村，取水的办法一般是挖一个地窖，再在地窖里放一个抽水泵，以此来代替原始的人力井。
　　虽然家家户户都有水缸，但是白慧雅这个状态，根本就出不了学校。
　　痛！
　　实在是太痛了！
　　每一寸血肉都在火焰之下烧焦，最终碳化！
　　饶是白慧雅本身依旧是人僵，随着身体大量组织被焚毁，挣扎的力度也变得越来越小。
　　火焰依旧在燃烧着，但是白慧雅已经无力挣扎了，躺在那里一动不动，任由火焰灼烧。
　　火光耀眼，张潼只能隐约间看见火焰之中那焦黑的身体，不断的抽搐着。
　　随着燃料燃烧殆尽，火焰最终熄灭了。
　　看着干枯大地上趴着的那具焦黑的尸体，张潼并没有贸然上前，而是原地观察了一会。
　　无论是肉眼的观察，还是阴阳眼下的气息感应，两方面都完全确认了白慧雅已经死透的事实后，张潼才浑身虚弱的跌坐在地上。
　　疼痛如同潮水一般将张潼淹没，让他忍不住倒吸一口凉气。
　　“卧槽！好像是伤到骨头了！”
　　一脸的痛苦之中，张潼低下头，入目的是胸口那一层不知道什么时候已经粉碎的碳纤维护甲。
　　尝试着用手按压自己的胸口，深入骨髓的剧痛就随之而来。
　　“还好，骨头没断。”
　　骨头没断，这绝对是不幸中的万幸。
　　就在这么坐在满是泥泞的操场上，张潼看向早已就被吓坏了的几个人，脸上扯出一抹笑容：
　　“怎么样？是不是很刺激？”
　　“不用害怕，白慧雅死了，一切就差不多结束了。”
　　“等我清理了学校里其他的脏东西，村子就彻底安全了。”
　　看着浑身都是泥浆的张潼，范龙咬了咬牙，壮着胆子朝着张潼接近，想要将张潼搀扶起来。
　　此刻范龙的脸上还写满了不敢置信，他看着狼狈的张潼，咽了咽口水：
　　“大海，刚刚那一切都是真的？你有超能力？！”
　　张潼闻言，有气无力的摆了摆手，拒绝了范龙的搀扶，随后莞尔一笑：“超能力？算是吧！”
　　……
　　原地歇了大概五分钟，因为神经高度兴奋带来的虚弱感开始慢慢退去，张潼这才忍着疼痛站了起来。
　　他一脸凝重的看了范龙几人一眼，沉声说道：
　　“学校里还有其他的脏东西，我去处理一下，你们千万不要乱跑，也不要让其他人进来。”
　　“不然，我现在的状态根本没办法保证你们的安全。”
　　张潼的话明显唬住了几人，尤其是两个女生，更是脸色惨白。
　　白老师化身不死怪物，张大海挥手就是雷霆闪电，这样的画面实在是太魔幻了！
　　尤其是那不是你死就是我活的厮杀，更是让这几个温室里的花朵头皮发麻。
　　作为普通人，已经被吓到六神无主的他们，自然是张潼说什么，他们就认什么。
　　微不可查的点了点头，张潼一把拎起自己的双肩包，朝着学校里面的那三栋房子走了过去。
　　其他的诡异，肯定是没有的。
　　张潼之所以这么说，为的就是创造一个没有其他人目击的安静环境。
　　也许范龙他们被吓尿了，什么都不记得了。
　　但是自己可是记得很清楚，白慧雅自称是靠祖宗传下来的东西才了解了关于超凡的知识。
　　很明显，祖宗传下来的东西，肯定是某种功法或者秘术，不然也无法解释白慧雅为什么掌握这么多的超凡手段。
　　“伥鬼没什么战斗力，只能像镜子一样模仿他人，再将人骗出去。”
　　“尸手虽然很诡异，甚至有着强大的力量，但是不知道为什么，刚刚白慧雅竟然没用。”
　　“难道是因为尸手和序列八人僵是冲突的？”
　　张潼微不可查的摇了摇头，白慧雅已经死了，关于她的很多东西都注定是一个谜。
　　想要解开这个谜团，就必须找到白慧雅口中祖宗传下来的东西才行。
　　借助强光手电的光芒，张潼仔细的在几栋平房里翻找起来。
　　不得不说，这山村学校虽然外表看起来很破旧，但是很多东西明显是废了心思的。
　　仓库里除了大量的旧书之外，还有着一些化学实验所需要的基本器材，也就是高考考点上的那些东西。
　　不过很显然，这些东西不是山村的小朋友们可以使用的，被张潼找出来的时候，表面都已经布满了灰尘了。
　　顺手将一些自认为有用的东西塞到自己的包里，张潼开始继续仔细的寻找起来。
　　教室、仓库、办公室……直到张潼进入白慧雅的的宿舍，张潼才最终找到了自己想要的东西。
　　那是被牛皮纸小心包裹好的一本书和一副卷起来的画。
　　这两件东西，被白慧雅小心的藏在衣柜的角落里，重要程度显然是毋庸置疑的。
　　再三确认过屋子里并没有其他的可疑的东西之后，张潼一屁股坐在白慧雅的床上，小心翼翼的将那副画卷摊开。
　　一朵水墨莲花，就这么跃然于泛黄的宣纸之上。
　　这莲花也不知道是谁所画，寥寥数笔便能尽显神韵。
　　而在那莲花之下，则是用古篆写着八个大字。
　　真空家乡，无生老母！

第77章 从今天开始当腿哥
　　真空家乡，无生老母！
　　这句话在东慈实在是太有名了，张潼第一时间就想到了历史上臭名昭著的白莲教！
　　要知道，在东慈国历史上几次改朝换代的大型造反中，都可以看到白莲教的身影。
　　元朝末年，最先掀起反抗暴元旗帜的韩山童、刘福通，便是白莲教中的首领人物。
　　后来朱元璋率领的明军，多少也参杂了白莲教和明教的身影。
　　甚至清朝时期的义和团，从某种角度来说，也算是白莲教的分支。
　　“难道白慧雅的祖上，是白莲教的教众？而白莲教，掌握了某种超凡力量？”
　　看着那散发着某种神秘韵味的水墨莲花，张潼整个人都有点懵。
　　这个世界，还是他认识的那个世界吗？白莲教竟然掌握着超凡力量？
　　“记得以前历史书上写过，义和团的那些人自称有神功护体，可以刀枪不入。”
　　“现在看来……也许真的不是空穴来风？”
　　瞬间联想到历史书上的一些记载，张潼的表情不由得变得古怪起来。
　　如果他没记错的他，那些自称有神功护体的义和团成员，最后都被洋枪打成筛子了。
　　而之所以会是这样的结果，张潼觉得很有可能是在那个时候，超凡游戏根本就没有开启，所谓的神功也就没什么卵用了。
　　“白莲教的传承……有总比没有好。”
　　看了眼依旧被浓雾笼罩的窗外，张潼知道，这里不是仔细研究这些的地方。
　　于是他赶紧将那副白莲图重新卷了起来，小心的用牛皮纸包好，放进自己的登山包里。
　　……
　　外面，依旧笼罩着一股淡淡的尸臭味道。
　　很难想像，才放了一天的尸体，就已经产生尸臭味了。
　　“所有的养分，都用来培养僵尸了吗？”
　　耸了耸自己的鼻子，张潼下意识的看了那已经打开的棺材一眼。
　　紧接着，他原本有些轻松的步伐就猛地一顿，僵尸两个字回荡在他的脑海之中，挥之不去。
　　“僵尸？！”
　　“如果我没记错的话，序列八的格斗家配方里，就有僵尸脑浆这个材料！”
　　惊喜来的太突然了！
　　饶是张潼此刻浑身剧痛，整个人也感觉被幸福淹没。
　　因为他知道，那棺材里可是有一具白慧雅处心积虑培养出来的僵尸！
　　白毛僵尸！
　　白慧雅用白毛僵尸的手臂进阶成人僵，自己没道理不能收集白毛僵尸的脑浆啊？
　　想到这里，张潼朝着学校门口看了一眼，隐约间可以看到范龙几个人老老实实的呆在门口，一动不动。
　　估计了一下大概的时间，张潼果断的朝着棺材那里走了过去。
　　才一接近棺材，浓郁的尸臭味就扑面而来。
　　深吸一口气，屏住呼吸，张潼站在棺材旁边，朝着里面看去。
　　只见棺材之中，静静的躺着一具浑身长满了白毛的尸体。
　　尸体狰狞可怕，漆黑的指甲足足有三寸长，闪烁着某种冰冷的光芒。
　　白毛遍体，目赤如丹砂，齿露唇外如利刃一般，血腥贯鼻。
　　干枯的尸体似乎坚不可摧，但偏偏这样的一具僵尸，却是没了左臂，右臂也被切了下来，躺在棺材里，显得极其不协调。
　　目光在那躺在棺材里，并没有长出白毛，反倒是如同腐臭的尸体一样，布满尸斑的手臂上停留了片刻，张潼点了点头，他已经明白了尸手的来历。
　　随后，他的目光不断的在棺材里面移动，用只有自己才能听到的声音说道：
　　“从切口来看，僵尸的手臂应该是被白慧雅用什么东西给切割下来的。”
　　“我来的时候，白慧雅才刚刚从棺材里出来，所以那能切割僵尸的工具，应该还在。”
　　片刻之后，张潼的眼睛一亮。
　　费力的将僵尸那沉重到不可思议的尸体抬了起来，一柄钢锯就这么出现在张潼的眼前。
　　将那还带着些许血肉碎末的钢锯拿在手里掂了掂，张潼的脸上露出怀念的表情。
　　这东西，小时候他家里有。
　　不过自从离开老家，去大城市打工之后，就再也没见过了。
　　“没想到，白慧雅竟然是用这东西将白毛僵的手臂给取下来的。”
　　“也是，这东西只要锯条没钝，锯个U型锁都轻松愉快。”
　　握了握钢锯的把手，张潼比划了两下子，那种小时候和父亲一起锯钢筋，自己焊防盗门的熟悉感，就这么被他找了回来。
　　低头看了一眼那面目狰狞，已经有一对獠牙伸出来的僵尸，张潼轻声嘀咕了一声：“得罪了。”
　　一声告罪之后，张潼整个人就翻进棺材里。
　　屁股坐在棺材沿上，张潼一脚踩着僵尸的胸口，一脚踩着僵尸的脑袋，用这样的姿势让僵尸的脖子就这么暴露在自己的眼前。
　　接着张潼手里的钢锯便和僵尸的脖子摩擦了起来，发出刺耳又难听的声音。
　　“这东西，可比钢筋差远了。”
　　看着在钢锯的锋利下，很快被锯出一个狰狞缺口的脖子，张潼摇了摇头，毫无敬畏之心的说道。
　　要知道，面对这样一具狰狞的尸体，普通人早就吓尿了。
　　可是经历了这么多诡异事情的张潼，似乎已经开始渐渐习以为常了，就连拿手锯切割僵尸脑袋这件事，张潼都能做的毫无心理障碍。
　　“不能怪我，只能说你早就已经不是人类了。”
　　张潼看了一眼那被自己踩在脚底下的脸，心中这样为自己辩解着。
　　很快，僵尸的脑袋就这么被张潼用手锯硬生生的切割了下来。
　　将僵尸的脑袋往自己的背包里一塞，再将棺材盖给盖好，张潼这才一脸满意的朝着学校门口走去。
　　……
　　浓郁的雾气笼罩之下，范龙几人早就已经被学校之中传出来的怪响，给吓得瑟瑟发抖。
　　咯吱咯吱的声音，让他们不由自主的联想到是不是有什么恐怖的东西，在咀嚼着尸体。
　　直到看到张潼走过来，他们才如同看到救星一般，一窝蜂的迎了上来。
　　“大海，你没事吧？”
　　“那个脏东西呢？解决了？”
　　看着几个年轻人恐惧的脸孔上那毫不掩饰的关心，张潼点了点头，笑道：
　　“都解决了，明天我们就可以回去了。”
　　张潼的话音才一落，冯宇就欢呼了一声：
　　“太好了！终于解决了，这两天我都快被吓死了！”
　　张倩也用一种似乎满是崇拜目光看着张潼：
　　“大海，你实在是太厉害了，虽然你比我小，但是我决定，你以后就是我腿哥了！”
　　“对，腿哥在上！”
　　冯宇嘿嘿一笑。
　　一片喜悦之中，年纪最大的范龙依旧保持着沉默，眉头紧皱的样子让他和众人似乎显得格格不入。
　　在几个人奇怪的目光中，范龙忽然咬了咬牙，压低自己的声音道：
　　“既然所有的危险都已经解除了，要不……我们连夜走吧？”
　　“为啥？”
　　冯宇一愣，没明白范龙的意思。
　　范龙看了看四周，谨慎的说道：
　　“你们傻啊？大海杀人了啊！现在不走，等他们报警吗？”

第78章 连夜离开
　　张潼杀人了！
　　这句话被范龙说出来，原本喜悦的气氛一下子荡然无存。
　　空气，在这一刻变得凝重而又寂静。
　　张潼一点都不慌，因为他很清楚，等官方的人来了，很快就可以调查出村子到底发生了什么。
　　虽然可能会带给自己一些麻烦，但是绝对不至于把自己定性为杀人犯。
　　毕竟，死了这么多人的劣性案件，可不是乡镇派出所能兜得住的，市局肯定要介入。
　　而市局一旦介入，有王心瑶这个省局来的专家在，这件事肯定会被定性为超凡案件。
　　至于在超凡案件之中的自己？去隔壁市找张大海去吧！
　　张潼了解一些官方的情况，不代表这几个年轻人了解。
　　在他们简单的认知里，别管白慧雅到底是怎么个状态，反正就是张潼杀人了！
　　别的不说，那些村民肯定会这么认为。
　　在这样的情况下，在这里再住一个晚上，对张潼来说无疑是很不利的。
　　“学长说的对，要不我们连夜走吧？”
　　一片寂静之中，庄佳忽然开口，打破了这种诡异的沉默。
　　“对，赶紧走！先走了再说！”冯宇也不知道想到了什么，一脸焦急的说道。
　　而后，几个人全都看向张潼，等着张潼表态。
　　张潼哑然失笑，他自问有足够的说辞，可以让村民今天一整个晚上都不敢来这里。
　　不过看到他们几个人的表情，张潼知道他们这也是出于对自己的关心。
　　年轻人的友情，有时候就是这么简单，朴实无华且枯燥。
　　于是，张潼故作凝重的点了点头：“你们说的对，必须尽快离开这里，不然容易夜长梦多。”
　　得到张潼的表态，几个人连忙返回住所，快速的整理好自己的行礼，跟着张潼翻墙就离开了这个村子。
　　关于山那边的村子，他们早就和村民打听过具体的方向了。
　　而山中的危险？他们自问有腿哥在，一切都不是问题！
　　……
　　大日初升，久违的晴天让阳光倾泄而下，飞快的蒸干着弥漫的雾气。
　　被恐惧笼罩的山村，也似乎因为阳光的出现，而变得温暖起来。
　　学校门口，一大早就围满了密密麻麻的村民
　　泥泞的操场上一片狼藉，大量搏斗的痕迹充斥在大地上，许多尸体上的草席也早就已经不见了，一具具尸体失去了最起码的体面。
　　而在一大片焦黑的痕迹中间，一具早就已经烧焦的尸体静静的躺在那里。
　　看着这样的一幕，所有的村民都鸦雀无声。
　　虽然昨晚他们听到了凄厉的惨叫声，但是他们根本不敢过来，也不知道发生了什么。
　　倒是明显苍老了许多的村长，似乎想到了什么，脸上写满了自责和愧疚。
　　就在这个时候，村长的衣角忽然间被一只小手攥着，一个梳着羊角辫的小女孩仰着脑袋，一脸单纯的看着村长：
　　“村长爷爷，白老师呢？”
　　村长闻言，脸上露出复杂的表情，但是最终他还是揉了揉小女孩的脑袋，慈祥的说道：
　　“白老师啊……她去了一个很远很远的地方。”
　　“虽然白老师离开了，但是你们一定要好好学习，将来成为像白老师一样，对社会有用的人。”
　　对于孩子，村长选择了说谎。
　　他坚信一个道理，世界始终是光明也有黑暗的。
　　就像白老师一样，谁能想到她内心竟然隐藏着那么多的阴暗面。
　　可对于这群孩子来说，他们代表了希望。
　　让他们看到这个世界的光明，他们的未来才会光明。
　　揉了揉小女孩的脑袋，村长看向另外一位村干部，张了张嘴，用有些沙哑的声音说道：“报警吧。”
　　说完，他就背着手，脚步蹒跚的离开了这里。
　　……
　　一个小时之后，市局刑侦大队。
　　项佑铭拿着一摞卷宗，出现在王心瑶的办公室里。
　　将卷宗往桌子上一放，项佑铭沉声说道：“下面靠山村出事了，初步怀疑是超自然事件。”
　　哧溜！
　　吃着泡面的王心瑶闻言，顺手拿过卷宗，仔细的看了一会，随后眉头紧皱起来：
　　“死了这么多人？还有超凡者参与进去了？”
　　“行，我知道了。”
　　“先通知相关部门，做好信息封锁工作，下午我亲自去一趟靠山村。”
　　说完，王心瑶合上卷宗，将剩下的泡面飞快的吃完，然后豁然起身，就要朝外面走去。
　　走到一半，王心瑶忽然好像想到了什么似得，有些意外的看了项佑铭一样：
　　“没想到，你的接受能力还挺强？”
　　项佑铭无奈的苦笑了一声：
　　“实打实的证据摆在我面前，我不信也要信啊。”
　　王心瑶点了点头，美眸在项佑铭身上转了一圈，脸上露出一抹笑意：
　　“怎么样，要不要一起去靠山村？没准你能有意外收获哦？”
　　项佑铭先是一愣，随后应该是意识到了什么，呼吸变得有些急促，但是他还是故作平静的说道：
　　“好，我和你一起去。”
　　就在这个时候，小李忽然间急匆匆的从外面走了进来，他一手拿着包子，一手拿着一叠资料：
　　“心瑶姐，你上次让我查的电瓶车我查到了。”
　　“你可不知道，查这东西没累死我，要不是正好有人报警说自己的电瓶车丢了，我根本都无从查起。”
　　看到走进来的小李，王心瑶柳眉一挑：
　　“电瓶车丢了？怎么回事？”
　　小李将文件往王心瑶那里一递，解释道：
　　“几天前的上午，一位赵女士报案，说自己停在幸福家园小区门口的电瓶车被盗了。”
　　“我是昨天晚上才得到的消息，回访过去说是电瓶车又自己回来了。”
　　“你说奇怪不奇怪？”
　　电瓶车？幸福家园？上午？
　　王心瑶闻言，飞快的将小李描述中的关键词串联在一起，随后表情变得古怪起来。
　　那个神秘的超凡者……竟然偷了别人的电瓶车？这也太……不可思议了吧？

第79章 保质期问题
　　明阳市长途客运站，一辆满是泥泞的五菱神车稳稳的停靠在路边。
　　花了半个晚上的时间，张潼一行人才成功翻过山头，抵达了对面的村子。
　　成功的和村民表明自己的身份，并且开走停在村里的五菱神车。
　　之后，几个人先是开到偏僻路段，在车里眯了一觉。
　　等休息好了，天蒙蒙亮的时候，才朝着明阳市进发。
　　从泥泞的村路到国道，汽车驶入明阳市的时候，都已经快中午了。
　　拒绝了范龙提出大家一起吃个饭的意见，张潼以有事需要返回半锦市为由，让他们送自己到明阳市长途客运站。
　　随着车辆抵达长途客运站，一群人鱼贯下车。
　　生死之间的经历，鬼怪横行的恐怖，足够这些年轻人将这件事记一辈子。
　　而张潼那挥手雷电和火焰的神秘身影，也注定会让这些年轻人永生难忘。
　　一脸感慨的看着张潼，范龙拍了拍他的肩膀：
　　“大海，你放心吧，就算警察找到我们，不该说的我们也不会多说一个字的。”
　　范龙的话音才一落，冯宇立刻一本正经的表态：
　　“没错，咱们也算是患难兄弟，我冯宇绝对不会做出出卖兄弟的事情。”
　　看着几个人脸上涉世未深的坚定，张潼笑了笑：
　　“行，那就多谢你们了，我给你们留个电话，以后如果遇到诡异的事情，可以联系我。”
　　顿了顿，张潼又补充了一句：
　　“当然，如果是警方逼你们打电话定位我，可记得要给我提示啊。”
　　一句话，顿时让气氛变得更加的轻松了。
　　看了看时间，张潼点了点头：
　　“时间不早了，我也该回去了，以后有时间来半锦玩！”
　　说完，张潼将登山包往背后一背，转身就要朝着客运站走去。
　　就在这个时候，张倩忽然间上前几步，眨着水汪汪的大眼睛说道：
　　“我……我现在就有时间。”
　　张潼闻言，脸上的笑容一下子就凝固住了。
　　看着面色一片潮红的张倩，张潼不由得在心中暗自点头。
　　虽然还没经过大学整容医院的洗礼，但是张倩这小丫头的底子还是不错的，打扮打扮肯定能有个八分。
　　但是……但是自己根本没打算去半锦市啊！
　　半锦市张大海，这个身份只是用来打掩护的而已。
　　因此，面对明显是因为对强者崇拜而心生好感的张倩，张潼只能皮笑肉不笑的说道：
　　“下次吧，下次一定，我一会回半锦市还有事情要处理。”
　　说着，张潼眨了眨眼，一副你们懂的样子。
　　看到张潼的表情，几个年轻人的脸上顿时露出恍然的样子，也不知道脑补到了什么。
　　尤其是相对成熟的庄佳，已经开始催促了：
　　“既然有重要的事情，那大海你就快走吧，可别耽误了正经事。”
　　“大海，要不我送你？”
　　范龙也是一副热心肠，提出了这么一个让张潼骑虎难下的意见。
　　张潼连忙摆了摆手：
　　“没事，不用送我，时间肯定来得及。”
　　最终，张潼还是在几个年轻人颇为不舍的目光中，消失在客运站的入口。
　　在客运站的候车大厅里坐了一个小时，张潼便鬼鬼祟祟的离开了客运站，第一时间坐上二路公交车，朝着自己的出租屋返回。
　　……
　　回到熟悉的出租屋，张潼第一时间检查了自己藏在床底下的帆布双肩包。
　　超凡游戏和存折都在，这让张潼终于松了一口气。
　　也顾不得收拾战利品，整个人往床上一躺，两三分钟的功夫就沉沉睡去了。
　　相比于那几个担惊受怕的年轻人，张潼明显更累。
　　那是一种肉体和精神的双重疲惫，不是简单的休息就能缓过来的。
　　尤其是精神力这种超凡力量，更是需要充足的深层次睡眠，才能完全恢复过来。
　　一觉直接睡到天黑，直到身体传来一阵饥饿感，张潼才意犹未尽的醒来。
　　身体依然传来阵阵的刺痛，但是起码精神好了很多。
　　揉了揉自己的肚子，张潼来到厨房，娴熟的给自己下面吃。
　　吃完之后，张潼这才回到自己的房间里，将窗帘拉好，打开了自己的登山包。
　　看着被自己捧在手里的狰狞头颅，张潼的脸上露出为难的表情：
　　“话说，脑浆这东西有没有保质期？这大夏天的，一直放着会不会过期啊？”
　　作为一个接受过科学熏陶的年轻人，张潼深知保质期的重要性。
　　那么问题就来了，僵尸的脑浆到底有没有保质期？
　　面对这个问题，张潼仔细的思考了好一会，甚至还用手机的2G网络搜索半天，最终才得出结论。
　　“僵尸肉身死而不僵，脑袋应该也是同样的道理，只要小心一点，不要让它晒到太阳，应该就不会存在保质期的问题。”
　　面对这样的结论，张潼想了想，最终把僵尸那狰狞的脑袋放进了冰箱里……
　　足够阴冷，且晒不到太阳，冰箱似乎成了张潼唯一的选择。
　　满意的将冰箱门关好，张潼再一次回到房间，如获至宝的从登山包中取出那两件从白慧雅宿舍得到的东西。
　　一本书和一幅画！
　　相比于僵尸的脑袋，这两件东西才是张潼此行最大的收获。
　　毕竟僵尸的脑袋是格斗家配方的主要材料，而格斗家明显是士兵的进阶，和自己这个学徒没什么太大的关系。
　　“如果一个人能同时是士兵，又是学徒就好了，这样一来就没有短板了。”
　　差点被半个序列八的白慧雅活活锤死，张潼对自己的肉身力量充满怨念。
　　不过哪怕是作为超凡游戏的开启者，进程的管理员，张潼对于超凡的了解也还是太少了。
　　很多东西，他并不确定。
　　一边抱怨着，张潼一边小心的将牛皮纸拆开，入目的是一本古书，一本一看就很有年头的古书。
　　翻开古书的第一页，张潼的脸上这才露出恍然的表情。
　　“说是古书，还不如说是一本回忆录！”
　　“白莲教徒白兴业晚年写下来的回忆录！”
　　面对一本古老的回忆录，张潼很快就沉浸在回忆录所描述的世界当中。

第80章 淤泥源自混沌启
　　白兴业，明末清初山海关人氏，是一个老实巴交的农民。
　　正是因为他农民的出身，所以他在被一番蛊惑之后，成了白莲教的忠实教众。
　　同时，他也对白莲教的诸多典籍深信不疑。
　　回忆录里，除了白兴业找秀才代笔，记录了自己的一生经历之外，后面还有大量的篇幅描写了白莲教的一些秘术。
　　虽然这些秘术并没有任何人练成，但是已经被彻底洗脑的白兴业还是固执的认为，秘术是真的，是无生老母赐下的无上大法，凡人练不成只能说是福报不够。
　　而在这本回忆录上，张潼很轻易的就找到了白慧雅修炼的那些法门。
　　“序列九活尸配方：七具尸体、断肠草七根、接骨木七根。”
　　“按七星方位摆放所有材料，修行者躺在材料中间，以铁刃刺胸自杀。”
　　“一旦成功，肉身死而复生，如人间活尸，不惧伤害，力大无穷。”
　　大量的秘术之中，张潼第一眼看到的就是序列九活尸的配方及仪式。
　　如果是在重生之前，张潼一定对这玩意嗤之以鼻，躺在尸体里自杀还能复活？骗傻子呢？
　　不过现在……张潼倒是对这些东西深信不疑，且不说自己的经历，光是白慧雅的存在，就足够证明序列九活尸是真实存在的。
　　“所以，白慧雅应该是通过自杀的仪式，蜕变成了序列九活尸？”
　　张潼摸着自己的下巴，想到白慧雅内心充斥的疯狂，隐隐有些理解为什么这种看起来像是骗傻子一样的东西，白慧雅还会去尝试。
　　内心的阴暗和疯狂压抑的太久了，哪怕只有一点希望，也足够让她对一切不管不顾。
　　或许，她早就已经厌倦了这个世界？
　　摇了摇头，对于白慧雅的内心世界，张潼并没有探究的意思，毕竟他不是什么心理医生。
　　“尸体和草药，都是比较寻常的东西，但是就是这些东西，也足够让人蜕变超凡，只不过要经历生死的洗礼。”
　　“看来，超凡游戏比我想象的还要有趣。”
　　不断的思考着配方中的内容，张潼目光闪烁。
　　他忽然间发现一个问题，超凡游戏提供给自己的配方，似乎并不仅仅是自己有什么材料就提供什么配方。
　　应该是自己通过关卡判断之后，游戏会提供最适合自己的配方作为奖励。
　　自己不懂得如何炼药，于是超凡游戏就给了自己学徒配方这种可以大乱炖的配方。
　　“嗯？这些是……白慧雅的其他手段？”
　　还不等张潼往深了想，他就忽然发现那杀人于无形的尸手秘术，以及伥鬼骗人的手段，赫然也被记载在回忆录当中。
　　不过很快张潼就摇了摇头，这两门秘术全都不适合他。
　　或者说这两门秘术本就是活尸这个超凡职业的配套秘术，而且修炼的过程要付出巨大的代价！
　　“怎么我这个学徒就这么弱呢？同样是序列九，白慧雅就有让人防不胜防的手段，我他么的就只有精神力和幻术。”
　　张潼不断的摇头叹气，虽然精神力这东西也同样是让人防不胜防，但是到底和白慧雅的阴毒手段没法比。
　　无奈之下，张潼只能带着遗憾继续阅读白兴业的回忆录。
　　一直看到最后，白兴业也并没有留下什么太有用的信息。
　　或者说生在一个超凡游戏没开启的年代，他所记录的东西，除了一些货真价实的秘术和配方，其他的都是他被洗脑之后的幻想。
　　“整个回忆录里，对我有点用处的，大概也就是后面这一份拳谱了？”
　　“大洪拳谱！”
　　看着光是内容就占据了好几页的大洪拳谱，张潼隐约间觉得，这玩意很有可能也是货真价实的东西。
　　因为在拳谱之中记载的内容，除了一些看起来不明觉厉的套路之外，还有一些食补，乃至于外用药的描述。
　　“大洪拳谱……”
　　张潼暗暗的几下了这个名字，打算有空的时候去网吧查查。
　　虽然手机也可以查，但是不要忘了，这个年代的手机网络慢到感人。
　　摇了摇头，张潼将回忆录用牛皮纸小心的包好，放在枕头旁边。
　　在没确定大洪拳谱的真实性前，张潼可不敢就这么轻视了这本回忆录。
　　“按照回忆录所说，这幅白莲图乃是教中一位香主，看白兴业顺眼才赏赐给他的。”
　　“而按照那位香主的说法，这白莲图本身就是一件古董，传说在很久以前，是白莲教那些大人物才能拥有的东西。”
　　将那副水墨莲花图缓缓的在自己的膝上摊开，早就通过回忆录了解了这幅莲花图来历的张潼，不禁在心中对它更加重视几分。
　　很久以前，白莲教的大人物才能拥有的东西。
　　张潼虽然不知道这个很久到底是多久，但是如果假设这个很有以前，是超凡游戏开启的时代。
　　那么这幅号称是白莲教大人物才能掌握的画，可能就隐藏着什么秘密了。
　　“关于白莲教，很多文学作品之中都有记载。”
　　“如果我没记错的话，聊斋志异的卷四和卷六，就记载了白莲教徒的故事，以及神乎其神的手段。”
　　“虽然聊斋未必可信，但是……现在白莲教掌握着某种超凡力量的传承，应该已经是实锤了。”
　　心中闪过在前往靠山村之前，自己在网络上搜集到的资料，张潼对于这副水墨莲花图的期待更甚了。
　　将水墨莲花图完全摊开，整副画也终于第一次完整的呈现在张潼的面前。
　　画的内容很古怪，即便是张潼这个一点不懂艺术的人，一眼看过去也觉得很别扭。
　　整幅画的背景，似乎是一片不可名状的黑暗，黑暗之中莲花绽放，这样的画风怎么看都怎么感觉别扭。
　　摇了摇头，张潼不再看画的内容，反倒是看向画下方那密密麻麻的文字。
　　“真空家乡，无生老母。”
　　这句话张潼已经看到过一次了，第一时间就选择跳过，转而看向下方成片成片的段落。
　　“淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举。”
　　大片文字的开端，赫然是这样一句话。

第81章 黑暗之中生莲子
　　淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举。
　　大片文字的第一行，是这样两句立意宏伟的开场诗。
　　其意义倒是不难理解，大概的意思是从混沌诞生的那一刻，世间就充满了污秽，只有白莲盛开，才能盛世到来。
　　“宗教式的自吹。”
　　理解了这句话的意思，张潼微不可查的摇了摇头，对于这句话他并不感冒。
　　跳过这句话，张潼开始阅读接下来的内容，很快就沉浸在其中无法自拔。
　　良久之后，张潼深吸一口气，才算勉强平复了自己的情绪，但是即便如此，他的脸上些写满了惊喜。
　　“和我猜想的一样，这副画是好东西！”
　　“白莲观想法，观想自己身处一片混沌淤泥之中，有莲花自心中绽放，于淤泥之中纤尘不染！”
　　“这张图就是观想图，只要能够成功入定，就可以提高我的精神力！”
　　小心翼翼的捧着那副莲花图，张潼脸上写满了如获至宝的惊喜！
　　淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！
　　这句话不仅仅是宗教的自吹，更是这篇观想法门的核心精要！
　　“基本上可以实锤了，历史之中肯定有人开启过超凡游戏，不然白莲教不可能拥有配方和功法！”
　　“同样也可以实锤的是，超凡游戏在某个时间点也关闭过，也就导致了义和团的人被洋枪打成了筛子。”
　　张潼眼中精光涌动，仅仅是凭借这一副莲花图，张潼就可以断定之前自己的一些猜测。
　　“当初遇到王心瑶的时候，王心瑶还用精神力来试探我是不是邪教中人。”
　　“现在看来，很有可能在修炼了某种功法之后，精神力会沾染某种气息，或者干脆发生本质的变化。”
　　想到自己之前的猜测，都是源自于和王心瑶的斗智斗勇，张潼就一下子想到了当初王心瑶试探自己的那一幕。
　　眉头不由自主的紧皱了起来，张潼看了看摊在怀中的莲花图：“那么问题来了，白莲教还算不算邪教？”
　　白莲教算不算邪教？这个问题似乎有点回答！
　　不过张潼觉得，自己作为一个三观健全的成年人，就算修炼白莲教的功法，也不至于成为画本故事里的白莲妖人吧？
　　有一句话怎么说的来着？
　　器者为人所用，用之正则正，用之邪则邪，运用之妙，存乎一心。
　　“不管了，除了白莲观想法，眼下我也没有其他的选择了。”
　　“我还不信了，观想白莲图就能让我成为白莲妖人？”
　　想到那一句话，张潼就果断的摇了摇头，自己是一个什么样的人自己最清楚。
　　作为一个没什么野心的人，张潼如今最大的梦想就是过上跑车别墅大洋马的生活，如此朴实无华的梦想支撑下，自己是有多想不开才会去当白莲妖人啊？
　　于是，张潼低下头，开始一字一句的抠字眼，去理解消化白莲观想法的一些玄妙。
　　不知不觉，半个晚上的时间就过去了，直到半夜的时候，张潼这才将其中的东西全都想明白。
　　其实白莲观想法并不难，关键还是在于那副莲花图，那些文字不过是阐述一些技巧性的东西罢了。
　　要是大白话的话，张潼一个小时就能琢磨明白。
　　可偏偏，这玩意是古董，上面的文字也不是现代文字的风格，张潼连蒙带猜，硬是花了半个晚上才完全理解那些文字的意思。
　　……
　　按照文字的要求，张潼将画小心的挂在床头，然后视线正对着那副画，在床上盘膝而坐。
　　精神力朝着那副画蔓延，很快张潼精神就沉浸在那副画里。
　　在他的感知中，那幅画就好像活过来了一样。
　　但是还不等张潼仔细看清楚那副活过来的画，无边的黑暗忽然间就将张潼包围，一股无名的恐惧顷刻间将他笼罩！
　　轰隆！
　　伴着一声巨响响起，张潼只感觉自己的肉身一下子就消失了，只剩下不可名状的精神，置身于一片无边的黑暗当中。
　　无边的黑暗粘稠而又诡异，一种莫名的恐惧让张潼本能的窒息着。
　　接着，张潼的耳边忽然开始有一阵阵低语声响起。
　　时而细密，时而尖锐，时而虚幻，时而诱人，时而狂躁，时而疯癫……
　　而命名听不懂那些低语声代表的意义，张潼还是忍不住去倾听，去分辨。
　　被黑暗吞噬，被低语声包围，张潼只觉得自己的脑袋都快爆开了，思绪都变得模糊起来。
　　张潼意识到不对劲了，他拼命想要清醒过来，可却怎么都做不到。
　　挣扎之中，他恍惚间看到了深邃的黑暗中似乎有一个个庞大大物出现，在黑暗中虎视眈眈。
　　“是它们！”
　　“是画皮怨灵和落尸鬼！它们怎么会出现在这里！”
　　黑暗之中不可名状的身影越来越近了，张潼感觉到一股发自内心的恐惧和战栗。
　　也不知道为什么，他就是觉得黑暗中的身影就是自己遭遇过的落尸鬼和画皮怨灵。
　　它们……想让自己永远沉睡在这深邃的黑暗当中！
　　“绝对不能让它们接近我！”
　　让人绝望的大恐怖之中，张潼并没有丧失理智，心中始终保持着一点清明。
　　而就是在张潼注意到这一点清明的时候，他的眼前忽然间白光大盛，他感觉他自己变成了一颗莲子，扎根在无边无际的灰色淤泥当中。
　　接着，莲子还是生根发芽，洁白的根须扎进漆黑的淤泥当中。
　　吸收着淤泥中的养分，同时也在吸收着淤泥中怪物的养分。
　　心中一抹光明越来越亮，耳边让人狂乱的低语声渐渐消失，取而代之的是一个柔和的声音在张潼的耳畔回荡。
　　那声音依旧是不可名状，完全无法理解其中的意思。
　　但是被那声音包围，张潼本能的感觉舒服，想要放下心中一切的戒备，皈依于这个声音的主人。
　　似乎……这个声音的主人，在这片黑暗的世界里，才是唯一的光明。
　　真空家乡，无生老母！

第82章 配方有毒
　　真空家乡，无生老母！
　　仅仅是听到那声音，张潼便福至心灵的明白了那声音的主人是谁。
　　她是真空家乡的主人，是一切仙佛的根源，是不可名状的伟大，是无生老母。
　　被那柔和的声音笼罩，张潼只觉得自己发自内心的平静，想要将内心的一些敞开给无生老母。
　　不过，张潼并没有真的敞开自己的心神，他的潜意识还在抗拒着。
　　对于无生老母这个名字，张潼心中始终有些一些抵触的情绪。
　　而正是因为这种发自内心的抵触，才没有让张潼迷失在那温柔的低语声中。
　　那声音似乎并没有什么主观意识，好像仅仅是从无尽遥远的地方传来一样，渐渐的就变得越来越小，最终消失不见。
　　随着那声音消失，张潼原本挣扎的精神渐渐平复下来。
　　他觉得自己就好像变成了一颗淤泥中的莲子，扎根于污秽之中，拼命的吸收养分，茁壮自己。
　　时间的流逝，在深邃的黑暗中没有了任何意义。
　　直到张潼觉得疲惫了，想要醒过来，于是他就醒过来了。
　　……
　　猛地睁开双眼，原本放松的身体顷刻间就紧绷了起来，冷汗瞬间就打湿了张潼的衣服。
　　目光死死的盯着挂在墙上的那副画，张潼的脸上写满了震惊！
　　他早就猜到了这幅画肯定有某种神奇的力量，但是他怎么也没想到，这幅画竟然这么邪异！
　　可以在神不知鬼不觉之中，将他的精神引导到一个深邃黑暗的世界里。
　　最可怕的是，在那黑暗的世界里他看到曾经遭遇过的鬼怪，更听到了冥冥之中无生老母的声音。
　　“无生老母，竟然真的存在？”
　　这个可怕的念头瞬间就浮现在张潼的脑海中，让他看向那副画的目光满是惊惧！
　　一个虚构出来的神灵，竟然真的存在？
　　她就存在于那漆黑的世界里？
　　太不可思议了，也太让人毛骨悚然了！
　　咕咚！
　　张潼咽了一口口水，心有余悸的将自己的目光收回，接着他坐在床边，有些魂不守舍的点燃一根烟。
　　烟雾缭绕，在尼古丁的刺激下，张潼的大脑飞快的运转起来。
　　“真空家乡，无生老母！”
　　“这句话不仅仅是白莲观想法的精髓，更说明了无生老母真正的存在，存在于真空家乡当中！”
　　想到那才一出现，就能驱散无穷低语的声音，张潼有些后怕。
　　那漆黑深邃的世界，张潼一点都不陌生。
　　事实上，他晋级学徒的时候，精神就出现在那个世界里，遭遇到了前所未有的危机。
　　按照张潼的理解，那漆黑深邃的世界，应该就是超凡游戏所说的灵界！
　　可是现在呢？
　　灵界之中，竟然特么的有无生老母！
　　这意味着什么？这意味着白莲教义中的真空家乡，实际上就是灵界！
　　“可是，无生老母不是虚构出来的神灵吗？”
　　“难道说……无生老母根本不是虚构的，而是本就存在于灵界之中，在偶然间和人间的信徒建立了联系？”
　　张潼越想，越觉得这种可能就是真相。
　　要知道，人类是一种很复杂的动物，他们在无力和空虚的时候，往往会选择祈求神灵的帮助和宽恕。
　　曾经超凡游戏开启的时代，也许就有人无意中和无生老母建立了联系，并且创建了白莲教！
　　毕竟，按照张潼对白莲教的了解，一开始的白莲教可不是什么邪教，而是一个专门用来静修的白莲社！
　　一想到无生老母，张潼就感觉头皮发麻！
　　仅仅是精神置身于灵界之中，修行白莲教的观想法门，自己就差点对无生老母敞开心扉。
　　那若是见到真正的无生老母呢？
　　自己不得纳头便拜？
　　脸色一片铁青之中，张潼总算是知道了，为什么白莲教能收获那么多的死忠信徒。
　　“古人愚昧是一方面，更多的还是白莲教的功法！”
　　“只要修炼白莲教的功法，就注定会听到无生老母的低语声。”
　　“哪怕能够抵御一时，也未必就能够抵御一辈子，早晚都会被那个声音……渡化！”
　　没来由的，张潼就想到了传说之中佛门的渡化手段。
　　和佛门的潜移默化相比，灵界之中的无生老母似乎更加霸道！
　　“太邪门了！”
　　张潼深吸一口气，他隐约间已经有些后悔自己这么冲动了。
　　但是对于如今的张潼来说，自己似乎也没有什么回头路可以走了。
　　精神置身于灵界之中，除了发现了白莲教的秘密之外，张潼还发现了另外一个天大的秘密！
　　配方有毒！
　　学徒配方虽然给自己带来了超凡力量，但是某种源于鬼怪的某种力量还潜伏在张潼体内。
　　鬼怪的力量，赋予了张潼超凡的能力，同样也让隐患潜伏在张潼的体内。
　　这种潜伏是极其隐性的，即便是张潼，在之前也没有察觉到任何的端倪。
　　但是如今察觉到这种隐患存在的张潼，很清楚的知道如果对于潜伏在体内的力量不管不顾的话，自己早晚有一天会被这股力量反噬。
　　“死亡？还是疯狂？”
　　“或者说，我会变成灵界里的怪物，最终又被其他人猎杀成材料？”
　　张潼不清楚体内那股隐藏力量一旦失控，到底会产生怎么样的后果，但是他知道一定会是很严重的后果。
　　“莲，出淤泥而不染。”
　　“所谓的白莲观想法，就是在心中观想白莲自混沌淤泥诞生，吸收淤泥的力量壮大自己。”
　　“而这淤泥，不仅仅是灵界中存在的某种超凡力量，更包括了隐藏在我体内的诡异力量。”
　　想到自己在修炼过程中的种种感受，张潼很清楚的知道，自己就算不想修炼这白莲观想法也不行了。
　　“不修炼的话，力量一旦失控，就是万劫不复。”
　　“修炼的话，虽然要时时刻刻都抵御那种神秘的引诱和虚幻的蛊惑，但是总比坐以待毙要强。”
　　张潼目光闪烁，最终还是做了决定。
　　白莲观想法，自己还是要继续修炼下去的。

第83章 大洪拳谱
　　身体有隐患，还是来自学徒配方，这是张潼之前从来没有想到过的。
　　不过现在既然已经知道了，张潼就不得不重视这个事实，他可不想自己在未来的某一天忽然间变成一个怪物。
　　而就目前的形势来看，张潼掌握的手段里，也就只有白莲观想法可以消除身体的隐患。
　　固然白莲观想法有一定的风险存在，但是事关超凡，哪里有没风险的？
　　“我进阶学徒的时候，精神差点被灵界同化。”
　　“白慧雅进阶活尸的时候，更是要进行自杀这样看起来十死无生的仪式。”
　　“也许超凡之路，本就是充满了风险。”
　　一把拉开窗帘，早晨的阳光透过狭小的窗户，倾泻到显得有些破旧的房间之中。
　　张潼的心态也在自我开导之下，重新变得豁达起来。
　　看了一眼手机上的时间，张潼开始整理自己的房间。
　　白莲观想图和白兴业的回忆录，这两件东西都被张潼珍而重之的和超凡游戏放在一起，藏在自己的床底下。
　　收拾好房间，张潼又洗漱一番，这才神清气爽的出门了。
　　夏日清晨的凉风一吹，张潼整个人就是精神一震。
　　不得不说，白莲观想法虽然存在某种风险，但是效果也是立竿见影的。
　　一个晚上的观想，不仅让自己的精神力回到巅峰状态，张潼甚至还能隐约间感觉到，自己的精神力的上限也有了那么一丝的提高。
　　“所以，王心瑶口中的功法，应该就是和白莲观想法差不多的东西。”
　　“通过某种功法，消化身体里面残余的魔物力量，将之化作自身的力量。”
　　“而她口中的受篆，很有可能就是被授予正一道法门的过程。”
　　精神力活跃，连带着张潼的思路都清楚了很多，关键的线索连在一起，他很容易就猜出来一些东西。
　　而在思考的过程中，张潼也不知不觉的走到了他的目的地——网吧。
　　清晨的网吧，可以说是一整天最脏乱差的时候。
　　毕竟这个年代网吧还不叫网咖，一个晚上的通宵下来，网吧里充斥着一股奇怪的混合味道。
　　浓烟、泡面、臭脚、油头、甚至是某些少不更事的年轻人留下的青春……
　　这样的味道，让才进入网吧大门的张潼本能的皱了皱眉。
　　精神力被开发出来，张潼的某种灵感也跟着提高起来，对于这种环境他本能的厌恶。
　　皱着眉头开了一台靠窗的机器，张潼娴熟的点上一根烟，用香烟的味道遮盖住那股混合的怪味，而后便开始在网上搜索起来。
　　“《大洪拳谱》！”
　　“原来就是电影里都快拍烂了的洪拳！”
　　随着网络上的资料出现在屏幕上，张潼的脸上顿时露出恍然之色。
　　根据网络上查询的资料，洪拳据传说是源于宋太祖赵匡胤修行的拳术——六步架！
　　而洪拳这个名字真正被历史记载，却是在太平天国时期。
　　这《大洪拳谱》，正是太平天国的清王李开芳所绘制的，后来义和团运动时期，也是以洪拳练兵。
　　但是不管怎么说，哪怕仅仅是凭借网络上的资料判断，洪拳都似乎和白莲教有着某种根深蒂固的联系。
　　“所以，洪拳很有可能是真正的功夫？”
　　张潼目不转睛的盯着电脑屏幕，这个猜测让他心中升起一抹喜悦。
　　比起诡异的白莲观想法，洪拳这种单纯靠练的拳法，似乎并没有什么危险。
　　这样的发现让张潼对《大洪拳谱》更感兴趣了，大量关于《大洪拳谱》的信息，也就被张潼搜了出来。
　　张潼发现，基本上拳谱上所描述的食补和药浴的材料，都是真实存在，并且可以用真金白银买到的东西。
　　“基本上除了最后的那一副食谱和药浴之外，其他的材料都能在网络上查询得到。”
　　电脑前，张潼的目光闪烁起来，一个非常诱人的猜测浮现在他的脑海之中：
　　“如果这拳谱是我想象中的那种拳谱，那么我的身体素质就有办法增强了。”
　　“甚至……如果最后那两个看起来似乎和超凡相关的方子也被我搞清楚了，这是不是意味着我又掌握了一种配方？”
　　“通过练武，打破人体极限晋升而来的超凡，这算是序列九的什么？”
　　张潼的脸孔在屏幕的光芒下显得异常深邃，不过很快他就摇了摇头。
　　“不行，一个学徒就让我的身体有了这么大的隐患，天知道同一个人能不能同时掌握两种超凡力量。”
　　“不过……洪拳的强身健体能力如果是真的的话，我倒是不介意修炼一番。”
　　目光闪烁之中，对于如何处理洪拳，张潼在心中已经有了判断。
　　先练着，实在不行练到后期就不练了。
　　只要不涉及到超凡层面，应该是不会对自己有什么影响的。
　　于是张潼满意的点了点头，随后他重启了一次电脑。
　　等电脑再次开机之后，张潼这才登上QQ，并且打开浏览器。
　　QQ才一登陆成功，滴滴滴的声音就响个不停。
　　张潼打开信息提示一下，消息基本上都是两个人发过来的。
　　一个是亲眼见证过自己神奇的女同学——刘欣彤，另外一个则是那个锲而不舍的骗子。
　　刘欣彤倒是还好，基本上都是小女生的那些聊天方式，言语间充满了对张潼的好奇和探究。
　　而那骗子，则是完全按照张潼记忆中的那个套路来给张潼发消息的。
　　在？
　　我今天心情不太好，被领导骂了。
　　我决定辞职啦，打算回老家散散心。
　　很久没看到爷爷了，他比以前更加苍老了。
　　看着熟悉的话术，张潼脸上露出不屑的笑容，劈了啪啦的就回了几行字：
　　“心情不好了吗？吃点好吃的开心一下吧，要不要从我这里订一份外卖？”
　　“年纪大了，需要吃点好吃的补补，不如在我这订一份外卖吧？”
　　回完，张潼直接关掉了聊天框，用搜索引擎进入了同城网站，并选择了明阳市地区。
　　06年，同城网站依旧开始做的有声有色了。
　　别说找工作，同城交友这么不可描述的东西，都能在上面轻而易举的找到。
　　不过张潼对于这种东西并没有什么兴趣，他很快就进入到了找工作的界面。
　　选择学历，再点击一下按薪资从高到低排序，顿时大量的工作机会就出现在张潼的眼前。
　　其中第一条，更是月薪突破了五位数。
　　“星城会所招聘男公关，月收入万元起。”
　　张潼：？？？
　　ps：再不投推荐票，作者就要下海了……

第84章 彪哥
　　“哗啦！”
　　出租屋里，张潼赤裸着身体从一个大木桶中起身，褐色的药水从他的身上如瀑一样流下。
　　桶是张潼在大卖场买的，而那药水则是自己按照大洪拳谱上的记载煮出来的。
　　感受着身体之中传来的炽热，以及那种浑身每一寸肌肉都异常舒坦的感觉，张潼满意的点了点头：
　　“已经可以确定了，和白莲教有关的大洪拳谱，就是一门可以提升身体素质的拳法！”
　　虽然自身并没有什么实质性的变化，但是那打了一上午拳的疲惫感，在泡过药浴之后尽去不说，张潼浑身上下还被一股暖意笼罩。
　　这让张潼心中升起我能打十个的错觉。
　　“继续练下去，不说能达到人体的极限，也起码能让我在肉身格斗方面不再有短板。”
　　用力的挥舞了一下拳头，兴奋之余，张潼的脸上露出痛心的表情。
　　“拳法不难，只要配合食补和药浴，按部就班的锻炼，身体素质就可以稳定提升。”
　　“唯一不好的一点，就是太贵了！”
　　一想到自己为了练拳而花费的金钱，张潼顿时感觉肉痛！
　　太贵了！
　　实在是太贵了！
　　他总算是明白了，为什么古东慈有穷文富武的说法！
　　同样是知识，学文用脑子去想就可以了，可是学武呢？
　　不说张潼这种来自于白莲教的神奇法门吧，光是瞎哔练，也会食欲大增，变成吃货。
　　这一对比，花销肯定是不一样的。
　　“所以，找工作这件事，必须要提上日程了。”
　　张潼摇了摇头，他忽然间悲哀的发现，哪怕是重生者，面对生活所迫也不得不去搬砖。
　　摇头叹气之中，张潼开始打电话。
　　笔记本上，记载了大量从网上摘录下来的招聘信息，足够张潼联系一段时间了。
　　日子，就在这种坐吃山空的状态之中慢慢度过。
　　将近一个月的时间，张潼的存折余额大幅度的缩水，换来的却是肉身极大程度的提高。
　　这种提高不仅仅是肉体综合素质的提高，还包括在不断练习下，身体对于那些武学套路产生的一种本能的记忆。
　　张潼估摸着，这也就是有食补和药浴辅助，不然短短一个月的时间，自己绝对不可能收获这么巨大。
　　同样是在这一个月的时间里，张潼白天练武，晚上却是如履薄冰的修行着白莲观想法。
　　不得不说，作为观想法门，白莲观想法绝对是合格的。
　　自从进阶超凡之后，就再也没变化过的精神力，在这门观想法的辅助下，几乎每天都能获得可观的增长。
　　不过白莲观想法到底是白莲教的法门，即便是张潼已经很小心了，有时候也还是会听到那不可名状的低语声。
　　好在，心中始终警惕的张潼，并没有被那声音蛊惑。
　　甚至他都不敢去倾听那耳畔的低语声。
　　……
　　一个月后，已然是盛夏的尾巴了。
　　张潼坐着15路公交车来到铁西区郊区的一处工厂。
　　“童趣玩具厂……”
　　看着工厂门口的牌子，张潼知道自己来对地方了，于是他朝着门口的传达室走去。
　　“大哥，你好。我是……”
　　走到传达室门口，看着里面坐着的那个中年男子，张潼敲了敲门，打算自报家门。
　　但是还不等他表明自己的来历，那个坐在传达室里的中年人就侧过身子，瞥了张潼一眼：
　　“你是今天过来面试的吧？先进来坐一会吧，还有两个没来，等他们来了之后，我带你们去见吴总。”
　　张潼顺从的进了传达室，同时不着痕迹的打量着这个中年男子。
　　可能是因为年纪的原因，男子的身材有些发福，不过他的打扮却是有些社会。
　　太阳镜卡在村头上面，金闪闪的链子挂在粗短的脖子上，夹着烟的手指上还有一枚同样金闪闪的大戒指。
　　张潼打量着中年男子的时候，中年男子也在打量张潼。
　　看着张潼那并不壮硕的身材，中年男子把烟一掐，走了过来：
　　“小伙子，看你白白净净的，刚毕业？”
　　坐在椅子上的张潼闻言，连忙点了点头道：
　　“对，刚高中毕业就不念了。”
　　“怪不得，一看就没混过社会。”
　　中年男子脸上露出恍然之色，随后指了指自己：
　　“认识我不？”
　　张潼一愣？我认识你干啥？
　　看到张潼发愣的样子，中年男子笑了笑，啪嗒一声又点了一根烟。
　　他就这么靠着门框，背对着张潼，声音低沉的说道：
　　“你要是能通过面试，以后就算跟我混的了，管我叫彪哥就行。”
　　“你没混过社会，没听过彪哥的名字情有可原。”
　　“彪哥年轻的时候，也算是道上有名的人。明阳市的几场恶仗，全是你彪哥主导的。”
　　张潼闻言，虽然依旧不知道彪哥是谁，但是这并不妨碍他肃然起敬：
　　“原来是彪哥，失敬失敬。”
　　看到张潼脸上毫不掩饰的经意，彪哥眼神有些飘忽，仿佛回到了但年混迹明阳市各个娱乐场所的峥嵘岁月。
　　也不知道想到了什么，靠在门框上的彪哥看向张潼的目光都柔和了不少：
　　“小伙子不错，是个混社会的料。”
　　“今天的面试要是能通过的话，只要你跟彪哥混，彪哥保证你能通过试用期。”
　　“那就多谢彪哥了。”
　　张潼连忙赶紧的笑了笑，随后他有些疑惑的看向工厂方向，不解的问道：
　　“彪哥，我看网上不是说咱们厂是明阳市玩具行业的龙头吗？怎么没见到几个人？”
　　一句咱们厂，无形之中就拉近了张潼和彪哥之间的距离。
　　对于彪哥这种性格的人，张潼很清楚，只要自己捧着他，肯定没毛病。
　　彪哥闻言，嘿嘿坏笑了一声，压低自己的声音说道：
　　“这你就不知道了吧？前段时间咱们厂最大的分销商死了，听说死的很蹊跷。”
　　“没了出货渠道，咱们厂自然也就放假了。”
　　“我看你小子顺眼，跟你说的内幕消息，吴总最近正在考虑转型做高端成人用品。”
　　“她觉得这个是未来的风口。”

为你飞蛾扑火
　　亲爱的朋友们，刚刚临时接到通知，明天上架。
　　说实话，在得到这个消息的时候我吓了一跳，因为这本书的成绩还没有达到上架该有的标准。
　　难道，我要去当炮灰？！
　　有点不敢信，也不想当炮灰……
　　但是自己写的书，跪着也要写完，尤其是这本书的开局才刚刚铺开，我有太多的故事想讲了。
　　突然的灵气复苏，肯定要循序渐进，从诡异到神话，不然社会秩序崩塌，我这本书也扛不住啊。
　　同样的，主角和我们每一个人一样，只是一个普通人而已。
　　只有经历过恐惧，才能逐渐拥有直面恐惧的勇气，才能开始从谨小慎微，变成一路横推。
　　诡异，配方，神话，收容物……我设想里的元素才铺开一部分，故事应该还有很长很长。
　　虽然成绩不算好，但是到底有这么多兄弟在支持，飞蛾扑火，跪着也要写完。
　　我个人觉得，成绩不好的原因，可能就是不够莽不够爽吧……
　　但是对于这本书的设定背景，我还是坚持觉得这个过程需要循序渐进。
　　不管怎么说，老江写了700多万字，从未太监过，不能在这不完整了。
　　明天会怎么样，说实话真的挺忐忑的。
　　虽然说要跪着写完，但是你们也知道，成绩才是一切，直接影响到心态。
　　老江算过了，就算每天玩命更新，一周的订阅钱，也不过相当于请老江喝一瓶饮料而已。
　　所以，真心希望兄弟们能够支持这本书的正版订阅！
　　跪求正版支持！！！
　　老江也没啥才艺，只能用更新和女装报答大家！
　　是生是死，就看明天了。
　　今晚零点，万字更新！
　　虽然看目前的数据，着实有些惨。
　　但是老江心里还是有最后一丝幻想，我们能旌旗十万斩阎罗！
　　提前感谢大家，也在这里感谢编辑青狐。
　　明天，全看你们了。
　　如果能有白银盟当头砸下就更好了……
　　最后，给大家表演个绝活吧。
　　恶龙咆哮：嗷呜(>▽<)

第85章 阿姨我想通了（求订阅）
　　成人玩具行业？
　　张潼忽然间对这个未曾谋面的吴总肃然起敬！
　　作为一个重生者，张潼深知在十几年后，东慈国的成人玩具行业会有多大的市场！
　　而这么大的市场，定然是要提前布局才能在未来的大蛋糕中分一杯羹。
　　而那所谓吴总的眼光，张潼算是服气了！
　　一个有心捧一个飘飘然的闲聊之中，时间不知不觉的就过去了。
　　很快，另外两个应聘保安的候选人也来了。
　　他们的年纪都和张潼差不多，都是刚入社会的年轻人。
　　而正是因为他们的到来，张潼很快就见到了让他肃然起敬的吴总。
　　出乎张潼预料的是，吴总并不是想象中的油腻男子，而是一个大概四十多岁，浑身上下都散发着成熟女性魅力的女人。
　　岁月在她脸上留下的痕迹，不但没有让她的美貌褪色，反倒是平添了一份成熟女人才有的独特韵味。
　　怎么说呢？少女美在青春，熟女美在诱人！
　　面对这样一个浑身上下都散发着魅力的女人，即便是张潼也显得有些手足无措。
　　好在吴总似乎早就已经习惯了别人的目光，只是按部就班的对张潼三人进行了面试，然后就让秘书请张潼他们三个去外面等一会。
　　不一会的功夫，彪哥也从吴总的办公室里出来了。
　　他的脸上露出社会大哥才有的江湖笑容，左手在上右手在下，对着三个人抱了抱拳：
　　“恭喜你们，都通过面试了。”
　　“正式介绍一下，我是童趣玩具长吴总……的保镖兼安保经理，刘德彪先生。”
　　“以后你们叫我彪哥就行了，现在厂里放假，除了一些住宿的员工还在，基本上也就没什么人了。”
　　“你们的任务也很简单，日常按照巡逻路线巡逻，确保厂里的财产没有损失，当然如果能够发现潜在的隐患就更好了。”
　　说完，彪哥把手放下，一脸认真的对着几个人说道：
　　“一会去后勤部领衣服，穿上这身衣服就是你彪哥的人了，但凡在厂子里遇到什么事，提你彪哥肯定好使。”
　　张潼用力点了点头，工作内容什么的，他并不在乎。
　　真正让他高兴的，还是自己终于要有收入，不用吃老本了！
　　……
　　几个人按照彪哥的指使，领到了一身保安制服以及相应的安保工具。
　　之后去了一趟人事部，签过了相应的合同之后，就算是彻底加入童趣玩具厂了。
　　而在这个过程里，张潼也对其他两个新人有了一定的了解。
　　年轻人嘛，可能聊得投机了，几句话就没有隔阂了。
　　通过了解，张潼知道了另外两个人的名字，以及一些基本的信息。
　　长得又高又壮的叫石阳，他和自己一样，高中毕业之后就没打算上大学。
　　不过和自己不一样的是，自己的分数是可以上大学的，而他是单纯的考不上。
　　另外一个白白嫩嫩的年轻人，是明阳市职业高中毕业的，名字叫赵文德。
　　赵文德也是在外面租了房子住的，而石阳则是打算住在工厂的宿舍里，这样也能省出一笔开销来。
　　三个人因为是新人，被彪哥特别照顾的分成了一组。
　　而保安的工作其实很简单，尤其是在玩具厂不开工的情况下，只需要日常巡逻并且确保各个出入口有人值班就足够了。
　　这样的一份工作，对于张潼来说，简直是天赐良机。
　　虽然挣的不多吧，但是其中有大把的时间可以用来修炼。
　　需要自己值班，自己就把传达室的门反锁，闭目修炼白莲观想法。
　　不需要自己值班的话，巡视完毕之后，随便找个偏僻的角落，就可以练习洪拳。
　　甚至，为了练习洪拳，张潼的午饭基本上都是自己从家里带过来的药膳。
　　至于药浴？晚上回家泡一泡，也足够了！
　　时间就这样很快过去，但是一周之后张潼的平静生活就被打乱了。
　　传达室里，张潼在值班，石阳一脸不服气的对着张潼抱怨着：
　　“赵文德那小子成仓库主管了，这事你知道吧？”
　　张潼一愣，仓库主管？这可是个肥差！
　　尤其是现在这种不开工的状态下，可比自己这个保安来的还要安逸。
　　但是赵文德怎么就成仓库主管了？坐火箭也不能从一个保安升成仓库主管吧？
　　“你别着急，这怎么回事？赵文德怎么一下子就变成仓库主管了？”
　　张潼一脸的费解，不过他还是连忙起身，招呼石阳坐下，并且给他扔了一听可乐。
　　咕咚咕咚！
　　将彪哥买给他们几个的可乐几口下肚，石阳小心翼翼的看了看四周，随后压低声音对着张潼说道：
　　“这事一开始我也好奇，你说咱们都是新来的，凭什么他升职啊？”
　　“而且一升职还升职成仓库主管了，这事怎么看都不正常吧？”
　　张潼点了点头，实在是太不正常了。
　　“所以我这两天就暗中观察这小子，我发现这小子老是往吴总的办公室跑。”
　　石阳脸上露出一抹带着羡慕的冷笑，继续说道：
　　“当时我就觉得不对劲，后来我发现这小子手机吃饭的时候忘拿了，我就翻了他的手机，你猜我发现什么了？”
　　“发现什么了？”张潼下意识的问道。
　　“我发现他和吴总的短信联系了！那个号码我验证过了，肯定是吴总的号码没错！”
　　石阳一脸的痛心疾首，几乎是在一种实锤的语气之中说道：
　　“你猜他们在短信里都说的什么话，算了……不堪入目啊，我给你看照片吧，我都拍下来了。”
　　说着，石阳把自己的手机直接就递了过来。
　　张潼接过手机一看，照片明显是拍摄另外一部手机屏幕的照片。
　　里面的内容是短信聊聊天记录。
　　第一句话，显然是赵文德发给吴总的，内容很简单粗暴：阿姨，我想通了，我不想努力了。
　　卧槽？
　　张潼的眼睛一瞪，他怎么也没想到，这么一个暂时停工的玩具厂，竟然还有这么劲爆的故事！

第86章 女大三十送江山（求订阅）
　　赵文德：阿姨，我想通了，我不想努力了。
　　吴总：真的想通了？
　　吴总：那你等他们下班，来我办公室吧。
　　赵文德：真的好累，我觉得自己怎么努力都没用，看不到一点希望。
　　吴总：别人觉得你没用，但是你在阿姨这里是宝贝。
　　吴总：别等下班了，一会来我办公室拿一万块钱，给自己补补身子，看看你都瘦成什么样了？
　　赵文德：阿姨，这样不好吧？
　　吴总：没什么不好的，既然你想通了，那就别当保安了，去仓库当主管。
　　简单粗暴的聊天记录，让张潼惊呆了。
　　他抬头，入目的是石阳那张愤愤不平的脸孔。
　　张潼摇了摇头，轻笑道：“这小子命倒是挺好？”
　　“哼，凭什么就他能命好？我上我也行！”
　　石阳依旧是一脸的不服气，甚至还挤了挤因为常年干农活而锻炼出来的一身肌肉。
　　看到石阳的表现，张潼新生升起一种不祥的预感：
　　“石阳，你要干什么？”
　　石阳冷笑一声，目光幽深的顺着窗户朝着工厂角落一个环境清幽的凉亭看去：
　　“我都打听好了，吴总每天晚上都会加班，晚上六点多的时候会在厂里凉亭那边散步。”
　　“女大三抱金砖，女大三十送江山，钱不钱什么的不重要，关键是我喜欢成熟的。”
　　张潼惊呆了！
　　现在的人都这么没有斗志的吗？
　　虽然自己也没有斗志，但是自己几年后屯某币，那也算是凭本事发财啊？
　　“现在已经五点半了，不说了。”
　　张潼愣神的功夫，石阳一把夺过自己的手机，看了看时间。
　　随后，他拍了拍张潼的肩膀：
　　“兄弟，我这人最讲义气，等我升职了肯定照顾你！”
　　说完，石阳理了理自己的衣服，就朝着工厂角落的凉亭方向走去。
　　“壮士啊……”
　　张潼羡慕的看着石阳离去，他羡慕的并不是石阳可能从此成为小白脸的命运，而是羡慕石阳敢于面对惨淡人生的勇气……
　　一个工厂的女老板而已，她经营的再好，那不也是个干实业的？
　　实业的收入，能有虚拟币万倍增值来的刺激？
　　摇了摇头，张潼给自己的保温杯里续上热水，就这么捧着泡着枸杞的保温杯，坐在椅子上，凭借因为超凡而恢复的视力看着远方的凉亭。
　　果然，差不多六点左右，吴总那充满魅力的身影出现了，石阳也不出意外的迎了上去。
　　“太远了，什么都看不见。”
　　抿了一口热水，张潼摇了摇头，收回自己的目光。
　　但是还不等张潼调整好状态，石阳就愁眉苦脸的回来了。
　　他才一看见张潼，就用带着哭腔的声音说道：“张潼，我完了！”
　　张潼有些意外：“怎么了？不是好好的吗，怎么就完了？”
　　“我过去就和吴总说阿姨我不想努力了，吴总让我别叫阿姨，还跟我说这种小事让我去找人事谈就行了，理论上试用期离职三天就可以了。”
　　石阳一脸的失魂落魄，他就想不明白了，同样是不想努力了，自己怎么就会这么惨呢？
　　难道就是因为赵文德那小子比自己白？
　　一想到这一点，石阳的脸上不由得浮现出一抹怒意，心中将所有的责任全都责怪到赵文德的头上去了。
　　气氛一时间显得有些沉默，对于这种事，张潼也不知道怎么安慰。
　　难道要张潼和他说，哥们你真的不适合当小白脸？
　　就在这种沉默的气氛当中，传达室的大门吱呀一声被打开了。
　　“石阳、张潼，你们都在啊？那正好……嗯？”
　　赵文德来了，他没有穿和张潼他们一样的保安制服，而是穿着一身休闲服装。
　　走到传达室的赵文德，似乎是意识到了传达室的气氛有些不对，才说了一半就闭嘴了。
　　“赵文德！”
　　看到赵文德进来，石阳心中的火气一下子就压不住了，扯着脖子就喊了出来。
　　“怎么了？”
　　赵文德一脸的茫然，他根本就不知道发生了什么。
　　“你还有脸说？信不信我把你和吴总的事抖出去？”
　　“炒我？我让你们一起身败名裂！”
　　赵文德茫然的样子，彻底激怒了石阳，以至于石阳在愤怒之中直接放下了狠话！
　　赵文德听石阳这么一说，心里头也有火气升起，他冷冷的看着石阳：
　　“身败名裂？我不明白你在说什么！”
　　“这家公司我家也有股份，我阿姨本来就是想让我过来接管企业的，暂时安排我做仓储主管合情合理吧？”
　　赵文德的话音才一落，气氛一下子就变得很尴尬。
　　无论是张潼还是石阳，表情都变了！
　　尤其是石阳，一脸不敢置信的看着赵文德：“吴总是你阿姨？亲的？”
　　赵文德冷冷的点了点头，算是回答了石阳的问题。
　　得到了赵文卓肯定的答复，石阳猛地一拍自己的脑袋，蹲了下去：
　　“卧槽！我这造的什么孽啊！”
　　这回轮到赵文德懵了，看着石阳的表现，赵文德隐隐意识到好像发生了什么自己不知道的事情。
　　于是他只能用求助似得目光看向张潼，张潼耸了耸肩，努力组织着自己的语言：
　　“其实吧，这事不怪石阳，要怪也是怪你。”
　　“你说你是吴总家亲戚你就早说呗，藏着掖着算什么事。”
　　“这不是……石阳他误会你了！”
　　赵文德更懵了：“不是，这到底是怎么一回事啊？”
　　张潼憋着笑，解释了这一切的来龙去脉。
　　而这样的解释，显然是让赵文德也是意想不到的，他看着石阳，张了张嘴，一时间竟然不知道说些什么好。
　　良久之后，赵文德这才哭笑不得的说道：
　　“是，张潼说的没错，的确是怪我了。”
　　“我怎么也没想到，就这么点事会引起这么大的误会。”
　　“不过石阳你放心，你要是想继续在这干，我肯定去和人事那边打招呼。”
　　现场的气氛并没有因为赵文德的哭笑不得而有所缓和，石阳实在是太尴尬了。
　　现在的他，心中充斥着一种被人扒光了围观的感觉，羞愤交加。
　　好在张潼及时打了圆场，转移话题：“文德，你找我们是有事？”

第87章 恐惧降临（求订阅）
　　感激的看了张潼一眼。
　　富贵家庭出身的赵文德，情商显然不是普通人家的孩子能够比拟的。
　　赵文德几乎是在瞬间就意识到张潼是在配合自己，于是他赶紧转移话题：
　　“对，我都找你们半天了。”
　　“彪哥说车间那边有点情况，需要安保部的人过去一趟，现在就差你们两个了。”
　　张潼眨了眨眼，意识到赵文德这是话里有话，于是他故作意外：
　　“啊？彪哥找我们？行，那我们马上过去。”
　　说着，张潼拿起挂在椅子上的外套，急匆匆的跟着赵文德出门了。
　　走到门口的时候，张潼还冲着里面一动不动的石阳喊了一句：
　　“石阳，你去把大门锁一下也赶紧过来啊，别等彪哥月底扣你奖金。”
　　……
　　玩具厂的车间，张潼并不算陌生，毕竟他每天的主要任务就是巡逻。
　　作为明阳市数一数二的玩具加工厂，童趣玩具厂的车间还是比较现代化的。
　　巨大的厂房被分割成四个区域，其中有三个区域是车间，还有一个是玩具厂的仓库。
　　只不过因为停产的缘故，往日三班倒的热闹车间，此刻却是空荡荡的连个人影都没有。
　　漆黑的车间里，一台台设备静静的蛰伏在昏暗之中，散发着冰冷的气息。
　　整个厂房都静悄悄的，除了各种机器的指示灯在不停的闪烁外，车间里寂静的可怕。
　　不过很快，这种寂静就被彪哥的声音给打破了。
　　“今天马秘书巡视车间的时候，发现车间个别地方有些虫子。”
　　“为了保证开工后产线能正常运行，今天辛苦一下大家，把车间和仓库里里外外检查一遍。”
　　“该清理的清理，等完事了，彪哥带你们去至尊皇朝洗澡！”
　　伴着车间的照明灯依次亮起，彪哥从总控开关那边走了过来，大声的介绍着今晚来车间的目的。
　　张潼混在人群当中，一边听彪哥讲话，一边好奇的看着产线，心中有些纳闷。
　　自己巡逻的时候也没看见有虫子啊？
　　不仅是张潼纳闷，其他人脸上的表情也差不多，甚至有些人的脸上露出了明显不满的情绪。
　　工厂的产线有隐患，作为工厂的管理层，吴总理所当然的出现在这里。
　　意识到部分员工可能有些情绪，吴总风韵犹存的脸上露出知性的笑容，不急不缓的说道：
　　“这么晚还辛苦大家来加班，实在是不好意思。”
　　“但是马秘书这边确实是发现了一些问题，需要及时排查，避免更大的损失。”
　　“大家放心，今晚肯定不会让大家白忙活的，回头我会让人事统计一下工时，统统按照加班计算。”
　　不得不说，吴总是一个合格的老总，几句轻描淡写就让许多员工不满的情绪荡然无存。
　　嘴角挂着笑容，吴总看向马秘书，声音柔和的说道：
　　“马秘书，说说你今天的发现吧？”
　　马秘书点了点头，扭动着纤细的腰肢朝着产线方向走去，一边走一边说道：
　　“该说的，彪哥其实都说了，我今天在产线上发现了一些虫子，大伙一会仔细排查一下就可以了，争取能把虫子全都处理掉。”
　　介绍完情况，着加班费作为激励不说，还有吴总身先士卒，在场的所有员工也就不得不认真工作了。
　　物料箱、设备、地面、甚至是一些夹缝……基本上视线所及的地方，都在他们检查的范围之内。
　　张潼拿着公司给配的防爆手电，和赵文德走在一起，仔细的检察着车间的情况。
　　赵文德一脸的纳闷：“不应该啊？咱们车间的管控应该算是比较科学的，怎么会生虫子呢？”
　　张潼耸了耸肩，无所谓的说道：“马秘书说有就有呗，没准是百密一疏呢？虫子这么小，平时没发现也不是没可能。”
　　赵文德点了点头，算是认可了张潼的说法。
　　所有人都在排查产线的隐患，唯独彪哥一个人拎着杀虫剂跟在众人的后面，显得无所事事。
　　看了看前面，确定没人注意到自己后，彪哥将杀虫剂揣到自己的兜里，然后取出一听啤酒。
　　嗤！
　　伴着二氧化碳破瓶而出的响声，彪哥的脸上露出满意的笑容。
　　但是还不等他开喝，高跟鞋特有的脚步声就响起了。
　　彪哥抬头一看，就看到马秘书扭动着腰肢就朝着自己走了过来，他讪讪一笑，拿着啤酒的手下意识的就要往身后藏。
　　“彪哥，人家都看到了呢。”
　　马秘书的红唇勾起一个夸张的弧度，在娇滴滴的声音之中，迈着丝袜腿来到彪哥的面前。
　　还不等彪哥解释，马秘书的右手臂就这么轻轻搭在彪哥的肩膀上，吐气如兰的对着彪哥小声说道：
　　“彪哥，我也喜欢喝啤酒，怎么办？”
　　马秘书实在是太诱人了，如此近距离暧昧的接触，彪哥咕咚一声咽了一口口水，眼神变得炽热起来。
　　听到马秘书喜欢喝啤酒，彪哥连忙将啤酒递了过去，脸上挂着尴尬的笑容，有些磕磕绊绊的说道：
　　“马秘书，要不你喝？你放心，刚打开，我还没喝呢！”
　　马秘书的眼眸流转，脸上的笑容似乎变得有些诡异。
　　她并没有接酒，反倒是用双手环抱住彪哥的脖子，让彪哥在一脸潮红之中，兴奋得浑身僵硬。
　　但是下一刻，彪哥的呼吸猛地一窒，眼睛在一瞬间瞪得好大。
　　他看到了让他毛骨悚然的一幕！
　　马秘书丰润的红唇中，缓缓的伸出了一条满是粘液的狭长的舌头，气质也从风情万种变成诡异恐怖。
　　躁动的荷尔蒙瞬间消失，取而代之的是顷刻间将彪哥笼罩的恐惧！
　　在彪哥惊恐的目光中，马秘书的舌头在他的脸上舔了一圈，留下大量的粘液，冰冷而又滑腻。
　　面对依旧挂着诡异笑容，却如同怪物一般的马秘书，彪哥想要惊声尖叫。
　　但是……他发现他根本做不到！
　　一股阴冷的力量顺着那粘液渗透到他的身体之中，让他如坠冰窟！

第88章 诡异的马秘书（求订阅）
　　“我真的好喜欢喝啤酒呢。”
　　马秘书阴恻恻的声音在彪哥的耳畔响起。
　　彪哥惊恐的瞪大眼睛，死死的盯着那怪物一般的舌头。
　　只见那细长的舌头在自己的脸上游走了一圈之后，沿着自己的手臂，贪婪的朝着啤酒瓶滑去。
　　粘液不断的滴落着，滑腻的舌头灵活而又缓慢的钻到自己依旧握着的啤酒瓶里。
　　就好像……是一条黄鳝！
　　咕咚咕咚……
　　伴着咕咚咕咚的吞咽声，浑身都在战栗的彪哥，能清楚的看到那长长的舌头在不断的蠕动着。
　　似乎……那舌头能够将啤酒吸走？
　　一张一缩的舌头的尽头，是马秘书挂着诡异笑容的蛇精脸，看着那一张变得如同妖魔的脸，彪哥浑身都在颤抖。
　　马秘书根本就不是人类，而是一个可怕的怪物！
　　而这怪物似乎盯上了自己！
　　浑身僵硬之中，彪哥惊恐的朝着产线方向看去，希望有人能注意到自己。
　　但是此刻产线的众人都在仔细的检查产线，根本就没有人往后看！
　　这样的发现，让他绝望了！
　　惊恐的目光中，彪哥亲眼看着那细长滑腻的舌头从已经空了的啤酒瓶里蠕动出来。
　　马秘书满足的舔了一下自己的脸，原本精致的妆容因为那些粘液一下子就花了，让她看起来狰狞无比。
　　诡异的笑容之中，舌头再一次灵活的朝着彪哥蠕动过来。
　　彪哥的嘴里就好像是被暴力的塞进了一条冰冷的毒蛇，强行塞入的感觉恐怖而又恶心！
　　他想吐，但是根本吐不出来。
　　大量的粘液混合着口水，决堤一样的从彪哥嘴里流了出来。
　　麻木的感觉从口腔开始蔓延全身，最起码的触感都在这种蔓延之下消失！
　　“再这样下去我会死的！”
　　“啊啊啊啊！”
　　彪哥在心中惊惧的尖叫着，他意识到马秘书似乎要对自己做什么无法想象的事情！
　　瞪大的眼睛中满是恐惧，而就在这个时候，一抹希望的曙光却是忽然间在彪哥的眼睛里闪过。
　　他看到了检查产线的人群里，有人注意到了自己。
　　是石阳！
　　是自己手下的石阳！
　　“快救我啊！”
　　“求求你，快来就我啊啊啊！”
　　用近乎是祈求的目光看着产线上的石阳，彪哥在心中疯狂的咆哮着！
　　但是石阳那一脸玩味的表情，似乎是表明了他并不想打扰自己！
　　随着石阳收回目光，希望一下子就变成了绝望！
　　冰冷依旧从自己的口腔，不断的蔓延到全身上下。
　　整个嘴都被马秘书的舌头塞满了，一种窒息的感觉让彪哥的脸开始变得乌青，大脑在这一刻也变得混沌起来。
　　……
　　“张潼，张潼。”
　　认真检查着机器底下阴暗处的张潼，忽然间听见有人神神秘秘的叫自己。
　　用手电筒照了照机器下方的缝隙之后，张潼站了起来，朝着声音来源的方向看去。
　　看到石阳正一脸神秘的示意自己回头，张潼下意识的回头看了一眼。
　　只见，昏暗的灯光下马秘书背对着自己，双手环绕着彪哥的脖子，气氛暧昧极了。
　　“呸，不要脸！”
　　嫌弃的看了两个人一眼，张潼小声的嘀咕了一句。
　　“张潼，你说什么？”
　　没听清身边的张潼说什么，赵文德在一脸疑惑中，朝着张潼看了过来。
　　感受到赵文德的目光，张潼想了想，最终还是朝着彪哥所在的方向努了努嘴。
　　赵文德下意识的回头，手电筒也跟着照了过去。
　　抱在一起的马秘书和彪哥，就这么暴露在手电筒那明亮的光芒之下。
　　强烈的光芒似乎让马秘书意识到了什么，在张潼和赵文德的注视之中，马秘书的脑袋轻轻的转动。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　安静的车间里，轻微的脊椎断裂的声音突兀的响起。
　　张潼心中一动，看向马秘书的目光多了几分警惕和凝重。
　　咔咔的响声之中，马秘书的脑袋足足转了一百八十度！
　　背对着张潼和赵文德马秘书，就这么用一种让人头皮发麻的姿势，怨毒而又冰冷的看着他们。
　　手电筒的灯光下，无论张潼还是赵文德，都可以清楚的看到，一条满是粘液的细长舌头如同毒舌一样钻回到马秘书的嘴里。
　　透明的粘液滴得满地都是，在灯光下闪闪发光。
　　诡异！恐怖！
　　“灵界出来的怪物？还是被灵界的力量污染了？”
　　作为超凡者的张潼，虽然不知道马秘书现在到底是个什么情况，但是他还是在一种本能之下，瞬间摆出洪拳的架势，小心的戒备起来。
　　与此同时张潼眼中白光一闪，精神力如同一朵含苞待放的白莲，将他整个人笼罩在其中。
　　呼……
　　空气忽然变得诡异而又粘稠，一股微不可查的阴风拂过张潼裸露在外的皮肤，让他浑身的汗毛都炸了起来。
　　“她要冲着我来了！”
　　这种炸毛的感觉张潼很熟悉，那是危险即将到来的时候，身体本能的预警！
　　意识到危险的张潼，双眼死死的盯着诡异的马秘书，积蓄的力量做好了随时爆发的准备。
　　粘稠的口水源源不绝的从马秘书的嘴里流出，顺着她的脖子流到衣服里，让她本来就不多的衣服都变得有些透明。
　　本就是有着一张蛇精脸的马秘书，随着胸前被打湿，变得更加的妖异了。
　　似乎意识到张潼身上有着超凡力量的存在，马秘书并没有轻举妄动，只是目光怨毒的看着张潼。
　　持续片刻的对峙之后，马秘书没有任何预兆的忽然转身，朝着左边走去。
　　自始至终，马秘书的脸都在缓缓的转筒，始终都对着张潼，让张潼不敢有丝毫的懈怠。
　　直到那种毛骨悚然的感觉彻底消失，张潼才放松了几分。
　　而随着马秘书的离开，如同雕塑一般，张大嘴巴站在那里的彪哥，就好像失去了全身的力气一样，直挺挺的倒了下去。
　　咚的一声闷响过后，赵文德积蓄的恐惧顷刻间爆发出来，歇斯底里的尖叫声打破了车间的寂静！
　　“啊啊啊啊！”

第89章 马秘书是……（求订阅）
　　“啊啊啊啊！！！”
　　充满了绝望和恐惧的尖叫声打破了寂静的车间。
　　突兀的尖叫声吓了不少人一跳，让他们下意识的就用各自的手电筒，寻找声音的来源。
　　一道道光柱毫无规律的扫过车间，让整个车间到处都充斥着光怪陆离并且飞速变幻的影子。
　　最终，光源拳都聚集在赵文德的身上，所有人也都第一时间看到了此刻的赵文德。
　　只见绿色的车间地面上，赵文德正不断的朝着身后方向乱滚带爬。
　　一边惊声尖叫着，赵文德一边用手臂在身前不住的挥动，好像这样就能阻挡什么一样。
　　而原本属于赵文德的手电筒在地上滚动，粗大的光柱就这么缓缓的扫过大半个车间。
　　借着在地上滚动的光源，张潼的视线飞快的扫过整个一号车间。
　　除了不断拉长变幻的巨大影子之外，车间里依旧是空荡荡的。
　　“文德，你怎么了！”
　　紧接着一声尖叫声响起，吴总看到这一幕，直接将手中的手电筒一扔，花容失色的就朝着赵文德跑了过来。
　　她的高跟鞋鞋跟和地面碰撞，发出清脆的响声，回荡在车间里。
　　几乎是直接跪倒在地，吴总有些不知所措的将赵文德搂在怀里，一只手拍着他的后背，嘴里不断的安抚道：
　　“文德别怕，阿姨在这呢，不要怕！”
　　被吴总揽在怀里，赵文德浑身都在颤抖着，用近乎是哭喊的语气说道：
　　“阿姨！鬼……有鬼……有鬼啊！”
　　“马秘书，她是鬼！”
　　歇斯底里的呼喊声中充斥着恐惧，赵文德如同被吓疯了的样子，让所有的员工都围了上来。
　　看着赵文德因为恐惧而变得扭曲起来的脸孔，吴总显得有手足无措。
　　接着她好像想到了什么似得，猛地抬头看向之前离赵文德最近的张潼，用近乎是哀求的语气问道：
　　“到底发生了什么？文德怎么忽然间会变成这个样子？”
　　看了一眼方寸大乱的吴总，张潼将目光看向倒在地上的彪哥，没有直接回答她的问题：
　　“我觉得，彪哥应该知道更多的东西。”
　　“当然……前提是彪哥现在还活着。”
　　“彪子？”经张潼这么一提醒，吴总这才想起平时自己随叫随到的彪子，自己似乎没听到他那熟悉的声音。
　　下意识的朝着张潼的目光方向看去，只见淡淡的黑暗之中，彪哥的身体瘫软在地上，一动不动如同死尸一样！
　　这样的一幕，吓了所有人一跳，吴总更是脸色惨白！
　　彪哥怎么躺在地上？
　　刚刚这个保安说什么？前提是彪哥现在还活着？难得……彪哥也可能死了？！
　　下意识的猜测，让淡淡的恐惧开始蔓延，许多人看向彪哥的目光也开始变得惊恐起来。
　　到底……发生了什么？
　　“刚子，你去看一下彪子怎么了？”
　　冷汗不知道什么时候出现在吴总的额头。
　　恐惧让她不得不深吸几口气来平复自己的情绪，用故作平静的语气对着一个大概三十多岁的保安说道。
　　听到吴总的命令，叫刚子的男保安深吸一口气，用力握了握手中的防爆手电，点了点头就朝着彪哥的方向走去。
　　所有人，包括张潼在内，都紧张的看着刚子的背影！
　　没有人知道接下来会发生什么，也许是虚惊一场，也许是恐怖降临！
　　只见刚子在小心翼翼的接近彪哥之后，先是慢慢的蹲了下来，用手指试了一下彪哥的呼吸。
　　接着他好像松了一口气似得，紧绷的身体变得放松了不少，就连防爆手电都放在了地上。
　　回过头比划了一个手势，刚子用如释重负的声音对着所有人说道：
　　“彪哥没事，只是晕过去了！”
　　报告了一下情况，刚子一只手将彪哥的脑袋托起，另一只手开始用力的捏彪哥的人中。
　　听到人没死，玩具厂的员工们明显松了一口气，包括吴总在内，所有人都朝着彪哥那边围了上去。
　　他们迫切的希望彪哥清醒过来，告诉他们到底发生了什么。
　　在众人紧张的目光中，被刚子用力按着人中的彪哥幽幽转醒，才一清醒过来，彪哥凶悍的脸就顿时扭曲了起来：
　　“不要过来！不要过来！求你了……放过我！”
　　恐惧之中，彪哥如同一只鸵鸟一样，蜷缩在那里瑟瑟发抖。
　　彪哥的表现，让气氛重新变得紧张了！
　　“彪子！彪子！”
　　“你怎么了？你没事吧？”
　　吴总也同样很紧张，她脸上带着几分胆怯，却还是不停的呼唤彪哥。
　　听到吴总的声音，彪哥不断挥舞的手臂一顿，小心翼翼的露出原本缩在手臂保护范围内的脑袋。
　　看到所有人都围在自己身边之后，彪哥整个人就好像回魂了一样，身子一软就瘫在地上，大口大口的喘着粗气。
　　粗重的喘息声，在越发暗淡的车间里，清晰的回荡在每一个人的耳边。
　　“彪哥，你没事吧？”
　　看到彪哥的状态不太对，刚子连忙费力的把彪哥扶了起来，关切的问道。
　　被刚子搀扶的彪哥，身体软趴趴的，似乎使不上一点的力气。
　　他惊恐的看着四周的所有人，脸上的惊恐毫不掩饰：“鬼！有鬼！马秘书是鬼！”
　　“阿姨，彪哥说的没错，马秘书真的是鬼，我们快点离开这里！”
　　彪哥的话音才一落，赵文德也是一脸惊恐的看向吴总。
　　彪哥和赵文德，两个人似乎完全被恐惧笼罩了，而恐惧……是会传染的。
　　彪哥那诡异的表现，让所有人都感觉到空气似乎都变得阴冷起来。
　　“彪哥，怎么回事？”
　　“你看见什么了？”
　　“马秘书人呢？”
　　恐惧笼罩之下，即便是吴总在场，很多人也忍不住了，纷纷开始询问情况。
　　一片慌乱当中，张潼依旧保持着沉默，他谨慎的打量着四周的每一个细节。
　　不同于其他人依旧是云里雾里，此刻的张潼已经可以百分百的确定，这个车间有问题！
　　“可是问题在哪呢？”
　　目光闪烁之中，张潼摇了摇头，他掌握的信息实在是太少了。
　　可以说除了马秘书诡异的样子之外，他知道的东西甚至可能没有彪哥多。
　　想到彪哥，张潼收回了观察四周的目光，朝着彪哥看去。
　　“嗯？”
　　才刚刚转移视线，张潼就看到刚子似乎在不断的搓动自己的手指，这让他有些好奇，不由得突兀的问道：
　　“刚哥，你的手指怎么了？”
　　刚哥闻言抬起手将自己的大拇指展示给张潼，满不在乎的说道：
　　“没什么事，就是感觉大拇指有点发麻，估计刚才按彪哥人中的时候力气用大了。”
　　张潼闻言，若有所思的点了点头，而后看向身体明显虚浮无力的彪哥：
　　“彪哥，你现在还站不起来吗？”
　　彪哥闻言，脸上露出比哭还难看的笑容，用虚弱的声音说道：
　　“站不起来，浑身都没有力气。”
　　“太可怕了！张潼，你都看到了对不对？你快告诉大家，马秘书真的是鬼！”
　　彪哥的话音才落，张潼顿时就感觉到，几乎是所有人的目光都看向了自己。
　　看了一眼那些在昏暗灯光下，脸上明显带着恐惧表情的同事，张潼微微颔首，用平静的语气说道：
　　“如果超出人类想象范围的怪物，就是你们所定义的鬼的话……”
　　“那么马秘书真的是鬼！”
　　不等这些同事反应过来，张潼继续用平静的声音，描述了刚刚他目击的一切：
　　“刚刚我和文德看到走在最后面的马秘书背对着我们，搂着彪哥的脖子。”
　　“于是文德就用手电照了他们一下，也许是光源的刺激，让马秘书发现了我们。”
　　“马秘书站在那里身体一动不动，但是她的脑袋直接转了一百八十度，死死的盯着我们两个！”
　　“我能清楚的看到，马秘书的舌头很长很长，上面挂满了粘液，慢慢的收了回去。”
　　张潼的声音很平静，但是也不知道为什么，每一个人在听完之后，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　脑袋转了一百八十度，舌头很长很长。
　　这，还能算是人吗？
　　死一样的寂静当中，彪哥似乎是被张潼勾起了恐惧的回忆，浑身颤抖之中，他慌乱的解释着：
　　“我……和我那怪物真的没什么！”
　　“我就是想趁着你们不注意喝点啤酒……但是我才刚打开啤酒瓶，就被她发现了。”
　　“然后她就搂住我了，用舌头舔我的脸。”
　　“我当时吓坏了，但是不知道为什么，我动都不能动一下。”
　　“我只能眼睁睁的看着，她的舌头将所有的啤酒吸干，然后伸到我的嘴里。”
　　越说，彪哥的脸就越发的扭曲，好像光是描述就足够让他重新经历那恐怖的生死一幕。
　　而在说到马秘书把舌头伸到他的嘴里之后，他哇的一声就吐了出来。
　　“呕！”
　　秽物吐了刚子一身，整个车间里寂静到可怕，只剩下彪哥不断干呕的声音。

第90章 羊群效应（有人吗）
　　一阵阵干呕声回荡在寂静的车间里，车间里的空气寂静到可怕。
　　无论是张潼还是彪哥的描述，都让在场的所有人，心中升起一种毛骨悚然的感觉。
　　“你们，有没有发现车间里的灯好像变暗了？”
　　就在这个时候，一个戴着眼镜的女文员怯懦的开口，打破了这种寂静。
　　张潼闻言，谨慎的打量了一下四周。
　　他发现整个车间似乎被一股淡淡的霾所笼罩了，不仅仅是灯光变暗了，整个车间都变得昏暗起来。
　　啪的一声打开自己的防爆手电，张潼用手电筒朝着车间深处照了过去。
　　灯光照过去就仿佛消失了一样，根本就没能照亮到下一个车间，就好像光线被某种未知的黑暗压制住了一样。
　　“鬼怪的力量已经开始影响整个车间了吗？”
　　张潼目光闪烁，这个发现让他心中升起一种不好的预感。
　　鬼怪的力量能直接影响整个车间，甚至可能是整个厂房，这样的情况张潼还是第一次遇到。
　　“怎么会这样！”
　　“吴总，咱们怎么办啊？”
　　灯光被黑暗吞噬的一幕，同样也被其他人注意到了。
　　诡异的现象摆在那里，只要不是傻子就知道车间可能隐藏着什么恐怖的东西。
　　人群很快就变得骚乱起来。
　　“我特么也想知道怎么办！”
　　张潼在心中咒骂了一声，面对未知的诡怪，张潼不觉得自己的超凡力量一定靠谱。
　　想来想去，张潼决定还是先离开这里，从长计议。
　　看了一眼已经开始有些骚乱的人群，张潼转身就朝着门口走去，顺便丢下一句话：
　　“这里不对劲，先离开这里再说。”
　　建议已经给他们了，怎么选择是他们自己的事情。
　　“嗯？”
　　飞快的来到车间的入口，张潼用力一拉车间的门，接着就是面色一沉。
　　铁门在张潼的拉扯下纹丝不动，哪怕张潼用尽全身的力气也是如此。
　　精神力朝着锁孔探去，锁孔竟然被胶水一样的东西给堵死了！
　　“被锁住了……马秘书干的？”
　　后退了几步，看着坚固的铁门，张潼心中升起一种不好的预感。
　　他连忙掏出自己的手机看了一眼，信号果然不出所料的没有了。
　　似乎从一开始，这就好像是一个局。
　　马秘书早早的就编造好了种种理由，让整个公司的人都来车间里。
　　可是她这样做的目的是什么？
　　单纯的杀人？不……不应该是这样！
　　画皮怨灵杀人，是为了让自己的画皮更加完美。
　　落尸鬼杀人，是为了满足口舌之欲。
　　虚无杀人，是为了用沾染了某种气息的心脏切断自己和灵界的联系。
　　那么马秘书呢？
　　她杀人是为了什么？
　　她又是什么样的存在？
　　被灵界力量污染的人？还是被灵界生物附身的鬼怪？还是她根本就不是马秘书？
　　“张潼，还愣着干什么？赶紧开门啊！”
　　就在张潼盯着铁门思考的时候，吴总也带着所有的员工也走了过来。
　　同样打算先离开这里再说的吴总，看到张潼在门口发愣，不由得有些着急的问道。
　　听到吴总的声音，张潼转过身，面无表情的看着所有人，沉声说道：
　　“门被锁住了，打不开。”
　　一句话，让不少人脸色瞬间变得惨白！
　　“门怎么会锁上呢？”
　　“谁有钥匙？吴总，你有钥匙吗？”
　　人群瞬间就骚动了起来，都是厂里的员工，这些人清楚的知道车间的门有多么的坚固，没有钥匙根本就不可能破门出去！
　　一时间，所有人都看向吴总，毕竟吴总才是公司的老板！
　　感受到周遭充斥着恐惧的目光，吴总的娇躯似乎也跟着颤抖了起来，她脸色发白的说道：
　　“钥匙被我给马秘书了！”
　　张潼的眉头一皱，这是他最不想听到的答案。
　　作为玩具厂的保安，张潼很清楚车间的出入口都分部在哪里。
　　虽然出入口很多，但是不用想，肯定都已经被马秘书给锁上了。
　　“不对！仓库！”
　　“仓库的大门是卷帘门，旁边还有消防斧，只要我们能够抵达仓库……”
　　忽然，吴总好像是想到了什么似得，语气有些激动的说道。
　　但是话才说了一半，在看到那深邃的黑暗之后，吴总的声音就越来越小，直到消失不见。
　　空气再一次凝固起来，只要不是傻子就能意识到他们现在处于什么样的环境当中。
　　车间的所有大门都被锁上了，想要离开车间就必须往车间深处一直走。
　　但是那里被深邃的黑暗笼罩，谁也不敢赌黑暗之中到底隐藏着什么样的危险。
　　每一个人的脸上都写满了恐惧，他们清楚的知道继续待在这里肯定会有不好的事情发生。
　　就在所有人都不知所措的时候。
　　张潼目光隐晦的打量了一番每一个人，而后不急不缓的朝着产线方向走去，手中的手电不断的扫视着四周。
　　突兀而又不合群的动作，一下子就吸引了所有的注意力。
　　看着张潼那不急不缓的身影，吴总咬了咬牙，尽可能用平静的语气说道：
　　“张潼，你要干什么？你……不害怕吗？”
　　张潼闻言，回头看了一眼那些在恐惧中不知所措的同事，若无其事的说道：
　　“当然怕，不过害怕有用吗？害怕就不会死了吗？”
　　“坐以待毙，才是死路一条。”
　　吴总眼睛眨也不眨的盯着张潼，她忽然间发现自己前几天才面试的这个小保安，似乎有些不一般。
　　片刻之后，吴总似乎是做了某种决断，她忽然深吸一口气，点了点头：
　　“没错，你的说的对，坐以待毙才是死路一条。”
　　深深的看了一眼越发神秘的张潼，吴总转头看向其他人，表情前所未有的凝重，掷地有声的说道：
　　“同事们，现在的情况你们已经知道了，有一些很不科学又很恐怖的事情在发生。”
　　“我不想死，我也相信你们也不想死。”
　　“既然大家都不想死，你们愿不愿意和我一起搏一次？”
　　没有人说话，没有人回答吴总。
　　无论是留在这里，还是前往未知的黑暗，两个选择都充满了太多的不确定性。
　　面对前所未有的鬼怪，没有人还能清醒的知道应该怎么做。
　　他们，依旧在茫然之中不知所措。
　　吴总似乎对这样的一幕早就有所预料，她微不可查的皱了皱眉道：
　　“既然没有人反对，那么就走吧。”
　　“大家注意四周，一旦发现了什么不对劲的地方立刻汇报！”
　　说完，吴总朝着张潼点了点头，直接就头也不回的朝着产线方向走去。
　　张潼的脸上露出意外的表情，因为他忽然间发现，原本茫然无措的同事们，竟然在片刻的犹豫之后，全都跟着吴总行动起来。
　　“羊群效应吗？”
　　片刻之后，张潼的眼神闪过一抹恍然之色，看向吴总的目光不由得也变得钦佩起来。
　　这个女人不简单，和这样的人合作也许生还的可能性会更大！
　　想到这一点，张潼加快脚步，很快就和吴总肩并肩走在一起。
　　一群人就这么小心翼翼的在产线中间的通道之中穿行，每一个人都战战兢兢的警惕着四周，生怕某个黑漆漆的地方钻出来什么恐怖的东西。
　　“彪哥、石阳、燕子……”
　　就在这个时候，微不可查的呼唤声从队伍的最后面传来。
　　ps：9个小时过去了，均定320……心态快崩了，求一波订阅，求月票，我太难了

第91章 别过去
　　“彪哥、石阳、燕子……”
　　微不可查的呼唤声从队伍的最后面传来，如阴风中的温声细语，微不可查。
　　呼唤声实在是太小了，以至于走在队伍前面的人根本没听到，只有坠在最后的那三个人才能听到。
　　而他们三个，正是那呼唤声中的彪哥、石阳、还有燕子！
　　听到有人在叫自己，他们本能的回头。
　　只见的昏暗的灯光下，刚子隐藏在一台机器后面，斜斜的露出一个脑袋在看着他们。
　　距离并不远，三人可以看到刚子的脸上写满了惊恐和焦急。
　　他不断的朝着三人挥手，同时压低自己的声音，小心翼翼的说道：
　　“别跟他们走，他们有问题！”
　　“吴总每天都和马秘书在一起，吴总……可能也是鬼！”
　　惊恐中带着慌张的表情，故意压低的声音回荡在阴冷的车间里。
　　看着躲在机器后面只露出一个脑袋的刚子，三个人没来由的打了个寒颤，直接就愣在原地不知所措。
　　“快过来啊，你们想去送死吗！”
　　“吴总也是鬼啊！”
　　刚子依旧在低声的呼唤着三个人，他的声音更加的惊恐和急切了，但是他始终都没有将身子露出来。
　　“吴总也是鬼？！”
　　一遍遍的提醒让三个人方寸大乱，他们在惊恐和怀疑中朝着前面看去。
　　只见一行人渐渐往黑暗之中走去，浓郁的黑暗中似乎隐藏着恐怖的巨兽一样，随时可能会择人而噬。
　　“吴总在骗你们，应急通道根本就没有锁！”
　　就在这个时候，刚子忽然间抛出这么一个重磅的消息，让原本犹豫不决的几个人，脸上瞬间露出惊喜交加的表情。
　　深深的看了走在前面，如同去送死一样的那些人，石阳咬了咬牙就朝着刚子跑了过去。
　　羊群效应再一次起了作用！
　　本就是六神无主的燕子，身体的反应先于大脑的判断，本能的就跟了上去。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声突兀的在车间内响起！
　　走在队伍的前面，张潼整个人的身心都处于一种紧绷的状态。
　　在听到身后的闷响声之后，张潼几乎是在第一时间猛地转身，手电筒明亮的光芒犹如一道光柱一样，撕裂了黑暗！
　　通道顷刻间变得一片明亮！
　　接着手电筒的光芒，张潼第一时间发现了声音的来源是什么！
　　是石阳和一个他不认识的女人，他们两个正疯了一样的朝着身后逃跑。
　　“难道他们发现了什么？”
　　张潼下意识的就想回头，不过这个动作下一刻就被他自己打断了。
　　因为他看到，通道尽头的那台机器的边缘，刚子的脑袋露了出来，正在惊恐的表情中说着什么。
　　“他们发现你们了，快跑！”
　　“他们要杀了你们！”
　　光芒笼罩了通道，刚子更加的焦急了，他的脸上露出狰狞的神色，用尖细的怪异声音大声喊道。
　　这一次，所有人都发现了躲在那台机器后面的刚子！
　　“我们要杀了他们？”
　　刚子的话让张潼神色猛地一变，他意识到这个刚子有问题！
　　死死的盯着表情越发扭曲的刚子，张潼终于发现了不对劲的地方。
　　影子！
　　他的影子根本就不是人的影子！
　　脑袋下面连着的不是脖子，而是一个细长细长的东西！
　　“别过去，那里危险！”
　　来不及多想，张潼直接一声爆喝！
　　但是一切已经来不及了，石阳和燕子已经跑到了产线的尽头，只要转个身就能看到刚子隐藏在机器后面的身体。
　　下一刻，刺耳的尖叫声响起！
　　“啊啊啊啊！”
　　充满了恐惧和绝望的尖叫声中，所有人都能清楚的看到，燕子和石阳在一股恐怖的巨力下，瞬间就被拉到机器的后面。
　　诡异带来的危险终于出现了，所有人的脸都变得一片惨白！
　　“MD！”
　　张潼咒骂一声，精神力笼罩全身，整个人就如同一头爆发出速度的猎豹一样，朝着石阳和燕子消失的地方就冲了过去。
　　手中的防爆手电高高举起，张潼已经做好了随时战斗的准备。
　　然而等张潼猛地转身的时候，一股寒意却是在瞬间将他给笼罩！
　　两具无头尸体静静的躺在机器的后面，大量的血液溅射的满地都是，就好像他们两个的脑袋被生生的拔下来一般。
　　刚子和那两个脑袋，神秘的消失了！
　　“刚子也是鬼？”
　　张潼心中发寒，隐晦的看了一眼那因为恐惧而凑在一起的人群，心中满是凝重。
　　“是刚子变成了怪物，还是刚子本身就是怪物。”
　　“不管是哪个可能，都意味着我们这些看起来正常的人里面，随时有人可能变成怪物。”
　　张潼目光闪烁，如果真的是这样的话，那这个工厂实在是太危险了。
　　“张潼……燕子和石头呢？”
　　就在张潼脸色阴晴不定的时候，彪哥壮着胆子，小心的摸了过来。
　　接着，他就看到了那两具倒在血泊之中的无头尸体，整个人就在一声惊呼之中连退几步跌坐在地。
　　“他们死了？他们死了！”
　　彪哥壮硕的身体不住的颤抖着，恐惧让他的脸孔变得扭曲起来，一股黄色的液体就这么从他的裤裆里流了出来。
　　面无表情看了彪哥一眼，张潼深吸一口气，看向那群已经瑟瑟发抖的同事：
　　“这里比我想象的还要危险，我们必须马上离开这里。”
　　“记住，接下来不要相信任何人，有任何人和你们说什么东西，一定要说出来！”
　　说完，张潼脸色铁青的就朝着车间深处走去。
　　意识到被张潼一个人丢在这里的彪哥，近乎是连滚带爬的跟了上去。
　　至于吴总，她看了看沉默不语的张潼，加快脚步跟了上去。
　　两个人肩并着肩，吴总用只有两个人才能听到的细小声音说道：
　　“刚刚到底发生了什么？”
　　张潼看了吴总一眼，面无表情的说道：
　　“被刚子喊过去的那两个人已经死了，脑袋也不见了，只剩下尸体还躺在那里。”
　　吴总脸色一白，张了张嘴却是不知道该说些什么好。
　　她是明阳市的著名企业家没错，但是这种诡异的事情她还是第一次遇到。
　　她根本不知道该怎么办！
　　张潼没有理会任何人，小心翼翼注意着四周的同时，他的大脑也在高速的运转着。
　　此刻的张潼，心中有太多的疑问。

第92章 脚步声
　　“到底是刚子变成了怪物，还是刚子本来就是怪物！”
　　这个问题充斥在张潼的大脑之中，也是张潼现在最迫切想要知道的答案。
　　这两种可能，将会从根本上引导张潼的思路走向两个完全不同的方向。
　　“该死！”
　　“知道的信息实在是太少了，根本无法做出判断！”
　　张潼的脸色很不好看，眼下的这种局面实在是太被动了。
　　他甚至怀疑，这一切都是马秘书算计好的，目的就是为了让他们所有人前往仓库！
　　“力量还是不够，哪怕我是序列八，我也能有足够的力量逃离这里！”
　　一想到自己作为学徒掌握的超凡力量，张潼就无奈的摇了摇头。
　　戏法一般的超凡力量，糊弄普通人的话，张潼觉得自己一个能打十个。
　　但是面对有着某一套自己规则的怪物，张潼心中就很没底了。
　　看了一眼勉强还保持冷静的吴总，为了获得更多的信息，张潼主动开口问道：
　　“吴总，这两天你有没有发现刚子和马秘书哪里不对劲？”
　　吴总闻言，摇了摇头，有些不太确定的说道：
　　“刚子的话我不知道，毕竟安保这边我也不太管。”
　　“倒是马秘书……好像没什么不对劲的，只不过她最近老是说自己口渴。”
　　口渴？
　　张潼的眉头微微蹙起，他也不确定中算不算是不对劲。
　　不过他还是继续追问吴总：
　　“大概是什么时候的事情？除了口渴还有其他的不正常表现吗？”
　　这一次吴总没有直接回答张潼，而是仔细思考了变化，最终遗憾的摇了摇头：
　　“还有……就是我昨天看到一向害怕大黑的马秘书，好像是和大黑玩了一会？”
　　“怎么了，这些事情很重要吗？”
　　大黑？
　　工厂养的那条大黑狗？
　　想到那条凶恶的黑狗，张潼眨了眨眼，随后他毫不避讳的说道：
　　“很重要，关乎到我们的生死。”
　　吴总闻言，瞳孔猛地一缩，身体也微不可查的颤抖了一下。
　　她不着痕迹的打量了一下张潼朴素的打扮，心中似乎在做着某种决断。
　　片刻之后，吴总压低自己的声音，用只有他们两个人才能听到的蚊呐声说道：
　　“如果你能带我和文德离开这里，我可以给你一百万！”
　　一百万？
　　张潼心中一动，接着摇了摇头。
　　面对未知的怪物，就连他自己都不确定能不能安全的离开这里。
　　面对一百万的诱惑，张潼表情平津的看了吴总一眼：
　　“再说吧。”
　　说完，张潼就不再理会吴总，小心翼翼的打量着四周。
　　他的瞳孔不知道什么时候，已经变得一片血红。
　　阴阳眼悄然开启，亲眼看着世界都变得腐朽破败起来，张潼心中多了一些安全感。
　　……
　　车间愈发的黑暗了。
　　一道道光柱如同飞蛾扑火一样，无力的在黑暗之中骚动，转瞬又被黑暗吞噬。
　　从高空看去，一团光明笼罩下的人们，就这样穿行在寂静的流水产线之中。
　　嗡嗡的响声回荡在车间里，闪烁的指示灯越发的模糊了，就好像朦胧的怪物眼睛。
　　每一个人都神经紧绷，生怕黑暗之中会出现什么不好的东西。
　　出乎所有人意料的是，一号车间这个主要用来处理原材料的车间，竟然很顺利的被他们通过了。
　　没有看到马秘书，更没有遇到想象中的诡异！
　　好像一号车间除了黑一点之外，并没有什么真正的危险。
　　不过，众人并没有因此而放松，反倒是更加的警惕和小心了。
　　因为在进入二号车间的时候，他们就在第一时间感受到二号车间的阴冷。
　　那是一股深入骨髓的阴冷，潮湿而又滑腻。
　　才一进入这样的环境，张潼就有一种浑身上下都被冰冷液体覆盖的错觉。
　　紧了紧自己的外套，张潼用阴阳眼打量着二号车间。
　　依旧是浓郁的黑暗将二号车间笼罩，即便是阴阳眼也看不出什么有用的东西。
　　“这里更加危险了吗？”
　　张潼嘀咕了一声，环境的变化让他和那些普通人一样，心中升起这样的一种感觉。
　　“小心一点，二号车间可能不对劲。”
　　张潼低声提醒了一下旁边的吴总，握着防爆手电的手掌更加的用力了。
　　按照童趣玩具厂的车间布局，二号车间和三号车间才是最主要的生产车间。
　　四个车间里，一号车间主要是负责原材料的处理和玩具初步成型，以机械为主，人力为辅。
　　而二号车间则是涉及到了大量的人工组装步骤，在不同的生产线上，工人们以流水线的方式批量生产不同的玩具。
　　在这里，机器相比于一号车间少了不少，就算有也是一些辅助人力工作的机器。
　　至于三号车间，职责其实和二号车间有些重叠。
　　只不过三号车间的主要生产的品类还是一些涉及电子类的玩具，比如赛车、机器人等等。
　　相应的，三号车间里也有着属于童趣玩具厂自己的实验室和质检工作室，盐雾实验等设备一应俱全。
　　剩下的四号车间，规模就远远比其他的几个小了。
　　因为产线延伸到这里，工序基本上就只剩下包装了。
　　与其说四号车间是生产车间，还不如说是包装车间。
　　产品在这里包装完毕，便会统一运送到最后的成品仓库，等待代理商提货拉走。
　　而张潼他们的目的地，就是厂房尽头的成品仓库！
　　浑身肌肉紧绷着，张潼小心的走在队伍的最前面，精神力如同一朵含苞待放的莲花，将他整个人包裹在其中。
　　这里实在是太诡异了，无论是空气还是其他的什么。
　　就在这个时候，吱呀的开门声从一号车间的尽头传来，打破了二号车间的平静。
　　门开了……？
　　恐惧中带着希望，几乎所有人都本能的朝着一号车间那边看去。
　　但是整个一号车间早已就被黑暗笼罩，他们什么都看不见。
　　死死的盯着一号车间的尽头，没有人知道到底是谁把门打开了。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　在一种诡异的气氛之中，清脆的脚步声在一号车间的尽头响起。
　　那是高跟鞋才有的声音！
　　是马秘书吗？
　　张潼心中升起这样的一个疑惑。
　　而下一刻……脚步声忽然间就变得急促起来！
　　哒哒哒哒哒哒哒！

第93章 干就完了（求订阅）
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　密集的脚步声如同暴雨落地一样急促，飞快从由远及近！
　　这样的脚步声绝对不是人类，哪怕是序列八的白慧雅都没有这样恐怖的速度！
　　呼哧呼哧……
　　脚步声越来越近了，这个时候众人已经能够隐约间听到隐藏在脚步声之下的喘息声。
　　那是一种非常急促的喘息声，呼哧呼哧的，跟着那脚步声一起越来越近！
　　黑暗之中，所有人都能清楚的看到两颗猩红的光点，在黑暗之中拉成两道细线！
　　“汪！”
　　一声低沉的狗吠声响起，黑暗之中一只浑身乌黑的长毛大狗，疯了似得朝着一群人狂奔而来。
　　大狗的双眼猩红而又疯狂，不断喘息的狗嘴里，滑腻而又细长的舌头，在奔跑的节奏之中不断甩动。
　　灯光的照射下，大量透明的粘液飞溅在空气当中。
　　“大黑？”
　　看到那巨大的黑狗，张潼瞳孔一缩，隐约间意识到了什么。
　　不过此刻的他根本来不及多想，因为那明显变得诡异的大黑狗已经朝着他们扑了过来！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我还不想死！”
　　“快跑，它会吃了我们的！”
　　黑狗本来就凶，不然也不会养在工厂看家护院。
　　如此凶猛的黑狗发生了诡异的变化后，更是隐约间有着一种让常人恐惧的诡异气息！
　　低沉的吼声、猩红的眼睛、滑腻的长舌、恐怖的气息……所有的一切集中在一条黑狗的身上，足够让原本勉强团结在一起的人群，瞬间化作一盘散沙！
　　在刺耳的尖叫声中，所有人就和无头苍蝇一样飞快的逃跑，很快就消失在黑暗中。
　　看到周遭人群瞬间的鸟兽散，张潼的脸色变得一片铁青。
　　来不及解释了，张潼眼看着那大黑狗朝着自己扑了过来，想都不想就是一道精神力刺了过去。
　　“嗷！”
　　因为白莲观想法而日益强大的精神力，让已经扑在半空中的大黑狗顿时就哀号了一声，猩红的眼睛也瞬间变得呆滞起来。
　　看着半空中身体明显僵硬住的黑狗，练习洪拳而日渐敏捷的伸手之下，张潼轻松写意的后退了一步，同时将还没跑的吴总往身后猛地一拽。
　　咚！
　　黑狗重重的摔倒在地上，沿着光滑的地面滑出了好几米远。
　　一滴滴粘稠的液体悬浮在张潼的身前，精神力一动那些液体就被他远远的甩了出去。
　　在不确定工厂里的怪物到底有着怎么样的行动规律前，张潼是绝对不允许自己和任何不正常的东西有直接接触的。
　　粘液凭空悬浮，而后倒飞出去！
　　这样的一幕别人没看见，但是吴总看见了！
　　吴总那风韵犹存的脸上，惊骇之色一闪而逝，不过很快就被见过大风大浪的她给掩饰住了。
　　对于吴总的表情，精神力密布周遭的张潼自然是了然于心，不过他也没有说什么。
　　看了一眼那还没有恢复意识的大黑狗，张潼扔下一句话，就朝着二号车间的深处跑去：
　　“它还没死，不想被它咬死就赶紧跑！”
　　张潼的话音才一落，黑狗粗重的喘息声就再一次响起。
　　吴总吓了一跳，拉着赵文德的手臂就跟了上去。
　　而如同被吓傻了的彪哥，也是在怪叫一声跟了上去：
　　“吴总！吴总！你等等我啊，别把我自己扔在这里！”
　　“汪汪汪！”
　　大黑那凶恶的叫声，再一次回荡在二号车间当中。
　　……
　　阴沉着一张脸，张潼闷头朝着三号车间方向跑去，此刻的他已经根本顾不上身后那几个人了。
　　马秘书……或者说一切恐怖的源头，实在是太诡异了！
　　“已经可以确认了，工厂里不止有一个怪物！”
　　“从马秘书变得有些不对劲开始，工厂里就已经有怪物在潜伏了。”
　　“不知是人，还有可能是动物。”
　　“而所有的怪物都有一个共同的特点，那就是他们的舌头！”
　　张潼头皮发麻，但是大脑却是前所未有的清醒。
　　虽然未知的东西依旧很多，但是张潼已经可以确认了，所有诡异的共同特点就是舌头。
　　哒哒哒哒！
　　张潼身后高跟鞋的声音如同雨点一般密集，虽然脚都快扭断了，但是吴总还是紧咬银牙，死死的跟在张潼身后。
　　惊鸿一瞥的见到了张潼神奇的力量，吴总已经意识到，似乎只有跟着这个神秘的年轻保安，才能有一丝生的希望！
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命！不要过来！”
　　“我不想死啊！”
　　充满了恐惧和绝望的尖叫声，在车间的各个角落响起。
　　这样的尖叫声意味着什么，大家都很清楚。
　　张潼脸色阴沉，他意识到这一次的对手似乎异常的狡猾。
　　似乎所有的一切，全都是隐藏在暗中的黑手算计好的。
　　“就是不知道这样的智慧是属于那怪物本身，还是它控制的人类。”
　　“如果是后者还好一点，如果是前者……那颗就麻烦了。”
　　不详的预感越来越强烈了，近乎团灭的局面已经开始发生，但是自己依旧没能摸清那鬼怪的规律，这无疑是很被动的局面。
　　“汪汪汪！”
　　低沉的狗叫声忽然间从前方的黑暗传来，让张潼脸色一变，大喊了一声：
　　“它跑的比我们快，来这边！”
　　听到大黑如同催命符一样的叫声，几个人几乎是亡魂大冒，身体里也不知道从哪里涌出一股力气，竟然在顷刻间跟上了张潼的反应和速度。
　　沿着密集的生产线，张潼带着吴总他们几个，几乎是夺命狂奔！
　　但是大黑作为烈犬，在黑暗中的优势实在是太大了！
　　张潼他们怎么跑，也始终跑不出它的围追堵截！
　　“嗷！”
　　感受到身后一阵破风声响起，张潼头都不回的就是一道精神力刺了过去！
　　接着他灵活的一侧身，大黑那巨大的身体就重重的砸到了流水线上。
　　哗啦啦的响声中，流水线上大量工具和零件散落一地。
　　张潼低头一看，一柄冲击批就这么摔到他的脚下。
　　看了看脚下的冲击批，又看了看那暂时在自己精神冲击下还没恢复过来的黑狗。
　　张潼的脸上露出一抹狠辣之色！
　　干就完了！

第94章 伪装
　　对于许多人来说，冲击批可能是一个陌生的东西。
　　但是对于从小在农村长大，跟着父亲什么都干的张潼来说，这玩意真的是在熟悉不过了。
　　从用途上来讲，冲击批的功能其实和电钻差不多。
　　但是两者运行的原理，和能够产生的效果，是截然不同的！
　　电钻是通过马达带动钻头旋转，而冲击批则是通过内部零件的撞击，让锥头瞬间产生极大的扭矩。
　　一般来说，装修时候那哒哒哒的声音就是冲击批发出来的，那东西有着足够的力量将墙壁钻破！
　　看了一眼脚下的冲击批，上面清楚的标明了它的扭矩——100牛米！
　　这是什么概念？要知道五菱神车的扭矩，也不过是156牛米！
　　看着在自己精神冲击下还没有完全清醒的大黑，张潼在一脸的凶狠之中启动了冲击批，朝着大黑的脑袋就钻了过去！
　　哒哒哒！
　　密集的敲击声响起，就跟打桩机一样。
　　反震的力量下，张潼握着冲击批的双手都在不断的颤抖着，不过他还是咬着牙，用力的将冲击批往下压！
　　刺耳的响声中，大黑的头骨根本抵挡不住冲击批的力量，顿时就有血肉伴着骨茬四处飞溅！
　　精神力的保护之中，所有的秽物都没能真正的接触到张潼。
　　整个过程仅仅持续了十几秒之后，张潼一撒手，冲击批已经深深的钻入到大黑的脑袋里，白花花的脑浆在它的黑毛之上是那么的刺眼！
　　但是张潼依旧不放心，深深的看了一眼生死不知的大黑，张潼果断转身：
　　“走，马上离开这里！”
　　其他三个人已经惊呆了，饶是自称是辽北第一狠人的彪哥，看向张潼的目光也充满了畏惧！
　　实在是太凶狠了！
　　冷漠的眼神下，狠辣的动作行云流水，这他么的还是一个刚毕业的高中生？
　　在有些敬畏的表情中，彪哥赶紧跟上吴总的脚步。
　　此刻，只要不是傻子都知道跟着谁才是明智的。
　　大黑的喘气声和脚步声没有再响起，二号车间再一次陷入到死一样的寂静当中。
　　“大黑变成了怪物，但是原本该有的弱点还存在么……”
　　没有听到身后挣扎的声音，已经可以断定大黑死亡的张潼，脸色好看了不少。
　　原本该有的弱点还错在，这对张潼来说绝对是个好消息。
　　以他如今修炼白莲观想法增强了许多的精神力，配合自己掌握的洪拳套路，张潼自问像马秘书那样的，自己能打十个！
　　“不过，现在还不是乐观的时候。”
　　不过张潼很快就摇了摇头，心中不敢有一点的放松。
　　要知道，隐藏在幕后的黑手依旧没有露面，谁也不知道它到底有着什么样的能力。
　　最关键的是，那东西明明都没露面，他们这一行人就落得个近乎团灭的结果。
　　在这样的情况下，若是有丝毫的掉以轻心，很有可能就会因此丧命。
　　“能够让血肉生物变成怪物，这算是第一个能力。”
　　“改变环境，甚至影响到手机信号，这算是第二个能力。”
　　心中总结着工厂鬼怪可能具备的能力，张潼不确定自己接下来还要遭遇怎么样的危险。
　　而就是这个时候，一阵脚步声突兀的响起，让张潼猛地停下了奔跑的动作。
　　侧耳倾听，黑暗中传来的脚步声似乎很慌乱，甚至张潼还能听到不断有东西被碰撞散落在地的声音。
　　“小心。”
　　张潼头也不回的嘱咐了一声死人，阴阳眼开启，死死的盯着声音来源的方向。
　　“吴总？你们也没事？”
　　“太好了，我还以为所有人都死了。”
　　“呜呜呜，吴总我好害怕！”
　　黑暗之中，几个人自一脸的慌张之中冲破迷雾，脸上写满了恐惧！
　　在看到张潼他们之后，这几个人扭曲的脸上顿时露出狂喜的表情，近乎是连滚带爬的朝着张潼他们跑了过来。
　　“小张、小李？”
　　“你们还活着？”
　　虽然这几个人很狼狈，但是吴总还是一眼就认出了他们都是办公室的文员！
　　心中的戒备瞬间就没了大半，吴总甚至还一脸惊喜的朝着他们几个人迎了过去。
　　但是吴总才刚刚有所动作，就忽然感觉到自己的手腕被一股不可抵抗的力量，给牢牢的抓住了。
　　下意识的回头，入目的是张潼那张在黑暗中显得越发深邃的脸孔。
　　张潼看着放松了警惕的吴总，用力将她往身后一扯，冷冷的说道：
　　“如果你不想死的话，最好不要过去！”
　　吴总被张潼拽了一个踉跄，精致的脸上露出茫然和不解的表情，下意识的朝着自己的那几个员工看去。
　　下一刻，除了张潼在外的所有人，脸上瞬间就布满了恐惧！
　　吴总清楚的看到，在张潼才说完那句话，那几个连滚带爬的员工就变成了另外一副样子。
　　原本的慌乱和恐惧不见了，缓缓站直的他们，表情空洞而又麻木，正目光冰冷的看着自己。
　　粘稠透明的口水从他们的嘴中大量的分泌，如同瀑布一样顺着他们的下巴滴落在地上！
　　细长滑腻的舌头，就好像根本无法被口腔容纳一样，伴着滑腻的口水，就这么流了出来！
　　诡异！
　　前所未有的诡异！
　　面对这样的一幕，只要不是傻子就知道这几个员工不正常！
　　方寸大乱之中，无论是吴总还是彪哥，都下意识的朝着张潼看去。
　　只见张潼身子的重心微微压低，整个人似乎被一种未知的力量笼罩，以至于灯光下那些细小的烟尘都在围绕着他不断旋转。
　　阴阳眼中，张潼可以清楚的看到对面的几个人的身上，有着一股淡淡的黑气。
　　“确切的说，鬼怪的力量集中在他们的脑袋。”
　　“更准确一点的话……是他们的舌头！”
　　这几个人虽然伪装的很好，但是在张潼的阴阳眼下，却是无所遁形。
　　死一样的寂静对视当中，张潼忽然间猛地一甩手，一阵破空声就这么在车间内响起！

第95章 给我死！
　　张潼如今的精神力，和刚刚进阶学徒的时候相比，可以说是天壤之别！
　　白莲观想法不但能够消化隐藏在张潼身体当中的魔物力量，同样还能让张潼在修炼的过程中汲取灵界的力量。
　　在这样的情况下，张潼这个学徒所掌握的戏法，已经不是曾经的戏法了。
　　精神力更加强大了，幻象也更加真实了！
　　面对那几个不断留着口水，表情却怨毒到诡异的怪物，张潼果断的选择先下手为强。
　　强大的精神力如同潮水一般，顷刻间就侵入到那几个怪物的精神世界当中，让他们发出痛苦的哀号声。
　　紧接着，精神力控制的螺丝钉就这么精准的划破了他们脖子处的大动脉！
　　虽然化身怪物，但是这几个人的生命体征明显还是存在的。
　　几乎是大动脉被划破的瞬间，心脏有力的跳动下，暗红色的血液噗的就喷了出来。
　　昏暗的灯光下，暗红色的血液溅射出来，让周遭的光线都染上了一层淡淡的绯红。
　　血液喷涌，张潼并没有冒然莽上去，反倒是比划了一个手势，示意众人跟着他往后退。
　　很快，精神冲击带来的影响退去，怪物们在一脸疯狂的表情之中，朝着张潼就狂奔过来。
　　细长滑腻的舌头似乎有着蛇一样的力量，在空气中不断的挥舞，大量的口水就这么溅射了过来。
　　张潼目光微微一凝，手掌朝着身侧一抓，精神力感应到的螺丝钉便一颗颗悬浮了起来，如同子弹一般朝着那些怪物爆射！
　　嗖嗖嗖！
　　密集的破空声中，螺丝钉一颗颗的刺入那几个怪物的体内。
　　不过张潼的精神力到底还是不够强大了，再加上螺丝钉远远不够锋利，即便是张潼已经全力为之，绝大多数的螺丝钉也被那些怪物的衣服阻挡在外。
　　只有少数的螺丝钉刺入到他们的皮肤里！
　　血流得更多了，甚至有的怪物眼睛已经吓了。
　　绿色的车间通道被鲜血染红，浑身都在冒血的怪物们，依旧是悍不畏死的朝着张潼他们狂奔。
　　透明的粘液在长舌的舞动下，几乎漫天都是。
　　张潼表情凝重，精神力笼罩全身，所有的粘液在接触到他一定范围之后，便被甩了回去。
　　狂奔的怪物们越来越近了，甚至黑暗中还有着其他密集的脚步声响起。
　　侧耳倾听了一下，张潼心中升起一个可怕的可能！
　　“所有刚刚慌不择路的人，都已经死了！”
　　“他们被某种不知名的力量影响，变成了怪物！”
　　四面八方全是脚步声，混乱嘈杂，却带着一股近乎是让人窒息的压迫感！
　　身前的三个人，已经因为失血过多摔倒在地，但是就是这样，他们还在拼命的朝前爬！
　　让人头皮发麻的舌头，就如同活着的虫子一样，拖着他们沉重的身体，就这么朝着张潼不断的蠕动。
　　“哪里有刀片？”
　　四面八方传来的脚步声实在是太密集了，饶是张潼的脸上也写满了凝重。
　　他很清楚，昏暗的环境之中，想要摆脱这群怪物，根本是一件不可能的事情。
　　想要保证自己的安全，就必须要将这些怪物全部击杀才行！
　　螺丝钉肯定是不行了，那东西不够锋利，因此张潼第一时间就想到了车间常备的那种刀片！
　　意识到张潼的急切，吴总的声音在黑暗中响起：
　　“二号车间三号产线，那里应该有刀片！”
　　“三号产线……”
　　张潼飞快的在大脑中回忆了一下二号车间的大概布局，再判断一下那些脚步声的方向，几乎是在瞬间，张潼就做出了自己的决断。
　　“不想死就跟我来！”
　　“所有人都注意安全，尽可能不要和那些怪物有直接的接触。”
　　“如果你们也变成怪物了，我是不会留情的！”
　　冷冷的嘱咐了一声，张潼朝着自己选择好的方向就跑了过去。
　　其他几个人见状，也连忙跟了上去。
　　无论是二号车间的黑暗和恐怖，还是张潼口中的可怕可能，都让这几个普通人浑身冰冷。
　　没有任何选择，他们只有选择死死的跟住张潼，才可能有一线生机！
　　剧烈的喘息声回荡在车间里，张潼根本顾不上身后那几个人的安全，甚至还要小心的防备他们。
　　咚咚咚……密集的脚步声不断的在黑暗中响起，凭借精神力在黑暗中带来的方位感，张潼灵活的如同黑夜中的猫一样，不断的和这些怪物捉迷藏。
　　很快，张潼就跑到了三号产线。
　　精神力粗暴的在生产线上扫过，张潼第一时间就发现那装在盒子里整整齐齐的刀片！
　　与此同时，不断和张潼玩猫捉老鼠游戏的怪物们，脚步声也在三号产线过道的两端响起。
　　密密麻麻的声音在黑暗之中响起，朝着通道尽头看去，隐约间有模糊的人影不断的晃动奔跑，这一幕足够让任何人头皮发麻！
　　“都钻到生产线下面去！”
　　张潼飞快的嘱咐了一声，接着精神力完全调动起来，一枚枚轻薄的刀片就这么凭空飞了起来，围绕着张潼不断旋转。
　　下一刻，所有的刀片就在张潼的控制下，朝着他的左右飞射了出去。
　　精神力近乎是透支一般的催动着，本是血红色的瞳仁在这一刻变得洁白起来，如同一颗扎根于混沌之中的莲子一样。
　　瞳仁蔓延出蜿蜒如同根须一般的纹路，密布在张潼整个眼球上面。
　　黑暗之中，张潼诡异的眼睛清晰可见！
　　刀片实在是太轻薄了，控制刀片只需要消耗很少的精神力。
　　但是当刀片的数量变得密集起来，又要赋予它们足够的动能，又要保证它们的精准，这对于张潼来说就是一种考验了！
　　“真空家乡，无生老母！”
　　随着精神力被张潼近乎是压榨的使用，那只有在修炼时候才能听到的低语声隐约间在张潼的耳畔响起。
　　“给我死！”
　　抵抗着那来自于灵界的诡异低语，张潼低吼一声，眼睛中的白光更加明亮了。
　　接着，刀片的冰冷光芒一闪而逝，黑暗之中绽放出一朵朵的血花。
　　妖异而又凄美！

第96章 学徒能力的正确使用方式
　　五米的距离，已经是张潼精神力延伸范围的极限了。
　　普通人的奔跑速度顶天也就十米每秒，换句话说五米的距离对于这些怪物来说，也不过是一个呼吸的功夫。
　　在这样的情况下，以张潼目前的精神力，即便是驾驭刀片也无法瞬间杀死这近乎是二十个怪物！
　　锋利的刀片之下，整个产线在一瞬间就被溅射状的鲜血染红。
　　滴答滴答的响声中，大量的鲜血从四周不断滴落，如雨一般喷涌的血液之中，大量的怪物在兴奋和怨毒混杂的表情当中，瞬间就将张潼淹没。
　　哧溜哧溜的响声回荡在车间里，令人忍不住的起了一身鸡皮疙瘩。
　　将张潼瞬间淹没的那些怪物，全都吐出那细长透明的舌头，朝着张潼疯狂的舔了过去。
　　粘液疯狂的分泌着，诡异的舌头疯狂舔舐，哪怕是那些怪物自己，全身都很快布满了粘稠的口水。
　　藏在生产线下面，死死屏住呼吸的吴总几人，此刻眼睛瞪得好大，密集的血丝密布在洁白的眼球上。
　　一脸惊恐的他们，可以说是亲眼看着张潼被怪物淹没！
　　可是……怎么会这样？
　　那个异常神秘的少年，怎么可能就这么会怪物杀死了？
　　张潼死了，他们又怎么办？
　　看着那些怪物如同兴奋的鬣狗一样，在拥挤中拼命的伸出自己的舌头，脸色惨白的吴总浑身都在颤抖。
　　她不想死啊！
　　她更不想被这些怪物杀死！
　　惊恐到扭曲的表情当中，吴总捂着自己的嘴，死死的盯着那群鬣狗似得怪物。
　　而就在和这个过程中，她忽然间发现不对劲的地方了。
　　锋利的刀片依旧在上下纷飞，如同暗夜之中的死神，隐晦的收割着那些怪物的生命。
　　刀光一闪，不是气管被割断，就是动脉被撕裂！
　　血浆在怪物们的剧烈运动之中，近乎是喷涌出来的。
　　浓郁的血腥气令人作呕，吴总差点直接吐出来，但是她忍住了，因为她不敢！
　　她害怕自己的呕吐声会引来这些怪物！
　　随着大量的鲜血流失，怪物们渐渐的失去力气，最后甚至全都瘫软在血泊之中，浑身不住的抽搐着。
　　但是即便如此，那汇聚成血河流淌的地面上，细长的舌头依旧在不断的蠕动着。
　　水波一样的波纹，在粘稠的血液上荡漾着。
　　“果然如此……”
　　就在这个时候，张潼的声音幽幽响起。
　　死死攥着赵文德冰冷右手的吴总，在一脸的狂喜之中朝着声音来源的方向看去。
　　只见一抬一人多高的自动化机器上，张潼悠闲的坐在上面，目光冷漠的看着下方血腥诡异的画面。
　　“张潼，你没事？”
　　看到张潼，彪哥先是一愣，接着脸上露出狂喜之色。
　　张潼的目光扫过彪哥，随后脸上露出一抹笑意：
　　“不仅没事，还发现了一些有趣的东西。”
　　说着，张潼从机器上跳了下来，落脚的地方小心的避开了那些蠕动长舌可以触及的范围。
　　随手一挥，锋利的刀片闪过，那些舌头在薄如蝉翼的工业化刀片之下，如同纸糊的一样，轻松的被张潼斩断。
　　但是即便是被张潼斩断了，那些舌头还是依旧在不断的蠕动着。
　　就好像……是某种不死的怪物！
　　“张潼，我们……我们现在可以出来了吗？”
　　看着血泊之中被切断了都还能蠕动的舌头，脸色惨白中带着一抹青色的吴总小心翼翼的问道。
　　张潼点了点头，目光扫过四周，语气肯定的说道：
　　“可以出来了，至少像他们这样的怪物，已经死的差不多了。”
　　得到了张潼的确认，吴总他们人三人狼狈的从生产线底下钻了出来。
　　才一钻出产线，吴总就扭动着圆润的屁股小跑了几步，在远离了那狰狞恐怖的画面之后，蹲在地上就呕吐了起来。
　　赵文德扶着生产线，艰难的挪着步子，大口大口的穿着粗气。
　　而彪哥更加的不堪，他甚至都没有站起来的力气，整个人几乎是在浑身颤抖之中，从产线底下爬出来的。
　　所有人都吓坏了！
　　血腥扑鼻的产线过道里，鲜血溅得到处都是，一具具尸体在血泊之中偶尔的抽搐着。
　　而那已经被鲜血染红的舌头，却是还依旧不断的蠕动着。
　　诡异！恐怖！令人作呕！
　　“吴总，马秘书在来之前，有没有和你说过车间里到底生了什么虫子？”
　　张潼目光闪烁的看着地上蠕动的舌头，隐约间他已经猜到一些东西了。
　　那些东西很模糊，还需要一个关键的信息才能串联在一起，最终形成张潼想要的答案。
　　提起马秘书，吴总那风韵犹存的诱人身体，明显是颤抖了一下。
　　她也不知道哪里来的力气，强行止住了那种呕吐的欲望，颤颤悠悠的站了起来。
　　“没……她没和我说过。”
　　“我平时对她很信任，基本上什么事都不会刨根问题。”
　　吴总的声音中充斥着一种惊恐和若有若无的混乱，她已经被吓坏了。
　　至少在张潼的眼里，此刻的她狼狈不堪。
　　原本精致的头发全都散开了，胡乱的披在她的头上，淡淡的妆容也不知道在什么时候花了，甚至吴总的嘴角隐约间还挂着口水和呕吐物的痕迹。
　　这就是超凡游戏带来的恐怖，足够让一个社会精英恐惧到精神濒临崩溃。
　　可以想象，若不是自己还在这里，吴总他们几个就算是没有被怪物杀死，估计也会在那种绝望和死亡的阴影下，精神崩溃！
　　没有得到有用的消息，张潼的脸上露出明显的遗憾之色。
　　他朝着三号车间方向看了看，深吸一口气，用不容至于的语气说道：
　　“走吧，现在唯一的选择就是直面那个诡异的存在了。”
　　“它的爪牙应该已经死的差不多了，是生是死……到了仓库就全都知道了。”
　　深深的看了仓库一眼，张潼就这么在刀片的环绕之中，绕过三号产线的通道，朝着三号车间方向走去。
　　已经暴露了自己的能力，张潼索性就不再隐藏了。
　　生死一线的刺激，让张潼意识到学徒能力的正确用法。
　　就像是魔术师一样，在观众看不到的地方，用微小的力量化腐朽为神奇。
　　PS：请各位能够尽可能的支持正版吧，玩命更新换你们请我喝一瓶可乐，可好？

第97章 质检办公室
　　“潼哥，你有没有感觉这里阴冷阴冷的？”
　　“就好像是地窖里一样，不仅冷而且还潮？”
　　手电筒射出去的光芒在两米的距离就彻底消失，这让跟着张潼的赵文德，紧了紧自己的衣服，一脸的惊恐。
　　张潼不着痕迹的打量着四周的黑暗，赞同的点了点头。
　　这里的环境，比之二号车间还要诡异！
　　从二号车间到三号车间，张潼他们一行人并没有再遭遇到其他的任何危险。
　　而才一进入三号车间，所有人就都感觉无尽的阴冷将他们包裹。
　　浓郁的黑暗似乎能够吞噬一切，谁也不知道三号车间当中，到底隐藏着怎么样的恐怖。
　　“阴冷潮湿的环境，才适合虫子生存，不是吗？”
　　微微颔首之后，张潼忽然间说了这么一句听起来很突兀的话。
　　用手电筒扫了扫四周，发现手电筒的光芒根本无法照过黑暗，反倒是车间顶上的照明灯还能让昏暗的光明投射下来。
　　不合理的诡异现象让张潼心中警惕，他压低声音说道：
　　“大家小心一点，前面只会更加危险，千万别掉以轻心。”
　　张潼的话音一落，一直紧张的看着张潼背影的赵文德，身体如同筛子一样颤抖起来。
　　更危险？
　　还能怎么危险？
　　他还不想死啊！
　　惊惧的看着四周，赵文德可以清楚的听到自己那剧烈的喘息声，双腿不争气的颤抖着。
　　不同于被恐惧笼罩的赵文德，虽然同样不想死，但是张潼还依旧保持着冷静思考的能力。
　　他很清楚，在整个厂房都被马秘书封闭的情况下，只有从仓库破门而出，才有生的希望。
　　不然这样的环境里和一个未知的怪物耗下去，别说普通人了，超凡者也会死！
　　“跟紧我！”
　　“记住，战胜恐惧的最好方法，就是直面恐惧。”
　　看了一眼在黑暗中不断颤抖的三个人，张潼声音低沉的嘱咐了一句，而后当先就朝着车间深处走去。
　　……
　　哒哒哒的脚步声回荡在黑暗之中。
　　张潼他们四人就好像置身于一片黑暗的世界一样，只能凭借两米内模糊的标识，朝着目标的方向摸索着前进。
　　一路上，依旧没有遇到什么危险，这让张潼心中升起一种不详的预感。
　　“苦心积虑的将我们骗到车间，它会就这么善罢甘休？”
　　张潼摇了摇头，心中否定了这个可能。
　　下意识的朝着前方看了一眼，张潼的眼皮不争气的狂跳了起来。
　　只见黑暗的之中，一个厂房里特有的隔断房间，散发着昏暗的光芒。
　　透过玻璃窗，隐约间可以看到一个细长的影子投射到房间内的墙壁上，扭曲的如同恶鬼一般。
　　明明是一片黑暗，可黑暗的尽头竟然诡异的亮起了灯光，这绝对不正常。
　　下意识的停住脚步，张潼死死的盯着尽头的那间办公室一样的房子，头也不回的问道：
　　“吴总，你知道那里是什么地方吗？”
　　看到张潼停下脚步，身后的几人就跟炸毛的猫一样惊恐，本能的缩在一起。
　　听到张潼在问自己，吴总壮着胆子朝着那诡异的房子看了过去，而后才在小心翼翼的说道：
　　“那里好像是三号车间的质检办公室？”
　　“产线上下来的成品，会随即抽样送到质检那边检验，检验合格才能包装入库。”
　　听着吴总如数家珍的介绍前方房间的用途，张潼的脸上露出疑惑的表情。
　　质检办公室？
　　为什么不出现在别的地方，偏偏出现在质检办公室？
　　张潼想不明白，于是他再一次出声问道：
　　“能绕过质检办公室，直接前往仓库吗？”
　　吴总摇了摇头，成熟女人的气息扑面而来：
　　“不行，质检是企业的生存根本，厂房最开始的设计就是质检放在唯一的通道旁边……”
　　说着说着，吴总的声音越来越小。
　　她自己也意识到，厂房的布局似乎让他们不得不面对那房间里诡异的影子。
　　而厂房的布局，是她十几年前亲自拍板确认的。
　　“真是麻烦啊……”
　　嘀咕了一声，周身被刀片环绕的的张潼顺手在黑暗中摸过来一把锤子，随后压低声音对着几人说道：
　　“既然绕不过去，那就正面刚吧。”
　　“一会小心一点，看到再恐怖的东西也不要跑，除非我让你们跑。”
　　面对张潼的叮嘱，几个人在惊恐的表情中，不断的点头，将张潼的话牢牢记在心里。
　　前车之鉴已经摆在那里了，惊慌失措逃跑的那些人，没有一个能活下来，全都变成了怪物！
　　满意的看了他们三个人一眼，张潼掂了掂手中的锤子，精神力笼罩全身，朝着前方走了过去。
　　车间里安静的可怕，除了张潼他们几人发出的声音外，静悄悄的没有任何声音。
　　直到张潼他们接近了质检办公室，才有其他的声音响起。
　　嗤！
　　那是二氧化碳破瓶而出的声音！
　　听到这样的声音从质检办公室传来，张潼的脸上露出疑惑的表情。
　　看着办公室里墙壁上扭曲的影子，张潼深吸一口气小心翼翼的朝着质检办公室摸了过去。
　　身子贴在办公室的外墙上，张潼的目光透过窗户，朝着办公室里面看去。
　　只见摇曳的灯光下，马秘书的身影赫然出现在质检办公室里。
　　她的手中拿着一听啤酒，细长的舌头伸到啤酒瓶里，咕咚咕咚的吮吸着。
　　而在她的脚下，赫然已经摆满了空荡荡的啤酒瓶。
　　在看到马秘书的那一瞬间，张潼的瞳孔就猛的一缩，浑身肌肉都跟着紧绷了起来。
　　车间里的那个人……真的还是马秘书吗？
　　还是那个妖精一样诱人的马秘书吗？
　　那……分明是一个怪物，一个身体都扭曲了的怪物！
　　若不是张潼还认得马秘书的衣服，他绝对不会相信，这么一个身高近乎两米半的怪物，会是马秘书！

第98章 恐怖马秘书
　　质检办公室里，马秘书早就已经变得面目全非！
　　此刻的马秘书，浑身肥胖而又臃肿。
　　原本能够将她身材完美衬托起来的衣服，已经在那种肿胀下完全碎裂开来。
　　白花花的肥肉裸露在灯光下，整个人看起来就好像是一座肉山一样，令人作呕。
　　膨胀的并不仅仅是她那近乎赤裸的身体，还包括她的舌头！
　　如果说之前张潼看到的舌头都是细长的草蛇，那么此刻马秘书嘴里吐出来的舌头，就是大蟒蛇！
　　浑身肿胀的马秘书，整个人就好像是被白花花的肥肉堆砌起来的一样！
　　肿胀的皮肤有些透明，就好像是某种虫子的身体一样。
　　虽然没有任何肌肉的痕迹，但是张潼还是可以感觉的到，那隐藏在肥胖身体中的恐怖力量！
　　当当当！
　　随手将手中的啤酒瓶往地上一扔，马秘书忽然间朝着窗口方向看了过来，透明泛青的舌头如同另外一个生命一样，同样直勾勾的对着窗口的方向。
　　“被发现了！”
　　张潼脸色一变，整个人脚下一蹬，一下子就蹿了出去。
　　“张潼，里面有什么？”
　　看到张潼突兀的动作，脸色惨白的吴总紧张的问道。
　　张潼看了她一眼，面无表情的说道：
　　“你该好好管管你的员工了，这种地方怎么可以有那么多的啤酒？”
　　嘭！
　　张潼的话音才落，板材搭建的办公室，就在一股恐怖的力量下被生生的撕裂！
　　足足两米多高的赤裸身影，就这么出现在所有人的面前。
　　肥胖的身体，如同夏天在树上抓到的大青虫子一样，令人作呕！
　　浓郁的酒精味扑面而来，张潼脸色一变，低吼一声：
　　“藏起来！”
　　接着，张潼也不管几个人有没有反应过来，咬了咬牙就朝着仓库方向跑了过去。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声响起，马秘书迈着粗壮的大腿，以不可思议的速度朝着张潼狂奔过来。
　　感受到身后传来的恐怖压迫感，张潼的精神力猛地爆发！
　　精神冲击瞬息而至，接着是数不清的刀片！
　　嗖嗖的破空声之中，张潼在灵巧的在地上打了个滚，虚晃了一枪那身体笨重的马秘书！
　　惊鸿一瞥之间，张潼可以清楚的看到，几乎是所有的刀片都刺入马秘书的身体里了！
　　但是根本就没用，除了让她那肥胖的身体流出一些脂肪一样的粘液外，马秘书几乎是没有受到任何的伤害！
　　“该死！”
　　张潼心中咒骂了一声，兜里最后的几颗螺丝钉也被他甩了出去。
　　面对在精神力之下，朝着自己双眼刺来的螺丝钉，马秘书随手一拍，那些螺丝钉就全都刺入到马秘书的手掌里，卡在油腻的脂肪当中。
　　“精神冲击！”
　　就在这个时候，张潼的精神力再一次化作无形的尖刺，刺入到马秘书的脑海之中，让马秘书的动作瞬间一顿。
　　借助洪拳的步伐，张潼爆发出全身的力量，飞快的贴近马秘书。
　　嘭！
　　脚下猛地一蹬，张潼高高跃起，手中的锤子凶猛的朝着马秘书的额头砸了过去。
　　一声闷响之中，张潼惊愕的发现，那油腻厚重的脂肪，竟然能够抵挡住绝大多数的伤害！
　　哪怕自己是用锤子的尖头，也没能真正的杂碎马秘书的头盖骨。
　　稀稀拉拉的头顶，传来一阵反震的力道！
　　与此同时，马秘书眼中的茫然瞬间散去，抬手朝着张潼就是一拳。
　　仓促之前，张潼将自己的精神力全部聚拢在身前，双拳更是交叉在一起，保护着自己身体上的脆弱部位。
　　咚！
　　一声闷响之中，张潼如同炮弹一样倒飞了出去，重重的砸在一堆白色的塑料桶上面！
　　痛！
　　剧痛无比！
　　不仅仅是身体传来一阵阵剧痛，张潼的脑袋也仿佛是被人用大锤砸过一样，整个人的意识都有些模糊！
　　马秘书的力量实在是太可怕了，一拳之下不仅轰碎了张潼的精神力，还将他像皮球一样轰飞了出去！
　　纯粹的力量上面，她似乎比半个序列八的白慧雅更加的可怕！
　　“这他他妈到底是什么虫子？”
　　“喝酒就能变强，酒虫吗？”
　　晃了晃自己的脑袋，张潼在心中咒骂了一声，强行忍住了大脑里不断传出的轰鸣感。
　　阴暗潮湿的环境、马秘书骗人来的借口、身体死了却还在挣扎的舌头……所有的一切都让张潼怀疑诡异的源泉是虫子！
　　一群很诡异，能够通过未知方式寄生在其他生命身上，进而控制生命的邪异虫子！
　　但是，这仅仅是只是怀疑而已！因为张潼根本就不知道更多的东西！
　　一切诡异的源头隐藏的实在是太深了，到现在都没有露出任何的端倪，以至于有着一定经验的张潼，也是一头雾水。
　　咚咚咚的脚步声飞快的响起，让张潼心中顿时急迫了起来。
　　强行压榨着肉身的力量，张潼挣扎着从那堆塑料桶之中站了起来，在这个过程中，张潼脚下一滑，差点就滑到在地上。
　　低头一看，脚下一大片的区域，赫然已经因为那些塑料桶的摔倒，而满是液体。
　　舔了一下嘴角，感受到那股咸咸的问道，张潼死死的盯着狂奔而来的马秘书，自语了一声：
　　“做盐雾实验用的盐水吗？”
　　下一刻，张潼忽然间就变得呆滞起来，整个人看起来就好像吓傻了一样，看着那狂奔而来的马秘书一动不动。
　　这就是张潼在二号车间突出重围的手段，也是他对学徒能力的完美应用！
　　幻术足够让张潼在原地制造一个虚幻的自己，而在幻术的遮掩下，自己的本体却是能悄无声息的离开。
　　此刻的张潼故技重施，本体在幻术的遮掩下，已经悄然躲开。
　　而站在原地吸引马秘书的那个，不过是他用学徒能力留下来的幻象而已。
　　固然张潼的幻象还做不到完美的程度，但是用来欺骗马秘书这样的怪物，却是已经足够了！
　　在张潼冷静的目光之中，肉山一般的马秘书，在兴奋之中猛地朝着站在原地的幻象一扑，粗壮恶心的舌头也瞬间朝着幻象卷了过去。
　　看到这一幕，张潼心中一动。

第99章 盐水和脓水
　　粗壮如同蟒蛇一般的舌头，瞬间就朝着张潼留下来的幻象卷了过去。
　　那幻象却如同镜花水月一般，瞬间消失不见。
　　马秘书的眼中闪过人性化的茫然和恼怒，下一刻她那肥胖臃肿的身躯就重重的摔在地上。
　　满地的盐水在她那庞大身躯的压迫下，溅得到处都是！
　　“吼！”
　　一声不似人类的低沉吼声从马秘书的口中传出，她笨拙的爬了起来，嘴中的舌头就好像捕猎的毒蛇一样，不断的在空气中试探着什么。
　　而就在这个过程中，时刻观察着马秘书的张潼，忽然间发现她那肥胖的身体，就好像是在……融化？
　　大量泛黄的脓水从马秘书的身上分泌出来，让马秘书湿漉漉的臃肿身体，明显缩水了不少！
　　泛黄的脓水粘稠而又腥臭，如同朽木老人的浓痰一样令人作呕。
　　大量的脓水分泌出来，几乎是几个呼吸的功夫，马秘书的形象就变得更加的诡异恶心了。
　　依旧是臃肿如同肉山的身体，前后两面却是变得极其不协调。
　　前面的身体明显缩水了很多，挂着大量粘稠的脓水。
　　而后面的身体依旧臃肿无比，白花花的肥肉里似乎依旧蕴藏着无穷的力量。
　　远远的看去，此刻的马秘书，就好像是一个背负着大量肥瘦的脓水怪物！
　　原本因为膨胀而变得狰狞的脸上，到处都是粘液，让她看起来狰狞而又恐怖！
　　张潼的脸上，露出前所未有的意外表情，看着此刻形象大变的马秘书，他的眼中似乎有亮光一闪而逝：
　　“盐水能让她的身体脱水？”
　　下意识的看向满地的盐水，以及堆砌在角落的盐水桶，张潼依旧知道了该怎么解决这个看起来无敌的马秘书了！
　　“如果我猜的没错的话，马秘书真的有这样的一个致命弱点，那么一切就好办了！”
　　张潼屏住自己的呼吸，用幻象笼罩自己，悄然朝着那一堆盐水桶接近。
　　“吼！”
　　就在这个时候，低沉不死人类的吼声从马秘书的喉咙处传出！
　　张潼猛地抬头，入目的便是马秘书在那不协调的怪异身体当中，弓着腰朝着自己的方向跑了过来。
　　“味道吗？”
　　张潼心中瞬间闪过这个念头，接着整个人双腿爆发出强大的力量，朝着那堆盐水桶就狂奔了过去。
　　啪啪啪！
　　双脚踩踏在水泊里，发出一阵急促的响声，张潼甚至顾不得保持幻术，几乎将全部的力量都用在狂奔之上。
　　虽然肉身的力量并没有超过人体的极限，但是在修炼洪拳带来的协调性和爆发力之下，张潼也还是第一时间冲到了那堆塑料桶中间。
　　双目绽放着白光，张潼的精神力如同潮水一般紧贴着地面，开始蔓延！
　　昏黄的灯光下，盐水飞快的在精神力的控制下聚集起来，而后化作一条长鞭朝着马秘书抽了过去。
　　哗啦的响声中，精神力凝聚成的盐水长鞭在抽到马秘书的身上后瞬间崩溃，高浓度的盐水就这么泼了马秘书一身。
　　咚咚咚！
　　盐水长鞭并不能给马秘书带来直观的伤害，马秘书依旧在沉重而又迅捷的脚步之中朝着张潼狂奔过来。
　　张潼脸上面无表情，整个人都处于一种精神紧绷，却又极其冷静的状态之中。
　　他飞快的将那些塑料桶一个个的拧开，大量的盐水就这么暴露在空气当中。
　　眼看着马秘书越来越近了，张潼甚至都能听到那粗大舌头在粘液中滑动的声音。
　　强烈的恐惧压迫当中，张潼的后背早就被冷汗打湿，和溅在自己身上的盐水混合在一起，让他浑身都起满了鸡皮疙瘩！
　　“给我死！”
　　一脸的狰狞和扭曲当中，张潼眼中白光大盛，洁白的光芒如同黑暗中的莲子，蔓延出一条条的根须。
　　近乎是压榨的使用着自己的精神力，肉眼可见的就有大量的盐水在张潼的控制下，如同喷泉一样朝着马秘书喷了过去。
　　狂奔之中的马秘书，顷刻间就被盐水喷了个通透！
　　下一刻，沾满了粘液的粗大手臂凶猛的朝着张潼打了过来！
　　仓促之间，张潼才刚刚架起洪拳的防御套路，整个人就如同皮球一样，被马秘书一拳轰飞！
　　身体横飞，一路和大量的塑料桶碰撞在一起，张潼只感觉自己的五脏六腑都快移位了。
　　剧烈的疼痛差点让张潼晕死过去！
　　重重的跌落在地上，满地冰冷的盐水让张潼的大脑还能勉强的保持着清醒。
　　他豁然抬头，入目的却是一具庞大却又浑身在不断流脓的身体，挡住了昏暗的灯光。
　　张潼整个人都被阴影覆盖了，昏黄的粘液滴答滴答的流了下来，朝着张潼的身体低落而去，却又在精神力之下只能悬浮在那里，根本无法解决张潼。
　　在张潼紧张的目光当中，马秘书的舌头如同毒蛇一样收缩了起来，积蓄着一股恐怖的力量。
　　下一刻舌头猛地探出，发出的破空声让张潼头皮都跟着发麻！
　　那样的力量实在是太恐怖了！
　　但是还不等张潼率先做出反映，马秘书的身体就好像失去了平衡一样，整个人就开始向后跌倒。
　　咚！
　　一声闷响之中，马秘书重重的摔在满地的盐水当中！
　　顾不得思考其中的原因，张潼忍者剧痛飞快的后退，精神力也构建出无形的屏障，阻挡着那混合着脓水的盐水朝着自己飞溅！
　　足足退后了七八米，张潼这才扶着墙壁，一脸惊魂不定的看着在盐水之中挣扎的马秘书。
　　盐水之中，马秘书的身体分泌出更多的脓水，整个人就好像融化了一样，从原本狰狞丑陋的巨人，变得越来越干枯瘦小！
　　“身体太过扭曲，导致失去了平衡吗？”
　　看了一眼比例极度扭曲，重量分配异常不均的马秘书，张潼眼中闪过恍然和庆幸的神色。
　　刚刚就差一点点……
　　就只差那么一点点，自己就要被马秘书用那充满力量感的舌头杀死了！

第100章 绝望的彪哥
　　盐水之中，马秘书的身体在不断的挣扎着。
　　但是越挣扎，沾在她身上的盐水越多，她身上冒出来的脓水也就越多。
　　几乎是以肉眼可见的速度，马秘书的身体在不断的缩小，从原本肉山一样臃肿的巨人，缩小到常人大小。
　　但是她的皮肤到底是被肥肉撑到变形，此刻的她浑身都是褶皱，看起来更加的恐惧。
　　就好像是传说中的老巫婆一样，丑陋腐朽的身体只剩下满是褶皱的皮肤包裹着骨头。
　　但是就是这样，马秘书依旧不断的挣扎着，朝着张潼这边爬了过来。
　　粗大的舌头同样在冒着脓水，在浓盐水中不断的抽搐着。
　　观察了好一会，确定马秘书已经不会对自己构成任何威胁之后，张潼这才一屁股坐在地上。
　　“看来，比我想象的还要有趣。”
　　隐晦的看了一眼那在盐水中偶尔蠕动的舌头，张潼的脸上露出一丝神秘的笑容。
　　原地缓了几口气，张潼重新站了起来，对着吴总他们藏身的方向，平静的说道：
　　“好了，危险已经解除了，都出来吧。”
　　昏暗的灯光下，窸窸窣窣的声音响起，吴总他们三个人近乎是连滚带爬从产线底下钻了出来。
　　灯光的映衬下，他们的脸上写满了恐惧和不知所措。
　　面对那不断抽搐的干瘦尸体，他们甚至是不敢过来。
　　张潼见状，脸上挤出一抹笑容，掉落在盐水中的刀片重新在一股无形力量的控制下，围绕着张潼旋转起来。
　　伸手一招，精神力影响范围内，跌落在地的锤子也倒飞到张潼的手中。
　　神奇的一幕似乎给吴总他们几个带来一种无法描述的安全感，让他们心中的恐惧稍微消退了一些。
　　“张潼，已经解决了？”
　　吴总壮着胆子往前走了几步，眼睛却是死死的盯着躺在盐水中的马秘书，生怕她忽然暴起。
　　张潼确定的点了点头，用一种听起来轻松的语气说道：
　　“应该已经全都解决了，就算有一些漏网之鱼也成了不什么气候。”
　　话音才落，赵文德的脸上就露出狂喜之色，急切的问道：
　　“那是不是意味着，我们可以离开这个鬼地方了？”
　　张潼笑着点头，在赵文德期盼的目光中，一脸肯定确认道：
　　“是的，很快就可以离开这个鬼地方了。”
　　“走吧，小心点别踩到那些盐水。”
　　说着，张潼耸了耸肩，转身就朝着仓库走去。
　　吴总三人闻言，表情顿时变得紧张起来，小心翼翼的躲避着脚下的盐水。
　　时刻注意脚下的他们，并没有注意到张潼的脚步越来越慢，最后悄然间站在原地。
　　看着低头注意脚下的三人，一直被他故意挡住的左手摊在身前，一枚水球就这么悬浮在他的掌心。
　　“彪哥？”
　　趁着三人的注意力不在自己的身上，张潼忽然间开口。
　　“啊？”
　　彪哥闻言下意识的抬头，嘴巴微微张开，一脸的茫然。
　　而就在这个时候，一道清亮的水线就在一股无形力量的控制下，瞬间射到彪哥的嘴里。
　　口腔瞬间被液体充斥，彪哥下意识的掐住自己的脖子，剧烈的咳嗽了起来。
　　突兀的一幕，也让吴总和赵文德重新变得紧张起来。
　　他们不明白，为什么张潼忽然这么做。
　　咳嗽了好一会，脸色涨红的彪哥恼怒的看向张潼，没有底气的质问道：
　　“张潼，你干什么？”
　　张潼闻言，摇了摇头，答非所问的说道：
　　“没什么，只是为了验证一个猜测。”
　　“彪哥，你继续说，想说什么都行。”
　　看到张潼一副戏弄自己的样子，彪哥的火气一下子就上来了，满是横肉的脸上露出一丝凶狠的表情：
　　“你他吗的有病吧，不要以为自己有豆崩事，酒口以为说欲为……”
　　话才说到一半，彪哥的脸上就忽然间露出惊恐的表情。
　　他忽然间发现，自己的舌头似乎不好使了。
　　自己的舌头好像在自己蠕动！
　　惊恐的捏住自己的脖子，彪哥绝望的看向张潼：
　　“张虫，肿么会这让？”
　　勉强听懂了彪哥在说什么，看着他口水不受控制流出来的样子，张潼脸上露出一抹遗憾的表情：
　　“抱歉……彪哥，你已经被怪物寄生了。”
　　说着，张潼上前一步，将吴总和赵文德挡在身后，小心翼翼的戒备着。
　　在张潼的注视之中，彪哥口水如同瀑布一般不受控制了流了下来，一双满是血丝的眼睛瞪得好大。
　　从彪哥的眼中，张潼看到了恐惧，哀求，还有绝望......
　　“抱歉，我没有任何的方法帮助你。”
　　张潼很认真的说道：“我能做的就是提醒你，有什么想和家人说的话，现在就说吧，等出去我会替你传达的。”
　　彪哥闻言，壮实的身体如同筛子一样颤抖了起来，眼泪决堤一样的流了出来。
　　他张了张嘴想要说些什么，然而才一张嘴，一条细长滑腻的舌头就这么不受控制的伸了出来。
　　与此同时，彪哥的表情也恢复了平静，脸上开始露出诡异的笑容。
　　瞥了一眼开始朝着诡异转变的彪哥，张潼心中叹了口气，精神力控制着大量的盐水，直接将彪哥淋了个通透。
　　盐水的克制下还未完全转变成诡异的彪哥，直挺挺的就倒在了地上。
　　“又是一个被诡异害死的人。”
　　收回目光，张潼自语了一声，看向了身后吓的浑身颤抖的两个人。
　　张潼走了过去，在两个人惊恐的目光中，用精神力粗暴的灌了他们一嘴的盐水。
　　在剧烈的咳嗽声中，张潼等待了片刻，脸上露出诧异的表情：
　　“你们两个，还真是幸运。”
　　好不容易止住了咳嗽，吴总又怕又气的看着张潼：“你居然怀疑我也是怪物？”
　　确认了吴总和赵文德还算正常，张潼脸上的笑容终于真诚了起来：
　　“必须要怀疑，我已经大概清楚了诡异让人变成怪物的方式，在不确定你们是否被影响的情况下，必须要测试一下才行。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　吴总理解似得点了点头，随后连忙问道。

第101章 蛞蝓
　　“还记得在一号车间，我问过刚子什么吗？”
　　张潼没有直接回答吴总的问题，反倒是笑吟吟的看着她，一副考验的样子。
　　吴总皱着眉头想了想，有些不太确定的回答道：
　　“我记得你好像问过刚子，他的手怎么了。”
　　“当时刚子的回答是大拇指有点麻，应该是按彪子人中的时候力气太大导致的。”
　　张潼赞许的看了吴总一眼，只能说不愧是企业家，在这种诡异的环境里还能记得这样的细节。
　　点了点头，张潼顺着吴总的话茬接了下去：
　　“不仅仅是刚子，彪哥那个时候也是浑身酸麻。”
　　“当时我并没有注意到这个细节，直到刚刚那些怪物每一个都想用舌头接触我，我才意识到问题所在。”
　　“如果我猜的不错的话，凡是接触过那种有着麻痹特性的口水的人，都很有可能神不知鬼不觉的被寄生了。”
　　吴总闻言，脸上闪过恍然之色，几乎是脱口而出道：
　　“所以你刚刚才试探彪子，因为彪子一开始就沾满了马秘书的口水？”
　　张潼微微一笑，肯定的说道：
　　“没错，现在看来我的猜测是对的，彪哥从一开始就是潜伏在我们之中的怪物，只不过无论我们还是他自己，都不知道。”
　　“那这些怪物为什么怕盐水？”
　　就在这个时候，赵文德一脸急切的开口，似乎怪物的弱点才是他的救命稻草。
　　看了赵文德一样，张潼摇了摇头，自己也有些不确定的说道：
　　“我也不知道为什么，或许这就是笼罩在这个未知诡异身上最后的谜团了吧。”
　　“目前已知的信息其实已经不少了。”
　　“诡异的本体喜欢阴冷潮湿的环境、啤酒能让它的分身膨胀、盐水又能让它的分身融化……”
　　张潼的话还没说完，吴总的眼睛顿时就是一亮，脱口而出：
　　“张潼，你说的是不是蛞蝓？”
　　蛞蝓？
　　这个陌生的名字让张潼的脸上露出茫然的表情，不过他很快意识到吴总所说的蛞蝓可能是一个很重要的信息。
　　于是，张潼连忙追问。
　　“什么是蛞蝓？”
　　“蛞蝓就是俗称的鼻涕虫，是一种软体动物，与部分蜗牛组成有肺目。雌雄同体，外表看起来像没壳的蜗牛，体表湿润有黏液，民间流传在其身上撒盐使其脱水而死的捕杀方法的确有用。”
　　吴总显然是高学历，对于蛞蝓的信息几乎是如数家珍，其中还有一些张潼听不懂的名词。
　　自动过滤了那些名字，张潼摩挲着自己的下巴，眼神闪烁：
　　“如果是鼻涕虫的话，那应该就全都对上了。”
　　“身体有粘液、具备自我繁殖能力、泡在啤酒里会涨大、泡在盐水里又会脱水。”
　　“所以，隐藏在暗中的诡异，是一条或者一群诡异的鼻涕虫？”
　　张潼脸上的意外毫不掩饰，他怎么也没想到，真相可能会是这样。
　　不过片刻之后，张潼还是摇了摇头，目光看向赵文德：
　　“文德，一会你抱一桶盐水跟在我后面，是不是鼻涕虫，到了仓库就有答案了。”
　　说完，张潼看向吴总，丝毫没有因为吴总是个风韵犹存的成熟女人就和她客气：
　　“你也是一样，抱一桶盐水跟着我。”
　　“你们两个能做的，大概也就只有这么多了。”
　　吴总点了点头，她很清楚张潼说的一点没错。
　　相比于有着某种神秘力量的张潼，吴总和赵文德能做的大概只有这么多了。
　　于是，吴总和赵文德两个没干过什么体力活的富家子弟，就这么吃力的各自抱着一桶盐水，跟在张潼的身后。
　　……
　　进入仓库，阴冷潮汐的气息扑面而来，让人忍不住生出一种置身于潮湿地窖的错觉。
　　小心的的打量着四周，张潼的表情渐渐的凝重起来。
　　昏暗的灯光下，张潼可以清楚的看到绿色的地面上，有着一条条粘稠的痕迹延伸向远方。
　　抬头看了看四周，张潼的表情更加凝重了。
　　“不只是地面，货架上也有粘液滑过的痕迹，是诡异的本体吗？”
　　“是不是有些太多了……”
　　大量粘液滑过的痕迹，让张潼心中生出一种不好的预感，连忙提醒身后两个人：
　　“小心点，别踩到地上的粘液。”
　　“一会跟进我，有什么发现就立刻告诉我。”
　　吴总和赵文德拼命的点头，屏住呼吸的他们，根本不敢大声说话。
　　几乎是全部的心神都集中在张潼的身上，赵文德用余光不断的打量着四周。
　　就在赵文德他东张西望的时候，他忽然看见一个熟悉的人，出现在货架的三层。
　　不！不对！
　　与其说是熟悉的人，不如说是熟悉的脑袋！
　　昏暗的灯光下，赵文德可以清楚的看到，财务部小李的脑袋，就这么贴在货架上，双眼无神的盯着自己。
　　小李的脑袋张大了嘴巴，一条滑腻的舌头如同蜗牛一样，拖着她的脑袋在货架上滑动！
　　不！
　　那已经不是舌头了！
　　虽然依旧细长，虽然依旧布满粘液！
　　但是和原本的舌头相比，此刻拖着小李脑袋在货架上滑行的东西，前端却是长出了一对触角！
　　就好像是一只巨大的蜗牛，小李的脑袋赫然就是那蜗牛的壳！
　　静谧无声的从货架上消失，小李的眼睛始终无神的盯着赵文德，让赵文德始终被一种诡异的恐惧笼罩。
　　他想要出声提醒，却嘴巴张了张却发不出任何的动静。
　　直到那鼻涕虫一样恶心的怪物拖着小李的脑袋彻底消失，赵文德才恢复了说话的能力。
　　他浑身都在颤抖，求救似得看向走在前面的张潼：
　　“潼哥……我看到小李了。”
　　“一条鼻涕虫拖着小李的脑袋，从货架上爬了过去，就好像一只蜗牛……”
　　“小李的眼神太可怕了，我想说话都做不到。”
　　在赵文德带着哭腔的声音之中，张潼猛地抬头看向货架方向。
　　只见昏暗的灯光下，货架上那一道蜿蜒的粘液痕迹，反射着诡异的光芒。

第102章 锤神和飞雷神
　　“你确定你看到的是小李？”
　　目光死死的盯着货架上的粘液痕迹，张潼表情凝重，头也不回的问道。
　　财务部的小李，是负责给员工结算工资的一位员工。
　　张潼作为保安，出来进去的没有理由不认识这么一个人。
　　但是正是因为张潼认识，张潼此刻才感觉头皮发麻！
　　因为就在不久之前，张潼才斩杀了小李！
　　自己清楚的记得，在二号车间里解决的那些同事里，就有小李的身影！
　　此刻的小李，应该浑身是血的躺在二号车间的过道里才对，怎么可能会出现在这里？
　　而且……只剩下一个脑袋了？
　　一个孤零零的脑袋，又是怎么神不知鬼不觉的来到仓库的？
　　“潼哥，我肯定没看错，那绝对是小李！”
　　赵文德的声音带着恐惧的哭腔，脸上的惊恐毫不掩饰。
　　深深的看了一眼货架上的粘液，张潼微微摇头，沉声嘱咐了一句：
　　“我们已经来到仓库了，没有理由因为诡异的事情退缩。”
　　“你们两个把盐水桶抱好了，这东西很有可能就是我们接下来的依仗了。”
　　说完，张潼用力的握了握手中的锤子，朝着仓库深处就走了过去。
　　脸色惨白的吴总看着张潼那决然的背影，低声说道：
　　“文德，张潼说的对，出路就在眼前了，不管前面有什么东西，我们也没有理由退缩。”
　　“前面的危险都过去了，阿姨相信仓库里的诡异，我们也同样能够平安度过。”
　　吴总绝对是一个聪明的女人，即便是整个人都被恐惧包围，也还是在最短的时间里，做出了最对的选择。
　　就像她和赵文德所说的那样，前面的的危险都度过了，没有理由在最后的仓库这里退缩。
　　天塌下来还有高个子顶着呢，跟着张潼绝对是最明智的选择。
　　于是，吴总和赵文德吃力的抱着盐水桶，连忙跟上张潼的脚步。
　　……
　　出乎张潼意料的是，仓库里似乎并没有什么危险存在。
　　高耸的货架上，并没有诡异的人脸露出笑容，更没有人头从天而降。
　　整个仓库路，除了越来越密集的粘液痕迹之外，寂静的有些可怕。
　　身处这一种寂静当中，张潼的表情沉重。
　　虽然没有遇到什么危险，但是张潼可以确定，最大的危险就在前面！
　　“粘液痕迹出现的频率越来越高了，似乎……那些诡异的目标也是仓库大门？”
　　手中的手电筒不断的扫过周遭，那些粘液延伸的方向，让张潼心中升起一种不好的预感。
　　不过，张潼并没有因为这种猜测就放松警惕，相反他始终保持着高度的戒备。
　　整个仓库里，似乎只有三个人的脚步声和喘息声在回荡。
　　玩具厂的仓库并不大，毕竟玩具行业本身就不是靠出货量来换取利润的。
　　很快，张潼他们三人就出现在仓库的尽头。
　　那里有着一扇巨大的电动卷帘门，只要破门而出就能逃出生天。
　　但是此刻三个人脸上没有一点喜悦的表情，相反他们此刻浑身都被一股无形的寒意所笼罩。
　　“全都在这啊……”
　　张潼低声自语了一句，语气中的凝重和紧张几乎毫不掩饰。
　　只见那扇巨大的电动卷帘门上，沾满了粘稠的液体，一个个熟悉的人头挂在上面。
　　每一个人头都是后脑勺朝下，嘴巴张得很大，舌头一样的鼻涕虫在粘液上微微蠕动着。
　　在这样的姿势下，几乎每一个人头都好像是在后仰一样，用一种诡异而又空洞的目光，死死的盯着张潼他们三个。
　　“想让我们也留下来陪你们吗？”
　　目光好不退让的看着那些诡异的人头，张潼冷笑了一声。
　　在没有搞清楚工厂里的诡异到底是什么的时候，张潼一路都在小心翼翼如履薄冰。
　　但是在真正见到诡异的本质之后，张潼反倒是不害怕了。
　　他回头看了吴总和赵文德一眼，匆匆的交待了一句：
　　“保护好自己，千万不要被恐惧支配大脑。”
　　“如果你们跑的话，我绝对不会去救你们。”
　　说完，张潼回头，猛地将手中的锤子甩了出去。
　　洪拳带来的身体素质提升，让锤子在旋转之中发出一阵破空声，接着嘭得一声巨响，就重重的吹在一个人头上面！
　　强大的力量瞬间将那人头给开了瓢，白花花的脑浆混着粘液就流了出来。
　　还不等失去动能的锤子落地，张潼猛地冲了出去，伸手一招，那锤子就在一股无形的力量下倒飞到张潼的手中。
　　两道盐水如同水龙一样从吴总和赵文德的怀里飞了出来，和那些刀片一些围绕着张潼不断旋转。
　　看到这一幕，赵文德甚至在一刹那间都忘记了恐惧，脑海之中回荡的只是张潼那勇武的身影。
　　“阿姨，我好像看到阿斯加德的锤神了……”
　　赵文德喃喃自语，脑海中的画面一下子就变得玄幻起来。
　　06年，钢铁侠还没有开启漫威电影宇宙，但是老版的蜘蛛侠却是已经让许多国人知道了漫威的存在。
　　作为一个家境优渥的年轻人，自然是看过关于锤神的相关作品。
　　于是在张潼召回锤子的那一刹那，他恍惚间仿佛看到漫画的情节，真实的展现在他的眼前。
　　“啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声突兀的在仓库之中响起，张潼的一记飞锤打破了诡异的某种平静，大量的鼻涕虫拖着尖叫的人头，在不可思议的速度之中朝着张潼冲了过去。
　　面对足足二十多个人头怪物，张潼如同飞蛾扑火一般，瞬间被人头淹没。
　　下一刻，张潼的身影幻灭，瞬间出现在仓库大门旁边的消防柜处。
　　锤子朝着消防柜的玻璃门猛地一砸，一把大红色的消防斧就这么被张潼握在手里。
　　左手锤子，右手斧头，身上有盐水混着刀片环绕！
　　赵文德已经看懵了！
　　学徒能力制造的幻象，以及潜行的手段结合在一起，足够让张潼在普通人的眼中造成瞬移一般的效果。
　　而06年……火影忍者第一季都已经播完了！
　　看到如同原地留下残影一般瞬移的张潼，赵文德脱口而出：
　　“飞雷神之术？”

第103章 诅咒？
　　“飞雷神尼玛啊！”
　　张潼听到赵文德的脱口而出，恨不得一锤子锤死他！
　　不过那些虫子显然是不打算给张潼这个机会，很快就将张潼给重重包围。
　　大量的人头将张潼逼在仓库的墙角，每一个从嘴里如同舌头一样的虫子，都拖着一颗鲜活的人头。
　　刺耳的尖叫声从人头的口腔之中传来，让人闻之直欲作呕。
　　同样，每一个人头也用一种空洞到诡异的目光死死的盯着张潼，一股无形的力量在不断的入侵张潼的大脑。
　　“精神攻击吗？”
　　张潼眼中的白光浓郁得都快溢出来了，看着那这群人头和虫子结合在一起的怪物，表情平静。
　　白莲观想法！
　　白莲教的遗泽带给张潼的好处实在是太大了！
　　可以说要不是张潼修炼了一个多月的白莲观想法，此刻他面对这些怪物的精神攻击，一定会陷入疯狂！
　　“就这点手段吗？”
　　“去掉了神秘的外衣，你们也就不过如此了！”
　　张潼的脸上露出一抹冷厉的笑容，看着将自己包围的诡异人头，他浑然不惧！
　　左手的锤子再一次脱手而出，带着强大的动能朝着彪哥的脑袋就砸了过去。
　　与此同时，张潼脚下一蹬，整个人如同猎豹一样蹿了出去！
　　洪拳带来的合理发力姿势，让张潼可以将自己的肉身力量效果最大化，只见他手中的消防斧猛地往下一劈，马秘书那狰狞的脑袋就被锋利的消防斧直接开了瓢！
　　吱吱！
　　微不可查的尖叫声中，没有了脑袋保护失去了许多诡异能力的蛞蝓，几乎是转身就跑。
　　但是下一刻，它就被早已经准备许久的盐水淹没，挣扎着开始在盐水当中融化！
　　“倒水！”
　　“然后去搬水！”
　　看到自己如此轻易的就解决了一个怪物，张潼精神一震，对着吴总和赵文德爆喝了一声。
　　两个人先是一愣，接着很快反应过来。
　　两桶盐水远远的就朝着张潼那边泼倒过去，接着两个人丢下盐水就朝着三号车间方向跑。
　　“想追？我同意了吗？”
　　就在吴总和赵文德朝着三号车间跑去的一瞬间，就有人头尖叫着要朝着他们追过去。
　　早就用精神力注意着身边一切风吹草动的张潼瞬间做出反应，锤子在精神力下倒飞回来，接着又在他的肉身力量下甩了出去。
　　被一团盐水包裹的锤子一下子砸开了那个脑袋的脑壳，盐水流入，怪物顿时发出痛苦的尖叫声。
　　“嗯？要围攻我？”
　　锤子脱手而出，那种类似猫科动物炸毛的感觉瞬间将张潼笼罩，精神力一扫，张潼便发现有不少怪物已经爬上墙壁，而后朝着自己飞扑过来。
　　显然，这些怪物是想用它们的口水感染自己！
　　学徒的幻术力量发动，站在原地的张潼表情瞬间变得呆滞起来。
　　在幻术的掩护下，张潼灵巧的避开了所有的舌头和口水，瞬间出现在那些怪物的身后。
　　锋利的消防斧在空气中连劈数次，怪物在刺耳的尖叫声中，普通染血的皮球一样，重重的摔到满地的盐水当中。
　　接着，张潼故技重施瞬间消失，再出现的时候又是几个怪物被张潼重创！
　　吴总和赵文德已经累到浑身发软了，但是求生的本能还是驱使着他们，一遍一遍的搬运着盐水。
　　眼看着张潼那边越战越勇，吴总和赵文德心中的希望也越来越明亮！
　　到最后，赵文德忽然间想起来仓库还有叉车可以用，于是他在和吴总的合力之下，直接运了一叉车的盐水过来。
　　大量的盐水撒在地上，除了个别逃窜到墙壁和货架上的怪物之外，所有的怪物都在盐水之中挣扎着融化！
　　至于那些逃窜中的怪物，张潼是没办法去追了。
　　盐水之中到处都充斥着怪物的粘液，张潼能有地方落脚就已经很不错了。
　　“剩下的几个漏网之鱼，应该掀不齐什么风浪了。”
　　张潼看着那些拖着人头的巨大蛞蝓飞快的消失在货架的黑暗之中，有些疲惫的摇了摇头。
　　他看了看地上混合着大量蛞蝓粘液的盐水，张潼的瞳孔忽然间猛地一缩。
　　不知道什么时候，原本应该是透明的盐水变得深邃而又漆黑，如同墨汁一般铺洒在地上。
　　一种面对漆黑深邃海洋的本能恐惧，在一瞬间将张潼笼罩。
　　“这种感觉……”
　　张潼几乎是神色大变，因为这种感觉他实在是太熟悉了。
　　每一次修炼白莲观想法，精神置身于真空家乡也就是灵界的时候，张潼都有那种渺小者对伟大的本能恐惧！
　　灵界降临了？
　　一个让他头皮发麻的念头在他的心中一闪而逝，但是还不等张潼有所反应，所有的异象就瞬间消失不见。
　　盐水依旧是那些盐水，铺洒在仓库的地面上，并没有任何恐怖的气息存在。
　　张潼眨了眨眼，有些没反应过来，不过很快他的瞳孔就是一缩。
　　“不对！盐水里多了一个东西！”
　　死死的盯着盐水之中荡漾起的那一圈圈涟漪，张潼浑身的汗毛根根炸起！
　　只见一只小小的蜗牛，正在盐水中朝着自己缓慢的爬了过来。
　　看着那蜗牛张潼心中升起一种大恐惧，也不知道为什么，他本能的就知道，一旦这只蜗牛碰到自己，自己就会瞬间死亡？
　　“诅咒？”
　　大恐惧之中，张潼瞬间就将手中的消防斧甩了出去，精准的砍在蜗牛的身上。
　　但是无坚不摧的消防斧却在砍到蜗牛之后，瞬间就弹开了。
　　蜗牛是无敌的？！
　　死死的盯着那依旧缓慢爬行的蜗牛，张潼深吸几口气平复了自己的情绪，而后飞快的按下了卷帘门的电动开关。
　　在一阵哗啦哗啦的响声之中，张潼直接从用来停靠货车拉货的平台跳了下去。
　　远离了那只蜗牛，张潼那种炸毛的感觉才平复了不少。
　　心有余悸的朝着仓库里面看了一眼，张潼大声对着还留在里面的两个人喊道：
　　“赶快出来！小心脚下，不要触碰到盐水！”
　　“出来之后立刻关闭仓库大门，同时切断电源！”

第104章 邪门了
　　听到张潼的喊声，强行坚持到现在的吴总和赵文德，几乎是第一时间就朝着外面跑了出来。
　　同时他们也没有忘记张潼的嘱咐，在出来之后的第一时间就关闭了仓库的大门，并且切断了整个厂房的电源！
　　出入的大门都被胶水堵死了，唯一的出口也因为断电的缘故不可能打开了。
　　看着卷帘门缓缓关闭，将所有的虫子和那诡异的蜗牛都关在了厂房里，张潼这才松了一口气。
　　“潼哥，接下来怎么办？”
　　随着大门完全封死，赵文德整个人如同脱力了一样，直接就瘫坐在地上。
　　他看着浑身湿漉漉的张潼，习惯性的想要以张潼马首是瞻。
　　张潼翻了个白眼，将手中紧握的锤子随后一扔：
　　“还能怎么办？报警呗。”
　　“报警？死了这么多人，你让我报警？”
　　张潼的话音才落，吴总也不知道哪来的力气，近乎是扯着嗓子说道。
　　张潼耸了耸肩，脸上带着一抹神秘的表情：
　　“放心吧，官方知道的东西远比你们想象的要多，这种超自然的死亡案件，不会牵扯到你们身上的。”
　　什么？
　　吴总和赵文德同时一愣，他们想不到这种诡异的事情，官方竟然也知道。
　　不过看了看张潼那年轻却又异常神秘的脸孔，两个人还是选择相信张潼的说法。
　　大半个晚上，他们两个人的三观完全崩了！
　　不仅仅是那些诡异的虫子，就连眼前的张潼也使用出了大量科学无法解释的玄妙手段。
　　看到两个人欲言又止的样子，张潼的表情忽然一正，精神力隐隐将他们两个包围，一股无形的压力顿时将他们笼罩。
　　“报警归报警，但是我不希望你们和警方透露我的存在。”
　　“原因……我就不和你们解释了，我相信你能明白的，对吧，文德？”
　　无形的压力之中，张潼仿佛是化身成了洪水猛兽，让两个人根本提不起一丝一毫的反抗之心。
　　接着，压力如同潮水一般退去。
　　感受到张潼那种你懂的的目光，赵文德忽然就悟了。
　　他想到了漫画里的超级英雄，于是他坚定的点了点头，用闪烁的目光看着张潼：
　　“潼哥，你放心吧，关于你的事情我肯定不会说出去的。”
　　没有理会赵文德这个刚刚职高毕业的年轻人，张潼朝着吴总看去，在他看来这个女强人的态度，才是最关键的。
　　感受到张潼的目光，吴总狼狈却不掩风韵的脸上露出一抹笑容，目光毫不退让的看着张潼：
　　“放心，我也不会多嘴的。”
　　“如果警察问起来，我会想办法圆过去，但是保证不会提起你。”
　　“对了，你入职时候留的手机号……是你的常用号码吗？”
　　张潼闻言，没有直接回答吴总的问题，反倒是一脸赞许的看着吴总，发自内心的说道：
　　“不得不说，你们这些有钱人一个比一个聪明。”
　　一句莫名其妙的话，赵文德并没有听明白，他依旧沉浸在超级英雄的世界里面。
　　倒是吴总的眼睛一亮，已经从张潼的话里面猜出了许多有用的信息。
　　而就在这个时候，吴总忽然间发现张潼脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片铁青。
　　顺着张潼的目光，吴总下意识的回头，只见卸货平台上一只蜗牛正沿着墙壁朝着自己这边爬过来。
　　蜗牛只是很寻常的蜗牛，没有任何奇怪的地方。
　　可张潼看着那蜗牛的目光，却是前所未有的凝重，甚至有着一丝不易察觉的恐惧。
　　就在刚刚，他亲眼看见蜗牛直接穿越了卷帘门，笔直的朝着自己爬了过来。
　　与此同时，那种让他毛骨悚然的恐惧感，瞬间将他笼罩。
　　死亡，在逐步逼近！
　　“邪门了……”
　　张潼脸色难看的嘀咕了一声，随后他看了看吴总和赵文德，急匆匆的开口：
　　“记住你们的承诺，千万不能暴露我的信息。”
　　说完，张潼毫不拖泥带水的转身就走，一瘸一拐的消失在夜幕之中。
　　没有人注意到，那蜗牛前进的方向始终是笔直的朝着张潼所在的方向……
　　“阿姨，我有点害怕……”
　　张潼这个粗大腿就这么急匆匆的离开，早秋的冷风一吹，赵文德没来由的感觉到一股凉意。
　　四下看了看，他只觉得原本熟悉的工厂，此刻前所未有的阴森。
　　那婆娑的树影中，也好样有着一个个诡异的人头，正面无表情的看着自己。
　　恐惧之中，赵文德不由得紧张的看向自己的阿姨。
　　吴总似乎也有些害怕，她紧张了看了看四周，随后也朝着工厂大门方向急匆匆的走去：
　　“先离开这里再说，文德你跟紧阿姨，阿姨先报警。”
　　说着吴总飞快的从口袋里取出自己的手机，第一时间拨通了那三个数字组成的电话号码。
　　“喂，你好。”
　　“我是明阳市童趣玩具厂的总经理吴倩。”
　　“是这样的……刚刚我们工厂死人了……”
　　“嗯，你没有听错，我也不会拿这种事情开玩笑的。”
　　“凶手？嗯……说出来你可能不信，凶手不是人，希望你们能尽快过来查看情况。”
　　走到工厂门口，电话也刚好挂断。
　　看着工厂已经被张潼打开的大门，吴总一直压制的恐惧感，终于后知后觉的将她包围。
　　脚下一虚，吴总打了个慌，她连忙对着赵文德说道：
　　“文德，扶阿姨去传达室歇一会，警察应该一会就到了。”
　　“啊……好，好的！”
　　赵文德连忙搀扶着吴总到传达室坐下。
　　传达室里，两个人后知后觉的回忆着今晚的恐怖经历，脸色惨白。
　　半晌之后，红蓝相间的灯光闪烁起来，一辆警车稳稳的停在童趣玩具厂的门口。
　　“嗯？”
　　“果然有灵界的气息残留，看来这里真的发生了诡异的事情。”
　　一身便服之中，王心瑶神色凝重，从口袋里掏出一张叠成三角形的符箓，递给一旁的项佑铭。
　　项佑铭轻车熟路的接过符箓，看向工厂的厂房，却是看不出个一二来。
　　和一个月之前相比，项佑铭的精气神完全不同了，最直观的表现就是他的身体明显强壮了许多。

第105章 猜测
　　“和普通蜗牛的速度没有区别。”
　　“但是它可以穿越任何障碍，锲而不舍的朝我接近。”
　　足足快黎明的时候，张潼才拖着疲惫而又疼痛的身体回到自己的家里。
　　整个后半夜，张潼都带着那蜗牛在明阳市到处乱转，总算是摸清楚了蜗牛的一些规律。
　　总的来说，喜忧参半。
　　那从灵界出来的蜗牛实在是太诡异了，车压不死、火烧不死、甚至高压电都电不死！
　　近乎能够免疫一切伤害的蜗牛，似乎盯上了自己，完全不知疲惫的沿着直线朝着自己爬行。
　　唯一的好消息大概就是那蜗牛的行动速度实在是太慢了，和正常的蜗牛没有任何区别。
　　在这样的情况下，只要张潼溜的足够远，那蜗牛就不可能追上他。
　　绕着明阳市兜了一大圈才回来的张潼，几乎是倒头就睡。
　　他实在是太累了，一整个晚上精神都在紧绷着，这让他几乎才一沾到枕头，就沉沉的睡了过去。
　　但是才没睡多久，张潼就在一股身体本能的反应下，猛地睁开双眼。
　　此刻的他浑身汗毛倒竖，就好像被顶尖的掠食者盯上了一样。
　　呼的一声，张潼瞬间清醒，直接从床上坐了起来，目光扫过自己的房间，最终定格在敞开的房门之外。
　　那里，一只小小的蜗牛正笔直的朝着自己爬了过来。
　　“怎么可能这么快！”
　　飞快的看了一眼床头柜上的闹钟，张潼顿时感觉毛骨悚然！
　　从回家到现在，他仅仅只睡了两个多小时，现在才刚刚七点！
　　这只行动速度正常的蜗牛，怎么可能这么快就追到他家里来？
　　看着那缓慢爬行的蜗牛，正不断的朝着自己接近，浑身汗毛倒竖的张潼根本顾不得思考，直接从床上跳了下去。
　　强行压制着那种身体本能的恐惧感，张潼飞快的绕过蜗牛，打开房门夺路而逃。
　　一路跑出小区，那种毛骨悚然的感觉才如同潮水一般退去。
　　心有余悸的看着平静的老旧小区，张潼的脸色很难看。
　　“我实在太难了。”
　　“昨天折腾了一个晚上，一点收获都没有不说，还招上了这么一个诡异的玩意。”
　　张潼叹了一口气，脸上多少有些无奈的表情，随后他摇了摇头，就这么一瘸一拐的朝着远方走去。
　　张潼的想法很简单，既然蜗牛的目标是自己，那索性自己就把它引到别的地方。
　　自己的出租屋肯定是不能放弃的，超凡游戏和存折都在出租屋里，这两件东西对自己来说，至关重要。
　　兜里揣着几十块钱，张潼就这样在明阳市漫无目的的闲逛，不知不觉的就走到了郊区的童趣玩具厂。
　　此刻的童趣玩具厂，已经被长长的警戒线封锁，大量穿着制服的人员在玩具厂的门口维持着秩序。
　　混在围观的人群之中，张潼如同一个好奇的路人一样，跟着众人不断的朝着玩具厂里面张望，大脑却是在飞快的过滤着围观群众之间的谈话。
　　“到底什么情况啊？你们谁知道？”
　　“好像是死人了，我二大爷早上出来遛弯，看见警察从里面抬出二十多具尸体？”
　　“二十多具尸体？你开玩笑呢吧？”
　　“说不好，最近好像有点乱套，明阳市都不太太平。”
　　许是因为警方保密工作做的很好的缘故，固然临时封锁一个工厂这件事瞒不住民众，但是民众也不知道更进一步的消息。
　　这让张潼的脸上露出了然的神色，对于国家机器的力量也敬畏了几分。
　　“这么快就反应过来，只能说不愧是国家机器吗？”
　　小声的嘀咕了一句，张潼摇了摇头就要离开。
　　而就在这个时候，一个熟悉的身影出现在他的视线当中。
　　那是一个年轻的男子，身高大概在一米七八左右，虽然穿着一身便衣，但是身上的那股正气却是无法掩饰。
　　“项佑铭，他怎么会在这？”
　　看到项佑铭出现在这里，张潼的眼中露出明显的意外。
　　要知道，在张潼的印象里，项佑铭就是一个普通的刑警，虽然过分负责了一点，但是到底只是一个普通人罢了。
　　这样的一个普通人出现在这里，足够让张潼警觉了。
　　“难道官方内部已经开始允许一定权限的人知道诡异的事情了？”
　　张潼心中一下子闪过这种可能，不过很快他的瞳孔就微微一缩，盯着项佑铭的目光发生了明显的变化：
　　“不对，他的走路姿态不对劲。”
　　张潼的表情变得有些莫名，修炼洪拳的他可以很清楚的看得出来项佑铭身上那种修炼的痕迹。
　　那是一种把套路修炼到肉身记忆里面的状态，而这样的状态……至少以张潼目前的眼界来看，只有洪拳才能做到！
　　因为洪拳不仅是真正的拳法，还有着配套的食补和药浴，这些东西结合在一起才能让一个人进步神速！
　　“所以，国家方面也掌握着类似洪拳的法门，并且项佑铭已经开始修炼了？”
　　意外的发现让张潼表情有些凝重。
　　本就是掌握着绝对力量的官方，如果还拥有培养超凡者的能力，那实在是太可怕了。
　　当然，这种可怕只是对于张潼这个打心眼里不想和官方接触的人来说。
　　对于整个国家来说，国家能够掌握这样的力量，无疑是百益而无一害的。
　　至少超凡游戏开启，国家的秩序不会因此乱套，张潼他可以继续享受现代社会带来的秩序和便利。
　　“当然，前提是少掺和国家的事情。”
　　想明白这一点，张潼摇了摇头，朝着不远处的一家沙县小吃走去。
　　在外面闲逛了一个上午，张潼这个修炼着洪拳的超凡者，已经饿的不行了。

第106章 代号：寄生蛞蝓
　　本着勤俭节约的精神，张潼吃的依旧是十几块的盖浇饭套餐。
　　不过因为修炼洪拳的缘故，张潼自己一个人点了两份套餐，才勉强吃了个八分饱。
　　而就在张潼吃饭的过程中，在张潼眼中算得上是脱胎换骨的项佑铭，却是独自一人进了童趣玩具厂的传达室。
　　传达室里，吴总和赵文德两个人脸色惨白，眼睛之中已经布满了疲惫的血丝。
　　从昨晚到现在，他们已经十几个小时没睡了。
　　哪怕外面到处都是警察，他们一闭上眼睛，大脑中也还是不受控制的回忆起那恐怖诡异的一幕。
　　一个个人头，穿梭在黑暗之中，面无表情的盯着他们……
　　听到开门声，吴总和赵文德几乎是本能的打了个寒颤，直到在看到来人身上那身警服之后，他们脸上的恐惧才稍稍褪去。
　　看到项佑铭进来，吴总和赵文德连忙起身，一脸紧张的问道：
　　“项警官，里面现在什么情况了？”
　　感受到两个人那根本无法掩饰的紧张和恐惧，项佑铭没有急着回答他们的问题，反倒是笑呵呵的示意他们坐下。
　　吴总和赵文德在一脸迟疑之中坐下，看着同样拽了一把椅子坐在对面的项佑铭，脸上紧张并没有因为项佑铭的举动而消散。
　　“这两份保密协议，一会你们签一下。”
　　“里面的事情已经解决了，接下来上头会以消防检查的名义封锁贵公司一个月，如果一个月内一切正常，贵公司就可以复工生产了。”
　　“当然了，贵公司作为明阳市玩具行业的龙头企业，遇到这种事情完全可以向政府提出相应政策上的扶持。”
　　在两个人紧张的目光当中，项佑铭将手中的两份保密协议放在传达室的办公桌上。
　　看着项佑铭一脸轻松的样子，吴总和赵文德终于放心了不少，整个人都长吁了一口气。
　　然而还不等他们真的放松下来，就见项佑铭忽然眯了眯眼，身体微微前倾，对着他们说道：
　　“事情基本上已经解决了，接下来我希望二位能够如实回答我的问题，这对我们警方来说很重要。”
　　吴总的瞳孔微微一缩，她隐约间意识到项佑铭可能会问什么问题了。
　　不过好在这一幕早就早吴总的意料之中，因此她在挤出一抹笑容之后，一副配合的样子说道：
　　“项警官，您放心，我会如实回答你们的问题。”
　　项佑铭不可置否的点了点头，一张国字脸上，写满了公事公办的严肃：
　　“嗯，事情的经过我们已经知道了，并且已经记录在卷宗里面。”
　　“现在我唯一好奇的是，你们两个是怎么活下来的！”
　　“仓库里的那东西有着可以通过粘液自我繁殖的能力，甚至还能寄生操纵生物……”
　　“按照道理来说，普通人遇到这种事情，活下来的可能性不足百分之一！”
　　话音才落，项佑铭的目光就死死的盯着吴总和赵文德，似乎想从他们的表情上得到什么有用的信息。
　　事实上在抵达玩具厂，项佑铭和王心瑶就第一时间进入发生了诡异事件的厂房当中。
　　本来以为自己面对的会是一场恶战，但是没想到里面的诡异已经被解决的差不多了。
　　寥寥无几的几个漏网之鱼，几乎不费吹灰之力的就被警方收容。
　　很顺利，但是很不正常。
　　就像项佑铭说的那样，普通人遇到这种事情，活下来的可能性不足百分之一！
　　在项佑铭近乎是审视的目光中，吴总的脸上恰到好处的露出一抹后怕：
　　“我们也不知道，稀里糊涂的就活下来了。”
　　“只能说我们运气太好了，从头到尾都没有接触到粘液，还发现了那些怪物的弱点是盐水。”
　　在惊慌中带着平静的语气当中，吴总将自己早就准备好的说辞，复述给项佑铭。
　　项佑铭安静的听完了吴总的复述，就这么目光平静的看着吴总，传达室里陷入到一种诡异的寂静当中。
　　被一位看起来很神秘的警察这么盯着，吴总说不紧张是假的，毕竟她是说谎的那个，本身就心虚。
　　不过到底是经历过大风大浪的企业家，即便是心虚，吴总也依旧能平静的和项佑铭对视。
　　良久过后，项佑铭表情平静的点了点头，脸上重新露出笑容。
　　只见他豁然起身，在桌子上的保密协议上面，留了一张名片：
　　“行，你们提供的信息，我已经知道了，接下来这些东西会记载到卷宗里。”
　　“如果你们接下来回忆起其他更多的细节，可以随时联系我。”
　　“至于现在，你们可以回家了，这里接下来会有我们的人维护现场一段时间。”
　　说完，项佑铭朝着二人敬了个礼，而后便离开了传达室，似乎根本就没有深究的打算。
　　吴总心有余悸的看着窗外那个一脸正气的身影，悄悄的长吐一口浊气。
　　这个年轻人，似乎和张潼一样，对于这些诡异的事情有非同寻常的了解。
　　也不知道他是不是真的相信了自己。
　　一脸凝重之中，吴总和赵文德一时间竟然没有人开口说话。
　　……
　　“怎么样，问出什么东西了吗？”
　　上了警车，还不等项佑铭系好安全带，坐在驾驶位的王心瑶就迫不及待的开口问道。
　　项佑铭叹了口气，脸上露出无奈的表情：
　　“你赢了，他们果然什么都不愿意说。”
　　“不过你怎么知道还有第三个生还者，而且是和你一样的超凡者？”
　　王心瑶嘴角微微翘起，青春洋溢中带着自信：
　　“盐水蒸发后，地上会留下明显的脚印，通过脚印已经可以判断有第三个人的存在。”
　　“而第三个人不愿意透露自己的身份，就足够让我怀疑他是超凡者了。”
　　项佑铭赞同的点了点头，对于现场勘察到的信息，他同样了如指掌。
　　不过下一秒，项佑铭就忽然间话锋一转：
　　“你说这些民间的超凡者，怎么对我们警方这么警惕？”
　　“我们作为政府下属机构，难道还会害他们不成？就不能为社会贡献出一份力量？”
　　王心瑶启动了警车的发动机，看了项佑铭一眼：
　　“人各有志吧，当然更多的还是一些超凡者的力量来路不正，他们自己本身就是做贼心虚。”
　　项佑铭闻言，表情顿一变，整个人都显得凝重起来：
　　“那童趣玩具厂的超凡者，我们要不要继续调查？”
　　王心瑶想了想，随后摇了摇头，脸上露出无奈的表情：
　　“既然对方不想暴露身份，估计查也查不到什么，现在政府的天眼计划还只是计划而已。”
　　“如果有心隐藏自己身份的话，在明阳市这种三线城市，那个人可以轻松的避开所有的摄像头。”
　　接着，王心瑶一脚油门踩下去，强烈的推背感让项佑铭直接就靠在副驾驶上：
　　“下班睡觉。”
　　“童趣玩具厂的案子，就按照明阳市第三十七号特别档案封存吧。”
　　“嗯……代号就是寄生蛞蝓。”
　　“这只是灵界之中的小虫子而已，以目前灵气复苏的进度，我们明阳市的警力勉强还能够支撑。”
　　“倒是你，该考虑考虑进阶士兵之后，该选择哪个发展方向了。”
　　“目前我们掌握的超凡路径还是太少了，供你选择的并不多，每一个都需要付出大量的精力才行。”
　　项佑铭匆忙系好自己的安全带，脸上多少有些茫然：“其实和超凡力量比起来，我更相信手枪。”

第107章 蜗牛的规律
　　心满意足的吃了一顿饱饭，张潼只觉得自己浑身都暖洋洋的。
　　结了帐，张潼才从沙县小吃走出来，还来不及考虑接下来自己要去哪，自己的手机就忽然间响起。
　　铃铃铃！
　　张潼掏出手机一看，来电的是一个陌生的本地号码。
　　“喂，潼哥？”
　　“我是小赵，赵文德。”
　　电话才一接通，话筒里就传出赵文德那熟悉的声音，只不过和以前相比，赵文德的声音里明显多了几分恭敬。
　　小赵？这称呼不错！
　　张潼满意的点了点头，脸上不自觉的露出一抹笑意：
　　“怎么了，有事吗？”
　　话音才落，赵文德激动中带着几分神秘的声音马上响起：
　　“潼哥，我刚刚到家，警察那边都盘问完了，我和我阿姨绝对没有提起你。”
　　“另外我阿姨说了，欠你那一百万先欠着，等风头过去了她在转账给你，毕竟一百万不是一个小数目，容易被查到。”
　　说到这里，赵文德忽然间压低自己的声音，神神秘秘的说道：
　　“潼哥，你什么时候有空？”
　　“改天我去你那登门拜访，顺便给你送一个礼物，保证能让你满意。”
　　登门拜访？
　　你想的可真多！
　　自己的出租屋虽然是租来的，但是里面藏着的每一件东西都至关重要，张潼怎么可能让其他人随便来自己家？
　　于是他笑着摇了摇头，随口敷衍道：
　　“下次吧，下次一定邀请你来我家做客。”
　　“对了，你说的礼物是什么东西？”
　　提起礼物，电话的另一边，赵文德的脸上露出神秘而又兴奋的内容。
　　“嘿嘿，保证能让潼哥你满意的礼物，潼哥你就等着吧。”
　　……
　　简单的通话之后，赵文德意犹未尽的挂了电话。
　　他看着自己花了一个多小时才绞尽脑汁画出来的草图，一脸的满意：
　　“雷神之锤，用钛合金和工厂的五轴联动机床加工，这个礼物潼哥应该能满意吧？”
　　接着，赵文德也不知道想到了什么，脸上的表情越发的兴奋了：
　　“蝙蝠侠有阿尔弗雷德，潼哥也有我赵文德，我这算是……隐藏在幕后的正义英雄？”
　　在赵文德的心里，张潼实在是太神秘了！
　　但是越神秘就越吸引他这个沉浸在漫画世界里的富二代！
　　从小就不缺少物质条件的赵文德，从未觉得生活可以如此刺激！
　　一想到张潼虚空一握，锤子就倒飞回来的场面，赵文德恨不得现在就能亲眼看到张潼手持雷神之锤再现这一幕！
　　实在是太带感了！
　　当然了，赵文德不知道的是，如果张潼想的话，雷神同款的闪电特效他都能做出来。
　　甚至雷霆轰击地面，雷神降临的特效，张潼同样能做出来。
　　不得不说，随着精神力越发强大，一些唬人的东西张潼已经可以信手拈来了。
　　当然，这种唬人的东西，张潼并不会随便用。
　　因为他觉得幻术的手段，也许在关键时刻会产生出乎意料的效果。
　　挂断了电话，张潼并没有将赵文德所说的礼物放在心上，倒是吴总的诚实守信有些让张潼意外。
　　那可是一百万啊，说给就给了？
　　要知道，张潼活了两辈子都没见过这么多钱！
　　不过张潼到底已经是超凡脱俗的学徒了，稍微激动之后心情很快就平复了下来。
　　相比于一个小年轻的礼物，张潼更关心的还是那诡异的蜗牛。
　　毕竟那东西能要自己的命！
　　郊区空旷地带，张潼运足目力仔细的观察了一番四周，在确定周围并没有蜗牛出现之后，他的脸上露出沉吟的表情：
　　“昨晚我回家才睡了两个多小时，蜗牛就凭空出现在我附近。”
　　“但是我现在都在这附近逛了将近三个小时了，蜗牛怎么还没来？”
　　蜗牛没来，这对张潼来说绝对是一个坏消息。
　　因为他在有准备的情况下，可以确保自己百分百不让蜗牛接近。
　　但是此刻蜗牛没来，就意味着张潼很难摸清楚它的规律。
　　“难道赖在我家不走了？”
　　思来想去，张潼心中闪过这样一种可能，这个可能让他的脸色变得有些不好看。
　　要知道，无论是超凡游戏还是存折，张潼所有重要的东西都在家里！
　　“等明天，如果还不出现，就回去看看。”
　　“不行的话，就只能搬家了。”
　　张潼的脸上露出心痛的表情，如果真像他猜的那样，自己很多东西就只能扔在那里了，这种损失让张潼有点心痛。
　　哪怕他现在有了即将到手的一百万，也同样是如此。
　　……
　　一路闲逛，最终张潼来到了郊区的一间网吧，打算收集一下最近境内一些诡异的事情，以备不时之需。
　　熬夜上网，再加上精神本来就十分疲惫，刚刚后半夜的时候，张潼就窝在网吧的沙发里睡着了。
　　清晨，张潼在浑身汗毛倒竖的恐惧下猛地惊醒，下意识的朝着四周看去，顿时就看见那诡异的蜗牛朝着自己缓缓的爬了过来。
　　“终于来了吗？”
　　恐惧笼罩之下，张潼瞬间清醒，他下意识的看了一眼电脑屏幕上的时间。
　　早上七点零五分！
　　看到电脑右下角的时间，张潼一下子就想明白了！
　　蜗牛不是不出现，而是只会在一个固定的时间出现！
　　这个时间就是早上七点左右！
　　虽然不清楚它会在七点左右出现在距离自己多远的地方，但是张潼已经有八成把握可以断定，七点左右就是蜗牛的重置时间！
　　换句话说，每天早上七点左右就是自己最危险的时候。
　　别看蜗牛的爬行速度很慢，但是如果那个时候张潼处于昏睡或者修炼的状态之中，很有可能就神不知鬼不觉的没了性命！
　　意识到这一点，张潼心有余悸的同时，心里头多少也放松了一些。
　　既然洞悉了这蜗牛的规律，只要平时谨慎一点，基本上就可以保证自己的安全了。
　　眼看着蜗牛依旧锲而不舍的朝着自己爬来，张潼直接翻过沙发，飞快的离开了网吧。

第108章 怂了怂了
　　出门一路小跑，确定蜗牛短时间内都跟不上自己之后，张潼终于坐上了回家的公交车。
　　摸清楚了蜗牛的规律，这让张潼心头的阴霾消退了不少。
　　虽然张潼拿这个蜗牛一点办法都没有，但是起码张潼可以利用这个规律保证自己的安全。
　　“不过总被这么一个诡异的东西跟着，时间长了也不是个办法。”
　　有道是常在河边走哪有不湿鞋，张潼可不敢保证自己能一辈子都能成功的躲避掉蜗牛的追杀。
　　公交车最后一排，张潼坐在靠窗的位置，眼神闪烁：
　　“想要一劳永逸，应该只剩下提高实力这一个办法了。”
　　“如今我的洪拳已经算是步入正轨了，精神力也因为白莲观想法有所提高。”
　　“在不借助任何组织力量的情况下，想要进一步提升自己的力量，能依靠的大概只有超凡游戏了。”
　　想到超凡游戏，张潼的脸上就露出犹豫的表情。
　　这东西，比任何鬼怪都要邪异！
　　它竟然拥有能够影响整个世界的力量！能让原本科学合理的世界，变得诡异而又危险！
　　“已经可以大致判断得出来，越是继续游戏，超凡游戏对现实的影响就会更大。”
　　“或者说……灵界和现实的交融会更加深层次。”
　　“这也就意味着世间的诡异会更加危险和莫测，我所面对的东西也会更加恐怖。”
　　张潼有些犹豫，自己到底要不要继续超凡游戏？这其中的不确定性实在是太大了！
　　如果继续，是不是意味着自己的处境会更加的危险？
　　可是如果不继续呢？曾经超凡游戏的主人，真的就平安的活到老死吗？
　　种种未知和不确定性，让张潼有些举棋不定。
　　如同一尊雕塑一样，张潼一动不动的坐在那里，眉头一会紧皱一会舒展，表情也是跟着不断的变化。
　　直到公交车被张潼坐到最后一站，张潼的表情才变得坚定起来：
　　“我选择，继续游戏！”
　　轻声自语了一声，张潼在售票阿姨奇怪的目光之中，就这么下了公交车。
　　……
　　出租屋里，果然已经没有了蜗牛存在的痕迹，一切看起来都和他离开的时候没什么区别。
　　张潼回到家，先是谨慎的检查了一下屋里的财产情况。
　　冰箱里的僵尸脑袋依旧保鲜，床底下的帆布背包里，所有的东西也都完好无损。
　　确认重要的东西都还在，张潼这才松了一口气，整个人也跟着放松下来。
　　不过在看到书包里的超凡游戏棋盘之后，张潼的表情就重新变得凝重起来。
　　他先是谨慎的将窗帘拉好，接着盘坐在床上，将超凡游戏的棋盘在自己双腿上摊开。
　　低头打量着神秘的超凡游戏，张潼脸上写满了郑重。
　　超凡游戏依旧是那一副扭曲而又诡异的棋盘，处处透露着让人别扭的感觉。
　　好在张潼已经习惯了这画风诡异的冒险棋，仅仅是看了一眼之后，他就拿起了那被超凡游戏称作命骰的骰子。
　　“千万不要是大点数，千万不要是大点数！”
　　“小小的移动一下就行了，千万不要大点数啊！”
　　用双手将骰子捧住，来回晃动的同时，张潼也在心中不断的祷告着。
　　他很担心超凡游戏的进程脱离自己的掌控，一旦步子迈得太大，那就意味着世界的变化会更加巨大。
　　隐藏在阴暗角落中的种种诡异，也会变得更加危险。
　　作为一个萌新超凡，张潼想要的只是超凡游戏的奖励，而不是超凡游戏带来的危险！
　　在这样的情况下，代表着超凡游戏进程的骰子的点数，就至关重要了。
　　认真的祷告了一番，张潼双手分开，旋转的骰子就这么掉在棋盘上，在棋盘上滚了几圈之后停了下来。
　　“这特么的是怕什么来什么啊……”
　　张潼死死的盯着安静下来的骰子，脸色有些难看。
　　朝上的那一面，五个红点鲜红刺眼，意味着超凡游戏将会一次前进五个格子！
　　天知道五个格子会给现实世界带来怎么样的影响！
　　脸色难看的看着棋盘发生诡异的变化，而后恢复平静。
　　半晌之后张潼才一语不发的将超凡游戏的棋盘重新装到双肩包里放好。
　　五个格子……对于张潼来说，有些太危险了！
　　最关键的是，作为超凡游戏的开启者，张潼觉得自己怎么都躲不过这种危险。
　　“所以，打铁还需自身硬。”
　　摇了摇头，张潼走到厨房开始给自己煮药膳和药浴。
　　一次走了五个格子，足够张潼重视了。
　　在这样的情况下，张潼觉得还是要尽可能提高自己的实力才行。
　　而在自己掌握的手段里面，无论是白莲观想法，还是洪拳，都能带来实力的直观提高。
　　至于练习洪拳需要花钱？这一点张潼已经不在乎了，反正吴总那边还欠着自己一百万呢。
　　且不说这样的人肯定不至于和张潼赖账，就算她想赖账，张潼也有的是办法让她知道什么叫悔不该当初。
　　虽然面对诡异莫测的怪物，张潼这个序列九的学徒有时候会显得很狼狈，但是欺负普通人的话……
　　只要对方没有枪，张潼就有把握一个打十个！
　　在这样的底气之下，张潼花起钱来就再也没有心理负担了。
　　尤其是在肉眼可见的看到自己的身材逐渐趋近于完美，张潼只想说，有钱真好啊。
　　就这样，花钱如流水的日子里，张潼白天借助药膳和药浴的辅助修炼洪拳，晚上则是如履薄冰的观想白莲。
　　而因为诅咒蜗牛的存在，张潼每天早上还不得不则是搭上早班车在七点前赶到郊区，然后再坐车回去。
　　作为一个重生者，被社会毒打惯了的他，早就有了忍受孤独的能力。
　　这样的日子足足持续了一个月。
　　一个月后，黄叶开始飘落，意味着丰收的秋季终于姗姗来迟。

第109章 电话求助
　　一个月的时间里，张潼的实力不说得到了翻天覆地的变化，但是也觉得比之前强出一大截来。
　　洪拳的套路更加得心应手了不说，原本有些瘦弱的身材也在这种持续的修炼下变得强壮了许多。
　　一身流线型的肌肉不敢说多猛，但是绝对有棱有角，穿衣显瘦脱衣有肉的那种。
　　而和肉身相比，学徒能力的增幅更加的明显！
　　毕竟张潼的肉身并没有什么超凡的力量，洪拳目前也不过是强身健体的拳法而已。
　　相比于之前，张潼的精神力有了明显的提高，干预现实的能力越发的强大了。
　　而除了精神力之外，学徒能力带来的幻术也越发的真实，真实到张潼有信心能够伪装成霓虹的忍者。
　　“学徒、士兵、活尸、人僵、格斗家……似乎超凡职业之间存在着某种进阶的途径？”
　　“序列九的活尸可以进阶成序列八的人僵，是不是意味着这一条不死者的道路？”
　　“最终可以进阶成旱魃？甚至是犼？”
　　“还有明显是一脉相承的士兵和格斗家，从士兵进阶到格斗家，竟然会领悟气的奥秘？”
　　赤裸着身体坐在药浴木桶里，一想到网络上越发诡异恐怖的事情，张潼就有一种迫切提升自己实力的想法。
　　而除了修炼之外，所谓的序列无疑就成了张潼最为重视的地方。
　　事实已经证明，高序列肯定是要强过低序列，甚至可能强出很多。
　　白慧雅那个失败的例子不算，张潼掌握的格斗家配方就足够让他有这种的猜测了！
　　不过张潼也很清楚，以自己目前这种情况，如果不参与到游戏进程中，去通过超凡游戏关卡的判定，估计很难获得学徒之后的超凡配方。
　　而就算是参与到游戏进程里，超凡游戏也只会综合各种条件，给出最适合自己的配方。
　　如果某些硬性条件不够的话，奖励给自己的配方，也未必就是学徒的后续配方。
　　“就好比序列八格斗家的配方，因为我不懂任何的炼药技巧，手头也只有有限的材料，超凡游戏就只能给我和我毫不相干的格斗家配方。”
　　药浴桶里的张潼，一想到超凡游戏奖励给自己的格斗家配方，就忍不住遗憾的摇头。
　　如果当时超凡奖励自己的是序列九学徒的后续配方，估计自己早就出去浪了，还至于这么苟？
　　铃铃铃！
　　就在张潼一脸遗憾的时候，他这段时间新买的手机响了，悦耳的和弦铃声打断了张潼的思考。
　　将手从药浴液里拿了出来，随意甩了两下上面的药水，张潼拿过自己的手机。
　　“又是陌生号码？”
　　看着屏幕上的来电显示，张潼在一脸的意外之中按下了接听键。
　　“喂，你好。”
　　“请问是张潼先生吗？”
　　电话才一接通，一个成熟中带着几分诱惑的女人声音响起。
　　“嗯，我是。”
　　“你是……吴总？”
　　听到那熟悉中带着几分紧张和焦虑的声音，张潼有些不太确定的问道。
　　“没错，我是童趣玩具厂的吴莉莉，您可别吴总吴总的叫我，多见外啊？”
　　听到是张潼的声音，对面的吴总语气明显轻松了许多。
　　张潼翻了个白眼，不叫吴总还叫什么，叫宝贝吗？
　　“呃……吴姐，你给我打电话是有什么事吗？”
　　脸色有些古怪的称呼对方为吴姐，张潼直接开门见山了。
　　一个月都没联系过，忽然就给自己打电话，说没事张潼都不信。
　　毕竟成年人的世界可没什么告别仪式，有的只是心照不宣的疏远和默契的不再联系。
　　尤其是对方还欠着自己一百万的情况下……
　　听到张潼这么直接，吴莉莉这个企业老总显然有些不适应，还是按照她本身的习惯和张潼绕圈子：
　　“是这样的，之前不是欠了你一百万吗？”
　　“我觉得直接用你的工资卡帐号转账有些危险，要不什么时候我给你送过去一张不记名的卡？”
　　“啊……对了，还有件事可能需要麻烦你一下，也不知道你方不方便。”
　　张潼闻言，脸上露出一抹笑意。
　　和欠自己的一百万相比，需要麻烦自己的那件事才是真正的重点。
　　考虑到拿人手短，张潼在沉吟了一秒中之后，便接过吴莉莉的话茬：
　　“哦？什么事？吴姐你可以说说看！”
　　张潼的话音一落，吴莉莉就如同早有准备一样之中开口，声音里面难掩喜意：
　　“是这样的，我有个哥哥家里最近发生了很奇怪的事情，她和我说家里的人每一个都变得很奇怪。”
　　“光是听她说，我就感觉毛骨悚然，实在是太可怕了。”
　　“因为……因为之前在工厂里见到过你的本事，所以我就想看看你这边能不能有办法解决这件事。”
　　“不过你放心，不会让你白出手的，如果你能帮忙解决这件事，我可以再给你一百万算是你的辛苦费。”
　　“我们兄弟姐妹一共就三个人，我可不想看到我哥哥出事，张潼……你一定有办法的对不对？”
　　说到最后，吴莉莉明显有些惊慌失措了，语气之中甚至都带着一点哭腔。
　　然而泡着药浴的张潼却是很稳重，在不确定诡异危险程度的前提下，他不会做出任何的承诺。
　　因此，在略作沉吟之后，张潼忽然开口，问了吴莉莉一个很重要的问题：
　　“既然发生了诡异的事情，你们为什么不报警？”
　　“警方也有处理这种事情的能力，这一点你是知道的，甚至作为明阳市的企业家，一旦你报警，警方应该会更加重视吧？”
　　面对张潼这个问题，吴莉莉想都不想就脱口而出：
　　“这件事绝对不能报警，我们集团现在正是上市的关键时期。”
　　“玩具厂那边已经让我们吴家元气大伤了，如果再出现类似的事情被公众知道，我们吴家的资金链可能就要断了。”
　　说完，吴莉莉那边就沉默下来，似乎在等着张潼的答复。
　　而张潼则是在闻言之中，陷入到思考当中。
　　能够凭借先知先觉，用比特币暴富，张潼就注定不可能去搞实业，更不可能费脑子去研究股市割韭菜那些东西。
　　不过虽然没研究过，大体上他还是懂一些的。
　　玩具厂死了二十多个人，被政府要求停业整顿，对于一个即将上市的集团来说，绝对是一记强有力的背刺。
　　而如果这个时候再发生类似的事情，后果没准还真就可能像吴莉莉说的那么严重。
　　短暂的思考之后，张潼声音平静的开口说道：
　　“那行，我们先约个地方见面聊。”
　　“我会在判断过情况之后选择性的考虑答应还是不答应，也希望你们不要对我有任何的隐瞒。”

第110章 左岸咖啡厅
　　左岸咖啡厅，在明阳市已经算得上是比较体面的地方了。
　　不过张潼并不是很喜欢这样的地方，或许是因为重生者的缘故，他老是觉得左岸这个名字有些土鳖。
　　还没进入左岸咖啡厅的大门，张潼就看到了在门口左顾右盼的吴莉莉。
　　和一个月前的狼狈相比，吴莉莉似乎又变成了那个风韵犹存的美少妇。
　　“呀，张潼你来啦？”
　　还不等张潼打招呼，吴莉莉就眼尖的看到了张潼，穿着高跟鞋的她一路小跑了过来，扭动的腰肢比之少女也毫不逊色。
　　看到一脸热情，完全没有当初在办公室面试自己时候冷漠的吴莉莉，张潼心中有几分感慨。
　　这个社会，真是现实啊。
　　自己是个月薪三千的打工仔的时候，这个女人对自己虽然客气，但是只是那种装出来的，类似于礼贤下士的客气。
　　而现在……见识过自己超凡力量的吴莉莉，是打心底对自己客客气气的。
　　在心中感慨了一声，张潼的脸上露出一抹看起来很真诚的笑容：
　　“吴姐，久等了吧？真是不好意思，没想到跑步过来要这么久。”
　　张潼的话音才落，吴莉莉的脸上就露出恍然和意外的表情，一脸笑容的说道：
　　“嗯？张潼你在明阳市没有车，那回头我让文德给你送一辆车过去。”
　　“行了，咱们先进去吧，我哥实在是怕了。”
　　张潼一脸懵逼！
　　送车？
　　我特么……我刚刚是在暗示你吗？
　　卧槽？如果这也能被理解成暗示，那我刚刚为什么不暗示点别的？
　　脸上带着尴尬又不是礼貌的笑容，张潼很快跟着吴莉莉来到咖啡厅的一间包厢里。
　　不得不说，左岸咖啡厅这个名字土是土了点，但是里面的装修绝对不一般。
　　不过张潼好歹是序列九的学徒了，超凡脱俗的力量在身，让他有着足够面对这些东西的底气。
　　“莉莉，这位就是你说的……大师？”
　　包厢的门才一杯打开，一个脸色苍白，眼中有着明显红血丝的男子，就连忙起身。
　　在看到年轻的张潼之后，容貌和吴莉莉有几分相似的中年男子，脸上明显露出错愕的表情。
　　张潼笑了笑，并没有因为中年男子的表情而心生不满。
　　要知道，在绝大多数人眼里，这个世界还是科技昌明的世界，所谓的大师也应该是一副仙风道骨的样子才对。
　　没有理会中年男子的错愕，张潼随手拉出一把椅子坐了上去，随后双手在桌子上交叉在一起，一脸正色的问道：
　　“这位就是吴开成先生吧，我听吴姐说过你的事情了。”
　　“那么……方不方便跟我讲讲，你的家里到底是从什么时候开始，发生了什么诡异的事情。”
　　张潼的平静似乎让吴开成有些意外，在和吴莉莉短暂的眼神交流之中，吴开成这才一脸客气笑容的朝着张潼点了点头：
　　“张大师你好，我是吴开成。”
　　他脸上的笑容在张潼的眼中显得很假，密布在他脸上的，更多的还是焦虑和恐惧。
　　在张潼平静的目光中，吴开成疲惫的坐了下去，脸上浮现一层阴霾，双手紧张的把那一杯咖啡捧在手里，而后才声音沙哑的说道：
　　“张大师，说出来你可能不信，我觉得我家里隐藏着什么脏东西。”
　　“因为……我觉得我家里的每一个人都很诡异，诡异到让我头皮发麻……”
　　看着紧张到有些焦虑的吴开成，张潼似乎有了些兴趣，他学着吴开成的样子将咖啡杯捧在手里，神态轻松中带着些许认真：
　　“哦？怎么个诡异法，说出来听听？”
　　“事情大概发生在几天前，具体是哪一天开始的，我也不是特别确定。”
　　“那天晚上我正在睡觉，忽然间就听见啪啪啪的声音在我的卧室响起，就是那种很有节奏的啪啪啪的声音。”
　　看着一脸惊恐的吴开成，张潼的脸上露出古怪的表情。
　　这听着怎么像是一个悲伤的故事呢？
　　在张潼一脸古怪之中，吴开成似乎想到了什么可怕的事情，握着咖啡杯的双手因为用力而青筋毕露：
　　“你猜我看到了什么？我看到我老婆坐在床上，一边诡异的笑着，一边在抽自己的嘴巴。”
　　“我当时试着叫她，但是她根本就没有反应，直到我用力推了她一下，她才跟死尸一样重重倒了下去。”
　　“我当时都快吓死了，浑身都是冷汗，身体也忍不住的发抖，好一会儿才缓过来。”
　　“但是她到底是我老婆啊，缓过来之后我就开始推她，然后她就醒了……可是她醒来第一句就是问我大晚上的叫她干什么。”
　　“我问她刚刚你在干什么，她说她一直都在睡觉。”
　　“她还揉了揉自己的脸，有点奇怪的说自己的脸怎么有点疼。”
　　“接下来的几天，每天晚上她都会这样。”
　　张潼静静的听着吴开成的描述，脸上的表情渐渐的凝重起来。
　　这么诡异的事情发生在自己家里，而且还是持续性的发生，估计谁都会害怕！
　　最关键的是，一次两次可能是意外，持续性的发生就很有可能真的是受到了什么诡异的影响。
　　不过光是这点描述，还不至于让张潼理清楚这其中到底隐藏着什么信息或者规律。
　　于是他抿了一口自己并不是很喜欢喝的咖啡，看着吴开成那满是血丝的眼睛说道：
　　“那其他人呢？其他人有什么表现，还是和你夫人一样？”
　　提起其他人，吴开成的身体明显的颤抖了一下。
　　他端起都快被自己握碎了的咖啡，猛地灌了几口，棕色的咖啡顺着他的嘴角流了下来，让他的白衬衫一下子就变脏了。
　　不过吴开成似乎并没有注意到这些事情，喝了咖啡之后他剧烈的喘息了一会，用有些沙哑的声音说道：
　　“其他人……其他人和她不一样，但是每一个都很诡异。”
　　“我家一共是四口人，我们夫妻两个，还有一个在明阳师范大学上大三的女儿。”
　　“还有我妈也跟我们住在一起……他们全都不正常！”

第111章 不正常的表现
　　“所有人都不正常？”
　　如果只是一个人不正常的话，张潼有十足的把握应该是被灵界的鬼怪影响了。
　　但是如果所有人都不正常的话，那可就不是一个鬼怪那么简单了。
　　于是，张潼皱着眉头看向吴开成，表情凝重的说道：
　　“其他人呢？说说其他人的情况。”
　　吴开成闻言，用手抹了一把额头的冷汗，瞪大的眼睛里红血丝似乎更多了：
　　“先说我女儿吧……毕竟我一共就这么一个孩子。”
　　“因为我老婆很不正常，所以我在最近一段时间基本上都处于浅层睡眠的状态。”
　　“前几天我听到我女儿的房间里传出奇怪的声音，我就悄悄起来查看，发现奇怪的声音果然是从我女儿的房间中传出来的。”
　　张潼听得很认真，看到吴开成的额头已经暴起根根青筋之后，他意识到事情似乎并不是他想的那么简单。
　　只见一脸的狰狞和恐惧之中，吴开成用有些颤抖的声音说道：
　　“我当时站在门口，听到房间里面传出来很模糊的声音……就好像我女儿在痛苦的呻吟。”
　　“家里的诡异事情让我当时有些紧张，直接推门就进去了。”
　　不得不说，吴开成的描述很恐怖，很容易让人联想到他女儿因为诡异而痛苦不堪。
　　下一刻，吴开成的双拳猛地握了起来，他死死的盯着张潼，咬牙切齿的说道：
　　“你知道我看到什么了吗？”
　　“在我女儿的床上，她赤裸着身体，在自己做那种不可描述的事情。”
　　“我当时都快气炸了，冲过去就想给她两个耳光，但是诡异的事情发生了。”
　　“我女儿似乎根本没有发现我的存在，躺在床上的她虽然在做不可描述的事情，嘴里也发出奇怪的声音，但是她的眼睛……和我老婆的眼睛一样。”
　　“空洞、呆滞、没有一点感情……就连她脸上的表情也是如此，那种享受的表情实在是太诡异了。”
　　画风一下子就变得有些奇怪，让张潼这个表面上十八岁的少年感到些许的尴尬。
　　不过设身处地的去想，一个父亲遇到这样诡异的事情，绝对不会尴尬，只会感觉愤怒和恐怖。
　　这委屈，哪个当爹的能受得了啊？
　　“你家里的人，是有点诡异。”
　　张潼捏了捏自己的手心，发现自己的手心不知道什么时候已经被汗水打湿，脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　手心冒汗，肯定不是因为吴开成描述的诡异，而是因为尴尬。
　　“除了你女儿和你老婆，其他人还有什么诡异的表现？”
　　为了掩饰自己的尴尬，也为了平复吴开成的心情，张潼连忙转移话题。
　　“还有我妈……我妈昨天晚上也变得不对劲了。”
　　吴开成一脸阴沉的点了点头:
　　“就在昨天晚上，我老婆和我女儿相继不正常之后，我一个人在客厅抽烟。”
　　“然后我妈的房门没有任何预兆的就打开了，我妈穿着睡衣身体僵硬的从房间里走了出来，跪在沙发前不断的磕头。”
　　“你别用那种眼神看我，她不是给我磕头，而是给我旁边磕头。”
　　“就好像……我旁边坐了一个人一样。”
　　“我当时吓得浑身都在颤抖，连动都不敢动一下，直到烟头把我的手烫了，我才大声的叫起来。”
　　“然后呢？”听到吴开成说自己当时叫了出来，饶是张潼也不知不觉的变得紧张起来。
　　“然后……然后我妈就在那种浑身僵硬的状态下回房睡觉了，从头到尾她都没看过我一眼。”
　　吴开成深吸一口气，脸上的紧张怎么都掩饰不住：
　　“白天我连公司都没去，就想知道这几天到底家里为什么会变得这么诡异。”
　　“我旁敲侧击他们最近晚上睡得怎么样，有没有起来过什么的。”
　　“她们都说自己睡得很好，不过……”
　　“不过我老婆说她的脸有点疼，我女儿说她浑身都发酸，我妈说她脑袋疼。”
　　“我意识到不对劲，但是我又不知道该怎么办，所以今天一早我就给莉莉打电话了。”
　　说着，吴开成看向吴莉莉，发现吴莉莉不知道从什么时候开始，脸上也带着紧张和恐惧。
　　不过不同于自己的茫然无措，吴莉莉此刻正用一种求助似的目光看着这个叫张潼的年轻人。
　　似乎……他真的有办法解决这种诡异的事情？
　　于是，就连吴开成也在一种复杂的目光之中静静的看着张潼，等待着张潼开口。
　　空气一下子变得寂静了。
　　无视了两个人近乎祈求的目光，张潼双手撑着自己的下巴，大脑飞快的运转着：
　　“几乎每一天过去，都会新增一个不正常的人。”
　　“这也就意味着暗中的诡异并没有一瞬间影响所有人的能力，也就是说……它还不够强大。”
　　“不强大，就意味着我可能有能力解决它，进而尝试出发超凡游戏的关卡判定。”
　　“就算不能成功的触发判定，能够解决这样的一个隐患，也不算亏。”
　　张潼看了看紧张的吴氏兄妹二人，心中已经大概有了决断。
　　无论是出于哪方面的考虑，在能够保证自身安全的情况下，张潼都不介意将吴家的诡异给解决掉。
　　“毕竟，谁也不能排除诡异会不会变得越来越强的可能。”
　　“我可不想好好的明阳市，被诡异和恐怖支配。”
　　心中有了决断，但是张潼并没有贸然的给吴氏兄妹什么承诺，反倒是不紧不慢的开口说道：
　　“我可以答应你们去看看情况，但是我有两个条件。”
　　“张潼，你说！”
　　“别说两个条件了，十个条件我都能答应！”
　　张潼的话音才落，吴莉莉就在一脸的惊喜之中，连忙说道。
　　张潼伸出两根手指，不容置疑的说道：
　　“第一，不能让警方或者其他人知道我的特别，吴姐你应该能明白我的意思。”
　　“第二，我只是去看一下情况，如果超出我的能力范围，那么我会转身就走。”

第112章 以力服人
　　对于张潼的两个要求，吴氏兄妹二人都没有任何意见。
　　吴莉莉自然不用说，见识过张潼的神奇，早就已经把张潼当成那种普通人没有资格知晓的世外高人。
　　至于吴开成，因为家里的诡异变化，他已经完全方寸大乱了。
　　虽然张潼的外貌太过年轻了一些，但是看吴莉莉的表现，吴开成也意识到这个张潼很有可能有真本事。
　　毕竟自己的妹妹有多精明，自己比任何人都清楚！
　　在这样的情况下，吴氏兄妹几乎没有任何犹豫，就答应了张潼那两个在他们眼里根本算不上要求的要求。
　　坐着吴莉莉的玛莎拉蒂，三人很快就来到了吴开成的家里。
　　这里已经算是明阳市的郊区了，不过有钱人就是喜欢这个调调。
　　他们不需要像普通人一样早出晚归，交通对于他们来说意义并不大，甚至学区房一类的东西对于他们这种送孩子去私立学校上学的有钱人来说，同样没有什么意义。
　　他们更加看重的还是舒适、隐私、安全……等等关乎到个人享受的东西。
　　金水豪庭就是为了这样一群人打造的地产项目。
　　坐落在明阳市近郊的金水豪庭，从风水上来讲绝对是明阳市风水最好的地方。
　　整个别墅区都是背山面水的大好环境，再加上配套物业和安保的完善，几乎是在普通人都不怎么知情的情况下，金水豪庭就已经售罄了。
　　而吴开成这个明阳市都有名的富豪，自然是第一时间入手了金水豪庭的独栋别墅。
　　玛莎拉蒂缓缓开入安保严格的金水豪庭，吴开成仅仅是摇下车窗露了个脸，门口的保安就顺利的放行了车辆。
　　车辆行驶在金水豪庭内部的路上，张潼隔着车窗可以清楚的看到金水豪庭的豪华。
　　哪怕是秋天已至，金水豪庭内也还是没有一丝一毫的凋零感。
　　欧式风格的独栋别墅错落有致，原本的绿化被铺满了地面的金色银杏树叶取代，整个小区都显得雍容华贵。
　　很快，玛莎拉蒂稳稳的驶入一套独栋别墅的大门。
　　跟着吴开成和吴莉莉进了别墅的正门，虽然里面装修豪华，但是张潼还是感觉到一股阴冷扑面而来。
　　“这种感觉，有点不对劲啊。”
　　浑身鸡皮疙瘩都在这股阴冷之下被激了起来，张潼眯了眯眼，瞳孔悄然变得血红。
　　阴阳眼开启，张潼打量着在阴阳眼中变得腐朽破败的别墅。
　　淡淡的黑气如同弥漫在别墅中的二手烟一样，虽然很淡但还是能够察觉得到。
　　“果然有诡异的气息存在吗？”
　　张潼的眼中闪过一抹了然之色，但是还不等他仔细观察，他就发现走在前面的吴开成有回头的迹象。
　　于是张潼瞬间就关闭了自己的阴阳眼，正好吴开成也转过身，有些不好意思的对着张潼笑了笑：
　　“张先生，实在是不好意思，最近可能因为入秋的原因，屋子里面有些冷。”
　　“用不用我一会给你拿一件外套先穿着？”
　　张潼闻言，脸上露出一抹笑容，摇了摇头，意有所指的说道：
　　“外套就不用了，你家这个环境，穿多少都会感觉冷的。”
　　说完，张潼就开始打量起吴开成的家里。
　　不得不说，装修真的是太豪华了。
　　真皮沙发、红木地板、挑高客厅……这些别墅标配就不说，真正引起张潼注意的还是客厅那台巨大而又超薄的电视！
　　要知道，这个尺寸的电视在十几年后，普通人家也没能普及。
　　而现在却在吴开成家里看到了，这让张潼多少有些意外。
　　就在张潼打量着吴开成家里环境的时候，他忽然发现二楼的一处角落，正有一个人藏在阴影当中，一动不动的看着自己。
　　张潼抬头，见到的是一个头发雪白却异常富态的老太太。
　　她站在二楼的拐角，半个身子都被遮住了，哪怕张潼的目光看过去，老太太也还是一动不动的，用露出来的那一只眼睛看着自己。
　　“暗中观察？”
　　张潼心中闪过这样一个词，实在是太像了，不过他并不感觉好笑。
　　在这样一个可能有诡异存在的坏境里，一个在吴开成口中被诡异影响了的老太太用这样的目光看着自己，让张潼本能的感觉不舒服。
　　收回自己的目光，当作没有发现这一幕，张潼故作轻松的对着吴开成说道：
　　“吴总，你家里人都在吗？”
　　吴开成闻言，连忙招呼张潼和吴莉莉坐下，一边给张潼倒茶，一边说道：
　　“我妈和我女儿在家，我老婆上午需要去公司处理一些事情，下午还要去烫头，估计要晚上才能回来。”
　　张潼接过茶水，抿了一口，而后神态轻松的说道：
　　“现在可以确定的是，你家里肯定有什么诡异的东西存在。”
　　“但是我不确定这东西是看上了你家，还是盯上了你家里的人。”
　　“所以，今天晚上我打算住在吴总家里，不知道方便吗？”
　　有诡异的东西？
　　张潼此言一出，吴莉莉的脸上就露出明显的恐惧之色。
　　一个月前，童趣玩具厂发生的诡异，她到现在都记忆犹新！
　　那种在绝望中濒临死亡的感觉，哪怕是她这个女强人，都发自内心的畏惧。
　　吴开成闻言，看到吴莉莉那忽然间变了的脸色，一下子就仿佛意识到了什么，看向张潼的目光也瞬间不一样了。
　　虽然吴莉莉没有和他提起张潼，但是作为兄妹，吴开成还是知道童趣玩具厂到底发生了什么的。
　　诡异的虫子出现在童趣玩具厂，轻而易举的杀死了二十多个人！
　　自己不是没问过吴莉莉到底是怎么活下来的，但是她就是不开口。
　　而现在，张潼的几句话，再加上吴莉莉变化的表情，还有吴莉莉对张潼那种近乎盲目的信任，就让吴开成在一瞬间联想到了许多东西。
　　不得不说，吴开成这种人都太精明了。
　　要不是张潼有超凡力量在身，还真是不想和这种人打交道。
　　毕竟张潼只是一个先知先觉的重生者，并不是智多近妖的天才。
　　在没有足够能力的情况下，和这种人打交道，指不定就怎么不知不觉的被安排了。
　　好在……超凡力量可以让他以力服人！

第113章 吴家别墅
　　“张潼，那东西……很恐怖吗？”
　　片刻的寂静之中，吴莉莉在一脸紧张之中，对着张潼问道。
　　张潼看了她一眼，平静的脸上露出一抹凝重的表情：
　　“现在还不确定，我知道的信息不比你们多多少，具体还需要我亲自看过才能做出进一步的判断。”
　　作为吴家兄妹目前唯一的救命稻草，张潼仅仅是给了他们一个模棱两可的答案，这让两个人更加的紧张了，呼吸也不自觉的粗重了许多。
　　被未知的恐惧所笼罩，他们本能的压制着自己那粗重到近乎颤抖的呼吸。
　　在这种充满了不安和惊恐的氛围之中，张潼转头看向吴开成：
　　“吴总，按照你之前的描述……所有不正常的事情都是从三天前开始的。”
　　“三天前是你的妻子，两天前是你的女儿，一天前是你妈……”
　　张潼微微侧身，死死的盯着吴开成的眼睛，声音低沉的说道：
　　“那么你有没有想过，按照这个顺序去分析的话，今天晚上会不会有其他人出现意外，那个人又会是谁？”
　　顺序？
　　家里一共就四口人，第四个会是谁？
　　吴开成那张因为上了年纪而显得发福圆润的脸，瞬间就变得扭曲起来。
　　他浑身颤抖的看向张潼，眼中的恐惧毫不掩饰！
　　然而张潼只是继续用那种平静的目光看着吴开成，不紧不慢的继续说道：
　　“甚至，你敢保证你现在就是正常的吗？虽然你看起来是正常的……但是谁知道你体内有没有隐患呢。”
　　说着，张潼看向吴莉莉，在吴莉莉惊恐的目光中露出一抹意味深长的笑容：
　　“吴姐，你说是吧？”
　　吴莉莉已经被张潼吓坏了！
　　她可是亲身经历过玩具厂的诡异，清楚的知道那些看起来很正常的人，很有可能在一瞬间就变成诡异的怪物！
　　在一种求生的本能之下，坐在沙发上的吴莉莉，下意识的就朝着远离吴开成的方向缩了过去。
　　意识到事情的严重性，吴开成更加害怕了。
　　他那张写满了恐惧的脸上，一片阴沉，双手死死的攥着衣角，也不知道在想着什么。
　　“所以，接下来我希望你们能按照我的要求去做。”
　　死一样的寂静之中，张潼再一次开口，让两个人的眼中露出希望的神采。
　　“吴总，麻烦你先出去一下。”
　　“我现在不能排除你的身体里是不是有什么隔墙有耳。”
　　“对了，顺便通知一下你家里人，今天有位客人会暂时住在你家。”
　　在吴开成紧张和希望并存的目光中，张潼不容置疑的说道，就好像这里是他家一样。
　　可偏偏，已经失了方寸的吴开成，面对张潼的要求不仅没有不满，反倒是小鸡啄米似得不断点头，接着就两腿打晃的朝着门外走去。
　　目送着吴开成离开，张潼再一次打量了一番吴开成的别墅，在确认没有人在暗中观察着自己之后，才压低声音对着吴莉莉说道：
　　“吴姐，我需要你帮我找一个地方。”
　　“一个距离三个卧室门口不超过十米的地方，今晚我会在那里睡。”
　　认真的听完张潼的要求，吴莉莉果断点头：
　　“这没问题，我哥家我经常来，二楼过道里就有这样的地方。”
　　“嗯。”
　　张潼微微颔首，随后话锋一转：
　　“一会给我充五百块钱的话费，顺便找个耳机给我。”
　　“啊？”
　　这一次吴莉莉的脸上明显露出茫然的表情，她没能在第一时间理解张潼的意思。
　　“今晚还要麻烦吴姐你在车里对付一晚上了。”
　　“当然，你在车里不是睡觉的，而是帮我盯着别墅附近的情况。”
　　“我相信你有能力获得别墅监控系统的权限，我需要你整个晚上都和我保持通话状态，并且随时告之我异常情况。”
　　“当然，为了防止有诡异的存在插足我们之间的通话，我们之间最好还要准备一个你知我知的暗号。”
　　关于今晚的计划，张潼实际上在进门的那一刹那，就心中大概有数了。
　　面对未知的诡异，在自己仅仅是一个学徒的情况下，上去就莽肯定是不明智的。
　　唯有利用诡异行动的规则，摸清楚其中的规律，然后快刀斩乱麻，才是聪明人的选择。
　　在不确定吴开成家里诡异到底是个什么东西的情况下，张潼选择用这样的方式以身涉险。
　　原因很简单，通过弥漫在别墅里的灵界气息，以及吴开成一家四口的变化，张潼有很大的把握判断出这个诡异并没有直接威胁自己生命安全的力量。
　　至少如果自己想走的话，凭借学徒的那些戏法，应该可以安然离开。
　　……
　　在张潼的安排下，除了需要吴开成和家人解释清楚为什么家里多了这么一个陌生人之外，所有的行动吴开成都是被蒙在鼓里的。
　　晚上七点多，伴着玛莎拉蒂特有的声浪，一对母女从别墅外面走了进来，手上拎着大包小包的奢侈品。
　　“爸，我跟妈回来了。”
　　“下午逛街给你买了条腰带，你快来看看喜不喜欢。”
　　人才刚一进门，一个青春靓丽的少女，就一边换鞋一边嚷嚷了起来。
　　从张潼的审美观去看，这一对母女的颜值无疑是很过关的。
　　年纪大的那个估计是因为经常保养的缘故，虽然脸上多少有些岁月的痕迹，但是身材绝对不比那个少女差。
　　至于那个少女，一头渣女大波浪下是一张如同狐狸精一样的瓜子脸，斩男色的口中涂抹在她的嘴唇上，让她别具一种诱人的风情。
　　看到吴家最后两个人也回来了，带着耳机的张潼作为客人，礼貌的站起身来。
　　不过似乎那个叫吴采萱的少女对张潼这个同龄人并没有什么兴趣，仅仅是奇怪的看了他一眼，礼貌的点了点头就上楼去了。
　　倒是作为家中女主人的潘春雪，礼貌的和张潼打了招呼，还殷勤的问了问他的一些情况。
　　张潼笑着应付着潘春雪，心中多少有些好奇吴开成到底是怎么介绍自己给他家里人的。

第114章 诡异的吴家
　　月上柳少，夜凉如水。
　　明亮的月光顺着落地窗铺洒在宽敞的客厅当中，却并没有那天阶夜色凉如水的浪漫，有的只是一种让人毛骨悚然的阴寒。
　　躺在二楼过道临时搭起来的床上，张潼不由得紧了紧自己的小被子。
　　那种阴冷的感觉，即便是他长期服用药膳，也还是感觉很不舒服。
　　看了看手机上的时间，已经是十点钟了。
　　自己虽然依旧和吴莉莉保持着通话状态，但是吴莉莉并没有说话，只有轻微的喘息声从耳机当中传来。
　　整个别墅都是静悄悄的，置身于这种环境之中，连张潼都不自觉的压抑着自己的呼吸。
　　时间在这样的夜晚异常的难熬，好在张潼的精神力充沛，倒不至于因为这样的难熬而犯困。
　　黑暗中，张潼的眼睛闪闪发亮，瞪得像铜铃。
　　在这种诡异阴冷的气氛里，张潼一边无聊的数着电话对面吴莉莉的呼吸，一边侧耳倾听着那三间卧室当中的动静。
　　时间不知不觉的熬到了十二点，张潼的耳机内传出一阵微不可查的电流声，与此同时他也感觉到空气在这一刻似乎变得更加阴冷了。
　　“时间到了吗？”
　　张潼眼中闪过一抹凝重之色，悄悄的掀开了自己的被子，就这么赤着脚朝着吴开成的房间走去。
　　十米！
　　这是如今张潼的精神力所能影响的范围！
　　正是因为这个距离，张潼才要求吴莉莉给自己找一个距离三间房间全都不超过十米的位置。
　　赤着脚走在光华的地板上，张潼几乎没有发出任何声音。
　　而在他离开自己的床位后，床位上几乎是瞬间形成了幻象。
　　床上，幻象显化出的张潼正一副蒙头大睡的样子，一动不动似乎已经完全陷入到梦乡之中。
　　而在光滑的地板上，张潼却是借助昏暗的环境和自己的学徒能力，将自己的存在感降到最低。
　　小心翼翼的来到卧室的门口，张潼便听到一阵异常有节奏的声音响起。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“果然过了半夜就会开始妈？”
　　在衣服上蹭了一下掌心不自觉流出的冷汗，张潼小心翼翼的把门推开一个小缝，朝着里面看去。
　　惨白的月光顺着落地窗照了进来，月光下的潘春雪正披头散发的坐在床上，不断的扇着自己的耳光。
　　这一幕，和吴开成描述的一模一样。
　　“但是不对劲啊……”
　　看着床上睡的和死猪一样的吴开成，张潼目光闪烁：
　　“难道真的和我猜的一样，吴开成也开始被诡异影响了吗？”
　　“不然家里出了这么诡异的事情，是个正常人都不可能睡得这么死吧？”
　　心中疑惑的同时，张潼几乎是瞬间开启了自己的阴阳眼。
　　目光可见范围内，所有的一切都如同被时光大海冲刷腐蚀过一样，散发着腐朽和破败的气息。
　　而在视野的正中间，无论是吴开成还是潘春雪，身上都笼罩着一层淡淡的黑气，邪异而又阴森。
　　“诡异果然已经开始影响到吴开成了，每天只能一个吗？”
　　“如果是这样的话，那倒是一个好消息，至少我安全了。”
　　张潼悄然将卧室的门关好，后退了几步对着耳机的麦克风说道：
　　“天王盖地虎。”
　　“滋滋……小鸡炖蘑菇？”
　　吴莉莉的声音很快响起，确认了暗号没问题，张潼压低自己的声音说道：
　　“诡异已经开始影响吴总一家人了，你那边有没有什么异常？”
　　“滋滋滋……没有异常，没有人接近8号别墅。”
　　吴莉莉的声音响起，张潼可以清楚的听到那隐藏在电流杂音下的恐惧。
　　“A……A……A……”
　　就在这个时候，微不可查的不可描述声从隔壁的房间传来，让张潼的表情变得古怪起来。
　　虽然那声音没有一丝一毫的感情，空洞的就像是电子音一样，但是这并不影响张潼脑补隔壁卧室正在发生着什么。
　　“我就看一眼……”
　　鬼使神差的，张潼轻手轻脚的来到吴采萱的房间门口，轻轻的将房门打开。
　　借助惨白的月光，果然没有穿衣服的吴采萱，正做着吴开成所描述的那种奇怪的事情。
　　不过，张潼的眼中倒是并没有什么欲望，反倒满是凝重。
　　实在是太诡异了！
　　和潘春雪一样，吴采萱也是在一种僵硬的状态下，不断的重复着那种奇怪的动作。
　　她的身体是僵硬的，表情也是僵硬的，甚至嘴里发出的声音也是如此。
　　房门被推开一个小缝，空洞的声音一下子变得清晰起来，置身于阴冷环境中的张潼，不自觉的就起了一身鸡皮疙瘩。
　　吱呀……
　　就在张潼一脸凝重的时候，隔壁的房门忽然间被打开了。
　　下意识的朝着声音的来源方向看去，张潼在这一刻感觉自己的头皮头快炸了！
　　黑暗！
　　浓郁的黑暗！
　　敞开的房门里，并没有月光投射进来，相反是一片诡异的黑暗！
　　死死的盯着门后那深邃的黑暗，张潼全身的肌肉都紧绷了起来，笼罩在周身的精神力也更加的凝实了。
　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……
　　片刻的寂静之后，清脆而又节奏的脚步声从黑暗之中响起，一个满头引发披散，形容有些恐怖的老太太从黑暗之中走了出来。
　　老太太的身体就好像一具没有生命的躯体，走动的过程中，她的双手没有摆动，而是直直的垂了下来。
　　那一身老年人习惯穿的睡衣，在这一刻……就好像是寿衣一样诡异。
　　借助走廊晦暗的灯光，张潼可以清楚的看到，老太太的脸上布满了褶皱，但是即便如此她的眼睛也瞪得大大的。
　　就好像是被硬生生的撑开了一样，大到有些不正常。
　　看起来，就好像是一只……皮肤松弛褶皱的猫，在黑夜之中眼睛变得浑圆。
　　她的双眼之中，没有一丝的眼白，全都是黑色，如墨水一般的黑色。
　　别墅二层的过道，一下子变得更加的阴森了。

第115章 人形生物
　　如同有着一张猫脸的老太太，就这么静静的站在卧室的门口。
　　明明没有任何的动作，但张潼还是本能的觉得这个老太太比所有人都更加诡异。
　　仅仅是站在那里，张潼就能够感觉到，一股无声无息的诡异气息开始在二楼的过道中蔓延。
　　下意识的屏住呼吸，张潼保持着僵硬的姿势，死死的盯着诡异的猫脸老太太。
　　啪嗒……啪嗒……
　　就在此时，沉闷的脚步声再次响起，好像每一步都能踩在人的心脏上。
　　在张潼的注视之中，有着一张猫脸的老太太，开始僵硬的移动。而她移动的方向，正是张潼之前躺着的那张床。
　　“她要做什么？”
　　张潼死死的盯着吴老太太，眼神之中满是警惕和疑惑。
　　啪嗒……啪嗒……
　　沉闷的脚步声中，老太太走路的姿势很奇怪，就好像是木偶一样，腿僵硬的抬起来，然后缓缓的落下去。
　　在这种奇怪的姿态当中，她一步步的走到张潼的床边，慢慢的蹲了下去。
　　停顿片刻，她的身子开始微微前倾，就好像是一个高度近视眼的人，在努力的想要看清楚什么。
　　“她想对我做什么？”
　　张潼的心中升起一股寒意，这一家子实在是太诡异了。
　　虽然身体并没有那种本能的炸毛感，也就意味着这个老太太目前并没有什么危险，但是这诡异的气氛却是让张潼有些头皮发麻。
　　背对着张潼的吴老太太，就好像是一个穿着寿衣的死人，蜷缩在那里。
　　观察了床上的幻象好一会之后，吴老太太忽然间伸出她那一双枯瘦的手掌。
　　缓缓的……缓缓的朝着幻象的脖子探了过去。
　　枯槁如同僵尸一样的手掌就这么捏在幻想的脖子上，接着……那枯槁的手掌忽然间青筋暴起，猛地一捏！
　　本就是很经不起考验的幻象瞬间幻灭，捏了个空的猫脸老太太，就好像是死机了一样，整个人就呆滞住了。
　　“它要对我动手？”
　　一股寒意冒了出来，张潼心中忽然间升起一种不好的预感。
　　猫脸老太太，依旧背对着自己，保持着原本的姿势。
　　但是……但是张潼一左一右的两间卧室里，却是几乎同时传出沉闷的脚步声。
　　啪嗒……啪嗒……
　　明显是不同脚步声混杂在一起的声音响起，张潼的表情瞬间一变。
　　“暗中的诡异已经意识到不对劲的地方了吗？”
　　深深的看了一眼那依旧背对自己的老太太，张潼果断的朝着楼梯方向悄悄后退。
　　与此同时，随着吱呀的声音响起，两间卧室的房门相继打开，惨白的月光衬托之下，三道阴影就这么出现在门口，怔怔的看着被幻象笼罩的张潼。
　　“已经发现我了？”
　　退到了楼梯口的张潼先是一愣，随后索性散去了精神力维持的幻象，同时对着耳机的话筒说道：
　　“那个见不得光的东西已经发现我了，有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　“滋滋滋……”
　　“坏……不对，还是先听好消息吧。”
　　耳机的另一端，吴莉莉那充满了紧张和惊恐的声音响起。
　　张潼目光扫过从三个方向将自己包围的四个人，脸上露出一抹笑容：
　　“好消息是，到目前为止还没超出我的能力范围。”
　　“呼……那坏消息呢？”吴莉莉似乎是松了一口气，然后连忙问起坏消息。
　　张潼闻言，眼睛在吴采萱那赤裸的身体上一掠而过，而后表情古怪的说道：
　　“坏消息是你哥全家都中招了，而且……你外甥女的身体还被我看光了。”
　　“唔……挺好看的。”
　　突如其来的列车让吴莉莉一时没反应过来。
　　而时刻观察着吴家四口的张潼，却是在发现他们开始朝着自己接近之后，开始一步步的沿着楼梯倒退。
　　实际上，以目前他们几个表现出来的能力来看，张潼完全可以一拳一个小朋友。
　　但是张潼觉得，在不到万不得已的时候，最好还是不要这么做。
　　就说那诡异的猫脸老太太，老胳膊老腿的，自己一拳头下去，就算她事后能从这种诡异状态下恢复，估计也活不了多长时间了。
　　到时候人一抬布一盖，全村老少等上菜，吴开成不得和自己玩命？
　　出于这样的考虑，张潼明明有着以力服人的本事，但是他还是谨慎的选择了后退。
　　精神力笼罩十米范围，张潼如同背后长了眼睛一眼，沿着楼梯灵巧的后退。
　　张潼后退的速度，根本不是如同牵线木偶一样的吴家四口能够比拟的。
　　似乎暗中的诡异也意识到了这一点，在那四个人拥挤到楼梯口之后，他们忽然间就全身抽搐的瘫软在地上。
　　与此同时，空气一下子就变得阴冷起来，让张潼的汗毛根根乍起。
　　虽然没有那种致命的恐惧，但是张潼的身体还是做出了对危险最本能的应激！
　　果断开启阴阳眼，无视了余光范围内大片的腐朽，张潼死死的盯着自己上方的楼梯！
　　只见大片的黑雾之中，一个模糊的人影凌空朝着自己扑了过来。
　　一对猩红的眼睛在黑暗之中死死的盯着自己，怨毒而又冰冷！
　　“这是什么玩意？”
　　心中一抹惊异一闪而逝，阴冷的气息就扑面而来！
　　张潼顾不得多想，他的双眼之中有白光乍现，取代了他的瞳仁，丝丝如同根须一样的白色纹路密布在他的眼睛上。
　　白莲观想法运转，张潼的精神力瞬间变得活跃起来。
　　无形的精神力缠绕在张潼的身上，洪拳套路带来的力量运用，让张潼本能的做出反应。
　　一拳，就朝着正前方砸了过去。
　　无形的精神力在白莲观想法的影响下，似乎多了一股神秘的力量。
　　一拳之下，虚空之中恍若有白光一闪而逝，虚室生光！
　　“啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声凭空回荡在空荡的别墅里，张潼感觉到自己这一拳下去就好像打在了棉花上一样，竟然有着一种反震的力道传了出来。
　　“啊啊啊！”
　　“贱人！”
　　“你们都该死啊！”
　　在不甘而又怨毒的尖叫声中，那诡异的人形物体被张潼一拳打散，如同水沉烟一样沉入楼梯的缝隙，飞快的消失不见。

第116章 误会了
　　诡异阴冷的气息如同潮水一样散去。
　　笼罩在别墅内那些淡淡的黑气，如同受到某种牵引一样，朝着同一个窗外飞去。
　　看到这一幕，意识到诡异被自己击退了的张潼，连忙对着始终带着的耳机说道：
　　“吴姐，东边！”
　　“东边的监控有没有出现什么不正常的东西？”
　　也不知道什么时候恢复了清晰的通话当中，吴莉莉有些紧张的声音响起：
　　“没有，一切正常。”
　　“张潼……刚刚到底怎么了，我好像听到有其他人的声音。”
　　一切正常？
　　张潼闻言，看向刚刚黑气离开的窗户，若有所思之中，他并没有回答吴莉莉的问题。
　　放松下来的身体，用一个舒服的姿势靠在楼梯的扶手上面，张潼用只有自己才能听到的声音嘀咕道：
　　“不开启阴阳眼，就看不到他的存在，但是普通人又能听到他的声音。”
　　“最关键的是……他似乎有和人类一样的智慧？”
　　前所未有的诡异，让张潼的脸上露出凝重中带着困惑的费解表情。
　　因为刚刚那东西，和常规意义上的鬼实在是太像了。
　　可是……怎么可能？
　　“最关键的是，他说的贱人是谁？”
　　还不等张潼想到点什么，痛苦中带着几分茫然的呻吟声就从他的上方传来。
　　下意识的转头，只见楼梯口那里，赤裸着身体的吴采萱捂着自己的脑袋，在一脸的茫然之中爬了起来。
　　熟悉的床没有了，取而代之的是冰冷的地板。
　　最关键的是，自己在睡前穿着的睡衣，又和前几天晚上一样，不知道为什么就被自己给脱掉了。
　　“这是哪？”
　　茫然之中，吴采萱目光扫过四周。
　　在看到站在楼梯上正看着自己的张潼之后，吴采萱先是一愣，接着本能的捂住身体的关键部位，脸上露出惊恐的表情。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声响起，整个小区几乎都能听得到。
　　小区门口，刚刚放松下来的吴莉莉，听到吴采萱的尖叫声，心脏瞬间都颤抖了一下，脸上也露出惊恐的表情。
　　难道……恐惧还在继续？
　　……
　　“爸，这个人不是来修空调的吗？”
　　“到底是怎么回事啊，你怎么让这么一个色狼在咱们家里住？”
　　富丽堂皇的客厅里，一片灯火通明，吴家一家五口和张潼全都聚集在这里。
　　张潼一脸的尴尬，却又不好解释什么。
　　就在刚刚，吴采萱的尖叫声成功的惊醒了脱离诡异影响的几个人。
　　在下意识的反应下，张潼成功的被除了吴开成以外的人定性成了变态色狼。
　　好在，吴开成这个企业的老总意识到了什么，使出了一家之主的魄力，才让一群人勉强凑到客厅里。
　　“萱萱，怎么说话呢？”
　　“我都说了，刚刚的事情都是误会！”
　　“张先生不是你想象的那种人！”
　　看着依旧不依不饶的女儿，吴开成沉声说道。
　　不过虽然语气有些严厉，但是张潼也能感觉得到，吴开成偶尔看向自己的目光，有着毫不掩饰的敌意。
　　说到底……自己还是看了人家闺女的身子，这是事实。
　　“开成啊，咱们家萱萱的清白身子就这么让人家给看了。”
　　“你今天要是不给妈一个说法，就别怪妈不认你这个儿子！”
　　眼看着吴采萱情绪激动，隔辈亲的吴老太太阴沉着一张脸，目光不断在张潼和吴开成中间挪移。
　　甚至就连潘春雪也跟着帮腔，梨花带雨之中，哭哭啼啼：
　　“开成，你这是引狼入室啊！”
　　“咱们几个人全都在楼梯口晕倒了，你觉得正常吗？”
　　“得亏萱萱年轻，迷药的劲儿去的快，不然……不然你是不打算让我们母女两个活啦！”
　　一片混乱当中，张潼双手抱胸，眼睛却是看都没看几个人一眼。
　　事实上，从坐在沙发上的那一刻起，张潼就在思考。
　　那个前所未见的诡异，实在是有些特别。
　　尤其是他那几句话……似乎别有深意。
　　眼看着吴家的几个女人越说越火大，自己都要快变成变态色魔了，张潼这才轻咳了一声，吸引了所有人的注意。
　　他目光平静的看着吴采萱，用不容置疑的语气问道：
　　“吴小姐是吧，我希望你能认真回答我接下来的问题。”
　　“你最近有没有得罪过什么人？或者……有没有伤害过什么人？”
　　到底是序列九的学徒，超凡脱俗的力量让认真起来的张潼，有着一股说不清道不明的深邃气质。
　　被张潼这么一问，吴采萱本能的吓了一跳。
　　不过她很快就意识到这里是自己家，张潼才是那个唯一的外人。
　　于是，她停了停胸前的宏伟，微微扬起下巴，凶巴巴的说道：
　　“你谁啊！我凭什么告诉你啊？”
　　“敢打本小姐的主意，信不信我让我爸告你？”
　　张潼闻言，有些无奈的摇了摇头，看向吴开成不卑不亢的说道：
　　“吴总，看来你女儿不太愿意配合，那么很遗憾……我只能帮你到这里了。”
　　说完张潼的脸上露出一抹笑容，朝着别墅的大门方向走了过去。
　　毫不拘束的动作，就好像这里是他家一样。
　　“你给我站住！”
　　“本小姐让你走了吗！”
　　看到张潼作势欲走，吴采萱如同小母老虎一样，朝着张潼的背影凶巴巴的喊道。
　　“都给我闭嘴！”
　　还不等吴采萱继续开口，看到张潼离开的的吴开成脸色一变，忽然间就怒吼了一声。
　　一家之主的威严吓了所有人一跳！
　　只见平日里泰山崩于面前而面不改色的吴开成，此刻脸上写满了毫不掩饰的进账和恐惧。
　　他看了看正在离开的张潼，又看了看自己的老婆孩子，沉声说道：
　　“今天的事情纯属误会，我自然有我安排，都给我老实在这里坐着，什么都别说，哪里也别去。”
　　说完吴开成就一脸紧张的朝着张潼追了过去：
　　“张先生，等等，你听我解释。”
　　看着吴开成有些慌乱的背影，知道更多诡异事情的吴莉莉同样心中慌张，同样也追了上去。
　　剩下的三个女人，被突如其来的变化，搞的一脸茫然。
　　似乎……在明阳市里也算是大人物的吴开成，很怕那个年轻人离开？
　　可这到底是为什么啊？

第117章 荷塘月色
　　夜凉如水，月光如同轻纱笼罩大地。
　　明亮，让别墅小区的一切都漫上了一层奇异的色彩，鲜活而又柔和。
　　甚至就连在月光下拉长的漆黑影子，也都在那银华之下不再让人心生畏惧。
　　“我像一只鱼儿在你的荷塘……”
　　置身于微凉的月光之下，张潼也不知道为什么，情不自禁的就哼起了这首四年后才会横扫广场舞世界的神曲。
　　其实，置身于这样如水的月光当中，张潼是想朗诵那一篇《荷塘月色》的。
　　但是吧……张潼的水平也就这样了，只能哼一下这个荷塘月色了。
　　最起码，在零六年这首歌算是原创吧？
　　就在张潼心情一片愉悦的时候，一阵慌乱的脚步声响起。
　　看到张潼转身就走，吴开成是真的慌了！
　　从他清醒过来的那一刻起，吴开成就能清楚的感觉到，弥漫在别墅里的那种阴冷竟然不见了，剩下只有初秋那独特的凉爽。
　　如此明显的变化，再加上自己一家四口全都在楼梯前晕倒的诡异表现，吴开成哪里还不知道发生了什么？
　　正是因为他知道，他才将张潼当成了唯一的救命稻草！
　　一路紧追，吴开成连脚下的拖鞋跑掉了都顾不上，赤着脚就跑出了别墅的大门。
　　在看到张潼悠然的沐浴在月光之下，他的脸上才露出恍然之色，整个人也瞬间轻松下来。
　　“张先生，家里的几个女人让你看笑话了，实在是抱歉。”
　　赤着脚站在大理石铺就的地面上，吴开成一脸真诚的对着张潼说道。
　　张潼点了点，脸上露出耿直的笑容：
　　“抱歉的应该是我才对，毕竟我真的什么都看到了。”
　　吴开成闻言，脸上的笑容逐渐消失，心里忽然间升起一个大胆的想法。
　　自己吴家在明阳市这一亩三分地上，也算得上是黑白通吃了。
　　可是就是这样的吴家，面对那些不可名状的诡异，却又显得那么的弱小无力。
　　吴开成对自己女儿的样貌和身材很有信心：
　　“张先生和萱萱的年纪差不多，正是怀春的少年年纪，如果……能撮合他和萱萱走在一起，那我吴家不是稳如泰山了？”
　　怀着这样的想法，吴开成一脸大度的对着张潼说道：
　　“张先生，不知道你觉得我家萱萱怎么样？年轻人嘛，喜欢的话就大胆去追，我这个做父亲的，要是能看到萱萱有张先生这么优秀的男朋友，也会为她高兴的。”
　　看着一脸认真的吴开成，张潼下意识的想到紫色的葡萄，果断的摇了摇头：
　　“日后再说吧。”
　　日后再说？
　　吴开成的脸上依旧挂着笑容，但是大脑却是已经飞快的运转了起来。
　　这句话是什么意思？这个字是名词还是动词？
　　还不等吴开成想出个所以然，张潼就一脸正色的说道：
　　“刚刚在里面的情况，吴总也看到了，有些话不方便说，她们也不给我机会说。”
　　“现在正好清静，我有些事需要和吴总你交待一下。”
　　说起正经事，吴开成的脸色一正，毕竟这可是关乎到他们一家老小性命的大事。
　　“我怀疑，那东西是鬼！”
　　在吴开成凝重的表情之中，张潼开口就是这么一句让吴开成觉得莫名其妙的话。
　　肯定是鬼啊！
　　除了鬼，还有什么东西能那么诡异？
　　看到吴开成表情微不可查的变化，张潼暗暗摇头。
　　普通人到底还是不了解超凡的世界，哪怕张潼这样的萌新，如今都很清楚的知道一个事实。
　　那就是人们传统认知里的鬼，和灵界出来的诡异，完全是两个概念。
　　张潼这一次说提起的鬼，正是人们传统认知里的鬼。
　　那种人死之后蜕变而成的鬼！
　　也就只有这样，才能解释为什么那个鬼会说话，甚至还有自己的思想。
　　一个活生生的鬼出现在吴开成的家里，这成功的吸引了张潼的注意。
　　他决定搞清楚这个鬼到底是什么来历！
　　而张潼之所以有这样的想法，可不是为了吴开成一家，而是单纯的想要知道自己能不能通过这个鬼，接触到隐秘的超凡世界。
　　“序列八的人僵，很显然就是一条属于僵尸的超凡途径。”
　　“既然僵尸可以是超凡途径，鬼也不是没可能同样是超凡者的一种。”
　　“如果我没记错的话，格斗家配方里就有着鬼气珠这种材料。”
　　张潼眼中的精光一闪而逝，看着有些莫名其妙的吴开成，张潼自顾自的说道：
　　“关于那个鬼的信息，我现在一点头绪都没有，只有一些称不上线索的线索。”
　　“为了彻底解决那个鬼，让吴总家里恢复太平，我需要吴总你帮我确认一件事情。”
　　张潼的话音才一落，刚刚赶过来的吴莉莉就连忙问道：
　　“张潼，你要确认什么事？”
　　张潼看了熬到后半夜，一张风韵犹存的脸都露出老态的吴莉莉，笑了笑说道：
　　“在告诉你们这件事之前，我需要问吴总一个问题。”
　　“呃……你和夫人的感情怎么样，我的意思是你们是各玩各的还是……”
　　突如其来的问题，让吴开成一脸的意外，不过他还是老老实实的说道：
　　“我们夫妻的感情还可以。”
　　“你别看我现在身材走样发福了，但是……那方面还可以，你懂的。”
　　张潼闻言，若有所思的点了点头。
　　随后他走到院子里的石凳上坐下，对着吴开成和吴莉莉说道：
　　“那么，接下来我希望你们能够帮我确认一件事情，那就是吴采萱有没有得罪过什么人。”
　　得罪过什么人？吴莉莉的脸色一变！
　　想到张潼那些诡异的能力，她也不知道想到了什么，急匆匆的就朝着别墅大门走去：
　　“我现在就去问清楚，这孩子……跟她说过多少次了，出门在外能不得罪人就不要得罪人。”
　　“都什么社会了，以和为贵的道理怎么就不懂呢？”
　　妹妹的紧张被吴开成看在那里，他虽然不知道吴莉莉想到了什么，但是也意识到了这件事的重要性。
　　于是他对着张潼点了点头，一脸歉意的说道：
　　“那请张先生稍等，等我确认好了就马上过来。”
　　张潼摆了摆手，月光下的他显得异常神秘。

第118章 送车
　　“贱人！”
　　“你们都该死！”
　　坐在环境清幽的院子里，初秋的凉意让张潼的大脑前所未有的清醒。
　　反复的咀嚼着那个鬼为数不多的几句话，吴家的几个女人的形象从张潼的眼前飞快闪过。
　　“首先吴老太太肯定是不可能了，夕阳红的概率实在是有些小。”
　　想到吴老太太那张有着几分刻薄相的脸，张潼就不自觉的摇了摇头。
　　“而按照吴开成的说法，郭春雪有婚外遇，然后相爱相杀的可能性也不大。”
　　“毕竟吴开成好歹也算个人物，如果不是默认各玩各的，这种事他没有理由不知道。”
　　“那么……剩下的唯一一个可能就是吴采萱了。”
　　想到吴采萱，张潼的表情不由得变得玩味起来。
　　渣女大波浪和斩男色口红，这并不能说明什么。
　　但是那被岁月紫了的葡萄，却是足够让张潼怀疑，吴家之所以招来鬼或者超凡者，十有八九就是因为吴采萱。
　　自己作为一个陌生人，去问吴采萱这样的事情，用屁股想都知道对方不可能告诉自己。
　　但是如果吴开成去逼问，效果可能就不一样了。
　　……
　　“不过话说回来，刚刚我那一拳好像有白光绽放？”
　　坐在幽静的院子，张潼回忆着刚刚在楼梯上的经历，脸上露出惊喜的表情。
　　那一拳的威力，实在是太让他惊喜了。
　　那种精神力完全绽放，近乎是化作实质攻击的体验，对于张潼来说绝对是前所未有的。
　　长时间修炼白莲观想法，精神力虽然在稳步提升，但是张潼一直都没有这种在险境之下全力爆发的机会。
　　原本以为自己修炼下来的结果，不过是精神力变得更加浑厚了，同时学徒配方带来的幻象能力也进一步提升而已。
　　现在看来，精神力可以延伸到十米的距离，不过是表面的变化。
　　那一闪而逝的白光，才是更加深层次的变化。
　　不过很可惜，张潼到底是个萌新，没有任何人可以在超凡的道路上给予他一些言传身教。
　　在这样的情况下，对刚刚那一闪而逝的白光充满好奇的张潼，下意识的就开始观想起那副神秘的白莲图。
　　长时间的观想，那副白莲图就好像烙印在张潼的大脑之中了一样。
　　只要张潼想，他随时都可以进入到那种观想的状态当中。
　　观想之中，张潼的五感缓缓消失，只剩下最纯粹的灵性被无边的黑暗吞噬。
　　他就好像是扎根在黑暗之中一颗莲子一样，默默的吸收着黑暗当中隐藏的力量，同时……抵抗着黑暗中不时响起的呓语声。
　　这种感觉很枯燥，也很煎熬。
　　但是张潼适应的很快，就好像他天生就适合忍受孤独一样。
　　黑暗和恐惧将他包围，弱小无力的感觉之中，化身莲子的张潼奋力的生长着。
　　隐约间他可以感觉到，自己的身体似乎裂开了一个小缝，一股蓬勃的生命里蕴藏在自己的灵性当中。
　　……
　　不敢观想太久，张潼很快就主动苏醒过来。
　　刚好这个时候吴开成和吴莉莉走出别墅的大门，正在一脸凝重和紧张的表情当中朝着自己走来。
　　“这也太巧了吧？”
　　张潼眨了眨眼，不太相信这个世界上有这么巧合的事情。
　　“张先生，很抱歉……”
　　“我已经再三的和萱萱确认过了，好像她真的没有得罪过什么人。”
　　“张先生……你看会不会是你搞错了？”
　　张潼依旧坐在石凳上，但是吴开成和吴莉莉，却是在站着和张潼说话。
　　如果这一幕被其他人看到，估计会忍不住在心中浮想联翩。
　　“嗯？”
　　“你确定没有得罪过什么人？”
　　张潼闻言，眉头下意识的紧皱起来。
　　从那个鬼为数不多的几句话里分析，张潼觉得那个鬼肯定是和吴采萱认识的，并且他们之间肯定发生过什么不愉快。
　　但是现在吴开成竟然说吴采萱没有得罪过任何人？
　　这话张潼肯定是不信的。
　　“要么是吴采萱出于某种原因在撒谎，要么是她根本不认为自己得罪过别人。”
　　两种可能瞬间在张潼的心中闪过，不过张潼并没有将自己的想法说出来，而是看了一眼二人，平静的说道：
　　“行，我知道了。”
　　“接下来这件事我会亲自调查清楚的，你们有什么发现的话，随时给我打电话。”
　　说完，张潼脸上露出一抹僵硬的笑容，他眼睛眨也不眨的看着吴莉莉：
　　“老规矩，吴姐你应该懂的吧？”
　　吴莉莉连忙点头：“放心，我都和开成交代过了，关于你的事情我们连家里人都不会说的。”
　　说完，吴莉莉好像是想到了什么似得，小心翼翼的看着张潼，问道：
　　“张潼，如果你要去调查什么的话……有辆车应该方便点吧？”
　　“要不一会你把我的车开走？”
　　张潼闻言，心中暗笑。
　　作为一个重生者，他怎么可能不理解吴莉莉的意思。
　　她这是在对自己示好，想用这种物质上的甜头搞好和自己的关系。
　　不得不说，这些成功人士的感觉，有的时候真的挺准确的。
　　不过，张潼并不打算开走吴莉莉的玛莎拉蒂。
　　要知道现在只是2006年，玛莎拉蒂这个品牌还没有因为那位美美小姐成为网红豪车。
　　在这个年代，玛莎拉蒂在国内的数量实在是太稀少了。
　　稀少，就意味着高调。
　　不断的参与到诡异事件当中，暴露的风险已经够大的了，他可不想因为自己的高调而暴露在某些人的视线当中。
　　于是，张潼果断的摇了摇头：
　　“谢谢吴姐的好意了，不过车就算了，你这车太高调，我不喜欢。”
　　吴莉莉闻言，似乎有些不死心，连忙掏出自己的手机，飞快的操作着：
　　“既然张潼你不喜欢那就算了，我这就给文德那孩子发个短信，让他明早开一辆低调点的车过来接你。”
　　吴开成也在一旁帮腔，一副热情好客的样子之中说道：
　　“是啊，张先生。”
　　“我家这着实是有点偏了，不如今晚就在家里住下，明天早上再走？”
　　目光期待的看着张潼，吴开成心里也有自己的小算盘。
　　这么一个神秘的大师住在自己家里，应该会更安全吧？
　　看着套路很深的两个人，张潼哑然失笑。
　　随后他想到会在每天七点重置的诡异蜗牛，就点了点头道：
　　“行，那我今晚就住在这吧。”
　　“不过我有两个要求，希望你们能做到。”
　　“第一，我不希望一会进去之后，有人对我恶语相向。”
　　“第二，明天早上七点我会准时离开这里，晚一分钟都不行。”

第119章 雷神之锤
　　早上，不到七点。
　　天还蒙蒙亮的时候，赵文德就开车一辆低调的老奥迪出现在吴开成家里。
　　也不知道是几点起来的，头发抹得油光锃亮的赵文德，精神似乎有些亢奋的过头了。
　　靠坐在奥迪车的引擎盖上，张潼和赵文德一人一根烟，有一搭没一搭的闲聊着。
　　“文德，按照道理来讲，你家的条件这么好，你怎么不出去留学？”
　　“不留学也就罢了，怎么还上了职高？你别告诉我你考不上高中，就你家的背景，考不上也能给你安排进去吧？”
　　张潼一边吞云吐雾，一边随意的问道。
　　听到自己的潼哥问起自己的事情，赵文德显得有些受宠若惊，连忙解释道：
　　“害！”
　　“这不是我不想学习嘛，就和家里商量了一下，上个技校学习点技术方面的东西，以后就在自己家公司上班就完事了。”
　　“我爸说了，作为一个合格的管理者，必须要掌握最基础的工艺知识，这样才能不会被下面的人忽悠了。”
　　说到这里，赵文德神秘的笑了笑，眼睛之中绽放出明亮的光芒：
　　“潼哥，你别看我今年才刚刚技校毕业，但是机床操作方面绝对比学校的老师还厉害。”
　　“这段时间我用家里的材料和设备，给你精心准备了一份礼物，你肯定会喜欢。”
　　张潼闻言，眉梢一挑：
　　“什么礼物？”
　　赵文德没有直接回答张潼，只是神神秘秘的说道：
　　“嘿嘿，这个暂时保密。”
　　“等一会上车你就知道了。”
　　“嗯。”
　　张潼不咸不淡的点了点头，低头看了一眼手机上的时间。
　　不断看手机的动作，让赵文德心中好奇，但是他不敢说，更不敢问，只能眼巴巴的看着张潼。
　　“六点五十九分……”
　　看到时间马上就要跳到七点了，张潼的脸上多了几分凝重，眼睛眨也不眨的盯着手机屏幕，心中倒数。
　　“七点了！”
　　随着手机上的时间跳到七点整，张潼把手里往兜里一揣，就开始左顾右盼。
　　直到他看到草地上不知道什么时候多了一只不易察觉的蜗牛在朝着自己爬来，脸上这才露出一抹笑容。
　　在赵文德意外的目光中，张潼直接打开车门，坐上了奥迪车副驾驶的位置，对着赵文德说道：
　　“走吧，去明阳师范大学，现在就出发！”
　　“啊？”
　　“啊……好的！”
　　说走就走的张潼让赵文德先是一愣，不过他很快就反应过来，屁颠屁颠的打开车门，启动了汽车。
　　奥迪车在赵文德的驾驶下，平稳的驶离金水豪庭，朝着明阳市市区方向开去。
　　“潼哥，你往后看一眼呗？”
　　“你看看后面有什么东西？”
　　才一离开金水豪庭，赵文德就有些迫不及待了，握着方向盘的小手，一副无处安放的样子。
　　张潼回头看了一眼，只见后排座椅上放着一个红木盒子。
　　盒子很大，里面也不知道装的是什么。
　　“里面装了什么东西？”张潼随口问道。
　　“潼哥，你打开不就知道了？”
　　赵文德一边开车，一边不断的看着后视镜，眼神中满是期待和兴奋。
　　终于又能看到那神乎其神的能力了！
　　看了赵文德一眼，瞬间就从他的表情洞悉了他的小心思。
　　不过对于早就见过自己能力的赵文德，张潼觉得没有藏着掖着的必要。
　　他扭了一下身子，侧坐在副驾驶的位置上，看着后排座椅上的盒子，随口说道：
　　“那你怎么不把东西放在前排，非要放后面？”
　　赵文德理所当然的说道：
　　“我平时坐司机的车都是坐后排的，我也没想到潼哥你喜欢坐前排啊？”
　　张潼闻言，脸上的笑容变得有些僵硬。
　　这委屈……谁他妈的能受得了？
　　想想也是，有钱的老板坐司机开的车，一般都是坐在后排。
　　也就是自己坐滴滴坐习惯了，才喜欢坐在稍微宽敞点的前排。
　　面无表情之中，张潼明智的不再多问，而是将自己的精神力朝着那红木箱子释放了过去。
　　精神力才一将红木箱子包裹，张潼的脸上就露出了意外的表情。
　　这玩意这么沉？
　　箱子的重量出乎张潼的意料，以自己如今的精神力，移动十斤的物体虽然不轻松，但是也不难做到。
　　可是那红木箱子，在自己的精神力下仅仅是晃动了几下。
　　这意味着什么？箱子和箱子里的东西加起来，起码要有二十斤！
　　这分量，让张潼有些好奇了。
　　仔细的打量了一番红木箱子，张潼很快就发现上面似乎有一个小小的提手。
　　于是张潼再次动用自己的精神力，用无形的力量一拉那提手，在巧妙的设计下，整个箱子的四壁都跟着顶盖一起打开了。
　　一柄锤子就这么出现在张潼的视线之中。
　　锤头呈苗银那种银中带暗的颜色，上面刻画了大量玄奥的花纹和文字，纹路痕迹的缝隙之中颜色更暗。
　　锤柄则是被一层棕色的磨砂材料覆盖，一圈圈银环均匀的分部在锤柄上，很显然这样的设计是为了方便抓握。
　　而在锤柄的尽头，则是穿了一圈皮质的绳子。
　　看到这个熟悉的锤子，张潼的脸上露出古怪的表情。
　　这特么……是雷神之锤？
　　“潼哥，这礼物怎么样？”
　　“我跟你说，这是我耗费了半个多月才亲手打造出来的好东西。”
　　“钛合金材质，加上西班牙进口牛皮，锤谁谁死！”
　　“对了，潼哥！”
　　“你一定不知道雷神之锤吧？我跟你说，我看过一个漫画，里面有个……”
　　红木盒子，在无形的力量下被打开，暴露出里面还原度极高的雷神之锤，看到这一幕的赵文德连忙邀功似得介绍起来。
　　但是，张潼并没有听进去赵文德的介绍。
　　不就是看过漫画吗？哥还看过电影呢！雷神之锤这东西，我不比你熟？
　　古怪的看着钛合金打造的雷神之锤，张潼不得不承认，这么一个玩意还真就是锤谁谁死。
　　不过……他对这个锤子并不感冒，甚至对那个锤神也不是很欣赏。
　　那一对相爱相杀的兄弟……怎么说呢？
　　一个明明是法师，却非要当刺客。
　　一个明明是战士，却非要当法师。
　　怎么想的？

第120章 你这个男朋友怎么当的
　　一路上，赵文德叨叨叨个没完。
　　反正以前在一起当保安的时候，张潼是没发现赵文德竟然这么能说。
　　在赵文德的唠叨之中，奥迪车很快就来到明阳师范大学的门口。
　　虽然只是06年，但是大学的门口还是聚集了不少社会车辆，其中一部分，车顶上还放了一瓶饮料。
　　“你在这等我，我进去找熟人调查一些事情。”
　　张潼嘱咐了赵文德一声，就推开车门下车了。
　　赵文德见状，也连忙下车，一副想要跟上去的样子：
　　“潼哥，要不我跟你一块去？”
　　张潼看了他一眼，摇了摇头：
　　“随便吧，反正你也没什么用。”
　　赵文德的表情变得很幽怨，但是他还是有些不死心的说道：
　　“那潼哥，你要不要把雷神之锤带上防身？”
　　张潼闻言，脸上露出哭笑不得的表情，一脸无奈的说道：
　　“我拿它干什么？防女流氓吗？”
　　“不用防，有多少来多少！”
　　说完，张潼转身就朝着明阳师范大学的大门走了过去。
　　赵文德站在原地，咀嚼着张潼的话，脸上露出若有所思的表情：
　　“原来潼哥也是性情中人……”
　　……
　　跟着一个明显是学生样貌的男生身后，眼看着那个男生被门卫拦住，出示了学生证才成功放行，张潼的心里放心了不少。
　　一脸淡然的朝着学校里面走出，张潼不出意外的就被学校保安给拦住了。
　　张潼学着刚刚那学生的样子，有些不耐烦的给保安展示了一下幻象形成的学生证，就轻而易举的混了进去。
　　至于赵文德？一句一个寝室的，也就糊弄了过去。
　　明阳市虽然只是个三线城市，但是作为明阳市最高学府，明阳师范大学的占地面积还是极大的。
　　至少站在学校门口的张潼，看不到明阳师范大学的尽头。
　　在这个没有手机地图的年代里，这么大的一个校园，很容易晕头转向。
　　不过好在张潼的手机里还有范龙他们几个人的电话。
　　回头看了一眼门口的保安，见他并没有注意自己，张潼便一边朝着学校里面走去，一边掏出自己的手机，拨通了范龙的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　电话响了好一会，并没有被接通。
　　张潼不以为意，随后又拨通了冯宇的电话。
　　这一次，电话很快就被接通了。
　　但是还不等张潼说什么，电话对面的冯宇就急匆匆的说道：
　　“喂，大海？”
　　“我现在有点不方便，龙哥那边遇到点事，我要过去看一下。”
　　“先不和你说了啊！”
　　张潼的脸上露出错愕的表情，不过他还是连忙说道：
　　“发生什么事了？我正好在明阳师范大学，需要我帮忙吗？”
　　“什么？你在明阳师范？”
　　电话对面，冯宇的声音中一下子就充满了惊喜！
　　接着，在一阵小跑一样的噪声当中，冯宇飞快的将来龙去脉给张潼解释了一遍。
　　事情有些狗血，至少在张潼看来是这样的。
　　“打个篮球都能打出这么大的火气，年轻人到底是火力旺啊。”
　　挂了电话，张潼摇了摇头，按照冯宇所说的路线，快步的朝着学校的体育馆走去。
　　……
　　很快张潼就和赵文德一起，进入了明阳师范的体育馆，此刻的体育馆里，已经聚集了不少吃瓜群众。
　　而在篮球上正中间，一群人高马大的学生正互相推攘谩骂着，眼看着事态就要失控了。
　　从人群之中挤到前面，张潼甚至能清楚的看到范龙左眼的肿胀和淤青。
　　估计矛盾的起因，就是因为这个了。
　　“老子就特么打你了！”
　　“范龙是吧？信不信我让你在明阳师范混不下去？”
　　在范龙他们对面，一个穿着一身篮球服的年轻人，正一脸嚣张的指着范龙的鼻子骂道。
　　张潼看得很清楚，范龙那死死握着的拳头已经有些颤抖了，显然他已经快忍不住了。
　　“有意思，拼爹的少年吗？”
　　张潼的脸上露出玩味的笑容，如果事态正常发展下去，那个年轻人说的又是真的的话。
　　范龙要是真的忍不住动手了，最后吃亏的很有可能是他。
　　校方明面上各大三百大板，双方取消学历证书什么的操作，张潼可是有所耳闻。
　　看似公平的操作，但是谁知道背后又是怎么操作的呢？
　　摇了摇头，张潼拍了拍旁边一个看热闹的男生的肩膀，问道：
　　“哥们，那个人是谁啊？这么嚣张？”
　　男生似乎被张潼突如其来的动作吓了一跳，在看到张潼还算面善之后，这才回答道：
　　“刘明啊？刘明你都不认识？听说他爸好像是哪个公司的老总！”
　　“还真是拼爹啊……”
　　张潼嘀咕了一声，随后在男生意外的目光中，朝着篮球场走去。
　　“刘明！”
　　突如其来的喊声，让所有人都一愣，下意识的朝着张潼看了过来。
　　被几个穿着同样颜色篮球服簇拥在中间的范龙，在看到张潼之后，脸上更是露出不可思议的惊喜。
　　而刘明看着陌生的张潼，刘明眯了眯眼，他回忆了一下，自己好像并不认识这么一个人。
　　在刘明有些不解的目光中，张潼的脸上忽然间露出愤怒的表情：
　　“刘明，少在这吹牛逼了行不行？”
　　“有那个功夫去工地多搬两块砖，挣点钱，给你女朋友买几件衣服不好吗？”
　　“刚刚你女朋友抱着我说她冷，我摸了一下奈纸都是冰凉的！”
　　“你怎么当男朋友的？”
　　话音一落，原本有些嘈杂的室内篮球场，一下子就变得寂静。
　　所有人都震惊的看着张潼，地面上连掉一根针的声音都清晰可闻。
　　所有人都窒息了，这个忽然间冒出来的同学到底是何方狠人，这操作太特么让人窒息了！
　　呼哧呼哧……
　　刘明和其他人一样，先是一愣，接着脸色马上就变得铁青了起来。
　　眼睛直欲喷火之中，刘明几乎是咬牙切齿的低吼道：
　　“你他吗的惹怒我了！”
　　“兄弟们，干他！”
　　在刘明愤怒的低吼声中，六七个人高马大的年轻人，朝着张潼就冲了过来。
　　和他们比起来，一米七几的张潼明显瘦弱很多。
　　但是也不知道为什么，所有看着张潼的人，都感觉这位同学稳的一逼，脸上竟然没有任何的慌乱和紧张。
　　而在人群中的赵文德，兴奋得拳头都握了起来。

第121章 霸王色霸气？
　　一群平均身高在一米八以上的年轻小伙子，带着一股运动后特有的汗臭味就朝着自己冲了过来。
　　张潼的嘴角微微翘起，脸上没有一点的胆怯和慌乱。
　　精神力笼罩十米范围，他们的动作根本瞒不过张潼的感知。
　　甚至作为一个正经的习武之人，张潼本能的就知道接下来该怎么做。
　　只见张潼不退反进，整个人如同一条灵活的游鱼一般，一下子蹿进人群当中。
　　洪拳的套路如行云流水一般被张潼使出！
　　如龙一般的脊椎骨，运动之中也带动了全身骨骼的移动和肌肉的伸缩。
　　拳脚齐动，重心起伏。
　　一个有精神力外挂的练家子，欺负几个仗着身体强壮的门外汉，差不多和欺负小孩一样简单。
　　要知道，在重生之前张潼就看过一个视频。
　　视频很有意思，是一个很会打架的混混，和一个职业拳击手的对决。
　　面对专业的拳击手，很会打架的混混根本连攻击到拳击手都做不到。
　　而相比于科学锻炼的拳击和搏击之道，在野史记载中的国术，似乎更加的玄妙。
　　传说在八国联军入侵燕京的时候，年纪已经有五十多岁的程廷华老先生，以一手八卦掌杀了大量的洋人，最后还是被几队洋人逼上房顶，用火枪杀死的。
　　张潼估么着清末那个年代，超凡游戏应该并没有开启。
　　毕竟那个时代已经是科技萌芽的时代了，如果超凡游戏开启，世界绝对不会是现在这样。
　　换句话说，程廷华老先生是纯粹靠苦修才有那样的战斗力。
　　单纯都国术的角度去讲，张潼肯定是不如那样的老前辈的。
　　但是加上精神力这个超凡外挂，张潼近乎是可以做到秋风未动蝉先觉，料敌先机轻而易举。
　　在这样的能力之下，张潼拳脚并用，用比之电影还要流畅优美的动作，轻而易举的就将这些年轻小伙子全部轰飞。
　　当然，法治社会之下张潼还是留手了的。
　　看似一脚踹飞一个的霸道，实际上并没有造成多严重的伤势。
　　但是即便如此，张潼出乎意料的表现也足够引起一阵惊呼声了！
　　体育管里，为数不多的男男女女，皆是发出不可思议的惊呼声，其中还夹杂着些许倒吸冷气的声音。
　　一些怀春少女，更是脸色潮红的看着张潼的裆部……
　　太强大了！
　　电影里的场景出现在现实世界，所带来的震撼可想而知。
　　“我就知道！”
　　“潼哥太猛了！”
　　人群之中，赵文德激动得浑身都颤抖了起来，恨不得现在享受这种震撼的人是自己！
　　“草！”
　　“干他！出事了我负责！”
　　颜面大失的刘明飞快的从地上爬了起来，听着那一声声惊呼，愤怒的脸色涨红。
　　从小到大，他什么时候这么丢人过？
　　气急之下，刘明直接放下了狠话。
　　在刘明的鼓动下，一群上头的年轻小伙子一脸狠色的就朝着张潼再次扑了过来。
　　看着那一张张狰狞的脸孔，张潼的脸色阴沉了下来。
　　十几二十岁这个年纪，正是没轻没重的时候，尤其是有刘明这种不知天高地厚的人在后面支持。
　　如果自己不是超凡者，估计面对这样的一群人，下半辈子就要废了。
　　“哼！”
　　一脸阴沉当中，张潼冷哼了一声，笼罩在他十米范围内的精神力如同无形的风暴一般躁动起来。
　　超凡的力量作用在普通人的身上，普通人连抵挡的资格都没有。
　　一股面对顶尖掠食者的恐惧瞬间诞生在他们心底！
　　与此同时精神冲击接踵而来，让他纷纷眼前一黑，一个个脚下发软，在惯性的作用下朝着张潼踉跄而去。
　　张潼眉梢一挑，双脚连环踹出。
　　如同踹沙袋一样，将几个人全都踹得倒飞了出去。
　　篮球场里一片寂静，所有人都惊呆了。
　　一打八还这么轻松，这是在拍电影吗！
　　“霸王色霸气！”
　　所有人都一脸震惊之中，赵文德的眼睛更亮了！
　　全程都在关注张潼的赵文德，清楚的看到了所有的细节！
　　一股无形的力量，就和霸王色霸气一样，瞬间压制了所有人，然后潼哥一脚一个小朋友！
　　强大而又神秘的力量摆在那里，让赵文德看着张潼的目光也变得越发的崇拜！
　　潼哥实在是太强了！
　　飞雷神之术、霸王色霸气、还有那神乎其神的御物手段！
　　卧槽，漫画里的超级英雄也没这么酷啊！
　　“走吧，我这次过来是有事想和你打听一下。”
　　看了一眼在地上挣扎着无法起身的几人，张潼抬头看向连上写满了担忧的范龙。
　　范龙闻言，大脑似乎还没反应过来，浑浑噩噩的就跟着张潼走了。
　　直到出了体育馆，被一阵冷风一吹，范龙这才忍不住打了个寒颤，双目变得清明起来。
　　“大海……”
　　范龙张了张嘴，还没说什么，张潼就一脸无所谓的摆了摆手：
　　“放心吧，我有分寸。”
　　“这点事情和越来越多的诡异相比，不至于让我暴露。”
　　说着，张潼的脸上露出真诚的笑容：
　　“看他不顺眼，顺便帮你解决一些麻烦，这不是挺好的？”
　　解决麻烦？
　　范龙想了想，顿时就明白了张潼的深意。
　　自己和刘明的矛盾，不过是打球的冲突而已，只要没激化出来就不算什么大事。
　　和这点事相比，真正应该被刘明记恨的，应该是张潼这个让他颜面尽失的人才对。
　　想清楚这一点，范龙感激的笑了笑：
　　“多谢你了啊，大海。”
　　“上次救了我的命，这次又帮我解决了这么大的麻烦，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　“大海？”
　　听到范龙对张潼的称呼，赵文德表情一动，似乎是想到了什么。
　　不过好歹是富家子弟，意识到什么的赵文德并没有说话，而是保持着沉默。
　　满意的看了赵文德一眼，张潼朝着学校大门的方向努了努嘴：
　　“报答的机会来了，这次我专门过来，正好是想让你帮我个忙。”
　　“要不，出去说？”
　　PS：兄弟们，求推荐求月票，最关键的是求订阅，求求你们了……

第122章 忘拿锤子了
　　“吴采萱这个名字，你听说过吗？”
　　明阳师范大学后门的小吃一条街里，张潼三人来到一家奶茶店。
　　趁着赵文德屁颠屁颠去买奶茶的功夫，张潼直接开门见山。
　　“吴采萱？那不是国际交流学院的院花吗？”
　　“大海，你问这个干什么？”
　　几乎是听到吴采萱这个名字的一瞬间，范龙就下意识的脱口而出。
　　看起来，吴采萱在明阳师范大学还是个有头有脸的白富美。
　　想想也是，国际交流学院这种学院，本就是富家子弟专属的，天生就在大学校园内有话题度。
　　再加上吴采萱那一头渣女大波浪、斩男色红唇、以及狐媚子一样的脸孔。
　　估计想不出名都不行。
　　微不可查的点了点头，张潼一脸认真的看着范龙：
　　“虽然有些为难你，但是我希望你能在一天内帮我调查到她的全部信息。”
　　“尤其是她的交往圈子，以及她有没有得罪过什么人。”
　　“你能做到吗？”
　　范龙想了想，然后咬牙点了点头：
　　“没问题，庄佳有个闺蜜也是国际交流学院的。”
　　“如果是通过她的话，应该可以打听出不少的信息”
　　说着，范龙有些迟疑的看向张潼，忍不住问道：
　　“怎么忽然间打听起吴采萱了，大海你是不是遇到什么棘手的问题了？”
　　张潼闻言，没有直接回答范龙的问题，只是笑了笑道：
　　“你懂的。”
　　范龙闻言，脸上露出恍然的表情，同样是点了点头。
　　“哥，奶茶来了。”
　　“你们在这说啥呢？”
　　就在这个时候，赵文德端着一个摆了三杯奶茶的托盘走了过来。
　　张潼看了他一眼，拿起一杯奶茶就往外走：
　　“该说的说完了，回去等消息就行了。”
　　“哥，你等等我啊！”
　　张潼说走就走，着实是吓了赵文德一跳。
　　他连忙拿起一杯奶茶，匆匆忙忙的对着范龙说道：
　　“兄弟，今天奶茶我请客，改天再见啊。”
　　说完，赵文德就着急忙慌的朝着张潼追了过去。
　　……
　　“文德，这两天有空吗？”
　　车里，张潼一边喝着奶茶，一边漫不经心的说道。
　　赵文德闻言，连忙小鸡啄米似得点头：
　　“有空！”
　　“潼哥，我天天都有空！”
　　张潼满意的点了点头，随后一只手拿着奶茶，一只手捏着吸管，不断的搅拌着里面的红豆：
　　“我这边有三件事需要你帮忙处理一下。”
　　“第一件事，那个刘明的家庭背景打听一下，我不希望这点事情越闹越大。”
　　“第二件事，我不希望别人知道张大海和张潼是一个人。”
　　“第三件事，在这里停车。”
　　赵文德闻言，几乎是瞬间就开始踩刹车，老奥迪在他的操纵下，稳稳的停在了路边。
　　此时，已经是快到中午的时间了，路上的车并不多。
　　张潼直接打开车门，就要下车。
　　看到这一幕，赵文德连忙说道：
　　“潼哥，车你开走啊，这车是你的。”
　　张潼的动作一顿，回头看了他一眼，一脸认真的说道：
　　“我没驾照，也不会开车。”
　　这是大实话，重生的张潼才十八岁而已，家里条件又不好，怎么可能去花钱考驾照？
　　重生前，他倒是有驾照，不过那驾照也就是一个摆设，因为他根本买不起车。
　　买不起车，自然也就不会开车了。
　　在赵文德意外的目光中，张潼下了车，一边喝着奶茶一边朝着远方走去。
　　眼看着张潼都快走没影儿了，赵文德这才后知后觉的连忙下车，对着张潼的背影喊道：
　　“潼哥，你忘了拿锤子了！”
　　然而张潼根本就没有听到赵文德的声音，倒是不少路人用奇怪的目光看向赵文德，就像是看一个傻子。
　　……
　　出租屋里，张潼依旧是谨慎的检查了一番自己的那些家伙事。
　　完好无损的状态，让张潼心中充满安全感。
　　靠坐在床上，张潼的脸上露出玩味的表情：
　　“如果事情像我猜的那样，可就有意思了。”
　　“最好能通过那个鬼，接触到真正的超凡者世界，不然一个人太难了。”
　　想到网络上出现频率越来越高的诡异事件，张潼心中多少有种紧迫感。
　　仅仅是上网，很多事情就能让张潼毛骨悚然。
　　世界变得越来越危险了，而他到现在都只是一个序列九的学徒而已，这让他很没有安全感。
　　最关键的是，对于张潼这个超凡游戏的拥有者来说，和官方合作是一件很不明智的事情。
　　固然合作是可以保留某些秘密的，但是张潼依旧对人才济济的国家机器充满忌惮。
　　万一遇到一个智多近妖的天才，自己的秘密没准都会暴露。
　　毕竟到目前为止，超凡游戏都只是一副游戏棋而已，实在是太不隐蔽了。
　　“合作……倒也不是不行。”
　　“不过至少不是现在，目前的我对于国家机器来说，实在是太弱小了。”
　　“不说放眼全国了，光是明阳市估计很多大人物就对我不屑一顾。”
　　想到这个时代的某些事情，张潼无奈的摇了摇头，心中暂时还没有和官方势力合作的想法。
　　在这样的情况下，如果能够让他找到那个可能存在的，隐匿于都市阴影下的超凡者世界，无疑是更好的选择。
　　“不过超凡游戏这才开启了几个月，有没有这样的超凡者世界还不好说啊。”
　　也不知道为什么，张潼下意识的想到了王心瑶这个女警。
　　按照赵文德的说法，童趣玩具厂的案子是王心瑶和项佑铭一起处理的。
　　换句话说，官方所掌握的超凡力量，可能非常有限。
　　不然也不会只派出一个序列九和一个习武之人去处理这样的事情。
　　胡思乱想之中，时间不知不觉的过去。
　　张潼看了看外面的天色，决定下面给自己吃。
　　当然了，因为吴家欠着自己二百万的事实摆在那里，张潼下面可不是简单的下面。
　　而是药膳面！
　　驽马十驾，功在不舍。
　　这个道理张潼还是很清楚的，想要在这个越发危险的世界活下去，就必须抓紧一切的时间提升自己的力量。

第123章 有潼哥，我怕啥
　　药膳、练拳、观想……一整个晚上的时间就这么悄然间度过了。
　　早上五点多，沉浸在观想世界的张潼，猛地睁开双眼。
　　他的脸上写满了后怕，浑身的衣服也被冷汗打湿。
　　“又听到无生老母的声音了，差点就被她的声音给渡化！”
　　回想起观想过程中发生的一切，张潼一脸的心有余悸。
　　真空家乡之中，不断的有不明意义的低语声响起，光怪陆离，差点让张潼迷失在其中。
　　而在那些古老的低语声中，不时还有无生老母那柔和的声音诱惑着张潼皈依。
　　“也许，曾经的超凡游戏开启者，就是这么陨落的。”
　　“陨落之后……游戏就结束了吗？”
　　脸色惨白的从床上爬了起来，张潼满脑子都是那漆黑世界中蕴藏的未知和恐惧。
　　直到在一阵忙碌之后，药膳的香味传到他的鼻子里，他才精神一震。
　　按照规律的作息，张潼吃完药膳就小跑着出门了。
　　药膳带来的营养物质，让张潼浑身都暖洋洋的，一直跑了一个多小时，张潼才坐上回家的公交车。
　　一个小时持续跑步的路程，足够自己今天拜托诅咒蜗牛的威胁了。
　　而就在张潼才回到家的时候，他的手机忽然间响起悦耳的和弦铃声。
　　拿起手机一看，屏幕的来电显示赫然是范龙的名字。
　　“嗯？”
　　“难道已经有消息了？”
　　张潼的脸上露出意外的表情，他没想到范龙能第二天一早就联系自己。
　　一边收拾着自己的超凡物资，张潼一边打开免提，接通了电话。
　　才一接通，范龙那憨厚中带着老成的声音就响起了：
　　“喂，大海？”
　　“你要打听的事，我都打听的差不多了。”
　　“你看咱们是见面说，还是我电话里和你说？”
　　张潼想了想明阳师范大学和自己出租屋的距离，果断的摇了摇头道：
　　“电话里说就行了，你那边方便就可以。”
　　“害，我现在在学校压马路呢，肯定方便。”
　　范龙大大咧咧的说道，随后就将他打听出来的消息，一股脑的说了出来：
　　“吴采萱的交际圈子不算大，基本上都是国际交流学院那些家境差不多的同学。”
　　“不过听说她这个人挺爱玩的，尤其是喜欢去夜店，但是具体的……我就打听不到了，哈哈。”
　　“得罪人的话，倒是没听说有这方面的事情，毕竟吴采萱这样的白富美，根本就没有得罪人的机会，别人舔她还来不及呢。”
　　“不过吴采萱这人太高傲了，一般的她根本看不上，学校里追她的，十有八九都碰了一鼻子灰。”
　　“前几天我们学校有一个同学给吴采萱送情书，直接就被吴采萱拒绝了，最终也不知道怎么搞的，在女生宿舍门口就给吴采萱念起情诗来了。”
　　“太卑微了，那么多人看着，多丢人啊。”
　　“要是我，我可干不出来这种事。”
　　范龙如同说八卦一样，将学校里最近的事情说给张潼。
　　但是说者无心，听者有意。
　　在范龙提到那个念情诗的同学之后，张潼也不知道为什么，忽然间心中一动，连忙打断了范龙：
　　“后来呢？那个同学怎么样了？”
　　“害，还能怎么样，被其他同学指指点点呗。”
　　“没多大点事，过段时间大家也就把这件事忘了。”
　　出租屋里，张潼若有若思的点了点头，随后问道：
　　“那最近还有其他事情发生吗？”
　　范龙的声音从话筒中响起，语气中多少有些暧昧和古怪：
　　“好像就没有了，不过听说前两天吴采萱和夜店认识的一个男的睡了。”
　　听完范龙打听到的消息，张潼点头笑道：
　　“行，我知道了。”
　　“这事多谢你了，改天有机会一起吃饭。”
　　随后，两个人简短的交流了几句，张潼就把电话挂断了。
　　看着窗外已经开始的车水马龙，张潼有些遗憾的叹了口气：
　　“可惜了，学校方面没能打听到什么消息。”
　　“但是其他的渠道，短时间内也没办法获得进一步的消息。”
　　“只能守株待兔了么……”
　　思考了一会，张潼再一次拿起自己的手机，拨通了赵文德的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　话筒里面的嘟嘟声才响了三下，赵文德那边就接通电话了：
　　“潼哥，今天咱们去哪？”
　　听着赵文德那明显依旧兴奋和好奇的声音，张潼的脸上露出哭笑不得的表情：
　　“哪都不去，这几天你就住在你表姐家吧，有什么特殊情况随时联系我。”
　　“行！没问题！”
　　“潼哥你放心，今天晚上我就搬到我姐家去。”
　　没有得到满意的答案，但是赵文德依旧显得很高兴。
　　这小子虽然对超凡力量有着一种迷一样的崇拜和好奇，但是不得不说他还是很聪明的。
　　虽然吴莉莉没有和她说起吴开成家发生的事情，但是光是凭借自己的脑补，赵文德都得到了自己表姐家发生了诡异事情的结论。
　　没发生诡异事情，我潼哥会出现在那吗？
　　没发生诡异的事情，大舅和阿姨的脸色能那么难看吗？
　　潼哥也说了，有特殊情况随时联系他！
　　所以真相只有一个，那就是表姐招惹上了不该招惹的东西。
　　想到这个结论，经历过玩具厂惊魂夜的赵文德虽然有些害怕，但是一想到潼哥那种一切尽在掌握的淡定，他心中就没那么怕了。
　　有潼哥，我怕啥？
　　于是，赵文德就这么痛快的答应了！
　　满意的挂了电话，张潼随后便开始了他枯燥且乏味的一天。
　　作为一个序列九的学徒，张潼实际上对练武并没有太大的兴趣。
　　但是没办法，这个世界太诡异了。
　　在没有学徒后续配方的前提下，练武是张潼提高自己实力的一个有效手段。
　　“或许……没事的时候可以去公厕看看那些小广告？”
　　“如果有卖枪的王哥的话，倒是可以搞一把。”
　　“虽然搞不到加特林，但是如果有枪的话……序列八也不是那么难对付？”
　　洪拳的架势开始在狭小的客厅里展开，而张潼却是有些心猿意马。

第124章 但我是个好女孩
　　我叫吴采萱，是明阳师范大学国际交流学院的学生。
　　我爸是吴开成，明阳市吴氏集团的执行董事，从小到大我就什么都没缺过。
　　但是我并不快乐，因为这样的生活实在是太无聊了。
　　小时候，我想让爸爸妈妈带我去游乐场玩，结果我爸直接在明阳市郊区建了一个游乐场给我。
　　看到别的小朋友有自己珍爱的洋娃娃，每天给她们穿美美的衣服，我也想和她们一起玩。
　　结果莉莉阿姨开了一家玩具厂，虽然其他小朋友都羡慕我有数不清的洋娃娃，但是也不知道为什么，我一点都不快乐。
　　每次逛奢侈品店，看到那些一般家庭的女孩，偶尔因为虚荣心作祟买一两件名牌的幸福感，我真的是没办法理解。
　　一两件衣服而已，有那么惊喜吗？
　　也许是因为家庭的原因吧，总之我觉得我生活一直都是枯燥且乏味，直到上了大学，我才变得快乐一点。
　　夜店实在是太好玩了，什么样的小哥哥都能遇到，尤其是那些小哥哥绞尽脑汁逗我开心的样子，真的是太好玩了。
　　我抽烟、喝酒、劈腿、混夜店、给男友带绿帽，但我是个好姑娘！
　　因为我还是个小女孩啊，现在不疯什么时候疯？
　　我都想好了，等我二十七八岁的时候就收心，到时候找个老实人嫁了。
　　以我家的家底，有的是人愿意娶我。
　　就比如前几天学校里遇到的那个憨憨，真的是笑死我了。
　　也不看看撒泼尿照照自己的样子，有夜店里的小哥哥长得好看嘛？
　　还偷偷给我写情诗，哈哈哈！
　　都什么年代了，村里头还流行这个东西吗？
　　要不是我爸这两天不让我去学校，我非得好好和闺蜜们分享一下这件事情。
　　说起来也奇怪，这几天也不知道怎么了，老实觉得家里人都怪怪的。
　　我妈的脸好像有些浮肿、我爸每天顶着一对黑眼圈、就连奶奶这两天也说自己很累。
　　还有我自己，这几天也很累！
　　我记得我每天都是穿着睡衣入睡的，但是不知道为什么，每天早上起来身上的衣服就都不见了。
　　不仅衣服不见了，我还觉得自己特别累，那里也黏黏的。
　　难道是最近没去夜店找我的小哥哥们，有些受不了？
　　害！
　　那就没办法了，我爸也不让我出门啊。
　　好不容易今天能和我妈去逛商场，还是我妈商量了好久，我爸才松口的。
　　……
　　明阳东路这样的城市主干道上，只有四层的天宝国际购物中心灯火通明。
　　虽然天宝国际购物中心里面，很多都是寻常人消费不起的大牌，但是为了适应明阳市这样的三线城市，里面也有很大一部分店面是相对平价的。
　　但是那只是相对！
　　在零六年，一件外套二三百，很多人还是接受不了的。
　　因此哪怕天宝国际购物中心外面人流密集，真正在里面逛的人却是不多。
　　什么家庭啊，天天逛奢侈品店？
　　天宝国际购物中心二层，一家著名的奢侈品店里，吴采萱和潘春雪这一对母女，手挽着手慢悠悠的打量着里面的衣服。
　　“妈，这件好像是当季新品，你看看我穿怎么样？”
　　拿起一件价值五位数的短裙，在自己的下身比划了一下，吴采萱的脸上有些意外的表情。
　　在明阳市这样的地方发现当季新品，还真是个不大不小的惊喜呢。
　　潘春雪看了一眼那都快齐哔了的小短裙，有些想不明白现在的年轻人怎么都喜欢这么穿。
　　不过她还是笑着点头说道：
　　“我家萱萱的大长腿，穿什么都好看，想要咱们就买下来。”
　　吴采萱撅了噘嘴，如同小女孩一样撒娇道：
　　“不嘛，我要先试试再决定，逛街哪有不试衣服的？”
　　说着，吴采萱就拎着几件调好的衣服，朝着试衣间方向走去。
　　不得不说，一身名牌恰到好处的将吴采萱的身材衬托的淋漓尽致，以至于许多陪女朋友和小三来逛街的男士，都忍不住偷偷打量这个留着一头大波浪的少女。
　　直到少女进了试衣间，不少人才恋恋不舍的收回自己的目光。
　　再看看自己身边那位，许多男士的内心一下子就变得神圣无比，悄然放弃了今晚开房的打算。
　　试衣间里，吴采萱很快就将自己的外衣脱了下来，高档的内衣和雪白的皮肤，恰到好处的让吴采萱变得别具诱惑。
　　丰润的红唇微微翘起，吴采萱的心情不错。
　　但是还不等她开始试衣服，一股阴冷的气息就忽然间将她笼罩。
　　吴采萱打了个寒颤，有些疑惑的看了看狭小的试衣间，轻声自语道：
　　“中央空调坏了吗？怎么忽然感觉这么冷？”
　　突如其来的寒冷，破坏了吴采萱的心情，她不满的嘟了嘟嘴，就要换衣服了。
　　“贱人！”
　　“我要让你不得好死，我要让你永生永世都被我虐待！”
　　就在这个时候，一个怨毒的声音在吴采萱的耳边响起，吓了她一跳，本能的就捂住身体的关键部位。
　　吴采萱一脸紧张的打量着四周，狭小的试衣间里根本就没有其他人的存在。
　　可是……刚刚那声音就在自己的耳边响起，甚至……自己还感觉到有人在自己的耳畔不断的哈气，阴冷刺骨让她如坠冰窟。
　　试衣间里，不知道从什么时候开始变得一片寂静。
　　甚至原本专卖店里的音乐声、说话声……也全都消失不见。
　　只剩下死一样的寂静！
　　置身于这样的环境里，吴采萱本能的感觉到一种恐惧，那是一种对未知和寂静的恐惧。
　　她试着推了推试衣间的门，但是门纹丝不动。
　　她试着呼唤潘春雪，但是外面没有一点的声音传来。
　　她感觉自己的肩膀很酸，酸到有些冰冷又疼痛，于是她侧过头，想要揉揉自己的肩膀。
　　但是下一刻，她的身体就僵住了，脸上了露出惊恐的表情。
　　只见试衣间的墙壁上，自己拉长的影子旁边，还有一个影子的存在。
　　那个影子似乎正趴在自己的耳边吹气……
　　不！
　　自己的耳边真的有一股阴冷的气息在不断的吹动！
　　一瞬间，寒意从她的脊椎骨直达天灵盖。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声在试衣间里响起。

第126章 宾客入座
　　我叫王富贵，我现在在天宝国际购物中心。
　　我已经快要吓死了！
　　你们敢相信吗？驴牌专卖店竟然闹鬼了！
　　我他妈的只是想给小蜜买个包，顺便晚上上个垒，怎么就倒霉的遇上这种事情了？
　　试衣间里一片黑暗，淡淡的黑色雾气从里面蔓延出来。
　　整个商场都回荡在诡异的唢呐声，一个个笑容冰冷的纸人源源不断的从试衣间里走出来。
　　老子……老子长这么大都没遇到过这么恐怖的事情！
　　我已经吓尿了！
　　真的吓尿了，裤裆里的潮湿和温热绝对不是骗人的！
　　实在是太可怕了，我必须要离开这里才行！
　　至于那个小妖精？
　　去他妈的吧，老子有的是钱，回头换一个就是了！
　　……
　　恐惧的驱使下，王富贵那肥胖的身体，也不知道从哪里涌出来的力气。
　　连滚带爬的从沿着已经停运的电梯跑了下来，第一时间朝着一楼商场的大门跑去。
　　看着近在咫尺的大门，王富贵的脸上露出狂喜之色，只要离开商场，自己就安全了！
　　啪的一声！
　　王富贵肥胖的手掌一把就握住门把手，接着用力一拽。
　　门……纹丝不动！
　　“怎么会这样？”
　　冷汗唰的一下就布满了王富贵那油腻的额头，借着肥胖身体蕴藏的力气，王富贵拼命的拽着玻璃门的把手。
　　但是根本就没用，门依旧是纹丝不动！
　　“门打不开了？”
　　不详的预感让王富贵的脸变得扭曲了起来，他踉跄的退了几步，怔怔的看着其他人疯狂的尝试开门，却全都失败了的一幕。
　　心中升起一股寒意！
　　难道，我们所有人都要被困在这里了？
　　“不行！老子还不能死！”
　　“砸！拽不开就砸！”
　　余光忽然间看到大门旁边的防爆柜，农村出身凭着一股狠辣才走到今天的王富贵脸上露出一抹凶狠之色。
　　他疯了似得跑到防爆柜旁边，一脚就将防爆柜的玻璃踹碎。
　　顾不得自己的小腿已经被玻璃扎到出血，王富贵拿起消防斧，朝着商场的大门就砍了过去。
　　咚咚咚！
　　一声声闷响声响起，商场的大门依旧是纹丝不动。
　　唢呐奏起的哀乐声依旧回荡在商场里，再加上咚咚咚的砸门声，以及那些人惊恐的尖叫声……
　　气氛变得诡异而又恐怖的商场里，许多不明真相的顾客下意识的聚集在商场的环形通道上，朝着下方的一层看了过去！
　　“鬼王娶亲咯。”
　　“鬼王娶亲咯。”
　　就在这个时候，画着浓浓腮红，邪异鬼魅笑容的纸扎人，也终于不紧不慢的出现在电梯上面。
　　诡异的纸扎人才一出现，就让整个商场恐慌沸腾！
　　所有人都意识到了不对劲的地方，人群瞬间就慌乱了。
　　尖叫声、哭喊声……在哀乐之中，第一次直面这种恐怖的人群，疯了似得开始在商场里面逃窜。
　　“嘻嘻，客人请走这边呢。”
　　“鬼王娶亲咯。”
　　数不清的纸人不紧不慢的出现在各个楼层，脸上挂着诡异笑脸的他们，就好像在玩捉迷藏的孩子。
　　一旦发现藏起来的顾客，就会发出阴恻恻的嬉笑声。
　　……
　　商场门口王富贵等人如同溺水之人，想要抓住最后一根救命稻草一样，疯了似得想要打破商场的大门。
　　就在这个时候，一个充满了阴森的童音声忽然间在他们的身后响起：
　　“鬼王要娶亲咯，宾客还不入场观礼？”
　　王富贵回头一看，只见一个约莫有一米二左右的纸人，正用诡异而又冰冷的目光看着自己。
　　它的脸上挂着邪异的笑容，微微歪着的脑袋一点头不童贞，只有无尽的邪异弥漫。
　　“我入你马了个壁！”
　　恐惧到肥胖的脸孔都扭曲了，王富贵本能的将手中的防爆斧扔了出去，好像这样就能让恐惧退去一样。
　　当！
　　防爆斧狠狠的砸在纸人的脑袋上，但是仅仅是让纸人的脑袋凹陷下去了一小块而已，就重重的摔在地上。
　　肉眼可见的那一块凹陷在复原，纸人笑嘻嘻的说道：
　　“客人好像不听话呢，不如就把他做菜招待其他的客人吧。”
　　伴着如同孩童一般嬉笑的声音，冰冷的气息开始从纸人的脚下蔓延，如坠冰窟的呆愣在那里。
　　不仅仅是王富贵，其他的人也都吓坏了，紧紧的贴在玻璃门上，浑身都在颤抖。
　　有的人，甚至已经腿脚发软的瘫软在地上。
　　在所有人的注视当中，笑嘻嘻的纸人就这么来到王富贵的面前，伸出那惨白的小手。
　　接着噗得一声，小手穿透了层层脂肪，王富贵重重的倒在了地上。
　　靠着玻璃门的那群人，可以惊恐的看到，纸扎人的手上正捏着一颗跳动的心脏。
　　暗红色的血迹溅了纸人一身，隐约间可以看见纸扎人的身上浮现出一行认真书写出来的汉字。
　　你是我情诗里念念不忘的每一行，愿你把天地间一切美好纳入囊中，愿你永远自在如风。
　　不明意义的情诗一闪而逝，所有人面对这恐怖凶残的一幕，浑身都在颤抖着。
　　“嘻嘻，有客人不听话了吗？”
　　“那不如我们把他做菜招待其他客人吧？”
　　就在这个时候，又是几个纸人蹦蹦跳跳的走了过来，如同某种死板的程序一样，说着差不多的话，做着差不多的事情。
　　在那几个人惊惧的目光之中，一群纸人就这么在嬉笑之中捧着血淋淋的残肢，笑嘻嘻的对着那些人说道：
　　“鬼王娶亲咯。”
　　“宾客还不入场观礼？”
　　滴答滴答……
　　暗红色的血液不断的从那些纸人的手中流淌下来，门口的那些人都吓坏了，大脑完全失去了思考能力。
　　他们不敢反抗，他们生怕自己会像那个胖子一样，被这群纸人粗暴的杀死！
　　这群纸人绝对不会留情的……因为他们可以清楚的听到，整个商场到处都回荡着凄厉的惨叫声！
　　杀戮已经开始了！
　　不听话的人，都要死！
　　PS：兄弟们，还不赶紧入座？不听话的人……都要……

第127章 决定
　　富二代的生活，总是枯燥且乏味的。
　　至少对于赵文德来说是这样的。
　　上午玩一会网络游戏，中午享受过保姆精心准备的午餐，然后开始健身。
　　健身过后，就是日常的保养。
　　等重新收拾好了，看会书睡一觉，一整个白天就过去了。
　　而对于富二代来说，晚上才是生活的开始，才是日常最有意思的时光。
　　装修豪华的卧室里，赵文德迷迷糊糊的看了一眼手机，接着猛地从床上惊醒。
　　“卧槽！七点多了！”
　　“完了完了，睡过头了！”
　　“天都黑了，我跟潼哥保证过今晚搬到我姐家住的！”
　　一想到张潼交待的事情，赵文德就睡意全无。
　　他甚至顾不得穿上衣服，着急忙慌的就开始给表姐吴采萱打电话。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区。”
　　话筒中传出运营商甜美的提示音。
　　不在服务区？
　　赵文德心中忽然间升起一种不好的预感，于是他连忙重新拨号，这一次是打给吴开成。
　　嘟嘟嘟……
　　好在，这一次电话中并没有传来不在服务区的提示，甚至嘟嘟的响声只持续了几秒，电话就被接通了。
　　“大舅，我姐呢？”
　　电话才一接通，赵文德就连忙问道。
　　“你姐和你舅妈去逛街了，怎么了，有什么事吗？”
　　电话的对话，吴开成有些疲惫的声音响起，让赵文德心里头咯噔一下子。
　　“大舅，我刚刚给我姐打电话了，她的电话……不在服务区。”
　　赵文德的声音有些颤抖了，他心中升起一种非常不好的预感。
　　“天宝购物中心，她们去天宝购物中心了。”
　　“你现在能联系上张潼吗？赶快联系，我马上去天宝购物中心，有什么消息及时联系我。”
　　片刻的沉默之后，吴开成的语气明显变得紧张而又严厉。
　　面对这样的语气，赵文德也意识到了事情的严重性，匆匆说道：
　　“大舅，我也去！”
　　“我马上就给潼哥打电话！”
　　说完，赵文德飞快的挂了电话，直接打开免提拨通了张潼的号码。
　　一边飞快的穿着衣服，赵文德一边心急如焚的等待电话被接通。
　　很快，电话就被接通了，张潼的声音在赵文德的房间里响起：
　　“文德？你现在已经搬到你姐家了吗？”
　　“潼哥，好像出事了。”
　　“我姐……我姐和我舅妈出去逛街了，我给她们打电话，结果是不在服务区。”
　　听到张潼那平静的声音，赵文德带着几分紧张和哭腔，连忙将情况说了出来。
　　“什么？不在服务区？两个人都不在吗？”
　　张潼的声音一下子变得凝重起来。
　　“我……我不知道啊……要不我现在就给我舅妈也打个电话？”
　　带着哭腔的赵文德，似乎有些慌乱，诡异带给他的阴影实在是太大了，到现在都无法让他直面那种恐惧。
　　甚至面对可能的诡异的时候，赵文德还会本能的在惊惧当中方寸大乱。
　　“你先别着急，他们去哪里逛街了？我现在就赶过去！”
　　沉稳的语气之中，张潼的声音响起，伴着窸窸窣窣的声音，似乎是在收拾什么东西。
　　“天宝购物中心！”
　　“潼哥，我用不用去接你？”
　　“不行……我接你的话，时间太久了……”
　　“怎么办啊……”
　　赵文德似乎已经完全的方寸大乱了，穿好了衣服的他，如同热锅上的蚂蚁一样，在卧室里不断打转。
　　“不用接我，我打车过去就行。”
　　“先不说了，有什么事情随时联系。”
　　张潼那边似乎已经收拾完了，交待了两句就直接挂了电话。
　　没有了张潼的声音，赵文德一下子就好像失去了全部力气一样，跌坐在床上，双手微不可查的颤抖着。
　　片刻之后，赵文德的脸上才露出一抹狰狞的表情，似乎是下了很大的决心：
　　“不行……我得过去看看！”
　　“都怪我！如果我下午就去表姐家，就不会出这种事情了！”
　　双拳死死的握了起来，赵文德拿起床头柜上的车钥匙，就朝着门外跑去。
　　老奥迪在赵文德熟稔的操控下，如同离弦的利箭一样从别墅的院子里冲了出去。
　　摆放在后座上的雷神之锤，跟着不断起伏的地盘一起，微微的晃动着。
　　……
　　出租屋里，一切收拾妥当的张潼匆匆的出门了。
　　吴采萱那边的意外变故，完全可以说是超出了张潼的掌握和预期。
　　逛街？
　　卧槽，你特么竟然去逛街！
　　“最好不要在闹事出事，不然可真就要出大事了。”
　　张潼低声自语了一句，飞快的朝着小区外面走去。
　　“不管怎么说，我都必须要过去看看情况了。”
　　“如果那东西真的敢在闹事杀人，直接报警就完事了，国家的力量应该可以解决它吧？”
　　想到那可能是鬼的诡异存在，张潼的脸色有些不好看。
　　那东西对吴采萱的怨恨实在是太强烈了，怨恨再加上超凡脱俗的力量，很有可能会发生一些不好的事情。
　　在闹事杀人……在张潼的猜测之中，已经算得上是很好的结果了。
　　“如果出现更大的乱子，那可就糟了。”
　　张潼的脸色阴沉，他现在最担心的就是那东西会在闹事无差别杀人！
　　而一旦真的发生那种事情，官方在有意掩盖的灵气复苏，很有可能就要捂不住了。
　　到时候，会产生怎么样的变化，张潼他自己也说不好。
　　毕竟张潼曾经只是个本科毕业而已，没有研究过什么心理学社会学一类的东西。
　　他只知道，自己作为超凡游戏的开启者，最适合闷声发财。
　　“不管那东西到底有什么打算，我都应该做好随时出手的准备。”
　　“如果明阳市的力量无法镇压他……我不介意和官方合作一次。”
　　沿着马路一路朝着天宝购物中心方向跑去，面沉入水的张潼一边扫视着来往的车辆，一边悄然在心中做了决定。
　　山川异域，风月同天。
　　抛开某些因素不谈，人类的命运其实是一个共同体。
　　当初它们杀普通人的时候，我没有作声，因为我不是普通人。
　　后来它们杀超凡者，我没有作声，因为我有足够的力量自保。
　　再接下来它们开始打破秩序，我仍然保持沉默，因为我觉得天塌下来有，自然会有高个子去顶住。
　　最后，当它们开始对付我时，我举目四顾，已经没有任何力量可以帮我了。
　　张潼，并不想这样的事情发生在自己的身上。

第128章 不对劲
　　天宝购物中心发生诡异惊悚的事情，赵文德和吴开成从郊区开车出发朝着市里赶来，而居住在城中老旧小区的张潼，却只能坐出租车。
　　坐在出租车的副驾驶位置上，看着窗外飞逝的灯红酒绿，张潼心中有些着急：
　　“师傅，能再快点吗？”
　　单手握着方向盘的出租车司机闻言，左手在窗外弹了一下烟灰，用深邃的目光看着张潼：
　　“小伙子，市区内限速你不知道吗？”
　　“万一让交警抓住了，这罚款我可受不了。”
　　“问题是你这哪快了？”
　　看着窗外一辆辆超过自己的私家车，张潼有些不满的反问道。
　　倒是出租车司机依旧是一副淡然的表情，用过来人才有的沧桑语气说道：
　　“小伙子，欲速则不达的道理，等你年纪大了就明白了。”
　　“我这驾龄十八年的老司机，什么事情没经历过？正是因为经历过，才只求一个稳字，不翻车比什么都强。”
　　看了一眼不紧不慢的出租车司机，张潼心中焦急。
　　按照这个速度过去，真要是发生了什么，自己就可以准备给吴采萱收尸了。
　　于是张潼有些心痛的咬了咬牙，沉声说道：
　　“一千块！用你最快的速度送我到天宝购物中心，我给你一千块。”
　　啪嗒！
　　张潼的话音才落，微不可查的细碎响声就从出租车司机的左手传来。
　　只见才点了一半的烟，赫然是被出租车司机用两根手指折断了。
　　颗颗火星之中，出租车司机将烟头顺手一扔，整个人变得前所未有的认真，嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。
　　嗡嗡嗡！
　　出租车司机将右手放在档杆上，停在斑马线前的出租车发出暴怒的轰鸣声：
　　“小伙子，安全带系好了。”
　　张潼看着气质大变的出租车司机，乖巧的系上了安全带。
　　他有种预感，自己应该是遇到传说中的老司机了！
　　嗡！嗡！嗡！
　　就在这个时候，更加暴躁的轰鸣声响起，一辆黄色的GT-R稳稳的停在出租车旁边，和它一起等红灯。
　　透过摇下的车窗，可以清楚的看到一个单手开GT-R的青年，正一脸戏谑的看着旁边同样在轰鸣的出租车。
　　“呵呵……很久没这么认真过了呢。”
　　然而沧桑的出租车司机只是朝着那辆GT-R看了一眼，流线型的车身和车里的女人，没有让他的眼神有丝毫的波动。
　　淡淡的看了一眼之后，出租车司机忽然间将左手伸出车外，竖起一根中指。
　　接着他歪过脑袋，对着张潼说道：
　　“虽然他这辆GT-R的马力很大，不过车头很重。”
　　“明阳西路的车流这么密集，想要超车就一定会推头。”
　　“如果他克服不了这个问题，他肯定是斗不过我的桑塔纳的！”
　　嗡！
　　伴着老司机淡然的声音，中指始终竖在窗外的他在黄灯即将跳成绿灯的一瞬间，行云流水的挂上了一档。
　　车子原地烧胎，弹射起步！
　　让人眼花缭乱的换挡动作之中，出租车车速一路狂飙，一种强烈的推背感从张潼身后传来。
　　四十、六十、八十……一百一！
　　桑塔纳发动力的潜力被老司机压榨到了极限，在车水马龙之中，桑塔纳如同暴躁的野兽一样，野蛮的穿梭于车流当中。
　　而那辆GT-R，估计连桑塔纳的尾灯都看不见了！
　　坐在暴躁的桑塔纳里，饶是张潼是一个超凡者，也忍不住直冒冷汗。
　　实在是太特么刺激了，这样的车速稍微出点意外，超凡者也得死啊！
　　不过好在，这一位神秘的老司机实在是太强了，全程不仅没有出现任何的事故，甚至连一个红灯都没闯！
　　他只是凭借自己过人的技术，硬生生的将有些拥挤的城市主干道开成了秋名山五连发卡弯而已！
　　吱！！
　　刺耳的刹车声响起，一辆车胎和引擎盖都冒着青烟的出租车稳稳的停在天宝购物中心门口。
　　主驾驶的车门打开，一个形容有些邋遢的大叔下了车，靠坐在还冒着烟的引擎盖上，慢悠悠的点上一根烟。
　　他目光深邃的看着天空，嘴角挂着一抹不易察觉的笑容。
　　明阳市的车友圈，已经忘记了十年前被我支配的恐惧了吧？
　　张潼都快吐了！
　　就这车速，超凡者也受不了啊！
　　几乎是手指颤抖之中，张潼从自己的钱包里数出一千块钱，扔在出租车的仪表台上，而后有些狼狈的下了车。
　　感受到周遭指指点点的目光，张潼老脸一红。
　　好像自己成为超凡后，还没被别人这么指点过吧？
　　一脸尴尬之中，张潼的精神力不断的驱散着那种头晕目眩的感觉，人也是朝着天宝购物中心走了过去。
　　但是走着走着，张潼就忽然间想起一件非常紧急而又重要的事情：
　　“糟了！”
　　“家里的煤气灶还烧着，我再不回去的话，药膳就要烧废了！”
　　突如其来的想法让张潼的脸色一变，下意识的转身，朝着视线之中最近的那辆出租车走了过去。
　　“师父，去东港一村！”
　　有些奇怪的看了一眼坐在引擎盖上的老司机，张潼急匆匆的喊道。
　　“嗯？”
　　“小伙子，才刚到这就要回去？”
　　“是天宝购物中心不好玩，还是大叔的车太刺激？”
　　“大叔的车从来不拉同一个人第二次，哪怕是女人也不行。”
　　“不过我看你小子顺眼……”
　　“上车？”
　　低头踩灭了烟头，老司机脸上挂着意味难明的笑容。
　　“等等，不对劲！”
　　听到老司机那熟悉的声音，张潼整个人都恍惚了一下，瞬间就想起了自己来天宝购物中心的目的。
　　吴采萱在天宝购物中心，可能被诡异的东西盯上。
　　自己是来天宝购物中心以防不测的！
　　可是，自己怎么才刚刚到这里，就忽然间生出了迫切想要回家的想法？
　　甚至连来这里的目的，自己都下意识的忽略掉了？
　　一连阴沉和惊骇当中，张潼冷静的朝着天宝购物中心看去。
　　天宝购物中心依旧灯火辉煌，外面也同样是人流涌动。
　　可是在有心观察之下，张潼发现一个可怕的现象。
　　每一个原本想要进入天宝购物中心的人，都好像忽然间想起什么事情似得，在一脸着急之中，就放弃了进入购物中心的想法！

第129章 报警
　　所有人在接近天宝购物中心之后，就自然而然的想要离开？
　　包括自己这个超凡者也同样如此？
　　看着灯火通明的天宝购物中心，张潼的脸上露出凝重的表情。
　　“可是……怎么会这样？”
　　“半个序列八我都遇到过，都不可能拥有这么诡异的能力！”
　　“一次性同时影响这么多人，更像是……某种设定好了的程序！”
　　心中凝重，张潼的瞳孔悄然间变得一片血红。
　　阴阳眼的世界中，万物都变得腐朽衰败，而原本灯火通明的天宝购物中心，更是变得阴森无比。
　　浓郁的黑气将如同被黑色大海冲刷腐蚀过的天宝购物中心笼罩在其中，邪异而又阴森。
　　“果然有问题！”
　　阴阳眼一开即手，张潼的脸色有些难看，他已经意识到了事情的严重性。
　　来自灵界的诡异力量，充斥在整个购物中心，这绝对是前所未见的！
　　要知道，即便是童趣玩具厂，那看似笼罩了整个车间的黑暗，也仅仅是单纯的黑暗而已。
　　而不是如同眼前的天宝购物中心，浓郁的黑气之中有着一股诡异的力量存在！
　　呼……
　　张潼深吸一口气，看着依旧对一切恍若未知的路人，低声自语道：
　　“最坏的情况，果然还是发生了。”
　　“不得不借助官方的力量了吗？”
　　目光闪烁之中，张潼飞快的朝着人流密集的地方走了过去。
　　顺着人流朝着天宝购物中心的侧面走去，张潼忽然间眼睛一亮，他看见一个在初秋都衣着清凉的少女一边低头玩着手机，一边朝着自己走了过来。
　　张潼摸了摸自己的脸，确定自己有足够的本事让女人失去抵抗力。
　　于是擦肩而过的功夫，张潼的精神力重拳出击，花季少女眼前一黑，一个踉跄就栽倒在张潼的怀里。
　　“你没事吧？”
　　将少女扶正，张潼一脸关切的问道。
　　看着张潼那张白皙的脸孔，少女也不知道为什么俏脸一红，摇了摇头：
　　“没事，谢谢你。”
　　张潼微微一笑，一口白牙露了出来：
　　“没事就好，我妈叫我回家吃饭了。”
　　在少女的一脸懵逼之中，张潼转身就走，毫不拖泥带水。
　　转了一个弯，张潼手掌一翻，粉色的女士手机就这么轻飘飘的悬浮在他的掌心。
　　精神力如同无形的手指一样，飞快的拨通了赵文德的电话。
　　“现在我可以确定天宝购物中心出了问题，而且是很严重的问题。”
　　“你们要做好最坏的打算……另外如果事后警察问起你们什么，记得千万不要提起我。”
　　“这个手机是我顺来的，一分钟之内我会挂断电话，记得删除通话记录。”
　　“挂了。”
　　电话接通的第一时间，都不等赵文德开口说话，张潼就飞快的将自己要说的话说完，然后果断的过了电话。
　　挂断了赵文德的电话，张潼先是清理了一下聊天记录，然后用精神力按下了报警电话。
　　电话那头的女客服用让人忍不住平静的声音轻柔说道：
　　“你好，这里是明阳市派出所，请问你有什么需要帮助的吗？”
　　张潼捏着自己的喉咙，用沙哑的声音说道：
　　“天宝购物中心，有诡异的事情发生。”
　　“你们要是不派人过来，就等着死伤无数吧。”
　　面对张潼的危言耸听，客服的声音瞬间严肃起来：
　　“请您详细描述一下具体发生了什么事情，我们好根据情况派出警力。”
　　“诡异懂吗？不懂就去问你们局长！”
　　估计了一下通话的时间，张潼丢下这么一句话，直接就挂断了电话，朝着刚刚那个少女追了过去。
　　借用了人家的手机，总归是要还回去的。
　　……
　　明阳市警局，刑侦分队。
　　最里面的办公室里，项佑铭坐在王心瑶的办公桌对面，一脸的苦恼。
　　“王队，为什么我感觉最近好像无法继续提升身体素质了？”
　　看着一脸苦恼的项佑铭，王心瑶没有直接回答他的问题，反倒是反问了一句：
　　“你知道为什么序列九里面会有士兵这个职业吗？”
　　“为什么？”
　　项佑铭脱口而出，士兵这个名字一直让他有些想不明白。
　　“因为在曾经灵气复苏的时代里，最开始大规模突破肉身极限的，正是普普通通的士兵。”
　　“他们在惨烈的厮杀之中，成功的打破了肉身的极限，成为名为士兵的超凡者。”
　　“而后来人则是根据这种过程，研究出了士兵的超凡序列。”
　　王心瑶英气十足的俏脸上露出一抹笑容，不过这一抹笑容很快就一闪而逝。
　　坐在办公椅上的王心瑶一脸认真的看着项佑铭：
　　“虽然已经说过很多次了，但是我还是想再提醒你一次。”
　　“世界是黑暗的，超凡者不过是一群行走在黑暗之中，不断抵抗着疯狂和诡异的可怜虫。”
　　“科技昌明的时代，灵气复苏，没有人知道会对这个世界产生怎么样的冲击。”
　　“我们作为国家公职人员，能做的就是遵从组织的安排，尽可能的让社会保持稳定，同时让国家始终能够拥有抵抗诡异，甚至利用诡异的资格和力量。”
　　说到这里，王心瑶叹了口气：
　　“不过可惜，上一次灵气复苏已经是很遥远的事情了。”
　　“很多人都认为那些东西是封建迷信，以至于我们如今还能传承下来的完整途径并不多。”
　　看着一脸遗憾的王心瑶，项佑铭有些不服气，板着一张满是正气的国字脸，沉声说道：
　　“完整的途径不多，我们就自己创造途径。”
　　“你也说过，秦始皇焚书坑儒毁灭了大量配方和序列之后，楚霸王也依旧能够借助仅存的材料，从士兵进阶成属于自己的序列八——霸王！”
　　王心瑶闻言，脸上露出明媚动人的笑容：
　　“你说的对，所以我们不仅仅是要处理诡异事件，还要尽可能的收容能够收容的诡异。”
　　“我记得我在一部古书上看到过，灵界带来的影响，不仅仅是那些窥视人间的诡异，还有更加不可描述的物体……”
　　想到那残缺不全的古书，王心瑶的脸上露出茫然的表情。
　　但是就在这个时候，市分局的局长直接推开王心瑶办公室的大门，脸色有些凝重：
　　“王队，天宝购物中心那边好像出事了！”

第130章 情诗
　　天宝购物中心。
　　张潼的双眼之中，有莲子一样的白光流淌。
　　序列九学徒特有的精神力活跃在张潼的精神世界，借助着抵御灵界低语声的毅力，张潼勉强能够压制那种离开的冲动。
　　“希望警方的力量能够尽快抵达吧。”
　　“不然，万一这里成了鬼窝，可真就危险了。”
　　阴阳眼开启，张潼能够清楚的感觉到笼罩了天宝购物中心的诡异力量到底有多么磅礴！
　　固然那力量并没有让张潼有无法抵御的感觉，但是架不住那气息近乎是海量！
　　深吸一口气，强忍着那种离开的冲动，张潼推开天宝购物中心的大门，直接走了进去。
　　整条街上，只有张潼一个人成功的进入到天宝购物中心。
　　但是也不知道为什么，所有人都没有觉得不对劲。
　　推开天宝购物中心的大门，张潼瞬间就被阴冷的黑暗吞噬。
　　尝试着朝前走了几步，黑暗这才开始褪去。
　　取而代之的是不知道为什么变得一片昏暗的购物中心内部。
　　淡淡的黑气缭绕在购物中心的每一个角落，就好像是浓郁的雾霾一样，遮挡着人的视线。
　　与此同时，邪异的哀乐声回荡在张潼的耳边，让张潼下意识的打了个寒颤。
　　“这是唢呐的声音？”
　　心中有些惊疑不定，张潼下意识的朝着商场门口防爆柜的地方看去。
　　只见防爆柜不知道什么时候已经被人打破了，满地的玻璃附近还有着大片暗红色的血液。
　　淡淡的血腥气扑面而来，让张潼的脸色更加的阴沉了。
　　“已经开始死人了吗？”
　　张潼浑身肌肉都紧绷了起来，打量着四周的他，很快就发现了孤零零躺在不远处的消防斧。
　　不过，张潼并没有第一时间去捡斧头，而是垫着脚小心翼翼的朝着进门通道处的一家店面走了过去。
　　此刻的店面，已经空无一人了。
　　大量小孩子的玩具散落在地上，张潼弯下腰，随便捡起一副面具带在自己的脸上。
　　2006年，喜羊羊和灰太狼已经如同病毒一般，横扫十岁一下儿童的世界观。
　　张潼脸上带着的，就是一副灰太狼的面具。
　　“面具加上精神力，即便是碰到王心瑶，应该也不会暴露自己。”
　　带着灰太狼的面具，耳边回荡着诡异的唢呐声，张潼悄无声息的将消防斧捡了起来，小心翼翼的沿着入门的通道，朝着商场的中空大堂走去。
　　“鬼王娶亲咯。”
　　“鬼王娶亲咯。”
　　就在这个时候，如同孩童一般，却又异常邪异阴冷的声音从不远处传了出来。
　　张潼转头一看，一家店铺之中，几个恐怖邪恶的纸人，蹦蹦跳跳的抬着一具已经看不出模样的尸体走了出来。
　　看到带着面具，手持消防斧的张潼，那些纸人如同没有意识到张潼的特别。
　　反倒是在嬉笑声中，抬着那具尸体来到张潼面前，对着他露出诡异的笑容。
　　阴阳眼状态下，张潼可以清楚的感觉到，血腥的味道混合着一股极度阴冷邪恶的气息扑面而来，这让他下意识的握紧了手中的消防斧。
　　“客人客人，鬼王要娶亲咯。”
　　“客人你还不入场观礼嘛？”
　　四个纸人，以一模一样的诡异角度歪着脑袋，惨白的脸上挂着诡异的笑容，漆黑的眼睛就这么死死的盯着张潼。
　　按捺住自己一斧头下去开瓢的冲动，张潼看着散发着阴冷气息的纸人，心中一动：
　　“并不是无差别杀人，而是要满足某种规则，才会触发纸人的杀人机制吗？”
　　惨白的脸上画着浓浓的腮红，诡异点化出来的五官，形成一张张诡异的笑脸！
　　面对这样的纸人，张潼说不紧张肯定是骗人的。
　　但是好歹是经历过许多诡异事件，张潼依旧能保持着理智思考的能力。
　　空气变得一片寂静，只有哀乐声不断响起。
　　毫不退让的和那四个纸人对视，张潼并没有回答他们的问题，而是静静的等待着什么。
　　直到他感觉到那股阴冷的气息开始变得浓郁，他这才点了点头道：
　　“去哪里观礼？”
　　话音才落，那股如同洪水猛兽一般的阴冷气息瞬间就消散了不少。
　　纸人抬着还在流血的尸体，蹦蹦跳跳的朝着前面走去，一边走着一边有嬉笑的声音响起。
　　“客人，请来这边观礼。”
　　张潼深吸一口气，手握消防斧的他，就这么跟在四个纸人的背后。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　死死的盯着那四个纸人的张潼，忽然间发现一件很奇怪的事情。
　　人血沾在那几个纸人的身上，就好像水遇到了海绵一样，被很快吸收。
　　而随着血液被吸收，纸人原本惨白惨白的身上，也出现了一道道纹路。
　　那纹路……就好像是笔记本上的格子一样，一条一条的。
　　而在那格子之中，似乎还有着一行文字一闪而逝。
　　你是我情诗里念念不忘的每一行，愿你把天地间一切美好纳入囊中，愿你永远自在如风。
　　“这是……情诗？”
　　张潼眯了眯眼，脸上依旧不动声色，谨慎的跟着这几个邪气冲天的纸人，朝着天宝购物中心内部走去。
　　天宝购物中心的结构很简单，每一层楼的格局都是一样的，如同一个圆圈一左一右各有两个长方形一样。
　　那两个长方形自然不用多说，两侧都是店铺，同时一楼的尽头也是对外的出口。
　　至于中间那个圆圈？
　　上下通透的格局，是商场最常见的格局，一般来说最贵的店面，就是围绕着这一圈来的。
　　走过宽阔而又狭长的通道，视线一下子豁然开朗起来。
　　张潼可以清楚的看到，大量面容扭曲衣着靓丽的男男女女，正瑟瑟发抖的围绕着一层层的玻璃围栏，瘫坐在那里。
　　一个个笑容诡异的纸人如同雕塑一样站立在人群当中。
　　“嘶！”
　　就在张潼出现在圆形区域的一瞬间，他忍不住倒吸一口凉气。
　　因为在那一瞬间，所有的纸人都在同一时间看向自己。
　　它们的身体明明都没有动，但是脑袋却在不可思议的转动着，漆黑的眼睛没有一丝神采，就这么静静的盯着自己。
　　阴冷的气息骤然而来，张潼的心脏也不争气的狂跳了起来。
　　纸人……实在是太多了！

第131章
　　天宝购物中心里的纸人实在是太多了！
　　几乎每一层都有数十个，而天宝购物中心足足有四层！
　　这也就意味着，天宝购物中心里起码有一百多个诡异的纸人！
　　“而且，这只是我看到的数量。”
　　“天知道还有没有更恐怖的东西隐藏在暗处。”
　　“比如……那个鬼王。”
　　在那一道道空洞的目光注视下，张潼有些头皮麻烦的学着那些人一样，在一层的大厅之中蹲了下去。
　　而在张潼蹲好之后，一个个纸人则是同时扭动脑袋，不再看张潼。
　　啜泣声混合着唢呐声，回荡在寂静到诡异的购物中心里。
　　一股血腥伴着腥臊的味道，弥漫在空气当中。
　　然而张潼却是对一切恍若未知，带着灰太狼面具的他，隐晦的打量着周遭，想要找到吴采萱。
　　“虽然不知道为什么这里会变得如此诡异。”
　　“但是一切的源头肯定在吴采萱的身上，找到吴采萱也许就能获得更多的信息。”
　　张潼想要找到吴采萱的所在，但是他尝试了一番之后，无奈的发现自己根本做不到。
　　被困在天宝购物中心的人实在是太多了！
　　而且除了一层之外，二楼和三楼也密密麻麻的蹲满了恐惧的人群。
　　唯有四楼……空荡到有些诡异。
　　就在这个时候，纸人那明明是孩童细小，却异常僵硬机械的声音响起：
　　“鬼王娶亲咯！”
　　“给众宾客上送行饭咯。”
　　所有的纸人都在诡异的语调之中重复着这两句话，让整个天宝购物中心都变得更加的邪异了。
　　脸上挂着诡异笑容的纸人，蹦蹦跳跳的朝着那些黑暗的地方走去，一块块鲜血淋漓的碎肉和肢体，被它们从黑暗之中托了出来。
　　在嬉笑的声音中，摆在所有人的面前。
　　看着身前除了中指没有留指甲外，其余四根手指都做了美甲，甚至还带着一枚钻戒的纤细手掌，张潼差点吐了出来。
　　“送行饭？”
　　“这他妈的根本就不是喜宴？”
　　头皮发麻之中，张潼第一时间就差距到了不对劲的地方。
　　一股凉意从尾椎直达天灵盖，张潼小心翼翼的隐藏着自己的身影，随后看了看四周。
　　相比于自己这个超凡者，普通人面对这么血腥诡异的事情，已经吓到理智都要崩溃了！
　　刺耳的尖叫声，几乎是能将天花板掀翻！
　　看着那近在咫尺的同类血肉，还有那些笑眯眯的纸人，所有人的脸都扭曲了起来。
　　恐惧！
　　极度的恐惧！
　　越有钱的人，就越怕死！
　　尤其是面对这种诡异到不可名状的恐怖，他们曾经引以为豪的金钱和人脉，屁用都没有！
　　他们唯一能做的，就如同那即将被杀死的肉猪一样，大声的尖叫和挣扎！
　　纸人那毫不留情的血腥杀戮，依旧历历在目。
　　那种无法抵挡的诡异力量，让这群平日里的中产阶级，连逃跑的勇气都没有。
　　“都给我闭嘴！”
　　就在这个时候，一个满是怨毒和冰冷的声音响起。
　　伴着那个声音，天宝购物中心之中，凭空刮起一阵阴风！
　　听到那有几分熟悉的声音，张潼下意识的抬头，朝着四楼方向看去。
　　只见四楼的玻璃护栏后面，不知道什么时候出现了一道模糊的身影。
　　身影有着人类的轮廓，通体却是有浓郁的黑雾构成。
　　一对猩红的眼睛，怨毒而又兴奋的俯视着整个天宝购物中心。
　　“果然是他吗？”
　　“可是……他是怎么拥有能够影响整个购物中心，甚至操控这么多纸人的力量的？”
　　看着那熟悉的身影，张潼小心翼翼的收敛着自己的超凡气息，甚至就连消防斧也被他藏到自己的身后。
　　闷声装死的同时，张潼心中也充斥着疑惑。
　　他想不通在前两天之前被自己一拳轰散的鬼怪，为什么忽然间就能拥有这么强大的力量。
　　“最关键的是，他要做什么？”
　　“如果是报复的话，杀了吴采萱不就完了？”
　　隐晦的看了那鬼怪一眼，张潼实在是没办法想明白其中的缘由。
　　“贱人！”
　　“没想到你也会有这样的一天，哈哈哈哈哈哈！”
　　“今天，你会像狗一样跪在我面前，然后永生永世的陪着我，成为我的奴隶！”
　　就在这个时候，怨毒的声音再一次响起。
　　伴着它的声音，回荡在天宝购物中心的唢呐声，似乎也更加的诡异了。
　　“鬼王娶亲咯！”
　　“鬼王娶亲咯！”
　　“有请鬼新娘！”
　　“有请鬼新娘！”
　　诡异的唢呐声中，所有的纸人再一次发出那种机械呆滞的声音。
　　整个天宝购物中心，都充斥着那种阴森的孩童声。
　　下一刻，在天宝购物中心的一层，敲锣打鼓的声音打破了原本唢呐声的节奏。
　　顺着声音看去，只见另一边的长廊之中，一队穿着花花绿绿的纸人从阴影当中走了出来。
　　它们手中拿着白纸扎成的乐器，一朵朵花圈上才有的白花被前面那两个明显是童男童女的纸人，不断的撒到半空之中。
　　纸人的身后，只穿着三点式的吴采萱，在一脸的惊恐之中，同样从阴影之中走了出来。
　　此刻的吴采萱，看起来狼狈无比，脸上的妆容早就在恐惧带来的口水和泪水之下彻底的花了。
　　一头渣女大波浪，也失去了平时的空气感，胡乱的披在她的脑袋上。
　　恐惧到扭曲的脸上，写满了恐惧。
　　张潼可以清楚的看到，吴采萱此刻似乎正处于一种身不由己的状态。
　　她想挣扎，但是身体根本不受自己的控制。
　　她想尖叫，但是同样根本发不出任何的声音。
　　她只能和牵线木偶一样，在纸人的带领下，从阴影之中走出。
　　一个好好的大活人，怎么就是鬼新娘了？
　　恐惧在这一刻开始蔓延，充满了腥臭味道的天宝购物中心里，所有人都紧张惊惧的朝着吴采萱看去。
　　他们隐约间意识到，这个女人很有可能会给他们带来死亡！
　　因为只要不是傻子就能够看得出来，所有的诡异都是为了针对这个女人！
　　虽然吴采萱长得很好看，但是很多人此刻看向她的目光，恨不得生撕了她！

第132章 用不用随礼啊
　　诡异的哀乐声，充斥着一种让人恶心欲吐的邪异。
　　一个只穿着内衣的妙龄少女，就这么在一脸的惊恐之中，被几个纸扎人簇拥着，朝着楼梯方向走去。
　　这一幕，充满了荒诞的恐怖！
　　所有人都用畏惧和惊恐的目光看着这一幕，包括张潼也同样如此。
　　不过和那些人相比，张潼的目光是闪烁的。
　　隐晦的目光不住的在那鬼怪和吴采萱的身上来回移动，张潼此刻心中满是疑惑。
　　“它到底要做什么？”
　　完全看不懂！
　　置身于这样诡异的环境中，张潼还是完全看不懂那疑似超凡者的鬼到底要做什么。
　　诡异的气氛之中，纸扎人带着吴采萱走到人群之中。
　　那种邪恶而又惊悚的氛围，让那些脸孔都扭曲了的被困者，连滚带牌的不断后退。
　　尖叫声和哭泣声，回荡在诡异的哀乐当中。
　　嘭！
　　就在这个时候，一个纸扎人毫无预兆的拍碎了一个的脑袋！
　　就跟拍西瓜一样，鲜血和脑浆四下飞溅！
　　让不少被血和脑浆淋了一身的人，在惊恐之中晕死了过去。
　　实在是太恐怖了！
　　活生生的一条生命，就这么被诡异的纸扎人一下子就将脑袋给拍碎了。
　　饶是张潼，看到这一幕都头皮麻烦！
　　但是紧接着，让他眼皮直跳的诡异事情就发生了。
　　只见那无头尸体在重重的跌倒在地面后，那顺着脖子流出来的暗红色血液，朝着吴采萱蔓延了过去。
　　从张潼的角度看去，这一幕让他不寒而栗。
　　流淌出来的血液，就好像是一条毒蛇一样，不断的朝着吴采萱游弋，最终沿着她赤裸的脚掌，攀附在她的身体上。
　　粘稠的血液在吴采萱光洁的小腿上一阵颤抖，最终化作一片朦胧的血色雾气，跟着吴采萱一起移动。
　　“新娘子穿嫁衣咯。”
　　“新娘子穿嫁衣咯。”
　　看到这一幕，所有的纸扎人用同样的音调同样的音色，诡异的重复起这句话。
　　张潼看得很清楚，那些纸扎人脸上笑容明显更加的阴森了，甚至那漆黑的眼珠也如同活过来似得，不断的打量着每一个人。
　　嘭！
　　就在张潼还没反应过来的功夫，又是一个人被纸扎人拍碎了脑袋，大量的血液依旧如同长蛇一样朝着吴采萱蔓延。
　　一股血腥而又阴冷的气息在吴采萱的身上开始酝酿。
　　“超凡的气息？”
　　阴阳眼始终开启的张潼，第一时间就察觉到了吴采萱身上的变化。
　　鲜血朝着吴采萱的身上汇聚而去，一股诡异血腥的超凡力量，开始在她的身上出现。
　　而在此刻张潼的眼中，那血红色的雾气，就好像血色嫁衣的裙摆一样，轻轻的摆动着。
　　“用鲜血凝聚成的嫁衣？”
　　张潼的瞳孔猛地一缩，隐约间意识到了什么。
　　虽然他依旧不清楚那个超凡者到底要做什么，但是他很清楚一点，一旦吴采萱穿上了完整的鲜血嫁衣，她将会变成极其恐怖的存在。
　　而这样的一个吴采萱，很有可能只是那个超凡者的工具人！
　　“必须要阻止他，不然我也会死在这里！”
　　看着明明一脸惊恐，但是身上却发生着诡异变化的吴采萱，张潼目光闪烁。
　　面对这样一个精神中充斥着怨毒和疯狂的超凡者，曾经坏了他好事的自己，一定会成为他进攻的目标。
　　与其等他变得强大起来，还不如主动出击！
　　想明白这一点，张潼忽然间深吸一口气，开始观察周遭的情况。
　　除了那些被吓晕过去的人，所有人都乱了！
　　面对开始杀戮的纸扎人，每一个人都在求生本能的支配下，慌乱的逃窜着。
　　但是很快，第一批朝着黑暗之中逃跑的人，就传出一阵惨叫声。
　　诡异的笑声中，黑暗之中同样隐藏着大量的纸扎人，如同蛰伏在黑暗中的猎手一样，断绝了所有人逃生的希望！
　　“妈的，怎么这么多！”
　　心中咒骂了一声，张潼知道现在的关键不是反抗，而是让这些人冷静下来！
　　不然死的人越多，事情就可能变得更坏。
　　双眼之中的白光越发的柔和了，精神力活跃在脑海之中，让张潼的思路前所未有的清晰。
　　一片混乱之中，他忽然间站了起来，大声喊道：
　　“等等，我有一个问题！”
　　一声爆喝，成功的吸引了所有人的注意力。
　　无论是站在四层的超凡者，还是那些诡异的纸扎人，亦或是逃跑的人群，都在这突兀的一幕之下，下意识的朝着张潼看了过来。
　　无数目光汇聚，让张潼有些头皮发麻。
　　但是他还是硬着头皮大声说道：
　　“我先问一句，这是不是鬼王娶亲的大喜日子？”
　　“按照咱们东慈国的传统习俗，我是不是得随礼啊？”
　　随礼？
　　一个和这种恐怖气氛完全没有关系的词从张潼嘴里蹦了出来，诡异恐怖的气氛之中，一下子就多了某种说不清道不明的东西。
　　慌乱的人群，变得有些茫然。
　　纸扎人们，就和死机了一样，怔怔的站在那里，用空洞的目光看着张潼。
　　甚至就连站在四楼的超凡者，似乎也有些没反应过来，猩红的双眼不断的闪烁着。
　　看着打扮怪异的张潼，站在四楼的超凡者在片刻的呆滞之后，忽然间冷笑了一声：
　　“随礼？”
　　“好啊……用你们这些有钱人的命来随礼就行了！”
　　阴冷而又怨毒的声音之中，纸扎人们似乎重新活了过来，呆滞的脸上再次露出诡异的笑容。
　　张潼见状，连忙又是大喊了一声：
　　“等等！”
　　一声等等，再一次吸引了所有人的注意。
　　这一次，被无数目光包围的张潼，显得自然了很多。
　　带着灰太狼面具的他，缓缓的抬头，和四楼那个诡异超凡者疯狂的目光对视在一起：
　　“在随礼之前，我有一件很重要的事情想和你说。”
　　站在一楼大厅，张潼就这么和那诡异的超凡者对视，平静的说出一句话：
　　“我听说你的她含过他的它。”

第133章 开战
　　“我听说你的她含过他的它。”
　　张潼的一句话，让诡异的氛围变得有些奇怪。
　　整个商场里，那些被恐惧支配到丧失理智的人，几乎是本能咀嚼了一下这句话的意思。
　　片刻之后个别老司机悟了，即便是在这种诡异恐怖的环境里，也不由自主的露出动容的表情。
　　这个戴面具的哥们，是哪个精神病院出来的？
　　都这比样了，还开车？
　　人群在这一刻似乎平静了许多，几度近乎失控的现场，似乎被自己用独特的方式给控制住了？
　　还不等张潼松一口气，一股充满了怨毒和疯狂的冰冷气息，就遥遥的锁定了自己。
　　张潼抬头，对上的是四楼超凡者那掩饰杀意的猩红双眼。
　　虽然张潼的那句话里面足足有五个人称代词，理解起来比较麻烦。
　　但是只要智商能够超过一百，稍微一想就能明白这句话的意思。
　　对于寻常人来说，这句话可能就是单纯的飙车。
　　但是对于那个站在四楼的超凡者，张潼的这句话就好像是击碎了他最后的尊严一样，让他浑身黑雾疯狂的沸腾着。
　　猩红的双眼死死的盯着张潼，怨毒的声音如同九幽寒风一样回荡在购物中心：
　　“该死！你这个该死的混蛋！”
　　“我要你死，我要你死！”
　　“啊啊啊啊！”
　　愤怒中带着狂躁的怒吼声从那个超凡者口中传出，下一刻他猛地化作一道黑气，从四楼直接朝着张潼扑了过来。
　　一片黑雾从天而降，黑雾之中隐约间有着一个模糊的人形轮廓。
　　抬着头的张潼，可以清楚的看到那模糊人形的脸上，浮现出一丝丝血红色的纹路，就好像愤怒至极的人青筋暴起一般。
　　布满了血色青筋的脸孔，也在这种从天而降的急速下被骤然拉长。
　　狭长而又扭曲的脸上，他的嘴扩张到了极致。
　　“吼！”
　　凄厉嘶吼从那巨大到不可思议的嘴中传出，肉眼可见的冲击破飞快的击穿弥漫在整个商场的黑雾，朝着张潼打了过来。
　　感受到头顶传来的磅礴压力，张潼灵巧的一个闪身，那无形的冲击波瞬间轰击在地面上。
　　阵阵起浪蔓延到张潼的身上，让张潼的外套都随风飘动了起来。
　　“变强了？”
　　强大的力量让张潼被灰太狼面具遮盖的脸上露出一抹凝重。
　　飞快的朝着仿佛有着一抹血色裙摆，却依旧穿着内衣的吴采萱一样，张潼心中大概知道了些什么。
　　“果然和吴采萱有关吗？”
　　“所谓的鬼王娶亲，应该是一种可以让他更加强大的仪式。”
　　“和白慧雅进阶人僵那种仪式差不多的东西？不对……如果是进阶仪式，这些纸扎人是怎么来的？”
　　面具之下，张潼的眼中依旧充满了疑惑，这个意思超凡的鬼怪身上，依旧有着太多的谜团。
　　最关键的是，充斥着怨毒和疯狂的鬼怪，似乎根本不给张潼思考的机会，一击落空之后，他的双手就凝聚出血红色的指甲。
　　如同一盆水泼到了地上一般，大量黑气翻涌之中，鬼怪以不可思议的速度朝着张潼扑了过去，猩红的指甲流淌着妖异的光芒。
　　阴冷气息扑面而来，让已经将洪拳练到近乎圆满的张潼，都有一种如坠冰窟的感觉。
　　不过张潼的依仗并不是洪拳这种国术，而是学徒的精神力。
　　眯着眼睛朝着那强大到有些诡异的鬼怪看去，张潼一眼就能看得出他的动作毫无章法。
　　这样的力量，欺负普通人绝对会让普通人毫无法抗。
　　但是对上张潼这个超凡者，那就不一样了。
　　眼中隐约间有生根莲子一般的白光浮现，鬼怪的动作在张潼的眼中一下子就慢了不少。
　　秋风未动蝉先觉，精神力帮忙作弊的优势下，张潼不急不缓退后半步，同时猛地一拳打出！
　　按照国术的说法，这一拳是凝聚了张潼精气神的一拳！
　　精神力和肌肉的力量在这一拳完美结合在一起，破空声中隐约间有白光如海浪一闪而逝。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声中，鬼怪似乎被一股圣洁的力量击中，还不等他那锋锐的指甲刺中张潼，整个人就倒飞了回去。
　　“果然吗……”
　　“作为鬼魂一类的存在，根本就没有所谓的肉身力量。”
　　“最大的依仗不过是阴寒的气息，以及那诡异的血色能量。”
　　如同前几天的那个晚上一样，鬼怪依旧被张潼一拳击退，这让张潼对于鬼怪的本质有了一定的认识。
　　而对于那鬼怪来说，熟悉的力量让他心中惊怒的同时，眼神也变得更加怨毒了。
　　“又是你！”
　　“上次你出现在她的家里，坏了我的好事。”
　　“这次你又出现在这里！”
　　“贱人！贱人！！”
　　“你一定也和她有一腿！”
　　“杀了他，给我杀了他！”
　　阴森的黑气之中，鬼怪轻飘飘的倒飞到楼梯上面，怨毒而又疯狂的怒吼着。
　　与此同时，大量的纸扎人如同被输入了某种命令一样，全都转过脑袋，诡异的看向张潼。
　　空洞而又阴森的目光，让张潼浑身汗毛炸起！
　　从纸扎人能够轻易拍碎人脑袋这一点，张潼就可以判断的出来，这些纸扎人并不比超凡者弱。
　　最关键的是，纸扎人的数量实在是太多了！
　　别说纸扎人了，自己一个序列九的学徒，能不能打一百多个大活人都不好说。
　　看着那些飞快朝着自己移动过来的纸扎人，张潼顾不得思考鬼怪愤怒声音之中蕴藏的信息量，一把捡起地上的消防斧，小心翼翼的戒备了起来。
　　下一刻，距离张潼最近的纸扎人瞬息而至，诡异的笑脸之中，纸扎人伸手就朝着张潼拍了过来。
　　阴阳眼之下，张潼可以清楚的看到纸扎人的小手上凝聚着一股阴寒如同黑铁一般的诡异力量。
　　“不能硬碰硬！”
　　一想到人头在这小手面前如同熟透的西瓜一样，说碎就碎，张潼的身体比大脑的反映更快。
　　洪拳灵活的步法之下，让张潼以一个不可思议的角度险而又险的躲过了纸扎人的一拍，接着手中的消防斧密布精神力，凶狠的就朝着纸扎人的脑袋砍了过去。

第134章 又是这句话
　　厚重的消防斧，在张潼的手中爆发出惊人的力量。
　　古人在实践中摸索出来的发力方式之下，消防斧飞快斩过，隐约间甚至有破空声响起。
　　噗！
　　清脆的响声之中，张潼手中的消防斧就这么砍在纸扎人的脑袋上。
　　“有用？”
　　张潼眼中惊喜一闪而逝。
　　手臂发力从纸扎人的脑袋上拽出消防斧，张潼脚踩洪拳的配套步法，灵活后退。
　　只见那个被自己砍了一斧头的纸扎人脑袋上，有着一道狰狞的缺口。
　　缺口之中，大量寻常人都能看得见的黑气喷涌而出。
　　随着黑气外泄，那纸扎人就跟漏了气的充气娃娃一样，虽然脸上依旧挂着诡异的笑容，但是还没走出几步，就轻飘飘的瘫软在地上。
　　瘫软在地上的纸扎人，失去了那种邪异的力量，原本惨白带妆的身体，也在一阵模糊之后，出现了大量规格的条纹。
　　就好像……这纸扎人是用笔记本上撕下来的纸扎成的一样。
　　一行情诗，就这么写在纸扎人的身上。
　　“你是我情诗里念念不忘的每一行，愿你把天地间一切美好纳入囊中，愿你永远自在如风。”
　　“又是这句话？”
　　看着模样大变的纸扎人，张潼目光闪烁。
　　但是还不等他多想，阴冷的气息就伴着空洞的嬉笑声朝着他包围过来。
　　举目四顾，大量的纸扎人从四面八方朝着自己跑了过来，空洞的眼睛死死的盯着自己。
　　“客人不听话，那就杀掉做食材吧。”
　　嬉笑之中，所有的纸扎人都重复着这一句话。
　　看着那几个之前就在一楼，此刻已经朝着自己包围过来的纸扎人，张潼的精神力如同无形的重锤一样朝着他们锤了过去。
　　干涉现实的力量远远不能击退诡异的纸扎人，这早就在张潼的意料之中。
　　但是自己的精神力在接触到那些纸扎人之后，如同石沉大海的反应，却是让张潼彻底的意外了。
　　“根本就没有精神？”
　　“这他妈的到底是一群什么怪物？”
　　“一个几乎是物理免疫，剩下的一群是精神免疫！”
　　片刻的错愕之中，纸扎人已经围了上来，阴寒的气息让张潼不自觉的打了个寒颤。
　　用力的握紧手中的消防斧，看着那些诡异的纸扎人，张潼想都不想，转身就跑！
　　开什么玩笑？
　　这么多的纸扎人，和它们正面刚？
　　要是自己的精神力对它们有效的话，张潼倒是不介意和它们正面刚。
　　但是这群纸扎人似乎根本就没有精神和灵魂一类的东西，想要斩杀这些纸扎人，就必须靠物理攻击！
　　可是这些纸扎人实在是太强大了，也许别的地方不够强，但是手劲绝对恐怖到张潼这个超凡者都无法抵挡。
　　至少，在没有接触洪拳的超凡药膳和药浴之前，张潼不认为自己有能和纸扎人抗衡的力量。
　　在这样的情况下，张潼只能选择和他们游击战。
　　尽可能的坚持到警察到来！
　　只要警察来了，这些纸扎人根本不足为据！
　　自己用斧头都能砍死纸扎人，警察的配枪没有理由做不到这一点。
　　“你们要快点啊，不然我特么的真的要溜了！”
　　如同猎豹一样，不断的借助购物中心复杂的店面地形穿梭，张潼心急如焚。
　　……
　　天宝购物中心外，一个年轻人神色匆匆的上了一辆老款奥迪车，然后沿着马路朝着前方驶去。
　　车上，赵文德一想到家里头的牛排，就忍不住的咽口水，心中满是回家吃肉的念头。
　　但是车才刚刚开到路口，转了一个弯的时候，赵文德的电话就响了。
　　看了一眼手机屏幕上的来电显示，是自己的大舅吴开成打过来的。
　　“喂，大舅？”
　　“这么晚打电话有事吗？”
　　吴开成单手开车，另一只按下了接通键，然后将手机放到耳边。
　　“文德，你现在在哪？”
　　“大舅路上堵车了，艹！”
　　“你联系上你舅妈和表姐没？她们是不是还在天宝购物中心？”
　　赵文德的声音从话筒里传出，语气中有着掩饰不住的焦急，以及一丝淡淡的惊恐。
　　嗯？
　　听到天宝购物中心这个名字，赵文德下意识的瞪大双眼，脚不自觉的就猛踩了一下刹车。
　　透过车窗朝着车外看去，天宝购物中心就在他的左边，灯火辉煌。
　　冷汗，不自觉的就流了出来。
　　我……我刚刚怎么了？
　　我明明是来找潼哥的，我怎么就想回家了？
　　甚至……我还把这件事给忘了？
　　看着灯火辉煌的购物中心，赵文德也不知道为什么，没来由的打了个寒颤。
　　此刻的天宝购物中心，在他眼里一下子就变得充满诡异。
　　“文德？文德？喂？能听到吗？”
　　没有得到赵文德的回应，电话对面的吴开成似乎是更加的着急了。
　　听到吴开成的声音，赵文德这才如梦初醒，连忙有些慌乱的说道：
　　“大舅，我已经到天宝购物中心了。”
　　“但是这里好像有些不对劲，我……我到了这里就什么都给忘了，只想尽快回家。”
　　电话对面，传来粗重的喘息声，接着吴开成的声音再一次响起：
　　“那张潼呢？你有没有找到张潼？”
　　驾驶室的赵文德茫然的摇了摇头：
　　“没找到……我什么都给忘了。”
　　“你在原地等我，我再有十几分钟就能到！”
　　吴开成那边似乎是强忍着恐惧，才下定了某种决心。
　　接着，电话之中传来嘟嘟嘟的忙音声，却是吴开成那边把电话给挂了。
　　“怎么会这样？”
　　“潼哥……对！给潼哥打电话！”
　　车里，赵文德如同失去了所有力气一样瘫坐在那里，接着就好像想到了什么似得，慌乱的拿起手机，开始给张潼打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区。”
　　电话里，甜美的女声响起，让赵文德再一次下意识的朝着天宝购物中心看了过去。
　　“潼哥，已经进去了？”
　　一想到张潼，赵文德心里面就没来由的多了一些安全感。
　　长吁一口气之中，赵文德将视线从天宝购物中心收回，而当他的目光扫过那能看到后排的化妆镜的时候，整个人却是一愣。

第135章 潼哥，救命啊
　　昏暗的后排，窗外的灯光投射进来，隐约间可以看见灰尘在浮动。
　　奥迪安静的隔音让后排仿佛是一个独立的昏暗世界。
　　可就是在这样的世界里，赵文德恍惚间好像看到了那自己亲手制作出来的雷神之锤发生了神奇的变化。
　　惊鸿一瞥之间，雷神之锤上篆刻的卢恩文字，似乎有黑色的光芒一闪而逝。
　　这让赵文德有些不敢置信的揉了揉自己的眼睛，下意识的回头朝着后排的雷神之锤看去。
　　雷神之锤，依旧安静的摆放在奥迪车的后排，不见一点神异。
　　上面的卢恩文字，依旧是自己从百度上下载下来，而后用机床雕刻在锤子表面上的那些卢恩文字。
　　作为一个资深的漫迷，赵文德虽然不清楚这些卢恩文字的意义，但是他清楚这些卢恩文字的来历。
　　在北欧神话中，传说众神之王奥丁，曾经用一只眼睛的代价，从智慧巨人密米尔那里获得了智慧之泉的泉水。
　　喝下泉水的奥丁，获得了取得卢恩的智慧。
　　之后，奥丁将自己倒吊在世界树上九天九夜，最终获得了卢恩文字的奥秘。
　　由于奥丁曾经受倒吊之苦，因此吊刑在北欧人的法律中是非常重刑。
　　在塔罗牌中有一张称为倒吊男人的牌，即是取此象征。
　　“难道是我看错了？”
　　目光死死的盯着雷神之锤，赵文德因为恐惧而惨白的脸上，露出明显的遗憾和自嘲：
　　“我机加工出来的锤子，怎么可能是神话中的雷神之锤？”
　　“或许……这锤子在潼哥的手里，才能发挥出雷神之锤一样的力量吧？”
　　想到张潼，赵文德的脸上的恐惧之色稍微褪去了一些，坐在驾驶位的他艰难的将手朝着后排伸了过去，将重达二十斤的雷神之锤一把就拽了过来。
　　然而下一刻，赵文德的表情就猛地一变！
　　预想之中的吃力根本不存在，赵文德感觉雷神之锤的重量竟然异常的趁手！
　　“难道，刚刚我看到的是真的？”
　　赵文德先是一愣，接着脸上露出狂喜的表情。
　　将重量完全违背了物理规则的钛合金锤子横放在胸前，赵文德脸上露出了兴奋的表情。
　　昏暗的驾驶室里，赵文德的双眼亮的吓人：
　　“难道……我赵文德就是天命之子？”
　　“随便做一个雷神之锤，都能变成雷神之锤？”
　　在车里挥舞了几下雷神之锤，赵文德发现车里面的空间，自己根本就施展不开。
　　于是在一脸的兴奋和期待之中，赵文德小心翼翼的将雷神之锤藏在怀里，然后谨慎的朝着四周看了看：
　　“包括潼哥在内，那些与众不同的人似乎都在隐藏着自己的身份。”
　　“虽然不知道他们为什么这样，但是照着学就对了！”
　　确认四周并没有什么人和摄像头之后，赵文德如同做贼一样打开了车门，跃跃欲试的掂了掂手中的雷神之锤。
　　没有任何预兆的，赵文德忽然间将手中重量完全违背科学道理的雷神之锤扔了出去。
　　紧接着，赵文德学着记忆里张潼的表情和动作，朝着雷神之锤一招手。
　　嗡！
　　微不可查的轻颤之中，赵文德可以清楚的看到刻画在雷神之锤上的卢恩文字流淌着乌黑的光芒。
　　雷神之锤就这么凭空悬浮在半空之中！
　　“竟然真的可以！”
　　赵文德激动的低呼了一声，心中刚刚升起呼唤雷神之锤的念头，雷神之锤就嗡的一声倒飞回他的手中。
　　呼呼呼呼……
　　也不知道是兴奋还是怎么的，握着雷神之锤的赵文德剧烈的喘了几口粗气。
　　他朝着商场的二楼看去，目光闪烁：
　　“虽然不知道为什么这一把雷神之锤和漫画里的雷神之锤有着某种相似的地方。”
　　“但是有这锤子在手，我应该也算是个狠人了吧？”
　　跃跃欲试当中，赵文德晃了晃自己的胳膊，没有在意为什么自己的胳膊会发酸。
　　接着他就学着漫画之中锤神的动作，握住雷神之锤锤柄尽头的皮绳，开始疯狂的旋转雷神之锤。
　　重量诡异的雷神之锤，在这种旋转之下，被赋予了足够的动能。
　　下一刻，赵文德猛地将雷神之锤朝着二楼窗户的方向一甩，雷神之锤就这么拽着赵文德朝着二楼的窗户飞了过去。
　　这一幕，绝对是让牛顿棺材板都压不住的一幕！
　　学过物理的人都知道，当物体系统受到的合外力为零时，物体系统的总动量保持不变。
　　也就是说，对一个没有与外界发生运动传递的孤立系统，系统内不同物体之间相互作用的内力，只能使动量在系统内部不同的物体之间发生转移，系统整体的运动状态应保持不变。
　　简单粗暴一点来说的话，那就是内力并不能改变物体的运动状态。
　　对于赵文德和他手中的雷神之锤来说，他们两个就可以看成一个孤立的系统。
　　讲道理，任何人这么抡锤子然后往外一甩，都不可能跟着锤子一起飞出去。
　　可偏偏，赵文德他做到了！
　　哗啦！
　　二楼的玻璃窗被雷神之锤轻而易举的轰碎，凌空飞起的赵文德，此刻心中豪情万丈。
　　“潼哥，我来了！”
　　挂在雷神之锤上的赵文德，控制着雷神之锤，稳稳的落在地面上。
　　这个时候的他才发现，整个商场里都弥漫着一股淡淡的黑气，诡异的唢呐声和那黑气交缠在一起。
　　回头朝着窗外看去，窗外已经是一片黑暗，原本的车水马龙和高楼大厦，尽数被深邃的黑暗吞噬。
　　“诡异的力量吗？”
　　赵文德嘴角露出一抹自信的笑容，握着雷神之锤就朝着店面之外走去。
　　但是赵文德才刚刚迈出一步，他就惊恐的发现自己浑身肌肉一片酸痛，根本就提不起任何力气。
　　一步迈出，浑身都在打颤的赵文德，踉跄了几步靠在店铺里的一根柱子上，大口大口的喘着粗气。
　　但是很快，依旧握着雷神之锤的赵文德就惊恐的发现，自己似乎变得更累了。
　　下意识的低头朝着雷神之锤看去，雷神之锤上的卢恩文字依旧流淌着黝黑的光芒，深邃而又妖异。
　　咚！
　　雷神之锤被赵文德下意识的扔在地上，那种浑身力量不受控制流逝的感觉瞬间消退。
　　但是赵文德也仿佛失去了全身的力气一样，就这么靠着柱子，瘫坐在地上。
　　“嘻嘻~~”
　　“鬼王娶亲咯，客人要不要去观礼呀？”
　　头晕目眩之中，一个形容诡异的纸扎人，在一脸的笑容之中从阴影之中走了出来，空洞的看着赵文德。
　　阴冷的气息扑面而来，让赵文德惨白的脸孔瞬间就扭曲起来。
　　“潼哥，救命啊！”
　　几乎是使劲了浑身的力气，赵文德喊出了这么一句话。

第136章 左手锤子，右手斧头
　　天宝购物中心之中，所有的被困者都惊呆了！
　　这个带着灰太狼面具的狠人，到底是哪来的？
　　实在是太猛了！
　　一柄消防斧在手，这么一会就在不断的兜圈子之中，砍死了好几个纸扎人！
　　所有人都在期待和恐惧的复杂表情之中，死死的盯着带着灰太狼面具的张潼！
　　没办法，生的希望就在这位大哥身上了。
　　这些被困者不是没想过逃跑，但是那些逃跑的人全都死了！
　　似乎，只要他们不跑，鬼王和纸扎人就暂时不会杀他们！
　　在这样的情况下，他们能做的除了瑟瑟发抖之外，就只剩下在心中祈祷了。
　　不过他们并不知道的是，张潼远没有他们看起来的那么猛。
　　和数量如此多的纸扎人兜圈子，确保自己不被他们包围，这绝对是异常凶险的一件事情。
　　即便是有精神力的辅助，张潼都有几次差点就被纸扎人包围！
　　最关键的是，张潼很清楚，随着自己的体力逐渐消耗，若是警方的力量还不到的话，自己早晚要交待在这里。
　　而到了那个时候，若是让那个所谓的鬼王完成了某种仪式，估计警察来了也要团灭！
　　“该死！”
　　“怎么还不来？”
　　“接线员不会把我的话当成玩笑吧？”
　　如果接线员真的没有将张潼的话当真，情况可就要更加的危险了。
　　一脸的阴沉之中，张潼借助灵活的优势，带着大量的纸扎人在商场之中兜圈子。
　　而就在这个时候，一个让他异常熟悉的声音就忽然间在二楼响起。
　　“潼哥，救命啊！”
　　听着那熟悉的声音，张潼的表情变得难看起来：
　　“赵文德在二楼？他特么是怎么进来的？”
　　张潼现在的心情真的是日了个狗了，一打五已经够难的了，忽然间多了个猪队友绝对是雪上加霜的事情。
　　不过张潼并没有打算放弃自己的猪队友，好歹也算是相识一场，再加上自己现在还有余力，张潼自问自己还做不到坐视不理。
　　奔跑之中，张潼飞快的打量了一下周遭的环境和纸扎人的分部。
　　而后他咬了咬牙，猛地朝着电梯的方向蹿了过去。
　　如同矫健的猎豹一样，张潼以不可思议的灵巧躲过了大量纸扎人的围追堵截，沿着停运的电梯飞快的跑到二楼。
　　目光扫过整个二楼，最终张潼的视线定格在一间店铺。
　　从张潼的这个位置看去，隐约间可以看见店铺之中有一个纸扎人，正缓缓的朝着里面走去。
　　咚咚咚！
　　浑身流线型的肌肉群发力，张潼如同离弦的利箭一样，飞快冲入到那间店铺之中。
　　对着那背对着自己的纸扎人，一斧头就砍了过去。
　　噗呲一声闷响，被斧头砍破了表面的纸扎人，喷涌着大量的黑气，还没走出几步就干瘪的瘫软在地上。
　　“潼哥！！”
　　与此同时，赵文德那撕心裂肺的声音响起。
　　顺着声音来源的方向看去，只见脸色惨白的赵文德，也不知道经历了什么，顶着一对黑眼圈，一脸恐惧的看着自己。
　　“你是怎么进来的？”
　　“你没有被那种诡异的力量影响？”
　　“警察呢？你来的时候有没有看到警察？”
　　时间仓促，张潼根本顾不得其他，将手中的消防斧一扔，搀起赵文德的同时，也是连忙问道。
　　“潼哥，我是被雷神之锤带进来的。”
　　“这个雷神之锤有问题……”
　　被张潼搀扶起来的赵文德，一脸惊恐的看向立在地上的雷神之锤，完全没有了之前兴奋的样子。
　　“雷神之锤？”
　　张潼顺着赵文德的目光，下意识的朝着立在地上的雷神之锤看了过去。
　　依旧是他记忆中的钛合金工艺品，没有什么不一样的地方。
　　“潼哥，这东西不对劲！”
　　“你拿起来就知道了，我就使用了它飞上二楼，就一点力气都没有了。”
　　似乎是怕张潼不相信自己，赵文德在带着哭腔的声音之中，连忙解释了起来。
　　“用雷神之锤，飞到了二楼？”
　　张潼的脸上露出一闪而逝的茫然，下意识的看了看赵文德，不像是被吓疯了的样子。
　　难道这个雷神之锤，真的有问题？
　　将赵文德扶到试衣间的椅子上，张潼朝着雷神之锤走了过去，一把握住雷神之锤，接着用力一提。
　　“嗯？”
　　张潼的脸上露出惊异的表情，以自己的力气竟然没能提起这看起来和工艺品一样完美的雷神之锤。
　　但是还不等张潼多想，他的身后就传来一阵嘭嘭的响声。
　　肌肉紧绷之中，张潼猛地回头。
　　入目的却是赵文德在试衣间里不断抽搐的样子。
　　“他这个样子……是因为我刚刚尝试拿雷神之锤了吗？”
　　张潼看了看赵文德，又看了看被自己握在手中纹丝不动的雷神之锤，脸上露出若有所思的表情。
　　如果自己猜的没错的话，这雷神之锤还真就有些诡异。
　　就好像……自己强行移动雷神之锤，会将赵文德榨干了一样。
　　“不要了！我不要了！”
　　“潼哥，这个锤子是你的，我不要了还不行吗？”
　　浑身抽出之中，赵文德感觉自己都快死了，心中对雷神之锤最后的那一丝不舍，顷刻间荡然无存。
　　而就在赵文德话音才落的一瞬间，张潼忽然间感觉到手中的雷神之锤一下子就变轻了。
　　尝试着将雷神之锤拿起来，这一次异常的顺利，而在这个过程中，张潼的目光始终集中在赵文德的身上。
　　“他放弃了，所以不会影响到他了？”
　　并没有看到赵文德继续痛苦的样子，张潼心中忽然间冒出这样一个想法。
　　但是很快，这个想法就被浓浓的疑惑所取代。
　　手中的雷神之锤实在是太轻了！
　　不对！
　　不能说太轻了，只能说自己感觉到的雷神之锤的重量，是最适合自己的重量。
　　“难道，这玩意真的和电影里面的一样？”
　　“只不过……有某些负面影响存在？”
　　张潼目光闪烁，听着外面传来的嬉笑声和脚步声，脸色一阵变幻之后，张潼还是没能将雷神之锤放下。
　　不仅没放下雷神之锤，他甚至还将放在桌子上的消防斧拿了起来。
　　左手锤子，右手斧头。
　　张潼看了一眼试衣间中的赵文德，沉声说道：
　　“门关好，在里面装死。”
　　“如果这锤子真有你说的那么诡异，我们也许还能活下来。”
　　说完，张潼就主动朝着店铺外面跑去。
　　店铺的面积有限，自己绝对不能被纸扎人堵在里面。

第137章 为什么我这么酸
　　左手锤子，右手斧头。
　　全副武装的张潼，唯一后悔的就是出门的时候忘记穿那套骑士服了。
　　有那套碳纤维骑士服在身的话，张潼也不至于这么被动。
　　才刚刚冲出店铺，张潼的脸色就是一边。
　　大量的纸扎人已经顺着左右两侧的电梯蜂拥而至，整个二楼的过道已经快被纸扎人给挤满了。
　　“跳楼？”
　　张潼朝着一楼方向看了一眼，果断的掐灭了这个想法。
　　商场的楼层高度，可不是住宅楼能比的。
　　而自己只是个洪拳快练到顶点的普通人，就这么跳下去肯定会重伤。
　　“所以……我现在的命运取决于这个锤子？”
　　低头看了一眼手中重量极其不科学的钛合金锤子，张潼咬了咬牙，学着电影里的动作，握住那根皮绳就飞快的旋转起手中的锤子。
　　旋转之中，手中的锤子肯快就积蓄了足够的动能。
　　而后，张潼朝着自己右边的方向，如同扔保龄球一样，猛地将锤子扔了出去。
　　锤子脱手的那一瞬间，张潼清晰的看到锤子上面那些因为特殊工艺处理过的符文，竟然有黑色的光芒在流淌。
　　与此同时，一股说不清道不明的感觉在他心中升起。
　　“好像，我可以控制它？”
　　乌光流淌之中，锤子嘭得一声就砸在了一个纸扎人的脸上，直接将纸扎人那张诡异的脸孔都砸得凹陷了进去。
　　正常来说，这个时候锤子就应该失去动能掉落在地上。
　　但是张潼顺着心中那种说不清道不明的感受控制着它，锤子完全违反了物理定律，如同皮球一样携带着大量的动能，直接从纸扎人的脸上弹射了出去。
　　嘭得一声闷响！
　　弹射出来的锤子直接砸中了一个刚刚挤到前面的纸扎人的后脑勺，强大的理解让纸扎人不受控制的朝着前方跌倒，摔了狗吃屎。
　　嘭嘭嘭！
　　连续弹射之中，大量的纸扎人就这么被一柄诡异的锤子打到。
　　虽然钝击无法对这些纸扎人造成真正意义上的伤害，但是张潼一锤子也成功的阻止了纸扎人的疯狂接近！
　　“卧槽？”
　　张潼的脸上露出不可思议的表情，此刻他的内心的疑惑，并不比之前赵文德的少。
　　明明是一个钛合金的工艺品，怎么就忽然间变得这么诡异而又强大了？
　　不过张潼根本来不及思考这个问题，因为他身后已经响起了密密麻麻麻的脚步声，阴冷的气息如同潮水一样蔓延过来。
　　另一边的纸扎人已经冲过来了！
　　意识到锤子诡异的张潼，翻过二楼的玻璃护栏，朝着一楼就纵身越了下去。
　　与此同时，他高举左手虚空一握。
　　锤子顿时就在一股无形的力量之下倒飞到他的手中。
　　有着锤子提供的竖直向上的力量，张潼稳稳的落在明显空荡了许多的一楼，一股若有若无的疲惫感笼罩他的全身。
　　突如其来的疲惫感，让张潼的脸上露出意外的表情。
　　每天修炼洪拳到累成死狗的张潼，已经本能的知道了自己体力的极限在哪里，在这种极限参考下，张潼对于自己的体力消耗也能做到大概心里有数。
　　按照道理来讲，这个时候的自己还不应该这么疲惫才对。
　　下意识的朝着手中的锤子看了过去，张潼的脸上露出若有所思的表情，他想到了刚刚如同死狗一般的赵文德。
　　“难道，控制锤子是要消耗使用者的体力？”
　　心中升起这个想法，张潼的表情明显就凝重了很多。
　　如果是这样的话，这个锤子还真就不能滥用。
　　若是滥用的话，自己很有可能像赵文德一样累成死狗，最终被纸扎人像拍西瓜一样将自己的脑袋拍爆！
　　“如果我是格斗家的话，应该可以长时间使用这个锤子吧？”
　　有些遗憾的摇了摇头，张潼朝着四楼的方向看去，脸上露出遗憾的表情。
　　大量的纸扎人开始沿着楼梯朝着一楼追了过来，自己根本没有机会冲到四楼解决这个始作俑者。
　　至于用锤子飞到四楼？
　　张潼还不敢尝试这种作死的行为。
　　眼看着纸扎人已经开始朝着自己冲了过来，张潼摇了摇头，再一次开始带着纸扎人兜圈子。
　　虽然身体已经产生了一种疲惫感，但是张潼的境遇却是明显轻松了许多。
　　锤子不能滥用，但是也不意味着不能使用。
　　有限度的利用这个可以被自己操控的诡异锤子，张潼在大量的纸扎人之中，左右反复横跳，却硬是没有被那些纸扎人摸到。
　　不但成功的躲过了纸扎人，张潼还用手中锋利的消防斧，反杀了不少！
　　二楼，恢复了一些力气的赵文德透过玻璃橱窗，表情复杂的看着下方大发神威的张潼。
　　“果然吗？这种东西不是我们这样的凡人能够驾驭的。”
　　“只有潼哥这样的超能力者，才能合力的使用这东西。”
　　刚刚使用过一次的锤子，还没来得及做自己的超级英雄梦，就差点被榨干。
　　然后眼睁睁的看着锤子在张潼的手中如臂指使，赵文德说不羡慕嫉妒，都是假的。
　　但是好在良好的家庭背景，让他明白一个朴实无华的道理。
　　是自己的东西，永远都会是自己的，哪怕是暂时失去了，早晚有一天也会回来。
　　但是如果不是自己的东西，还想去强行占有的话，只会让自己伤痕累累。
　　脸上挂着释然的表情，赵文德小心翼翼的隐藏着自己，看着下方和那些诡异怪物不断缠斗的张潼，眼中满是羡慕的表情。
　　“道理虽然是这么个道理，但是我这心里怎么就这么酸呢？”
　　一脸羡慕之中，赵文德感觉自己好像是吃下了十斤柠檬，整个人从里到外都是酸的。
　　不过他不知道的是，被他羡慕的张潼体力也就比他好上一些而已，依旧是正常人的水平。
　　只不过因为联系洪拳的缘故，张潼可以表现出来的力量比寻常人强很多。
　　这就好比一个普通人，跑个几百米就气喘吁吁了，但是长时间跑步的人，跑十公里都轻而易举。
　　大家的身体都是普通的身体，锻炼和不锻炼的差距，就是这么明显。
　　更不用说，张潼修炼洪拳的进度已经非常的深了，甚至已经可以尝试最后的药膳和药浴配方了。

第138章 你不怕吗
　　就在张潼在商场里左右反复横跳的时候，天宝购物中心的外面，却是忽然间来了大量的警察
　　红蓝双色的警灯闪烁之下，按照上级命令听从王心瑶调遣的警察们，还是飞快的疏散人群，并且第一时间对天宝购物中心戒严。
　　不过人群的疏散可不是那么容易的，人天生就有一种看热闹的本性。
　　不过好在王心瑶也不要求能将这里直接清场，只要能做到不让普通人接近这里就可以了。
　　红蓝双色的灯光下，眼中隐约间有赤金色光芒流淌的王心瑶，看着灯火辉煌的天宝购物中心，脸上写满了凝重。
　　“王队，你在看什么？”
　　依旧是普通人范畴的项佑铭顺着王心瑶的目光，同样朝着天宝购物中心里面看去。
　　那里面灯光明亮，可就是诡异的看不见任何一个人的存在。
　　可就是这样的诡异，项佑铭心中竟然升起一种理所当然的错觉。
　　“超凡力量笼罩了整个商场，这太不对劲了。”
　　王心瑶喃喃自语了一声，随后她深吸一口气，从口袋里取出一张叠成三角形的符箓，递给项佑铭：
　　“带好枪，虽然我不认为枪械可能对里面的东西有用。”
　　项佑铭接过三角形的黄符，隐约间感觉到一股温暖的力量顺着指尖流淌。
　　他的脸上露出迟疑的表情，在看了看四周之后，压低声音问道：
　　“那这些兄弟们……”
　　不等项佑铭的话说完，王心瑶就摇了摇头：
　　“其他人就不必进去了，如果里面是鬼窝的话，他们进去了也没用。”
　　“通知小李，如果我们进去半个小时还没出来，就通知张局请求支援。”
　　说完，王心瑶拿出手机，飞快的给明阳市的张局发了一条短信。
　　做完这一切之后，王心瑶的脸上露出让人恍惚的笑容，她看向项佑铭，笑靥如花的说道：
　　“怎么样？前面可能是鬼窝，敢不敢去？”
　　项佑铭闻言，如同受到了侮辱似得，眼睛一瞪，沉声说道：
　　“有什么不敢的，从我当警察那天起，我就已经做好了殉职的准备。”
　　“明阳市是生我养我的地方，别说是鬼窝的，阴曹地府我都敢闯。”
　　王心瑶目光流转，看了项佑铭一眼，点了点头：
　　“我算是明白了，为什么上头允许你接触超凡的世界。”
　　“嗯？”
　　项佑铭眉梢一挑，听出来一些不对劲的地方：
　　“等等？超凡世界不是你带我接触的吗？怎么是上头允许的了？”
　　王心瑶笑着耸了耸肩，朝着商场走了过去，声音如黄鹂一般清脆好听：
　　“拜托，你也是体制内的人。”
　　“也不想想，没有上头允许，我怎么可能带你接触超凡的世界？”
　　“为什么其他人就没有这个机会？”
　　“灵气复苏，这种本是被当做传说的事情真实的发生了，上头早在第一时间就做了决定。”
　　“一切以稳为主，务必要在失控之前保证我们官方拥有足够的力量上限，可以对抗灵气复苏带来的可能的失控。”
　　“就和曾经的金融危机一样，平稳才能度过。”
　　看着王心瑶的背影，项佑铭连忙追了上去：
　　“所以，你之前和我说的原则，就是为了配合上头的大方针？”
　　“对于一切诡异的存在，我们的原则是能收容的就收容，能利用的就利用，掌控不了的就销毁？”
　　还不等项佑铭将心中的疑惑说完，刚刚接近了天宝购物中心的他，大脑就是一阵恍惚。
　　好在手中紧紧握着的符纸，流淌出一阵温热，才让他很快清醒过来。
　　“还没进去，就已经有诡异的力量存在了吗？”
　　项佑铭的脸上露出凝重的表情，握着符纸的他，小心翼翼的将腰间的9mm警用转轮手枪取了出来。
　　……
　　咔哒咔哒！
　　天宝购物中心门口，看着和外面截然不同，充满了淡淡黑雾，一片阴森的购物中心内部。
　　项佑铭一边小心翼翼的打量着四周，一边将一颗颗子弹塞入到手枪的转轮之中。
　　清脆的响声回荡在走廊之中，这让王心瑶不得不停下脚步，没好气的看了项佑铭一眼：
　　“你就不能提前把子弹装好吗？”
　　项佑铭一脸无辜的看着王心瑶：
　　“之前枪里的橡皮弹我全都卸下来了，现在装得是金属子弹。”
　　说着，项佑铭低头看向自己那保养得如同全新的手枪，摇了摇头道：
　　“你不懂，左轮手枪上膛的仪式感，是一万把P226都换不来的，这是属于我们警察的浪漫。”
　　一脸无奈之中，王心瑶贴心的等项佑铭装好了子弹，两个人才继续朝着购物中心深处走去。
　　“一会小心一点，情况过于危险的话，我可能顾不上你。”
　　“毕竟我只是一个序列九的学徒，虽然得到了师门记载中的受篆，但是也仅仅是能画一些低级的符箓而已。”
　　“按照师父的说法，我们正一道有一条完整的天师路径，走到顶点的话不亚于陆地神仙。”
　　“但是现在……我只是个受篆道士而已。”
　　王心瑶低声嘱咐着项佑铭，同时语气有些可惜的说道：
　　“如果你是序列九的士兵就好了，虽然士兵只是肉身能力打破人体极限，但是这种打破人体极限的力量也不可小觑。”
　　“肉身气血充盈，从灵界出来的一些低级怪物根本不敢接近你。”
　　项佑铭闻言，脸上倒是没有什么可惜的表情：
　　“我修炼国术的时间太短了，就算有国家的资源支持，距离士兵也还有一段距离。”
　　“不过没关系，凶险的事情我又不是没经历过，有我的手枪就足够了。”
　　“倔牛。”
　　王心瑶回头白了项佑铭一眼，她很难理解这个警察怎么这么固执又胆大。
　　“你不怕死吗？”
　　寂静之中，王心瑶忽然问了这么一句。
　　项佑铭闻言，脸上露出平静的笑容：
　　“怕，当然怕了，谁不怕死啊？”
　　“但是我是警察啊……只要我身上还穿着这件衣服，再怕我也要撑下去。”
　　王心瑶摇了摇头，轻声说道：
　　“这年头，你这样的警察不多了。”
　　项佑铭竟然是赞同的点了点头：
　　“虽然不多，但是我相信会越来越多，因为我们的国家始终在进步。”
　　嘭嘭嘭！
　　就在这个时候，连续的闷响声响起。
　　隐约间，项佑铭和王心瑶还能听到尖叫声和啜泣声遥遥传来。

第139章 学徒与士兵与兼职
　　彼此对视一眼，王心瑶和项佑铭目光碰撞之中，就明白了彼此的意思。
　　项佑铭比划了一个手势，示意王心瑶跟在自己的后面。
　　知道自己在格斗方向和项佑铭相差甚远的王心瑶微微颔首，双手分别从左右口袋里摸出两张黄符。
　　咔哒！
　　警用转轮手枪的保险被打开，项佑铭贴着墙根，低付着身子朝着前方走去。
　　很快，阴森晦暗的长廊被两个人走过，商场中心巨大的圆形区域顿时映入眼帘。
　　然而在看到电梯附近发生的一幕之后，无论是项佑铭还是王心瑶，脸上都露出了震惊的表情。
　　只见幽暗的商场大厅之中，一个戴着灰太狼面具的男子，轻描淡写的甩出了左手的锤子。
　　锤子在强大的力量下，将大量诡异的纸扎人打得人仰马翻。
　　手持红色的消防斧，面具男子在充满野性的动作之中，凶悍的朝着最近的纸扎人砍了过去。
　　而在他不远处，大量被困者正瑟瑟发抖的凑在一起，尖叫声和啜泣声就是从那里传来的。
　　碎肉和鲜血，在大厅之中随处可见，也不知道这里到底死了多少人了。
　　“超凡者？”
　　“这种力量是序列八的念力师？”
　　王心瑶看着那在纸扎人中不断弹射的锤子，脸上写满了意外和震惊。
　　灵气复苏这才多久啊？就出现了学徒的进阶职业？
　　“念力师，那是什么？”
　　项佑铭听到王心瑶的低呼声，用力的握了握手中的转轮手枪，低声问道。
　　王心瑶闻言，连忙压低自己的声音解释道：
　　“我也是听师父说的。”
　　“在超凡的世界里，士兵和学徒是两个最大的分支，可以衍生出数不清的进阶路径。”
　　“学徒作为大量法术职业的起点，拥有精神力干涉现实的能力，但是这种能力是有上限的。”
　　“想要提高这种上限，就必须进阶到下一个序列。”
　　“拿我正一道的路径来说，我们进阶之后精神力对现实的干涉并没有强大多少，但是我们可以通过符箓和法术撬动灵界的力量，施展出一些匪夷所思的手段。”
　　“而念力师则是另一个极端的方向，他们单纯的强大自己的精神力，将精神力进阶成可以操控物质的念动力！”
　　“不过你也知道，曾经信息闭塞，再加上几次大的动荡，留下来的信息本就不多。”
　　“再加上灵气复苏这种虚无缥缈的事情，从来没有人当真，能够留到现在的资料就更少了。”
　　项佑铭微微颔首，目光死死盯着张潼的他，用有些疑惑的语气说道：
　　“可是，我怎么感觉他是一个和我一样的练家子？”
　　嗯？
　　王心瑶脸上的意外一闪而逝，这个时候她才注意到张潼进退杀戮之中，似乎有着一种成熟的套路存在。
　　而这种套路，显然不是一个人可以摸索出来的，定然是经过无数代人总结出来的章法。
　　“没达到士兵的程度，他要选择兼职吗？”
　　王心瑶轻声自语。
　　“什么是兼职？”
　　项佑铭的耳朵一动，兼职这个陌生的概念让他有些不理解。
　　王心瑶似乎是听出了项佑铭语气中的疑惑，解释道：
　　“所谓的兼职就是像他一样，明明具备序列八念力师的力量，却还尝试让身体也获得序列九士兵的力量。”
　　“不过人的精力毕竟是有限的，并且很多职业的规则是互相冲突的，兼职在绝大多数情况下都不是一个很好的选择。”
　　看着不断和那些纸扎人捉迷藏一样游斗的张潼，王心瑶低声补充了一句：
　　“除非他掌握某种隐秘职业的配方……或者是他发现灵气复苏的程度不足以支撑他继续突破，所以才将多余的精力放在新的序列上面？”
　　隐秘职业、灵气复苏、新的序列……
　　王心瑶说的东西，让项佑铭越发的茫然了，不禁开口问了一句：
　　“王队，超凡序列这东西到底是怎么来的？古人的智慧，还是其他的东西？”
　　面的项佑铭的问题，王心瑶也有些茫然的摇了摇头：
　　“谁知道呢，也许是古人的智慧、也许是灵界某种古来存在的恩赐、又或者更加诡异的来历。”
　　“不过对于我们来说，这并不重要。”
　　“我们只需要谨记，超凡者并不是绝大多数普通人印象里的超能力者，而是一群需要时刻对抗疯狂的可怜虫。”
　　“你现在还只是个练家子，等你成为真正的超凡，你就会明白超凡力量本身到底蕴藏着多大的危机了。”
　　一边看着张潼，王心瑶一边语气有些惊惧的说道。
　　而就在这个时候，王心瑶的柳眉忽然间一挑：
　　“项队，好像不对劲？”
　　“他好像不是念力师？如果是念力师的话，刚刚他完全有能力用念动力扭断纸扎人的脖子！”
　　一脸的疑惑之中，王心瑶的眼睛忽然一亮，低声说道：
　　“锤子……那锤子有问题！”
　　然而项佑铭这个时候却是摇了摇头，语气有些急促的说道：
　　“顾不上那么多了，他现在脚步明显有些虚浮，估计坚持不了多久。”
　　“一个不属于国家的超凡者，都能在这种情况下这么拼命，我这个警察绝对不能躲在后面。”
　　“照顾好自己，小心上面那个玩意！”
　　项佑铭用手指了指四楼那个浑身散发着阴冷黑气的诡异存在，随后整个人就如同猎豹一样冲了出去。
　　啪啪啪！
　　枪响声接连不断的响起，项佑铭一张国字脸上毫无表情，一颗颗子弹在火光之中朝着那些纸扎人打了过去。
　　弹壳掉落在地上，发出清脆的响声，隐约间还能看看到上面缭绕的热气。
　　王心瑶张了张嘴，刚想说这个超凡者肯有可能是为了资源来的。
　　但是看到项佑铭已经冲了出去，她只能在银牙紧咬之中，连忙跟了上去。
　　纤细的手掌一翻，精神力激活了她提前画好的符纸。
　　符纸顿时无火自燃了起来，朝着纸扎人的方向一拍，燃烧着火光的符纸，就这么朝着纸扎人打了过去。
　　轻飘飘的符纸，燃烧着火焰，如同飞镖一样飞行。
　　这一幕，同样也很不科学。

第140章
　　啪啪啪！
　　警用转轮手枪的开枪声，让所有人都下意识的朝着枪响声传来的方向看去。
　　只见一个约莫有一米八左右，长着一张国字脸的年轻男子，在一脸的坚定之中，从阴影中走了出来。
　　一边走着，男子手中的转轮手枪一边不断的抖动着。
　　一颗颗子弹被项佑铭打了出来，现代枪械的杀伤力顿时就展现出来。
　　张潼甚至可以清楚的看到，自己身边不远处的纸扎人被子弹洞穿，然后如同漏气的充气娃娃一样瘫软在地。
　　“是他？”
　　压力大减的张潼伸手召回雷神之锤，朝着枪响声方向看去。
　　项佑铭那熟悉的身影映入他的眼帘，和之前相比，项佑铭并没有太大的变化。
　　一张国字脸上依旧是写满了不苟言笑，唯一不一样的地方大概就是他的身体中蕴藏的力量更多了。
　　几乎已经能够和自己相当！
　　就在这个时候，一道燃烧着火焰的符纸以不可思议的速度，如同飞镖一样打中了一个纸扎人。
　　符纸接触纸扎人，顿时爆裂开来！
　　火光四溢之中，纸扎人就这么踉跄着连退了好几步，就连胸口也被炸出一个狰狞的缺口，大量的黑气从缺口之中逸散出来。
　　“王心瑶？”
　　顺着符纸来源的方向看去，王心瑶那高挑的身影同样出现在张潼的视野之中。
　　“只来了他们两个吗？”
　　“看起来明阳市官方的超凡力量也就这么一点了？”
　　目光闪烁之中，张潼锤子逼退了依旧想要接近自己的纸扎人，同时快速朝着王心瑶和项佑铭那边退去。
　　相比于这些诡异的纸扎人，张潼更愿意相信同类。
　　哪怕自己掌握超凡游戏的秘密不能暴露，在这样的情况下，能靠得住的依旧是警察。
　　张潼信得过警察，项佑铭和王心瑶同样也信得过张潼。
　　道理是一样的道理，不管张潼是出于什么目的，既然他选择和诡异对抗，那么大家就有着共同的目的。
　　“这些是什么东西？”
　　张潼才一靠过来，王心瑶就飞快的用两根手指捏起一张黄符，啪的一下贴在项佑铭的背后。
　　而后，王心瑶目光探寻的看向带着灰太狼面具的张潼。
　　项佑铭似乎已经习以为常了，头都不回的继续点射那些围拢过来的纸扎人。
　　感受到王心瑶探寻的目光，张潼心中一动：
　　“王心瑶没认出我？”
　　“是了，相比于上次见到她的时候，我的精气神都发生了巨大的改变。”
　　“精神因为白莲观想法而变得圣洁空灵，肉身也在洪拳的锻炼下强壮起来。”
　　“再加上我现在带着面具，她认不出我很正常。”
　　意识到王心瑶没有认出自己，张潼心中顿时就有了一些想法。
　　只见他摇了摇头，用有些沙哑的声音说道：
　　“不知道，都是那个家伙搞出来的。”
　　“你们正一道，也不知道这东西到底是什么玩意吗？”
　　王心瑶闻言，眼中明显的闪过一抹意外，她没想到这个带着面具的神秘男子，竟然一下子就看出了自己的来历。
　　不过王心瑶也知道现在不是计较这些的时候，顺着张潼的目光，她朝着四楼方向看去。
　　浑身都缭绕着黑气的人形诡异，就这么出现在王心瑶的视野当中。
　　“阴魂？”
　　王心瑶下意识的开口，语气之中的诧异毫不掩饰。
　　阴魂？
　　张潼眯了眯眼，同样看向那个王心瑶口中的阴魂。
　　阴魂这个词，张潼还是能理解的。
　　但是将阴魂和超凡联系在一起，很多东西他就不了解了。
　　好在，自己身边还有一个比自己更加萌新的项佑铭。
　　趁着换弹的功夫，项佑铭连忙开口问道：
　　“王队，阴魂是什么意思？”
　　王心瑶看了项佑铭一眼，啪的一声将两张符纸遥遥拍在他的双腿上，随后说道：
　　“超凡的源头，在于神秘的灵界。”
　　“灵界开启，就是灵界复苏，这一点我早就和你说过了。”
　　“没有人知道灵界为什么开启，包括这一次灵气复苏之后，高层查阅古籍也没能找到任何的规律。”
　　“就好像……灵气复苏完全是意外一样，可能开启的非常漫长，进而铸就一个辉煌的时代。”
　　“也可能开启没多久就忽然间关闭，放出来一些普通人聪明一点就能解决的诡异。”
　　灵气复苏！
　　又是灵气复苏！
　　这个概念已经是张潼第二次从王心瑶这里听到了。
　　“似乎，目前的官方陷入到了某种脑补当中？”
　　“是了……超凡游戏这种东西，任谁得到了也不会暴露吧？”
　　“再加上工业革命之前的落后，以及战争等等因素，注定能够留下来的记载并不会多。”
　　“尤其是在科技大行其道，这些东西注定是封建迷信的情况，留下来的智慧更少。”
　　看着王心瑶一本正经的样子，张潼隐约间意识到了站在王心瑶身后的国家机器，大概是怎么样的一个情况。
　　曾经根本不信的东西，忽然变得真实存在了，这个时候再回过头去看那些已经七零八落的东西，注定会悔到拍大腿。
　　“更不用说……配方这种东西，可不是简简单单通过实验就能获得的。”
　　张潼微微低头，目光闪烁，继续听王心瑶这个正一道的传人科普。
　　“不过不管怎么说，有一点是可以确定的。”
　　“随着灵界对现实的影响越来越深，越发诡异的事情也会跟着发生。”
　　“比如……死人变鬼！”
　　“在灵界力量的影响下，有些人死亡之后并不会人死如灯灭，而是在灵界力量的污染下成为鬼怪。”
　　“其中绝大多数的鬼怪都是被怨气支配，但是也有一小部分依旧能保持生前的记忆。”
　　“据说，这样的一群鬼怪也曾经在长时间灵气复苏的时代里，摸索出一条属于阴魂的超凡途径。”
　　“在这个途径里，阴魂只是起点。”
　　王心瑶语速飞快的解释着阴魂的来历，说完她的美眸看向张潼，晃了晃手中的符纸：
　　“要不要给你也来两张？”
　　“金刚符、大力符、神行符……虽然只是低级符箓，但是多少能给你带来一些加成。”

第141章 我不想当坦克啊
　　符箓？
　　看着那黄纸朱砂绘制的符箓，阴阳眼开启的张潼，恍惚间看出了这符箓的不一般。
　　腐朽的世界之中，朱砂如血，笔画似龙蛇，一股苍凉久远的气息扑面而来。
　　就好似这符箓本就篆刻在冥冥中的灵界一样……
　　“有意思……”
　　张潼眯了眯眼，也不知道为什么，他心中升起这样的一种感觉。
　　“正一道曾经有人在超凡游戏之中，强大到能够将力量烙印在灵界当中吗？”
　　“就好像灵界之中那不可名状的无生老母？”
　　感受到王心瑶凝重之中带着善意的目光，带着面具的张潼点了点头，笑道：
　　“行，给我来几张。”
　　“若不是如今灵气复苏，谁能想到正一道的符箓竟然真的有这种力量？”
　　王心瑶微微颔首，手腕一抖，几张符箓就这么贴在了张潼的身上。
　　符箓附体，张潼可以清晰的感觉到一股温暖的力量从符箓之中源源不断的朝着自己的体内渗透。
　　甚至自己的体面隐约间还形成了一层不可见的防护。
　　符箓的神奇，可见一斑。
　　“这就是传承的好处吗？”
　　“同为序列九的学徒，受篆过的王心瑶掌握的手段明显比我多出许多。”
　　“不过没关系，超凡游戏的进程掌握在我的手里，我完全可以在最合适的时机继续游戏。”
　　“灵气复苏……整个天地都在等我，就算没有传承又如何？”
　　想到被自己藏在床底下的棋盘，面具下的张潼表情明显轻松了不少。
　　“它们过来了！”
　　就在这个时候，伴着浓郁的阴寒扑面而来，项佑铭沉稳的声音响起。
　　张潼连忙朝着身后看去，只见大量的纸扎人如同潮水一样蜂拥而来。
　　项佑铭虽然枪法精准，可以做到一枪一个，但是纸扎人实在是太多了！
　　区区警用转轮手枪，根本就是杯水车薪。
　　“如果有加特林就好了。”
　　张潼嘀咕了一句，刚好被项佑铭听到，不由得转头看了他一眼：
　　“根据根据《东慈国枪支管理法》第二章第五条之规定：人民警察在依法履行职责时确有必要使用枪支的，可以配备公务用枪。”
　　“公务用枪的配备品种为手枪、冲锋枪、突击步枪、自动步枪、狙击步枪、班用机枪和防暴枪等7种，具体的配备根据配枪岗位的工作性质、特点和实战需要，结合不同枪种的性能确定。”
　　“其中不包括加特林。”
　　看着项佑铭一本正经的样子，张潼眨了眨眼。
　　这个人……也太耿直了吧？
　　我就是随口一说啊，我再傻也知道你们不可能配加特林啊！
　　“那你怎么不配冲锋枪呢？”
　　作为一个资深键盘侠，张潼几乎是本能的就回怼了一句。
　　与此同时，旋转的雷神之锤被他扔了出去，打乱了那些纸扎人的冲锋节奏。
　　紧接着，张潼将消防斧横在胸前，整个人就这么做好了战斗的准备。
　　“我只是刑警。”
　　咔哒！
　　趁着换弹的动作，项佑铭干巴巴的说了一句。
　　飞快的换了子弹，项佑铭在一脸沉稳之中继续点射，一个个纸扎人就这么不断到底。
　　嗖！
　　就在这个时候，两道火光从张潼身后打出，伴着火焰的爆鸣声，纸扎人群中顿时火焰逸散。
　　张潼伸手一招，锤子顿时飞到他的手中。
　　目光扫过四周，他可以清楚的看到，各个楼层的纸扎人几乎全部都集中到了一楼，只有零星的纸扎人还在二楼和三楼。
　　“我们拖出这些纸扎人，你去解决那个阴魂。”
　　“如果我猜的不错的话，所有的诡异都是他搞出来的。”
　　张潼活动了一下肩膀，眼神死死的盯着越来越近的纸扎人，同时对着王心瑶嘱咐道。
　　然而王心瑶却是摇了摇头，看了一眼肩膀上已经失效的通讯装置：
　　“光凭我们三个根本就不够，你们先撑住，我出去呼叫支援。”
　　嗡！
　　锤子再一次被张潼甩了出去，伴着锤子的破空声，张潼沉声说道：
　　“没用的，进来就出不去了。”
　　“虽然不知道你们进来的时候有没有被那种诡异的力量影响，但是出去比进来要困难无数倍。”
　　话音才落，王心瑶的表情明显就更加凝重了。
　　她停下作势欲走的动作，咬了咬自己丰润的红唇，随后坚定的说道：
　　“保护我，杀过去！”
　　“杀！”
　　张潼如同一只敏捷的猎豹一般，在强大的身体素质之下，几乎是和项佑铭同时冲了出去。
　　手枪点射，尽可能的远程攻击那些纸扎人。
　　漏网之鱼有张潼诡异的锤子处理，再加上他手中的消防斧输出！
　　超凡和科技的力量，加上符箓的辅助，几个人竟然如同猛虎下山一样，开始在纸扎人群中朝着电梯方向推进。
　　“老子不想当坦克啊，我特么明明应该是野王才对！”
　　心中低吼了一声，除了幻术的力量，张潼在这一刻毫无保留。
　　而之所以没有使用幻术的力量，是因为眼下坦克的定位根本不需要他使用幻术。
　　最关键的是，王心瑶似乎从来没用过幻术。
　　也不知道是自己的学徒配方特殊，还是其他的原因。
　　四楼，被王心瑶称作阴魂的超凡者看到这一幕，周身弥漫的黑气剧烈的波动了起来。
　　“该死的，已经引起警察的注意了吗？”
　　猩红的眼睛死死的盯着在纸扎人中不断朝着电梯推进的几个人，血一般的目光不断闪动。
　　直到他看到依旧如同牵线木偶一样，被几个特殊的纸扎人围在中央的吴采萱，他的脸上才露出疯狂怨毒的表情：
　　“警察……呵呵呵呵，警察又能怎么样？”
　　“虽然不知道为什么你们会掌握这么诡异的力量，但是等我化作厉鬼，你们统统都要死！”
　　残忍和疯狂的气息之中，四楼的阴魂忽然间声音尖锐的咆哮了起来：
　　“继续仪式！”
　　“给我杀了他们，用他们的血来做鬼新娘的嫁衣！”
　　“杀！这些有钱人都该死！杀了他们啊！”
　　PS：昨天忘记求票求订阅了，今天求一下，兄弟们我好惨啊！！

第142章 小哥哥
　　尖锐而又阴森的咆哮声在天宝购物中心响起。
　　就好像是用指甲抓玻璃的声音一样，刺耳的同时也让人觉得十分的不舒服。
　　肉眼可见的，弥漫的黑雾因为那刺耳的声音荡起一阵阵涟漪。
　　在阴魂的命令下，那些纸扎人如同被按下了集体暂停键一样，在一瞬间就同时停止了动作。
　　诡异的笑脸凝固在它们的脸上，一个呼吸之后，它们又集体行动起来。
　　这些纸扎人就如同看不到张潼他们三人一样，嬉笑着朝着惊恐四散的人群追了过去。
　　如同孩童一般的嬉笑声诡异的回荡着，让张潼三人的脸色猛地一变。
　　“糟了，他要杀人！”
　　项佑铭几乎是瞬间抬头，脸色阴沉的看着四楼的阴魂。
　　想都不想，啪啪啪的点射之中，就朝着那阴魂开枪。
　　但是根本没用，阴魂的本质决定了他能够免疫物理伤害。
　　如果是大规模的杀伤性武器，也许其中逸散出来的力量可以杀伤阴魂，但是纯粹凭借动能的手枪，绝对不会对阴魂造成威胁。
　　“这到底是什么仪式？”
　　“不管了，绝对不能让他完成这个仪式，不然我们都要死在这里。”
　　看着那些纸扎人在疯狂追杀被困者，王心瑶的脸上罕见的露出焦急之色，声音急促的说道。
　　张潼赞同的点了点头，目光扫过整个购物中心的一层。
　　因为刚刚纸扎人追杀自己的缘故，绝大多数的被困者都在求生的本能之下，集中到了二楼和三楼。
　　而绝大多数的纸扎人却是在一楼和自己兜圈子。
　　在这样的情况下，纸扎人想要大规模的杀人，就必须通过已经停止运行的电梯前往二楼才行。
　　换句话说，只要堵住了前往二楼的楼梯，二楼的被困者就能安全许多。
　　但是这并不意味着二楼现在就是安全的，事实上二楼同样恐怖降临。
　　“啊啊啊啊！”
　　“放过我，放过我！”
　　“我还不想死！”
　　惊恐的尖叫声回荡在天宝购物中心当中，面对那些被困者，二楼残余的纸扎人如同狼入羊群一样，展开了血腥的杀戮。
　　一颗颗大好的头颅，在纸扎人诡异的小手之下，就好像爆裂的西瓜一样。
　　轻轻一拍就碎裂开来，红的白的溅得到处都是。
　　一具具尸体倒了下去，一道道暗红色的血液也诡异的沿着地面朝着吴采萱那里蔓延！
　　张潼目光闪烁的打量着这一幕，随后他看向电梯方向，那里大量的纸扎人已经开始聚集：
　　“现在摆在我们面前的选择有两个。”
　　“第一，杀了那个女人和她身边的纸扎人。”
　　“她应该就是这个仪式里...但是我不敢保证杀了她之后，会不会发生更恐怖的事情。”
　　“第二，就是我们玩命堵住二楼的楼梯。”
　　“但是光凭我们三个人的话，根本抵挡不了多久，”
　　“你们警方到底有没有支援啊？不会就派你们两个过来吧？”
　　张潼的语速飞快，两个选择就这么被他说了出来。
　　当然，张潼并没有说第三个选择，那就是借助雷神之锤的诡异，找机会跑路。
　　“选第二个！”
　　“选第二个！”
　　张潼的话音才落，王心瑶和项佑铭就异口同声的说道：
　　“我已经给局长发过短信了，如果我们半个小时还没出去，局里面一定会想尽办法支援。”
　　“抱歉，我是一个警察，我绝对不允许牺牲任何一个人的生命，换取虚无缥缈的机会。”
　　看着一脸正气的两个人，张潼咬了咬牙。
　　思忖片刻后，张潼忽然脚下一动，瞬间就来到王心瑶的身后。
　　几乎是要将王心瑶整个搂在怀里，张潼飞快的抓起她的小手，放在自己的大宝贝上面。
　　握着雷神之锤的锤柄，感受着锤柄传来的温暖。
　　“你干什么？”
　　王心瑶本能的挣扎了一下，有些愠怒的声音在张潼的怀中响起。
　　看着被王心瑶下意识握紧了的雷神之锤，张潼的脸上挤出一抹笑容：
　　“你应该说，小哥哥你要干什么。”
　　说完，不等王心瑶反映过来，张潼就猛地一推王心瑶的肩膀。
　　神秘的雷神之锤抽取了张潼大量的体力，凭空拥有了足够的动能，就这么带着王心瑶，朝着二楼飞了上去。
　　眼看着王心瑶稳稳的落在二楼，张潼伸手一招，雷神之锤就飞快的倒飞回来，悬浮在他的身前。
　　目光死死的盯着电梯方向，眼看着纸扎人已经开始朝着电梯蜂拥而去，张潼沉声道：
　　“怎么？你也要小哥哥抱你吗？”
　　项佑铭深深的看了张潼一眼，虽然张潼带着面具，天生就被他这个警察所不喜。
　　但是此刻张潼的行为，却是获得了项佑铭的信任。
　　他飞快的握住雷神之锤的锤柄，直接飞跃到二楼。
　　雷神之锤再一次倒飞回来，张潼右手握着消防斧，左手攥着雷神之锤的皮绳疯狂旋转锤子。
　　接着如同扔保龄球一样，雷神之锤被他扔了出去。
　　在雷神之锤神奇到诡异的力量下，张潼同样飞了起来。
　　从那些数量让人头皮发麻的纸扎人头顶飞过，张潼如同电影中的武林高手一样，轻飘飘的落在二楼电梯的尽头。
　　手中锤子猛地一甩，大量的纸扎人被他从电梯上打了下去，接着他就爆喝了一声：
　　“那个胸大的，你去解决那个阴魂。”
　　“拿枪的那个，二楼的那些纸扎人就交给你了。”
　　“丑话说到前面，我要是顶不住，你们可别怪我！”
　　前所未有的飞行体验，让王心瑶和项佑铭稍稍愣神，不过他们到底也算是身经百战的国家公职人员，很快就反应过来。
　　尤其是在听到张潼的爆喝之后，他们瞬间就明白了张潼的意思。
　　张潼一个人堵住电梯，尽可能的不让危机扩大。
　　项佑铭利用手枪的威力，最快速度的清理零散的纸扎人，避免更大范围的死伤。
　　至于王心瑶，拥有着正一道符箓力量的她，刚好适合用来克制那个阴魂。
　　这是第二种选择下，最好的办法！
　　钦佩的看了一夫当关的张潼，项佑铭深吸一口气，一语不发的就开始朝着那些纸扎人射击。
　　而王心瑶则是咬了咬自己的嘴唇，随后沿着电梯朝着三楼方向跑了过去。

第143章 失控的可能
　　张潼认得王心瑶和项佑铭，但是他们两个不知道张潼认得自己。
　　正是因为清楚这一点，张潼才没有直呼二人的名字。
　　甚至张潼还用小哥哥这个称呼，来掩盖自己的年龄。
　　对于官方力量，掌握超凡游戏的张潼，到底还是有些敬畏和怀疑。
　　毕竟人心是世界上最复杂的事情。
　　……
　　眼看着项佑铭和王心瑶同时行动了起来，张潼深吸一口气。
　　强忍着肉身如同潮水一般袭来的疲惫，朝着电梯上数不清的纸扎人就发起了进攻。
　　纸扎人实在是太诡异了，空洞如同一具躯可一样，根本就不畏惧任何精神攻击。
　　而且，它们的身体也十分的坚固，即便是张潼的雷神之锤也仅仅只是将他们击退，无法有效的杀伤。
　　再加上那一双双惨白小手上诡异到不正常的力量，饶是张潼也只能做到暂时阻止他们。
　　就像张潼所说的那样，如果他真的挡不住的话，那就只能选择跑路了。
　　因为他不敢确定，一旦让那阴魂完成了仪式，会有什么样的恐怖降临。
　　“鬼王娶亲！”
　　“希望我最担心的事情不会发生吧。”
　　看着再一次尝试挤上电梯的纸扎人，张潼强忍着肌肉的酸痛，再一次甩出自己的锤子。
　　嘭嘭的闷响声中，大量的纸扎人被锤子以刁钻的角度打飞，连带着后面的纸扎人也如同多米诺骨牌一样，被绊倒了大片。
　　但是……有些纸扎人还是踩着其他纸扎人的身体成功的爬上了电梯。
　　这一幕，让张潼心中一沉。
　　余光朝着王心瑶和项佑铭那里看了一眼，张潼的脸色才好看了很多。
　　杀戮依旧在继续，普通人被恐惧和阴冷笼罩，根本无法逃脱纸扎人的追杀。
　　更不用说，在极度的恐惧之下，绝大多数人都腿脚发软，想逃跑都做不到，只能如同砧板上的鱼肉一样，任人宰割。
　　但是好在项佑铭的枪法实在是太精准了！
　　虽然警用转轮手枪每次只能装填六发子弹，但是项佑铭也不知道随身带了几盒子弹，至少现在张潼还没看出来有弹尽粮绝的势头。
　　精准的枪法，加上可以保证数量的子弹，二楼的纸扎人已经越来越少了。
　　不断射击的项佑铭闲庭信步，似乎他也看出来这些纸扎人不对劲的地方。
　　它们……就好像是机器人一样，只会固定的执行某种命令。
　　哪怕这边项佑铭在枪枪爆头，纸扎人也对他熟视无睹，依旧在诡异的笑容中追杀着到处逃窜的普通人。
　　到处都是脑浆和碎肉，整个二楼已经是一片狼藉！
　　“贱人！你们女人都是贱人！”
　　“给我去死！”
　　就在这个时候，凄厉的尖叫声从张潼头顶传来。
　　抬头一看，王心瑶已经和那阴魂战斗在一起。
　　符箓的加持下，王心瑶周身有一层淡淡的金色浮现，如同一层保护膜一样。
　　在金色薄膜的笼罩下，王心瑶脚踏天罡，不断闪避着一颗颗阴森的气弹。
　　闪避之中，一道道符箓也被她不断打出。
　　燃烧着火焰的符箓似乎让那阴魂异常的畏惧，不断发出怨毒疯狂的尖叫声。
　　“我不管你是谁，今天我都要将你绳之於法！”
　　“超凡者的存在并没有错，但是用超凡的力量为祸世间，我绝对不允许！”
　　王心瑶坚定的声音之中，三张符箓成功的封锁了阴魂的退路，火光爆发之中，阴魂凄厉的惨叫了起来。
　　猩红的双眼怨毒的看着王心瑶，浑身阴气弥漫的阴魂用尖锐的声音说道：
　　“哈哈哈，为祸世间？”
　　“你好正义啊！”
　　“我像一个垃圾一样被人戏弄的时候，怎么不见你这样的人出来主持正义！”
　　“哈哈哈哈，你们高高在上的样子真可笑，你们……都该死！”
　　疯狂和怨毒的气息混杂在阴气之中扑面而来，王心瑶的眼中闪过一抹冷厉：
　　“一个失控的可怜虫吗？”
　　“没有一颗能有驾驭力量的心，却拥有了蕴藏着疯狂因子的力量。”
　　“距离怪物……你也就差最后一步了！”
　　判断了阴魂此刻的状态，王心瑶心中最后的一点犹豫尽去，正一道传承的符箓开始被她接二连三的打出。
　　虽然符箓很低级，但是驱邪破魔的能力却是很神异。
　　再加上那能爆裂成火焰的烈火符，王心瑶这个正一道传人，竟然以一己之力压制了阴魂！
　　这很正常，要知道阴魂本身掌握的手段似乎并不多，就连张潼也能用精神力将他击退。
　　更不用说蕴藏着某种神奇力量的符箓了。
　　在王心瑶的手段之下，阴魂不断发出不似人类的怒吼声。
　　楼梯处，张潼借助锤子的神异能力，依旧是保持着一夫当关的状态。
　　甚至已经有不少的纸扎人，被张潼用消防斧斩杀。
　　一切似乎都在按照计划完美进行，无论是王心瑶还是项佑铭，所展现出来的力量都出乎张潼的预料。
　　然而就是在这个时候，四楼不断惨叫的阴魂，忽然间发出愤怒中带着怨毒低吼声：
　　“很好！”
　　“你们这是在逼我！”
　　“今天，我成不了鬼王，你们也别想活着离开！”
　　怨毒的声音之中，似乎带着某种疯狂和决然，让张潼下意识的抬头。
　　只见浑身阴气缭绕的阴魂直接从四楼飞跃了下来，阴魂的本质让他在半空中滑行着朝着吴采萱就扑了过去。
　　顺着阴魂滑行的方向看去，张潼的表情猛地一变。
　　不知道从什么时候开始，吴采萱的身上已经笼罩了一层淡淡的红纱！
　　那红纱就好像是一件嫁衣，一件由鲜血凝聚，却又没能真正成型的嫁衣！
　　“不好！”
　　四楼之上，王心瑶似乎也意识到了不妙。
　　在张潼惊愕的目光中，她想都不想，直接从四楼跳了下来。
　　自由落体之中，王心瑶依旧朝着阴魂甩出一张张的符箓。
　　爆鸣声和火光一同迸发，顷刻间淹没了那越发疯狂失智的阴魂。
　　“你他妈不要命了！”
　　看到王心瑶纵身一跃的那一幕，张潼的脸上阴影不定。
　　最终他还是咬了咬牙，在一声爆喝之后，手持雷神之锤冲天而起。

第144章 嫁衣
　　持续扔铅球，和扛着一个大活人上楼，消耗的体力完全是不一样的。
　　更不用说，此刻的张潼是原地起飞了。
　　以他如今的体力，继续用锤子杀敌还能持续一段时间，但是原地起飞还是太过勉强了。
　　几乎是在自己飞起来的一瞬间，张潼就感觉头晕目眩。
　　就好像是看片撸多了的少年一样，耳朵都是嗡鸣的。
　　不过好在张潼还有超凡脱俗的精神力，虽然肉身疲惫无比，但是精神却保持着清明。
　　死死的攥住锤子的锤柄，冲天而起的张潼在天空中划过一道优美的弧线，一把就将王心瑶揽在怀里。
　　一个大活人的力量加持在自己的身上，张潼顿时就感觉体力在以更加可怕的速度流逝。
　　眼前一黑，张潼耗尽了全身的力气，才勉强降落在二楼。
　　咚的一声闷响，张潼无力的瘫软在地上。
　　从半空中跌落在地上，王心瑶身体表面的金色光膜剧烈的颤抖了起来。
　　她几乎是挣扎着从地上爬起，看到被自己压在身下，明显意识都有些模糊了的张潼，眼中闪过一抹感动。
　　不过很快她就咬了咬牙，一语不发的朝着一楼方向跑了过去。
　　此刻的一楼，随着阴魂扑像吴采萱，诡异而又恐怖的事情就紧跟着发生了。
　　只见那些数量依旧让人头皮发麻的纸扎人，忽然间停下了所有的动作，僵硬在那里。
　　无论是奔跑中的，还是弯腰杀人的，在一瞬间全都如同被按下了暂停键一样，诡异的定格在那里。
　　紧接着所有的纸扎人，脑袋不可思议的转动，齐刷刷的朝着阴魂方向看去。
　　有的纸扎人，脑袋甚至在这种诡异的转动之中掉了下来，但是它依旧挂着诡异的笑脸，看向那阴魂。
　　在所有人惊恐的目光中，阴魂出现在吴采萱的身前，用漆黑的手掌捏着她的下巴，语气怨毒：
　　“贱人，你终于属于我了。”
　　“等我杀了他们，你就永生永世的属于我了。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真的和做梦一样呢，你要永生永世都属于我了。”
　　怨毒中带着某种癫狂，阴魂捏着吴采萱下巴的手开始下滑，在移动到不可描述的高耸之后，笼罩在吴采萱身上那薄薄的血色嫁衣，忽然间如同开水一样沸腾起来。
　　沸腾之中，一道道血丝就这么电射到阴魂虚无的身体之中，交缠在他的手掌，并且不断的朝着他体内蔓延。
　　血色嫁衣就这么开始朝着阴魂转移，这个过程之中，吴采萱似乎极其痛苦。
　　原本一张狐媚脸，都在这种痛苦之下扭曲了起来。
　　“你和那些人……的时候，表情会不会也是这样呢？”
　　力量不断充盈着，只有一个模糊人形的阴魂，声音中多了某种说不清道不明的味道。
　　就好像他很享受这么过程！
　　肉眼可见的，随着大量的血丝注入到阴魂的体内，他的气息开始越发的强大。
　　与此同时，那些纸扎人毫无预兆的失去了原本诡异的气息，惨绿色的火焰凭空在它们身上燃烧起来。
　　漆黑的灰烬，混在冰冷的阴风之中，在天宝购物中心的大堂之中不断的旋转。
　　空气中，到处都是余烬的味道。
　　血丝不断的蔓延着，转眼的功夫阴魂就浑身内外一片血红。
　　王心瑶和项佑铭，此刻再傻也知道发生了什么，也不管自己的手段能不能奏效，远远的就对着阴魂发起了进攻。
　　啪啪啪！
　　枪响声回荡在天宝购物中心之中，一颗颗子弹精准的射入阴魂的体内，但是转瞬就穿透了过去。
　　体内充斥着如同血丝的阴魂，依旧能够免疫寻常的物理伤害。
　　而除了子弹之外，王心瑶的符箓也是接踵而来。
　　火光闪烁之中，一道道符箓几乎是要将阴魂淹没。
　　似乎是感受到了那破尽邪佞的气息，血色阴魂猛地转头，看着那些飞射而来的符箓看了过去。
　　完全转移到阴魂体内的血丝再一次沸腾起来，就好像是某种诡异的生命一样，飞快的交织成一身血色长袍，穿在阴魂的外面。
　　穿上一身血色长袍，阴魂原本模糊的样子消失不见，取而代之的是一张有些虚幻，但是明显是人类模样的狰狞脸孔。
　　那是一张很平凡的脸，凹陷的燕窝一片乌黑，散发着某种邪恶的气息。
　　看着飞射而来的符箓，男子的脸上露出诡异的笑容。
　　只见他在狞笑之中，猛地张开血盆大嘴。
　　原本人类的脸孔瞬间扭曲起来，张开的大嘴竟然有他半个身子那么大。
　　伴着吸气的身影，黑气大量的朝着他的嘴里倒灌而去。
　　就连那几张燃烧着火焰的符箓，也在那股诡异的吸力之下，被男子吞到口中。
　　轰轰轰！
　　几声爆鸣声在男子的体内响起，身体不规则的肿胀扭曲着。
　　但是随着他再一次张嘴，吐出一道火焰之后，他扭曲膨胀的身体就恢复了正常。
　　“呵呵呵呵……”
　　男子的目光肆无忌惮的在王心瑶凹凸有致的身体上不断移动，贪婪的样子就好像要用目光将王心瑶怎么样一样。
　　与此同时，男子阴恻恻的声音也跟着响起：
　　“这就是你所说的正义吗？可真是没用的东西啊……”
　　“贱人……今天就让我来告诉你们，什么才是正义。”
　　“力量……就是正义！”
　　“这种拥有力量的感觉可真好啊……你说是吗！！！！”
　　迷醉而又阴冷的声音，转瞬间就变成了咆哮，血色长袍笼罩之中，男子毫无预兆的朝着刚刚跑下楼的项佑铭电射而去。
　　血腥而又阴冷的气息扑面而来，让项佑铭只感觉自己浑身的血液都要被冻结了。
　　下一刻，恐怖的力量猛地锤在他的胸口！
　　就好像是被火车撞了似得，项佑铭直接就倒飞了出去，重重的摔在停运的电梯上。
　　二楼……
　　看到这一幕的赵文德已经快吓尿了，不过在目光扫过在地上挣扎着要爬起来的张潼之后，他明显平静了很多。
　　如同伏地魔一样，赵文德悄悄的爬到张潼的身边，压低自己的声音说道：
　　“潼哥，你看这是什么玩意。”
　　浑身酸痛的张潼侧头一看，眼睛顿时一亮。
　　困了累了喝红牛！
　　横扫饥饿，士力架!
　　（麻烦帮忙联系这两家公司，谈一下广告费用的问题。）

第145章 放开那个男孩
　　“你哪弄到的？”
　　看着赵文德手里面家喻户晓的高热量食物，张潼不争气咽了一口吐沫。
　　疲惫的肉身在这一刻，每一个细胞似乎都传出了进食的欲望。
　　赵文德趴在地上，指了指身后的店铺，小声说道：
　　“潼哥，我在里面翻到的，还有不少呢。”
　　“应该是哪个店员吃剩下的零食，你要不要吃点？”
　　张潼闻言，瞪了赵文德一眼，你看我像是不想吃的样子吗？
　　咕咚……
　　艰难的咽了一口口水，张潼给赵文德使了一个眼色：
　　“进去吃，这里不安全。”
　　于是，两个人就这么紧紧的伏在地上，朝着店铺里面神不知鬼不觉的爬了进去。
　　“真香啊……”
　　撕开包装，感受到嘴里面甜到发咸的高热量食物，张潼忍不住感慨了一声。
　　此刻的他，浑身上下没个细胞都欢呼雀跃着，疯狂的榨取着食物带来的能量。
　　人饿的时候，真的是吃什么都香！
　　食物不断的被张潼狼吞虎咽进去，体力开始渐渐恢复。
　　张潼朝着窗外看了一眼，依旧是漆黑一片。
　　开启阴阳眼，窗外依旧是深邃的黑暗。
　　无奈的摇了摇头，张潼并不确定，自己到底能不能借用锤子的力量离开这里。
　　眼下，最重要的还是先填饱肚子。
　　……
　　就在张潼狼吞虎咽，补充体力的时候。
　　明阳市的天空不知道什么时候被厚重的乌云所笼罩，大雨瓢泼而下，让本就是被警方戒严的天宝购物中心附近，一下子就冷清了许多。
　　一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。
　　明阳市公安局传达室，穿着一身保安制服的秦爱国，捧着一杯冒着热气的枸杞水，表情祥和而又放松。
　　裤脚挽起，露出的是一双干瘦的小腿，正泡在已经凉下来的水盆里。
　　在他的身前，样式老土的桌子上摆放着一本世界名著——《钢铁是怎样炼成的》。
　　嘶……呼……
　　小心的吹着保温杯里弥漫出来的水汽，秦爱国笑呵呵的看着窗外的秋雨，自言自语的说道：
　　“下雨好啊……一场秋雨一场寒。”
　　“呵呵……到底是老了，没事就爱回忆。”
　　“我老秦这辈子，好像除了风流债之外，就没干过什么大事了吧？”
　　目光从窗外移动到那本书上，秦爱国有些浑浊的眼睛渐渐的明亮起来。
　　接着秦爱国笑了。
　　他轻轻的将保温杯的盖子拧好，小心的放在桌子上。
　　接着他站起身来，将身上披着的保安外套一丝不苟的披挂在椅子的靠背上。
　　做完这一切，秦爱国这才不急不缓的擦干脚，穿上鞋，朝着传达室外面走去。
　　阴冷的秋雨淋在秦爱国的身上，他的步子越来越快，很快就消失在雨幕当中。
　　一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。
　　……
　　天宝购物中心之中，在那个诡异男子的恐怖力量下，王心瑶几乎也完全丧失了战斗力。
　　序列九的学徒，到底只是超凡的起始。
　　即便是正一道掌握着某种似乎和灵界有关的古老力量，王心瑶这个受篆修士也远远不是那男子的对手。
　　原本在明阳市诡异世界之中，建立不少奇功的符箓，在那个诡异男子的面前，根本不值一提。
　　而除了符箓之外……王心瑶已经没有什么多余的力量可以使用了。
　　虽然她的精神力同样可以外放，但是面对男子那充斥着疯狂和怨毒的灵魂，以精神力攻击只会自讨苦吃。
　　嘴角溢出鲜红的血液，王心瑶在地上挣扎着想要爬起来。
　　“厉鬼……你已经蜕变成厉鬼了。”
　　“到底是为什么……你明明没有服用过任何配方，为什么能这么轻易的进阶成序列八的厉鬼？”
　　王心瑶的脸上并没有任何的畏惧，有的只是坚定也掩盖不住的困惑。
　　倒是那男子，闻言之后歪了歪脑袋，脸上露出阴冷的笑容：
　　“序列八厉鬼？服用配方？”
　　“看来这个世界远比我想象的要有意思呢！”
　　一脸诡异的笑容之中，男子直接将脑袋转了一百八十度，看向如同工具人一样被血色细线绳艺起来的吴采萱，有些可惜的说道：
　　“看来你这个贱人暂时不能永远陪我了呢，你还需要活着，你还有用。”
　　“厉鬼是序列八，那么鬼王是序列几呢……真是太有意思了。”
　　嘭！
　　还不等男子把话说完，一声闷响忽然响起，他的身子不受控制的倒飞了出去！
　　脑袋扭转回来，浓郁的黑气喷涌之中，男子很快稳定住自己的身体，目光冰冷的看着前方。
　　只见，站在那里不断晃动的项佑铭，正用一种让人很讨厌的眼神看着自己。
　　虚伪、假仁假义、故作清高……说的就是这样的眼神！
　　“看来，你已经迫不及待的想要迎接死亡了吗？”
　　“虽然不知道你为什么能打中我，不过这并不重要。”
　　冰冷的声音响起，那个诡异的男子在一脸阴冷自信的笑容之中，猛地就朝着项佑铭冲了过去。
　　猩红的能量在他的指尖凝成利爪，弥漫在空气中的淡淡黑雾，都轻而易举的被那利爪撕裂。
　　猩红光芒流淌的利爪，就这么朝着项佑铭的心口抓了过去。
　　王心瑶那张秀雅绝俗的脸上，写满了惊骇和不忍，喃喃自语着：
　　“就差一点啊……你就差一点就能凭借自己的毅力打破超凡的桎梏了！”
　　“怎么会这样……还会有新的奇迹吗？”
　　哗啦！
　　回答王心瑶的是忽然间响起的玻璃破碎声！
　　抬头一看，大量的玻璃碎片混合着雨水从天宝购物中心透明的顶棚洋洋洒洒的跌落下来。
　　借助外面的灯光，隐约间可以看到在破碎的玻璃之外，有一道模糊的身影站在滂沱的秋雨之中。
　　那道身影健硕无比，哪怕隔得这么远，光从身形也能猜得出那身体之中蕴藏的力量。
　　在王心瑶有些茫然的目光中，苍老却又中气十足的声音从高空响起，回荡在天宝购物中心：
　　“混蛋，放开那个男孩！”
　　“有本事冲我来？”

第146章 天神下凡秦大爷
　　“哈？”
　　躲在门店里大快朵颐的张潼，听到那中气十足的爆喝声，整个人都愣了一下。
　　因为那声音他很熟悉，就好像是在哪里听过一样。
　　咕咚咕咚的灌了两罐红牛，张潼在赵文德幽怨的目光中将大量的士力架揣到自己兜里。
　　因为大量补充能量，体力恢复了不少的张潼满意的拍了拍自己的口袋，随后看向赵文德，正色说道：
　　“如果今天我们能够活下去，我希望你只是一个普通的被困者。”
　　“锤子和我，你一律不知情。”
　　“还有你表姐和你舅妈那里，我不管你用什么办法，绝对不能让他们提起我。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　看着张潼一脸认真的模样，赵文德也不知道是意识到了什么。
　　只见他的眼中有亮光一闪而逝，接着就重重的点了点头，拍了拍自己的胸脯：
　　“潼哥，你放心吧，我肯定会是你的左膀右臂的。”
　　“虽然我学习不好，但是这点事绝对能处理好。”
　　看着一脸认真模样的赵文德，张潼微微颔首。
　　对于这个富二代的智商，张潼是一点都不怀疑的。
　　于是，他往嘴里塞了个士力架后，就朝着店铺的门口走了过去。
　　伸手一招，斜放在过道的锤子就这么倒飞到他的手中。
　　重新拿起锤子的一幕，让赵文德看得溢彩涟涟，忍不住握起全都在胸口一竖：
　　“潼哥，加油。”
　　张潼回头看了他一看，一脸无奈的说道：
　　“我不用你喊666，我比你更想活下去。”
　　说着，张潼就在幻术的掩护下，身形变得模糊起来。
　　悄无声息的站在沾满鲜血和碎肉的玻璃护栏前，张潼抬头看着楼顶看去。
　　只见楼顶的透明玻璃天花板，不知道什么时候已经完全破碎了，冷冷的冰雨往购物中心里胡乱的拍。
　　而在破碎的玻璃之外，借助外面昏暗的灯光，张潼隐约间能看到一个壮硕的身影站在那里。
　　一件寻常再不过的汗衫，被高高隆起的肌肉撑得鼓鼓囊囊的。
　　浑身充满力量感的身影，就这么居高临下的看着下方。
　　“明阳市官方还有其他的超凡者？”
　　“还是说，这是一个路过的野生超凡者？”
　　开启阴阳眼，张潼可以清楚的看到那个人周身都弥漫着一股阴冷的力量。
　　那是一种比秋雨还要阴冷的力量，从气息上来看，绝对是灵界蕴藏的某种力量之一。
　　这样的发现，让张潼的表情变得凝重起来。
　　小小的一个明阳市，都出现几个超凡者了？
　　人僵白慧雅、道士王心瑶、神秘的厉鬼、不知名的超凡……以及项佑铭！
　　想到项佑铭，张潼的目光下意识的就朝着站在那里不断打晃的项佑铭看去。
　　他可以清楚的感觉到，一股深邃的力量似乎在朝着他的体内涌动，让他摇摇欲坠的身体即将打破某种极限！
　　“士兵？”
　　“普通人通过修炼功法，提高身体素质，就算不用配方提升自己的本质，也能在生死之间打破某种极限吗？”
　　“看来项佑铭的天赋要比我好？不然我怎么没进入到这种打破极限的状态？”
　　意识到灵界的力量在以某种不知名的方式强化……或者说是污染项佑铭的身体，张潼微微摇头，心中并不羡慕。
　　别说这样的天赋了，就算天赋近妖又如何？就算背靠国家机器的力量又如何？
　　超凡游戏的进程掌握在自己的手里，自己完全可以苟到现阶段的完美状态再继续游戏。
　　百米赛跑，让你先跑九十九米，反正你也要在终点等我。
　　“不过这种事有时候真的是身不由己。”
　　不过张潼一想到上一次自己继续游戏的原因，就有些无奈的摇了摇头。
　　到底理想和现实还是有一定差距的，哪怕超凡者的世界也是如此。
　　就在张潼观察着现场情况的时候，四楼壮硕的人影忽然间动了！
　　只见他双腿一蹬，整个人就从四楼的高度直接跳了下来。
　　滂沱雨幕之中，壮硕的身影一跃而下。
　　四楼的高度啊！
　　敢从这个高度直接跳下来，不是憨逼就是真有本事！
　　张潼一脸凝重的看着那个神秘的超凡者，在他的视线之中半空中的雨水似乎受到某种神秘的力量影响，汇聚在一起朝着那道身影倒卷了过去。
　　冰冷流水带来的冲击，极大程度的缓和了那个神秘超凡的下坠速度。
　　甚至在流水强有力的冲击下，他沿着不可思议的坠落轨迹，一脚蹬在四楼的边缘，卸去了大量的力道。
　　不断反复之中，那个壮硕的身影最终以一个超级英雄标准的姿势稳稳的半跪在地上。
　　冰冷的秋雨将他一身衣服打湿，流线而又爆炸的肌肉就这么展现在所有人的面前。
　　他的身上似乎有着一股不可名状的气场，让那个厉鬼都小心的戒备了起来。
　　大雨滂沱之中，白发秃顶却又异常见状的男子缓缓的站了起来，一张苍老的面孔浮现在所有人的眼前。
　　“秦爱国？你怎没来了？”
　　“你不要命了？！”
　　才一看到那张熟悉的脸，王心瑶就忍不住焦急的惊呼了一声。
　　似乎秦爱国贸然的过来，会有生命的危险一样。
　　秦爱国闻言，沧桑的脸上露出一抹淡然的笑容，他看了一眼摇摇欲坠的项佑铭，不急不缓的说道：
　　“我要是再不来，你们这两个小年轻可就要死在这里了。”
　　“你们啊……真是不要命了。”
　　“要不是你大爷觉得警局的气氛有点不对，指不定你们现在就已经死了。”
　　轻描淡写之中，秦爱国似乎有着一种无所畏惧的淡然。
　　二楼的张潼都惊呆了！
　　那个秦爱国，他真的认识！
　　不是别人，正是龙湖水库的秦大爷！
　　那个曾经在大学里当门房，退休之后回了老家，甚至被供在水鬼庙里的那个秦大爷。
　　“卧槽？”
　　“天神下凡秦大爷？”
　　哪怕是此刻天宝购物中心依旧被恐惧笼罩，张潼的脸上还是露出的懵逼的表情。
　　一想到秦大爷如同天神下凡一样从天而降的姿态，张潼的眼中就满是疑惑。
　　在龙湖水库看水库的秦大爷，怎么就莫名其妙的变成超凡者了？
　　小朋友，你是否有许多问号？

第147章 吞了秦大爷
　　在龙湖水库看水库的秦大爷，莫名其妙的变成超凡者了！
　　秦大爷以超凡者的身份出现，这无疑是刷新了张潼对超凡的认知！
　　什么时候超凡这么不值钱了？
　　不过张潼也同样清楚，超凡秦大爷的出现，意味着变数和希望！
　　从那些纸扎人诡异的化作灰烬之后，天宝购物中心内所有人的生死，全都取决于两方超凡者争斗的结果。
　　但是在诡异仪式完成之后，从阴魂进阶成厉鬼的敌人实在是太强大了。
　　鬼怪本就是不科学的存在，一个序列八鬼怪更是有着碾压张潼他们的能力。
　　而秦大爷的出现，无疑是让战斗的天平得到了某种倾斜。
　　“当然，最终的结果还是取决于秦大爷到底有怎么样的本事。”
　　张潼眯了眯眼，脸上并没有什么惊喜的表情。
　　他并不认为莫名其妙变成超凡者的秦大爷，会真的具备天神下凡一锤五的战斗力。
　　口中不急不缓的咀嚼着士力架，张潼目光凝重的打量着天宝购物中心的一楼。
　　神仙打架的局面下，所有的被困者都躲了起来。
　　绝大多数人都被吓坏了，连观看的勇气都没有，只有少数年轻人胆子大，偷偷的看着那几个明显超凡脱俗的存在。
　　清空的天宝购物中心之中，项佑铭背靠在一根柱子上，身体摇摇欲坠。
　　王心瑶则是擦了擦嘴角的鲜血，艰难的站在秦大爷的身边，仅剩不多的符箓被她全部拿了出来。
　　“呵呵呵……我道是什么人物。”
　　“原来是一个老不死！”
　　“老家伙，你知道多管闲事会死吗？”
　　“我最恨你们这些倚老卖老的老家伙！”
　　“我明明在外面累了一天了，为什么还要理直气壮的让我给你们让座！”
　　“你们这些该死的蛀虫，就应该去死啊啊啊！”
　　看着如同龟仙人变身一样，浑身都是肌肉隆起的秦大爷，厉鬼的脸上忽然间露出狰狞而又怨毒的表情。
　　冰冷的声音回荡在天宝购物中心之中，任谁都能听得出他对世间一切的憎恨和那种深入骨髓的毁灭欲望！
　　下一刻，厉鬼毫无预兆的化作一道血影，猛地朝着秦大爷扑了过去。
　　秦大爷的脸色一变，双臂交叉在胸前。
　　超凡力量的作用下，地上的流水凭空涌动，化作一片水幕挡在他的身前。
　　嘭得一声闷响，水幕破碎，强大的冲击力下，保持着防御姿势的秦大爷沿着光滑的地面滑出好几米的距离。
　　而原本秦大爷的位置，厉鬼突兀的出现在那里，疯狂的表情中一抹意外一闪而逝。
　　不过这一抹意外下一秒就变成了更加疯狂的怨毒，他甚至无视了身边摇摇欲坠的王心瑶，再一次朝着秦大爷扑了过去。
　　这一次，秦大爷似乎已经明白了超凡力量的正确使用方式。
　　只见他在浑身肌肉阳刚的美感之中，猛地一拳朝着飞扑过来的厉鬼打了过去。
　　地上的雨水，乃至于不断下落的雨水，都仿佛是在某种神秘力量的牵引下化作一片水浪朝着厉鬼打了过去。
　　嘭！
　　水浪和血影碰撞在一起，出乎张潼意料的事情发生了。
　　本应该属于物理攻击范畴的水浪，竟然成功的打在厉鬼的身上，让他发出怨毒的怒吼声。
　　“这好像是落尸鬼控制流水的能力？”
　　一脸疑惑的看着模样大变的秦大爷，张潼下意识的回想起那天晚上自己被落尸鬼拖入水下的场景。
　　当时自己虽然忙于挣扎和拼命，但是自己还是清晰的记得在水中似乎有着一股冰冷的力量笼罩着自己的全身，想要把自己完全拖入水中淹死！
　　就在张潼一脸意外之中，厉鬼在一声咆哮声中轰碎了那大片的流水，猛地出现在秦大爷的身前。
　　血色的利爪一闪而逝，撕裂了滂沱的雨水，也撕裂了秦大爷胸前衣物和大片的血肉。
　　鲜血就这么喷涌出来！
　　突然遭到重创，秦大爷的脸色一下子就变得惨白。
　　不过他还是咬紧牙关，抬脚朝着近在咫尺的厉鬼踹了过去。
　　冰冷的雨水缠绕在他的脚上，然而下一刻随着啪嗒一声响起，秦大爷粗壮的右脚踝就被冰冷狰狞的手掌握住。
　　“一群废物！”
　　在厉鬼怨毒的低吼声中，秦大爷只感觉一股巨力突兀的袭来，自己吸收了雨水后，起码有一百四十多斤的身体，就这么被厉鬼如同皮球一样甩了出去。
　　咚！
　　重重砸在强上的秦大爷，整个人都栽倒在冰冷的雨水当中。
　　下一刻他猛地一拍地面，一道水箭凭空凝聚，刺向追杀过来的厉鬼！
　　厉鬼冷笑一声，血色利爪一挥，雨水凝聚成的水箭就这么被他轻易撕碎。
　　“没用的，老头子。”
　　“虽然不知道为什么你能攻击到我，但是你的力量太弱了。”
　　“早就应该入土的老东西，给我去死吧！”
　　伴着厉鬼阴冷的声音，被血色笼罩的右腿就这么狠狠的踢在秦大爷刚刚抬起的面门上面。
　　伴着骨骼破碎的响声，血花呈扇形喷涌而出。
　　厉鬼的恐怖力量之下，秦大爷整个人都反转了一百八十度，再一次摔在冰冷的雨水当中。
　　“去死吧！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看到如同玩具一样被自己虐杀的秦大爷，厉鬼的脸上露出了病态的笑容！
　　只见他猛地张开大嘴，比之半个身子都要大的血盆大口就这么朝着秦大爷咬了过去。
　　他……要吃了秦大爷！
　　千钧一发之中，靠在柱子上半死不活的项佑铭，忽然间猛地抬头。
　　看清楚眼前那一幕之后，他也不知道哪里来的力气，脚下一蹬整个人就爆射了出去。
　　看到这一幕，张潼的瞳孔猛地一缩！
　　太快了！
　　项佑铭的速度实在是太快了，他似乎……是打破了人体的极限？
　　“士兵么……拥有打破人体极限的力量，却不像格斗家一样，拥有气的力量。”
　　张潼低声自语之中，如同猎豹一般暴起的项佑铭，在不可思议的速度下，硬是在那股诡异的吸力之中，拉着秦大爷就逃离了厉鬼的吞噬范围。

第148章 这是一个机会
　　嘭！
　　厉鬼的血盆大口猛地闭合，竟是发出巨物碰撞才有的闷响声。
　　没有成功吞噬秦大爷，厉鬼的脸上露出明显的意外表情。
　　脑袋呈九十度转过，厉鬼一脸怨毒的看向拽走到口美食的项佑铭。
　　此刻的项佑铭，虽然一副狼狈不堪的样子，但是他的眼睛却是前所未有的明亮。
　　“哇！”
　　“传说中的突破呢……不过有什么用呢？”
　　“除了让你的血肉更加美味之外，好像并没有其他的作用了。”
　　猩红的双目死死的盯着项佑铭，里面充斥着怨毒和垂涎。
　　厉鬼自己都没有发现，自己已经开始对人类的血肉充满渴望了。
　　这种不知不觉中的失控，也就是作为旁观者的张潼才能注意到。
　　“是被灵界那种让人陷入疯狂的力量所影响了吗？”
　　张潼若有所思的看着厉鬼，用力的握了握雷神之锤。
　　士力架这种能量食物，恢复的体力到底有限。
　　如今张潼能做到的，大概就是一击不中立即远遁。
　　那依旧有滂沱大雨倾盆而下的缺口，就是一个能够让自己逃出生天的地方。
　　隐约间有着失控迹象的厉鬼，似乎已经无法控制自己对血液的渴望了，几乎是话音才一落就猛地朝着项佑铭扑了过去。
　　项佑铭瞳孔微微一缩，看起来没有明显变化的身体，竟然爆发出不可思议的力量。
　　因为地上还有个半死不活的秦大爷，一脸坚毅的项佑铭并没有选择退走，而是如同飞蛾扑火一样，朝着厉鬼迎了上去。
　　看到这一幕，厉鬼的脸上露出兴奋的表情。
　　虽然不知道为什么项佑铭的身体素质竟然打破了人类的极限，但是单纯的物理攻击对他来说根本就没用！
　　序列八的厉鬼，已经掌握了虚实变化的能力！
　　有着这样的力量，面对项佑铭，他几乎先天就立于不败之地。
　　浸泡在冰冷的雨水中，秦大爷很快就恢复了意识。
　　茫然的抬头，模糊间看到的便是项佑铭挡在自己身前，朝着厉鬼冲杀过去的画面。
　　看到这一幕，秦大爷的表情猛地一变，双手猛地朝着地面一拍。
　　顿时冰冷的雨水在某种神奇力量的牵引之下，顺着项佑铭的双脚就朝着他的身体开始蔓延。
　　无论是项佑铭还是厉鬼，速度都实在是太快了。
　　就连张潼也仅仅是看到一个模糊的大概！
　　猩红的能量孕育在厉鬼的双爪之上，滚滚阴气之中，厉鬼双庄从上倒下猛地一抓。
　　两道猩红的血弧，就这么出现在浓郁的阴气当中，仿佛黑暗中的恐怖巨兽睁开双眼，带着腥风血雨的气息，冰冷的注视人间。
　　看着如同飞蛾扑火一般迎上来的项佑铭，厉鬼的脸上露出疯狂的笑容。
　　恍惚间，他已经可以预见项佑铭被自己撕成两半，血液和脑浆到处都是的画面了。
　　但是下一刻，他的脸色就猛地一变。
　　只见项佑铭的身体突然之间，后退了半步。
　　与此同时，他的前脚别扭的跟进半步，吐气开声。
　　也不知道是哪家的国术套路之下，项佑铭隐约间好像是下山的猛虎一样，猛烈发劲，一拳击出。
　　冰冷的雨水刚好覆盖了项佑铭的拳头，身体后退半步躲过厉鬼的必杀利爪，前进半步浑身力量从脚尖顺着腰部扭转到拳头上。
　　这一拳，项佑铭在一种玄而又玄的状态下，几乎是涌上了自己全部的力气。
　　这一拳，如饿虎扑食，于须臾之间爆发出凶狠的力量，直接锤在厉鬼的胸口。
　　嘭！
　　被冰冷雨水覆盖的拳头，无视了厉鬼虚化的身体，浑身散发着阴森黑气的厉鬼，在雨水被轰碎的同时，也被轰飞了出去。
　　滚滚阴气之中，厉鬼在光华的地面上如同打水漂一样，滚出好远的距离。
　　就在这个时候，满脸是血的秦大爷也不知道哪里来的力气，竟然瞬间暴起：
　　“记住，你大爷叫秦爱国！”
　　决然的声音之中，秦大爷似乎是用尽了全身的力气。
　　在不比士兵差多少的力量之下，秦大爷这一刻仿佛是时来天地皆同力一般，周身都是冰冷的雨水流淌。
　　冰冷的雨水在秦大爷的操控下，多出了某种神奇的力量，秦大爷就这么于半空中死死的抱住厉鬼，一起重重的跌在地上。
　　“啊啊啊啊！”
　　“死老头子，放开你的脏手！”
　　被秦大爷束缚，厉鬼发出了歇斯里地的嘶吼声！
　　他身上的血色长袍似乎在这种嘶吼之中复苏过来，一根根血丝暴起，朝着秦大爷的身体就刺了进去。
　　顷刻间，秦大爷就变成了一个血人。
　　鲜血被冰冷的雨水冲了下来，一汪血泊就这么突兀的形成。
　　看到这一幕，王心瑶的表情猛地一变，踩着雨水就冲了出去。
　　最后一张符箓被她紧紧的夹在指尖，精神力全部注入到符箓之中，上面的诛杀红字如同火焰一般绽放出刺目的红光。
　　啪！
　　将黄符印在被束缚住的厉鬼的身上，那不断暴起的血丝一下子就变得僵硬起来，但是王心瑶也仿佛是遭到了某种重创一般，在微不可查的颤抖后，俏脸瞬间雪白。
　　猩红的鲜血从她的鼻孔中低落出来，那张黄符更是在以肉眼可见的速度变黑。
　　感受到精神力的飞快流逝，王心瑶的脸上露出绝望的表情。
　　序列八的厉鬼，到底还是太强大了。
　　灵气复苏的时间太多了，出现这样等级并且有着失控迹象的怪物，王心瑶根本就没有足够的力量抵抗。
　　即便是古老的传承之中，还有着残缺不全的超凡路径，但是灵气复苏的开端，哪怕是国家机器的力量，也不可能在短时间内培养出强者。
　　“鬼王娶亲，这到底是什么诡异的仪式？”
　　精神力流逝，王心瑶的思想开始有些涣散，她还是想不明白为什么一个诡异荒诞的仪式，可以让一个阴魂顷刻间变成序列八？
　　看着满地雨水的一楼，二楼的张潼眼中闪过一抹精光：
　　“这是一个机会！”

第149章 天神下凡我潼哥
　　有着位阶压制，近乎是无解的厉鬼，被三人合力束缚在那里！
　　看到这一幕，张潼意识到这是一个绝佳的机会！
　　厉鬼虽然可以无视普通的物理攻击，但是自己修炼白莲观想法之后，似乎有些变化的精神力，却是能够有效的克制厉鬼。
　　甚至这种克制一点都不比王心瑶的符箓差。
　　不过以自己目前的境界，想要打出精气神合一那样的攻击，必须要近身攻击才行。
　　面对行动诡异迅捷的厉鬼，张潼根本就没有这样的机会。
　　毕竟他不像项佑铭一样，拥有着打破人类极限的恐怖身体素质。
　　但是现在不一样了，机会已经来了！
　　用力的握了握锤子的锤柄，张潼的眼中闪过跃跃欲试的神采。
　　不过很快他就摇了摇头，看向王心瑶的目光有些闪烁。
　　他还记得第一次遇见王心瑶的时候，王心瑶直接用精神力试探自己是不是邪教徒。
　　最终得到的结论是精神力中正平和，同时也没有失控的迹象。
　　官方定义的邪教徒是什么样，张潼不知道。
　　但是张潼知道一点，白莲教似乎从古至今都特么被归在邪教的范畴里。
　　原因很简单，白莲教蛊惑人心的能力实在是太强了。
　　在这样的情况下，自己虽然不是白莲教徒，但是有些东西到底是口说无凭。
　　尤其是面对国家机器这种严谨的组织的时候，有些事真的是百口莫辩。
　　“所以，还是需要掩盖住白莲观想法的气息才行。”
　　张潼眯了眯眼，下意识的看向手中的锤子，心中有了主意。
　　借助幻象遮掩自己的存在，张潼将锤子末端的皮绳缠绕在自己的手腕上。
　　借助锤子违背科学的诡异力量，张潼直接从二楼跳了下去。
　　势能转化成动能，锤子消耗体力提供反向作用力。
　　直接从二楼跳下去的张潼，并没有任何摔伤的风险。
　　相反，在可控的力道之下，张潼凭空出现在几人的上空。
　　突兀的阴影遮住了天宝购物中心昏暗的光芒，让几个人都下意识的抬头看了一眼。
　　只见半空中，带着灰太狼面具的张潼突兀的出现在那里，一道道电弧跳跃在他高举的锤子上面。
　　锤子上黑色的光芒流淌在那一个个复杂的文字之上，散发着一股神秘的气息。
　　“给我死！”
　　面具之后的张潼，一脸的狰狞。
　　精神力疯狂涌动，那种精气神全部调动的感觉，再一次被他找到。
　　接着，他借助下坠的力道，一锤子就朝着厉鬼的脑袋砸了过去。
　　与此同时，锤子之上雷光大盛，电蛇舞动。
　　刺眼的光芒顷刻间让所有人眼中充斥的只有明亮的电光。
　　锤子被张潼猛地朝着厉鬼的脑袋砸了过去，在虚假雷光的掩护下，张潼精神力迸发出影响现实的白光，笼罩在锤子上。
　　在厉鬼惊惧的目光中，嘭得一下砸了下去。
　　咚！
　　伴着一声巨响，张潼手臂发麻，整个人也重重的摔在冰冷的雨水当中。
　　所有的幻象瞬间散去，王心瑶第一时间朝着那被压制的厉鬼看了过去。
　　大好的透露已经被张潼诡异的锤子砸成粉碎，漆黑的阴气滚滚蔓延！
　　“啊啊啊啊！”
　　“该死的混蛋！你为什么还没死！”
　　“好痛啊！”
　　没了脑袋，厉鬼的身体依旧在疯狂的挣扎着，但是随着阴气不断散去，厉鬼挣扎的力道越来越小，最终整个人都消散在空气当中。
　　血红色的衣服失去了宿主，扭曲着缩成一团，诡异的变成一张纸。
　　那似乎是一张从笔记本上撕下来的纸，跌落在雨水当中也不知道为什么没有被打湿。
　　张潼挣扎着站起来，入目的便是纸上那一行情诗。
　　你是我情诗里念念不忘的每一行，愿你把天地间一切美好纳入囊中，愿你永远自在如风。
　　“诡异的源头，是这张纸？”
　　看着浮在水面，却丝毫没有被打湿的纸张，张潼脑海中冒出这么一个荒诞的想法。
　　不过很快这种困惑就被疲惫取代。
　　确认了厉鬼已经被自己调动全部的精神力杀死，张潼头晕目眩的跌坐在地上，冰冷的雨水让他的身体不住的颤抖着。
　　厉鬼消散，秦大爷就好像失去了最后的力气一样，一动不动的爬在雨水当中。
　　王心瑶倒是想要站起来，不过同样头晕目眩的她在尝试了几次之后就放弃了，学着张潼的样子瘫坐在雨水中，大口大口的喘着粗气。
　　不远处的项佑铭看到这一幕，脸上勉强挤出一抹笑容，下一刻就重重朝着身后跌倒了过去。
　　整个天宝购物中心里，死一样的寂静，只有滂沱的秋雨在哗哗作响。
　　二楼，藏在角落里的赵文德都惊呆了。
　　他张大嘴巴，眼中满是明亮的光芒，在兴奋的表情之中，死死的盯着有气无力的张潼，嘴中喃喃自语：
　　“潼哥太强了！”
　　“卧槽！天神下凡我潼哥！”
　　“666!”
　　2006年的赵文德，在这一刻忽然间就提前了十年理解了666的意思。
　　此刻，他的心情复杂至极。
　　他忽然发现，似乎只有666才能形容自己对潼哥的崇拜。
　　不过……一想到潼哥之前对自己的交待，赵文德的表情就马上一变，四下打量着那些还是被恐惧笼罩的被困者。
　　很快，他就找到了自己的舅妈——潘春雪。
　　如同一个伏地魔一样，即便是鬼怪已经被解决，但是赵文德还是低调的沿着光华的地面，朝着潘春雪爬了过去。
　　他清楚的记得潼哥的嘱咐，绝对不能暴露潼哥的身份。
　　表姐现在晕倒了，那么唯一可能暴露潼哥身份的，就只有自己的舅妈了。
　　以舅妈对舅舅的畏惧，只要自己拿出吴家人的气魄来，舅妈肯定会对自己言听计从。
　　（不许脑补奇怪的东西！）
　　一楼大厅之中，坐在地上的王心瑶，仿佛后知后觉一样，忽然间响起了什么。
　　她豁然抬头，一脸慌张的朝着秦大爷和项佑铭看了过去。
　　两个人都躺在地上，如同死人一样，一动不动。
　　PS：昨天肠炎犯了，在厕所待了一个小时，疼的死去活来，第四章没码出来。嗯……因为我回家先玩了一会游戏才开始码字的，结果特么的肚子疼。

第150章 你要做一颗星星
　　“项队，你……没事吧？”
　　王心瑶下意识的捂住自己的嘴巴，一双水汪汪的大眼睛中满是惊恐。
　　面对诡异，她不曾露出这样的表情。
　　但是面对生死不知的同事，王心瑶她却是害怕了。
　　好在，听到王心瑶的呼喊声，倒在地上如同死尸一般的项佑铭艰难的抬起一只手，无力的摆动了几下，示意自己没事。
　　看到这一幕，王心瑶心中稍安，捂住丰润红唇的纤纤细手也跟着放了下来。
　　朝着浸泡在雨水之中，暗红色血液顺着如水不断流淌，整个人都跟个血葫芦一样的秦大爷看去。
　　王心瑶试探性的呼喊着：“秦爱国，你没事吧？”
　　回答王心瑶的，是秋雨哗哗的响声。
　　秦大爷的身体浸泡在秋雨之中，没能给王心瑶一点回应。
　　“秦爱国？”
　　“秦爱国！”
　　“你别吓唬我，你没事吧？”
　　王心瑶的眼睛瞪得好大，脸上惊恐的表情毫不掩饰。
　　她几乎是用尽了全身的力气站了起来，想要朝着秦大爷那边跑过去。
　　但是她同样也受伤了，才刚刚迈出一步，整个人就踉跄着跌倒在冰冷的雨水里。
　　脸上浮现出担忧中带着固执的复杂表情，王心瑶咬了咬自己的嘴唇，就这么在冰冷的雨水中挣扎着朝着秦大爷爬了过去。
　　“秦爱国……你醒醒？”
　　“厉鬼已经死了，一切都结束了，你……醒醒好吗？”
　　王心瑶伸出不断颤抖的手，小心翼翼的晃了晃秦大爷的肩膀。
　　“唔……”
　　似乎是感受到了王心瑶的呼唤，秦大爷勉强睁开双眼，气若游丝的说道：
　　“都结束了吗……那可真好啊……”
　　秦大爷目光空洞，脸上勉强挤出一抹僵硬的笑容。
　　在说完这一句话后，他的双眼更是如同灌了铅一样，开始缓缓的闭合。
　　他……要不行了！
　　看到这一幕，王心瑶彻底的慌了。
　　雨水淋在她的身上，缕缕黑发贴在她的素颜上，不但没有让她显得有多狼狈，反倒是平添了一种我见犹怜的风情。
　　一身警服都被雨水打湿了，动人的曲线就这么勾勒出来。
　　脸上写满了惊惶和痛苦的王心瑶，如同一个不知所措的孩子，慌乱的将秦大爷的脑袋搂在自己的怀里。
　　“秦爱国，你醒醒啊……你别吓唬我！”
　　“我……我现在就打电话，救护车马上就来。”
　　“求求你了……别吓唬我。”
　　不知所措当中，王心瑶慌乱的掏出自己的手机，却发现手机已经因为进水，根本就没办法开机了。
　　06年的手机，依旧是以实体按键为主。
　　啪！
　　啪的一声将自己的手机摔在雨水里，王心瑶如同一个无助的孩子，眼泪不争气的流了下来。
　　被王心瑶搂在怀里，秦大爷目光柔和的看着王心瑶，气若游丝的说道：
　　“傻孩子，人哪有不死的呢？”
　　“我老秦这一辈子啊……没做过什么大事，今天能像个英雄一样，也算是没愧对我爹给我取了这么个名字。”
　　“虽然大爷年纪大了……咳咳，但是大爷知道这个世界变得不一样了。”
　　“总要有人行走在黑暗之中，替我们的老百姓负重前行。”
　　“秦大爷不行了……下辈子……下辈子秦大爷一定和你一起……和你一起为普通人负重前行。”
　　目光越来越空洞的秦大爷，声音越来越小，但是语气却是前所未有的真诚。
　　人之将死其言也善，面对这样的秦大爷，王心瑶的眼泪决堤，脸上写满了痛苦。
　　“孩子……秦大爷好像不行了。”
　　“答应秦大爷一件事好吗……”
　　看着痛苦的王心瑶，秦大爷艰难的抬起自己粗糙的手掌，想要抚摸王心瑶白皙的脸蛋。
　　但是他的手才刚刚举起来，就无力的摔倒在冰冷的雨水中。
　　“我答应你！”
　　“秦爱国，我答应你！”
　　“只要你没事，我十件事都答应你。”
　　泪如雨下之中，王心瑶哽咽着攥着秦大爷粗糙的手掌，贴在自己的冰冷的脸颊上，语无伦次的说道。
　　“一场秋雨一场寒啊……”
　　“你已经是大人了，不要当一个一换季就感冒的小笨蛋。”
　　“你要做一颗星星，有棱有角，还会发光。”
　　秦大爷的瞳孔都开始涣散了，语气也越来越慢，甚至王心瑶都可以清楚的看到，秦大爷的胸腔里似乎是有一口气要咽下去了。
　　咽气……王心瑶的脸上写满了痛苦的表情，一时间变得不知所措。
　　她就这样抱着秦大爷，淋着那滂沱的秋雨。
　　哗啦啦的雨水声中，秦大爷的双眼缓缓的闭上了，他的最后一句话也微不可查的响起：
　　“秦大爷这辈子，也没什么遗憾了。”
　　“大概……唯一的遗憾就是……”
　　“傻孩子，秦大爷要不行了……你能……能在秦大爷咽气之前，亲秦大爷一下吗？”
　　“这是秦大爷……最后的愿望了。”
　　说完自己最后的愿望，秦大爷的胸腔有一股肉眼可见的气在缓缓的咽下去。
　　王心瑶痛苦的闭上眼睛，脑海中回荡的全都是秦大爷从天而降，最终英雄牺牲的画面。
　　握着秦大爷冰冷的手，王心瑶的嘴缓缓的凑了过去。
　　一旁的张潼，几乎是目睹了这一整个过程。
　　期间他数次欲言又止……
　　但是直到看到这一幕之后，张潼忍不住了。
　　秦大爷你都多大岁数了，还要不要点脸了？
　　王心瑶也许是因为身在局中，没有发现不对劲的地方。
　　但是离得更远的张潼却是看得很清楚，冰冷的雨水以一个越发活跃的速度朝着秦大爷的身体里面渗透而出。
　　秦大爷虽然不知道为什么是一副气若游丝的样子，但是张潼可以断定秦大爷正处于一种恢复的状态当中。
　　白菜被猪拱了，张潼勉强还能忍，大不了眼不见为净就完了。
　　但是你特么都是一个糟老头子了，还学年轻人套路，是不是太过分了！
　　于是，张潼忍不住了。
　　眼看着王心瑶将那丰润的红唇缓缓凑去，张潼终于还是张了张嘴，有些虚弱的说道：
　　“那个……如果我说秦大爷是在套路你，你信不信？”
　　PS：答应我你要做一颗星星，有棱有角，还会发光。星星啊，白银盟就拜托了！

第151章 问答
　　“那个……如果我说秦大爷是在套路你，你信不信？”
　　张潼有些虚弱的声音响起，让天宝购物中心如同被按下了暂停键一样，除了雨水之外的一切都定格下来。
　　气氛一下子就变得有些诡异，诡异之中还带着几分尴尬。
　　张潼眨了眨眼，他可以清楚的看到动作定格下来的王心瑶，正用狐疑的目光看着怀里的秦大爷。
　　淡淡的金色光芒在她的眼中流淌，很显然这是一种不同于自己阴阳眼的瞳术。
　　“正一道传承的秘术吗？”
　　张潼心中了然。
　　片刻的打量之后，王心瑶的脸色变得好看极了。
　　她先是惊愕，接着是一种如释重负的喜悦，最后才是青白交加的愤怒！
　　银牙紧咬，王心瑶啪的一个耳光就扇在秦大爷的老脸上面，看得张潼都忍不住倒吸一口凉气。
　　这娘们，下手也太狠了吧？
　　“秦爱国！！！”
　　咬牙切齿的王新亚，近乎是一字一顿的说出了秦大爷的名字。
　　倒在雨水中的秦大爷，猛地张开双眼，一脸讪讪的说道：
　　“刚刚真的要死了的，结果忽然间就没死成。”
　　“呵呵呵……你说神奇不神奇？”
　　眼看着事情败露，秦大爷主动离开了王心瑶温暖的怀抱，这个过程中他还狠狠的瞪了张潼一眼。
　　然而带着面具的张潼，却是毫不客气的瞪了回去。
　　这样的老流氓，就该拆穿他！
　　“秦爱国！”
　　王心瑶胸口剧烈的起伏着，显然是被秦大爷给气的不轻。
　　“别生气别生气，你刚刚不是说只要我不死，十个条件都答应我吗……”
　　秦大爷见状，整个人都怂了。
　　好在王心瑶深吸几口气，很快就平复下来。
　　她冷冷的看着秦大爷，声音如同万古寒冰：
　　“这件事我跟你没完！”
　　说完，王心瑶挣扎着从地上爬了起来，一瘸一拐的朝着远处的对讲机走了过去。
　　捡起对讲机，王心瑶按了几下，最终一脸无奈的将对讲机扔在雨水里。
　　对讲机，同样进水损坏了。
　　无奈之下，王心瑶摇了摇头看向还算是个正常人的张潼：
　　“这位同志，接下来希望你能够配合我们警方的调查。”
　　“事急从权，项队和这个老流氓现在需要医治，还请接下来您不要擅自离开。”
　　顿了顿，王心瑶指了指天宝购物中心的门外，补充道：
　　“现在外面全都是实枪荷弹的警察，为了避免不必要的误会发生，希望接下来您能保持安静。”
　　张潼眨了眨眼，同样站了起来，用沙哑的声音说道：
　　“抱歉，你的小哥哥并不打算配合警方的调查。”
　　说着，张潼很是光棍的耸了耸肩，直接表达了自己的想法：
　　“人心隔肚皮，你和项队……哦，他是姓项吧？”
　　“不管了，总之你们的人品我是信得过的，但是……一些官老爷么，你应该懂我的意思。”
　　“所以，很抱歉，我并不打算配合你们的调查。”
　　“不过你要是想知道些什么的话，我现在就可以告诉你。”
　　王心瑶闻言，有些无奈的揉了揉自己的太阳穴。
　　作为一个成年人，而且还是特别行动部门的新官上任，王心瑶虽然年轻，但是也知道个别大人物有着怎么样的龌龊。
　　在这样的情况下，王心瑶张了张嘴，一时间竟然无法反驳。
　　无奈之下，王心瑶眼中再一次有如同符箓一般的金色光芒一闪而逝。
　　似乎是确认了项佑铭的体征还算平稳，她双手抱在胸前，一副例行公事的样子问道：
　　“既然如此，那我希望您能如实回答我的问题。”
　　“我的问题很简单，只有三个。”
　　“第一，你是如何发现天宝购物中心不对劲的，报警电话是不是你拨打的。”
　　“第二，在我们赶到现场之前，这里到底发生了什么事情。”
　　“第三，嗯……你先回答我前两个问题，我再说第三个问题。”
　　张潼闻言，大脑飞快的运转，同时点了点头说道：
　　“天宝购物中心的不对劲，完全是一个意外。”
　　“本来我打算进入天宝购物中心购物，秋天了么，也是时候该添置些衣物了。”
　　“但是还不等我进入天宝购物中心，我心中就生出一种急迫的想要回家的想法。”
　　“然后我就发现不对劲的地方了，但是考虑到诡异的气息笼罩了整个天宝购物中心，虽然我很好奇里面到底会有怎么样的诡异存在，但是我还是选择了报警。”
　　王心瑶认真的听着张潼的描述，心中却是飞快的整理着相应的信息。
　　来天宝购物中心添置衣服，家庭条件应该不错，初步可以锁定在明阳市中产阶级范围内。
　　再加上之前他称呼自己是小哥哥，那么年纪应该在二十五到三十岁之间。
　　超凡路线暂时未知……
　　虽然他看起来是一个兼修国术的学徒，但是无论是刚刚爆发的雷电，还是凭空出现的能力，都不是学徒所应该有的能力。
　　不得不说，王心瑶虽然很年轻，但是绝对是一个合格的特勤人员。
　　仅仅是根据张潼的描述，她就联想到很多东西。
　　当然，张潼也知道像是王心瑶这种公职人员，会本能的分析情报。
　　趁着王心瑶目光闪烁的时候，张潼忽然间朝着王心瑶身侧伸手一招。
　　一颗散发着阴森气息的漆黑珠子，就这么被他吸摄到自己的手中。
　　将珠子藏在自己身后，带着面具的张潼眼中闪过一抹笑意：
　　“这就是我进入天宝购物中心的目的，诡异身上掉落出来的材料。”
　　“你也知道，灵气复苏才没多久，想要拥有抵抗一切诡异的力量，就必须抓住每一个可能提高自己实力的机会。”
　　张潼突兀的动作，让王心瑶的脸上露出不满的表情。
　　不过一想到若不是因为张潼的存在，今晚所有人都要死。
　　甚至整个明阳市都可能因为这些被困者的死亡动荡起来，王心瑶就微不可查的无奈摇头，默认了张潼的做法。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，张潼忽然间注意到依旧在雨水中随波逐流的那张纸，不由得轻咦了一声。
　　那张纸实在是太诡异了，在水中泡了这么久，依旧还是原来的样子。

第152章 你看过蝙蝠侠吗
　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，张潼就收回了自己的目光。
　　但是这样的细节还是被王心瑶给捕捉到了，下意识的顺着张潼视线方向看去，王心瑶也在第一时间发现那张纸的不对劲。
　　“嗯？这张纸有问题！”
　　“上面这行字是情诗？我好像在纸扎人身上看到过这句话！”
　　“难道这张纸就是那些诡异纸扎人的源头？”
　　王心瑶的脸上露出凝重的表情，低声自语的同时，也谨慎的后退了几步。
　　没办法，那些纸扎人实在是太邪性了。
　　一个个空洞如同牵线木偶一样，却有着诡异到堪比超凡者的恐怖力量。
　　如果那些纸扎人的出现和消失，真的和这张纸有关。
　　那只能说这张纸更可怕！
　　“不管这张纸的来历是什么，说起来……这张纸应该也算是我的战利品？”
　　带着灰太狼面具的张潼耸了耸肩，用沙哑的声音说道。
　　王心瑶闻言，顿时就如同炸毛的小母猫一样，奶凶奶凶的瞪着张潼：
　　“喂，你不要太过分了。”
　　“要不是我们，你自己都要交待在这里，一颗鬼气珠已经便宜你了，还想要这东西？”
　　“再说了，你一个序列八的幻术师兼职序列九的士兵，要这东西有什么用？”
　　看着凶巴巴的王心瑶，张潼的瞳孔微不可查的一缩。
　　“序列八的幻术师，兼职序列九的士兵？”
　　“王心瑶的意思是……超凡职业是可以兼职的？”
　　噗通噗通……
　　张潼的心脏不争气的狂跳了起来，惊喜来的实在是太突然了。
　　要知道，张潼如今的战斗力着实有些尴尬。
　　别的不说，就说今晚。
　　要是没有诡异的锤子在手，张潼早就不知道死了多少次了。
　　但是如果可以兼职的话，那一切就不一样了。
　　“士兵的秘密，应该就隐藏在大洪拳谱最后的配方里面。”
　　“而士兵之后……我还掌握着序列八格斗家的配方，甚至是全部的材料！”
　　一想到格斗家配方的几种关键材料，张潼便忍不住握了握被他藏在背后的鬼气珠，冰凉的触感让他很快恢复了冷静。
　　看着奶凶奶凶的王心瑶，张潼如同一个么得感情的机器人，微微摇了摇头，沉声说道：
　　“国家机器的力量摆在那里，你们官方肯定不缺少这些东西。”
　　“别急着否定，东慈国的体制就决定了东慈国在集中力量办大事上面有着巨大的优势。”
　　“虽然我没怎么和你们官方的人接触过，但是……想必在国家的统筹下，你们的资源要比我丰富。”
　　面对张潼的说辞，王心瑶依旧是分毫不让：
　　“不行，鬼气珠给你，已经算是我个人非常大的让步了。”
　　“如果你还想要这张纸……那么抱歉，我没有决定的权力。”
　　看到王心瑶坚定的样子，张潼似乎有些犹豫，最终退让一步：
　　“这张纸不要也可以，但是……我想要晋升学徒的材料。”
　　张潼的话音才才落，王心瑶就如同被踩了尾巴的猫一样，直接否决：
　　“不可能！”
　　“你知道超凡材料多么珍贵吗？”
　　“灵气复苏才多久？哪一个材料不是染着无数鲜血才得到的？”
　　王心瑶的反应，让张潼意外了一下。
　　他没想到，官方对于材料的态度竟然是这样的。
　　不过想想也是，如果官方掌握的关于灵气复苏的资料不足的话，也就意味着对于数不清的诡异，官方自己也会手忙脚乱。
　　最关键的是，即便是官方能够得到足够的材料，也未必所有的材料都能和官方掌握的配方匹配上。
　　在这一点上面，张潼有着巨大的优势。
　　作为游戏玩家，别管配方对不对，超凡游戏奖励给张潼的至少是能够匹配上材料的配方。
　　甚至很有可能是最适合自己的配方。
　　“如果是这样的话……那王心瑶的意思是不是官方现在缺人也缺知识？”
　　想到这一点，张潼的目光顿时就变得闪烁起来。
　　许是经历的诡异事件多了的原因，也有可能是格斗家配方带来的自信，张潼心中竟然升起和国家合作这么一个大胆的想法。
　　“或许可以用现在的身份和国家合作……”
　　心中有了计较，张潼看向王心瑶，不急不缓的说道：
　　“你们所顾虑的，无非就是材料来之不易，想要让这些材料化作能够处理诡异的力量。”
　　“那么……如果我愿意和你们官方合作呢？”
　　“作为一个序列八，和明阳市警方合作所得到的收益，应该比一个士兵更大吧？”
　　张潼缓缓开口，让王心瑶几乎是忍不住瞪大了眼睛。
　　要知道，在王心瑶的第一印象里，眼前这个带着面具的男子，应该对官方很抵触才对，怎么可能会忽然间和官方合作？
　　难道……他是在骗我？
　　哼！果然，男人的嘴是骗人的鬼！
　　感受到王心瑶眼中的狐疑之色，张潼隐约间可以明白王心瑶在想些什么，于是他耐着性子解释道：
　　“还是那句话，你和项队的人品我是相信的，但是我并不相信个别的官老爷。”
　　“所以，在我设想的合作模式里，我依旧不会暴露自己的身份。”
　　王心瑶闻言，下意识的脱口而出：
　　“不暴露自己的身份？我们连你是谁都不知道，还怎么合作？”
　　听到王心瑶的这个问题，张潼沙哑的声音之中多了几分笑意：
　　“那个……你看过蝙蝠侠吗？”
　　“啊？”
　　王心瑶的脸上露出茫然的表情，蝙蝠侠她是知道的，但是好像还真没怎么看过。
　　那东西，是男孩子才爱看的吧？
　　在王心瑶不解的目光中，张潼指了指破碎的天花板外阴沉的天色：
　　“哥谭市的蝙蝠侠就和警方保持着某种合作，但是警方从来不知道蝙蝠侠就是布鲁斯韦恩。”
　　“原因很简单，需要蝙蝠侠出手的时候，警方就会用专用的探照灯，在天空中打出一个蝙蝠的信号。”
　　“我觉得，明阳市的警方完全可以给我做这么一个东西。”
　　“这样我一抬头，就能看到警方需要我的帮助了。”
　　王心瑶都惊呆了，明阳市警方给你特制一个呼唤你帮助的探照灯？
　　PS：抱歉，没想到周六也要加班，而且还这么累……好困啊

第153章 心态改变
　　王心瑶惊呆了，她怎么也没想到张潼竟然啊提出这么一个天马行空的方案。
　　看到王心瑶一脸震惊的样子，张潼憋着笑说道：
　　“当然，如果你觉得这样太高调的话，可以留个电话给我。”
　　“到时候我会用一部专门的不记名手机和你保持联系。”
　　顿了顿，张潼的声音忽然变得郑重了起来，有些不太确定的问了一句：
　　“不过……你应该不会和电影里一样，故意引诱我过去，然后大量伏兵当场将我拿下吧？”
　　王心瑶闻言，忍不住白了张潼一眼，语气有些嗔怒：
　　“放心吧，只要你不做违法乱纪的事情，我是不会做这种事情的。”
　　“就算有人逼我……哼，他们也要考虑考虑他们有没有这个资格。”
　　张潼眨了眨眼，好像这王心瑶还有点背景？
　　也是，这么一个年轻到有些过分的小姐姐，能成为省局的专家，应该不仅仅是因为超凡力量那么简单。
　　在张潼好奇的目光之中，王心瑶理了理自己被雨水打湿的鬓角，一脸认真的说道：
　　“你说的方案，我会和局长以及我的领导请示的。”
　　“这样吧，我给你一张名片，到时候保持联系，有什么进展我都会通知你。”
　　“你需要知道，社会是由人和人构成的，任何人都不可能独善其身。”
　　“唯有保证人类社会的稳定和谐，作为独立个体的我们，才能在这个灵气复苏的时代……活下去。”
　　一脸郑重之中，王心瑶从胸前的口袋中取出一张名片。
　　虽然名片也同样被雨水打湿了，但是上面的字迹还是清晰可见。
　　朝着张潼方向一甩，名片就这么飞了过来。
　　张潼眼睛微微一眯，名片就这么凭空悬浮在他的身前。
　　“放心吧，名片上没有什么手段。”
　　“我只是个学徒而已，虽然因为受篆的缘故有一些其他的本领，但是还做不到对一张名片怎么样。”
　　王心瑶似乎是担心张潼心中生疑，看到名片悬浮在他身前的那一瞬间，就连忙解释道。
　　张潼笑了笑，小心翼翼的接过被雨水打湿的名片，揣到自己的口袋里。
　　就在这个时候，急促的脚步声从天宝购物中心的入口处响起。
　　朝着那边看了一眼，张潼可以清楚的看到一道道战术手电特有的光柱下，数不清的影子不断的延伸着。
　　很显然，警方的支援已经到了。
　　看到这一幕，张潼手掌一握，不远处的锤子就嗡的一声倒飞到他的手中。
　　深深的看了一眼王心瑶，张潼声音沙哑的说道：
　　“希望你们不会让我失望吧，不然我的损失可就大了。”
　　说完，张潼就在王心瑶的注视之中，将锤子高高举起。
　　体力以一个线性平稳的消耗着，锤子将张潼的体力转化成一种似乎非常不科学的诡异力量。
　　在这股力量之下，高举锤子的张潼冲天而起，顶着滂沱大雨转瞬就消失在王心瑶的视线当中。
　　飞行的过程中，张潼的目光扫到了赵文德，注意到了他那微不可查的点头。
　　这让他心中放心了不少。
　　站在天宝购物中心的楼顶，看着熟悉又陌生的城市被倾盆大雨笼罩，张潼心中仿佛有某种东西被打破了。
　　重生之初，面对那些诡异恐怖的怪物，张潼心中惊惧的同时，也着实狼狈很多。
　　但是现在……虽然仅仅是有着序列九的力量，但是张潼已经有着足够的底气直视恐惧了。
　　甚至就连和官方接触这种曾经极其抵触的事情，张潼也愿意尝试。
　　“反正只是个马甲，大不了就彻底消失！”
　　面具下，张潼的脸上露出一抹笑容。
　　看了看对面的大楼，握着雷神之锤的张潼在助跑之后，直接朝着对面大楼就跳了过去。
　　很快，他就消失在夜色当中。
　　……
　　警察冲了进来，入目的却是血腥的一幕。
　　饶是这些警察见多识广，也忍不住心中胆寒。
　　好在王心瑶这个省局专家还在这里，警察们还算是有个主心骨。
　　感觉到同事们的目光，王心瑶冷静的说道：
　　“彻底封锁这里，启动信号屏蔽装置。”
　　“小李，你先送项队和这个老不要脸去医院，记住不能让这个老不要脸离开水。”
　　“另外所有人都把枪收起来吧，搜寻幸存者，将他们的手机暂时全部没收。”
　　“天宝购物中心从现在开始，不许进也不许出！”
　　王心瑶果断的拿出自己省局专家的魄力，直接定下了某种强制执行的措施。
　　所有人都行动了起来，王心瑶看着在那边着急忙慌打电话的小李，静静的等他打完电话。
　　走到小李身边，王心瑶伸出自己纤细的手掌，不容置疑的说道：
　　“你的手机我征用了。”
　　“啊？”
　　小李先是一愣，接着好像是意识到了什么，连忙将手机递了过去：
　　“心瑶姐，给你。”
　　接过小李的手机，王心瑶看了看忙碌的起来的天宝购物中心，一个人朝着角落走了过去。
　　熟稔的拨通了一个号码，听着话筒里传出来的嘟嘟声，王心瑶心中有些焦虑。
　　“喂，心瑶啊？”
　　“这么晚有什么事吗？”
　　很快，电话对面传出一个有些苍老，但是中气十足的声音。
　　听到这个声音，王心瑶好像松了一口气，连忙压低自己的声音说道：
　　“领导，刚刚明阳市这边出事了。”
　　“事情已经解决了，但是影响可能十分恶劣，而且目击者的数量十分之多。”
　　“最关键的是，我到现在也没想明白，为什么会发生这么诡异的事情。”
　　电话的另一边，一片沉默。
　　等了几个呼吸之后，那个中气十足的声音才继续响起，语气之中多了几分严肃：
　　“心瑶，你先别着急。”
　　“先跟我说说到底是怎么一回事，我这边马上就联系上面的专家。”
　　PS：还有，明天争取恢复4更，完成今天的就马上睡觉

第154章 86-B02号收容物
　　“领导，现场大概就是这样的情况。”
　　“我到现在都想不明白，那诡异的仪式到底是怎么一回事。”
　　汇报完情况，重新将经历回忆了一遍的王心瑶，脸上露出后怕的表情。
　　区区一个阴魂而已！
　　同为序列九，又掌握着正一道完整传承的王心瑶，可以说是天克他。
　　可是因为那诡异仪式的缘故，王心瑶不仅没能成功的克制阴魂。
　　甚至还差点被进阶到序列八的厉鬼给团灭！
　　无论是那些纸扎人，还是阴魂的进阶，都超出了王心瑶的理解范畴。
　　实在是太诡异了……
　　从自己接到上级的命令，被通知灵气复苏那一刻开始，王心瑶就感觉这个世界已经不是自己认识的那个世界了。
　　曾经荒诞的传说，一下子就全都变成了真的。
　　甚至自己也因为某种原因，成为国家培养的第一批超凡者。
　　但是即便如此，熟读道门典籍的王心瑶，也觉得自己在面对这些诡异事件的时候，显得异常的无知。
　　电话另一端，那个苍老的声音似乎也在思考着什么，两个人就这样沉默下来。
　　片刻之后，那个声音才继续说道：
　　“心瑶啊，你还记得我派你去明阳市之前，跟你说过的国家方针吗？”
　　提起这件事，王心瑶的精神一震，连忙说道：
　　“记得！”
　　“对于一切诡异的存在，我们的原则是能收容的就收容，能利用的就利用，掌控不了的就销毁！”
　　“可是……这和今天发生的事情有什么关系？”
　　苍老的声音复杂的叹了口气，不急不缓的说道：
　　“唉……”
　　“我们对于灵气复苏的了解实在是太少了，以至于我们并没有意识到，灵气复苏带来的不仅仅是诡异的怪物，还有诡异的物品。”
　　“根据近一段时间，全国范围内，乃至于全球范围内的诡异事件。”
　　“我们现在有理由怀疑，灵界的力量不仅仅让世间诞生了诡异的怪物，同样还让某些物品变得不同寻常。”
　　王心瑶闻言，心中一动。
　　也不知道为什么，她本能的就想到了张潼的那柄锤子。
　　那种无视了物理定律的运动能力，起初还差点让王心瑶误以为张潼是序列八的念力师！
　　直到后来，王心瑶才意识到那无视物理定律打击纸扎人的锤子，本身的不同寻常。
　　就在王心瑶失神的时候，苍老的声音继续说道：
　　“目前根据我们掌握的情报，灵界的力量已经开始深层次的影响现实世界了。”
　　“仅仅是我们境内就诞生了许多匪夷所思的东西。”
　　“比如……网络上流传着一张诡异的图片。”
　　“这张图片具有一股对人类来说无法抵抗的吸引力，只要看到的人都会下意识将注意力集中在上面，不能自拔。”
　　“每看那张图片一秒钟，就会失去一小时的记忆，直到……最终脑死亡！”
　　“我们东慈国技术部门，付出了巨大的代价，才在网络上彻底清除那张图片存在的痕迹。”
　　“目前，图片已经被我们东慈国官方掌控。”
　　“和那些诡异的怪物一样，这些不可思议的物品也拥有着某种规律，只要我们能利用好这种规律，就能化腐朽为神奇。”
　　“想想吧，如果你今天的敌人是一个失控的超凡者，你忽然间给他看那张图片，是不是意味着就会瞬间呆滞，任由你处理？”
　　嘶！
　　听着领导的阐述，王心瑶本能的倒吸一口凉气。
　　她从来没想过，一张能够在网络上流传的图片，竟然会有这么诡异的能力？
　　正如领导说的那样，如果能够合力的利用类似的诡异物品，没准还真的能起到化腐朽为神奇的效果！
　　“领导，你是说那张图片已经完全被我们警方掌握了？”
　　想到那张图片的效果，王心瑶一直紧皱的眉头终于舒展了不少，她已经想到了该怎么收拾今晚的烂摊子了。
　　然而，领导的回答，却是让王心瑶的柳眉一挑。
　　“只是暂时是被我们警方掌握。”
　　“考虑到灵气复苏可能对现有的社会结构造成野蛮的冲击，为了应对这种冲击，上面已经在研究组建特殊行动部门的事情。”
　　“一旦方案彻底定下来，这些收容物就全都会被特殊部门掌握。”
　　“到时候特殊部门将负责全国范围内的诡异案件，直接听命于中央。”
　　静静的听着领导的解释，王心瑶心中又是一动。
　　她从领导的画里面，捕捉到了两个了不得的词。
　　特殊部门，以及……这些收容物！
　　收容物？
　　就是这些物品的归类吗？
　　倒是和国家之前定下的大方针很相符，可是这些收容物是什么意思？难道国家已经掌握了不止一件收容物？
　　“领导……你的意思是……”
　　王心瑶有些不敢置信的惊呼出声，还不等她问些什么，似乎对王心瑶很了解的领导就慈祥的笑了：
　　“呵呵，你这丫头啊……心思很敏捷，就是有时候太单纯了一些。”
　　“没错，你想的一点都没错。”
　　“过去一个月时间，随着第一件诡异物品出现，上面就已经意识到了问题的严重性。”
　　“按照各地上报的诡异事件，国家动用了大量的人力物力，重点攻坚之下，确实成功的掌握了一些诡异物品。”
　　“这些诡异物品目前都被用各种各样的方式收容在一个绝对安全的地方，具体都有哪些物品我不方便透露。”
　　“因为上头目前是打算将所有的收容物体系化！”
　　顿了顿，老者的声音变得严肃起来：
　　“考虑到明阳市发生了目击者众多的诡异案件，组织决定允许王心瑶同志使用086-B02号收容物！”
　　“086是东慈国在国际上的区号，B代表了收容物未收容之前的威胁等级，02号意味着在这个等级的顺序编号。”
　　意识到老者此刻态度的严肃，王心瑶下意识的站直了身体，一脸凝重的回答道：
　　“王心瑶遵命！”
　　得到王心瑶肯定的回到，老者随后补充了几句：
　　“稍后086-B02会发送到一个笔记本上，具体使用时间由你来定夺。”
　　“另外你说的那个超凡者……同样允许你自行定夺。”
　　“除了全面负责明阳市诡异事件外，心瑶你还需要为组织推荐明阳市有资格成为超凡者的新鲜血液，以及……尽可能的整理出一份明阳市的超凡者名录！”

第155章 代号
　　挂断了电话，王心瑶的脸上露出恍惚的表情。
　　这个世界的变化实在是太快了，哪怕王心瑶从小就熟读道门典籍以及神话故事，也还是忍不住生出一种恍惚感。
　　收容物？
　　灵界竟然不仅仅是在往现实世界渗透怪物和力量，同样在影响着现实世界的物品？
　　086-B02号收容物
　　外形：一张注定不会被人记住的图片。
　　超凡能力：具备让人沉迷其中的诡异能力，每观看一秒钟，就会在观看结束后丢失一个小时的记忆。
　　负面效果：疑似会对脑神经产生不可逆转的损坏。
　　虽然领导没有和自己多说关于收容物的信息，但是王心瑶还是本能的脑补出这样的一个诡异物品。
　　很难想像，如果不是国家机器出手，这样一张图片大规模的在网络上流传，将会造成什么样的恐怖后果。
　　如果出现在某个大型论坛之中，会不会导致一夜之间数万人脑死亡？
　　一想到这种可能，王心瑶就有些不寒而栗。
　　“也不知道这个世界最后会变成什么样子。”
　　在心中叹了口气，王心瑶随后将目光看向依旧在泡在雨水中的情书，目光闪烁：
　　“所有的诡异似乎都和这张纸有关。”
　　“所以按照领导的说法，这张纸应该也算是收容物？”
　　意识到这张纸可能是极具战略用途的收容物，王心瑶的表情变得凝重起来，精神力朝着不远处泡在水中的情书探去。
　　那张诡异的情书就这么轻飘飘的悬浮在她的身前。
　　情书的一面，写着的依旧是那一行情诗。
　　字迹工整，可以看得出写诗的人当时是有多么小心翼翼，才能写出这样工整的字迹。
　　而在情书的背面，则是有着大量如同被火焰灼烧过后的焦黑一样颜色的狰狞文字。
　　文字依旧是简体东慈字，但是也不知道为什么，看到那些文字王心瑶就感觉到一种疯狂到让人忍不住颤抖的力量，在吸引着自己。
　　默念道门清心诀，王心瑶轻而易举的抵抗住了那种精神上的不适，开始仔细观察纸张背面的文字。
　　阴魂契约。
　　莫名其妙的一句话，带给王心瑶的是一种极其邪恶的感觉。
　　尤其是当王心瑶开启灵视的时候，还能清楚的看到一股诡异的力量在那些文字上流淌。
　　“果然是灵界的力量，影响了现实世界的物品吗？”
　　“就是不知道这种影响，会不会和那些鬼怪一样，本身就存在某种机制。”
　　小心翼翼的试探了一番之后，王心瑶终于将那张阴魂契约拿在手里。
　　刚好，这个时候小李急匆匆的赶了过来：
　　“心瑶姐，局长那边……”
　　“记录仪带了是吧？站在那里别动，打开执法记录仪！”
　　还不等小李说完，王心瑶就对小李比划了一个停下的手势，让小李下意识的止住了脚步，同时打开了执法记录仪。
　　面对一脸茫然的小李，王心瑶对着他肩膀处的执法记录仪说道：
　　“阴魂契约，能够开启阴魂仪式，疑似有让阴魂快速进阶的能力。”
　　“考虑到开启阴魂仪式会形成类似鬼域的空间，并且伴有大量纸扎人的出现，暂时将阴魂契约的威胁等级列为C级。”
　　“编号未知，暂定明阳01号收容物。”
　　“完整代号——086-C明阳01——X婚契约（屏蔽字）。”
　　一脸严肃的对着懵逼的小李说完这么一番话，王心瑶小心翼翼的将阴魂契约放在自己贴身的口袋里，而后理了理自己被雨水打湿的鬓角，继续说道：
　　“目标信息：”
　　“男，年龄应该在25岁左右。”
　　“疑似是序列八的幻术师，可以施展幻术干扰其他人的判断。”
　　“已知目标掌握某种国术秘笈，有兼职士兵的打算，但不确定目标是否掌握相应的晋升路径。”
　　“考虑到对方疑似掌握锤子状收容物……”
　　“因此暂定目标代号——大锤。”
　　“初步判断，可以合作。”
　　说完这么一番话，王心瑶忽然朝着小李伸出自己纤细的手掌，四根手指勾了勾：
　　“执法记录仪关机，然后给我。”
　　“啊？”
　　“啊……好的，心瑶姐。”
　　小李完全的懵了，对于超凡和诡异的事情，他所接触到的东西，几乎和其他的警察没什么区别。
　　全是靠脑补和想象，却从未见过真正超凡的世界。
　　而刚刚王心瑶那一番话，又是收容物又是配方又是超凡的，无疑是给小李推开了一扇新世界的大门。
　　一脸震惊之中，小李如同机器人似得按照王心瑶的要求，将执法记录仪交给她。
　　直到看到王心瑶将记录仪装在自己的身上之后，小李这才一拍脑门，一脸的后知后觉：
　　“对了，心瑶姐。”
　　“刚刚局长那边派人送过来一抬笔记本电脑，说是086-B02……”
　　086-B02！
　　之前小李还对这个名字有些纳闷，以为这个是笔记本的型号。
　　但是就在这个时候，听完王心瑶命名那个什么阴魂契约的过程之后，他才后知后觉的反应过来。
　　这台笔记本，也许同样是很诡异的东西！
　　于是，在一脸的后怕之中，小李连忙将笔记本交给王心瑶。
　　具备一些分量的笔记本被王心瑶端在胳膊上，随后她环视四周，不容置疑的说道：
　　“安排人清理现场，将所有尸体和污秽都尽快处理干净，记住不要被外面的人看到了。”
　　“另外，让所有幸存者集中到一楼大厅。”
　　“记住，我说的是所有幸存者，只要不是重伤到现在就要去医院的，就必须出现在一楼打听。”
　　看着王心瑶一脸严肃的样子，又看了看她手中的笔记本电脑，小李好像是意识到了什么，连忙兴奋中带着郑重，低声说道：
　　“心瑶姐，你放心。”
　　“我现在就去安排。”
　　PS：更新没断过，均定没涨过，这颗怎么办……唉

第156章 清洗记忆
　　“你们知不知道我是谁？信不信我现在就给你们局长打电话？”
　　“为什么会有那么恐怖的东西存在？为什么我们对这些东西根本就不知情？”
　　“我警告你，再碰我一下，你就等着收我的律师函吧！”
　　“官方到底在隐瞒什么东西！”
　　“我们需要知道真相！”
　　被一群警察半是商量，半是强迫的带到一楼大厅，淋着滂沱的秋雨，所有人在瑟瑟发抖之余，也在用大声咒骂宣泄着心中的恐惧和不满。
　　人就是这个样子，面对未知和无法抵抗的存在，绝大多数人都只会恐惧和慌乱。
　　而在危险消失之后，便是人言可畏的三人成众。
　　尤其是这些人绝大多数都是明阳市的中产阶级，活得很体面的他们，在鬼门关前走了一遭，本能的就将所有情绪发泄给看起来明显知道某些事情的警方。
　　混在人群当中，拉着已经快被吓傻了的舅妈，赵文德心中惊惧之余，眼珠子却是不断的隐晦打量着现场的情况。
　　赵文德很聪明，至少在他这个年纪里是很聪明的一个人。
　　尤其是他经历过不止一次诡异事件，还认识潼哥这样的金大腿，因此他虽然心中惊惧，但是也还是保持着冷静思考的能力。
　　“无缘无故将所有人集中到这里，是要封口还是签保密协议？”
　　“不对……这个世界根本不像我想的那么简单。”
　　“如果只是单纯的封口的话，我不可能不知道这个世界还有这么诡异恐怖的一面。”
　　“所以……官方肯定是掌握了某种让人保密的手段。”
　　目光闪烁之中，赵文德的视线从王心瑶端着的笔记本上一闪而逝。
　　见识过了王心瑶的力量，赵文德根本就不敢多看，天知道她能不能感觉到自己不一样的目光。
　　不过即便如此，赵文德也大概有了属于自己的判断：
　　“是那个笔记本吗？”
　　……
　　看着怒气冲天，隐约间有着冲击警方趋势的那些人，王心瑶的脸上露出微不可查的厌恶。
　　这些人，面对诡异的时候，没有一个能勇敢反抗的。
　　可是面对自己这样的人民公仆，一个个却跟大爷一样，凶的很。
　　微微摇头，王心瑶掏出自己的配枪，连着朝天空中开了好几枪。
　　啪啪啪！
　　清脆的响声回荡在天宝购物中心之中，警察和手枪的组合，下了所有人一跳，本能的朝着王心瑶看去。
　　只见浑身湿漉漉，有着一股惊人诱惑力的王心瑶，冷着一张脸说道：
　　“想要解释是吧？想知道真相是吧？可以，所有的真相就在这台电脑里面，现在就可以给你们看。”
　　趁着所有人将注意力转移到电脑上的那一刹那，王心瑶猛地冲着众人打开了合上的笔记本电脑。
　　电脑被打开，屏幕自动唤醒，一张不可名状的诡异图案就这么出现在所有人的眼前。
　　哪怕是隔得很快，在第一眼看到那图案的时候，所有人就都挪不开眼了。
　　太美了……
　　那团实在是太美了，似乎有着一种致命的吸引力，让所有人都忍不住沉浸在其中。
　　除了……赵文德！
　　在王心瑶提起电脑的那一刹那，赵文德就在心中暗道不好。
　　在千钧一发的功夫，赵文德强行隐晦的转移了自己的视线，不去看那台电脑中的内容。
　　接着，周遭就是死一样的寂静。
　　所有人都如同被按下了暂停键一样，呆滞的看着王心瑶手中的电脑，就连自己身边的舅妈也是如此。
　　大概三秒钟之后，随着啪的一声响起，王心瑶合上了电脑。
　　图片在所有人的视野中消失，那些人的脸上都露出茫然的表情，在雨夜昏暗的灯光下，显得渗人无比。
　　“把他们全部带到警局，接下来的事情就交给明阳市警方处理，我相信你们能处理好这种事情。”
　　看了看身边目瞪口呆的小李，王心瑶的脸上露出毫不掩饰的疲惫，不过一想到自己口袋里的**契约，她就不得不强打着精神朝着天宝购物中心之外走去。
　　装作呆滞的样子，赵文德惊骇莫名的跟着警察坐上了警方准备好的大巴车，心里头却是已经掀起了滔天骇浪。
　　“好像看过笔记本的人都傻了？”
　　……
　　夜色的掩护下，借着诡异锤子的力量，张潼神不知鬼不觉的回到自己的出租屋。
　　把锤子放在床头柜上，张潼草草的用热水冲了一会，倒在床上就沉沉的睡去了。
　　他实在是太困了，诡异的锤子用不知名的方式，不断的抽取着张潼的体力，而且还是那种全方位的抽取。
　　以至于张潼现在就感觉，自己好像是爱做的事情做多了一样，浑身酸软不说，眼皮也不受控制的打架。
　　在确定出租屋内一切安全之后，张潼先是设定好了早上六点的闹钟，然后就沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，张潼艰难的从床上爬了起来。
　　这种起不来床的感觉，成为超凡者之后，还是第一次遇到。
　　不过因为有那近乎无敌的蜗牛，可能在睡梦之中让自己瞬间死亡，张潼再困也还是不情不愿的爬了起来。
　　“嘶！”
　　才一起床，张潼就倒吸了一口凉气！
　　他浑身的肌肉都在发酸！
　　心有余悸的看了一眼床头柜上的锤子，张潼摇了摇头，按照自己原本的生活习惯，朝着厨房走去。
　　点火烧水煮药膳，一气呵成之后张潼便匆匆的出了门，随便骑了一辆小区门口的电瓶车，就风驰电掣的朝着远方跑去。
　　等到七点钟，确认那蜗牛已经出现在自己一百米开外的时候，张潼这才满意的点了点头，把油门拧到底回到了他租住的地方，顺便把电瓶车放在原位重新上锁。
　　期间，在路过一家手机店的时候，把自己包裹的严严实实的张潼，还顺便买了一台新手机，以及一张手机卡。
　　手机是花大价钱买的三防手机，而手机卡则是在这个年代非常常见的不记名手机卡。
　　他可没忘记，王心瑶所代表的警方，很有可能是自己兼职士兵的关键！

第157章 三坐标锤
　　吃过药膳，又泡了个药浴，张潼的身体恢复不少。
　　毕竟这一次自己并没有落下什么伤势，仅仅是长时间使用那诡异的锤子，体力透支而已。
　　药膳和药浴的本质，大概是滋补元气和活络气血。
　　在这两点功效之下，上午十点多的时候，张潼就已经恢复的差不多了。
　　坐在出租屋掉漆的地板上，张潼一脸纳闷的看着眼前的锤子，想不明白这到底是个什么东西。
　　“牛顿的棺材板都压不住了啊……”
　　看着眼前放置在一根织毛衣的长针上面，却没有将长针压弯的锤子，张潼忍不住揉了揉自己的头发。
　　“初步尝试下来，锤子本身似乎具备着一种很奇怪的力量。”
　　“它可以隔空消耗我的体力，进而用这种体力改变自己的运动状态。”
　　回想着高中物理书上对运动状态的定义，张潼觉得这锤子没那么简单。
　　鬼使神差的，张潼就想到了一直在床底下吃灰的超凡游戏。
　　自己已经大概有一个多月的时间没动过它了，毕竟上一次超凡游戏直接移动了五个格子的事情，让张潼老老实实的苟了一段时间。
　　“一切诡异的源头，都源于灵界，所以这是灵界带来的影响？”
　　“也就是说灵界对现实的影响，已经影响到某种物品上面了。”
　　“那以后会不会直接影响生命，让人类之中诞生变种人？”
　　张潼摸了摸自己的下巴，坐在地板上的他，目光飘忽的就朝着床底下看去。
　　“或许，超凡游戏能够给我答案？”
　　心中升起这样的想法，张潼迫不及待的将登山包从床底下拽了出来，小心翼翼的将超凡游戏的棋盘取出，并且摊开。
　　似乎是感受到了玩家的意图，超凡游戏在不可名状的现象之中复苏过来，变得诡异无比，如同一个被灰黑色雾气笼罩的世界一样。
　　代表着张潼的小人，就这么站立在迷雾之中。
　　身后的格子里，数不清的怪物如同活过来一般，在灰黑色的雾气之中，冰冷的窥视着张潼。
　　“呼！”
　　这已经不是张潼第一次开启超凡游戏了，可哪怕已经有了数次开启超凡游戏的经验，张潼还是忍不住的变得紧张。
　　那是一种发自灵魂，无法控制的紧张。
　　或许在张潼和超凡游戏绑定在一起的时候，就注定了会有这样的现象。
　　就好比普通人面对高山和大海，会忍不住生出畏惧的情绪，那是一种生命本能对伟大的恐惧。
　　而相比于高山和大海，不可名状的灵界无疑是更加伟大的存在。
　　它在影响着整个世界！
　　在张潼的注视当中，大量如同燃烧过后一般灰烬在黑灰色的雾气之中倒卷升起，形成一行行如蛇一样扭曲的文字，悬浮在棋盘中间。
　　仅仅是看了一眼，怪异扭曲文字所表达的意思，就被张潼瞬间获知
　　“你的命骰掷出五点，你在真理之路上前进五格，灵界因你而打开。”
　　“你获得了因为沾染灵界气息，从而具备了超凡力量的锤子。”
　　“你获得了脱胎于原始符文的古老文字。”
　　“你通过了关卡判定。”
　　消化了怪异文字的信息，张潼的脸上露出动容的表情。
　　好像自己这一次的收获有些不一般？
　　沾染了灵界气息的锤子，以及脱胎于原始符文的古老文字？
　　这些到底是什么玩意？
　　动容之中，张潼的眼神则是一片茫然。
　　作为一个野生超凡者，张潼对于超凡和灵界的了解实在是太少了，甚至还不如超凡游戏开启之前，那些神神叨叨的江湖骗子。
　　在这样的情况下，光凭简单的几句话，推测出相关的信息，对于张潼来说还是有些勉强。
　　好在，超凡游戏似乎能够感受到张潼的意志。
　　当张潼心中升起相应的疑惑的时候，灰雾之上的文字就化作灰烬，重新组合成新的文字。
　　“这个时代三坐标机床制作的锤子，沾染了灵界的规则力量，被赋予了扭转三坐标的能力。”
　　“消耗双倍体力，或者是同等级生命能量，即可扭转三坐标状态。”
　　“古老文字在时光的洗礼下简化扭曲，早已经失去了原本的超凡力量。”
　　“灵界的力量作用在三坐标锤上，有着古老文字痕迹的文字发生了变化，蜕变成代表了雷霆力量的原始符文。”
　　“你获得了三坐标锤和雷霆符文，获得奖励。”
　　“配方：雷语者！”
　　接着，文字再次演变，幻化成雷语者配方的描述。
　　飞快的将配方的构成记在心里，张潼死死的盯着关于雷语者的描述。
　　……
　　配方：雷语者
　　在灵界之中临摹、领悟、征服符文的力量。
　　倒吊在百年以上的老树上，以迅雷螳螂的血液永久烙印属于自己的符文。
　　收录在超凡游戏里的序列八配方之一，通过符文之语接触电的奥秘。
　　需要前置职业：序列九——学徒。
　　需要前置知识：雷霆符文
　　……
　　“竟然是学徒的后续配方！”
　　张潼的脸上露出狂喜的表情，他怎么也没想到，学徒后续的进阶路线就这么被自己给得到了！
　　“雷语者，通过洞悉符文的秘密，最终将符文永久烙印，最终掌握雷电的力量！”
　　眼神闪烁的看着超凡游戏从诡异变得平凡，张潼的心脏不争气的狂跳着。
　　实在是太幸运了！
　　如果说之前的张潼，对于前路还是一头雾水的话，那么现在的他就已经看到了足够遥远的未来。
　　“掌握气的奥秘的格斗家，以及以符文驾驭雷电的雷语者……等等？”
　　想到自己掌握的两个序列八配方，张潼先是一愣。
　　接着他下意识的看向那不断抽取自己双倍体力，进而稳稳的压在毛衣针上的三坐标锤。
　　张潼的脸上露出古怪的表情：
　　“身体素质更加强大的格斗家，加上驾驭雷电的魔法侧力量，再加上这个锤子。”
　　“我特么的……我没想当锤神啊！”
　　锤神……
　　作为一个重生者，张潼多少觉得有些违和。
　　但是一想到锤神能够正面莽一切的力量，张潼就隐隐有些兴奋。
　　更不用说，自己的学徒境界似乎和别人有些不一样，好像还掌握着幻象的力量。
　　到时候，用幻术一点一个致盲术，提着锤子上去就是莽，锤锤都带麻痹！
　　别人剑来，我就锤来！
　　以气御锤，也算是个狠人了吧？

第158章 那可是我姐啊
　　锤就锤，能变强就行！
　　张潼的想法很简单，变强了还没秃，还有什么不满意的？
　　嗡！
　　心情大好之下，张潼虚空一握，被超凡游戏称为三坐标锤的锤子就这么横飞到他的手中。
　　这一次，张潼可以清晰的看到三坐标锤近乎是横着移动到自己手中的，而在竖直方向上，根本就没有任何的移动。
　　“也就是说，锤子被我掌握，我就可以消耗正常人挥动锤子做出同样效果的双倍力量，让锤子凭空完成相应的动作？”
　　掂了掂手中的锤子，高中所学的物理知识在张潼大脑中飞快闪过。
　　所谓的三坐标，其实很简单。
　　就是将空间定义成XYZ三个坐标轴，常规意义上的空间位置改变，都可以通过三坐标来计算表达。
　　“不考虑我会不会累死的情况下，理论上我把锤子放到南半球，锤子最终也能飞回到我的手中。”
　　“可是如果在这个过程中，锤子碰到任何障碍物，都会额外消耗突破障碍物的能量，也就是我的体力。”
　　“甚至如果锤子被大山挡住，我又不知情的话，很有可能体力会短时间内耗尽。”
　　脑海中模拟着三坐标锤可能的应用场景，张潼目光闪烁。
　　“如果是这样的话，也就能解释我为什么可以飞起来了。”
　　“锤子带着我飞起来，相当于我抱着两个人和两个锤子消耗的体力。”
　　“这个体力并非是力气，而是人体活动最根本的体力，完全是两个概念。”
　　“将体力这种抽象的概念转化成肉眼可见的动能，就好像是一种交易？”
　　双倍体力啊……
　　“合着这玩意还是个榨汁姬？”
　　一想到赵文德差点被榨干的凄惨样子，张潼忍不住摇了摇头道：
　　“所以对于现阶段的我来说，尽快踏入士兵境界，才能更好的发挥出锤子的力量。”
　　士兵的力量，张潼已经亲眼见过了。
　　虽然不像学徒一样，有着明显超凡脱俗的能力，但是那身体素质也太强了吧？
　　瞬间爆发出来的力量和速度，差点让张潼以为自己在看美国队长！
　　超越人体极限的力量和速度，甚至是免疫力和恢复能力。
　　“赵文德……”
　　张潼轻声念叨了一句，随后摇了摇头。
　　现在还不是联系赵文德的时候。
　　吴采萱被那个阴魂选定成**的新娘，刚好赵文德和潘春雪都在现场，肯定会被警方调查。
　　尤其是没有看过图片的吴采萱，更会是调查的重中之重。
　　这个时候联系赵文德，无疑是在给自己找麻烦。
　　同理这个时候联系王心瑶也是不明智的，毕竟如此恶性的事件发生，警方还需要一段时间来擦屁股。
　　“希望他能聪明点吧。”
　　微微颔首之中，张潼开始将自己的这些重要物品一一收拾好。
　　在联系王心瑶之前，张潼还有很多事情要做。
　　比如，将洪拳修炼到真正可以接触超凡配方的程度。
　　比如，尽可能的用白莲观想法，消除学徒配方在自己体内带来的诡异力量残留。
　　体内的隐患已经够多的了，张潼可不想因为兼职，而导致自己体内的诡异力量过多，从而产生不好的影响。
　　“失控，这个概念还是王心瑶提出来的吧？”
　　虽然对超凡的了解依旧不算多，但是张潼在昨晚还是从王心瑶那获知了一个新的概念。
　　失控！
　　当超凡者驾驭不了超凡力量的时候，超凡力量就会反过来影响超凡者。
　　这种影响可能是潜移默化的改变超凡者的性格，让超凡者变得极端，甚至是疯狂。
　　但是若是思路延展开来，这种影响在严重的情况下，会不会同时扭曲精神和肉体，让超凡者也变成游荡在世间的怪物？
　　这个很不好说，张潼也不打算去赌。
　　“老老实实的消化配方的力量，对于我来说是最好的选择。”
　　心中已经做出了决定，张潼的生活很快就恢复了平静。
　　打熬身体、消化配方、躲避蜗牛……重新成了张潼生活的主旋律。
　　……
　　吴家别墅里，警方在吴开成一家人收集到足够信息之后，吴采萱也被吴开成接到家中休养。
　　和潘春雪一样，回家的吴采萱已经丢失了一部分记忆。
　　对于天宝购物中心发生的事情，她一点都不记得了。
　　这也是警方综合考虑之后采取的行动。
　　本身信息不能暴露的前提下，吴采萱的精神状态实在是太差了，与其让她整日被恐惧笼罩，还不如让她彻底忘掉这一段经历。
　　不过警方不知道的是，吴家还有两个人，知道天宝购物中心事件的始末。
　　出了天宝购物中心，赵文德就第一时间联系了吴开成，简单的说明了天宝购物中心的情况后，也传达了张潼的态度。
　　作为明阳市著名的企业家，吴开成的心机显然不是赵文德这样的年轻人所能够比拟的。
　　几乎是在一瞬间，他就联想到了很多东西。
　　于是在这位老谋深算的吴总的配合下，警方愣是没从吴家这边得到过张潼之前曾经出现在吴家过的信息。
　　吴家别墅的书房里，赵文德和吴开成将书房的门反锁，神神秘秘的待在书房里交谈。
　　“文德，你做的很不错。”
　　“按照你的说法，这个世界可能充斥着种种不可思议的危险，只是我们普通人不知道罢了。”
　　“能遇到张潼这样的人，绝对是我们吴家的福气。”
　　“只要我们能够和张潼打好关系，吴家就算再遇到这么诡异的事情，也不至于和其他几家一样彻底完蛋。”
　　一想到几个老朋友家里因为天宝购物中心的那点事而彻底衰落，原本一脸赞赏的吴开成，不由得满脸唏嘘。
　　同时他心中也坚定了要抱紧张潼这个金大腿的想法。
　　手指无规则的敲击着书房的书桌，片刻之后吴开成忽然间开口道：
　　“文德，你觉得你表姐怎么样？漂亮吗？”
　　赵文德闻言，先是一愣，接着本能的脱口而出：
　　“大舅，表姐漂亮是漂亮，但是那是我姐啊，我还不想去看德国骨科！”
　　德国骨科？
　　什么玩意？
　　年轻人的梗吴开成并不理解，但是这并不妨碍他将心里的想法表达出来：
　　“既然你都觉得你姐漂亮，你说如果你姐倒追张潼的话，他会不会心动？”
　　“男追女隔座山，女追男隔层纱，更不用说咱们吴家在明阳市也算是有钱有势。”
　　“如果能和张潼这样的人强强联合，你说咱们吴家未来会变成什么样？”
　　“尤其是我觉得张潼这小伙子确实不错。”

第159章 藏头诗
　　一周之后，张潼隐隐感觉自己的肉身素质已经达到了某种极限。
　　继续重复洪拳的锻炼方法，并且进补药膳和药浴，已经感觉不到丝毫的提升了。
　　但是即便如此，张潼还是固执的修炼着洪拳。
　　因为他坚信一个道理，万丈高楼平地起，根基一定要打牢，后续才不会出现什么隐患。
　　晚上十点多，泡在木桶中的张潼，享受着置身于药浴之中，浑身都被一股暖意包裹的爽感，忍不住的将眼睛眯了起来。
　　而就是在这个时候，他的手机忽然间传出短信的提示音。
　　将眼睛睁开，张潼一脸意外的甩了甩手，将手上的药液甩掉之后，张潼才拿过自己的手机。
　　“这么晚，谁给我发短信？”
　　一脸意外当中，张潼打开短信界面，入目的是一个陌生的号码。
　　你好，我是吴采萱，我爸让我谢谢你。
　　虽然不知道为什么要谢谢你，但是还是谢谢啦，嘻嘻。
　　才刚刚看完一条短信，第二条短信紧接着就发了过来。
　　“吴采萱？”
　　“似乎她已经忘记天宝购物中心的事情了？”
　　“可是既然忘了天宝购物中心的事情，为什么会主动联系我？”
　　张潼的脸上露出狐疑的表情，这么一个留着渣女大波浪，主动联系自己显得很不正常。
　　要知道，自己虽然因为吞服了画皮怨灵残留下来的晶体，进而皮肤变得白皙滑嫩，但是也不至于让吴采萱这样的白富美主动联系吧？
　　嗯，没事。
　　想了想，张潼飞快的用实体键盘的手机回复了吴采萱这样一句话。
　　……
　　吴家别墅里，穿着暴露睡衣半躺在床上的吴采萱，噘着嘴一脸不满的嘀咕着：
　　“干什么啊！”
　　“我爸竟然让我追这个臭流氓？”
　　“我的天啊，我爸是老年痴呆了吗？”
　　“不是应该再让我玩几年，要么找个老实人，要么找个门当户对的嘛？”
　　“怎么就忽然非要我追这个张潼？”
　　叮！
　　就在吴采萱一脸不满之中，张潼回复的信息发送过来了。
　　看着屏幕上的信息，吴采萱下意识的睁大了眼睛。
　　嗯，没事。
　　这么高冷？
　　我可是校花啊，这个臭流氓竟然这么高冷的回我，不是应该很激动的嘘寒问暖吗？
　　张潼出乎意料的回复，让吴采萱这个富家女很不服气。
　　她想了想，接着开始继续编辑短信，嘴角也不自觉的露出一抹笑容。
　　呵呵，姐什么样的男人没见过？还能在你这翻车？
　　……
　　我衣服脏了
　　洗碗的时候弄脏的
　　换衣服去了
　　你等一下
　　叮叮叮的响声之中，吴采萱的短信一条接着一条的发了过来。
　　张潼心不在焉的看了一眼，随后眉梢一挑，自语道：
　　“不愧是黑木耳，有点东西啊？”
　　咀嚼着短信中蕴藏的意思，张潼的嘴角微微翘起：
　　“看来应该是吴开成的意思了，意识到在这个时代需要和超凡者打好关系吗？”
　　“果然，这些大人物没有一个是省油的灯。”
　　“一个企业家都能将主意打在我的身上，更不用说那些身居高位的官老爷了。”
　　“这么一看的话，我之前隐瞒身份的做法，可以说很明智了。”
　　意识到这可能是吴开成的套路，张潼就已经知道怎么做了。
　　虽然自己这具年轻的身体，有着大量无处安放的精力，吴采萱也足够漂亮。
　　但是堂堂超凡者，应该不会堕落到和黑木耳谈恋爱吧？
　　于是，张潼飞快的在手机键盘上按着，一条条的短信就回复了过去。
　　洗碗还能把衣服弄脏？
　　换好衣服了吗？
　　你下次可要小心点
　　马马虎虎可不行
　　必须要小心
　　短信发完，张潼将手机往旁边一放，继续享受药浴带来的温暖体验。
　　……
　　吴家别墅，慵懒的躺在床上的吴采萱，舒展着自己笔直的大白腿。
　　忽然，她手中的手机接连不断的震动起来。
　　伴着短信的提示音，吴采萱丰润的红唇微微翘起，眼睛也眯成了好看的月牙。
　　“果然，男人啊……给点甜头就要忍不住了呢。”
　　看完手机屏幕上张潼的回复，吴采萱的脸上露出得意的表情，自语道：
　　“接下我看你会怎么办？呵……男人！”
　　刚刚做完美甲的手指，飞快的编辑了一条短信，然后案件发送。
　　吴采萱的脸上露出期待的表情，他很好奇这个一看就没什么经历的臭流氓，会有什么反应。
　　大概，会脸红心跳吧？
　　……
　　浴桶之中，张潼才刚刚闭眼休息了没多久，手机就又一次响了。
　　拿起手机一看，果不其然是吴采萱的短信。
　　你没发现我给你发的是藏头诗吗？
　　这是吴采萱的短信内容。
　　看着这一句话，张潼的脸上露出玩味的笑容。
　　藏头诗而已，张潼怎么可能没发现。
　　但是正是因为他发现了，所以他才那样回复的，不然张潼哪有空搭理她？
　　于是，张潼果断的回复了一句：
　　你不也没发现，我给你发的也是藏头诗吗？
　　发完短信，张潼将手机朝着床上一甩，随后就不再理会吴采萱的事情。
　　……
　　依旧是吴家别墅，一脸期待的等待着张潼回复的吴采萱，在感受到手机震动的第一时间，就连忙打开手机。
　　随后，她脸上的表情从期待变成了茫然。
　　你不也没发现，我给你发的也是藏头诗吗？
　　什么意思？
　　吴采萱下意识的回过头去看之前的短信，在心中将每一句话的第一个字组合在一起。
　　喜欢你马必？？？
　　通俗易懂的内容，让吴采萱整个人都愣在那里。
　　接着她的脸上露出羞怒的表情，银牙紧咬之中，胡乱的揉了揉自己的头发。
　　她都快被气炸了！
　　从小到大，自己什么时候被拒绝过？
　　尤其是这种简单粗暴的拒绝！
　　这个张潼还是不是男人啊！
　　“啊啊啊！”
　　“气死我了！”
　　披头散发之中，吴采萱充满了怨气的尖叫声，回荡在整个别墅里。
　　实在是太生气了！
　　这个人怎么这么没情趣！
　　你就不馋老娘的身子吗！

第160章 和锤子较劲
　　夜幕降临，霓虹灯闪烁的城市，如同黑夜中蛰伏的巨兽。
　　不知道有多少阴暗，正在人类不知情的情况下，在这座巨大城市的阴影之中发生。
　　时值秋末，站在写字楼的楼顶，即便是张潼的体质也感觉冷飕飕的。
　　北方就是这样，一到春秋就会有那种刺骨的寒风刮起。
　　寒风的原理，张潼不明白，大概地理学的好的学霸才能解释为什么会这样吧？
　　紧了紧自己的衣服，看着写字楼下空旷的公园，已经等了好一会的张潼，忍不住掏出自己的手机看了一眼。
　　晚上十点零八分。
　　“奇怪了，怎么还不来？”
　　“不是说好十点钟？难道她要放我鸽子？”
　　意识到普通的药浴和药膳已经对自己没作用了，同时这么长时间过去，警方的收尾工作也应该做的差不多了。
　　张潼昨天就通过新买的不记名手机号，用短信的方式联系了王心瑶。
　　让张潼惊喜的是，王心瑶几乎是很痛快的就答应了之前所说的合作模式。
　　自己出人出力，帮助官方处理一些超自然事件。
　　同时，官方也应该合情合理的，以超凡材料支付雇佣费用。
　　至于今晚的目标，也就是洪拳上记载的那些材料，则是上次张潼放弃那张诡异情书应得的报酬。
　　明月高悬，惨白的月光笼罩了整个公园，巨大的月晕预示着大风可能还会持续几天。
　　就在张潼等得有些不耐烦，甚至身体都有些发冷的时候，月光下王心瑶那苗条的身影终于出现了。
　　居高临下的朝着王心瑶看去，没有穿警服的王心瑶在月光下显得很惊艳。
　　凹凸有致的身材，配合精致的面孔，让她看起来如同月光下的精灵一样楚楚动人。
　　不过张潼的目光仅仅是在王心瑶的身材上停留片刻，就转移到她手中拎着的旅行包上面。
　　“材料就在包里吗？”
　　将手中还未吸完的烟头随手一扔，并且用鞋底碾了一下，张潼整个人都是精神一震。
　　在张潼的注视当中，王心瑶走到公园已经干涸的喷泉旁，好像是要找人一样，不断的左顾右盼。
　　不过很可惜，晚上十点多，偌大的公园里只有王心瑶一个人存在。
　　“已经十点多了，他还没来？”
　　“难道他要放我鸽子？”
　　王心瑶嘀咕了一声，随后拿出自己的手机，看起来是要打电话给张潼。
　　嗡嗡嗡。
　　就在王心瑶将手机放在耳边的一刹那，楼顶张潼的手机就开始震动了。
　　好在因为张潼早早的将手机调成了震动模式，这才没有铃声响起。
　　直接拒绝接听电话，张潼打开短信界面，飞快的编辑了一条短信，发送给王心瑶。
　　花坛旁的王心瑶手机在几秒钟后震了几下，打开短信一看，一条简短的信息出现在她的屏幕上。
　　“有内鬼，终止交易？”
　　王心瑶的脸上露出茫然的表情，四下的看了看，空旷的公园别说内鬼了，连个鬼都没有啊？
　　楼顶，张潼满意的看着王心瑶的表现，微微颔首：
　　“看起来，我们的王队真的是自己来的，甚至都没和局里保持通信。”
　　“不过想想也是，作为明阳市官方的超凡者，掌握超凡力量的王心瑶，也确实不大会遇到什么危险。”
　　确认了王心瑶是真心和自己合作，张潼不再犹豫，掂了掂手中的三坐标锤，瞄准都不瞄准一下，直接朝着前方扔了出去。
　　心随意动，三坐标锤悄无声息的消耗着张潼的体力，最终精准的落在张潼想让它着陆的地点。
　　嘭的一声巨响，吓了王心瑶一跳。
　　猛地回头，入目的却是那在天宝购物中心大放异彩的诡异锤子。
　　“收容物？”
　　王心瑶目光闪烁的看了那锤子一眼，随后看了看四周：
　　“我已经到了，你还不出来吗？”
　　然而四周只是静悄悄的，张潼的身影并没有出现。
　　王心瑶皱了皱眉，有些不满的说道：
　　“你要是不出来的话，合作就取消啦？”
　　“不仅合作要取消，你的锤子也要充公，你确定不出来吗？”
　　话都说到这个份上了，按照电影情节的进展，张潼应该像是神秘大佬一样，从某处阴影之中走出才对。
　　但是……张潼依旧没有出现。
　　意识到这一点，王心瑶不满的嘟了嘟嘴，赌气似得走到锤子前，一把就握住锤柄：
　　“哼，真以为我王心瑶做不出来这种事吗？”
　　微微用力，王心瑶的脸色一变，锤子的重量超乎自己的想象。
　　继续用力，王心瑶的神色变得凝重起来，似乎……自己用多大的力气都提不起这锤子？
　　“邪门了！”
　　王心瑶嘀咕了一声，一脸不信邪的表情之中，她从自己的口袋里取出两张符箓。
　　一张贴在自己的手臂上，一张贴在锤子上。
　　站在楼顶的张潼，可以清楚的看到有淡淡的金色能量从符箓上蔓延而出，作用在王心瑶的手臂和自己的锤子上面。
　　而对于王心瑶来说，符箓的力量加身，她可以清楚的感觉到一股力量加持在自己的手臂上。
　　“我还不信了，用了大力符和破邪符，还拿不起你这个锤子。”
　　王心瑶如同一个固执的少女一样，奶凶奶凶的开始和地上的锤子较劲。
　　折腾了好一会之后，王心瑶在一脸见了鬼的表情之中放弃了。
　　她的脸上写满了恼怒和不服气，恨恨的想要踢那锤子一脚。
　　但是看到月光下闪烁寒光的锤子，王心瑶还是明智的放弃了自己的想法。
　　楼顶，被王心瑶折腾了这么一会，张潼感觉浑身都有些疲惫。
　　眼看着王心瑶依旧精力旺盛，张潼忍不住打了个寒颤，开始主动给王心瑶打电话。
　　“喂，你人呢！”
　　电话才一接通，王心瑶奶凶的声音就响起了。
　　张潼压低自己的声音，用平静的语气说道：
　　“我在楼顶，你把东西挂在锤子上就可以了。”
　　“只要东西没有问题，我们的合作就算正式建立了，有情况可以随时通过这个电话联系我。”
　　“但是……每次通话时间不能超过一分钟。”
　　听到张潼的要求，王心瑶哪里不知道张潼这是在顾忌卫星技术的锁定。
　　恨恨的朝着楼上看了一眼，隐约间可以看到张潼脚踩着楼顶边缘的身影，王心瑶低声嘀咕了一句：
　　“怎么不掉下来摔死你呢！”
　　挂断了电话，王心瑶气呼呼的将东西挂在锤子上。
　　而之所以这么轻易的就将东西交了出去，主要还是因为王心瑶相信自己的直觉。
　　直觉告诉她，这个大锤应该是值得信赖的人。
　　至少在合作方面，是可以的。

第161章 准备就职
　　饶是已经不是第一次见到锤子的神奇，王心瑶在见到锤子带着旅行包腾空而起的画面后，还是忍不住的露出惊讶的表情。
　　相比于已经被收容的**契约，这个锤子明显更加适合战斗。
　　“就是不知道这东西，是不是像其他收容物一样，会有相应的副作用。”
　　“希望你不会被力量支配自我吧，不然……今天能沉迷于锤子的力量，明天就可能在体内怪异力量下，逐渐失去理智。”
　　深深的看了一眼消失在大楼边缘的蒙面人，王心瑶摇了摇头，朝着自己家里的方向走去。
　　……
　　而张潼并没有第一时间离开，而是在退离了大楼边缘之后，第一时间打开背包检查起其中的东西。
　　虽然很多东西张潼并不认得，但是好在王心瑶贴心的给张潼做了备注。
　　一一确认过之后，张潼的脸上满意的表情。
　　“有这些东西在，我一定可以成功就职士兵。”
　　“到时候士兵加上学徒，即便是序列八我也有一战的能力！”
　　小心的将旅行包的拉链拉好，张潼左手提着旅行包，右手举着锤子，直接就从写字楼的楼顶跳了下去。
　　一路跟做贼一样，张潼不断的打车兜圈子，折腾到半夜最终才回到家里。
　　这不怪张潼太谨慎，只能怪包里的东西太珍贵。
　　这玩意就跟彩票中了大奖似得，哪怕你明知道这个社会已经很安全了，但是还是要想尽办法做到更加安全才放心。
　　回到出租屋，张潼强忍着现在就开始修炼洪拳的冲动，将这些材料连带着旅行包一起塞到床底下。
　　而后，张潼盘坐在床上，看着那副诡异的白莲图，很快就进入到观想的状态当中。
　　观想时，张潼仿佛是化作了一颗扎根于黑暗之中的莲子，不断的从黑暗之中汲取着养分。
　　在他的周围，有着模糊而又巨大的诡异存在，每一个都让张潼本能的产生畏惧的情绪。
　　甚至，还有光怪陆离的低语声不断的在张潼耳畔响起，让他忍不住去倾听，去沉迷。
　　好在，观想白莲的过程之中，张潼的精神始终能保持着那一点清明。
　　那种并不是针对自己的低语声，还不至于让他沉沦进去。
　　……
　　早上六点，闹钟准时的响起。
　　张潼的闹钟并不是电子闹钟，而是机械闹钟，声音清脆而又洪亮。
　　准时响起的闹钟，让张潼从入定的状态当中惊醒过来。
　　看了一眼时间，张潼按照往常的生活节奏，飞快的完成洗漱。
　　不过在洗漱之后，张潼并没有熬制平时的药膳，而是按照大洪拳谱最后一幅方子，熬制超凡药膳！
　　眼看着专门用来熬制药膳的瓦罐，已经坐在燃气灶上，里面的水也短时间内不会被燃气灶的小火少干，张潼这才放心的出了门。
　　坐上出租车，直接来到明阳市偏僻的郊区。
　　在司机懵逼的目光之中，张潼让司机在这等十几分钟，等到七点整的时候，直接原路返回。
　　整个过程中，张潼连车都没下。
　　以至于在回去的路上，出租车司机几次都欲言又止。
　　到了自己租住的小区，张潼大方的扔下一百块钱，就步履匆匆的跑回到自己的出租屋里。
　　才一开门，一股香味就扑面而来，让张潼的意识都恍惚了一下。
　　实在是太香了！
　　而且不是寻常的香味，而是一种很诡异，似乎在时刻诱惑人产生贪婪欲望的香味。
　　“普通人闻到这个味道，意志力稍微差点的，应该会一直吃到撑死吧？”
　　眼中白芒一闪而逝，学徒配方赋予的精神力让张潼抵住了这种诱惑。
　　随后他摇了摇头，将煤气灶上的瓦罐拿了下来，放在案板上。
　　接着，张潼又架上用来熬药液的大铁锅，开始准备熬药浴所必须的药液。
　　“按照大洪拳谱所描述的内容，最后的药方必须提前准备妥当，因为稍有不慎就是万劫不复的结果。”
　　“虽然这个万劫不复是怎么个万劫不复法，白兴业的笔记里并没有写，但是想来应该和灵界的大恐怖脱不开干系。”
　　抵抗着那种进食的欲望，以及强烈的饥饿感，张潼一边将各种材料放入铁锅当中，一边回忆着大洪拳谱的记载。
　　上面的记载实在是太模糊了，毕竟是超凡游戏关闭时期的传承，口口相传的年代里，能够保证配方没问题，已经是不幸中的万幸了。
　　至于什么前人的修炼经验，张潼是一点都不指望了。
　　如果那个时代超凡游戏处于开启状态，小小的满清能入中原如入无人之地？
　　地大物博可不是开玩笑的！
　　地大物博，意味着诡异存在的数量和种类会更多。
　　再加上东慈国的古老传承，根本不是满清所能够比拟的。
　　如果超凡游戏在那个时代是开启的状态，满清入关的话，大概会被超凡者一人破千军？
　　不过这也是想想罢了，近代史上超凡游戏肯定是没开启的。
　　这一点张潼虽然没有理论依据，但是光从目前国家掌握的超凡者数量来看，也大概可以分析的出来。
　　近代历史中如果超凡游戏开启，恐怖的诡异还有超凡的配方，没有理由不会被国家重视。
　　也就只有上一次超凡游戏开启的时间很久远，许多东西才会被埋葬在历史当中，变成荒诞的传说。
　　别说当权者不信，普通人都不太信。
　　信的人……都是迷信！
　　胡思乱想之中，张潼好不容易熬过了几个小时的时间。
　　正午，阳气正浓，铁锅里面的药液也彻底的变成了纯黑色，在铁锅之中翻涌着。
　　看着铁锅之中翻涌如同深渊一般的药液，张潼心中生出一个荒诞的想法。
　　他想跳进去……
　　“诡异的力量，即便是化作材料，也依旧残留着某种让人失控的因子吗？”
　　张潼摇了摇头，作为学徒他还是能够轻易的抵抗住这样的冲动的。
　　“所以，王心瑶口中的失控，应该就是诡异力量残留导致的结果。”
　　“当然，也有可能是那种不可名状的低语声带来的影响。”
　　“但是不管怎么说，我能做的准备都已经做好了。”
　　关了燃气灶的火，用棉质手套将药液一股脑的倒在已经装满温水的木桶当中，张潼深吸一口气：
　　“万事俱备，是时候开始了。”
　　“序列九士兵……我来了！”

第162章 超凡之路，九死一生
　　“实在是太香了！”
　　张潼狼吞虎咽的吃着自己煮的药膳，恨不得将自己的舌头也跟着一起吞下去。
　　那是一种让人眼珠子都冒绿光的诱惑香气，饶是张潼在吃了第一口之后，也无法抵挡那种美食的诱惑。
　　甚至在本能的疯狂进食下，哪怕是自己胃部已经传来饱腹感，自己还有着强烈的饥饿感。
　　相比于身体的失控，张潼的精神确实异常的冷静。
　　如同莲子生根一样的白光浮现在他的眼球上，张潼一边大口的吞咽着食物，一边心中有些惊惧和后怕：
　　“如果普通人得到这样的食物，估计会化作人间饕餮，最终食人血肉也不是不可能。”
　　“也就只有我这样的超凡者，或者精神千锤百炼，足够抵挡这种不能的人，才能够抵御配方的副作用吧？”
　　“怪不得……怪不得大洪拳谱上再三强调练拳是一个漫长的过程，切不可因为一点进境，就妄图挑战拳法的终极奥秘。”
　　带着后怕的思考之中，张潼很快将一碗药膳吃完。
　　随后他强忍着继续进食的欲望，直接就在客厅里开始按照大洪拳谱的套路演练起来。
　　一拳一掌，张潼都打得有板有眼。
　　而随着大洪拳谱的架势真正的展开，张潼也几乎是在一瞬间察觉到，自己的胃部有着一股冰冷深邃的力量在朝着全身蔓延。
　　“果然，武侠小说中的娟娟热流都是假的。”
　　张潼心中一凛，时刻注意身体异动的同时，洪拳也被他一遍一遍的打出。
　　到最后，张潼甚至已经感觉到不到自己身体的存在了！
　　哪怕他的精神依旧清醒，但是肉身就好像是被冻僵了，或者是被麻痹了一样，没有任何的感觉传来。
　　朝着客厅的镜子看了一眼，张潼可以清楚的看到自己的身体里，就好像有无数只老鼠在乱窜一样。
　　一个个诡异的鼓包在自己的皮肤下疯狂的蠕动着，有些甚至直接将张潼的皮肤扭曲成怪异的面孔，想要从身体里钻出来！
　　头皮发麻！
　　多少有着密集恐惧症的张潼，看着浑身上下密密麻麻乱窜的鼓包。
　　以及那种在鼓包之下，好像有肉芽要钻出来的瘙痒，张潼头皮都快炸了！
　　“灵界的力量，在污染我的身体？”
　　“这就是超凡的本质？使用着灵界的力量，却又被灵界的力量所污染！”
　　偌大的恐惧之中，张潼只感觉自己的身体里到处都是混乱的低语声。
　　朝着那冒着热气的浴桶看了一眼，张潼想要迈进去，却根本做不到！
　　“该死的！”
　　“进阶士兵和进阶学徒一样危险吗？”
　　眼白上布满了血丝，头皮发麻的恐惧之下，张潼在心中呼唤着三坐标锤。
　　不远处的三坐标锤在张潼的念头之下，凭空悬浮了起来，抵住张潼的后背之后，一股沛然大力袭来，直接就将一百多斤的张潼直接推倒到药浴桶里。
　　哗啦一声，张潼整个人脑袋朝下就栽了进去。
　　药浴同样有着有着一股冰冷深邃的力量，不断的朝着张潼体内渗透。
　　但是那种冰冷深邃的力量，似乎和他体内的力量是天生对立的一样。
　　随着药浴的力量渗透到张潼的体内，那种肉身不受控制的狂躁和躁动，渐渐的平息下来，张潼也恢复了一些力气。
　　艰难的在木桶之中扭转过身体，张潼的脑袋从如同墨水一般的药浴之中钻了出来，咳嗽的同时也大口大口的喘着粗气。
　　太恐怖了！
　　要不是自己有三坐标锤，自己刚刚可能就变成一个浑身都长满了肉芽的怪物了！
　　要不是药浴和药膳有种相克的力量存在，自己刚刚就要被憋死在木桶当中了！
　　任何一个环节出现失误，自己都将会万劫不复！
　　然后……短暂开启的超凡游戏结束，留给世间的是来的也快去的也快的灵气复苏，最终估计只会剩下尘封的档案和一些都市怪谈，被人津津乐道。
　　“超凡之路，九死一生。”
　　“如果神话是真的，那些神话之中的存在，到底得有多猛？”
　　就职士兵，都差点让自己当场暴毙，泡在药浴当中的张潼，一脸的惊魂未定。
　　联想到神话之中的那些强大存在，张潼一下子感觉这个超凡游戏实在是太不友好了。
　　自己这个游戏开启者都这么难，可以想象那些以为是灵气复苏的人，会有多难。
　　“通过类似阴阳对立的药膳和药浴，让灵界的力量充斥在我的身体里，使我的肉身具备某种超凡的特性。”
　　“而这种超凡特性，归根结底是来自于诡异的身体，本身就充斥着一股不详的力量。”
　　“和我这样的人相比，项佑铭无疑幸运的很多，也安全很多。”
　　“生死的大恐怖之中，他应该是感应到的灵界的力量，进而身体主动被灵界赋予了超凡特性，很大程度上避免了诡异身上的那种不详。”
　　一想到项佑铭凭借自己的天赋就成功就职士兵，恢复了不少力气的张潼不由得摇头苦笑。
　　人和人呐……还是有差距。
　　不过好在自己还掌握着灵气复苏的进程，就算别人再天才，只要自己不继续游戏，他也要在原地踏步等自己。
　　与其羡慕别人，还不如考虑自身的问题。
　　“比如，我的身体里会不会有其他的隐患存在？”
　　“按照我修炼白莲观想法时候的状态，那种来自诡异的污染，已经充斥在我的精神世界，必须以白莲观想法消化吸收才行。”
　　“这是不是意味着，序列九的士兵，也同样被污染了？”
　　“只不过这种污染是在肉身当中的？”
　　一想到自己在获得白莲观想法之前，那种不由自主的失控，张潼的表情很快就变得凝重起来。
　　不出意外的话，自己现在的状态，可以很轻易的就职序列九士兵。
　　但是从士兵到格斗家，估计要和学徒一样，要先将体内的污染尽可能的清除掉才行。
　　“如果是这样的话……”
　　“一种污染在肉身，一种污染在精神。”
　　“两者……应该不会冲突吧？”
　　张潼眉头紧皱，仔细回想着王心瑶的话。
　　似乎在王心瑶那里，兼职是一件不明智，但是也很正常的事情？

第163章 雷语者
　　一直在木桶中泡到下午四点多，饥肠辘辘的张潼，才浑身肿胀的从木桶里出来。
　　回头看了一眼木桶，原本漆黑如墨的液体，已经重新变得清澈透亮。
　　似乎，那药液之中的所有成分，都已经被张潼吸收了。
　　事实上，也正是如此。
　　才一从木桶中出来，张潼就清楚的感觉到自己的身体里，充满了一股爆炸性的力量。
　　那是一种纯粹的肉身力量！
　　每一个平日里已经形成习惯的动作，都在这种突如其来的力量下，变得突兀而又不可控。
　　“我这就算是士兵了？”
　　张潼用力的挥舞了一下拳头，拳风呼呼的响起。
　　如此强大的力量，和成为士兵之前的自己相比，那种差距就好像是一个成年人和孩童一样。
　　成年人一拳就能让小朋友ICU。
　　换到自己的身上也是同样的道理，自己一拳头下去，估计拳王也要ICU。
　　而力量，仅仅是一部分而已。
　　虽然没有经过具体的测试，但是张潼隐约间也能感觉到，自己的身体是全方位的增强的。
　　力量、速度、反应力、抗击打能力、乃至于更深层次的恢复能力和免疫力！
　　只要是和肉身相关的，全都在士兵配方下，得到了提升。
　　“这种提升的本质，应该算得上是我肉身的一次进化？”
　　“从肉体凡胎，进化成亲和灵界的超凡身体？”
　　舒展了一下泡了一天而现有有些酸胀的身体，感受着每一丝肌肉传来的力道，张潼的脸上露出满意的笑容。
　　嗡！
　　一脸笑容之中，三坐标锤毫无预兆的朝着张潼倒飞过来，被他一把抓在手中。
　　一脸的跃跃欲试当中，张潼将三坐标锤高高举起，整个人就在锤子的拉扯下，凭空悬浮在半空中。
　　体力流逝的感觉依旧清晰！
　　但是和成为士兵之前，动辄就气喘吁吁相比，这种体力的消耗，完全在张潼可接受范围之内。
　　“所以说，我现在的体力，已经可以支持我长时间举着两个人加上两柄锤子的消耗？”
　　张潼的眼中满是兴奋的表情。
　　虽然他很清楚力气和体力完全是两个概念，但是他也同样清楚，以他序列九士兵才拥有的超凡体质，已经可以正常使用三坐标锤了。
　　换句话说，如今的张潼距离点一个致盲术，拿着锤子上去莽，锤锤都带雷霆麻痹，已经不远了。
　　“距离锤锤带麻痹，大概只有一个序列九和序列八的距离了。”
　　抬头看了一眼依旧诡异的定在半空中的锤子，张潼舔了舔自己因为一天没喝水而干裂的嘴唇，整个人显得跃跃欲试。
　　雷语者的配方，他已经得到了！
　　与其说是配方，不如说是一种神秘学的仪式。
　　甚至是张潼在得到了雷语者的进阶仪式之后，才隐约间明白了王心瑶的力量源泉到底是什么。
　　所谓受篆，大概应该是在精神世界，烙印上正一道某位祖师爷的符号。
　　就好像是太上老君急急如律令一般，以这个代表正统身份的符号，去催动某种已经自成体系的力量。
　　而雷语者，在张潼看来应该和这种方式差不多，同样是将符文烙印在自己的精神世界里。
　　而后，精神力借助这种古老的符文，撬动灵界蕴藏的更加神秘的超凡力量。
　　“不过序列八雷语者，和王心瑶的受篆肯定是不同的。”
　　“王心瑶在序列九学徒的阶段，就能通过受篆使用符箓的力量。”
　　“而雷语者则是货真价实的序列八不说，还存在一定的进阶难度。”
　　“临摹、领悟、征服、刻画……具体都是什么意思呢？”
　　皱着眉头的张潼，很清楚的知道序列八的进阶肯定不会那么简单。
　　缓缓的落在地上，张潼不由得仔细的打量着诡异的三坐标锤。
　　在三坐标锤的表面，烙印着大量扭曲的奇怪文字。
　　其中有一组便是所谓的符文之语。
　　因为最为接近原始符文，而被灵界的力量侵染，最终返本归元形成的真正符文。
　　真正符文烙印在锤子上，但是张潼一点也不担心会被别人窃取符文的力量。
　　毕竟烙印在锤子表面的，只是符箓的表象，符箓的根本已经被超凡游戏直接灌输到自己的大脑之中。
　　而光有文字还不够，还需要一些更加神秘学的手段和仪式，才能真正的掌握和驾驭符文的力量。
　　“就比如正一道的受篆？”
　　“阴阳先生都会写几笔的古老文字，在正一道的超凡者手中，才能发挥出超凡脱俗的力量。”
　　“这么算的话，无生老母应该就算是一种法，浩瀚的灵界本身也算是一种法。”
　　想到法，张潼就不由得想到了无生老母。
　　可以说，若是灵界之中没有无生老母，或者无生老母从来没存在过，白莲观想法本身也就没有任何意义了。
　　正是因为无生老母真实的存在于灵界之中，观想混沌之中的白莲，才能有这样玄妙的力量。
　　而法之外的符和咒，则是最好理解的部分。
　　符，可以是符文，也可以是符箓，是施展某种超凡力量的手令，相当于灵的信物。
　　咒，则是咒语，道家的道经、佛家的佛经、基督教的驱魔咒、巫祝的灵言……
　　这些东西本质上是用来和法，也就是神灵沟通所用，进而借助神灵的力量。
　　说得玄幻一点，大概魔法师的咒语，就是沟通冥冥中的灵，借用他们的力量去施展魔法。
　　就比如漫威系列中的魔法师们，绯红女巫、至尊法师、
　　至于诀，则是诀窍。
　　白莲观想法就是一种诀窍，可以直接有迹可循的去借用灵的力量。
　　太复杂了，张潼一想到这些就有些头大。
　　他摇了摇头，对于雷语者这个序列八，未知的地方还是太多了。
　　不过这并不妨碍他为进阶雷语者做准备。
　　将房间收拾过一遍之后，张潼对着床头的白莲图入定，进入到观想的状态当中。
　　嗡！
　　伴着宏大而又不可名状的巨响声，张潼瞬间就变得渺小起来，化作无尽黑暗中的一颗莲子。
　　他努力的朝着四周看去，但是除了隐约间巨大而又恐怖的影子之外，什么都看不到。
　　于是，张潼就这么默默的扎根在黑暗当中，汲取着黑暗的力量。
　　如同睡着了一样，在细密的低语声中，张潼保持着半睡半醒的状态，心中反复回忆着锤子上的文字。
　　那些文字就和那白莲图差不多，有着一股魔性的吸引力。
　　在这种回想之中，文字在张潼的心中越来越清晰。
　　而在深邃的黑暗里，似乎也有着模糊的文字显化。
　　模糊的文字也不知道从何而来，才一出现就让黑暗之中变得更加玄奥。
　　不可名状的低语声，如同洪钟大吕一般响起，即便是精神如莲的张潼，也没法长时间在这种诡异的低语声中保持着自己的独立。
　　后半夜三点，张潼在浑身冷汗之中，猛地睁开双眼。
　　他的眼白上，布满了红血丝。
　　在灵界临摹符文，所要承担的压力，比他想象的还要巨大。
　　“看来晋升雷语者，并不是一朝一夕的事情了。”
　　“迅雷螳螂么……倒是可以先做好准备了。”
　　一脸的凝重之中，张潼不得不将晋升雷语者的难度，在心中提高几个量级。

第164章 迎接命运的准备
　　大日初升，红光万里。
　　秋冬交替的季节，天气已经开始渐渐变冷。
　　尤其是在北方，集体供暖都差不多要开始了。
　　张潼租住的是老式的住宅楼，倒是不存在冬天需要烧柴取暖的问题。
　　穿着几件单衣，张潼浑身冒热气的从外面跑步回家。
　　序列九士兵的肉身素质，虽然做不到寒暑不侵，但是稍微运动之中这种程度的寒冷，却是对张潼来说，没有任何的影响。
　　回到家，张潼并没有继续吃药膳了。
　　就职了士兵，身体得到脱胎换骨的变化，张潼已经没必要继续用药膳打磨自己的身体。
　　不过即便如此，张潼还是习惯性的练习了一个小时的洪拳。
　　持续练拳一个小时，张潼才刚刚有那么一点点疲惫的感觉。
　　整个人靠在破旧的沙发上，张潼拿出自己的手机，开始给赵文德打电话。
　　天宝购物中心的事情，已经过去这么久了，现在也是时候确认赵文德那边有没有出现意外。
　　“最关键的是，我还需要找赵文德帮忙。”
　　嘟嘟的电话响声中，张潼低声自语，他发现即便是自己成了超凡者，也开始离不开这个社会的力量和支持。
　　“喂……潼哥？！”
　　很快电话被接通了，赵文德惊喜的声音从话筒中响起。
　　张潼闻言，嘴角挂起一抹笑意：
　　“怎么，刚刚才睡醒？”
　　赵文德有些不好意思的声音响起：
　　“是啊，刚刚才睡醒，潼哥你找我是有什么事吗？”
　　张潼微微颔首，不管赵文德自己有什么心思，这份主动和上心，还是让他很满意的。
　　于是，张潼也不跟赵文德客套，直接开门见山：
　　“是有点事，不过我更想知道关于我的事情，警方那边知道吗？”
　　话音才落，张潼就清楚的听到赵文德吞咽口水的声音，他的声音之中似乎有着一股后怕的情绪存在：
　　“潼哥，说出来你可能不信……”
　　“那你就别说。”
　　张潼冷冷的回了一句，吓得赵文德连忙改口：
　　“潼哥，你别着急，你听我解释。”
　　“警方那边，我和我舅肯定没说漏嘴，但是我有一件事情必须要和你说。”
　　“警方手里头有一个笔记本电脑，似乎是看到那个笔记本电脑内容的人，就会失去相应的记忆。”
　　“我当时留了个心眼，没去看，所以我还记得那天发生的一切。”
　　“我舅是因为没在现场，后来就装作不知情的样子，而逃过了一劫。”
　　“但是我舅妈和表姐……她们两个对于那天晚上的事情全都不记得了。”
　　出租屋里的张潼闻言，瞳孔几乎是猛地一缩。
　　警方竟然掌握着消除记忆的手段？
　　而且似乎是大规模消除记忆的手段？
　　只要看到电脑屏幕上的东西，就会诡异的失去记忆？
　　鬼使神差的，张潼下意识的看向自己的锤子。
　　和电脑屏幕上的东西一样，自己的锤子也具备诡异的能力，似乎它们是同一类东西。
　　最关键的是，它们变得不正常时间，大概也就是脚前脚后的事情。
　　“超凡游戏上一次前进了五格，最终带来的影响吗？”
　　眼中闪过一抹了然之色，张潼强行让自己保持着平静，淡淡的说道：
　　“好的，这件事我知道了。”
　　“今天我联系你，是为了另外一件事。”
　　“你家除了玩具厂，应该还有其他的工厂吧？”
　　张潼平淡的表现，让赵文德一愣，所有理所当然的认为张潼肯定是知道某些寻常人不知道的东西。
　　再加上张潼转移了话题，赵文德当即也就没有多想，而是坦诚说道：
　　“潼哥，我家在明阳市境内大概有三家工厂，一家童趣玩具厂你是知道的，另外一家是从事机加工的零件厂，还有一家则是专门生产如口罩一类医疗器械的小工厂。”
　　“口罩？”
　　张潼闻言，一下子回忆起来什么，随后漫不经心的提点了一句：
　　“口罩工厂，尽可能的经营下去吧。”
　　“除了这三家工厂呢？还有其他的吗？”
　　“有有有！”
　　“我家在霓虹国和当地成成立了一家合资公司，专门为两田提供汽车配件。”
　　赵文德连忙张口就来，语气中也没什么自豪的样子，就好像张潼小时候跟别人说自己家里有几亩地一样自然。
　　命运啊……
　　张潼在心里感慨了一声，随后将自己的目的说了出来：
　　“目前你小姨和大舅，累计欠了我二百万了，这件事你知道吧？”
　　“其中一百万，可以不用给了，但是我希望能换成其他的东西。”
　　“比如我现在需要一件衣服，外形并不重要，重要的是在不影响我自由活动的前提下，起到绝缘的效果。”
　　“怎么样，能搞吗？”
　　绝缘衣服？还不影响行动？
　　潼哥……终于做好了迎接命运的准备了吗？
　　赵文德也不知道脑补到了什么东西，在短暂的沉默之后，语气认真的说道：
　　“潼哥你放心，一周！”
　　“最多一周的时间，我就能给你搞出来！”
　　听着赵文德认真的语气，张潼隐隐有些不对劲，好像……赵文德有点兴奋？
　　就在张潼感觉不对劲的时候，赵文德忽然有些不好意思的说道：
　　“对了，潼哥。”
　　“能不能麻烦你一件事……”
　　“说。”
　　张潼没有答应，也没有拒绝，而是选择让赵文德先说说是什么事。
　　“那个鬼……我估计已经猜到他的身份了。”
　　赵文德压低自己的声音说道。
　　“嗯？”
　　张潼心中一动，那个成为阴魂的超凡者，一直是张潼心中的一根刺。
　　他很想知道，那个阴魂成为超凡者，到底是因为意外，还是他有一个超凡者的圈子。
　　最重要的是，那张诡异的情书，到底是怎么一回事！
　　“他应该是我姐同校的同学，之前追求过我姐，但是……我姐哪能看得上他啊？”
　　“也不知道中间的细节是怎么样的，反正我姐逼着他在学校里念了他写的情诗。”
　　“从那之后，他就没在学校出现过。”
　　“十有八九就是他了，我已经找渠道打听过了，照片……长得差不多。”
　　就在这个时候，赵文德的声音继续响起：
　　“潼哥，我始终是有点不放心。”
　　“毕竟鬼这个东西实在是太邪乎了，你看你能不能帮忙确定一下，他这回是不是真的死透了？”
　　“而不是假死？”
　　假死？
　　这个可能让张潼表情凝重起来，他点了点头：
　　“我知道了，信息短信发给我，我今晚就想办法去探查一下。”
　　“前提是警方还没意识到这件事。”
　　说完，张潼就挂断了电话。

第165章 我的恋爱日记
　　夜黑风高，秋末凛冽的寒风，已经有了几分刀子的味道。
　　枯叶、垃圾、甚至是卫生巾……都跟着那凛冽的秋风在空荡的街道上席卷而过。
　　冬天快要来了。
　　破旧的民房并不在路灯的覆盖范围内，一到晚上便是漆黑一片。
　　“看起来他的经济条件并不好？不然也不会住在这种地方。”
　　“明明有更加便宜的学校宿舍，却还是要住在这里，是因为单纯的不合群，还是有其他的秘密？”
　　空无一人的城中村里，手持三坐标锤的张潼缓缓的从天空落在狭窄的院子里。
　　举着三坐标锤，张潼并没有真正的落在地面上，反倒是始终和地面保持着一些距离。
　　“嗯？”
　　呜咽的寒风之中，微微悬浮的张潼耸动了一下鼻子，隐约间他好像味道一股臭味。
　　那是尸臭的味道！
　　朝着那在寒风之中不断吱呀的窗户看了一眼，张潼眼中闪过凝重的表情：
　　“尸臭的味道是从里面传来的。”
　　看着漆黑的房间内，张潼先是开启了阴阳眼，并没有发现任何诡异的气息之后，才在三坐标锤的力量下，小心翼翼的飞到屋子里。
　　啪的一声，张潼打开强光手电，顿时一具已经腐烂了的身体出现在他的眼前。
　　尸体吊在房梁上，舌头和眼睛都暴突了出来，肉眼可见的尸斑布满了全身。
　　张潼只感觉自己头皮瞬间一麻，因为那尸体此刻正死死的盯着自己。
　　精神力涌动之中，张潼做好了战斗的准备。
　　但是很快张潼就发现，这具尸体并没有任何诡异的地方。
　　尸体只是尸体，只不过因为角度的原因才刚好有种盯着自己的错觉。
　　“这就是王振江吗？”
　　“一个活在阴暗下水道里的可怜虫？”
　　想到赵文德给自己分享的那些信息，张潼缓缓摇了摇头。
　　此刻的他已经确定王振江这个厉鬼已经凉透了，至少他的尸体之中，并没有什么复活的手段。
　　“尘归尘土归土，希望下辈子你能托送一个好人家吧。”
　　低声自语了一句，张潼就要在三坐标锤的帮助下，神不知鬼不觉的离开这里。
　　但是才一转身的功夫，一本在书桌上被阴风吹动得，不断翻动的日记本就成功的吸引了张潼的注意。
　　“嗯？”
　　“和那张情书的样式是一样的，诡异的情书是从日记本上撕下来的？”
　　张潼表情一凛，举着雷神之锤的他凭空飘到书桌旁边，伸出自己带着手套的左手，张潼便开始在手电筒的光芒下，翻阅起日记的内容。
　　日记的第一页，工工整整的写着几个字。
　　“我的恋爱日记？”
　　看着那工整到近乎是一丝不苟的字迹，张潼大概可以判断的出来，在日记主人写下这几个字的时候，内心是有多么的虔诚。
　　那字迹的一笔一划，都好像是倾注了极大的心血一样，工整到让人一看就能感觉其中蕴藏的感情。
　　2006年8月1日，天气晴。
　　家里就剩我一个人了，伤心的地方也没有必要回去了。
　　庆幸我没有回家，因为我恋爱了！
　　虽然她不知道我是谁，但是我在看到她第一眼的时候，我就恋爱了。
　　她真的好好看啊。
　　2006年8月7日，天气晴。
　　今天我好开心，打听了一周，终于知道她叫什么了。
　　她叫吴采萱，是国际交流学院的院花呢。
　　嘿嘿，当然是院花了，不然怎么可能让我一见钟情？
　　昨天晚上梦里都是她的影子，不行，我必须要打探出更多的消息才行。
　　2006年8月9日，天气阴。
　　打听到了，原来她家里那么有钱啊。
　　和她相比，我就好像是下水道里的老鼠一样。
　　不过无所谓了，我喜欢她就好，我在她注意不到的地方，默默喜欢她就好了。
　　2006年8月10日，天气阴。
　　今天的我很想她，昨天晚上失眠了。
　　已经一整天没看到她了，她会去哪了呢？
　　是我对她了解的太少了，都是我的错。
　　既然喜欢她，就应该去了解她啊。
　　2006年8月13日，多云转晴。
　　今天晚上终于不那么冷了，我把偷来的电瓶车给卖了，第一次去了酒吧。
　　酒吧里，她的样子更加好看了。
　　不过我很不喜欢那些围着她的男人，那些人都是馋她的身子。
　　只有我是真心的。
　　2006年8月15日，晴空万里。
　　还是在酒吧，但是她好像是跟着一个男人，上了一辆我不认识的车。
　　然后车就开始震动了，我知道里面发生了什么。
　　但是我相信她只是被那个狗男人的花言巧语骗了，她一定还是喜欢我这种老实人的。
　　2006年8月20日，小雨。
　　被拘留了五天。
　　本来以为街上没人的，结果偷电瓶车的时候就被抓了。
　　本来我想跑的，但是警察说了一句老实点别动。
　　我立刻放弃了抵抗，因为我知道你喜欢老实人。
　　拘留的五天里，我快要疯了，做梦梦见的都是你。
　　2006年8月21日，多云转晴。
　　天气已经开始有些冷了，不知道你会不会觉得冷呢。
　　已经六天没见过你了，我想为你写一首情诗。
　　我要好好想想，从今天晚上开始，我要为你写诗。
　　2006年9月1日，晴天。
　　跟着你一起玩同一款网络游戏，每天在YY里听到你的声音，真的好幸福啊。
　　已经有十天没写过日记了，你的声音能够让我忘记一切。
　　今天你忘记闭麦了，我听见你爸爸在打你，啪啪啪的一直打，打的可凶了。
　　你哭哭唧唧的说爸爸不要不要。
　　听见你被他打，我很着急，听着你央求着喊啊啊，我也很心疼。
　　我发誓，如果有一天我有能力，一定要让你全家都在你面前忏悔，为你报仇。
　　2006年9月2日，晴天。
　　为你写的情诗终于写好了，虽然只有一句，但是我会一辈子都记得。
　　张潼认真的看着所谓的恋爱日记，表情渐渐的古怪了起来。
　　这特么哪是恋爱日记啊，这特么不是舔狗日记吗？
　　一个封闭在自我幻想世界里的舔狗，写出的恋爱日记！
　　一脸的古怪中，张潼翻开下一页。
　　然而下一页，却是被粗暴的撕掉了。
　　看着那纸张的缺口，张潼心中一动

第166章 收容物的猜测
　　你是我情诗里念念不忘的每一行，愿你把天地间一切美好纳入囊中，愿你永远自在如风。
　　这一句情诗，在张潼的脑海中瞬间闪过。
　　本是一句算得上极其抒情的句子，在张潼心里也充斥着诡异。
　　那张怎么看怎么不对劲的纸上，所有纸扎人的身上，全都有这句话。
　　再加上那张纸明显和这本笔记本是同样的花纹，张潼有九成九的把握断定，从这本笔记上撕下去的那一页，就是那张诡异的情书。
　　“我的锤子，是因为灵界气息的侵染，从而拥有了某种近乎于规则的力量。”
　　“那么这张纸也是吗？”
　　看着被撕掉一页的缺口，张潼目光有些闪烁。
　　如果这个推断合合理的话，很有可能全国乃至于全球范围内，都诞生了类似于三坐标锤和情书一样，完全违背科学的诡异物品。
　　“国家掌握的那张图片，应该也是同样的道理。”
　　“所以，物品的定义不一定是常规意义上的物品，也有可能是这个时代特有的物品。”
　　“比如一张图片、一段视频、甚至是一个链接。”
　　想要全世界范围内都可能出现被灵界力量侵染的诡异物品，张潼不由得有些头疼。
　　摇了摇头，张潼继续观看舔狗日记的内容。
　　缺了的那一张后面，字迹一下子就变得潦草起来。
　　仅仅是看那潦草的，甚至是恨不得要将纸用力划开的自己，张潼就知道日记的主人在写下这篇日记的时候，内心到底充斥着多少负面情绪。
　　“不仅内心很煎熬，还哭了。”
　　字迹是潦草的，同时有大片的地方，有着明显的圆形泡水痕迹，那里的字迹已经被浸泡到模糊。
　　不过，这并不影响张潼的阅读。
　　2006年9月10日，教师节。
　　为什么，你为什么要侮辱我！
　　让我在角落里静静的喜欢你不好吗？
　　你为什么要当着所有人的面，践踏我的尊严啊？
　　2006年9月12日，大风天。
　　我不想活了，也活不下去了。
　　整个世界在我眼里都是黑暗的，我的精神状态可能出现了一些问题。
　　睡梦中的时候，我的耳边能够听到密集的低语声，它们快要让我疯掉了。
　　如果人死之后有灵魂的话，我一定要让你这个贱人跪下来含我。
　　就像你对那些男人做的一样。
　　哈哈哈，别以为我不知道，我什么都知道。
　　2006年9月15日，阴天。
　　我已经做好了准备，但是我发现我的日记本似乎有些不正常。
　　那一句我为你写的情诗，竟然流淌着乌黑的光芒。
　　不过管他呢，我再也不想看到那句话，那句话对我来说就是屈辱。
　　再见了，这个世界。
　　2006年9月22日，晴天。
　　今天是我的头七，我回来了。
　　X婚契约让我变成阴魂，活着回来了。
　　我没有死，所以你们所有人都要死！
　　吴采萱，我要你永生永世都陪着我！
　　9月22日的日记，就是日记本上的最后一页。
　　上面的字迹已经和前面完全不同了，一个个汉字扭曲到让人看上一眼，就感觉到恶心。
　　字里行间都充斥着一股不可名状的怨毒。
　　头七，我回来了。
　　张潼看完日记本上所有的记录之后，深吸一口气，眼中闪过一抹明悟之色：
　　“和三坐标锤一样，他的情书变成了X婚契约，拥有了某种不可思议的力量。”
　　“这种力量，让他变成了阴魂。”
　　“甚至X婚契约还具备某种诡异的力量，通过完成X婚的仪式，献祭活人的生命，最终换取能够进阶序列八乃至于更高层次的血色嫁衣的力量。”
　　“如果是这样的话……”
　　张潼也不知道想到了什么，转头看向漆黑如墨的窗外，听着那呜咽的风声，表情前所未有的凝重：
　　“如果是这样的话，普通人一旦掌握了这种具备诡异力量的物品，应该本能的会觉得自己是小说里的主角吧？”
　　“那种谨小慎微的可能还好，未必会给社会带来多大的恶劣影响。”
　　“可是若是有些人因此而膨胀……很有可能带来极为严重的后果。”
　　张潼的担心并非是无的放矢，而是他了解的几件非正常物品，都实在是太不正常了。
　　国家掌握的那张图片，可以洗去人的记忆。
　　一旦这样的图片被有心人掌握，将会作出多少恶行来？
　　尾随某女子到家，然后完成不可描述，再用图片清洗掉记忆，就能保证自己的安全。
　　没钱了的话，直接去首饰店，很容易就能通过那张图片积累大量的财富。
　　而当一切罪恶变得不用承担后果的时候，万一图片的掌握者内心的阴暗开始膨胀，可就不是一件两件见不得光的事情就能打住的。
　　还有X婚契约，虽然明显是给阴魂用的。
　　但是当有些人走投无路了，应该会很乐意选择自杀，然后头七回魂。
　　而一旦尝到了超凡力量的甜头，自以为自己是无敌的，很有可能就会在极端的情绪下，复制天宝购物中心的恶性案件。
　　还有自己掌握的三坐标锤，虽然看起来没有前两件物品的危害性大，但是上面被灵界污染了的文字，也有着潜移默化影响别人内心的力量。
　　毕竟……灵界的力量实在是太诡异了。
　　或者说，灵界的力量是一种人类还不够资格触碰的力量，贸然接触只会是自己被力量支配，而不是自己使用力量。
　　“和警方合作，只要不暴露自己，从短期内来看，应该还算一个正确的选择。”
　　“但是从长期看的话……我必须做好未来形势改变的准备。”
　　“目前已经可以确定官方应该也在收集并利用这些诡异的物品，早晚有一天官方的力量会强大到一个恐怖的程度。”
　　“哪怕游戏的进程是我来决定的，但是以个体和势力去比较的行为，绝对是愚蠢的。”
　　黑暗之中，张潼的眼中精光闪烁，他觉得这些诡异的物品，如果用在刀刃上的话，应该会起到很恐怖的效果。
　　就比如那张图片吧，不知情的情况下，自己都很有可能中招。
　　而一旦被清洗了记忆，就意味着自己要彻底的陷入被动了。
　　“嗯？”
　　就在张潼思考的时候，门外忽然间传来说话的声音。

第167章 失控
　　“门好像锁住了，怎么办？”
　　“还能怎么办？咱们是带着命令来的，直接破门而入不就完了？”
　　“行，你来还是我来？”
　　门外的声音并不大，说是窸窸窣窣也不为过。
　　但是成功就职士兵的张潼，耳聪目明已经今非昔比。
　　即便是有阴风呜咽，他还是敏锐的差距到了外面的声音。
　　“嗯？警察吗？”
　　“看来警方就算是超凡力量不足，也还是在尽可能的有序处理超自然案件吗？”
　　张潼眼中有意外之色一闪而逝，他没想到警方的动作竟然这么快。
　　要知道，明阳市的警方可不是曾经的明阳市警方了。
　　绝大多数的警力都需要用来处理超自然案件。
　　在这样的情况下，能够派出人手大半夜加班来这个出租屋，要么是局势还在掌控之中，要么就是警方相对重视这件事。
　　“不过如果要是足够重视的话，该来的早就来了。”
　　“看来警方目前应该还有足够的力量，控制如今明阳市诡异显化的局面。”
　　张潼的眼中闪过一抹亮光，眼看着大门开始发出嘭嘭的巨响声，不愿意和警方照面而产生误会的张潼，直接在三坐标锤的玄妙下，顺着窗户就飞了过去。
　　黑灯瞎火之中，张潼越飞越高，很快就飞离了这片棚户区。
　　……
　　回到出租屋，张潼先是给赵文德打了个电话，让他放心。
　　随后便沉浸在观想白莲的过程之中，一整个晚上很快就这么过去了。
　　对于现阶段的张潼来说，超凡力量的进步多少有些尴尬。
　　士兵进阶格斗家的配方和材料，早就已经被张潼给掌握了，但是张潼暂时没有什么办法可以吸收体内的诡异因子。
　　而针对学徒阶段来说，白莲观想法距离完全清除精神的污染已经不远了，至少张潼现在在观想过程中，身边那几个诡异而又庞大的影子，已经很淡很淡了。
　　可偏偏，张潼虽然掌握了学徒后续进阶的配方，但是对于如何进阶，却是一头雾水。
　　不同于普通人踏入超凡，只需要服用药剂就可以了。
　　学徒进阶雷语者，似乎还需要更加复杂的东西。
　　知识以及仪式！
　　只有参悟的相应的知识，才能真正明白符文的意义，以及如何使用符文。
　　只有在进阶过程中，一丝不苟的完成神秘学上的仪式，才能在某种规则的层次上，彻底的掌握那几颗符文的力量。
　　这特么的就很难搞了！
　　在这种进退两难的局面下，张潼多少有些庆幸，自己和王心瑶所代表的警方，建立了某种联系。
　　至少依靠警方的力量，如果明阳市范围内存在雷霆螳螂的话，自己可以第一时间得知。
　　材料，看运气。
　　仪式，那也是获得材料之后的事情。
　　因此对于张潼来说，现阶段的他唯一能做的，就是尽可能的让自己的精神变得纯净，同时参悟符文的力量，为进阶序列八雷语者做好硬件方面的准备。
　　空灵的精神世界当中，张潼观想着自身化作莲子，扎根于黑暗淤泥之中的样子。
　　也不知道那白莲到底有着怎么样的神异，观想白莲就能从灵界中汲取力量，这无疑是一件很诡异的事情。
　　“或许……这是无生老母的恩赐？”
　　“虽然不知道正一道的受篆到底是个什么原理，但是想来应该和白莲观想法差不多。”
　　“也许更加野蛮一点，白莲观想法只是一副图画，需要潜移默化才能最终将白莲烙印在精神世界当中。”
　　“而受篆……也许是直接授予正一道的篆书。”
　　“换句话说，正一道的祖师可能已经成为灵界中的某种伟大存在，或者干脆一点，正一道是先遇到了所谓的祖师，才有了符箓的力量？”
　　精神扎根于深邃的黑暗之中，张潼吸收着养分茁壮成长的同时，整个人也在不断的胡思乱想着。
　　作为一个野生的超凡者，张潼对于超凡的了解还是太少了。
　　他所知道的有限的信息，基本上都是道听途说，根本就不成体系。
　　别说和王心瑶比了，估计和项佑铭比，都有不小的差距。
　　“嗯？”
　　就在张潼胡思乱想的时候，他的精神世界之中，忽然间传出咔嚓的脆响声。
　　这样的响声，落在他的耳中，如同雷霆炸响一样，让他的精神都跟着动荡起来。
　　片刻的失神之后，张潼忽然间感觉一直将自己精神束缚在极小区域的一层薄膜，在那清脆的响声之中裂开了。
　　自己的精神，如同发芽的莲子一样，轻而易举的就打破了束缚。
　　一种发自灵魂的欢快和自由，让张潼的精神变得欢呼雀跃起来，茁壮的生机和一种圣洁的力量，充斥在张潼的精神世界当中。
　　“真空家乡，无生老母！”
　　就在这个时候，不可名状的低语声忽然间在那伴随着破芽而出的白光同时响起。
　　那是一种不明意义，却极其温和，让人忍不住就想要去聆听，想要去信服的古老声音。
　　无生老母？
　　也许是，也许不是！
　　不管是不是，张潼都很清楚，自己绝对不能被那个声音所蛊惑。
　　哪怕是一点，都意味着内心的瑕疵，意味着渡化的种子！
　　可是那柔和的白光，实在是太舒服了，沐浴在柔和的白光之中，张潼只感觉自己的精神前所未有的欢愉，本能的就想放弃一切抵抗。
　　那种本能，甚至开始压制住了张潼的主观意识！
　　精神，渐渐的开始沉沦，张潼艰难的抵挡着，但是抵挡的力道却是变得越来越弱。
　　出租屋里，张潼不断起伏的胸腔，渐渐的开始变缓，就好像是要咽气了一样。
　　而在那紧闭的双眼之下，哪怕是隔着眼皮，就能看到一根根散发着白光的丝线，如根茎如血丝一样密布在张潼的眼球上。
　　精神开始沉睡，失去了掌控的肉身之中，诡异的力量悄然复苏。
　　密密麻麻数不清的小包，如同心跳一样，在张潼的皮肤之下齐齐跳动着。
　　前一秒，张潼还是那个张潼。
　　可下一秒，他就变成一个浑身上下都布满了黄豆大小疙瘩的怪人。
　　密密麻麻，一个接着一个，不断的跳动着。

第168章 精神力的变化
　　噗呲！
　　伴着皮肤撕裂的闷响想，一个肉球就这么如同眼球一样，从张潼的皮肤里弹射出来。
　　不断蠕动的肉球，就好像是某种诡异的活着的生物一样，尖叫着就朝着窗外跑去。
　　而肉球的似乎仅仅是一个开始，下一刻张潼的身体就裂开了密密麻麻的口子。
　　裂缝之中，一道道肉芽肉眼可见的在蠕动着，想要增生在一起，化作肉球脱离张潼的身体。
　　对于自己身体的情况，张潼完全是一无所知。
　　因为精神世界的他，在竭尽全力的抵抗着来自灵界深处的古老低语声。
　　对于精神沉浸在灵界的张潼而言，那古老的低语声，就是神灵的呓语，充斥着不可名状的伟力，让人忍不住想要信服和臣服。
　　眼看着，精神就要沉沦了，张潼化作莲子的精神也终于完成了生根发芽的过程。
　　充斥着蓬勃生命里的张潼，可以清楚的感受到那股低语声的逐渐消退。
　　精神蔓延开来，张潼隐约间可以感受到自己的身体，似乎正在发生着诡异恐怖的变化。
　　自己体内的力量，似乎是在不受控制的逃窜，并且是想要带着自己的血肉逃窜。
　　“怎么会这样？”
　　“精神稍微不注意，肉身就开始失控了？”
　　精神世界当中，张潼心中惊惧之余，也充满了紧张。
　　下意识的，他就要退出观想的状态，重新接管自己的肉体。
　　但是就在这个时候，张潼忽然间感觉到自己的根须，也就是自己精神力的延伸，竟然朝着漆黑灵界的深处蔓延，接着凭空就消失在灵界之中。
　　就好像是自己的精神力打破了某种界限，从灵界延伸到了另外一个世界一样。
　　与此同时，一根根散发着白光的，纤细的能量根须出现在张潼的身体之中，如同一张大网一样，穿梭在张潼的血肉里。
　　精神力的根须，就这么扎根在张潼的血肉之中，如同真正植物的根茎一样，坚固土壤的同时，也在吸收着土壤之中蕴藏的力量。
　　随着大量微不可查的洁白光须，从虚无之中出现，扎根于张潼的身体之中，那种失控的躁动渐渐平息下来。
　　跳动的血肉，恢复了正常。
　　就连裂开的皮肤，也缓缓愈合。
　　眼皮一阵颤抖，张潼一下子从观想状态之中清醒过来，但是下一刻他的脸上就露出明显的意外：
　　“失控，已经平复了？”
　　“嗯？这是什么？我好像能够感觉到我身体内部的状态？”
　　“武侠小说中的内视？”
　　才一清醒过来，张潼本能的就开始关注自己的身体状态，然后他就在第一时间发现了自己身体不对劲的地方。
　　自己的精神力，竟然化作白莲观想法所特有的白莲根须，扎根在自己的血肉当中。
　　换句话说，自己的精神力竟然以某种特殊的形态，在自己并不知情的情况下，和自己的血肉联系在一起，吸收着血肉中的力量成长。
　　“这么霸道？”
　　看着那根须一样，散发着白光的精神力，张潼一脸意外。
　　仅仅是一个呼吸的功夫，张潼就断定了这种精神力扎根于血肉中的意外，是因为白莲观想法的突破！
　　换句话说，精神力在白莲观想法之下，进一步蜕变的结果，就是精神力更加的霸道了，隐约间有着一股圣洁的力量加持在上面。
　　这还不算完，最关键的是自己的精神力似乎也受到了白莲观想法更深层次的影响。
　　本是应该完全由自己掌握的精神力，竟然在自己失控的时候，如同懵懂的植物一样，自发的朝着肥料充足的地方生长。
　　这是何等的霸道？
　　若是自己的精神力完全化作白莲绽放，那不是可以直接生吞诡异了？
　　想到这种可能，张潼的脸色并没有好看多少。
　　因为相比于那些有迹可循的诡异，白莲观想法似乎更加的诡异。
　　除了疑似古老神灵不可名状的呓语声之外，白莲观想法似乎也存在着某种不受控制的可能。
　　“想不通，也想不明白。”
　　良久之后，张潼缓缓摇了摇头，对于白莲观想法的变化，他虽然心中忧虑，但是也想不出什么东西。
　　因为至少从表面上来看，白莲观想法发生的变化，全都是对自己有利的变化。
　　精神力可以吸收肉体中诡异残留的力量，意味着自己有了士兵阶段消化魔药的方法。
　　而精神力化作莲子发芽之后，那绽放出来的圣洁白光，似乎也有着不可思议的妙用。
　　将自己的掌心摊开，精神力完全凝聚在掌心，顷刻间的功夫，无形的精神力就聚集成一场小型的精神风暴。
　　原本无形无相的精神力，此刻在张潼的掌心之中，赫然是变成了一团朦胧的白色光球，圣洁的力量若隐若现。
　　“这股力量，如果用来对付诡异的话，应该会如虎添翼吧？”
　　张潼试探着将掌心的那一团精神力打出去，出乎意料的是，才离体十米，光球就幻灭了。
　　“十米……这个距离有意思。”
　　张潼的眼神闪烁了一下，看到这一幕的他，好像是意识到了什么。
　　随后，他看向房间里的东西，开始用自己明显更加强大的精神力干涉现实。
　　“果然，学徒阶段的精神力是有着某种上限的。”
　　“虽然我的精神力的量，已经今非昔比。”
　　“但是无论是精神力的影响范围，还是干涉现实的能力，甚至是幻象能力，都没有质的变化。”
　　“干涉现实、触动诡秘力量、制造逼真幻象……这也许就是学徒进阶序列八的不同方向？”
　　“而雷语者，就是放弃了继续强大干涉现实和制造幻象的能力，转而去研究符文的秘密？”
　　一脸的若有所思之中，张潼心事重重。
　　配方和魔药……只要和诡异相关的东西，现在看起来都并不简单。
　　沉默片刻之后，张潼深吸一口气：
　　“不管了，兵来将挡水来土掩。”
　　“眼下我是离不开白莲观想法了，但是未来可不一定。”
　　“符文路径，听起来和东方超凡路径有别的名字，也许就是我摆脱白莲观想法的契机。”
　　如果说之前的张潼对于雷语者这个也不知道是好是坏的职业摇摆不定，那么见识过白莲观想法的诡异之后，张潼就已经打定注意走符文路径了。
　　至少，符文路径理论上有希望摆脱自己开始不断依赖白莲观想法的局面。
　　依赖……如果是修真什么的，也许是一件好事。
　　但是放在这个诡异的世界里，依赖很有可能就意味着沉沦。
　　就好像是磕那些违禁药品一样，一开始是挺爽的，但是时间久了，就会彻底被药品支配。

第169章 赵文德出事了？
　　虽然依赖白莲观想法，很可能是一件充满了隐患的事情。
　　但是对于现阶段的张潼来说，不依赖也没办法。
　　至少目前，张潼没发现白莲观想法哪里不对劲，甚至自己还可以借助白莲观想法消化体内的疯狂因子。
　　在这样的情况下，接下来的几天里，张潼整个人都沉浸在修行的世界当中。
　　不得不说，白莲观想法实在是太霸道了。
　　精神和肉体，明明是两个不同的修行路线，但是白莲观想法竟然打破了精神和肉体的界限。
　　精神借助白莲观想法吸收疯狂因子，缓慢成长。
　　肉身因为某些药性残留被清楚，所能吸收的超凡力量更多，同样在缓慢的提升着。
　　这种过程虽然很缓慢，但是依旧是清晰可见。
　　至少张潼沉浸在这个过程中的时候，是乐此不疲的。
　　毕竟对于张潼来说，超凡游戏没有继续，意味着灵界对现实的影响就不会再继续深入。
　　提升自己的力量，就意味着有更多的资本对抗灵界之中的种种诡异。
　　七天之后，沉浸在白莲观想法世界中的张潼缓缓睁开双眼，天已经暗下来了。
　　这就是秋冬季节特有的特点。
　　在这个时节里，白昼变短，黑夜变长，人会本能的犯困。
　　按照老祖宗日出而作，日落而息的生活节奏，秋冬季节确实应该多睡觉，没毛病。
　　不过可惜，获得了超凡力量的张潼，可以说是越来越自律了。
　　除了固定的出门躲避蜗牛之外，他绝大多数的时间都用来了解历史，以及观想白莲上面。
　　晚上六点多，天色已经暗了下来。
　　张潼揉了揉自己的肚子，开始准备做饭吃。
　　不过在他拿起保持静音状态的手机之后，整个人却是一愣。
　　屏幕上，显示着一条由赵文德发给自己的短信。
　　“潼哥，衣服做好了，我先陪我姐去医院复查一下身体，预计下午四点就能完事，到时候我联系你啊。”
　　张潼看了一眼赵文德给自己发短信的时间，是下午一点的时候，那个时候自己正在观想白莲。
　　再加上自己早就将手机调成震动模式了，因此张潼并没有注意到赵文德的短信。
　　“可是现在都六点多了，以赵文德那小子的性格，有再重要的事也会准时回我信息的吧？”
　　看着屏幕上的文字，张潼皱了皱眉。
　　在张潼心里，赵文德这个富二代，就跟个舔狗似得。
　　哪怕是自己一整天没回复他消息，他都能自己跟自己发一天的短信。
　　不过，寻常的舔狗是舔女神，而赵文德纯粹是对自己的力量有着一种迷之崇拜。
　　在这样的情况下，赵文德比约定的时间晚了两个多小时，都还没联系自己，这让张潼觉得有些不对劲。
　　迟疑了一下，张潼还是主动拨通了赵文德的电话。
　　“嘟嘟……”
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中。”
　　张潼将放在耳边的手机拿到面前，看着屏幕上自己拨打的号码，眉头皱了起来。
　　“不接我电话？”
　　不接电话，和真正的正在通话中，张潼还是能够分辨的出来的。
　　可正是因为赵文德没有接张潼的电话，才让张潼越发的觉得不对劲。
　　这么一个物质生活丰富，精神异常向往超凡的富二代，可能不接自己的电话吗？
　　有可能，但是绝对不是现在。
　　现在的赵文德，如同热恋期的少年一样，浑身上下有着对自己使不完的热情。
　　面无表情之中，张潼飞快的拨通了吴开成的电话。
　　很快，张潼的电话就接通了。
　　吴开成热情的声音之中，有着几分上气不接下气的喘息，显然刚刚吴开成是躲开了某些人，才接自己的电话的。
　　“赵文德和吴采萱去医院了？现在人呢？回家了吗？”
　　张潼不是生意人，也不可能成为生意人，因此面对吴开成这个明阳市的富豪，他也没什么好顾忌的，直接开门见山。
　　电话另一边，吴开成先是一愣，接着可能意识到了什么，声音有些凝重的说道：
　　“还没回来，这俩孩子说四点之前肯定会回来的。”
　　“要不……我打个电话问问？”
　　张潼微微颔首：“那是你的事情，我现在想知道他们两个人到底去了哪家医院。”
　　“明阳市第一人民医院……”
　　得到了想要的答案，张潼果断的挂了电话。
　　随后，他扫视了一番自己的屋子，穿上一件外套之后，拿起三坐标锤塞到自己的书包里，就朝着小区之外走去。
　　“明阳市第一人民医院……”
　　“光天化日之下，医院这种人流量大的地方，应该不会遇到什么歹人。”
　　“所以，赵文德他们很有可能遇到了诡异的事情？”
　　沿着马路，张潼朝着医院方向走去的同时，也在时刻注意着路上出租车的痕迹。
　　对于赵文德如今的情况，张潼多少有些不放心。
　　如果是普通的麻烦，以他们老吴家在明阳市的影响力，应该很容易就解决。
　　怕就怕遇到诡异事件。
　　正是因为有这种可能，张潼才决定出门看看。
　　赵文德和自己好歹也算是相识一场，自己没理由见死不救不说，如果真的有诡异事件，自己也刚好顺手解决掉。
　　且不说张潼如今已经口头和警方达成了某种合作协议，光是诡异身上具备超凡力量的材料，就是张潼不能错过的。
　　“最关键的是，医院这种地方。”
　　“怕就怕发生大事啊……”
　　张潼留了个心眼，出门的时候不仅仅带上了三坐标锤，同时专门用来和王心瑶保持联系的手机，也随身携带了。
　　不仅如此，大量的高热量食物也被他装在书包里。
　　晚饭还没来得及吃，他需要在路上尽可能的补充能量才行。
　　坐在出租车的后排，在司机师傅不断吞咽口水的动作之中，张潼一个又一个的士力架就这么吃了下去。
　　虽然这玩意甜的有些太过分了，但是不得不承认，饱腹感和能量提供方面，这东西还是很出色的。
　　至少一书包的食物吃完之后，张潼就已经饥饿感尽去。

第170章 第一医院
　　明阳市第一人民医院，前身是抗战期间的部队医院。
　　和部队挂上勾的医院，不仅仅是老百姓心中可以信赖的地方，同样也是莆天系商人最钟爱的地方。
　　不过很显然，明阳市第一人民医院，暂时还没被莆天商人给惦记上。
　　“整体建筑和设施有些破旧，到处都是消毒水的味道。”
　　张潼背着书包，堂而皇之的走入明阳市第一人民医院内部，肆无忌惮的左顾右盼着。
　　这样的张潼，并没有引起任何人的注意。
　　事实上，晚上七点左右这个时间，医院里像张潼这样的人只多不少。
　　或是探病，或是看病。
　　总之，医院可以说是一个城市最为热闹的地方。
　　这里有悲欢离合，也有新生的喜悦。
　　这里有人内心阴暗，想尽办法争权夺利；但是同样也有人，生而普通，却有着一颗悬壶救世的善良的心。
　　“唉。”
　　看着忙碌的医院，张潼忍不住神色复杂的叹了口气。
　　曾经他的父母就是在明阳市第一人民医院抢救无效过世的。
　　对于明阳市第一人民医院的医生，张潼心中充满感激。
　　虽然人没救过来，但是他们的付出张潼全都看在眼里，并没有因为自己家里是农村的，就因此不好好对待自己的父母。
　　“找吧，如果有诡异的事情发生，今晚就将它给解决。”
　　“当然，最重要的还是赶紧找到赵文德在哪。”
　　深吸一口气，张潼将那些复杂的情绪尽数抛之脑后，趁着护士不注意的时候，一个闪身就拐到了门诊大楼里。
　　晚上七点，医院的医生该下班的就要下班了。
　　再晚一些的话，值班的医生和护士，就主要是一些检验科室、急诊科室、以及住院部那边。
　　不过目前这个时间，门诊大楼这边倒是还有一些零零散散的人存在。
　　张潼背着书包，阴阳眼悄然开启，仔细的观察着每一个人。
　　甚至在别人不注意的时候，他还会透过门上的玻璃，朝着科室里面看去。
　　没办法，张潼的眼睛仅仅是阴阳眼而已，只是能看到一些诡异的气息，而不具备其他的功能。
　　就比如说密闭的房间里，如果里面的诡异气息没浓郁到蔓延出来，房间外的张潼就算开启阴阳眼，也不会发觉里面的异状。
　　一间又一间，张潼注意着其他人目光的同时，很快就将一楼到三楼的房间全部扫了一圈，并没有发现任何的意外。
　　“奇怪了，难道是我想多了？”
　　张潼皱着眉头，明阳市第一人民医院的门诊部只有四层楼而已，前三层都没发现不对劲的地方，这让张潼心里头多少有些自我怀疑。
　　叮！
　　就在张潼沉思的时候，电梯的门打开了。
　　心思有些飘忽的张潼，差点就和一个穿着白大褂的身影撞了个满怀。
　　不过好在张潼到底是序列九的士兵，身体的本能反应让他在千钧一发之中，退了一小步。
　　“啊……不好意思，刚刚在想事情，有些走神了。”
　　“你没事吧？”
　　张潼才刚刚退开那一小步，电梯门口的白大褂身影就如同回魂了似得，连忙一脸歉意的对着张潼说道。
　　张潼闻言，下意识的朝着那个身影看了过去，随即他的脸上就露出讶异的表情。
　　站在电梯门口的，是一个大概四十岁左右的中年男子。
　　不过也不知道男子到底是特么什么基因，即便是穿着一身白大褂，整个人也帅的不要不要的。
　　和这个中年帅哥比起来，即便张潼的皮肤白嫩滑腻，也还是显得平平无奇。
　　“没关系，我刚刚也在想事情。”
　　面对一个陌生的医生，张潼很自然的点了点头，有礼有节。
　　两个人相视一笑，随后张潼下了电梯，医生则是上了电梯，就这么分道扬镳了。
　　“四楼……”
　　“看来还是需要挨个检查才行吗？”
　　开启阴阳眼的张潼扫视了一周，并没有在四楼的走廊里发现任何诡异的气息存在。
　　这样的发现，让张潼的脸上露出无奈的表情，这样逐一的检查实在是太浪费时间了。
　　“陈医生现在可真帅啊！”
　　“就是啊，听说陈医生最近在研究整容，打算以后往整容医生方向发展。”
　　“我的乖乖，怪不得陈医生最近越来越帅了，那我以后可要找陈医生整容！”
　　“就你，可拉倒吧！你知道整容要多少钱吗？而且整容一时爽，后期的维护可是个无底洞呢。”
　　“不过话说回来，陈医生最近手术成功率那么高，明明可以精选科室主任的，怎么忽然间想要当整形医生了呢？”
　　“害！还能为什么，整形医生挣钱多呗。”
　　就在张潼朝着楼道走去的时候，楼道里面几个年轻的小护士就这么叽叽喳喳的走了过来，彼此一脸兴奋的讨论着什么。
　　陈医生？
　　刚刚那个中年帅哥？
　　听到她们讨论的是越来越帅的陈医生，张潼本能的就想起来刚刚在电梯处差点和自己撞在一起的那个人。
　　因为那个人实在是太帅了，比之电视上的大明星也不遑多让。
　　但是问题是电视上的明星，你永远不知道他们画了多厚的妆，而陈医生完全是素颜。
　　“整容了？这技术，比棒子还要高超了吧？”
　　错愕的表情一闪而逝，看着迎面走来的几个护士，张潼的脸上露出明显的焦急之色，连忙迎了上去：
　　“小姐姐，你们好。”
　　“我今天来这里看病，好像有贵重的东西忘在这里了，能让我在里面看一眼吗？”
　　几个小护士闻言，顿时止住嬉笑，一脸古怪的看了看张潼，又看了看走廊尽头挂着的牌子。
　　顺着她们的目光，张潼回头看了一眼。
　　他清楚的看到，走廊的牌子上面写着四楼这半部分诊室的名字。
　　妇科、产科、不孕不育科……
　　看着那几个鲜红的大字，张潼恨不得抽自己一个大嘴巴子。
　　但是话都说出去了，张潼只能硬着头皮，继续说道：
　　“真的是这里，我……能进里面看看吗？”
　　“放心，我不进科室里面，我就在外面看一眼就行。”

第171章 停尸房
　　最终，张潼还是在几个小护士嫌弃的目光之中，成功的混了进去。
　　顶着一张十八岁的脸，被护士小姐姐怀疑不孕不育，这里面隐藏的信息量和尴尬，实在是有些大。
　　不过面对可能存在的诡异，张潼根本顾不得尴尬，阴阳眼开启，他很快就将四楼也扫视了一遍。
　　但是奇怪的是，整个门诊大楼里，张潼都没发现任何不对劲的地方。
　　别说诡异本身的存在了，就连残留的气息都没有。
　　“奇怪了，如果是赵文德他们真的来医院了，那一定是来门诊大楼检查才对。”
　　“还是说，他们根本就没来医院？”
　　“如果是这样的话，那可就麻烦了。”
　　张潼的脸上写满了凝重，如果赵文德他们根本没来过医院，那就麻烦了。
　　要知道，明阳市虽然只是三线城市，但是它到底是一座城市，再小也小不到哪里去。
　　在一座城市里找两个人，难度和大海捞针差不多。
　　站在楼梯间里，确认周围和楼下都没有监控，背着书包的张潼直接就从四楼跳了下去。
　　背包中的三坐标锤，提供给张潼一股反向作用力，让张潼轻飘飘的落在地上。
　　四下观察了一番，确认并没有人会注意到自己之后，借助士兵才有的强大体质，张潼如同一道黑色的影子，穿梭在夜黑风高之中。
　　很快，张潼的身影就出现在明阳市第一人民医院的停车场。
　　转了一圈，张潼的驻足在一辆玛莎拉蒂车前。
　　这辆车张潼认识，正是吴开成家的白色玛莎拉蒂，小姐姐最爱的轿跑车。
　　“所以，他们是真的来医院了，并且最终在医院和所有人失去了联系。”
　　深深的看了一眼那辆造型优雅的豪车，张潼转过身看向在黑暗之中灯火通明的第一人民医院，目光有些闪烁。
　　“住院部没有，车却停在停车场。”
　　“如果人还在医院的话，那么人就很有可能在住院部，或者地下空间。”
　　深吸一口气，张潼再一次朝着医院的大门走去。
　　“嗯？”
　　就在张潼进入医院大门的那一刹那，一声轻咦声微不可查的响起。
　　目光本能的移动，张潼看到了一个英俊到不可思议的中年男子，正一脸意外的看向自己。
　　似乎是感受到了自己的目光，中年男子表情很快就恢复正常，步履匆匆的朝着停车场方向走去。
　　“在这里看到我，他好像很意外？”
　　张潼眨了眨眼，心里头多少感觉有些不对劲。
　　要知道，自己和那个陈医生不过是一个照面的缘分罢了，随后两个人就再也没遇到过。
　　为什么，他对自己出现在一楼，表现得这么意外。
　　除非，他断定自己不可能出现在一楼。
　　可是一个产科的医生，又凭什么断定自己不可能出现在一楼呢？
　　怀着这样的疑惑，张潼的停下脚步，目光死死的盯着依旧穿着一身白大褂，朝着停车场走去的陈医生。
　　直到陈医生的背影彻底消失，张潼才收回自己的目光。
　　陈医生怎么样，和他的关系不大，毕竟阴阳眼之下他的身上没有任何超凡的气息存在。
　　对于张潼而言，最重要的还是尽快找到赵文德和吴采萱，以防夜长梦多。
　　“住院部人流量大，不仅护士需要查房，一些患者也闲不住，经常会去其他病房串门。”
　　“在这样的情况下，如果赵文德他们还在医院的话，那很有可能就是在医院的地下室。”
　　张潼想了想，心中大概有了计较，随后他便避开可能的目光，顺着楼梯朝着地下室走去。
　　一般的医院，地下室有两层。
　　第一层通常是医院指定的超市，以及一些备品备件的仓库。
　　第二层则是对于普通人来说，足够望而却步的地方——停尸房。
　　当然了，作为有着悠久历史的明阳市第一人民医院，限于当时的建筑水平，明阳市第一人民医院的地下室只有一层，那就是正常人绝对不会去的停尸房！
　　顺着楼梯潜入地下室，张潼已经悄然将灰太狼的面具戴在脸上，就这么堂而皇之的出现在密布监控的地下室里。
　　才一进入地下一层，一股刺骨的寒意就将他笼罩。
　　那是停尸房特有的低温，只有这样的低温，才能保证尸体的长久存在。
　　阴阳眼看其，张潼小心翼翼的走在明亮的走廊当中，哒哒的脚步声回荡在空荡的走廊里。
　　吱呀……
　　顺手推开停尸房的房门，张潼如同进入了义庄一样，整个人浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　被编号了编号的冰冷格子，密密麻麻的呈现在张潼眼前。
　　他知道，这些格子的专业叫法叫做雪柜，是专门用来低温保存尸体的设备。
　　说的通俗一点，这就是死人用的冰箱！
　　“得罪了，得罪了。”
　　张潼双手合十，对着那些雪柜嘀咕了几声。
　　虽然经历了诸多诡异恐怖的经历，张潼一点都不畏惧所谓的恐怖，但是他还是对死者保持一定的敬畏。
　　告罪了几声，张潼开始用开启的阴阳眼仔细的观察停尸房的每一个角落，但是很可惜的是，张潼并没有发现任何不对劲的地方。
　　“这里也没有？”
　　有些遗憾的摇了摇头，张潼轻手轻脚的朝着门口走去。
　　就在这个时候，微不可查的响声从张潼的身后传来，让他猛地回头。
　　咚咚咚……
　　轻微而又无力的敲击声，从那冷冰冰的雪柜之中响起，似乎雪柜之中还存在着什么活物。
　　张潼表情一变，顺手将书包取下，一只手塞到书包里，握住三坐标的锤柄。
　　之后，他才小心翼翼的朝着声音来源的方向走去。
　　“好像里面有人？”
　　作为序列九的士兵，耳聪目明的张潼可以清楚的听到，雪柜里面似乎有人挣扎的声音。
　　那声音和电影里被绑架者堵住了嘴的声音差不多。
　　一脸的警惕之中，张潼缓缓的将手搭在冷柜的把手上，接着用力一拉！
　　“呜呜呜！”
　　伴着雪柜被张潼拉出来，一个蜷缩在雪柜里，浑身都被捆绑起来的年轻人，正一脸惊恐的看着他。

第172章 人事科
　　“文德？”
　　“你怎么在这？”
　　看到那年轻人熟悉的脸，张潼的脸上露出毫不掩饰的意外，接着他飞快的将赵文德扶了起来。
　　用力一扯，超越人类极限的力量，就将束缚着赵文德的麻绳给扯断。
　　呼呼呼！
　　随着封口的胶带给撕下来，赵文德大口大口的喘着粗气，一张还算英俊的脸孔，后怕的扭曲着。
　　“潼哥，我他妈差点以为我要死在这了。”
　　一脸心有余悸的恐惧之中，赵文德看向张潼的目光，如同看到了救星一样。
　　紧接着，赵文德也不知道想到了什么，一脸惊惶之中就从雪柜中爬了出来。
　　气血淤积之下，赵文德差点直接跌倒在地上，好在张潼眼疾手快才一把将他给扶了起来。
　　“出什么事了？”
　　看着赵文德惊慌失措的样子，张潼一脸凝重的问道。
　　“我姐！”
　　“潼哥，我姐不见了。”
　　看着张潼镇定的面孔，赵文德如同找到主心骨似得，主动将自己的经历交待出来。
　　“潼哥，我跟我姐本来是来医院检查身体的。”
　　“但是在等化验结果的时候，我就什么都不知道了，等我清醒过来的时候，人已经躺在这里面了。”
　　“艹！当时我都要吓死了，但是我根本不敢出声，因为我能听到外面有人在活动。”
　　“直到活动声消失了，我才开始尝试挣扎。”
　　说到这里，赵文德都快给张潼跪下了，用近乎是带着哭腔的声音说道：
　　“潼哥，求求你救救我姐吧。”
　　张潼闻言，拍了拍他的肩膀，看向那密密麻麻的雪柜，沉声说道：
　　“文德，你先别急。”
　　“先跟我看看其他的雪柜里面有没有你姐，如果有的话，一会你们就尽快回家。”
　　“如果没有……你也先回家。”
　　用力的拍了拍赵文德的肩膀，张潼也不管赵文德到底能不能听进去自己的话，直接就朝着那些雪柜走去。
　　士兵的强大力量下，张潼几乎是不费吹灰之力，就将雪柜给拽开了。
　　入目的，是一具异常完整的尸体。
　　尸体白中带青，显然是已经在雪柜中冻了很久了。
　　“不是。”
　　摇了摇头，张潼将雪柜推了回去，面无表情的拉开下一个雪柜。
　　赵文德见状，连忙咬了咬牙，开始学着张潼的样子，吃力的将一个个雪柜拉开。
　　“没有……还是没有……怎么会没有！”
　　随着越来越多的雪柜被两个人拉开，赵文德脸上的失魂落魄更多了。
　　就连张潼也在一脸凝重之中，幽幽开口：
　　“文德，在失去意识之前，你有发现什么不对劲的地方吗？”
　　赵文德闻言，动作一顿，努力的回想着，最终一脸恐惧中带着沮丧的摇了摇头：
　　“没有，当时大概是下午三点多，我跟我姐在休息区坐着等报告的时候，忽然间有点犯困，接着就没意识了。”
　　休息区等报告！
　　张潼回忆了一下医院的构造，随后摇了摇头。
　　要在大庭广众之下，让两个人失去意识，同时转移到停尸房，又不引起其他人的主意，这可不是一件容易的事情。
　　如果非要说谁能做到这一点，那么只有两种可能。
　　诡异或者医生。
　　如果是诡异的话，根本不可能给赵文德留活路。
　　所以说，医生才是张潼此刻首要的怀疑目标。
　　想到这里，张潼不由的问道：
　　“接待你们的医生，你还有印象吗？”
　　“有！”
　　“那个医生姓陈，长得特别的帅。”
　　张潼话音才落，赵文德就连忙说道。
　　姓陈，长得特别帅！
　　张潼脑海中瞬间就浮现出陈医生的面孔，与此同时自己刚刚进入医院时，陈医生脸上那一闪而逝的意外，也让张潼意识到不对劲的地方了。
　　张潼神色猛地一变，在一脸懊恼之中，嘭得一声将手中的雪柜推了回去。
　　随后他匆匆的朝着门外走去，丢下一句话：
　　“医院的事情，你想办法解决。”
　　“我去追那个陈医生！”
　　说完，张潼就在士兵的强大力量下，飞快的冲出医院。
　　可是才刚刚出了医院的大门，被冷风一吹，张潼的脚步就顿住了。
　　明阳市真的不算小，如果陈医生是开车离开的，自己根本不可能找到陈医生的踪迹。
　　“除非……我联系警方的力量。”
　　“警方那边，应该有陈医生的详细信息。”
　　想到这，张潼不由得有些犹豫。
　　上一次的诡异事件，是吴采萱惹出的麻烦，自己负责解决。
　　如果这一次还是这样，那对于有心人来说，可就不是巧合那么简单了。
　　想到这一点，张潼微微摇头。
　　虽然他暂时接受和警方合作，但是不代表着他愿意将自己的真正身份暴露在警方面前。
　　如果真的有官老爷打上他的主意，你说是躲还是刚？
　　这两种选择，不到万不得已的时候，张潼都不愿意面对。
　　“不对！”
　　“还有其他的办法！”
　　“陈医生是医院的员工，医院的人事档案里，肯定会有陈医生的信息！”
　　下一刻，张潼的眼睛一亮，猛地回头看向灯火通明的医院。
　　目光扫过门诊大楼的三楼，在他的印象里人事科就在三楼的某个房间里。
　　三楼！
　　张潼目光闪烁了一下，再次转身朝着三楼飞快的跑了过去。
　　折腾了这么一会，门诊科已经完全的下班了。
　　张潼很快找到人事科所在，学徒的精神力下，张潼轻而易举的打开了人事科的门锁。
　　目光扫过档案柜里密密麻麻的档案，张潼第一时间辨别出档案的排列方式。
　　科室加上性命首字母的排列方式！
　　于是张潼将自己的目标锁定到妇产科，陈姓则是成了张潼的主要目标。
　　仅仅是一分钟之后，张潼就找到了他想要的答案。
　　姓名：陈路
　　年龄：37
　　职级：主治医师
　　家庭住址：春天里小区9号楼2单元601室
　　“这是陈医生？”
　　看着档案上的照片，张潼的眼中露出不可置信的表情。
　　照片中的陈医生，可没有他见到的那个陈医生来得英俊潇洒。
　　或者说，他们两个根本就不是一个人。

第173章 陈医生的家
　　照片上的陈医生，符合所有人对中年男子的幻象。
　　发福、秃顶、油腻、还带着一份厚重的眼镜，怎么看也和帅没什么关系。
　　可是张潼见到的陈医生，真的是太帅了。
　　不仅帅，就连近视都没有，那一双眼睛璀璨如同星辰，乍一看就明亮至极。
　　就好像，他的眼睛也做过手术一样。
　　“整容也不能这么夸张吧？”
　　“可是整个妇产科，似乎除了这个陈医生外，就没有姓陈的了。”
　　“主治医师，混得并不算太好么。”
　　再次确认了档案柜里，整个妇产科就没有姓陈的医生之后，张潼摇了摇头。
　　硬邦邦的现实摆在那里，由不得张潼不信。
　　随意的翻看了一下陈医生的出勤记录，张潼发现一件很有意思的事情，陈医生似乎除了正常的休息外，根本就没请过假。
　　“可是一个没请过假的人，是如何给自己完成整容手术，甚至是晶状体修复手术的？”
　　浓浓的疑惑在张潼眼中一闪而逝，不过张潼也知道，现在不是思考这些事情的时候。
　　自己必须尽快去陈医生那里看看，如果陈医生没问题的话。
　　那么自己只能想办法联系警方了。
　　记下了陈医生的地址，张潼都懒得将东西恢复原状，打开窗户直接就从三楼跳了下去。
　　医院门口，从来不缺出租车，虽然这些出租车十有八九喜欢宰人，但是事出突然，张潼也只能捏着鼻子认了。
　　自己堂堂一个超凡者，总不可能因为多付点车费这种事，就欺负普通人吧？
　　更何况，吴家还欠着自己一百万呢！
　　这年头的一百万，购买力可不是十几年后三线城市房价都动辄上万的时代。
　　在出租车司机娴熟的车技下，张潼很快就抵达的了春天里小区。
　　这里并不是什么高档小区，相反还显得有些破旧。
　　出入这样的小区，只要你长得不是特别可疑，门卫连象征性的盘问，都懒得盘问。
　　而恰好，正当少年的张潼在门卫眼里，就是属于人畜无害的那种。
　　顺利的进入小区内部，根据住宅楼上的楼栋号，张潼很快就找到了陈医生家所住的位置。
　　陈医生的家住的很偏，至少在小区里面已经算是犄角旮旯的地方了。
　　老旧的住宅楼外面，有着一串串粗大的电线，直接暴露在空气当中。
　　昏黄的灯光之下，整个住宅楼都显得暮气沉沉的。
　　按理说，这年头的医生，尤其是妇产科的医生应该是不缺钱的。
　　但是陈医生偏偏就住在这种地方，这让张潼很不理解。
　　难道是钱的来路不正，所以宁可低调？
　　张潼摇了摇头，这些事情对他来说并不重要。
　　四下看了看，见周围没有什么摄像头，也没有路人，张潼再一次取出自己的灰太狼面具，戴在脸上。
　　同时，他也将三坐标锤从书包中取了出来。
　　借助三坐标锤的力量，张潼就这么凭空朝着六楼飞了过去。
　　顺着窗户往里面看去。
　　……
　　昏暗的卧室里，两具洁白的胴体就这么肩并肩平躺在床上。
　　虽然都是洁白，但却是两种截然相反的洁白。
　　左边的那具身体白嫩，如同牛奶浸泡过一样，一看就是养尊处优久了。
　　而右边那具，虽然长相上和旁边的人有些相似，但是身体却是呈现一种惨白。
　　不仅仅是皮肤惨白，右边那道赤露的身影，浑身肌肉也都萎缩了，整个人都显得瘦小脆弱，就好像是稍微一碰就会骨折一样。
　　这样的表现，很明显是长期卧病在床导致的肌肉萎缩。
　　无视了那具因为健全而更加诱人的身体，陈医生蹲在右边的床头，手掌不断的抚摸着那枯瘦的脸和已经发黄脱落的头发，声音柔和的说道：
　　“婉儿，今天我遇到了一个和你当年长得很像的人，我把她带回来了。”
　　“我的实验已经成功了，我做梦都没想到，这个世界上竟然会有这么神奇的事情。”
　　“也许是老天爷开眼了吧，婉儿……你知道我多想你吗？”
　　英俊到不可思议的陈医生，就这么一边笑着，一边眼泪不断的留着。
　　他看着那已经丑陋到有些吓人的女子，眼神满是爱怜和怀念。
　　“婉儿，我真的成功了。”
　　“只要我完成这一次的手术，你一定可以活过来。”
　　“到时候，我们两个就去环游世界，你曾经答应过我的，说我们要一起环游世界的。”
　　“可是你怎么就睡着了呢？”
　　“睡了这么多年，你知道我多想和你说说话吗？”
　　“我多想每天醒来就能看到你在笑，每天回家就能陪着你闹，可是你怎么就睡着了？”
　　泪水打湿了陈医生的衬衫，不过他却是浑然不觉。
　　深深的看了一眼对他没有任何回应的婉儿，陈医生擦干了自己的眼泪，开始用早就准备好的水盆和消毒用品，清洗自己的双手。
　　接着，他便带上橡胶手套，小心翼翼的从自己的白大褂口袋里，取出一柄手术刀。
　　看着手中锋利的手术刀，陈医生深吸一口气：
　　“婉儿，这一次我一定会治好你。”
　　“不仅会治好你，我还会让你变成和我一样的存在，那样……你就再也不会受伤了。”
　　“她和你很像，可以轻松改造成你的样子。等你醒来的时候看到年轻时候的自己，应该会很高兴吧。”
　　“就是不知道你还会不会认得我，不过没关系，只要你能醒过来，我就算变回原来的样子也无所谓。”
　　说完，陈医生握着手术刀，绕道床的左边。
　　左手的手指在吴采萱的脑袋上比划了几下，锋利的手术刀就这么贴着她的头皮，缓缓的划过。
　　三千青丝根根寸断！
　　而就在这个时候，一个陌生而又低沉的声音，忽然间在卧室的门口响起：
　　“虽然这个故事估计是一个很感动的故事，但是……她到底是我认识的人啊。”
　　陈医生闻言，手中的动作猛地一顿，下意识的回头朝着门口看去。
　　只见一个带着灰太狼面具的男子，正斜靠在门框上，手中还拿着一柄有着复杂神秘纹路的锤子。

第174章 出去再打
　　“你是谁！”
　　悄然将手术刀藏在自己的衣袖中，陈医生眯着眼睛看着张潼，表情平静。
　　张潼指了指床上的两具胴体，声音沙哑的说道：
　　“我是谁不重要，甚至你想要做什么也不重要，重要的是我今天要带她走。”
　　顺着张潼的目光，陈医生转头看向床上那两具并肩躺在一起的胴体，表情一下子就狰狞起来：
　　“婉儿的身体，是你能看的吗？”
　　“想要阻止我？呵呵，你根本不知道什么叫做力量。”
　　白大褂的遮盖下，陈医生用一根手指缓缓的将手术刀推入到自己的手臂当中。
　　诡异的是，整个过程之中，陈医生的皮肤和血管虽然被手术刀的锋利撕裂，但是并没有任何的血液流出。
　　甚至随着手术刀进入体内，他手臂上的伤口，在一个呼吸的功夫就自愈了。
　　将手术刀藏好之后，陈医生目光阴冷，一脸狰狞的看着张潼。
　　下一刻，他忽然间暴起，整个人如同一头发怒的公牛，在不可思议的速度之中就朝着张潼爆冲了过来。
　　面具下的张潼淡然一下，精神力化作无形风暴，直接糊脸！
　　虽然陈医生暴起的速度吓了张潼一跳，但是张潼自问自己的精神力对付普通人，就跟玩一样。
　　然而下一刻张潼的脸色就是一变，自己的精神力在接触陈医生的瞬间，就好像是豆腐撞到了刀片一样，直接轻而易举的撕裂。
　　陈医生，甚至根本就没有察觉到刚刚的无形攻击。
　　而这个时候，陈医生已经在不可思议的速度之中，带着一阵恶风，朝着张潼扑了过来。
　　感受着扑面而来的恶风，张潼意识到陈医生可能并不是自己想象的那么简单。
　　不过张潼的脸上依旧没有什么惊惧之色，因为在张潼的眼中，陈医生浑身上下都是破绽。
　　眼看着自己就要扑向那个面具人，然后凭借自身恐怖的力量将他碾压，还不等嘴角的笑容扩大，陈医生就忽然发现，对面的面具人身子飞快的低伏下去，巧妙的躲开了自己的攻击范围。
　　接着，面具人的身子如同弹簧一般舒展开来，戴着劳保手套的右拳不可思议的从下至上，狠狠的打在自己的脸上。
　　嘭得一声闷响，陈医生感觉自己就好像是被大锤砸了一样，整个人在那股恐怖的力量，直接高高的飞了起来。
　　下颚传来的剧痛，让他忍不住痛苦的嘶吼出来。
　　剧痛之中，疑惑也在陈医生心中一闪而逝。
　　只有他自己才知道，自己的身体之中到底隐藏着多么可怕的力量。
　　可就是这样的一副身体，竟然被这个面具人用技巧和力量，一拳轰飞了！
　　陈医生心中惊讶，张潼也同样惊讶！
　　超越人类身体素质极限的一拳下去，竟然没有出现预想之中的骨骼碎裂，这让张潼隐隐意识到不对劲的地方。
　　“超凡者？”
　　“精神如同刀锋一样锋利，肉身还具备野兽一样的恐怖力量，这算是某种独特的超凡者？”
　　张潼右脚后退了一步，摆出了洪拳的防御架势。
　　在他的注视之中，重重摔在地上的陈医生，几乎是毫发无伤的爬了起来。
　　他冷冷的看了张潼一眼，如同愤怒的公牛一样，不断的喘着粗气。
　　他压制着自己的怒意，眼神有些贪婪的看着张潼：
　　“不要打扰婉儿休息，我们出去再战。”
　　“虽然不知道你到底是谁，但是你的身体我看上了。”
　　肆无忌惮的目光上下打量着张潼，让张潼心中恶寒。
　　考虑到这里到底是居民楼，两个超凡脱俗的怪物在这样狭小的空间里战斗，很难保证不伤及无辜。
　　于是张潼点了点头：
　　“好，那就出去再战。”
　　“我对你没有什么兴趣，只是想带走她而已。”
　　陈医生闻言，冷笑了一声，眼神如同捕猎的猫科动物一样，死死的盯着张潼：
　　“呵呵，不可能！”
　　“给我滚出去！”
　　张潼闻言，耸了耸肩，一边防备着陈医生暴起的同时，一边走到窗户前，而后纵身一跃就跳了下去。
　　如同一根羽毛一样，张潼轻飘飘的落在了地面上，这样的一幕让陈医生瞳孔猛地一缩。
　　因为在他看来，这种轻飘飘的动作，无疑是和电视剧里的轻功有些相似了。
　　“有意思，武林高手吗？”
　　贪婪的舔了舔自己的嘴唇，陈医生小声说道：
　　“爱笑的女孩运气果然不会太差，婉儿很快就要拥有武林高手的心脏了呢。”
　　一声低语之后，陈医生同样顺着窗户翻了出去。
　　不同于张潼的轻松写意，陈医生是完全的自由落体，不过他的自由落体在张潼眼里也是有些东西。
　　那种感觉，就好像看到跳楼的猫一样，在半空中短暂的扭转了一下身体，就稳稳的落在了地上。
　　这特么一点都不科学！
　　张潼皱着眉头看着落在地上的陈医生，作为超凡脱俗的士兵，张潼在没有三坐标锤的情况下，都不敢这么直接往下跳。
　　可偏偏陈医生跳了，不仅跳了，而且还毫发无伤！
　　“我会杀了你的！”
　　陈医生冷冷的看了张潼一眼，随后双腿发力，就这么跳过一米多高的围墙，跳到小区隔壁的公园当中。
　　张潼深吸一口气，他并不知道陈医生为什么对自己这么充满杀意。
　　但是……这并不妨碍张潼想要锤爆他！
　　同样是肉身用力，一米多高的围墙轻松越过，甚至连三坐标锤都不需要！
　　然而还不等张潼落地，陈医生就化作一道黑影，猛地朝着自己扑了过来。
　　半空之中，无处借力的张潼，只能如同游鱼一样在半空中扭动身体，将自己浑身肌肉的力量，化作一记鞭踢，朝着陈医生的脑袋就扫了过去。
　　嘭！
　　这一次陈医生很快反应过来，第一时间用手臂挡住了自己的鞭踢。
　　接着陈医生的右手如同毒蛇一般，狠狠的攥住自己的脚腕，恐怖的力量暴起，张潼只感觉自己被一股沛然怪力，朝着围墙就甩了过去。
　　周遭的景色飞快的倒飞，伴着咚的一声闷响，张潼重重的摔到墙上。

第175章 你不是我的对手
　　突如其来的重击，让张潼浑身剧痛。
　　他没预料到这个陈医生下手这么黑，不过眼看着陈医生已经飞快的朝着自己冲了过来，张潼也只能咬牙发动自己的幻术。
　　墙角下，虚幻的幻象取代了张潼的位置。
　　在幻术的掩盖下，张潼如同黑夜中的猫一样，悄无声息的朝着陈医生绕了过去。
　　手中的三坐标锤猛地一抡，直接就朝着陈医生的脑袋砸了过去。
　　然而陈医生却是仿佛有所察觉似得，猛地转头过，手臂飞快的抵挡住雷神之锤的重击。
　　咔嚓一声脆响，陈医生的骨头直接就被张潼的锤子给砸断了。
　　但是下一刻，陈医生的手臂如同鞭子一样一抖，扭曲的手臂就顷刻间复原。
　　反手去抓张潼手腕的同时，陈医生的右腿也势大力沉的朝着张潼胸口踹了过去。
　　陈医生出乎意料的看破了幻象，让张潼面色微微一沉。
　　不过面对陈医生全凭蛮力的攻击，作为一个序列九的士兵，张潼在第一时间就做出了正确的应对。
　　只见他身子微微一侧，险而又险却又恰到好处的躲过了陈医生的那一脚，而后他的左手如闪电一般捏住陈医生的脚踝，借力打力之中，陈医生沿着张潼之前的轨迹，重重的砸在墙壁上。
　　轰！
　　伴着一声巨响，陈医生整个人都凹陷到不堪重负的墙里了。
　　不过陈医生四肢用力，很快就从墙上挣扎了出来，他看着张潼咧嘴一笑道：
　　“没用的，我有鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量。”
　　“你的那些小手段，根本就对我没用。”
　　“至于你的武功……呵呵，我倒是要看看你能坚持多久。”
　　鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量！
　　张潼闻言，脸上古怪的表情一闪而逝。
　　这特么不是布雷斯塔警长吗？
　　序列九德鲁伊，还是其他的什么玩意？
　　陈医生具备的超凡力量出乎了张潼的意料，不过也正是因为陈医生的力量，张潼也就决定不再留手了。
　　眼看着陈医生再一次朝着自己杀了过来，张潼猛地就将自己的三坐标锤甩了出去。
　　刺耳的破空声中，三坐标锤如同一枚炮弹一样朝着陈医生打了过去。
　　然而陈医生那如同鹰一样的眼睛之中，瞳孔猛地一缩。
　　下一刻他的身体就如同敏捷的豹子一样，做出了不可思议的规避。
　　在那种规避之下，陈医生险而又险的躲过了三坐标锤的攻击，再度朝着张潼爆冲过来。
　　然而张潼的脸上却是露出一抹笑意。
　　只见他伸出一根手指，虚空一划。
　　公园地面上的尘土就在一股无形的力量下凭空悬浮起来，顷刻间化作小型沙暴朝着陈医生就卷了过去。
　　弥漫的沙暴，让陈医生本能的就闭上眼睛。
　　但是紧接着，他就猛地睁开眼睛，耳朵一动之后惊骇回头。
　　只见原本应该失去动能落地的锤子上面的符文，乌光流淌。
　　整个锤子竟然是在一股诡异的力量之下倒飞了回来，甚至力量不减。
　　恐怖的力量瞬息而至，嘭得一声就砸在猝不及防的陈医生的后心，让他重重的跌倒在沙暴之中。
　　沙暴之中，没有精神力的陈医生根本就不能睁开眼睛，只能凭借狼一样的耳朵听声辨位。
　　张潼身形一晃，欺身而上！
　　洪拳的连打套路施展出来，根本不通武学的陈医生，在不能睁眼的情况下，只能凭借本能的去迎接张潼那狂风暴雨一般的攻击。
　　远远的看去，就好像一个面具人驾驭着黄沙，不断的打出狂风暴雨的攻势一般。
　　洪拳的技巧、精神力掀起的沙暴、以及三坐标锤神出鬼没的攻击，所有的一切全都加之在陈医生的身上，让他浑身骨骼大量折断。
　　轰！
　　精神力被引燃，圣洁的白光之中张潼一拳将浑身都显得有些扭曲了的陈医生轰飞了出去。
　　没有了沙暴，陈医生本能的睁开双眼。
　　倒飞之中，他的眼中写满了不敢置信。
　　这他妈的，还是他以为的武功吗？
　　凭空引动沙暴、自行行动的锤子、还有那比之自己也不逊色的身体。
　　这他妈的是修真者吧？
　　可是这个世界怎么可能还有修真者？
　　张潼强大的力量，直接击溃了陈医生的自信，让他在三观崩溃之中，陷入到了自我怀疑之中。
　　不过陈医生到底是能一个人背负着巨大压力而不崩溃的人，心性绝对要比绝大多数人要强。
　　想到自己超凡力量的来历，陈医生的眼神就再度凌厉了起来：
　　“虽然我现在不如他，但是我的潜力无限！”
　　“如今我已经知道了这个世界的不简单，凭借我的宝贝……我早晚有一天会比你强大无数倍！”
　　“不只是我，婉儿也会跟我一起强大无数倍。”
　　“到时候，我们夫妻二人天下大可去得！”
　　一想到婉儿，陈医生的眼中就流露出明亮的光芒，整个人也变得充满了斗志。
　　身躯在飞快的愈合着，骨骼自动续接，就连淤青也在不可名状的力量下散去。
　　还不等摔到地上，身体恢复过来的陈医生就如同猎豹一样，半空中猛地一扭身子，脚下一蹬，借助着那股力道，就朝着小区里面跑去。
　　张潼见状，轻笑一声，伸手一招三坐标锤就飞到他的手中。
　　体力大量的消耗，张潼高举三坐标锤，整个人冲天而起，一下子就飞到六楼的高度，随时都可以进入陈医生的家中。
　　“你确定，你要跑吗？”
　　悬浮在半空之中，张潼目光平静的看着一脸惊骇的陈医生，而后缓缓落在地上。
　　看着一脸不可置信的陈医生，张潼微微摇头：
　　“我说过，你不是我的对手。”
　　“从始至终，我也没打算把你怎么样，我只是想带走那个人。”
　　说着，张潼歪了歪自己的脑袋，用清澈的目光看着陈医生：
　　“虽然不知道为什么，我总感觉你看我的目光有些贪婪，但是你有什么想法，尽管来。”
　　说完，张潼在心里默默的补充了一句：反正你也不知道我是谁。

喝多了
　　明天最少六章，今天请个假，现在在厕所，可能快不行了。
　　妈的，再喝酒就是傻逼！！

第176章 神秘黑袍
　　如鹰隼一般的双眼，死死的盯着张潼。
　　片刻之后，陈医生不甘的低下了头颅，沉声说道：
　　“好，那个女人你可以带走。”
　　“但是……我怎么确定你会不会保守我的秘密？”
　　“或者说，我凭什么相信你只带走那个女人，而不是转头就报警？”
　　面具下的张潼脸上露出意外的表情，他还真就是这么想的。
　　这么一个内心隐藏着某种疯狂执念的医生，不管他背后的故事怎么感人，若是视而不见的话，早晚会成为祸害。
　　自己懒得去降妖伏魔，但是不代表自己不会报警。
　　只要过个几天，自己用超凡者的身份联系王心瑶，一切就都迎刃而解了。
　　鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量……呵呵，比之狙击枪和步枪如何？
　　任你有千般法术，我一枪突突死！
　　“被识破了啊……”
　　张潼自语了一声，随后看向有些紧张的陈医生，咧嘴一笑道：
　　“那就只能先把你打残，然后再去救她了。”
　　“虽然不知道你为什么拥有近乎恐怖的自愈能力，但是我可以确定一点的是，这种能力一定会付出某种代价吧？”
　　张潼死死的盯着陈医生的眼睛，在自己说到代价两个字的时候，陈医生的瞳孔微不可查的缩了一下。
　　显然，那种恐怖的自愈能力，是真的要付出代价了。
　　士兵的力量，消耗的是身体本身的力量。
　　学徒的力量，需要耗费神秘的精神力。
　　甚至就连三坐标锤，也需要双倍的体力才能驱动。
　　自己的经验完美的印证了力量不会凭空产生这个科学道理。
　　也许超凡者玩意能以小博大，用神秘学的手段撬动更加诡秘的力量。
　　但是那种撬动，就好像普通人掌握了制造炸药的配方，然后啪嗒一下点火就能爆炸一样。
　　是需要大量的知识和手段，才能完成的撬动。
　　从陈医生的表现来看，他对于诡秘的了解，显然还不如自己。
　　基于这一点，作为一个货真价实的双序列九，掌握三坐标锤的张潼，有足够的信心把陈医生锤到残。
　　一遍不行就两遍，两遍不行就十遍！
　　实在不行，就一万遍！
　　感受到张潼语气中淡淡的自信，陈医生如同受伤的野兽一般，对着张潼低吼了起来：
　　“为什么要阻止我，我只是想让她醒过来！”
　　“我做错了什么，我只是想让我心爱的人醒过来啊！”
　　张潼闻言，摇了摇头，语气不急不缓的说道：
　　“你什么都没做错，只是我们的出发点不一样而已。”
　　“如果换做我是你，我也许会和你做一样的选择。”
　　“当然了，更大的可能性还是去找一些十恶不赦的人，而不是因为一个无辜的路人长得和她有些像，就要对她下手。”
　　面对张潼的好言相劝，陈医生的脸上没有一丝一毫的动容，依旧是如同野兽一般凶恶。
　　气氛一下子就诡异的沉寂下来。
　　陈医生忌惮张潼的力量，进退两难。
　　张潼怕把陈医生逼急了，同样进退两难。
　　而就在这样的沉寂当中，哒哒的脚步声忽然间在楼道里响起。
　　漆黑的楼道之中，一个被一身黑袍笼罩的高大身影出现在张潼和陈医生的视线当中。
　　人影浑身都被黑袍笼罩，就连脑袋都被宽大的兜帽遮盖住了。
　　他才一出现，张潼就感觉到一股阴冷的气息袭来，阴阳眼之下，他甚至可以清楚的看到那黑袍身影周身有着一层浓郁的黑光。
　　“呵呵呵……有意思，民间的超凡者？”
　　目光阴冷的看着张潼，黑袍男子阴恻恻的说道。
　　随后，他看向陈医生，用难听却郑重的语气说道：
　　“陈医生，我们已经观察你很久了。”
　　“从你让一个本应该诞下怪胎的产妇，成功的活下来，我们就注意到你了。”
　　“然后我们也调查过你，你所做的一切都瞒不过我们的眼睛。”
　　“你的力量正是我们需要的力量，怎么样，要不要考虑加入我们？”
　　面对诡异的神秘男子，陈医生一脸警惕，缓缓摇头：
　　“抱歉，不用了，我对你们这种见不得光的人没兴趣。”
　　“哈哈哈哈！”
　　神秘男子闻言，忽然间哈哈大笑了起来，他用戏谑的目光看着陈医生：
　　“我们见不得光？哈哈，那你就见得光吗？”
　　“在普通人眼里，你就是个怪物！”
　　“只有加入我们，你才能拥有同伴。”
　　“哦，对了，我忘记告诉你了。”
　　“灵魂的沉睡，可不是神乎其神的手术能够拯救的。”
　　“看到那个灰太狼了吗？他刚刚施展出来的，就是灵魂的力量。”
　　“想要让姜婉真正的复苏过来，除了你的能力之外，还需要精神的力量，而刚好我们就掌握着这样的力量。”
　　神秘男子提起姜婉，陈医生的目光明显闪烁了起来。
　　作为一个把姜婉看得比自己生命还重要的男人，神秘男子无疑是说到了他的痛处。
　　目光死死的盯着黑袍人，陈医生喘着粗气说道：
　　“我凭什么相信你！”
　　“或者说，我凭什么选择你们这群见不得光的人。”
　　“先是他，再是你，这个世界肯定不是我想象的那么简单。”
　　“但是普通人竟然对一切都不知情，那是不是意味着，凭借我的能力，我完全可以选择投奔国家？”
　　陈医生很聪明，对于未知而又诡异的存在，始终抱有警惕。
　　甚至他还在最短的时间里，想到了最适合自己的退路——国家！
　　要知道，国家掌握的资源，可不是任何势力和人所能够比拟的。
　　尤其是东慈国的这种体制，最适合的就是集中力量干大事。
　　陈医生不像张潼，张潼还忌惮着那些大人物中的蛀虫，走投无路的陈医生完全可以不考虑这些。
　　因为他濒临绝望！
　　一个绝望的人，任何一点希望都不会放过，一旦希望破灭，他可以做出任何恐怖的事情！
　　看着虽然如同野兽一般警惕，思路却异常清晰的陈医生，张潼的脸上露出意外的表情，他没想到陈医生竟然这么理智。
　　和自己想象之中，类似于厉鬼的失控和疯狂，完全不一样。
　　“难道他没有失控？”
　　张潼眼中露出疑惑的神采。

第177章 影缚者
　　在张潼凝重的目光当中，陈医生冷静的脸上露出一抹不屑的笑容：
　　“滚吧，趁着我还没有发火。”
　　“如果你们以后还敢打扰我的生活，我不介意把你们全都撕碎。”
　　陈医生的声音充满了自信，那是一种濒临绝望，却又有着强硬后台的自信。
　　然而面对陈医生的自信，神秘黑袍却是发出一阵怪笑声：
　　“就知道你会这么说，不愧是陈医生呢。”
　　“不过……明知道你会这样，我们怎么可能不做准备呢。”
　　“陈医生，想要让姜婉活过来，你只能乖乖的跟我们走，不然你就永远都看不到她咯。”
　　说着，神秘黑袍看向张潼，舌头舔了舔宽大兜帽下露出的惨白嘴唇：
　　“当然，走之前需要和我联手杀了他。”
　　“他的身体可以归你，算是我们给你的奖励，至于他的锤子……属于我！”
　　惨白的手指，就这直直的指着张潼，让张潼眉梢一挑。
　　“盯上了我？”
　　“确切的说是盯上了我的锤子，看来这个组织知道的东西不少？”
　　“鬼鬼祟祟的样子，应该就是王心瑶口中的邪教了。”
　　黑袍人阴恻恻的看着张潼，张潼也同样看着黑袍人。
　　他不知道陈医生会做出怎么样的选择，但是这并不妨碍他做好最坏的准备。
　　当然，之所以没有先下手为强，主要还是因为张潼想要等陈医生做出选择。
　　黑袍人的做法，明显是类似于水浒传里的逼上梁山。
　　用阴谋诡计，逼得一个个又一个本来混得好好的人落草为寇。
　　不过张潼隐隐觉得，这个组织有些低估了陈医生内心的对那个女人的重视。
　　从陈医生的表现来看，那个女人可以说是陈医生的世界。
　　抢走了他的世界，也许能逼迫他就范。
　　但是前提是……陈医生对此完全束手无策，但是如果自己让陈医生有希望呢？
　　意识到这一点，张潼连忙看向陈医生，只见陈医生看向自己的目光，已经开始布满冰冷的杀意。
　　“不行，如果他们真的联手的话，我虽然能轻松离开，但是吴采萱就完了。”
　　“最关键的是，这个黑袍人实在是太诡异了，天知道他有没有能够跟踪我的手段。”
　　目光闪烁之中，趁着陈医生还没有完全做出决定，张潼忽然间开口说道：
　　“你的人和我的人都被他们带走了吧？”
　　“理论上我们现在应该算是一路人，不知道陈医生有没有兴趣联手？”
　　看着陈医生微微意动的表情，张潼晃了晃手中的锤子，随后说道：
　　“这个小区属于明阳市境内很老旧的小区，配套设施不完善不说，道路也异常的拥挤狭窄。”
　　“从咱们出去到现在，时间也仅仅过去几分钟而已。”
　　“两个大活人……或者说最少一个大活人，想要神不知鬼不觉的带出去，大概只有开车一个办法？”
　　“除非他们会飞，或者会瞬间移动，不然最好的办法就是开车。”
　　张潼飞快的将自己想法说了出来，而在听到张潼的分析之后，陈医生的脸上露出明显的意动。
　　不过，也仅仅只是意动而已。
　　张潼见状，借助三坐标锤的力量，直接悬浮在半空之中，同时语气有些急促的说道：
　　“犹豫就会败北，你真的打算眼睁睁的看着你没穿衣服的老婆，被一群陌生人带走？”
　　“人的欲望是无穷无尽的，其中一些变态更是难以想象。”
　　急促的语气，危言耸听的内容，让陈医生甚至来不及多想，整个人怒吼了一声，就朝着小区唯一的出入口方向跑了过去。
　　张潼见状，不屑的扫了黑衣人一眼，眼神的意思不言而喻。
　　与此同时，张潼的身影也飞快的拔高，并且同样朝着大门方向飞去。
　　“能飞，好一件收容物！”
　　黑袍男子猛地抬头，恨恨的看了一眼凌空而起的张潼一眼，随后惨白的手掌猛地往地上一拍。
　　霎时间，他的影子开始无限拉长，如同一条漆黑的巨蟒一样，以不可思议的速度沿着地面就朝着狂奔的陈医生追了过去。
　　影子的速度实在是太快了，几乎是一瞬间就追上了如同猎豹一样狂奔的陈医生。
　　下一刻，原本是二维存在的影子，扭曲着就从地面上挣扎起来，瞬间就卷住了陈医生的双腿。
　　猝不及防的力量之下，陈医生重重的摔在地上，猛地回头，一脸惊骇的看着那不断朝着自己身上蔓延的影子：
　　“这是什么鬼东西？”
　　“这是伟大的阴影古蛇赐予我们凡人的力量！”
　　“序列九影缚者，操控阴影和死亡的神奇力量。”
　　“陈医生，只要你加入我们，你也同样可以获得这样的力量，只要你愿意为我们……唔！”
　　看着一脸惊骇的陈医生，兜帽滑落的神秘黑袍脸上露出迷醉和狂热的笑容，但是还不等他把话说完，他苍白的脸上顷刻间布满潮红。
　　只见在陈医生狂暴的力量下，序列九影缚者操纵的诡异力量，竟然是被陈医生生生撕裂。
　　影子如同潮水一样飞快的朝着那神秘男子脚下收缩。
　　眼看着自己挣脱了影子的束缚，陈医生顾不得如被被蛇吞了一样的血肉模糊，飞快的朝着大门口跑去。
　　奔跑过程中，他的伤势以肉眼可见的速度复原，等他跑到马路上的时候，一切伤口已经是尽数消失。
　　郊区老宅，寒冬腊月，马路上显得有些空荡。
　　陈医生才一跑出小区，就见马路不远处一亮冒着浓烟的无牌轿车横在路中间。
　　车辆的不远处，带着灰太狼面具的那个男子，手持锤子，凶悍的和两个同样将自己包裹的严严实实的神秘人在战斗。
　　看到这一幕，陈医生的脸上露出惊骇的表情。
　　三个人的战斗，完全超出了陈医生的想象。

第178章 轰爆
　　手持古朴而又神秘的锤子，带着灰太狼面具的张潼，每一锤都在恐怖的力量之中恰到好处。
　　但是架不住围攻张潼的那两个人的手段实在是太诡异了！
　　其中一个，脚下的影子如同活物一样，不断的在二维和三维之中转换，如同择人而噬的毒蛇一样，不断的寻找着机会。
　　而另外一个，脚下的影子则是如同流水一样蔓延了他全身，让他看起来如同活过来的影子一样诡异。
　　影子附体，整个人就变成了漆黑的影子不说，一举一动都带着莫大的力量。
　　甚至那种力量之中还蕴藏着一股极其邪恶的隐晦气息，让张潼的精神力都无法真正的杀伤到对方。
　　嘭！
　　士兵和洪拳的力量配合，张潼虚空连踢，将那黑色影子踢得倒飞出去。
　　但是就是在这个时候，张潼的身后忽然有一阵恶风刮起。
　　头也不回，精神力就告诉了张潼身后出现了一条巨蛇一样的黑色狭长影子，张开漆黑的大嘴妄图将自己吞噬。
　　“白莲！”
　　邪恶的气息扑面而来，张潼低头一声，双眼之中有蔓延无数根须的发芽莲子形象出来。
　　与此同时，洁白的光芒笼罩了他的全身，他手中的三坐标锤上，更是充斥着圣洁的白光，如同气焰一样熊熊燃烧。
　　双脚蹬地，力量从脚跟通过腰部，如同困龙升天一般，汇聚在张潼的手臂上。
　　手持燃烧着洁白气焰的锤子，张潼猛地回身一砸！
　　轰！
　　伴着一声闷响，锤子狠狠的打在漆黑的阴影上面，让阴影一阵颤抖之中，重新贴合在大地上，朝着源头龟缩。
　　哇！
　　阴影受到重创，那个黑袍笼罩的身影哇的一口鲜血就吐了出来。
　　还不等张潼追杀过去，那个漆黑影子就再一次诡异的贴了上来。
　　影子在扭曲之中，让那人的手臂发生了巨大的变化。
　　左手如同狰狞的弯刀一样，散发着冰冷的锋芒。
　　右手则是化作了狰狞的利爪，凶横的朝着张潼抓了过来。
　　张潼连忙退步，左掌之中酝酿许久的精神风暴化作洁白的光团，被他朝着前方猛地一推。
　　白莲观想法实在是太神异了，明明白莲观想法的尽头是无生老母这样的邪神，但是修炼出来的却是一股圣洁的力量。
　　这股力量，似乎天生就克制黑暗。
　　似乎是意识到张潼力量对他们的克制，黑色人影身上的全部影子瞬间聚拢在他的右手臂上面，那狰狞的弯刀变得更加凶厉了。
　　仅仅是向下一挥，张潼的精神力就直接被撕裂。
　　刺耳的破空声响起，哪怕是黑色人影将全身的超凡力量汇聚在一起，严重的影响了他的速度，但是他致命的一刀也依旧朝着张潼的脑袋斩了过去。
　　千钧一发之中，三坐标锤直接脱手而出，在不可思议的速度之中凭空悬浮在张潼的头顶。
　　叮的一声脆响响起！
　　漆黑的利刃斩在三坐标锤上，一种疲惫感将张潼笼罩的同时，三坐标锤却是诡异的悬浮在那里，纹丝不动。
　　凭空悬浮的锤子，让那个面容阴鸷的男子愣了一下。
　　意识到对方的失神，张潼眼睛一亮，精神力瞬间爆发，圣洁的白光从他身上爆发出来。
　　白光之中，张潼一拳打出，强悍的力量近乎是让白光燃烧起气焰来。
　　咚！
　　伴着一声巨响响起，仓促间将影子化作盾牌的男子，在一声怪叫之中倒飞了出去。
　　张潼得势不饶人，伸手一拽半空中的锤子，直接就将三坐标锤甩了出去。
　　咔嚓！
　　三坐标锤瞬间锤在了男子的胸口，骨骼开裂的声音清晰可闻。
　　然而就是在这个时候，一道道漆黑的利刃从远方射来，逼得张潼不得不召回三坐标锤，飞快躲避的同时，张潼也一锤一个将那些利刃生生杂碎。
　　朝着小区大门方向看去，只见之前那个感受的男子，在一脸的怒火之中，同样追了出来。
　　一打二，有着三坐标锤在手的张潼，可以将他们按在地上摩擦。
　　但是一打三的话，张潼还不自问同是序列九，自己还能有那么大的优势。
　　目光扫过小区门口，张潼看到了一脸震惊的陈医生，连忙爆喝一声：
　　“还愣着干什么，动手啊！”
　　被张潼一声爆喝惊醒，陈医生意识到自己再不出手，大好的局面就要被扭转了。
　　于是陈医生浑身肌肉如同虬龙一般扭动起来，整个人如同出膛的炮弹一样，朝着那个被张潼打伤，正在重新用影子覆盖自己的男人冲了过去。
　　对于陈医生来说，柿子要捡软的捏。
　　更何况，陈医生很清楚自己的情况到底是怎么样的，面对那两个如同能够施展魔法的诡异存在，选择只能近战的那个才更适合自己。
　　也不知道陈医生到底是怎么样的一个怪物，恐怖的身体素质让张潼都连连侧目。
　　虽然没有任何章法，但是陈医生竟然是硬生生的凭借着强大的肉身力量，将那个阴影男给压制住了。
　　鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量……再加上诡异的复原能力。
　　此刻的陈医生就跟电影中的金刚狼一样，虽然没有花哨的异能，但是身体素质加上再生能力，就足够让任何敌人感到恶心。
　　眼看着陈医生已经缠住了一个对手，张潼放心了不少。
　　脚下，阴影飞快的朝着他蔓延。
　　半空之中，大量的阴影利刃朝着自己飞射而来。
　　张潼冷笑一声，三坐标锤被他高高举起，整个人就这么凭空朝着高空飞去，瞬间脱离了阴影的攻击范围。
　　借助飞行的能力，张潼直接越过了极长的距离，盯着地上那惊慌失措的男子，直接从天而降，一锤子就砸了过去。
　　影子如同喷泉一样，朝着半空中的张潼喷涌。
　　张潼眼中的白光几乎是要逸散出来，精神力在极限的调动之下，从天而降的张潼整个人都被圣洁的白光笼罩。
　　锤子猛地朝着阴影一砸，圣洁的白莲之力配合三坐标锤，就这么生生的将那影子给轰爆！

第179章 追
　　“给老子死！”
　　阴影被轰散，张潼手上的力道微微一手，三坐标锤威势大减的同时，张潼的精神力却是化作无形的风暴朝着那黑袍人打去。
　　现代社会，科技昌明。
　　虽然这个时代依旧存在着种种不足，但是张潼也并不认为自己可以毫无心理负担的杀人。
　　至少目前的自己还做不到，自己在国家机器面前，根本算不得什么。
　　不用太多人，一个狙击手就足够将自己干掉。
　　在这样的情况下，足够将那个人的脑袋锤成脑花的三坐标锤就不适合全力出手了。
　　相比于三坐标锤，张潼无形的精神力更加合适。
　　因为他的精神力，天生就克制这些人的诡异力量！
　　精神力蓬勃而出，张潼下方的人影顿时就发出痛苦的尖叫声，与此同时张潼手中的三坐标锤轻飘飘的砸在那人的肩膀上。
　　痛苦的哀号声中，那人的肩膀诡异的扭曲了起来。
　　面对钛合金的锤子，超凡者也挡不住啊！
　　“解决了一个，还有一个！”
　　张潼深吸一口气，目露凶光的朝着另外一个超凡者那里看去，然而当他的目光扫过那辆被自己一锤子砸坏的汽车的时候，他整个人都懵逼了。
　　陈医生并没有如同自己预料的那样，和那个擅长近身刺杀的超凡者战斗，而是在逼退了那个超凡者之后，转而去救人了！
　　而相比于毫无威胁的陈医生，自己明显才是这群人的心腹大患。
　　在这样的情况下，那个近身刺杀的超凡者，浑身被阴影覆盖，在诡异的步法中朝着自己冲杀过来。
　　“坑爹！”
　　张潼咒骂了一声，手中的三坐标锤猛地甩了出去。
　　消耗体力，三坐标锤可以在三维空间内任意改变自己的运动状态，面对这样的三坐标锤饶是那个阴影刺客身法诡异，也不得不狼狈逃窜。
　　暂时不会被阴影刺客背刺，张潼脚下一蹬，整个人就朝着另外一个施法者蹿了过去。
　　对付这个施法者，张潼有着必胜的把握。
　　大家都是法师，虽然我不会什么法术，但是异变的精神力就完克你。
　　更不用说，张潼不仅仅是法师，还特么兼职了战士！
　　在这样的情况下，看到凶狠的张潼朝着自己冲了过来，那个施法者的脸色都变了！
　　“该死！走！”
　　“情报有误，出了变数，撤退！”
　　“回去通知圣子大人，我们已经获知了两件收容物的信息！”
　　眼看着浑身都笼罩着一层白光的张潼，朝着自己冲了过来，那个干瘦的中年男子脸上，露出明显的畏惧。
　　看了看两个虽然受伤，但是还能跑的同伴，他咬了咬牙，转身就跑。
　　“嗯？”
　　张潼看着转身就跑的干瘦男子，脸上露出意外的表情：
　　“能力不怎么样，逃跑的速度一个顶俩啊！”
　　只见那个施法者，脚下的阴影聚合成一个圆形，不断的有漆黑的鼓包弹射出来。
　　而那个施法者几乎是每一步都踩在鼓包上面，借助鼓包的力量，他每一步迈出都都跨过很长一段距离，就好像脚下有弹簧一样。
　　随着那个施法者逃走，那个近身超凡趁着张潼失神的一刹那，摆脱了三坐标锤的同时，一把拉起那个不断惨叫的同伴，分头逃离了出去。
　　此刻，摆在张潼眼前的，大概就是三种选择。
　　追那个施法者、追那两个半残、追陈医生、以及回家睡觉！
　　首选，追陈医生被自己第一时间排除了，虽然通过施法者透露出来的信息，陈医生可能掌握着某种叫做收容物的东西。
　　而自己的三坐标锤，同样就是收容物的一种。
　　但是说到底，自己和陈医生并没有什么过节，若不是看在赵文德的面子上，自己估计就算遇到了陈医生，也懒得多管闲事。
　　排除了陈医生，剩下的选择就不多了。
　　张潼想了想，最终还是决定追上去，去追那个施法者。
　　毕竟在张潼看来，他们那个神秘组织，怎么看都怎么不像好玩意。
　　在这样的情况下，自己破坏了他们的计划，还掌握着他们在收集的收容物，就意味着自己天然就站在了他们的对立面。
　　虽然他们不清楚自己的身份，但是如果真要有心去查的话，只要从吴采萱身上下手，迟早都能查到自己。
　　毕竟，警方暂时没动用人力物力去查自己的消息，是因为警方将绝大多数的力量都放在了解决诡异事件上，根本顾不上没有威胁的自己。
　　但是这群人不一样，他们的目的明显就是所谓的收容物。
　　与其等他们盯上自己，还不如追上去一顿干！
　　灵气复苏初期，谁怕谁啊？
　　有三坐标锤在手，打不过还跑不掉吗？
　　万一自己打赢了，联系王心瑶那肯定就是大功一件，自己完全可以坐地起价。
　　万一自己打输了，起码也能让对方伤筋动骨。
　　意识到这一点，张潼飞快的朝着那个施法者追了过去。
　　他并没有直接动用三坐标锤的力量飞行，因为刚刚的战斗虽然结束的很快，但是闹出的动静却是不少。
　　张潼可以清楚的看到小区里已经有不少人开始往外看了。
　　这个时候看到一个会飞的超人，无疑是在给国家添麻烦。
　　最关键的是，自己好歹也是士兵，身体素质不是那个序列九的施法者能比的。
　　虽然他逃跑的手段有些巧妙，但是速度并不比身体超越了人类极限的自己快多少，甚至借助三坐标锤的力量，自己还能反超他。
　　之所以不动用三坐标锤的力量，主要还是因为张潼就是要让他跑。
　　张潼想知道，他到底会往哪里跑，跑到他们的老窝，那是最好不过的了。
　　如果不回老窝的话，他早晚会在自己非人的耐力之下跑到绝望。
　　这就跟警察抓小偷一个道理，警察有时候会故意把小偷累到绝望，然后小偷彻底束手就擒，心理防线都会松动不少。
　　一追一逃，张潼和那个施法者，很快就在一阵惊呼声中，消失在所有人的视线当中。

第180章 收容物的信息
　　二人一追一逃，很快就离开了市区的边缘，跑到拱称在明阳市周围的村落当中。
　　夜晚荒无人烟的农田里，张潼眼睁睁的看着那个超凡者，毫无形象的钻进苞米地里。
　　苞米地几乎是一望无际，张潼自然不可能在苞米地里和他兜圈子。
　　于是张潼果断的驾驭三坐标锤，高高的悬浮在半空之中，开启了自己的阴阳眼。
　　但是很快，张潼的脸上就露出了意外的表情，阴阳眼中腐朽斑驳的世界里，自己并没有看到任何诡异的气息。
　　就好像是那个施法者凭空消失了一样。
　　“对方掌握着遮掩气息的法门，学徒能力带来的阴阳眼已经对他没用了。”
　　张潼第一时间就做出了这样的判断，不过张潼也不是拿他没办法。
　　悬浮在半空中的张潼，完全占据了视野上的优势，只要他敢动一下，张潼都能通过苞米杆子的晃动锁定他的位置。
　　序列九的士兵，肉身超凡脱俗，视线范围内的任何风吹草动，都瞒不过他的动作。
　　“找到你了！”
　　忽然，张潼看到前方的苞米杆微不可查的晃动着，张潼脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　握着三坐标锤的他，如同苍鹰捕猎一样俯冲了过去，与此同时他的掌心有一团不断旋转，如同风暴压缩出来的白色光球浮现。
　　阴阳眼虽然看不见他，但是锁定了位置之后，张潼的精神力却是捕捉到了逃窜的黑袍人。
　　猛地一推，白色光球脱手而出，携带着圣洁的力量，在精神力的牵引下朝着黑袍打了过去。
　　似乎是察觉到头顶那股让人厌恶的圣洁气息，黑袍顾不得继续隐藏自己，阴影的力量爆发，再一次开始朝着远方远遁而去。
　　一道道漆黑的利剑朝着天空迸射，似乎是因为这是某种独特手段的原因，阴影利剑的射程远比自己的精神力覆盖范围遥远。
　　“不过威力也就那么一回事！”
　　张潼摇了摇头，因为附着了精神力，而有着淡淡白光流淌的三坐标锤，可以轻易的将这些阴影利剑砸碎。
　　不过如此一来，张潼的速度也慢了下来，黑袍人再一次跑出好远。
　　看着不远处不断晃动的苞米杆子，张潼摇了摇头：
　　“跑？你能跑到哪去？”
　　“还是说，你的目的是那个村子？”
　　沿着苞米地低空飞掠，目光锁定着黑袍人的同时，张潼也用余光看到了苞米地尽头的村子。
　　那里应该是村子的背面，不少坟包分部在苞米地和村子中间。
　　南方的坟和北方的坟，有着本质上的不同。
　　南方的坟，再普通的人家也会像装修房子一样，为亲人祖先装饰一番。
　　而北方的坟，相对来讲则是更加粗犷，基本上就是一个土包，体面点的还能立个碑。
　　随着张潼和那黑袍人一追一逃，两个人很快就出了苞米地。
　　这个时候张潼才看到，那大大小小的坟包上，都用转头压着一叠黄纸，显然这是后代子孙才刚刚祭拜没多久，不然那纸在就被日晒雨淋掉了。
　　“看来他的目标就是这个村子。”
　　张潼看了一眼在那黑暗之中，深邃而又安静的村子，眼中狠辣一色一闪而逝。
　　追了这么久，也是时候重拳出击了！
　　眼看着那黑袍人已经累得和死狗一样了，张潼直接将手中的锤子扔了出去。
　　三坐标锤消耗着张潼的体力，在一阵破空声中，猛地砸在黑袍人的后背上。
　　若不是千钧一发的关头，黑袍人唤出自己的阴影挡了一下，这一锤子就能让他当场暴毙！
　　不过即便如此，黑袍人也好过不到哪去。
　　张潼那一锤子实在是太狠了，纯粹的物理攻击也足够撕裂黑袍人的术法。
　　锤子撕裂了阴影，虽然威力大减，但是在张潼的有意识控制之下，也还是将黑袍人重重的掀翻在地。
　　毕竟，张潼有许多东西想问这个黑袍人。
　　大步朝着黑袍人走出，张潼伸手一招，锤子便倒飞回他的手中：
　　“说吧，你们到底是个什么组织，收容物又是什么东西。”
　　手持三坐标锤，浑身笼罩着淡淡的白光，张潼站在相对安全，却又随时能雷霆暴起的地方，冷漠的说道。
　　荷荷……
　　艰难的喘息中，伴着大量的血沫吐出，黑袍人畏惧的看着张潼。
　　他怎么也想不明白，同样是序列九，人和人的差距怎么会这么大！
　　难道就是因为他掌握了收容物？
　　想到收容物，黑袍人下意识的看向张潼手中的锤子，眼看着那锤子晃了晃，他整个人就哆嗦了一下，连忙说道：
　　“一切非自然的物件，都算是收容物。”
　　“你的锤子是收容物，陈医生的手术刀也是收容物。”
　　“收容物虽然可能具备某种强大的副作用，但是一旦用正确的方式使用，威力绝对恐怖无比。”
　　咳咳咳！
　　说着，黑袍人剧烈的咳嗽了起来。
　　张潼的力道拿捏的很清楚，足够让他重伤，又不会要了他的性命。
　　这就是序列九士兵带来的好处，肉身超越人类极限的同时，张潼也本能的掌握的许多东西。
　　那种感觉很奇妙，真的就如同本能一样。
　　就拿这黑袍人来说，张潼的力道恰到好处，而施展那种力道的时候，完全就没有任何的计算，全靠本能。
　　那种感觉就好像一个人，仅仅是看一样就知道该用多大的力气才能提起一桶水，然后身体本能的就用了那么大的力气，而不会力量过大，导致自己失去重心。
　　收容物？
　　我的锤子、陈医生的手术刀……
　　那还应该加上王心瑶的阴魂契约，以及国家掌握的那张神秘图片。
　　灵界的力量，果然已经开始更深层次的影响真实世界了！
　　张潼面沉如水，灵界的力量除了带来了诡异和超凡的力量之外，竟然还能影响现实世界的物体，这是张潼之前绝对没想到的。
　　大量的收容物出现，注定会让这个世界更加的暗流涌动。
　　官方的强大力量就不说了，如果一群掌握了收容物的人组成某种小队，估计超凡者都要跪！
　　就在张潼沉思的时候，他忽然间感觉有点不对劲。
　　四周似乎变冷了，天色也更加的阴暗了。

第181章 咳咳
　　咳咳咳！
　　黑袍人依旧剧烈的咳嗽着，似乎张潼那一锤子震伤了他的肺。
　　不过黑袍人作为序列九的影缚者，同为超凡他几乎也在同一时间就察觉到不对劲的地方。
　　四周太安静了！
　　虽然秋天万物肃杀，但是也不至于安静到诡异。
　　最关键是，原本在黑暗中有些灯光的村子，也神不知鬼不觉的消失了。
　　淡淡的黑气笼罩在坟地，周遭除了黑暗还是黑暗。
　　“咳咳！”
　　黑袍人剧烈的咳嗽着，他下意识的用手捂住口鼻，但是下一刻他的脸上就露出惊骇的表情。
　　他的手上全都是血！
　　那是他咳出来的血！
　　一脸惊恐的看着张潼，此刻黑袍人脸上已经完全没有了那种阴冷和狂热，有的只是无限的恐惧。
　　同为序列九，虽然影缚者在序列九的阶段就能驾驭阴影的力量，但是他似乎并没有学徒才具备的精神力和灵视。
　　他只能求助似得的看向张潼，脸上写满了绝望。
　　“咳咳……呕……”
　　空旷阴冷的坟地，似乎只剩下黑袍人咳嗽和干呕的声音。
　　张潼浑身汗毛都炸了起来，他的身体本能的感觉到了危险。
　　深深的看了一眼跪在那里不断咳嗽的黑袍人，阴阳眼开启的张潼，谨慎的打量着周围的一切。
　　到处都是淡淡的黑雾，弥漫在整个坟地当中，给张潼一种熟悉的感觉。
　　那种感觉，就好像是灵界那如同无尽黑色大海一样的力量，化作蒸汽渗透到了人间。
　　灵界的力量，深邃而又可怕。
　　凡人面对灵界，如同蝼蚁面对苍穹，会本能的感觉恐惧。
　　那种恐惧不可言说，是发自灵魂和位格上的恐惧。
　　而此刻的张潼，面对弥漫的黑色雾气，虽然不至于像面对灵界一样发自内心的臣服，但是也有一种淡淡的恐惧将他笼罩。
　　也就张潼是超凡者了，如果这种力量笼罩在普通人身上，迟早都会让普通人在恐惧当中疯狂。
　　谨慎的打量着四周，张潼试图找到诡异的存在。
　　但是空荡的坟地里，根本就没有什么诡异的东西存在在这里。
　　“咳咳！”
　　黑袍人依旧在咳嗽着，他的声音回荡在坟地之中。
　　然而下一刻，张潼的脸色就是一变，他下意识的捂住自己的胸口，那里有一种非常瘙痒的感觉。
　　紧接着，张潼也跟着剧烈的咳嗽了起来！
　　白莲观想法变异，张潼的精神力如同莲子的根须一样，扎根于他的血肉当中。
　　虽然没有扎根于他的全身内脏，但是张潼也能勉强的感觉到，一股阴冷的力量正在凭空侵蚀着自己的肺部。
　　“凭空作用在肺部的攻击？”
　　张潼的脸上露出惊骇的表情，这种凭空作用在自己身上的能力，实在是太诡异了。
　　正主都没出现，就能实现隔空打击，这样诡异的能力让张潼生出了退走的念头。
　　不过一想到坟地不远处就是一个村子，张潼的脸上就露出了犹豫的表情。
　　自己可以一走了之，但是那些村民会不会因为自己的离开，而集体暴毙？
　　“要是解决了这么一个东西，应该可以理直气壮的联系王心瑶吧？”
　　张潼周身圣洁的白光浮现，淡淡的将他笼罩。
　　虽然变异的精神力无法隔绝那种诡异的力量，但是至少能让张潼心中稍安。
　　略作沉吟，张潼的眼神变得坚定起来，轻声自语：
　　“先试试，如果实在不行的话再退走。”
　　心中做了决定，张潼便不敢在浪费一点时间，他生怕自己会生生咳死在这里。
　　三坐标锤往上一举，张潼凭空悬浮了起来。
　　居高临下的看着整个坟地，依旧没有发现任何诡异存在的痕迹。
　　不过张潼并不着急，至少目前自己的肺并没有出现太大的问题。
　　驾驭着三坐标锤，张潼开始低空飞行，仔细的观察着每一个坟包。
　　片刻之后，张潼在一个坟包前降落在地，目光闪烁的看着那一个平平无奇的坟包。
　　和其他的坟相比，这座坟显然是一座新坟，坟包上的土还是新的，应该是才立起来没多久。
　　虽然自己的阴阳眼看不出来这坟包有什么不对劲的地方，但是序列九士兵带来的听力，却是让他可以清楚的听到，坟包里面有着微不可查的咳嗽声。
　　那咳嗽声每响起一次，诡异的力量对自己肺部的入侵就加大一次。
　　“坟包里的诡异吗？”
　　“老子把你坟给挖了你信不信！”
　　张潼皱着眉头，看着这座崭新的坟包，挖坟对于张潼来说绝对不是一件容易的事情。
　　不过没办法，如果任由里面的东西咳嗽下去的话，诡异的力量不断扩大，整个村子都得暴毙。
　　甚至往极端了说，如果全世界任何一个人都不管这个坟包，任由坟包里的存在不断咳嗽，那种诡异的力量很有可能蔓延到全世界。
　　到时候，所有人都要死！
　　这一点，从周遭不断蔓延的雾气就可以判断出来！
　　大概估计了一下自己的身体状态，张潼直接将三坐标锤往地上一扔，随后就开始徒手挖坟。
　　北方的坟，基本上都是土坟。
　　精神力保护肉身，肉身的力量直接上手，挖一座新坟对于张潼来说，并没有什么难度。
　　唯一的难度，大概就是工程量有些浩大罢了。
　　不过再大的工程量，在张潼超越人类极限的强大力量下，也有着喜人的进展，坟包很快就被张潼挖出一块巨大的凹陷。
　　不远处，那个黑袍人依旧不断的咳嗽着。
　　大量的浓痰混合着血液，不断的从他的嘴里咳出来。
　　不过在看到被张潼丢弃在地上的三坐标锤之后，一脸绝望和恐惧的黑袍人，脸上便重新露出狂热的表情。
　　“收容物！”
　　“那就是圣子大人所说的收容物，只要将收容物拿回去，我不仅不会死，还会得到圣子大人的恩赐！”
　　一脸的狂热之中，黑袍人强行用影子将自己的口腔封死，小心翼翼的朝着那锤子接近了过去。
　　一步两步三步……似魔鬼的步伐中，锤子已经近在眼前。
　　黑袍人的脸上露出兴奋的表情。

第182章 解决
　　眼看着张潼还在奋力挖坟，黑袍人朝着那对他毫不设防的锤柄，伸出了罪恶的小手。
　　然后他用力一提！
　　嗯？
　　锤子的重量出乎他的意料，不过很快他的脸上就露出释然的表情。
　　“圣子大人说过，收容物都有某种神奇的效果，或许这种重量就算是一种？”
　　想到圣子对收容物的描述，黑袍人的脸上露出兴奋释然的表情。
　　脚下的阴影悄然间化作扭曲的黑蛇，缠绕在锤柄上，而后他和自己阴影一同用力！
　　但是，锤子依旧纹丝不动。
　　黑袍人的脸上露出错愕的表情，要知道他操控的阴影，能够发挥出的力量可是比一个普通成年男性还要大的！
　　再加上那神出鬼没的特性，足够收割任何普通人的性命。
　　但是就是这样的力量，竟然奈何不得这锤子？
　　就在黑袍人一脸错愕的时候，挖坟的张潼停下了自己的动作。
　　他回过头，一脸恼怒的站起身来，伸手一拍一道洁白的光球就朝着黑袍人打了过去。
　　精神力覆盖的范围内，萃取了精神力中那种圣洁力量凝聚成的光球，顷刻间就打在黑袍人的身上，让他发出痛苦的嘶吼声。
　　圣洁的力量，足够杀伤他的影子，同样精神力的力量，也能对他的精神造成一定程度的冲击。
　　两种力量混合在一起，顿时让他捂着脑袋痛苦的蹲在地上。
　　接着，剧烈的咳嗽声再一次响起，他已经压制不住那种咳嗽的欲望了，他整个肺在瘙痒中疼痛着。
　　“找死！”
　　冷冷的看了黑袍人一眼，张潼很清楚这厮活不过今晚了。
　　不趁着肺部还没有完全被侵蚀，抓紧时间离开这里，反倒是打自己锤子的主意，只会让他的肺彻底在那股诡异的力量下坏死。
　　看着那恨不得将肺都咳出来的黑袍人，张潼摇了摇头。
　　他的精神力到底不如自己，再加上被自己一锤子震到了内脏，诡异的力量之下，他已经彻底丧失了动用超凡的能力。
　　对于张潼而言，他已经和一个死人差不多了。
　　一个好端端的人，就这么快不行了，让张潼一脸凝重之余，也加快了挖坟的速度。
　　很快，一副棺材被张潼挖了出来，裸露在地面的深坑之中。
　　咳咳咳！
　　咳嗽声不断的从棺材之中响起，显然诡异力量的源头就在棺材里。
　　“我倒是要看看，棺材里到底躺着个什么东西。”
　　张潼眯了眯眼，虚空一握锤子就在黑袍人恐惧的目光中飞到张潼的手中。
　　接着，张潼的精神力蔓延到锤子上，让他的三坐标锤上笼罩了一层淡淡的白光。
　　大量的体力被消耗，张潼猛地朝着棺材一锤子锤了过去。
　　超越人体极限的力量，再加上三坐标锤本身的神奇，张潼一锤子就将棺材砸出一个窟窿来！
　　将锤子当成榔头，张潼用力一提，整个棺材盖就在张潼强大的力量下，直接被掀飞。
　　棺材里的景象，终于浮现在张潼的面前。
　　只见一个穿着寿衣的老者，静静的躺在棺材之中。
　　他的形容枯槁、眼窝深陷、整个人身上都布满了尸斑，甚至有些地方已经开始腐烂生虫了。
　　肉眼可见的蛆虫，不断的在腐烂的臭肉里面扭曲着，让人看着就感觉本能的恶心。
　　咳咳咳！
　　剧烈的咳嗽声从尸体张着的嘴里不断传出，浓痰和暗红色的瘀血不断的从他的嘴里流出，整个棺材里面都已经有一层黏糊糊的液体。
　　“呕……咳咳咳！”
　　闻着那令人作呕的味道，看着浸泡在粘液中的丑陋尸体，还有尸体上蠕动的虫子，饶是张潼这个超凡者，也恶心到干呕起来。
　　而干呕就好像是一个信号一样，引得张潼也不由自主的跟着那尸体咳嗽起来。
　　“肺已经开始有些疼了！”
　　咳嗽之中，张潼感觉到了自己肺部传来的疼痛，表情明显的一变。
　　看着那恶心的尸体，张潼咬了咬牙，精神力如同风暴一样围绕着他不断旋转。
　　因为白莲观想法而变异的精神力中，那种圣洁的力量在精神力的风暴中，全部沾染在锤子上，让三坐标锤仿佛燃烧起了圣洁的白色火焰。
　　接着，张潼连连后退几步，用尽全身的力气将三坐标锤给扔了出去。
　　燃烧着圣洁火焰的三坐标锤，如同一道彗星一样，精准的轰击在尸体的脑袋上。
　　伴着嘭得一声巨响，强悍的力量之下，尸体的脑袋直接被张潼杂碎。
　　但是……咳嗽声依旧在不断的响起！
　　伸手召回三坐标锤，张潼侧耳倾听，这个时候他才发现那咳嗽声竟然是直接从尸体的肺部传出来的。
　　看了一眼因为精神力保护，并没有沾到秽物的锤子，张潼咬了咬牙，再一次将锤子扔了出去。
　　咔嚓！
　　伴着骨骼尽断的响声，三坐标锤这一次直接将尸体的胸腔给生生砸瘪，诡异的咳嗽声也就此戛然而止！
　　随着咳嗽声消失，弥漫在坟地的黑色雾气如同被蒸发了一样飞快的消散。
　　苞米地特有的哗啦声，秋天西北风的呜咽声再一次响起。
　　不远处的村子，也重新出现在张潼的视野当中。
　　嗡！
　　满意的召回自己的锤子，张潼大步朝着那个黑袍人走去，但是才走了几步，张潼的脚步就顿住了。
　　因为他看到，黑袍人已经死了。
　　外伤加上内伤，诡异的力量之下，黑袍人直接就咳死了！
　　人能咳死？
　　这听起来很不可思议，但是重生一次的张潼很清楚的知道，人是真的能咳死的。
　　看着黑袍人完全没了生机的尸体，张潼脸色一变，摸了摸自己的胸腔。
　　那里依旧有一种刺痛的感觉，这让他的表情不由得凝重起来。
　　看了看地上的尸体，张潼略微沉吟之后，直接摇了摇头：
　　“来不及处理了，让警方解决吧。”
　　心中有了决断，张潼朝着明阳市市区方向就走了过去，同时他掏出自己的手机，飞快的给王心瑶发短信：
　　“明阳市高家村，有人死了。”
　　“死的是一个能够控制影子的超凡者，死因是遇到了咳嗽鬼。”
　　“咳嗽鬼，能够通过咳嗽扩大自己的影响范围，影响范围内所有人会跟着咳嗽，进而肺部发生病变。”
　　“问题已经被我解决了，记得收尾。”
　　一连串的短信发了过去，张潼的脚步一顿，猛地一拍自己的脑袋：
　　“忘了战利品了！”

第183章 出国？
　　肺部的疼痛和呼吸的困难，让张潼多少有些紧张自己的身体状况。
　　在这样的情况下，让张潼下意识的忽略了可能存在的战利品。
　　要知道，无论是诡异，还是那个超凡者，身上都可能隐藏着超凡相关的秘密。
　　这样的东西要错过了，张潼估计自己会后悔到天天拍大腿。
　　于是张潼果断的折返回去，开始在那个超凡者的尸体上摸索。
　　片刻之后，张潼拿起一根挂在黑袍人脖子上的吊坠，脸上露出遗憾的表情：
　　“除了这根吊坠外，什么都没有，倒是有些可惜了。”
　　“漆黑的圆形背景，如同月亮一样，月亮上有两只猩红的眼睛。”
　　“这是邪教图腾还是什么玩意？”
　　看了看那光是画风就显得无比诡异的吊坠，张潼摇头叹气之中，将它装到自己的口袋里。
　　而后，张潼将目光看向棺材里那具令人作呕的尸体，脸上露出为难的表情。
　　浓痰混合着瘀血，这让张潼有点下不去手。
　　不过为了超凡材料，张潼还是咬了咬牙，精神力化作无形的薄膜，将自己的双手笼罩起来。
　　张潼就这么蹲在棺材边上，一边干呕一边翻找着可能蕴藏有超凡气息的材料。
　　阴阳眼之下，张潼很快就找到了他想要的东西。
　　那是一片如同黑玉一般光洁的肺部碎片，就是不知道那种黑是吸烟导致的，还是灵界力量侵染的结果。
　　但是不管怎么说，这块肺部碎片都是张潼在尸体中发现的唯一依旧散发诡异气息的东西。
　　将肺部碎片放到自己的包里，召回三坐标锤，张潼腾空而起，朝着明阳市的方向飞去。
　　飞行过程中，张潼掏出自己原本的手机，开始给赵文德打电话。
　　嘟嘟……
　　短暂的忙音之后，电话就被接通了。
　　还不等赵文德说话，张潼就听到赵文德那边嘈杂的声音。
　　“喂，潼哥？”
　　“我姐人没什么大碍，谢谢了啊。”
　　“但是我姐的头发怎么没了一半？”
　　赵文德的声音很快响起，张潼听得出来赵文德在这个过程中正有意识的寻找安静的地方和自己打电话。
　　“咳咳！”
　　张潼张了张嘴，刚要说话，就忍不住咳嗽了两下。
　　肺部传来的刺痛和瘙痒，让他的脸色一片阴沉。
　　张潼用几乎不容置疑的语气说道：
　　“文德，你姐没事就行，头发什么的可以再长。”
　　“现在我有一件事需要你帮忙，能不能帮我安排一家医院，我需要看看我的肺。”
　　“最好那种不会留下什么痕迹，我不希望有人能通过这么简单的痕迹，就确认我的真实身份。”
　　看病？看肺？
　　医院厕所里的赵文德先是一愣，接着就意识到了事情的严重性。
　　以潼哥那种超凡脱俗的身体素质，肺部出现问题，肯定不应该是疾病那么简单。
　　联想到自己接到消息，自己表姐是在某小区门口出了车祸，被送到医院的事实。
　　赵文德虽然脑补不出来到底发生了什么，但是他隐约间也可以猜到，这应该是那个超凡者世界造成的伤害。
　　意识到这一点，赵文德连忙压低自己的声音说道：
　　“潼哥，你先别着急。”
　　“如果是本市的医院的话，哪怕我想办法给你弄一套假身份，也架不住嘴长在医生和护士身上啊。”
　　“现在我大概有两个想法，潼哥你看一下哪个合适？”
　　“第一个是咱们连夜联系外地的医院，同时我让我舅想办法给你弄一套假身份。”
　　“第二个就是去霓虹，从咱们这去霓虹，也就几个小时的时间，再加上我妈在霓虹也算有些能量，等你到了，一切就可以安排妥当。”
　　外地和霓虹？
　　飞行中的张潼想了想，无疑是霓虹国更加适合自己。
　　这种适合，并不是医疗水平上的适合，而是异国他乡更加适合隐藏自己。
　　在国内，就算吴开成动用一些关系，但是06年的医疗体系也就那么回事了，更不用说到了外地吴开成也不一定就好使，肯定会联系其他人帮忙。
　　这种国内的关系网，实在是太复杂了。
　　张潼虽然具有超凡力量在身，但是面对这种复杂的权力和利益组成的关系网，还是想敬而远之。
　　有一句话说得好，你在网络上超凡某某总统是傻子的时候，才是你最傻的时候。
　　要知道，东慈国的一个村干部，掌握的厚黑学手段，都足够将一个普通人逼到山穷水尽，更不用说一国的总统了。
　　也许许多小国国力真的很差，但是不可否认的是，只要是搞权力的，一个个都是人精。
　　在这样的情况下，解决问题时间差不多的情况下，张潼更加倾向于前往霓虹。
　　“霓虹国吧，你尽快安排一下。”
　　“身份是一方面，另外我的锤子你也要想办法托运过去。”
　　张潼很快就给了赵文德自己的答复，而赵文德在听到我的锤子这句话之后，语气明显的幽怨了很多，不过他还是一本正经的说道：
　　“行，潼哥你就放心吧。”
　　“我现在就联系我舅和我妈，让他们连夜安排，明天一早就前往霓虹。”
　　得到了赵文德的确认，张潼挂断了电话，心中稍安。
　　作为序列九的士兵，张潼清楚的知道自己的身体有多么强悍，那是一种不仅限于力量速度和抗击打能力的强悍，甚至还包括免疫力和恢复能力等方面的强悍。
　　但是没办法，是人就怕死，尤其是那种自己吓自己的害怕。
　　就比如一夜风流之后，哪怕鸡儿只是正常的痒痒的一下，男人都会本能的菊花一紧，卧槽我不会中标了吧？
　　这种紧张和害怕，是人类的本能。
　　更不用说，张潼可以清楚的感觉到，自己的肺确实是发生了一些病变。
　　但是具体发生了怎么样的病变，就需要专业人士去判断了。
　　当然，张潼也仅仅只是紧张而已，诡异已经解决了，再坏也不可能继续恶化了。
　　自己想要的不过是一个来自专业人士的答案罢了。
　　在这样的情况下，一想到明天要去霓虹，张潼又有了那么一点小兴奋。
　　毕竟两世为人的张潼，还没出过国门呢。

第184章 红日
　　不得不说，老吴家办事还是很靠谱的。
　　仅仅是第二天早上，张潼就在机场拿到了赵文德亲自送来的全套身份证明。
　　不仅身份安排好了，行礼和机票也全部准备妥当。
　　张潼看了一眼签证。
　　好家伙，集团高官商务出行。
　　坐的还是头等舱，这说起来还是张潼两世为人第一次体验过。
　　在赵文德的殷勤相送下，张潼直接通过VIP通道提前上了飞机，并没有傻乎乎的在经济舱那里排队。
　　不得不说，有钱人的生活是枯燥且乏味的。
　　也不知道老吴家是怎么操作的，自己竟然用手提箱把一把钛合金锤子，以高精密制造样品的名义带上了飞机。
　　“头等舱是牛逼啊！”
　　张潼躺在柔软的床上，不由得发出一声感慨来，贫穷到底是限制了自己的想象。
　　张潼曾经一度特么的以为，那个帘子隔起来的几个沙发就是头等舱，结果等张潼真正的登上飞机，才发现自己大错特错了。
　　本就是奢华舒适的椅子变成床之后，身材火爆的空姐面带笑容跪式服务，又是铺床又是换鞋的，张潼都感觉自己有些不好意思了。
　　“这特么是给空震准备的吗？”
　　礼貌的让空姐放下霓虹料理，并且不要打扰自己之后，张潼一脸懵逼的从洗漱包里掏出一套睡衣。
　　我就坐个飞机而已，你给我睡衣干啥？
　　摇了摇头，有钱人的精致估计张潼这辈子是没法理解了，也不是很想理解这种东西。
　　超凡游戏开启，世界变得诡异。
　　灵界的诡异生物、被灵界力量侵染的物体、沾染了灵界力量的现实生物，以及在获取灵界力量的超凡者。
　　所有的一切都注定现实世界的未来，是一个属于超凡者的时代。
　　在这样的一个世界里，张潼想的只是如何让自己变得强大。
　　有钱……反正自己早晚都能有钱，这种没有意义的精致感，张潼觉得并没有太大的意思。
　　“不过这里的环境，刚好可以睡一觉。”
　　吃过精致的飞机餐，感受着客舱里除了轻微的噪音外一片安静的环境，张潼满意的点了点头。
　　自从成为超凡者以来，张潼依旧很久没睡过一个好觉了。
　　绝大多数的时间，都被他用来消化配方残余在身体中的疯狂因子，像这样单纯的睡眠，实在是太难得了。
　　不得不说，飞机上那种静谧到有些压抑的环境，确实很适合睡觉。
　　躺在那没一会的功夫，张潼就睡着了。
　　也不知道睡了多久，张潼昏昏沉沉的睁开双眼，入目的是一片血红的机舱。
　　“什么情况？”
　　眼看着整个机舱都被淡淡的光芒笼罩，张潼顿时就是一个激灵，下意识的坐了起来。
　　只见窗外不知道什么时候，已经满是厚重的云层，压抑而又黑暗。
　　巨大的客机就这么飞行在云层之上，如同无尽大海中的孤舟一样。
　　顺着那光芒来源的方向看去，有一轮红日在无尽云海之上悬浮，释放着妖异的光芒。
　　看向到那红日，张潼整个人都忍不住的颤抖了起来，
　　那红日已经完全变了一副模样，根本不是张潼印象里的初升红日，而是更加诡异且不可名状的存在。
　　红日巨大无比，高悬于乌云之上，妖异的红光似乎充斥在整个天地之间。
　　伴着无法理解的低语声，张潼恍惚间好像是看到了，红日之中有着一尊伟大的存在，正冰冷的打量着人间。
　　不……或者说那红日本身就是那伟大的存在！
　　无法用语言形容的一种存在，她浑身上下都散发着一股灵界特有，但是又超出张潼理解范围的可怕气息。
　　“怎么可能？”
　　“超凡游戏才开启到什么进度啊，怎么可能出现这么可怕的存在？”
　　张潼的脸上写满的骇然的表情，直视那轮红日，让他整个人都的精神被震颤着。
　　红日高悬，散发着无穷至理，越看就越沉迷于其中，却又心中生出更多因为不解而产生的烦躁。
　　低语声在张潼的耳畔响起，那是一种无意识的低语声，却好像蕴藏着整个世界最大的秘密，让人忍不住去倾听。
　　而在这种倾听之中，张潼的意识更加的涣散了，一根根青筋开始密布在他的脸上。
　　天照……
　　茫然之中，张潼无疑是的自语着。
　　而就是在这个时候，忽然间有洁白的光辉充斥在他的视野当中，将所有一切未知淹没。
　　“呼！”
　　飞机上的张潼猛地睁开双眼，冷汗淋漓的从床上一下子就坐了起来。
　　他下意识的看向窗外，脸上写满了不敢置信。
　　窗外洁白的云层在飞机下方，一望无际。
　　一轮初升的红日，散发着无穷的光和热，将那洁白的云层镀上了一层煞是好看的金边。
　　和刚刚看到的一切一样，但是并没有那种伟大的存在，更没有那股充满了邪性的恐怖力量存在。
　　有的只有大自然瑰丽的景观。
　　“是梦吗？还是其他的东西？”
　　张潼擦了擦额头的汗水，惊魂不定的看着窗外。
　　刚刚梦中所见的一切，给张潼带来的阴影实在是太大了，那种渺小面对伟大，本能的战栗，让他很不好受。
　　更不用说，在直视那诡异的红日的时候，那种无法理解的信息将自己淹没，差点让自己意识都为之沉沦的恐怖了。
　　“最后的白光是什么？是我的精神力？”
　　“那红日又是怎么样的存在，身化大日的大恐怖吗？”
　　“可是这样的存在，为什么会将力量影响到人间，按照超凡游戏的规则来说，现阶段不至于啊？”
　　惊魂不定的张潼，整个人都不太好了，这个世界太危险了。
　　沉浸在那种紧张的情绪当中，飞机不知不觉的抵达了霓虹。
　　“请经济舱的乘客后退，请张大海先生先下飞机。”
　　在空姐甜美的声音之中，以及经济舱一部分乘客酸溜溜的目光当中，张潼就这么下了飞机。
　　而下了飞机之后，等待着他的则是接下来一连串的服务，直到张潼被送到提前预定好的酒店当中为止。
　　有钱了不起啊？

第185章 小百合
　　坐着丰田商务车，就是特别喜欢在东慈加价的那款，张潼很快抵达了酒店。
　　迎接张潼的是一个和吴莉莉有着几分相似的中年女性。
　　不过和吴莉莉相比，这一位叫做吴倩倩的中年女性，脸上已经有了岁月的痕迹。
　　到底是生过孩子的，和吴莉莉这种单身少妇比，还是有着不小的差距的。
　　而吴倩倩似乎已经对国内发生的事情早有耳闻了，因此哪怕张潼长得太过年轻，也还是一副恭敬的态度接待张潼。
　　虽然霓虹和东慈有着千丝万缕的联系，但是在这个科技昌明的时代，两个国家早已经是两条泾渭分明的河流。
　　不同于东慈国的体制，霓虹国的本质是一个财阀掌握的国家，毕竟这些财阀死死的捏住了霓虹国的经济命脉。
　　而在霓虹的几大财阀里，丰田则是属于三井财阀旗下重要的一部分。
　　作为丰田的供应商之一，吴倩倩在霓虹虽然不能如同那些大人物一样，知晓某些重要的事情。
　　但是人际关系摆在那里，她已经隐隐知道了这个世界阴暗角落当中，似乎存在着一种很恐怖的力量。
　　这一点，从霓虹那些大人物开始频频和阴阳师家族交好，就可以看出一二来。
　　在霓虹，阴阳师家族的地位，至少明面上不逊色于任何家族。
　　而吴倩倩作为一个外国人，而且只是一个普通的一级供应商，即便她是老板，也没办法接触到更深层次的东西，只能隐隐觉得不对劲而已。
　　在这样的情况下，张潼的出现，无疑是给了吴家新的希望。
　　吴倩倩在得知国内发生的事情之后，第一时间的想法就和吴开成差不多。
　　一定要和张潼搞好关系！
　　哪怕不能让他成为自己家的人，也要保持着一种良好的友谊。
　　正是因为这样的想法，整个吴家对于张潼的这一次霓虹之行，前所未有的重视。
　　“张先生，您不用太担心。”
　　“检查的结果，最快明天早上就能出来，您这么年轻，肯定不会有事的。”
　　私人医院门口，一个长相有着几分可爱，却显得怯生生的霓虹妹子，正对着张潼不断的鞠躬。
　　张潼看了小百合一眼，脸上的意外毫不掩饰。
　　他怎么也没想到，吴倩倩竟然给自己找了这么一个，明显看起来就是学生年级的翻译。
　　说好的公司里那种职业套装黑丝袜的御姐风情呢？
　　怎么就变成了这么一个穿着朴素，甚至有些胆怯的霓虹少女？
　　张潼有些不能理解，职业御姐不够赏心悦目还是怎么的？
　　就在张潼心事重重的从私人医院走出的时候，扶桑某间豪宅之中，吴倩倩却是和赵文德通着电话。
　　“文德，你放心吧，都安排好了。”
　　“你不是说张潼不喜欢那种打扮妖艳的吗，我给他找了一个本土的学生翻译。”
　　“妈这边你就放心吧，没遇到什么不对劲的事情，倒是你们在国内可要小心一些。”
　　“张潼的事情你做的很对，这也许是咱们吴家的机会。”
　　“你跟张潼平辈论交，接下来可能我不大方便出面，但是有什么指示我都会第一时间下达给小百合的，肯定会让张潼宾至如归。”
　　……
　　“也罢，只能等明天的结果了。”
　　张潼叹了口气，回头看了一眼灯光温暖的私人医院，心里头多少有些惴惴的。
　　霓虹的医生和东慈的医生都差不多，在最终的结果没出来前，所说出的那些话，总是让人听着有点害怕。
　　没办法，这是一个职业医生的操守。
　　虽然患者迫切的想要得到一个没什么大事的答案，但是作为医生在不确定最终的检查结果之前，贸然给出这样的答案是不负责的。
　　尤其是张潼和医生之间，还隔着一个翻译，很多话更是不能够直达胸臆。
　　“张先生，一个晚上而已，很快就会过去了。”
　　“吴总经理交待过，今天晚上就由我带您领略京都的夜景。”
　　看着虽然不算很英俊，但是也算得上是清秀，最重要的是身上有着一种说不清道不明的神秘气质的张潼，小百合也不知道想到了什么，低着头说道：
　　“京都的夜晚，可是什么都有呢。”
　　“虽然很多东西都不对外国人开放，但是张先生请您放心，吴总已经提前安排好一切了。”
　　“您看……您是先去游玩，还是去风俗店放松一下？”
　　风俗店？
　　嗯？
　　这是什么奇怪的东西？
　　张潼目光有些古怪的看着低着头的小百合，霓虹国的妹子都这么开放的吗？
　　一想到泡泡浴什么的，张潼的眼神闪动了几下，不过很快他就摇了摇头。
　　相比于大保健，他更加喜欢那种生命层次的进化，固然那种进化之中充斥着风险，但是他还是对此乐此不疲。
　　没办法，超凡游戏开启，带来的灵气复苏实在是太危险了，想要活下去就必须让自己不断的变强。
　　肉欲这东西，固然有时候可以算得上是一种调剂。
　　但是……天知道有没有童子功这一种说法！
　　于是，张潼笑着摇了摇头道：
　　“风俗店什么的就算了，晚上我还有事。”
　　小百合闻言，有些疑惑的抬起头，用水汪汪的眼睛看着张潼，似乎是不能理解为什么这么一个看起来年轻又有地位的人，会对这个没兴趣。
　　这可和那些有钱人不一样呢。
　　这个想法在小百合的心中一闪而逝，随后她的脸上露出开心的笑容：
　　“嗨伊，那么张先生就请跟我来吧。”
　　说着，小百合就一路小跑到吴倩倩安排的豪车旁边，谦卑的打开车门，再一次对着张潼鞠躬：
　　“张先生，请您上车。”
　　张潼眨了眨眼，在小百合惊讶的目光，绕过车辆走到驾驶位那里，对着司机小声说了几句什么，
　　而后张潼这才走到车门前，对着小百合笑吟吟的说道：
　　“女士优先，还是你先上车吧。”
　　张潼自然是看得出来，虽然小百合今晚明显是精心打扮过，但是她的衣着太朴素了，比自己还要朴素。
　　这样的打扮，肯定不是那种职业导游该有的打扮。
　　张潼很好奇，吴倩倩怎么会选这样的一个人，来当作自己的导游。

第186章 难道……
　　不得不说，豪车的静谧性和隐私性真的是太好了。
　　也不知道这辆车是哪个高人涉及的，前排的驾驶位和后排的乘坐空间，完全是隔离开来的。
　　在这样的私密空间里，乘客基本是想干什么就干什么。
　　前面的司机别说看了，听都听不到任何的声音。
　　车里，张潼和小百合都是第一次乘坐这样的豪车，相比于张潼的淡然，小百合那不断搓着衣角的小动作，无疑是暴露了她的紧张。
　　没办法，彻底的气氛实在是太古怪了。
　　“小百合，你是兼职的大学生吗？”
　　为了缓和这种尴尬的气氛，张潼喝了一口水，不由得问出了这么一句更加古怪的话。
　　“啊……”
　　小百合闻言，似乎是吓了一跳，如同受惊的小兔子一样看向张潼。
　　随后在张潼的注视之中，她明亮的眼睛暗淡下去：
　　“不是呢，已经很久没上过学了，家里的条件并不好。”
　　尴尬的气氛荡然无存，有的只是一种淡淡的哀愁。
　　张潼意识到气氛的变化，连忙笑着说道：
　　“那可真是太巧了，我家里的条件也不好，也没有上大学。”
　　“你看看我的脸，我今年才十八岁。”
　　小百合闻言，将信将疑的看向张潼，那一张娇嫩到让女人都羡慕的脸，的确是十八岁才可能拥有的样子。
　　“可是……”
　　小百合看了看豪车的车厢，又看了看坐在豪车里的张潼，脸上露出不相信的表情。
　　意识到小百合在想什么，张潼耸了耸肩，无所谓的说道：
　　“别看这些东西很奢侈，实际上没有一件是属于我的。”
　　“张先生，你说的都是真的吗？”
　　长着一张瓜子脸的小百合仰着头，看向张潼，目光中有着一种看到同类的欣喜。
　　张潼一本正经的点了点头：
　　“当然是真的了，我家的房子到现在还会漏雨呢。”
　　“下雨天要用针在棚顶扎一个小孔，让水流到下面的盆里才行，不然顶棚会被雨水压坏的。”
　　小百合目光闪烁的想象着这样的画面，东慈国和霓虹国虽然有着千丝万缕的联系，但是到底已经是不同的文化体制了。
　　并没有去过东慈农村的小百合，很难想像出这样的一幕。
　　“对了，为什么吴倩倩会选择你做我的翻译？”
　　“按照道理来讲，像她家那种跨国公司，比你更优秀的翻译，应该会有很多吧？”
　　看到小百合已经被自己吸引了注意力，张潼连忙把话题转移到别的地方去。
　　面对张潼的这个问题，小百合的脸一红，低着头声如蚊呐：
　　“因为我长得漂亮，而且还缺钱吧。”
　　“我爸爸欠了人家很多债，那些人经常会闯到我家里，特别吓人。”
　　“我想反正继续这样下去，我早晚会被他们抓走，还不如主动将第一次交出去，这样也许还能还清家里的债务。”
　　话说到这里，小百合忽然猛地抬头，一脸羞红的看着张潼：
　　“张潼桑，请您放心。”
　　“虽然我懂得不多，但是我会尽力服侍你的。”
　　“你比那些人好很多，把我最珍贵的东西交给你，我不会后悔的。”
　　看着明明羞涩到无地自容，却还是固执的鼓起勇气和自己对视的小百合，张潼在才后知后觉的明白吴倩倩的安排。
　　不得不说，大人物的手段防不胜防啊！
　　若是自己对小百合的美色把持不住，进而做出什么不可描述的事情，小百合肯定会在顺水推舟之余，说出吴倩倩的安排。
　　一旦到了那一步，自己就算是欠下了吴倩倩的人情了。
　　不管自己承不承认，吴倩倩在自己心中的地位都会因为这件事猛地拔高。
　　而小百合，实际上不过是吴倩倩的一颗棋子罢了，一颗她自己也不知道会不会用到，但是安排上肯定没错的棋子。
　　如果这波操作的满分是一百分的话，张潼不介意给她八十二分！
　　看着明眸皓齿，整个人身上都洋溢着一种纯情和青春的小百合，张潼这个表面少年内心大叔的成年男子，忽然间在她意外的目光中揉了揉她的脑袋。
　　“珍贵的东西，还是自己保存好吧。”
　　“你看看，我们现在都到哪里了？”
　　被张潼这么一提醒，小百合下意识的看向窗外，这才发现外面的灯光竟然越来越暗了。
　　那是一种和京都市区格格不入的破败，是每一个城市隐藏在光鲜亮丽外表之下的阴暗面。
　　这样的地方，在东慈国被称作棚户区。
　　“这里是……我家？”
　　小百合一脸不可思议的看着张潼，她想不明白怎么张潼就带自己回家了。
　　自己的家里那么乱，父亲也不知道什么时候会突然回来，怎么可能做那种事情呢。
　　那里脏啊！
　　就在小百合胡思乱想的功夫，商务车稳稳的停在了一间破旧的公寓门前，电动车门自动打开。
　　看着外面那破旧的公寓，张潼脸上的笑容逐渐消失，用只有自己才能听到的声音自语道：
　　“果然诡异的影响是全球范围的吗？”
　　“就连霓虹国阴暗的角落里，也有着灵界的气息存在。”
　　暗红色的瞳孔注视着那间破旧的公寓，虽然公寓本身并没有什么诡异的地方，但是张潼看得很清楚，就在刚刚那一刹那，窗户那里有一道黑影一闪而逝。
　　而在黑影消失的地方，正有着淡淡的雾气弥漫着。
　　回头看了一眼脸色潮红的小百合，张潼脸上露出公式化的笑容：
　　“那么百合子小姐，你打算邀请我上去坐坐吗？”
　　“啊？”
　　百合子闻言，整个人都惊呆了。
　　她没想到，张潼真的要在自己的家里和自己完成那种事情。
　　自己的家里有多破旧，小百合比任何人都清楚。
　　看着张潼脸上那貌似真诚的笑容，小百合心中没来由的升起一种名为感动的情绪。
　　张潼桑可真是一个体贴的人呢。
　　他是担心我太紧张，所以选择在我的家里吗？
　　迷迷糊糊的羞涩之中，百合子如同失了魂一样，就这么稀里糊涂的跟着张潼，走进了自家破旧的民房当中。
　　一股阴冷扑面而来。

第187章 诡异女人
　　“奇怪，家里怎么忽然间变得这么冷了？”
　　才一进屋，房间里的阴冷就让百合子打了个寒颤。
　　不过她也没多想，毕竟如今北半球也快迎来洞天了，像百合子家的这种老房子，能暖和反倒奇怪了。
　　倒是张潼，一进屋之后便隐晦的开启了阴阳眼，打量着屋内的一切。
　　这是一栋充满了霓虹风格的老房子，放眼看去基本都是木质结构。
　　老旧的地板虽然已经掉漆了，但是还是被擦的光洁锃亮。
　　甚至就连桌子和灯泡等一尘不染。
　　张潼有些意外的看了百合子一眼，他没想到看起来楚楚可怜，如同邻家少女一样的百合子，竟然这么勤快。
　　就在张潼打量着屋内一切的时候，一个骂骂咧咧的声音从楼上响起，伴着的是噔噔噔的脚步声。
　　朝着楼梯方向看去，只见一个衣衫不整的中年秃顶男子，浑身酒气的从楼上跑了下来，脸上写满了不耐烦和恼怒。
　　男子看到百合子和张潼，先是一愣，接着就叽里呱啦的说着什么，语气和肢体动作及其激动。
　　“他是谁？他在说什么？”
　　张潼侧了侧头，看向身高只到自己下巴的百合子，小声问道。
　　看着那浑身酒气，又情绪激动的中年男子，百合子的脸上露出怯懦和心痛的表情，但是她还是强笑着回答道：
　　“他就是我的爸爸，他说让我们……让我们滚出去，家里不欢迎我们。”
　　张潼微微颔首，看向百合子的父亲。
　　虽然百合子翻译的很委婉，但是从中年男子口吐芬芳的样子来看，他所说的话可不算干净。
　　皱了皱眉，张潼看着百合子情绪莫名激动的父亲，张潼心中充斥着疑惑。
　　难道，隐藏在房间里的诡异还没现身？
　　就在张潼疑惑的时候，中年男子在浑身酒气之中大步朝着张潼走了过来，伸手就要拽张潼的衣领。
　　张潼脸色一冷，右手以不可思议的速度一下子就攥住了男子的手腕，让他发出痛苦的哀号声。
　　还不等张潼继续自己的动作，张潼就感觉自己衣服被一双小手攥住了。
　　下意识的转头一看，百合子正用一脸哀求的目光看着自己。
　　“唉。”
　　张潼叹了口气，一股柔和的力道使出，中年男子的身体瞬间失去平衡，踉跄着朝着一边跌倒了过去，楼梯就这么展现在张潼的眼前。
　　“跟紧我，我们上楼去看看。”
　　看了百合子一眼，张潼一脸严肃的说道。
　　百合子先是一愣，接着她咬了咬牙，朝着自己的父亲再三鞠躬之后，这才一路小跑的跟上张潼的脚步。
　　“该死的！”
　　“你们给我回来，你们这群混蛋！”
　　“我要报警了，你们给我滚出去啊！”
　　看到张潼和百合子竟然上楼了，中年男子连忙从地上爬了起来，脚步虚浮的追了上去，嘴中不断的谩骂着。
　　谨慎的沿着楼梯不断向上，张潼可以清楚的感觉到诡异力量的来源，就在二楼的某个房间之中。
　　“那间房间是干什么的？”
　　张潼眼中白光一闪而逝，指了指一个推拉门紧闭，电灯也没有打开的房间。
　　“啊，那是我父亲的卧室。”
　　百合子虽然不知道张潼为什么问这个问题，但是霓虹女人的本性，还是让她老老实实的回答了张潼的问题。
　　得到了答案，张潼微微颔首，小声提醒道：
　　“跟紧我，不管看到什么东西，都不要乱跑。”
　　说完，他也不管百合子有没有听进去自己的话，便一个人小心翼翼的朝着那间卧室走了过去。
　　将手放在霓虹特色的推拉门上，张潼深吸一口气，缓缓的将门拉开。
　　呼……
　　一阵微不可查的阴风吹过，让张潼浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　预想之中的袭击并没有出现，不过张潼也并没有贸然的进入房间当中。
　　因为开启阴阳眼的张潼，可以清楚的看到房间中有一个人形生物，浑身流淌着灵界特有的气息，正冷冷的注视着自己。
　　“给我滚开！”
　　就在张潼推开门的时候，中年男子一脸慌张的追了上来。
　　看着挡在门口的张潼，中年男子一脸狰狞的就朝着张潼推了过来，想要把他从门口推开。
　　但是士兵的强大身体，岂是这种沉迷于酒色的中年男子能撼动的？
　　几乎是在男子双手触摸到张潼的时候，他心中就升起一种触摸到了雕像的错觉。
　　根本就推不动。
　　“该死的，你给我滚开啊！”
　　意识到自己根本没办法将张潼推开，目眦欲裂的中年男子强行，从张潼旁边的缝隙挤了进去，一脸慌张的将房间里的灯打开了。
　　啪嗒！
　　随着开关被按下，明亮的光芒在一瞬间充斥整个房间。
　　看到房间内的一幕，三个人可以说是表情各异。
　　百合子下意识的捂住了自己的嘴，一脸震惊的看着房间里出现的那个陌生人。
　　百合子的父亲则是满脸的痴迷，如同霓虹文化中的痴汉一样，一脸迷醉的朝着那个人走了过去。
　　唯有张潼，自始至终都保持着平静。
　　虽然阴阳眼不是夜视眼，但是眼前这个人身上的气息，即便是在黑暗中也清晰可见。
　　只见明亮的房间里，一个穿着红色和服，极其妖异美丽的女子，正跪坐在榻榻米上，脸上挂着勾魂的笑容。
　　她身上的和服半遮半掩，大片的雪白若隐若现。
　　如瀑一样的青丝，简单的做了个霓虹风格的发饰，但是头发显得有些凌乱。
　　似乎，张潼和百合子打扰了某种不可描述，所以百合子的父亲才这么恼怒？
　　百合子的脸上全是问号，她想不明白，这么一个好看的姐姐，怎么会看上自己父亲这个赌鬼和酒鬼？
　　难道是自己的父亲赢了钱，然后这个姐姐是映照女郎？
　　“新罗小姐，没有吓到你吧？”
　　“这些讨厌的外人，真的是太粗鲁了。”
　　“嘿嘿嘿，要不我们继续吧？”
　　在百合子茫然的目光中，百合子的父亲在痴汉一般的表情中，色迷迷的朝着那个女人走了过去。
　　就好像，张潼和百合子是空气一样。
　　而随着百合子父亲的接近，女子脸上也露出诱人的笑容。

第188章
　　衣衫不整的和服，配上精致惨白的脸孔。
　　女人露出笑容的那一刹那，整个屋子里似乎都平添了一种诱惑。
　　置身于这种诱惑之中，百合子的父亲就如同痴汉一样，跪坐在地上。
　　一脸痴迷的笑容之中，他朝着那雪白的地方，伸出了自己粗糙的手掌。
　　口水，竟然是在这个过程中，不自觉的留了出来。
　　张潼皱着眉头看着这一幕，心中充满了警惕。
　　百合子父亲的表现，实在是太不正常了。
　　就算是色中饿鬼，也做不到这么旁若无人吧？
　　甚至那已经不仅仅是旁若无人那么简单了，而是一种完全沉浸在其中的自我迷失！
　　张潼意识到了不正常的地方，第一次看到父亲这样的百合子，同样也发现了不对劲的地方。
　　她下意识的凑到张潼的身边，小心翼翼的拽住张潼的衣角。
　　张潼恍若未觉，死死的盯着那浑身上下都散发着诡异气息的美丽女人。
　　在张潼的注视之中，美丽女人脸上的笑容越发的明显了。
　　她那丰润的红唇越咧越大，直到咧到耳根才停了下来。
　　张开的血盆大口之中，布满了不规则的锋利牙齿，裸露着血色牙龈的下巴，一直贴到那一对凸起才算停下来。
　　她在笑！
　　张开了血盆大口的她在笑，锋利的牙齿上到处都是粘稠的口水，如同不受控制一样蔓延的了出来，让她看起来更加的狰狞！
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是什么鬼东西！”
　　亲眼目睹了女人的变化，百合子的父亲眼中迷醉之色瞬间荡然无存，取而代之是浓浓的恐惧。
　　他几乎是连滚带爬的朝着后方躲了过去！
　　不仅仅是百合子的父亲，百合子也发出了刺耳的尖叫声，叽里咕噜的霓虹语张口就来。
　　不过很快，百合子就意识到张潼根本听不懂霓虹语，于是她浑身战栗的攥着张潼的衣角，用东慈语重新说了一遍：
　　“张潼桑，快跑！”
　　“这是裂口女，我小时候在霓虹很恐怖的传说！”
　　“传说裂口女会用剪刀，将受害者的嘴剪成和她一个样子！”
　　感受着身后百合子颤抖的语气，张潼侧了侧身子，挡在了百合子的身前：
　　“裂口女？霓虹传说中鬼怪，果然也在霓虹的土地上出现了。”
　　“就是不知道，这东西怎么会出现在这里。”
　　看着那越发狰狞恐怖，双眼都变得只剩下惨白眼球的怪物，张潼下意识的扭了扭自己的手腕。
　　三坐标锤还在车上，此刻面对这所谓的裂口女，能依靠的就只有自己了。
　　就在张潼暗自戒备的之后，房间里忽然间有滋滋的电流声响起。
　　下一刻，整个公寓楼的电路都在灵界力量的侵蚀下，发生了了故障。
　　伴着刺耳的电流声，整个房间的光明瞬间消失，取而代之的是无尽的黑暗。
　　月光从窗外投影进来，原本坐在窗前的裂口女神不知鬼不觉的消失了，只能看到一道细长扭曲的影子，攀附在墙上，变得越来越大！
　　那是一个女人的婀娜身影，不过那影子此刻却是发生着可怕的变化。
　　只见女人的四肢开始诡异的拉长扭曲，背部也在血肉鼓动之中，生长出了四肢细长的节支状结构。
　　月光的照耀下，诡异的影子就好像是攀附在墙角的巨大蜘蛛，随时准备择人而噬。
　　呼……
　　阴风凭空在公寓楼里挂起，随着女人的身体发生莫名的变化，灵界的力量纷纷朝着女人的身体灌注而去。
　　几乎是在女人变身的一刹那，张潼的神色就猛地一变。
　　因为他可以清楚的感受到，女人身上那股诡异的气息，在不断的增强着。
　　“可成长型诡异！”
　　心中瞬间就做出了判断，张潼自然不可能放任女人完成蜕变。
　　身子一抖，百合子死死攥着自己衣服的纤细小手，就被一股柔和的力道弹开。
　　接着张潼一个箭步上前，在不可思议的速度之中，朝着那怪物就冲了过去。
　　被烙印了生根莲子痕迹的精神力轰然爆发，张潼整个人身上，瞬间就披上了一层圣洁的白光。
　　白光浮现，原本昏暗的房间便有了光亮，借助那圣洁的白光，百合子可以清楚的看到，那个女人变成了什么样的怪物！
　　房间的角落，百合子的父亲在一脸的恐惧之中，被一个足足有两米五的怪物堵在墙角。
　　那怪物明明有着女人洁白丰满的身体，但是她的四肢却是完全的扭曲了！
　　原本洁白的四肢长满了坚硬的黑毛，如同节肢动物一样诡异的扭曲着。
　　四足着地不说，她的背上同样成生出四条扭曲的肢体，扒拉在墙角，就好像是一头巨大的人形蜘蛛。
　　感受到身后圣洁的白光，女人猛地回头示威似得朝着张潼咧着那血盆大口。
　　与此同时，满是坚硬黑毛的扭曲长腿，就这么在一阵破空声中，朝着张潼扫了过来。
　　张潼瞳孔猛地一缩，士兵带来的强大本能和感知之下，让他在第一时间腾空而起。
　　身子灵巧的一缩，轻而易举的躲开了那两条扭曲长腿的横扫。
　　紧接着，张潼的精神力飞快凝聚，张潼之中一个圣洁的白色光球浮现。
　　随手一甩，光球便在精神力的牵引下，以不可思议的速度轰击在怪物的身上，让怪物发出凄厉的吼叫声。
　　显然，面对霓虹国的外国怪物，白莲观想法赋予的精神力气息，依旧天生克制它们！
　　趁着怪物吃痛的瞬间，张潼猛地发力，如同一道白色的电光瞬间出现在怪物的身前。
　　回旋一脚，凶狠的甩在怪物那细长扭曲的腿上，纯粹的身体素质硬碰硬之下，伴着咔的一声脆响，怪物的一条腿顿时就弯折下去。
　　吃痛的怪物在尖叫声中，怨毒的回头朝着张潼咬了过去。
　　然而张潼弥漫在周身一定范围内的精神力，令他在第一时间洞察了怪物的动作。
　　猛然回头，几乎是脸贴脸的对着那怪物，闻着那腥臭的气息，张潼的脸上忽然绽放出笑容：
　　“大郎，该吃药了。”

第189章 波动拳？
　　“大郎，该吃药了。”
　　几乎是张潼声音响起那一刹那，狭窄的房间里便虚室生光。
　　圣洁的白光之中，一个不断旋转的白色光球浮现，在精神力的牵引下直接塞到那张开的血盆大口当中。
　　白光爆发，白莲那荡涤邪佞的圣洁力量肆虐于怪物的大嘴当中，让怪物发出刺耳的尖叫声。
　　仿佛十万只老鼠齐齐尖叫的声音，让首当其冲的张潼都感觉头晕目眩，不得不连连后退几步。
　　此刻再看那怪物，竟然是疯了似得破坏着周遭的一切。
　　原本那一张诱人的脸孔，也在张潼圣洁的精神力下，如同被泼了硫酸一样，整张脸都是腐蚀的痕迹，就好像是被火烧过的树皮一样恶心。
　　人被泼硫酸会多疼，怪物此刻就有多疼。
　　这种疼痛虽然不至于让怪物致命，但是也足够让怪物彻底的失去理智。
　　趁着怪物疯狂破坏着周围一切的时候，周身密布精神力，可以做到料敌先知的张潼，灵巧的躲过怪物的诸多攻击。
　　欺身来到怪物身前，张潼的拳头因为精神力极度凝聚，燃烧起了一层淡淡的白色气焰。
　　看着两米多高的怪物，张潼双腿发力，整个人就冲天而起。
　　一道洁白的光芒闪过，张潼的拳头狠狠的砸在怪物的下巴上。
　　原本裂开的血盆大口，被张潼一拳砸到闭合。
　　尖锐的牙齿直接将自己的舌头咬断不说，在士兵才拥有的强大力量下，两米五高的怪物竟然被张潼一拳打到离地！
　　“波……波动拳？”
　　看着张潼一连串的手段，百合子已经忘记了一开始的恐惧。
　　作为一个地道的霓虹人，虽然百合子是个女孩子，但是也知道家喻户晓的波动拳！
　　确切的说，是波升流。
　　所谓的波升流，乃是街头霸王游戏里，先用波动拳，也就是双手推出一道洁白光波的手段，诱惑对手跳跃躲避。
　　接着趁着对手凌空的时候，在一瞬间接近对手，从地面对空中打出强力上勾拳。
　　不得不说，张潼这一连串的手段，实在是太像街头霸王了。
　　凭空打出的光球，虽然没有新世代的波动拳那么华丽，但是和百合子儿时记忆力的波动拳，已经极其的接近了。
　　还有张潼的升龙拳，竟然和游戏里的升龙拳一样，自带光效！
　　此刻的百合子，已经完全的惊呆了。
　　不过看到怪物扭动着身体和节肢，疯了一样的从狭窄的走廊之中朝着张潼冲了过去，百合子一下子就清醒过来，连忙用东慈语喊道：
　　“张潼桑，小心！”
　　“这可能是神话中的百鬼之一，传说中的新妇罗。”
　　“在霓虹的传说中，新妇罗就是蜘蛛变为人形的妖怪，会诱惑男子，当男子被诱惑后，会将男子的首级取走食用。”
　　神话中的怪物出现在人间，即便是张潼表现出了超人一般的力量，百合子也还是本能的紧张着。
　　被百合子这么一提醒，张潼的眼中顿时就闪过一抹了然之色。
　　“果然，我最初的猜测已经被证实了，超凡游戏的开启是全球范围的。”
　　“如果是这样的话，西方那些国度之中的修炼体系，以及神话中的怪物，是不是也意味着会重新出现在人间？”
　　“深海中的邪眼魔王、群岛之上的美杜莎、地狱入口的三头犬……以及霓虹特产的八岐大蛇？”
　　一想到那些神话之中，或是毁天灭地，或是无解的怪物。
　　张潼就忍不住的联想到了神话之中，可以轻松抹杀怪物的那些神灵。
　　“比如……天照大御神！”
　　没来由的，张潼心中闪过了昨天早上，梦中见到的那一轮诡异红日。
　　面对那轮红日的时候，张潼整个人都差点沉沦进去。
　　那是一种渺小面对至高时，妄图直视自己无法直视，理解自己无法理解，让人精神崩溃的沉沦。
　　那轮红日，是现阶段自己根本无法理解的存在。
　　不可直视、不可联想、不可描述。
　　那是一种超脱张潼形容极限的存在，开口描述就是错误。
　　而这样的一种存在，让张潼当时本能的联想到了一个东慈特有的词汇——大罗！
　　什么是大罗？
　　说的通俗点，大罗就是人类能够描述得出来的牛逼，超越大罗的存在就是不可言不可论，一说就错，一想就谬。
　　“这样的存在，不会也被超凡游戏关在灵界里吧？”
　　张潼心中忽然生出这么个荒诞的想法，但是还不等他多想，新妇罗就在刺耳的尖叫声中，撞碎了大量的木墙，朝着自己扑了过来。
　　张潼精神一震，他知道这个时候自己绝对不能分心！
　　眼看着怪物狂奔而来，张潼伸手一招，不远处作为工艺品摆放在家里的武士刀，就这么自然而然的飞到了他的手中。
　　唰的一声，武士刀出窍。
　　精神力沿着自己的手笔蔓延，附着在武士刀上，极度压缩凝聚的精神力，如同燃烧的洁白气焰一样。
　　笼罩着洁白气焰的武士刀，更是如同霓虹神话剑圣手中的剑，散发着凛冽的剑气。
　　当然，这是在百合子眼里的错误想象。
　　就和张潼无法理解那轮红日一样，百合子也无法理解张潼的超凡力量。
　　强行去理解的话，只能产生这样的错误想象而已。
　　不过张潼到底只是个序列九而已，百合子即便是错误想象，错误理解张潼的力量，也不会对百合子本身造成什么影响。
　　手持锋利的武士刀，张潼横刀便斩！
　　附着了破邪精神力的武士刀，顷刻间就将怪物的一条长腿斩断，墨绿色的汁液伴着恶臭，溅得屋子里面到处都是。
　　好在张潼有精神力的保护，倒是不至于被秽物沾身。
　　趁着怪物失去一条腿，导致身体失去平衡，张潼踏着玄奥的步伐，于虚实之中穿梭在那些飞舞的节肢体当中。
　　洁白的刀光化作一片片刀幕，强大的力量下，一根根节肢就这么被张潼强行斩断。
　　几个呼吸的功夫过去，霓虹百鬼之一的新妇罗，就这么成了个鬼棍！
　　没了肢体，只剩下身体和脑袋，根本没办法移动的鬼棍。

第190章 新妇罗
　　“吱吱！”
　　“吱！！！”
　　被张潼用武士刀给削成了鬼棍，但是新妇罗依旧在凶恶的挣扎着。
　　她那一对惨白的眼睛中，满是疯狂和欲望，就如同饿疯了的野狗一样。
　　伴着刺耳的尖叫声，不远处被她自己咬断的舌头，也还是不断的抽动着。
　　超凡力量之下，一切都显得诡异而又不正常。
　　持续不断的尖叫，带来的冲击力绝对不是普通人能够抵挡的。
　　百合子和她的父亲，两个人置身在这种尖叫声中，只觉得头晕目眩，忍不住扶着墙干呕了起来。
　　张潼也被这叫声冲击得心烦意乱，看了一眼地上依旧凶厉的新妇罗。
　　张潼的精神力再一次缠绕在刀锋之上，用力一甩，锋利的武士刀就这么刺入到新妇罗那张大的巨口之中，将她的脑袋捅了个通透。
　　做完这一切，张潼看了一眼被惊恐和恶心支配的父女二人，又看了看窗外。
　　而后他来到新妇罗身边，确认它已经彻底死透了之后，这才猛地一脚将它从房间里踢了出去。
　　咚的一声闷响，新妇罗重重的掉落在狭小的后院当中。
　　张潼耸了耸自己的鼻子，强忍着那股难闻的恶臭味道，来到百合子身边，拍了拍她的后背，说道：
　　“你家里有酒精或者汽油一类的东西吗？”
　　百合子闻言，下意识抬头。
　　入目的是一张被惊恐支配之后，惨白且扭曲的脸孔。
　　她的头发全都被冷汗打湿了，甚至到现在她还在不住的颤抖着。
　　神话之中的怪物出现在人间，这无疑给百合子带来了巨大的三观冲击，到现在都还没从那种阴影之中回过神来。
　　不过好在张潼那似乎充满了安全感的身影映入她的眼帘，让她很快从慌乱之中回过神来。
　　“嗨伊！酒精吗？我这就去拿！”
　　习惯性的对着张潼鞠了个躬，又看了一眼自己的父亲除了恐惧之外，没有其他的伤势，百合子便急匆匆的跑去拿酒精了。
　　拿到一桶酒精，张潼看了一眼那缩在墙角不断颤抖的酒鬼，朝着窗外努了努嘴：
　　“你先处理你家里的事情，我去把那个怪物处理掉。”
　　怪物？
　　提起怪物，百合子的眼神之中明显流露出恐惧的表情，她以为那个怪物还没有彻底死透，连忙小鸡啄米似得点头：
　　“那就拜托张潼桑了，请您务必要小心，拜托了。”
　　张潼点了点头，提着这么一桶酒精，直接就从二楼跳了过去。
　　小小的后院土质松软，二楼的高度根本不会对张潼有任何的影响，哪怕他手里拿着一桶酒精也是如此。
　　用酒精将新妇罗的尸体完全浸湿，张潼随手将吴倩倩知道自己抽烟后送给自己的打火机扔到新妇罗的尸体上。
　　不得不说，这种高级打火机是牛逼啊。
　　就这么被张潼扔出去，还能持续燃烧，甚至在砸在新妇罗的身上之后，也没有熄灭，仅仅是溅出大片的火星。
　　火星沾到那些酒精，呼的一下就开始熊熊燃烧。
　　火红的光芒将整个后院都为之染红，滚滚黑烟冲火光之中冒了出来。
　　肉眼可见的，在炽热的火焰之下新妇罗的身体开始变得干枯碳化，没一会的功夫就彻底变成了一堆焦炭。
　　精神力扫过那堆焦炭，张潼的脸上顿时露出满意的笑容。
　　信念一动，精神力干涉现实的力量之下，一枚漆黑的结晶就这么从那堆焦炭之中凭空飞起，稳稳的落在自己的手心当中。
　　晶体入手，张潼顿时就感觉有一股阴冷而又充满欲念的能量，在微不可查的影响着自己。
　　不过这种程度的影响，对于士兵加学徒的自己来说，根本就是可有可无。
　　甚至普通人只要心性稍微过得去，就能够凭借自己的毅力抵挡这种影响，只有长时间接触这玩意，才会成为被欲望支配的行尸走肉。
　　“秦大爷，应该也是这种情况吧？”
　　“就是不知道官方能不能找到彻底解决秦大爷身上隐患的办法。”
　　感受着那股微不可查的力量，张潼下意识的就想到了秦大爷。
　　天宝购物中心的那个晚上，秦大爷绝对可以说是神兵天降。
　　寒雨夜，置身于雨水当中的秦大爷，肉身力量堪比落尸鬼不说，还拥有落尸鬼那种操控水流的能力，甚至是强悍的恢复能力。
　　如果不考虑秦大爷身上存在着巨大的隐患，以及不能离开水这个弊端，秦大爷本身的力量一点都不亚于张潼如今兼职士兵和学徒的力量。
　　“落尸鬼的力量，应该是秦大爷接触了落尸鬼遗留的尸体，进而在不知名的原理下吸收了落尸鬼身上残余的超凡力量导致的。”
　　摇了摇头，他和秦大爷并不熟。
　　能看到秦大爷成功摆脱隐患，并且以此踏入超凡，那最好不过。
　　但是如果秦大爷真的因此变成了怪物，张潼也不介意拿秦大爷的人头立功。
　　“不管怎么说，这枚晶体绝对算得上是一个意外收获了。”
　　“就是不知道这东西到底有什么用。”
　　将手中的晶体掂了掂，张潼顺手就将它装到自己的口袋里，随后朝着百合子家的前门口绕了过去。
　　不同于以往怪物会诞生封闭的环境，新妇罗的出现可以说是光天化日朗朗乾坤。
　　自己虽然成功的斩杀了新妇罗，但是闹出的动静实在是太大了，擦屁股这种事情，还是需要本地的地头蛇来解决的。
　　张潼看了看四周，虽然这里足够偏僻，但是那种凄厉的哀号之下，不少人家的灯光也跟着亮了起来。
　　就是不知道有没有人报警。
　　张潼无奈的看着那些亮起的灯光，跟等在门口的司机嘱咐了几句。
　　门口的司机，绝对是大人物御用的专业司机。
　　哪怕房间里发生了那么大的事情，司机也并没有惊慌失措，一脸的紧张和凝重，也在看到张潼之后，顿时就荡然无存了。
　　作为吴倩倩的司机，懂得东慈语是必须的事情。
　　在司机不断的点头哈腰之中，张潼交待了他几句，而后就朝着百合子的家里走去。
　　目送着张潼离开，直到张潼的身影消失，司机这样飞快的上车，拿出手机。

第191章 逢赌必赢？
　　“是的，夫人。”
　　“虽然没有看清具体发生了什么，但是百合子的家里绝对发生了诡异的事情。”
　　“那位年轻的先生，看起来毫发无伤。”
　　听着电话里司机的声音，别墅浴室里正悠闲泡在的吴倩倩脸上露出果然如此的表情。
　　随后，她用更加严肃和认真的语气说道：
　　“很好，接下来你要二十四小时保持随叫随到的状态，务必要让这位先生有一种宾至如归的感觉。”
　　“希望你们有点眼力见，只要这位先生有任何想法，都要在第一时间给我满足他!”
　　“稍后我会和财务那边通知一声，百万以下的消费，你自己做主。”
　　“百万以上的消费，走公司账户。”
　　一番严肃认真的嘱咐之后，吴倩倩挂了电话。
　　欣赏了一番自己虽然上了年纪，但是依旧充满诱惑的身体，吴倩倩的脸上露出些许不可置信的表情：
　　“看来，那些在上流社会的传闻是真的，我们所生活的世界里，隐藏着各种各样的诡异存在。”
　　“虽然官方为了大局的稳定，上流社会为了某种利益，在尽可能的掩盖这种存在，但是不可否认的是，诡异已经发生了。”
　　抚摸着自己的躯体，吴倩倩的眉头紧皱：
　　“张潼那种超人一般的能力，就是上流社会在掩盖的秘密吗？”
　　“如果是这样的话，我们吴家还真就必须要和张潼搞好关系才行。”
　　“张潼这个人意味着外来可以借用的力量，也意味着让吴家晋升的可能。”
　　一想到吴家的未来，吴倩倩就想到了自己的外甥女，忍不住摇了摇头：
　　“可惜，采萱那孩子生活作风随她爸了，不然以她的姿色，就算张潼是圣人也要十拿九稳。”
　　“不知道张潼会不会理解我给他安排百合子这个翻译的意义？”
　　……
　　吴倩倩那边，在尽可能的考虑着和吴家相关的事情，而张潼那边却是已经在百合子父亲惊恐和畏惧的目光之中准备离开了。
　　百合子家里本来就小，又因为自己和诡异的战斗，好端端的二楼已经是一片狼藉。
　　这样的情况下，百合子家里基本上是已经不能睡人了。
　　更何况自己本来也没打算在百合子家里睡觉。
　　“张潼桑，实在是抱歉，没想到家里会有这么恐怖的事情发生。”
　　“明天……明天请您一定要接受我的谢意，虽然我没有什么钱，但是我一定要请你吃饭。”
　　百合子家的门口，一副小家碧玉模样的百合子，不断的对张潼鞠躬感谢。
　　霓虹人的礼节，让张潼有些不好意思，不过他还是尽可能用平和严肃的语气说道：
　　“道谢就免了，只希望你能不要将这件事和任何人提起就行了。”
　　说着，张潼指了指自己，又指了指楼上：
　　“尤其是你父亲，我不希望他逢人就说关于我的事情。”
　　百合子若有所思的点了点头，一脸郑重的保证着：
　　“请张潼桑放心，父亲大人他虽然脾气差了一些，对我也不是很好，但是他胆子很小的。”
　　“您刚刚已经吓唬过他了，他绝对不敢出去乱说的。”
　　说着，百合子眨了眨眼自己的大眼睛，一本正经：
　　“另外张潼桑也请你放心，如果有人上门询问的话，我会和那些人说是父亲醉酒导致的。”
　　张潼闻言，脸上露出满意的笑容：
　　“那就好，明天我会准时让司机过来接你，记得要陪我去医院。”
　　“嗨伊！请张潼桑放心，我会提前准备好的。”
　　百合子精神一震，再一次鞠躬。
　　张潼实在是受不了了，得到了百合子肯定的答复之后，他摆了摆手，便直接走了。
　　……
　　百合子的家里，换上一身更加朴素衣服的百合子，正卖力的清扫着二楼的房间。
　　实在是太凌乱的，百合子小小身体之中蕴藏的力气，根本不足以支撑她完成这样的清扫。
　　但是百合子还是在坚持着，因为她知道请人打扫实在是太贵了，那样的支出根本不是自己的家庭所能承担的起的。
　　二楼的角落里，百合子的父亲蹲坐在阴影当中，烟头的火光明灭不定之余，他整个人也在瑟瑟发抖着。
　　自己金屋藏娇了好几天的女人，竟然是那么恐怖的怪物？
　　这样的魔幻经历，让百合子的父亲整个人就好像是做了一场噩梦一样，惊魂不定。
　　良久之后，百合子的父亲这才回过神来。
　　此刻他的状态很复杂，大概就是事后圣如佛的那种复杂。
　　当所有的欲望尽数消散，百合子父亲这样的混账，心中剩下的也只是最纯粹的善。
　　看着百合子那辛勤的身影，百合子的父亲一时间有些难受。
　　他摇摇晃晃的起身，来到百合子的身后，粗暴的抢走她手中的清洁工具。
　　突如其来的阴影和力道，让本就是有些后怕的百合子吓了一跳，下意识的尖叫出声。
　　等她看到一切的始作俑者是自己的父亲之后，这才有些怯怯的看着他：
　　“父亲大人，怎么了，是百合子哪里做的不对吗？”
　　看着百合子那逆来顺受的样子，百合子的父亲眼中闪过一抹心疼，不过他还是板着脸说道：
　　“屋子就不用打扫了，你去休息吧。”
　　“可是不打扫的话，父亲大人你就没有休息的地方了。”
　　听到自己的父亲不让自己打扫了，百合子顿时就急了，连忙辩解道。
　　然而百合子的父亲，却是不为所动的说道：
　　“这破房子，没有必要打扫了。”
　　“等一个月……一个月之后我要带你搬到京都市中心，到时候请保姆来伺候你。”
　　听到父亲的话，百合子不仅没有高兴，反倒是更加的慌乱了，她拽起父亲的手，用近乎哀求的语气说道：
　　“父亲大人，求求你不要再去赌了。”
　　“赌博真的只能害人，不能让人发财，那是一个无底洞。”
　　面对百合子的哀求，男人的脸上露出一抹诡异的笑容：
　　“赌钱是无底洞？是的……赌钱是无底洞，所以我现在才落魄成这个样子。”
　　“但是没关系，这一次我肯定会成功的。”
　　“相信我，我有百分百的把握，接下来逢赌必赢！”
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，百合子家楼下的正门传来了一阵敲门声。

第192章 快走
　　在百合子的心里，父亲一旦提起赌，整个人就会处于一种莫名的兴奋当中。
　　那种兴奋让百合子很害怕，那是一种赌徒特有的兴奋，一种可以在极端情况下，做出任何事情的兴奋。
　　咚咚咚！
　　面对兴奋的父亲，听到楼下敲门声的百合子，顿时如蒙大赦，连忙退开几步，小声说道：
　　“父亲大人，有客人来了，我先去开门。”
　　“请您一定要记得，家里发生的诡异事情，千万不要和其他任何人提起。”
　　说完，百合子就如同受惊的兔子一样，朝着一楼跑了去。
　　咚咚咚！
　　门口的敲门声越来越急促了，似乎是门外的人已经有些不耐烦了。
　　百合子连忙在衣服上擦了擦自己的手，然后理了理自己的头发，做完这一切百合子才大声说道：
　　“抱歉客人，让你久等了。”
　　“这里是石川家，请问你找谁？”
　　伴着百合子那如同百灵鸟一般的声音，百合子将木质的大门缓缓打开，入目的却是几个穿着西装的男子。
　　冬天的晚上还穿着西装，这让一个土生土长的百合子第一时间意识到了不对劲的地方。
　　霓虹是一个很神奇的国家，这里许多东慈违法的东西，都是合法的。
　　比如社团、比如风俗服务等等，在这里都是合法的。
　　而大冬天还穿着西装，长相多少有些凶恶的几个男子，毫无疑问的就符合百合子心中黑帮的形象。
　　看到那几个人的一瞬间，百合子的表情就变了，她下意识的以为是追债的又来了。
　　“石川家吗？那就没错了，石川让那个老鬼呢？”
　　“让他给老子滚出来！”
　　目光炽热的看了一眼长相可爱甜美的百合子，领头的西装男子深吸一口气，粗暴的将百合子推倒在地上。
　　几个黑衣人就这么鱼贯而入道百合子的家里，大声的吆喝着：
　　“老鬼，欠债还钱天经地义。”
　　“你要是不出来的话……就别怪我们心狠手辣了。”
　　“嘿嘿，这小妞的姿色不错，如果卖出去的话应该足够抵消你的债务了。”
　　肆无忌惮的声音在百合子的家里响起，让百合子的脸上露出绝望的表情。
　　这群人，终于已经按捺不住，要开始打自己的主意了吗？
　　就在百合子一脸绝望之中，噔噔噔的脚步声响起，浑身都是酒气的石川让从楼上跑了下来：
　　“住手！住手啊！”
　　“求求你们，再宽限我三天！”
　　“只要给我三天的时间，我一定连本带利的把钱还给你们。”
　　“这一次是真的，请你们相信我，我真的只需要三天的时间。”
　　面对这么一群黑衣人，石川让的脸上多少有些胆怯，但是看到楚楚可怜的百合子之后，他还是咬了咬牙说道。
　　“三天？哼，一天都不可能！”
　　“我们老板说了，今天摆在你面前的选择只有两个。”
　　“第一，用你的女儿和你家全部的首饰抵债。”
　　“第二，带上你家全部的首饰，跟我们走一趟。”
　　“只要你乖乖听话，我们保证不会为难你的女儿。”
　　黑衣人领头冷冷的看了石川让一眼，语气冰冷的提出了自己的条件。
　　而就是这样的条件，让石川让的瞳孔猛地一缩，下意识的脱口而出：
　　“你们都知道了？”
　　“怎么可能，我仅仅是实验了几次而已！”
　　石川让的话显得有些莫名其妙，不仅仅是百合子没听懂，那几个黑衣大汉也同样没听懂。
　　不过作为受雇于老板的打手，这些人很明白混社团的生存道理。
　　不该打听的不要打听，老板安排的事情也不要多问。
　　作为打手，只需要忠心的完成老板交待下来的任务就可以了。
　　“哼，听不懂你在说什么东西。”
　　“你们几个，给我搜，给我砸！”
　　“老板吩咐过，这个老鬼家里的所有首饰都必须全部打包带走，一件都不能留。”
　　黑衣人领头冷哼了一声，而后摆了摆手命令着其他的黑衣人。
　　随后，他目光冰冷的不断在石川让和百合子身上来回移动，看到他们身上隐隐可见的不值钱首饰，嘴角露出凶狠的笑容：
　　“一件不留的意思就是，你们身上的首饰也都一件不留。”
　　“选择我帮你做了吧，老鬼。”
　　“这个小妞就算是你欠我们债的利息！”
　　一脸凶狠的笑容之中，黑衣大汉就这么朝着惊恐的百合子走了过去。
　　石川让双拳死死的握了起来，脸上却是写满了长年累月才能有的恐惧。
　　直到亲眼看着自己的女儿，被那个黑衣大汉如同拎玩具一样，拽着手腕从地上拖了起来，石川让的脸上才闪过一抹痛苦的决然。
　　看着梨花带雨，却又毫无抵抗能力的女儿，石川让深吸一口气，猛地就朝着那个黑衣大汉冲了过去。
　　听到那噔噔的脚步声，黑衣大汉朝着石川让看了过去，脸上露出戏谑的笑容，就这么一个老酒鬼，在他眼里不比一只鸡强多少。
　　黑衣大汉一脸的戏谑，石川让则是决然中带着某种忐忑。
　　就在这种古怪的氛围中，走廊楼顶的吊灯，终于因为之前张潼和新妇罗的战斗，而摔落下来。
　　好巧不巧的是，坠落的吊灯正好就砸在黑衣大汉的头顶。
　　伴着哗啦一声巨响，黑衣大汉直接被吊灯给砸趴下了，发出痛苦的呻吟声。
　　在百合子惊恐意外的目光中，石川让飞快的扯下自己脖子上的吊坠，一把塞到百合子的手中：
　　“拿着它，快点跑！”
　　“去找你的那位朋友，只有他能保护你。”
　　意识到父亲的话里隐藏着什么意思，百合子立刻就急了：
　　“父亲，我们一起走！”
　　“快，趁着他们没反应过来，我们可以一起走。”
　　然而石川让却是摇了摇头，脸上露出比哭还难看的笑容：
　　“我？我走了不了了……”
　　“你快走！”
　　在那一脸复杂的笑容当中，石川让猛地一推百合子，几乎是怒吼着出声。
　　感受到父亲眼里那股温柔，百合子的眼泪不争气的流了出来。
　　恍惚间她好像看到了十年前，那个时候尚且年轻的父亲，把自己高高的抗在肩膀上的时候，眼中也是这种温柔的表情。
　　“走！快走！不要回头！”
　　石川让再一次怒吼了一声，而后在百合子痛苦的表情当中，转身朝着那几个刚刚反应过来的黑衣大汉冲了过去。
　　啪啪啪！
　　清脆的枪响声回荡在百合子的家里。

第193章 发生了什么
　　枪响了！
　　枪响了意味着什么，百合子心里头很清楚。
　　但是她不能停下，甚至不能回头。
　　因为她知道，一旦自己停下，父亲为自己所做的一切就前功尽弃了。
　　同时她也知道，一旦自己回头，就会忍不住停下。
　　眼泪决堤似得从百合子的眼中流出，她几乎是用尽了全身的力气，死死的攥着那枚硬币，如同无头苍蝇一样朝着前方乱跑。
　　“该死的！追上她！”
　　“老板要的东西，一定就在那个女人身上！”
　　“把那个女人抓住，不然老板怪罪下来，我们肯定没好果子吃。”
　　社团的几个人看到刚刚那一幕，顿时就意识到了他们老板想要的东西，应该就是石川让刚刚交给自己女儿的那个东西。
　　于是，社团剩下的几个人，也顾不得自己的同伴，拿着手枪就朝着百合子追了过去。
　　成年男性的身体素质，本就是比女性要好。
　　更不用说这些混社团的每天大鱼大肉，而百合子只能省吃俭用了。
　　在这样的情况下，社团的几个人丝毫不担心自己会抓不到百合子。
　　眼看着百合子越来越近，社团的那个几个人脸上都露出狰狞的笑容，甚至已经开始琢磨一会要怎么虐待百合子了。
　　然而就在他们冲上下一条马路的时候，刺耳的刹车声忽然间响起。
　　“滴！”
　　刹车声伴着喇叭声，突兀在偏僻的城中村接到响起，那一大片飞驰而来的阴影，让所有的社团成员下意识看了过去，随后脸上露出恐惧的表情。
　　下一刻，所有人只觉得天旋地转，接着就失去了意识。
　　一辆红色的大卡车在几秒钟后，在路边停了下来，所有的轮子都冒着急刹车之后才特有的青烟。
　　司机浑身颤抖的从车上爬了下来，看着那几个穿着西装，却被自己撞成了肉饼的大汉，司机脸上写满了惊恐的表情：
　　“我特么的……一次撞死好几个？”
　　“我明明是按照交通规则行驶的，这几个人怎么就忽然间冲出来了？”
　　司机颤抖着掏出一盒烟，取了一根点上，心中满是惊恐。
　　撞死人，不管是谁的责任，作为司机终究是要背锅的。
　　更不用说，这几个人的穿着打扮，看起来并不是很好惹的样子。
　　……
　　京都翠岚豪华精选酒店。
　　亚洲最贵的豪华精选酒店系列，位于岚山山脚，正对保津河，被大片竹林环抱淹没，比邻著名的天龙寺，前身是霓虹官方用来招待重要国宾的传统日式御所——岚亭。
　　酒店共有39间客房，其中17间设有露天温泉，可以边在木桶泡澡边欣赏到岚山苍翠的森林。
　　住在这样的酒店里，饶是张潼也感觉心旷神怡。
　　从深层次的观想之中醒来，张潼才一睁眼，看到的就是窗外岚山的红叶似火。
　　秋天，万物凋零。
　　但是秋天的岚山却是热情似火。
　　大自然的壮丽景象，让张潼心情大好。
　　看了看时间，才六点多，张潼不由得摇了摇头：
　　“作为超凡者，生物钟也超乎常人了，基本上是想几点醒来，就能几点醒来。”
　　六点多，这个时间对于京都来说有些太早了。
　　至少私人医院六点多还没开始上班。
　　好在张潼也不着急，慢悠悠的吃过早餐之后，他便朝着酒店的大堂走去。
　　京都他并不熟悉，霓虹语也一个字都看不懂。
　　在这样的情况下想要去那间吴倩倩安排的私人医院，就离不开百合子和司机。
　　才刚刚走到大堂，张潼就看到大堂门口，似乎是围了一群人，正在对着什么指指点点。
　　下意识的朝着那里看了一眼，下一刻张潼的脸色就是猛地一变。
　　只见被人群围在中间的百合子，浑身都是泥土和瘀血，一头黑色的长发紧紧的贴在脸上，整个人就如同牵线木偶一样站在那里，别人的指点对她来说，如同根本不存在一样。
　　“百合子？”
　　张潼看到形容大变的百合子，连忙就走了过去。
　　凭借士兵的强大力量，张潼在不少光鲜亮丽的人的怒骂声中，粗暴的推开人群，出现在百合子的面前。
　　看着双目无神的百合子，张潼双手握住她的肩膀，轻轻的晃了晃：
　　“小百合？你怎么了？”
　　“难道发生了什么事情吗？”
　　听到张潼那熟悉的声音，百合子空洞的眼睛中流露出某种神采，她缓缓抬头，双眼如同失去了焦距一样，朝着张潼看去。
　　对上百合子那张惨白的脸孔，张潼这个时候才发现百合子的双眼一片红肿。
　　似乎是看清了张潼的样子，百合子的眼泪再一次决堤，整个人就好像失去了最后的力气一样，浑身发软就要倒下去。
　　好在张潼及时扶住了她，看着百合子那完全不同的精神状态，张潼意识到不妙。
　　他尽可能用轻柔的语气说道：
　　“百合子，到底发生了什么？和我说说好吗？”
　　“张潼桑，父亲大人他……父亲大人他被人杀死了。”
　　“父亲大人临死前让我快跑，说让我来找你才能安全。”
　　被张潼扶住的百合子，开始泣不成声的用东慈语，语无伦次的描述着到底发生了什么。
　　“他死了？”
　　昨晚那个醉鬼的样子，在张潼脑海中一闪而逝。
　　随后他看向越来越多的人群，深吸一口气，粗暴的推开众人，带着百合子朝着客房方向走去。
　　这里人多眼杂，他可不希望自己明天出现在霓虹的电视和报纸上面。
　　带着百合子回到客房之中，扶着她坐在沙发上，张潼就这么靠墙站在百合子的对面，轻声说道：
　　“能告诉我，做完到底发生了什么吗？”
　　“我走的时候，一切不都是好好的吗？”
　　提起昨晚，百合子的脸上露出痛苦的表情，不过面对张潼，她还是将昨晚发生的事情一五一十的说了出来。
　　“父亲大人，他是被人用枪杀死的。”
　　“我也不知道那些人的来历，但是他们好像是为了父亲大人手中的一件东西来的。”
　　“张潼桑你才离开没多久，他们就出现了。”

第194章 好运和厄运
　　“你是说，社团的人闯进你的家里，甚至还杀了人。”
　　“只是为了一件看起来并不值钱的首饰？”
　　听完百合子的叙述，张潼的眉头紧皱起来。
　　在张潼看来，这一切都显得抬不寻常了。
　　要知道，即便霓虹国社团合法，但是社团也不至于敢明目张胆的私闯民宅，并且杀人。
　　最关键是，如果是情杀、仇杀、或者是见财起意什么的，都还算说得过去。
　　仅仅是为了意见寻常的首饰而杀人，那就显得太不正常了。
　　想到首饰，张潼不由得抬头看向一脸憔悴，又失魂落魄的百合子：
　　“那件首饰在哪，可以给我看看吗？”
　　百合子闻言，微微颔首，而后伸出自己从昨晚就一直紧握着的手掌。
　　一枚古朴的吊坠就这么出现在张潼的眼前，那吊坠因为长时间被握着，都快嵌到百合子的肉里去了。
　　张潼的脸上露出动容的表情，很难想像到底是一股怎么样的力气在支撑着百合子，才能让她从城中村一路跑到这里，才能让她紧紧握着这枚吊坠一整个晚上。
　　意识到吊坠在百合子心中的重要性，张潼小心翼翼的将吊坠拿了起来。
　　随着吊坠接触到皮肤，张潼可以清楚的感觉到吊坠之中蕴藏着一股诡异的力量。
　　那是一种说不清道不明的力量，张潼这个序列九根本没法理解。
　　“这是什么东西？”
　　张潼一脸谨慎的观察着吊坠，对于和超凡力量相关的东西，他向来都很谨慎。
　　这是一枚硬币一样的吊坠，古朴而又平凡。
　　圆形的吊坠被一根破旧的链子串了起来，正反两面都刻画着一个简单，却不能长时间观看的符号。
　　“你刚刚说，你父亲信誓旦旦的说要带你过上好胜过。”
　　“社团成员之中那个领头的，被掉下来的吊灯砸了个半死？”
　　“你父亲不和你一起跑的原因是，他说他自己太倒霉了？”
　　“然后那些追你的社团成员，全都被车撞死了，你没带手机也没问过路，也还是稀里糊涂的走到我这里？”
　　把玩了一番那枚硬币似得吊坠，张潼忽然看向百合子，幽幽开口。
　　百合子的眼泪似乎早就已经哭干了，她看着张潼，点了点头：
　　“是的，张潼桑。”
　　“父亲当时就是这么说的，你是想到了什么吗？”
　　张潼闻言，点了点头，将这枚诡异的吊坠交还给百合子，心中对于它的来历，已经有了大概的猜测。
　　这东西，十有八九和自己的三坐标锤一样，是一件收容物！
　　而且是能力更加诡异的收容物！
　　“好运和厄运！”
　　张潼眯着眼睛看着那枚摊在百合子手心的吊坠，张口说出了这么一句话。
　　虽然没有真切的尝试过这枚吊坠的能力，但是张潼自问自己已经猜出来个七七八八了。
　　有把握在赌场发财，意味着好运连连，逢赌必赢。
　　社团成员中的那个领头的，在要对石川让做出威胁的时候，被吊灯砸了个半死，也是石川让的运气足够好。
　　而吊坠转交给百合子之后，石川让便直言自己倒霉。
　　可偏偏，拿到了吊坠的百合子，堪称是福星高照。
　　追她的人，直接被车撞死。
　　一路毫无目的，最终也能找到自己。
　　所有的一切，只有冥冥中的运气才能解释。
　　“可是，这东西真的就能无限转运，我看应该不是吧？”
　　“一个人再逆天也不可能永久的运气好，除非……他是透支了自己的运气。”
　　“如果是这样的话，石川让透支了自己的运气，并且将自己的运气转移到百合子的身上，那么一切就说的通了。”
　　目光闪烁的看着那枚吊坠，张潼的大脑飞快的思考着。
　　看着目光闪烁的张潼，百合子咬了咬自己的嘴唇，忽然毫无预兆的跪伏在地上，用坚定的声音说道：
　　“张潼桑，你是我见过的最好的人，也是最强大的人。”
　　“父亲他虽然这些年对我很不好，但是他到底是我的父亲，他愿意为了我付出自己的生命。”
　　“作为他的女儿，我要为他报仇！”
　　说到报仇两个字，百合子猛地抬头，目光死死的盯着张潼：
　　“但是我知道，自己很没用，根本不可能去向一个社团报仇。”
　　“所以……张潼桑，如果你不嫌弃的话，我原因用我自己的一切，换取你能为我报仇的机会。”
　　“我的生命、我的身体、我的忠诚……还有我的真心！”
　　“只要张潼桑能够帮我报仇，我就永远属于张潼桑，哪怕张潼桑只将我当成一个工具，也没有关系。”
　　“拜托了！”
　　说完了自己想说的话，百合子再一次将头伏在地上。
　　而张潼，却是被百合子忽然间的操作，给干懵了。
　　看着弱不禁风，却有着一种不可言喻的固执的百合子，张潼心中忽然一动。
　　如果……如果百合子真的愿意付出一切的话，也不是不能考虑。
　　要知道，这个时代随着超凡游戏的开启，注定会越来越危险。
　　诡异、配方、收容物……每一件东西都足够让原本的社会秩序发生改变。
　　在收容物出现之前，作为超凡游戏的执掌者，张潼有信心光靠苟，也不落后于任何人，哪怕是国家级别的势力。
　　但是收容物的出现，却是让张潼那种自信顷刻间荡然无存。
　　因为收容物的力量，实在是有些诡异。
　　可以大规模清洗记忆的图片、能够让阴魂进阶厉鬼，甚至是鬼王的契约、无视牛顿三定律的三坐标锤、再加上如今能够改变运气的吊坠……
　　这些在某些方面，有着诡异到不正常力量的收容物，一旦被一个势力得到，绝对能够发挥出恐怖的效果。
　　“最关键的是……如果这个实际上出现了阎王帖、死亡笔记这一类必杀型收容物，谁沾着都得死啊……”
　　“只有一个完全忠于自己的人，才能放心的成为自己的队友。”
　　想到这一点，张潼看向百合子的目光明显郑重了许多。
　　虽然百合子如今看起来弱不禁风，但是……一旦获得超凡力量，她就能顷刻间超凡脱俗。
　　再加上那诡异的吊坠，她指不定会有多强大。
　　张潼可是记得，在死侍电影里，有一个变种人的能力就是运气。
　　那能力，太尼玛逆天了！

第195章 青龙组
　　透支运气，这个能力听起来很神奇。
　　更神奇的是，如果百合子真的成为忠于自己的存在，那么她现在如日中天的运气，会不会影响到自己？
　　要知道，石川让明知道自己必死，那么所透支的运气肯定是自己一辈子的运气。
　　哪怕石川让再倒霉，一辈子的运气都加持在百合子一个人身上，也足够吓人了吧？
　　“这里是霓虹，惹出天大的乱子，也没事。”
　　“最关键的是，就算我遇到惹不起的人和物，有百合子的运气在，也应该可以全身而退。”
　　“我承认，我有赌的成分。”
　　张潼嘀咕了一声，随后目光严肃的看向百合子，百合子则是毫不客气的和张潼对视。
　　对视之中，张潼微微颔首，一脸严肃的说道：
　　“我答应你，但是也希望你能够信守你的承诺。”
　　得到了张潼的肯定，百合子空洞的眼睛中，顿时绽放出前所未有的明亮。
　　她不断的对着张潼鞠躬，语气悲伤之余，也前所未有的郑重：
　　“张潼桑，那就拜托了！”
　　“从今天开始，百合子就是张潼桑的工具，虽然百合子什么都不会，但是只要是张潼桑的命令，百合子就算会死，也一定去完成。”
　　张潼拍了拍她的肩膀，强行将她按到沙发上。
　　在百合子不解的目光中，按倒了她的张潼，直接穿上外套，朝着门外走去：
　　“那些人交给我了，你现在这里住下，调整好心情。”
　　“我先去联系联系人，看看能不能得到一些有用的信息，不然连对方是谁都不知道，怎么报仇？”
　　说完，张潼就出了房间，朝着酒店的大厅走去。
　　折腾了这么一会，吴倩倩的司机早就已经在停车场等着了。
　　随着电动车门缓缓关闭，半躺在头等舱座椅上的张潼忽然就按下了呼唤键。
　　前排和后排的格挡徐徐打开，司机一丝不苟的坐在那里，只能从后视镜上看到司机的目光实际上是在看着自己的。
　　“你能听得懂东慈语吧？”
　　在司机平静的表情之中，张潼不急不缓的说道。
　　司机点了点头，用还算是纯属的东慈语回答道：
　　“先生，我是吴总的私人司机，虽然东慈语不如专业的翻译，但是正常的对话没有问题。”
　　“请问先生您有什么需要嘱咐的吗？”
　　张潼微微颔首，没有直接回答司机的问题，反倒是意有所指的说道：
　　“像你们这种职业，手里头多少都有些不干净的活吧？”
　　司机闻言，瞳孔猛地一缩。
　　面对张潼这种吴总特别交代的贵客，司机一时间不知道这个被神秘笼罩的年轻人是什么意思。
　　“先生，我不知道您在说什么。”
　　皮笑肉不笑当中，司机只能这样回答张潼。
　　张潼笑了笑，半躺在那里的他换了个舒服了的姿势，看着豪车的星空顶，自顾自的说道：
　　“先去医院看一下检查结果，另外我想知道昨天百合子家里到底都发生了什么。”
　　“我们离开之后，好像发生了一些很不友好的事情。”
　　“我需要知道是谁做的。”
　　“我相信，你应该能够查得出来吧？”
　　张潼的语气虽然很轻松，但是态度却是很坚定，没有一点的怀疑。
　　要知道，那些大老板的司机，别看一个个平时一丝不苟的，实际上对于老板的了解，超过任何人。
　　甚至他们还需要替老板做一些程序和法律上不好直接去做的事情。
　　可以说，司机有时候是比秘书更加嫡系的存在。
　　这样的一个司机，又是土生土长的霓虹人，在霓虹国这个社团合法的国度里，说这个司机特别干净，张潼一点都不信。
　　通过后视镜，司机看着躺在那里的张潼，微微颔首，声音平静的说道：
　　“我知道了，这件事我会和吴总请示的。”
　　“先生您还有其他的要求吗？”
　　张潼摆了摆手：“没有了，其他任何事情都和你们无关。”
　　司机闻言，若有所急的按下了一个按钮，前排和后排的隔断缓缓关闭。
　　接着，豪车就这么平稳的发动了。
　　一边轻车熟路的朝着私人医院方向开去，司机一边飞快的拨通了吴倩倩的点化，压低自己的声音汇报着情况。
　　“吴总，这件事您怎么看？”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯……告诉他相关的信息之后，我会换一个身份跟着他的。”
　　“机票？如果真的出事的话，可能有点难度，我试试联系游轮吧。”
　　不得不说，能在异国他乡成为人上人的吴倩倩，绝对不是什么善良之辈。
　　虽然还不知道昨天晚上到底发生了什么，但是吴倩倩仅仅是通过张潼的态度和只言片语，就猜测出了张潼的目的。
　　对于拥有着某种神奇力量的张潼，吴倩倩本人是很好奇的。
　　或者说，她更加好奇那种力量。
　　办公室里，吴倩倩抿了一口红酒，眼中精光涌动，分润的红唇翘起：
　　“看来，发生了一些很有意思的事情呢。”
　　“正好这是一个机会，一个可以见识超凡者力量的机会。”
　　“就是不知道超凡者的强大是针对诡异，还是他们已经真正的超凡脱俗了。”
　　“如果是后者的话……”
　　吴倩倩眯了眯眼，针对诡异的强大，和真正的超凡脱俗，那绝对是两个全然不同的概念。
　　这甚至直接决定了未来会发生怎么样的变化。
　　吴家和那些古老的家族比起来，无疑只是个小体量的暴发户而已。
　　但是吴倩倩自问，若是能让自己赶上时代的浪潮，吴家就未必会逊色了那些古老的家族。
　　正是因为这样，吴倩倩才非常愿意提供张潼想要的信息。
　　交好张潼只是一方面，她更想亲眼看到超凡者拥有怎么样的力量。
　　“如果我没记错的话，百合子那个赌鬼父亲，应该是在青龙组的场子赌钱的？”
　　“唔……那可是青龙组啊，和一些财团都有着联系的社团呢。”
　　抿了一口红酒，吴倩倩的脸上露出沉思的表情。
　　“如果是青龙组的话，他会不会死在那里？”

第196章 出发
　　检查结果很快就出来了，张潼的毛病是中度肺炎。
　　虽然炎症还在，但是恢复的痕迹也很明显。
　　医生给张潼开了一堆药，基本上都是消炎类的药物。
　　不过对于这些东西，张潼并不打算吃。
　　因为他在听到司机翻译自己的肺功能在自我恢复之后，就没有了吃药的想法。
　　肺功能自我恢复，这一点和张潼之前预料的一样。
　　士兵超越人类极限的身体素质，并不仅仅是力量、速度、敏捷那么简单，更包括了更深层次的东西。
　　比如恢复能力和免疫能力。
　　之所以来霓虹的私人医院检查，仅仅是张潼怕死而已。
　　现在已经知道自己没啥大事了，还想让自己吃药？不可能！
　　美滋滋的上了车，往头等舱座椅上一躺，张潼心里头最后一点担忧就这么荡然无存了。
　　然而下一刻，张潼的脸上就露出了意外的表情。
　　因为车并没有如同他预料的那样开走，甚至前排和后排的隔断和后排之间的隔断，也在阻尼声中缓缓打开了。
　　“先生，您需要的资料，我都已经打听到了。”
　　“昨天晚上出现在石川先生家里的，应该是青龙会的人。”
　　“青龙会是什么东西？”
　　张潼下意识的坐直了身体，脸上露出意外的表情。
　　他没想到这个司机路子这么野，就这么一会的功夫，该打听到的消息，就都打听到了。
　　“青龙会差不多是京都地区最大的社团了，赌场和风俗店是青龙会的主要收入渠道。”
　　“当然这些东西只是明面上的，背地里青龙会的收入远比明面上的要大。”
　　“他们走私白色粉末、军火、色情产品不说，听说人口贩卖也和他们有一些关系。”
　　“青龙会的老大叫山田一郎，是某个财阀家族的私生子，以山田为姓氏组建了青龙会和现在的势力。”
　　“昨天晚上的事情，应该就职山田一郎直接下达的命令。”
　　司机显然也是个狠人，寥寥几句话，就将京都地区地下势力中也算得上是庞然大物的青龙会，给描述了出来。
　　“所以，他们有枪？”
　　听到走私的那些东西之后，张潼摸了摸自己的下巴，眼中闪过忌惮的表情。
　　自己虽然拥有超凡力量，但是依旧不能够抵抗枪械的攻击。
　　至少区区的序列九，没有这样的本事。
　　“如果是山田一郎的家里的话，他的那些手下肯定是有枪的。”
　　“不过绝大多数的青龙会成员，都没有这种武器，毕竟霓虹还不至于让社团那么猖獗。”
　　“只不过涉及到大人物的话，霓虹官方也会睁一只眼闭一只眼。”
　　看到张潼脸上的凝重，司机连忙说道。
　　张潼的眼中闪过恍然之色，这种情况和东慈差不多嘛！
　　虽然理论上是禁枪的，但是一些大人物总是会有办法，让自己拥有枪械这种强大的杀伤性武器。
　　而对于一个社团来说，普通的小弟虽然没资格用枪。
　　但是社团中的老大，或者山田一郎的嫡系，有枪是一件很正常的事情。
　　或者说，对于许多人来说这是一个公认的秘密。
　　公共场合你不到万不得已不会用枪，但是我也知道你有枪。
　　枪！
　　张潼的手指无规律的在座椅扶手上敲击着，双序列九的力量，还不至于让他自认自己可以横扫一堆带枪的大汉。
　　“除非秘密潜入！”
　　良久过后，张潼才一脸凝重的幽幽开口：
　　“山田一郎的资料，能搞到吗？”
　　“能！”
　　没有任何犹豫，似乎早就预料到了这一幕，司机在启动车辆的同时，也言简意赅的回答了张潼的问题。
　　张潼满意的点了点头：“越快越好。”
　　……
　　“张潼桑，要不……等过一段时间你再帮我报仇吧。”
　　房间里，了解到了害死她父亲的是青龙会，百合子连忙一脸紧张的攥住了身边张潼的手臂。
　　不是百合子放下的仇恨，而是她清楚的知道青龙会在京都地区到底是怎么样的一股势力。
　　以个人的力量挑战青龙会，即便是张潼桑拥有神奇的力量，也有些不可能。
　　张潼微微一笑，脸上露出自信的表情：
　　“放心吧，就算不能成功，我也不会死在那里。”
　　说着，在百合子一脸怀疑的目光中，张潼走到门口，从门口的柜子里取出自己的行李箱。
　　行李箱打开，一柄锤子和一套衣服，就这么出现在百合子的眼前。
　　锤子，是古朴的银色锤子，上面篆刻着古老神秘的文字，末端还有一条皮绳。
　　而那衣服……就厉害了！
　　那是一套类似于摩托车玩家的骑士护甲，但是明显是高端定制的一套护甲。
　　护甲的表面镶嵌着大量的橡胶、玻璃钢、碳纤维等材质，为护甲本身提供了大面积的防护。
　　嘭嘭！
　　拍了拍那身护甲，嘭嘭的闷响声响起，张潼满意的点了点头。
　　有这件衣服在，钝击和刀砍基本上可以忽略了。
　　就连张潼最担心的枪械，张潼估么着也能起到一定的防护作用。
　　虽然防不住扫射吧，但是自己的超凡力量，配合这身护甲，点射方面肯定是可以扛得住的。
　　最关键的是，自己能飞！
　　这是一个别人无法比拟的优势！
　　拍了拍这身明显是赵文德手笔的衣服，张潼看向百合子，笑道：
　　“虽然我不知道我朋友是怎么把这件衣服一起托运的，但是有这件衣服在，全身而退还是没问题的。”
　　说按张潼便站起身来，开始脱衣服。
　　已经完全将自己交给张潼的百合子，并没有因为张潼脱衣服而紧张，只是眼中的忧虑迟迟不肯散去。
　　很快，身上厚重外套被换掉的张潼，将行礼收拾完毕，对着百合子说道：
　　“你也收拾一下吧，一会和我一起出发。”
　　“纳尼？”
　　百合子闻言，整个人就是一愣。
　　对于自己有多少斤两，百合子还是清楚的。
　　自己跟着一起去，那不是累赘了吗？
　　然而张潼却是神秘的笑了笑，指了指她脖子上的吊坠：
　　“你这个幸运星，在外面等着我，就是对我最大的支援了。”

第197章 青龙会
　　京都市区外，一座占地面积极大的别墅群外。
　　看着那灯火辉煌的一片建筑，饶是张潼也不由得砸吧砸吧嘴。
　　有钱真好啊！
　　依山而建的霓虹风格建筑，充满了古香古色的韵味。
　　可就是这么一处建筑，对于绝大多数人来说，都堪称是龙潭虎穴。
　　这里是山田家族的地盘，同样也是山田一郎居住的地方。
　　作为青龙会的老大，山田一郎对于安保这一块的布局，可想而知。
　　别的不说，光是站在对面山头远远的看去，张潼这么一会就已经看到不少人在偌大的府邸之中巡逻了。
　　想要从这样的府邸之中，找到山田一郎的位置，无疑是难如登天。
　　“恰好，我就会登天。”
　　握了握手中的锤子，全副武装的张潼脸上露出凝重的表情。
　　虽然赵文德为自己特制的这一身衣服，看起来防御力还不错。
　　但是天知道能不能抗住对方的火器。
　　要知道，这种社团老大的住所，没准还特么有重型火力的存在。
　　赵文德提供的护甲，仅仅是他自己捣鼓出来的三无产品而已，不够高端也不够神秘学。
　　没办法，这是赵文德短时间内能弄出来最适合张潼的东西了。
　　毕竟如今张潼的身体素质虽然超越了人类极限，但是也不可能穿着一身金属铠甲说飞就飞。
　　想要发挥出三坐标锤的优势，衣服还真就不能太重了。
　　深深的看了一眼对面山腰的豪华府邸，张潼对着黑暗中的两个人说道：
　　“你们在这里等我，如果看到我往其他方向离开，你们就第一时间离开这里。”
　　古树的阴影下，一身黑色西装的司机，脸色沉稳的点了点头，颇有一种生死看淡的江湖人气息。
　　而在司机旁边的百合子，明显就紧张了很多。
　　她用一种近乎是哀求的目光看着张潼，数次欲言又止。
　　感受到百合子的紧张，张潼笑了笑：
　　“放心吧，我想走，他们留不住的。”
　　“除非他们有导弹！”
　　说完，张潼就将头盔给戴上了。
　　头盔同样是赵文德的手笔，这玩意虽然戴着不舒服，但是对于头部的防护绝对是毋庸置疑的。
　　最关键的是，张潼强大的动态视力加上精神力，区区头盔根本不会限制他的视野。
　　确认了所有防护已经穿戴完毕，张潼信念一动，黑灰色的雾气便将他笼罩。
　　幻象的遮掩下，张潼近乎是和环境融为一体，不刻意去观察的话，根本就察觉不到张潼的存在。
　　紧接着，在司机明显震动的目光之中，张潼整个人冲天而起，从天空之中朝着对面豪华的府邸飞了过去。
　　两座山的距离，很快就被张潼飞掠过去。
　　随着张潼进入府邸范围，那种最初的紧张也终于消散了。
　　张潼最怕的就是山田一郎的府邸，对天空也有侦测性的防御，那样他可就被动了。
　　不过很显然，目前来看山田家族并没有对天空有所防备。
　　想象也是，防备天空的意义是啥？
　　山田一郎不过是个社会人而已，江湖事江湖了，难道对方还能动用飞机干他？
　　如果真的惹到那种可以动用飞机的大佬，那也不用反抗了，直接跑路吧。
　　在这样的情况下，张潼有惊无险的降落在府邸的建筑之上。
　　幻象的能力，如同变色龙一样，不断的调整着。
　　让张潼始终被一层保护色所笼罩。
　　居高临下的打量着整个占地范围极广的府邸，张潼很快就找到了自己的目标。
　　那是府邸的一处角落，巡逻的人只有几个，自己可以轻松解决。
　　找到了自己的目标，手持三坐标锤的张潼，就这么神不知鬼不觉的飞了过去。
　　缓缓的落在墙角的阴影之中，看着背对着自己的几个黑衣大汉，张潼眼中白光一闪而逝。
　　强大的精神力汹涌而出，几个黑衣大汉只感觉自己仿佛是被大锤砸了一样，瞬间就失去了意识。
　　确认这里没有任何监控存在的张潼，身影电射而出，直接将几个人拽入旁边的房间当中。
　　死死的捏着那个还没有晕倒的大汉的脖子，在他惊恐的目光之中，张潼用这几天学来的不纯熟的霓虹语问道：
　　“山田一郎在哪！”
　　呜呜呜！
　　被张潼死死捏住脖子的大汉，疯狂的挣扎着，脸上写满了惊恐和狠辣。
　　张潼的余光看到了他想要朝着后腰摸去的动作，左手抢先一步探出，一柄手枪就这么出现在他的手中。
　　看着因为窒息而张大了嘴巴的黑衣大汉，张潼将手枪塞到他的嘴里，目光冰冷的说道：
　　“最后一次机会，山田一郎在哪里。”
　　“密室！”
　　“老大这个时间应该在地下密室，最近一段时间老大基本上都会在地下密室过夜。”
　　对于黑衣大汉而言，手枪的威慑力明显大于张潼那非人的体魄。
　　面对冰冷的手枪，大汉直接放弃了所有的节操。
　　“密室？”
　　张潼目光闪烁了一下，倒是没有觉得大汉在骗自己。
　　至少这种快被吓尿了的人，想骗一个学徒基本上是不可能的事情。
　　这就是超凡的强大，面对普通人碾压一般的强大。
　　“密室在哪里？”
　　张潼将枪顶在大汉的脑门上，在大汉恐惧的目光之中，最终得到了答案。
　　嘭！
　　得到了自己想要的答案，张潼的精神力瞬间爆发，大汉眼睛一翻就晕了过去。
　　将枪固定在自己的衣服上，张潼起身就要朝着密室方向而去。
　　但是才走了几步，张潼的脚步就顿住了。
　　他回头看向那几个晕倒的黑衣男子，低声自语道：
　　“走私、贩毒、倒卖人口……做这个行当的，基本上都不干净。”
　　“弄死你们，我也没什么心理负担。”
　　低声自语之中，张潼回过身。
　　他的眼中有浓郁的白光一闪而逝，强大的精神力汹涌而出，直接让几个大汉脑死亡！
　　接着，张潼将几个黑衣人的尸体藏好，这才再一次用幻象隐藏自己的身形，轻飘飘的飞出了房间。
　　高悬在天空之中，张潼目光扫视着整个府邸，很快就找到了所谓的密室。
　　“人有点多啊……”
　　张潼自语了一声。

第198章 入侵
　　被幻术遮盖，近乎是和天空环境融为一体的张潼，可以清楚的看到下方的安保有多么严格。
　　“按照刚刚那人的说法，密室应该就在这栋建筑的地下了。”
　　“想成功混进去，难度不是一般的大啊。”
　　皱着眉头看着那栋位于整个建筑群最中央的建筑，周遭游荡的安保人员，让张潼心中凝重。
　　“一共五十个人，只为了保护这栋建筑。”
　　“基本上都带了枪，但是没有超凡者存在的痕迹。”
　　“最关键的是，这边如果出现什么问题，其他的社团成员，可以第一时间从四面八方赶来。”
　　没有急于行动，悬浮在半空中的张潼冷静的观察着下面安保人员的行动规律，同时心中也在做着权宜。
　　“所以说，潜入是不可能潜入了。”
　　“只能趁着绝大多数的社团成员没赶过来之前，直接莽进去？”
　　“希望所谓的密室，不是无坚不摧……”
　　目光闪烁之中，张潼很快就做了决定。
　　他缓缓的降落在对面一栋建筑的房顶，幻象的力量让他如同变色龙一样，隐身于普通人的视线当中。
　　估计了一下两栋建筑之间的距离，张潼深吸一口气，猛地一股大力使出，破风声响起，三坐标锤就这么被他扔了出去。
　　嘭！
　　序列九士兵赋予的强大力量，让三坐标锤蕴藏着极其可怕的动能。
　　几乎是一锤子下去，一个穿着黑色西装的大汉就胸口凹陷的倒飞了出去。
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，顷刻间让所有的社团成员警惕了起来。
　　然而入目的却是一柄古朴神秘的锤子，凭空将人轰飞的一幕。
　　“那是什么东西？”
　　“有敌人，大家小心戒备！”
　　“准备开枪！”
　　人群一下子就乱了，但是还不等他们做出最合理的应对，那本是应该失去动能的锤子，就在轰飞一个一米八大汉之后，诡异的弹射了出去。
　　嗡！
　　厚重的破空声中，锤子上蕴藏的动能丝毫不减，如同弹力球一样朝着下一个目标弹射过去。
　　钛合金材质的锤子，根本不是肉体凡胎能接触的。
　　或者说士兵和格斗家都未必扛得住这么一锤子！
　　恐怖的力道，配合三坐标锤诡异的力量，几乎是几个呼吸的功夫，就将所有的社团成员轰飞！
　　每一个被轰飞的社团成员，不是胸口凹陷，就是脑袋开瓢，一个活下来的都没有。
　　零星几个因为怕死，而提前藏起来的社团成员，已经快吓尿了。
　　锤子飞射而来，不断弹射，人就跟皮球一样一个个的倒飞出去。
　　这样的一幕实在是太恐怖了！
　　五十多个带枪的社团成员，就这么被一把锤子给团灭了，几个呼吸的功夫团灭！
　　不仅仅是社团成员吓尿了，张潼同样也吓尿了。
　　他已经尽可能的高估三坐标锤的强大了，但是没想到这么强大。
　　自己仅仅是一锤子下去，意识控制三坐标锤，体力源源不断的支持三坐标锤运动，一群凶神恶煞的社团成员，就这么轻而易举的被自己团灭了。
　　这样的战绩，序列九也做不到啊！
　　嗡！
　　团灭了对方的安保人员，张潼伸手一招，三坐标锤便倒飞回来。
　　掂了掂手中的三坐标锤，张潼的脸上露出凝重的表情。
　　收容物这东西，用好了比超凡者本身的力量还要强大！
　　换句话说，一旦国家级别的势力，掌握了大量的收容物，那么国家对于野生超凡者，也就有了碾压级的优势。
　　不过张潼很快就摇了摇头，他知道现在不是思考这些东西的时候。
　　现在他应该做的是替天行道，顺便收获一个完全忠于自己的霓虹妹子！
　　在这样的想法趋势下，手持三坐标锤的张潼，直接就朝着那栋建筑飞了过去。
　　极快的速度之下，幻象根本跟不上张潼飞行的速度，几乎是一瞬间张潼就暴露在所有监控和幸存者的眼前。
　　手持锤子，凭空飞行。
　　这一刻的张潼，带给了这些霓虹人前所未有的震撼。
　　尤其是那几个幸存者，看到御锤飞行的张潼，浑身都在发抖。
　　信仰着万物有灵，国内充斥着二次元文化的土地上，即便是社团成员也知道凭空飞行意味着什么。
　　那意味着超凡！
　　在这样的情况下，几个幸存者根本就不敢出现阻止张潼，只是不断的通过对讲机通知同伴。
　　“该死的，有个人在天上飞！”
　　“他一锤子就团灭了我们！”
　　“你们快来支援啊！”
　　“啊，他进去了！”
　　张潼飞行的速度实在是太快了，几乎是几个呼吸的功夫，张潼就粗暴的冲入到建筑当中。
　　精神力完全蔓延出来，虽然无法做到穿透墙壁，但是墙壁内的一切却是都在张潼的感知当中。
　　几乎是他才一落到地面上，玄关的尽头就出现几个黑衣大汉，二话不说就开始朝着自己涉及。
　　啪啪的枪响声中，张潼的身影被大量的子弹淹没。
　　但是还不等那些人松一口气，原地的张潼便幻灭消失，取而代之的是一柄锤子从玄关的角落飞射而出，携带着无可匹敌的力量，如同虎入羊群一样，轻而易举的绞杀了大量社团成员。
　　幻象再一次立功！
　　控制着锤子当作自己的开路先锋，张潼本身的身影被幻象隐藏。
　　他整个人就在一股近乎无敌的姿态之中，在这栋建筑之中横冲直撞！
　　要知道，青龙会只是社团而已。
　　山田一郎的家里，安保设施再高端，有两颗手雷、有两把冲锋枪，已经算是厉害的了。
　　绝大多数的社团成员，随身携带的还是手枪。
　　那些更加强大的武器，谁没事会随身携带啊?
　　面对一路横行的张潼，外面的那些人虽然已经开始去取手雷和冲锋枪一类的武器了，但是至少现在他们来不及！
　　“所以，哪里人多就往哪里走，就对了！”
　　一脚将一个想要在自己面前装死的社团成员，如同皮球一样踢飞，张潼的脸上露出一抹笑意。
　　安保的意义，在于山田一郎的密室。
　　慌乱之下的第一反应，一般情况下有两个。
　　击杀入侵者，以及保护密室。
　　在这样的情况下，击杀是不可能击杀的，也就只能送菜而已。
　　而不能击杀张潼，也就意味着人多的地方，就是密室的所在。
　　利用青龙会这样的第一反应，张潼仅仅是用了几分钟的时间，就来到密室所在。

第199章 念力师
　　说是密室，不如说是地下室更加恰当一点。
　　至少张潼没看见电影里各种炫酷的高科技，有的只是一扇通往地下的大铁门。
　　从铁门的样式来看，估计手雷也炸不开这玩意。
　　不过既然是门，对于张潼来说就没有任何的难度。
　　虽然他的精神力无法做到穿透物体，但是顺着锁孔去洞悉锁内部的构造，再用精神力开锁还是一件很简单的事情的。
　　看了看满地的尸体，没有一个还能有个体面的全尸的，全都被三坐标锤暴力的砸死了。
　　足足数十具尸体，横七竖八的躺在地下室的门口。
　　为了解决这些人，张潼着实费了一番手脚。
　　甚至自己的衣服都被手枪的子弹打破了不少外层护甲，要不是自己的序列九有个幻象的能力，张潼估计就算自己有三坐标锤，也架不住这样的火力。
　　“不过既然你们秒不掉我，就只能我来秒掉你们了。”
　　张潼自语了一声，趁着支援还没过来，他飞快的来到地下室大门的入口，精神力开始入侵防盗门。
　　对于许多有钱人来说，他们相信高科技，也怀疑高科技。
　　他们愿意花重金打造一套完善的高科技安保系统，但是最关键的锁头，却是依旧固执选择使用机械锁。
　　因为这些有钱人坚信，最古老的才是最安全的。
　　很明显，山田一郎也之这么一个人。
　　复杂的锁芯结构，足足花了张潼一分多钟的时间，才完全被他洞悉，进而打开。
　　而就在张潼将们重新锁好的那一刹那，透过即将关闭的门缝，他可以看到大量荷枪实弹的社团成员冲了进来。
　　这一次来的，可不是随身带着手枪的社团成员。
　　惊鸿一瞥之间，张潼可是看到了不少的冲锋枪和步枪。
　　“可惜了，你们再快十秒钟，都能给我带来不小的麻烦。”
　　张潼笑了笑，门已经被他锁上了，外面那些人想进来可不是一件容易的事情。
　　……
　　就在张潼在山田家族如入无人之地的时候，地下室当中，老当益壮的山田一郎却是目光冰冷的看着闭路电视上面的画面。
　　神出鬼没的蒙面人、诡异到无视物理规律的锤子、还有那明显不可能属于人类的身体素质……一切的一切都让山田一郎的目光越发的冰冷。
　　“很好！”
　　“以为时代改变了，我山田家族的地位就会跟着改变吗？”
　　“真是无知者无畏！”
　　冷笑一声，山田一郎将目光从闭路电视上收回，转而看向身后的实验室。
　　那里，十余个穿着防护服的科研人员，正紧锣密鼓的制作着什么。
　　而在实验室最中间的玻璃房间里，一个和山田一郎有着几分相似的年轻男子，被五花大绑似得束缚在座椅上。
　　男子的脸上并没有任何的紧张和不满，相反在他看向那些实验人员在调制某种液体的时候，脸上还露出紧张和兴奋的表情。
　　就在这个时候，山田一郎的声音从玻璃房间的喇叭中响起。
　　“阿康，外面有超凡者正在入侵地下实验室。”
　　“那个超凡者手中疑似掌握着收容物，你有几成把握能够在服用药剂之后，成为序列八？”
　　听到山田一郎的声音，山田康连忙收敛了自己的情绪，看向玻璃房间外的父亲，一脸自信的说道：
　　“父亲大人，请你放心。”
　　“有晴明神社的狐仙拜月法，我有八成的把握可以成功成为序列八。”
　　“到时候等我解决了那个入侵者，父亲大人您就可以在我的经验之下，同样成为序列八了。”
　　听到山田康的回答，山田一郎脸上露出满意的表情，用近乎是病态的声音自语道：
　　“序列八啊……对于凡人来说，近乎神灵的存在。”
　　“神话之中的阴阳师和忍者，绝大多数也不过就是这个境界而已。”
　　“谁能想到，古老的神话竟然不是空穴来风。”
　　“谁又能想到，所谓的超凡竟然是汲取那些诡异身上的力量。”
　　一想到自己所拥有的名为学徒的神奇力量，山田一郎整个人就心潮澎湃。
　　他老了，比寻常的同龄人更加的显老。
　　年轻的时候太拼了，以至于他的身体充满了暗伤。
　　但是超凡配方这种东西的出现，让山田一郎看到了继续强大下去的希望。
　　一想到超凡配方，山田一郎的目光便变的炙热起来，他用不容置疑的语气说道：
　　“晴明神社的序列八配方，是我付出了很大代价才得到的。”
　　“念力师的配方材料，也付出了巨大的代价，甚至是许多人命才得到这么两份。”
　　“虽然不知道晴明神社到底打得是什么主意，但是我相信只要获得力量，就可以无所畏惧。”
　　说到这里，山田一郎不由得回头看了一眼闭路电视上已经杀到地下室入口的张潼，脸上露出神秘的笑容：
　　“而且……除了我们父子，没有人知道我们拥有一件收容物的事情。”
　　“哦，不对！”
　　“应该是三件才对，那个赌鬼的收容物，我志在必得！”
　　“还有这个蠢货的锤子……呵呵，真是不知天高地厚的人呢。”
　　看了看如入无人之地的张潼，山田一郎忽然间拍了拍玻璃房间的玻璃墙，给自己的儿子下达了最终的命令:
　　“阿康，开始吧。”
　　“让为父见证你是如何进阶序列八念力师的！”
　　“所有科研人员注意，务必全程收集所有的信息，一旦有不对劲的地方，立刻朝房间内注射麻醉气体。”
　　“安保人员，我不管你们用什么办法，给我阻止那个人！”
　　此刻的山田一郎，霸气侧漏。
　　青龙会会长这个黑白通吃的身份，让所有人对他的命令，畏惧如圣旨。
　　而在下达了命令之后，山田一郎则是转身朝着地下室的某个角落走去。
　　那里有一扇更加复杂的铁门！
　　他掏出钥匙，打开了铁门，一柄保养得当的武士刀就这么出现在他的眼前。
　　红黑为主体的武士刀，静静的陈列在特制的保险箱里。
　　如同火焰一般的气焰，笼罩在武士刀上，让整个武士刀看起来神秘无比。

第200章 武士刀
　　在山田一郎的命令下，所有被关在偌大的地下室里，进出都受到严格监控，甚至干脆与世隔绝的人们，全都在第一时间开始了行动。
　　大量穿着防护服的研究人员，开始进行药剂的最后调试。
　　同时也有其他的研究助理人员，将各种各样的监测设备，连接到山田康的身上。
　　与此同时，地下室那一个个人高马大的西装男子，纷纷手持枪械，朝着入口方向蜂拥而去。
　　片刻之后，入口方向就响起了激烈的枪声。
　　手持武士刀的山田一郎，一丝不苟的坐在专属于自己的办公椅上，居高临下的看着整个地下室。
　　“希望这个不知来历的超凡者，能够给我一些惊喜。”
　　“配方……呵呵……”
　　……
　　轻而易举的进入到地下室，还不等张潼弄清楚地下室的结构，大量的脚步声就从不远处响起。
　　“有人！”
　　“果然瞒不过山田一郎！”
　　张潼的表情微微一凛，从他暴露的那一刻开始，他就知道自己根本不可能瞒过山田一郎。
　　不过暴露也就暴露了，只要不暴露自己的真实身份，张潼有着十足的把握离开这里。
　　听着越来越近的脚步声，一脸凝重的张潼原地消失，取而代之的是栩栩如生的幻象。
　　至于张潼本人，则是在幻象能力的掩盖下，借助三坐标锤的力量，如同蜘蛛侠一样，紧紧的贴在天花板上。
　　这里的地形太过空旷，一轮扫射下来自己根本扛不住。
　　对于这些随身带枪的社团成员，张潼看得很明白。
　　不是自己秒他们，就是他们秒自己。
　　被三坐标锤顶在天花板上，张潼藏身于地下室入口通道的拐角处，死死的盯着地面。
　　地面上，大量的阴影伴着密集的脚步声，蔓延过来。
　　紧接着一个个手持枪械的黑衣大汉冲了出来，看到那警惕前行的幻象后，这些人第一时间开火。
　　哒哒哒哒！
　　冲锋枪、手枪、步枪……青龙会掌握的军火，在这一刻终于露出了狰狞的獠牙。
　　火舌吞吐之中，数不清的子弹就这么朝着张潼的幻象倾泻而去。
　　天花板上，看着那些疯狂开火的社团成员，张潼的精神力如同潮水一般猛地下压。
　　精神攻击！
　　普通人面对张潼的精神攻击，根本就没有抵抗的能力，顷刻间便是眼前一黑！
　　眼看着大量的黑衣人变得身形踉跄，手中的枪械也因为肉身的无力而停止了火力输出，张潼一甩胸前的三坐标锤，三坐标锤顿时就朝着下方爆射而去。
　　与此同时，张潼的身影也从天花板上飘落下来，士兵的强大力量对上这些失去抵抗能力的社团成员，展现出了狰狞可怕的一面。
　　嘭！
　　强有力的一脚踹在一个社团成员的胸口，让那人如同皮球一样倒飞了出去，重重的砸在墙壁上，口中吐出一阵血沫。
　　拳脚相加，面对这些人高马大的社团成员，张潼一拳一个小朋友。
　　而相比于张潼的强大力量，三坐标锤则是显得更加的凶残，基本上擦到就是一个死字！
　　二十斤的钛合金锤子，始终拥有着巨大的动能，这玩意士兵都未必扛得住。
　　不到一分钟的时间，所有赶过来的社团成员，被张潼轻松解决。
　　召回地上的三坐标锤，张潼朝着地下室的深处走了过去。
　　山田一郎家的地下室并不大，整体的构造就是一条道走到黑。
　　但是即便如此，张潼也还是越走就越是心中凝重。
　　太安静了，也太安全了。
　　自己一路走过来，似乎就没有遇到其他的阻碍，一切都显得很不对劲。
　　“难道还有其他的手段？”
　　吃不准山田一郎的布置，张潼只能尽可能的防备着。
　　很快，张潼出现在一间办公室的门口。
　　这间办公室，是整个地下室的尽头，也是唯一继续前进的方向。
　　看着紧闭的大门，以及被遮挡起来的窗户，张潼深吸一口气就要用精神力去探测门锁的构造。
　　但是就在张潼才刚刚接近办公室的大门的时候，一股难以描述的恐惧感将他笼罩，让他浑身汗毛根根乍起。
　　“有危险！”
　　几乎是本能的反应之下，张潼整个人开始爆退。
　　与此同时，办公室的大门猛地打开，一道火光一般的剑气，如同弯月一般爆射而出。
　　剑气如月牙天冲，携带着炽热而又血腥的味道，以不可思议的速度朝着自己斩了过来。
　　那速度，甚至是超越了自己身体能够爆发出的极限移动速度。
　　死亡的恐惧在这一刻将张潼淹没，置身于恐惧当中，张潼的精神冷静而又活跃。
　　精神力弥漫在周身的空间之中，张潼可以清楚的看到那如同火焰一般的剑气，是如何割破空气，朝着自己斩杀过来。
　　死亡的恐惧笼罩之中，张潼几乎是动用了全身的力气，猛地将手中三坐标锤甩了出去。
　　吸收了张潼打量的体力，三坐标锤如同一道暗银色的流星，瞬间就和那一道剑气碰撞在一起。
　　伴着轰得一声巨响，剑气在三坐标锤那恐怖的力道之下轰然破碎，爆发出炽热的力量。
　　在那股力量之下，张潼整个人就倒飞了出去。
　　办公室的大门也如同被手榴弹炸过了一样，整个就面目全非，硝烟满地。
　　哒哒哒！
　　清脆的脚步声中，穿着一身武士服和木屐的山田一郎，手持武士刀，从烟尘之中走出。
　　苍老却又威严的山田一郎，看着全副武装，根本看不出容貌的张潼，冷笑了一声：
　　“就这点本事，就敢擅闯山田家的领地。”
　　“真以为成为超凡者，就可以为所欲为了？”
　　“老夫今天告诉你，这个世界是我们上层人的世界，哪怕是世界在改变，我们上层人也终究掌握着绝大多数的资源。”
　　“像你这样的蝼蚁，就算机缘巧合之下得到了些什么，也不过是个强大的蝼蚁罢了。”
　　伴着山田一郎苍老却又威严的声音，不远处一道道赤红的鬼火飞快的飘荡过来，汇聚在他的武士刀上。
　　让他的武士刀再一次笼罩起一层火焰一般的氤氲。
　　一股炽热而又血腥的力量，从武士刀上逸散而出。

第201章 无题
　　“突破了人类极限的肉体？”
　　“看来你掌握着不少有趣的信息呢……不过没关系，等你死了，这些就都属于老夫了。”
　　看着从地面上挣扎起来的张潼，山田一郎目光闪烁了一下，很快就意识到了张潼的肉身非比寻常。
　　要知道，在成为超凡者之前，山田一郎本身就是一个霓虹的剑术大师。
　　灵气复苏之前，这样的剑术大师只能让山田一郎本身在面对敌人的时候，拥有反抗的能力而已。
　　但是在灵气复苏之后，剑术大师的身份，却是让他变得前所未有的强大。
　　虽然这种强大和序列九的士兵有着本质的区别，但是手持武士刀的山田一郎，自问能够对抗十个普通人。
　　更不用说，灵气复苏之后，意识到世界开始变得诡异的山田一郎，还从京都的晴明神社，得到了一种让人拥有神奇力量的配方。
　　根据晴明神社的老神官所说，按照阴阳师的典籍记载，这种名为学徒的配方，是成为阴阳师的必备条件。
　　而一旦成为阴阳师，施展术法、驾驭式神……等等超凡脱俗的手段，便可以尽数掌握。
　　面对大量关于诡异的资料，山田一郎几乎是欣喜若狂。
　　不过到底是青龙会的老大，山田一郎虽然垂涎于那种力量，但是他却不愿意轻易以身犯险。
　　在付出了巨大的代价之后，青龙会终于秘密的得到了配方的材料。
　　因为大量的科研人员被山田一郎调动到地下密室当中，药剂很成功的就被配比了出来。
　　而山田康这个山田一郎的儿子，幸运的成为了第一个药剂的试用者。
　　试用的结果还是很喜人的，山田康成功的拥有了学徒的力量，诞生了传说中的精神力。
　　狂喜的山田一郎，几乎是迫不及待的就服用了学徒药剂，成功的就职学徒。
　　可以说，偌大个青龙会就有两个超凡者的存在。
　　这两个超凡者并不仅仅是超凡之路上的萌新，有着晴明神社这传承自平安京时代的古老传承支持，山田康和山田一郎，还掌握着消化配方的手段。
　　夜以继日的用功法消化配方，山田一郎和山田康，已经达到了学徒的巅峰水平，只差服下新的药剂，就可以成为序列八的超凡者。
　　而山田家族得到的序列八，便是学徒之后的配方——念力师！
　　一旦成功成为念力师，精神力对于现实世界的影响，将会达到一个匪夷所思的水平。
　　甚至瞬间爆发出来的力量，不下于士兵的全力出手！
　　不过，山田一郎依旧稳健。
　　仅有的两份材料之一，他依旧是选择让自己的儿子山田康服用。
　　而在亲眼见证灵气复苏，世界开始改变的过程之中，青龙会也意外的发现了收容物的存在！
　　山田一郎永远记得那个晚上，某个堂口被一个霓虹人一锅端了，所有的青龙会成员全都被粗暴的一刀两段。
　　调取了监控视频，山田一郎才发现作案者是谁。
　　那是一个曾经被青龙会逼到走投无路的废物，他之所以能够轻而易举的毁灭青龙会的一个堂口，就是因为他手中有一柄诡异的武士刀。
　　那是一柄能够斩出锋利剑气的武士刀！
　　一个被普通人掌握，就能轻易屠杀一个堂口的武士刀，让山田一郎意识到这是一件难得的宝物。
　　于是他调动大量的人力物力，用枪械远程杀死了那个武士刀的拥有者，最终将武士刀据为己有。
　　掌握了武士刀的山田一郎，如同掌握了接触某个世界的钥匙，不少霓虹的大家族和古老家族，都主动联系山田一郎，希望换取武士刀。
　　不过山田一郎也不傻，他清楚的知道这一柄武士刀的强大之处，因此对于那些想要换取武士刀的人，他全都一一拒绝了。
　　而正是在这个过程当中，山田一郎知道了武士刀到底是一个什么东西。
　　被古老灵界力量侵染，拥有了某种诡异力量的物品，被霓虹官方称作收容物。
　　收容物的出现完全是随即的，没有任何的规律。
　　它可以是一件武器、一个玩具、一张纸、一株草、甚至是网络上的一段代码！
　　而这些诡异的收容物，无一例外的拥有着某种强大的力量。
　　只要不是傻子，就清楚的知道一旦自己的势力拥有了足够多的收容物，会变成怎么样的一个庞然大物。
　　在这样的情况下，整个霓虹的上流社会，都在暗中收集着收容物的信息。
　　而普通人？
　　普通人甚至还不如张潼，他们连诡异的存在都不知道，依旧生活在大人物给他们呈现的世界里面。
　　而就在几天之前，山田一郎得到下属的禀告，一个被赌场钓得死死的烂赌鬼，竟然开始诡异的逢赌必赢！
　　这样不同寻常的表现，引起了山田一郎的注意。
　　经过几天的观察，山田一郎终于可以确认，那个烂赌鬼身上有一件能够给人带来好运的东西。
　　虽然不确定那东西到底是什么，但是可以肯定是一件首饰。
　　得知了这样的消息，山田一郎第一时间就想到了收容物。
　　于是他果断的派出下属，打算强行带走那个烂赌鬼的收容物。
　　但是他怎么也没想到，十拿九稳的行动，竟然失败了！
　　烂赌鬼死了，带走了收容物的百合子，运气逆天到恐怖，对她怀疑恶意的社团成员，全都在各种意外之下暴毙。
　　这样的结果，让山田一郎愤怒之余，也对那件收容物更加的渴望了。
　　在派出大量力量搜寻百合子的同时，山田一郎和山田康，也做好了成为序列八的准备。
　　但是山田一郎怎么也没想到，在这个关头竟然有人敢擅闯自己的府邸。
　　而擅闯自己府邸的神秘人，不仅仅是个超凡者，似乎还拥有着一件收容物。
　　“收容物？”
　　“虽然错失了一件收容物，但是能够得到另外一件收容物，也足够了。”
　　看了一眼跌落在地上，光滑如新的锤子，山田一郎的脸上露出冰冷的笑容。
　　趁着张潼刚刚爬起来的功夫，他猛地一刀朝着张潼斩了过去。

第202章 秘剑胧刀
　　精神力汹涌而来，阴冷如潮水。
　　不同于张潼那充满了圣洁气息的精神力，荡涤在虚空中的那股力量，有着一种让人心神失守的邪异力量。
　　有那么一瞬间，张潼感觉自己好像是看到了一只拜月的绝美狐狸，美的让人失神。
　　不过那种失神在一瞬间就荡然无存，山田一郎对自己的精神影响，根本无法突破白莲观想法的自我防御。
　　“山田一郎竟然是超凡者？”
　　“而且是和我一样的学徒？”
　　张潼脸上惊讶之色一闪而逝，然而下一刻他就清楚的看到，山田一郎紧握刀柄的手掌动了。
　　他要拔刀！
　　他要将那被气焰笼罩的武士刀拔出！
　　一股危险的感觉将张潼笼罩，一瞬间他就明白了刚刚那剑气是怎么来的。
　　那并不是超凡者本身应该拥有的力量，而是那把武士刀自己的力量。
　　换句话说，那是属于收容物的力量！
　　顾不得思考为什么山田一郎也会拥有收容物，在山田一郎拔刀的那一瞬间，张潼就瞬间做出了判断。
　　士兵的强大肌肉力量，让他在第一时间做出了躲避的动作。
　　下一刻一道火红色的弯月型剑气呼啸而来，锋利的剑气和张潼擦肩而过，携带着炽热的气息将张潼身后的墙壁斩碎！
　　恐怖的力量！
　　那一道剑气，足足射出十米的距离，才堪堪消散！
　　空气依旧炙热，甚至被剑气斩开的空气，都久久不能愈合。
　　张潼凝重的看向不断汇聚赤红色鬼火，并且重新燃烧起来的武士刀，隐约间已经猜到了这件收容物的能力。
　　它能够斩出不可思议的剑气，剑气有着一定程度上的一刀两断效果。
　　只要真的被剑气斩断，哪怕空气也久久不能愈合。
　　这样的剑气，若是斩在类似金刚狼和死侍一类靠不死之身吃饭的超凡者身上，绝对是致命的打击。
　　“哦？这种超越凡人极限的力量，可真是让人心动呢。”
　　“竟然能够躲开秘剑胧刀的斩击，了不起啊……不过，你能躲开几刀？”
　　看着狼狈躲开的张潼，山田一郎的目光一下子变得凌厉了许多。
　　手中的秘剑胧刀横刀便斩，弯月形的剑气直接朝着张潼横扫过来。
　　面对那恐怖的剑气，张潼根本没有有效的防御手段，只能被动的躲避。
　　轰隆！
　　剑气斩过墙壁，直接让大片的墙壁为之倒塌。
　　还不等张潼缓过一口气，重新燃烧起火焰的秘剑胧刀，就再一次被山田一郎挥动。
　　剑气不断斩出，张潼几乎被那剑气逼得狼狈逃窜。
　　看着脸上笑容越发自信的山田一郎，张潼的大脑冷静的思考着。
　　“从一开始，山田一郎的目的就是杀了我。”
　　“但是他似乎并不愿意离开那个门口，是怕我进去吗？”
　　“里面藏着什么？”
　　微不可查的看着那大开的门口看了一眼，张潼心中闪过这样的念头。
　　顷刻间的功夫，张潼就有了决断。
　　趁着剑气斩碎墙壁，大量烟尘弥漫的时候，张潼直接动用幻象的能力。
　　只见他身形一晃，整个人就如同施展了影分身一样，分出足足十几个分身。
　　分身才一出现，就和本体在烟尘的掩护下朝着四面八方而去，接着就毫无预兆的一起朝着山田一郎发起了冲锋。
　　面对十几个一模一样的分身，虽然每一个分身都有着瑕疵的地方，但是山田一郎就是无法分辨出他们之间的差别。
　　毕竟山田一郎的年纪大了，老眼昏花了。
　　想要分辨出哪一个是本体，就必须动用精神力。
　　同样的，面对十几个分身，山田一郎也不敢擅自挥刀。
　　因为他清楚的知道秘剑胧刀的剑气有一个冷却时间，若是这个冷却时间中，被张潼近身，那么以张潼表现出来的身体素质，自己绝对不是他的对手。
　　在这样的情况下，山田一郎做出了一个超凡者该有的选择。
　　冰冷妖异的精神力如同潮水一般朝着四面八方扩散而去，顷刻间周遭的一切就尽数被山田一郎了然于心。
　　幻象和真实，在此刻也不再是无法分辨的东西。
　　几乎是一瞬间，山田一郎就锁定了张潼的本体所在。
　　“找到你了！”
　　精神力将张潼笼罩，山田一郎的眼中闪过一抹冰冷的笑容，苍老的手掌就要挥动他的秘剑胧刀。
　　但是就在这个时候，张潼的脸上同样露出一抹笑意。
　　感受着那无处不在的阴冷精神力，张潼一直蛰伏着的，没有动用的精神力猛地爆发。
　　只见他的双眼之中，有莲子生根的白光浮现。
　　接着柔和的白光凭空亮起，虚室生光之中，一股圣洁的力量从他的身上，伴着精神风暴一起迸发出来。
　　精神力顷刻间碰撞在一起！
　　山田一郎的阴冷精神力，和张潼的圣洁精神力相互碰撞，天生克制的力量属性，让山田一郎发出一声痛苦的嘶吼，眼前跟着一黑。
　　看到山田一郎痛苦的表现，张潼的眼睛一亮。
　　只见他双腿微微一曲，整个人就在地上打了个滚，一把将三坐标锤抄在自己的手中。
　　手臂一挥，三坐标锤就这么被他扔了出去，凶狠的砸在山田一郎握着武士刀的手臂上。
　　伴着咔嚓一声脆响，山田一郎的手臂直接被三坐标锤打断。
　　剧痛之中，秘剑胧刀直接就从山田一郎的手中脱落。
　　“机会来了！”
　　张潼嘴角微微翘起，整个人如同猎豹一样朝着山田一郎冲了过去，洪拳的架势摆出，一股雄浑的肉身力量被他调动起来。
　　一拳撕裂空气，直直的朝着山田一郎的心头打了过去。
　　但是就在这个时候，一股无形的力量却是忽然间束缚住自己的双脚，让张潼一下子就失去了平衡。
　　不得不用一个懒驴打滚的姿势，才避免让自己跌倒在地。
　　顾不得那股无形的巨力来自哪里，看着身旁眼看就要跌落在地的收容物，张潼直接伸手去拿。
　　不过下一刻，原本应该掉落在地的收容物，却是诡异的悬浮在那里。
　　短暂的悬浮之后，收容物冲天而起。

第203章 念动力
　　眼看着就要唾手可得的收容物，就这么凭空飞了起来。
　　这让张潼瞬间警惕，果断的放弃了掌握收容物的念头。
　　电光火石之间，张潼根本顾不得为什么秘剑胧刀会凭空飞起，只见他双腿再一次发力，果断的朝着山田一郎爆射了过去。
　　他可是清楚的记得，自己的目标一直都是山田一郎！
　　只要斩杀了山田一郎，百合子就会彻底的完全效忠自己。
　　至于青龙会的收容物和配方？
　　山田一郎死了之后，群龙无首的青龙会，怕不是会自己内乱哦。
　　毕竟混这条道的，说是忠肝义胆，实际上有几个真正有节操的？
　　在这样的想法之下，张潼几乎是瞬间就做出了自己的判断。
　　恐怖的力量爆发，张潼的身影如同电光一般一闪而逝。
　　圣洁的精神力笼罩在拳头上，如同一道冲天而起的流星，一下子打在山田一郎的下巴上。
　　咔嚓一声脆响，山田一郎的脑袋诡异的向后弯折了过去，恐怖的力道直接打断了山田一郎的脖颈和脊椎。
　　这样的伤势之下，即便是超凡者也得死！
　　啪啪啪！
　　伴着山田一郎的身体重重的倒在地上，清脆的巴掌声在地下室响起。
　　“真是太好了呢，父亲大人被你杀死了。”
　　“我既可以接手青龙会，又可以不用背上噬父的骂名，这可真是太好了。”
　　柔和的霓虹语响起，让张潼下意识的朝着办公室方向看去。
　　只见一个穿着大红色武士袍的年轻男子，正手持武士刀，一步步的朝着办公室外走来。
　　年轻男子面容柔和俊美，留着一头乌黑飘逸的长发。
　　他闭着双眼，却每一步都走得恰到好处，就好像不用睁开双眼，他也能清楚的看到一切似得。
　　看着那张英俊的脸孔，张潼也不知道为什么，竟然生出一种那人正在和自己对视的错觉。
　　“杀了我亲爱的父亲大人，作为他的儿子，我应该怎么对待你呢？”
　　在张潼警惕的目光中，青年歪了歪脑袋，俊美的脸上露出一抹笑容。
　　下一刻，张潼便感觉无形的力量如同胶水一样蜂拥而来，将自己死死的禁锢在那里。
　　那股力量很强大，强大到已经超出了人体力量的极限。
　　“这种力量……是序列八？”
　　尝试着对抗那种力量，张潼的脸上露出惊骇的表情。
　　青年睁眼，满意的看着不断的挣扎的张潼，轻笑出声道：
　　“没错，这就是序列八念力师的力量。”
　　“放弃了某些神秘学上的手段，专心挖掘精神力干涉现实的力量，最终以精神力掌控现实中的一切。”
　　“甚至就连寒冰和火焰，最后都要在念力之下被分解成原子形态。”
　　“这就是念力师……而我山田康，就是一位潜力无限的念力师。”
　　似乎是对自己的力量很自信，青年并没有直接下杀手，而是饶有趣味的看着张潼，问道：
　　“那么你呢，兼职士兵和学徒的超凡者，你手中到底掌握着怎么样的配方呢？”
　　“还有那锤子，也是一件很有意思的收容物呢。”
　　“我很好奇你的来历……”
　　山田康看了一眼跌落在地的锤子，并不是什么漫迷的他，在这个年代还不知道雷神之锤这个东西。
　　但是这并不妨碍山田康对张潼的好奇和忌惮。
　　拥有超凡力量，又同时掌握着收容物。
　　说是平平无奇的野生超凡者，又多少有些不合理。
　　青龙会目前群龙无首，打算接手整个青龙会的山田康，很清楚多一个朋友，要比多一个敌人要好。
　　面对全是问号的山田康，张潼张了张嘴，最终还是保持了沉默。
　　就他那一口充满了东慈口音的霓虹语，不是张嘴就要露馅？
　　面对沉默的张潼，山田康皱了皱眉，似乎是失去了耐心。
　　只见他摇了摇头，有些可惜的说道：
　　“既然是这样的话，那我只能让你去死了。”
　　“毕竟，只有死人才能够保守秘密，不是吗？”
　　山田康的话音才落，就见他猛地朝着张潼挥动手中的收容物，一道炽热的剑气呼啸而来。
　　感受着扑面而来的锋利和炽热，张潼的瞳孔猛地一缩。
　　浑身有白光浮现的他，几乎是用尽了全身的力气，才挣脱了念动力的束缚。
　　在千钧一发之中，张潼猛地一侧身，剑气几乎是贴着他的鼻尖扫过。
　　原本坚不可摧的头盔和碳纤维护甲，被那剑气擦过，尽数被一刀两断。
　　生死的大恐怖，并没有让张潼失去思考的能力。
　　相反他的精神前所未有的冷静，几乎是看都不看山田康一眼，张潼念头一动，跌落在地的三坐标锤拔地而起，携带着恐怖的动能，朝着山田康就砸了过去。
　　“嗯？”
　　感受着身侧精神力传来的波动，山田康的脸上露出惊讶的表情。
　　不得不说，张潼反击的时间点抓得实在是太好了。
　　秘剑胧刀处于冷却状态当中，山田康的念动力被强行突破，而山田康本身似乎也忽略了跌落在地的锤子可能蕴藏的风险。
　　在这个时间点，三坐标锤出乎意料的成了破局的关键。
　　“有意思！”
　　山田康目光闪烁了一下，弥漫在虚空之中的精神力瞬间化作能够干涉现实的念动力，想要将那锤子强行定住。
　　念动力和收容物抗衡，无论是山田康还是张潼，都感觉到巨大的消耗。
　　山田康的脸色一变，他发现那锤子上面蕴藏的力量，似乎是大的有些出奇。
　　自己能够将普通人掀飞的念动力，竟然阻挡不了那锤子。
　　张潼同样是一脸的凝重，山田康调动念动力的那一刹那，他就能清楚的感觉到自己体力的大量流失。
　　从三坐标锤消耗双倍体力的特性，张潼可以大概判断的出来。
　　初入序列八的山田康，念动力的力量足够将一个普通人掀飞！
　　换句话说，这样的力量如果作用在山田康本人的身上，固然不能支持他长时间飞行，也能让他旋转跳跃闭着眼之间，如同武林高手一样，高来高去。
　　“不过，你选错路子了！”
　　“念动力到底是干涉现实的超自然力量，即便是你初成序列八，也未必挡得住我的三坐标锤！”
　　一脸凝重之中，张潼的眼中同样也闪过一抹欣喜。

第204章 密室
　　虽然不知道念力师的念力上限在哪里，但是张潼很清楚的一点！
　　那就是念动力这种脱胎于防不胜防之余，瞬间爆发力应该也很强大。
　　但是在持续输出方面，至少山田康这个初入序列八的对手，不会有自己的体力那么变态！
　　体力这东西虽然不好量化，但是三坐标锤却是可以源源不断的消耗体力化作动能。
　　从理论上来讲，只要张潼的体力不绝，三坐标锤摆脱地球吸引力都不是不可能。
　　在这样的情况下，三坐标锤就成了自己对抗山田康这个念力师的底气！
　　正如张潼所预料的那样，意识到三坐标锤诡异的朝着自己打来，作为一个新晋的序列八，山田康本能的就选择了自己最强大的手段去应对。
　　或者说，仓促之间他能调动的，也就只有念动力了。
　　秘剑胧刀虽然强大，但是他的身体根本做不到那么快的反映速度。
　　庞大的念动力瞬间禁锢三坐标锤，但是面对拥有着近乎无限力量的三坐标锤，山田康的念动力仅仅是让三坐标锤停顿了一个刹那而已。
　　一刹那之后，山田康顿时感觉自己的大脑仿佛是被锤子砸过了似得。
　　头晕目眩之余，温热的液体从他的鼻孔之中流出。
　　妄图强行以念动力阻止三坐标锤，顷刻间就达到了念动力透支的标准，让山田康遭到了精神力的反噬。
　　早有准备的张潼看到这一幕，眼睛一亮！
　　圣洁精神力瞬间爆发，整个人朝着山田康就电射过去，强大的肉身力量被他拧成一股，化作无可匹敌的拳劲，直捣黄龙！
　　虽然受到了精神力的反噬，但是山田康却是还有余力。
　　意识到张潼的动作，山田康也顾不得体面，强行调动念动力加持在自己的身上，毫无风度的来了一个懒驴打滚。
　　一击未中，张潼的脸上露出意外的表情。
　　山田康竟然也有武道修为在身？
　　虽然刚刚姿势很不雅观，但是那种躲闪的速度，却不是普通人能够发挥出来的。
　　固然有着念动力加持的缘故，普通人也做不到反应这么快。
　　嗤!
　　就在张潼脸上才刚刚露出意外表情的时候，刺目的剑气突兀的从地面爆发，逼得张潼不得不朝着办公室里面退去。
　　而才一进入办公室，张潼的脸上就露出了更加明显的意外。
　　办公室里别有洞天！
　　不算多么大的办公室，除了外面那面墙之外，其他的几面墙全都是玻璃结构。
　　站在办公室里，刚好可以看到下方的一切场景。
　　地下密室，一共有两层！
　　第一层的尽头是这间办公室，而办公室也是地下二层唯一的入口！
　　惊鸿一瞥之间，张潼可以清楚的看到下方是怎么样的景象。
　　那是如同科幻电影中才有的场景，大量叫不出名字的高科技设备，闪烁着电子灯的光芒，静谧的运转着。
　　大量穿着防护服的科研人员，一脸惊骇的看着突兀出现在办公室当中的自己。
　　“这里是山田家族为了超凡，而特意打造的地下实验室？！”
　　片刻的震惊之中，张潼的脸上露出惊喜的表情。
　　这样的一处地下实验室意味着什么？
　　意味着山田家族关于超凡的资料，很有可能全部保管在这里。
　　毕竟从下面封闭的环境来看，山田家族很有可能是完全控制了这里的所有科研人员。
　　他们永远都出不去，只能替山田家族研究超凡的同时，保管着山田家族掌握的秘密。
　　“嘭！”
　　意识到地下实验室可能有什么，张潼猛地一拳砸向身前的玻璃。
　　但是玻璃只是出现一些列纹，并没有在张潼的恐怖力量下粉碎。
　　“该死的，防弹玻璃！”
　　咒骂了一声，感受到身后再一次呼啸而来的剑气，张潼连忙躲避开来。
　　火红的剑气一闪而逝，那坚不可摧的防弹玻璃在剑气之下，直接被斩出一道细小的缺口。
　　“我要你死！”
　　“混蛋，你惹怒我了！”
　　“不管你是谁，不管你是什么来历，我都要你死！”
　　与此同时，山田康愤怒的声音也随之响起。
　　办公室的门口，脸上满是鲜血的山田康，手持秘剑胧刀，再一次斩出火红色的剑气。
　　不过这一次，山田康的念动力也动用了起来。
　　办公室里大量的物体凭空漂浮，朝着张潼就砸了过去。
　　张潼本人也感觉到一股无形而又强大的力量作用在自己的身体上，禁锢自己的同时，那股力量也在尝试拧断自己的脖子。
　　念动力很强大！
　　张潼对于这一点毫不怀疑，因为此刻作用在他脖子上的念动力，就是一股近乎无解的力量。
　　不抵抗吧，自己的脖子就会给这种力量拧断。
　　可若是抵抗的话，自己的骨头也未必能承受那种抵抗时候的力道。
　　最关键的是，山田康暴怒之下的全力出手，根本没有给自己太多的抵抗时间。
　　被白莲观想法影响的精神力不断的冲击着无形的念动力，许是因为属性相克的缘故，张潼竟然在险而又险的关头打破了山田康的束缚！
　　“还好我同时兼职了士兵和学徒，不然我连山田康的一种能力都挡不住！”
　　一脸庆幸之中，张潼意识到了序列八的强大！
　　那是一种远比半个序列八白慧雅强大无数倍的强大！
　　唰！
　　剑气一闪而逝，类似于一刀两断的效果之下，玻璃墙壁上再添新的伤痕。
　　大量的物件朝着张潼砸了过来，其中不少大体积的东西，已经在这个过程中被赋予了强大的动能。
　　即便是张潼，面对这样铺天盖地的攻击，也没办法去闪避或者反击！
　　回头看了一眼已经裂开的玻璃墙壁，张潼转身就朝着墙壁撞了过去。
　　伴着嘭得一声闷响，玻璃墙壁终于被张潼撞碎，张潼也在惯性的作用下，跌落在地下实验室的二层，吓得大量的霓虹科研人员纷纷尖叫出声。
　　二层！
　　张潼咬了咬牙，精神力席卷周遭，寻找着他想要寻找的东西。
　　而在一层的山田康，在一脸阴冷之中，手持武士刀同样跳了下来。
　　虽然他的肉身未曾超凡，但是念动力足够让他轻松落地！

第205章 得手
　　“我看你能抵挡多久！”
　　一脸凶狠的看着张潼，山田康的脸上露出兴奋中夹杂着愤怒的复杂表情。
　　“兼职的强大，我算是看到了。”
　　“不过……你永远不会看到，当兼职融合为一种超凡存在之后的那种强大。”
　　“现在你可以去死了！”
　　山田康在狞笑之中，念动力轰然爆发！
　　无形的力量蔓延出来的同时，也出乎意料的拧断了几个科研人员的脖子。
　　肉眼可见的，鬼火一样的火光朝着秘剑胧刀上汇聚而去。
　　趁着张潼被念动力束缚，山田康深吸一口气：
　　“虽然我迟迟没有就职士兵，但是我的剑道修为，早就已经在暗中追上了那个老鬼。”
　　“庆幸吧，你接下来会看到霓虹神话中剑圣才有的手段。”
　　“秘剑胧刀——细雪！”
　　伴着山田康虔诚的声音，他猛地将刚刚归鞘的收容物拔了出来。
　　武士刀出鞘，剑气并没有第一时间迸发出来。
　　反倒是随着山田康以飞快的速度不断挥刀，一道道剑气密集的呈现出来。
　　如同细雪一般铺天盖地，将张潼所有能够躲避的方向全都封死了！
　　张潼瞪大眼睛，他看到几乎是所有目光所及的地方，全都是火红色的剑气。
　　虽然剑气因为分化的原因，没有单纯的一道剑气强大。
　　但是这些剑气铺天盖地的加在一起，足够让自己瞬间重伤！
　　嗡！
　　好在就在这个时候，三坐标锤在张潼的控制下从地下一层飞射下来。
　　精神力感知周遭的山田康，清楚的知道三坐标锤的强大，不得已之下被打断了剑势。
　　有了戒备的山田康，在念动力的辅助下轻松的躲开了三坐标锤的攻击。
　　而三坐标锤则是在和山田康擦肩而过之后，朝着张潼呼啸而出。
　　如尼文字上绽放着幽幽黑光，赋予了强大动能，不断做加速运动的三坐标锤，速度竟然比剑气还要快！
　　那种速度已经快到超出了张潼所能够掌握的范围！
　　只见一道暗银色的流光，疯狂的在空气之中穿梭，轻而易举的将大量的剑气幻灭。
　　但是即便如此，张潼的身上也被剑气斩出了深可见骨的狰狞伤痕。
　　剧痛席卷了张潼的全身！
　　看着即将再一次挥刀的山田康，张潼猛地一甩手中的锤子，接着整个人爆退！
　　锤子逼迫之下，山田康脸上露出羞怒的表情。
　　同为收容物，虽然三坐标锤没有那种霸道的攻击力，但是一旦用好了，比之秘剑胧刀还要让人头疼。
　　趁着山田康躲避的功夫，张潼转身就朝着地下室二层的角落跑了过去。
　　他清楚的注意到，刚刚山田康的一招细雪，唯独没笼罩的地方就是那里。
　　那里，是一间明显是用来做实验的房间。
　　而在房间之中，不仅有着大量的试管装满液体，还有着一个很明显的保险箱。
　　士兵的非人力量全面爆发，张潼横冲直撞的跑到那间房间之中。
　　看着那明显地位不同的试管，他想都不想就揣到自己的怀里。
　　“该死的，你给我放下！”
　　就在这个时候，山田康那有些气急败坏的声音响起，火红色的剑气也是呼啸而来。
　　剑气闪过，整个实验室内一片狼藉。
　　所有的东西都被山田康的剑气一刀两断！
　　看到置身于实验室中的张潼，山田康就如同疯了一样，不断的挥刀，不断的用念动力攻击张潼。
　　精神力配合肉身力量，再加上三坐标锤的骚扰，张潼勉强抵抗住了山田康的狂暴攻击。
　　甚至他还在有意识的不断朝着保险箱接近！
　　终于，在付出了被斩伤的代价之后，张潼成功的引诱山田康用剑气斩开了保险箱！
　　顾不得看保险箱里有什么东西，身体已经快要达到极限的张潼，粗暴的将保险箱中的东西塞入怀里。
　　接着他伸手一招，三坐标锤逼退山田康，倒飞到张潼的手中。
　　手握三坐标锤，张潼朝着山田康露出一个勉强的笑容。
　　他并没有说话，因为他的口音太容易暴露他是东慈人这个事实了！
　　然而就是这个笑容，却是让山田康暴怒。
　　再一次斩出锋利的剑气，而这一次的张潼，却是没有了之前的那般狼狈。
　　超产完成了自己的目的，张潼已经没有必要留下来以身犯险了。
　　只见他手中的锤子猛地挥出，硬碰硬的和剑气撞在一起。
　　轰碎了剑气之后，三坐标锤倒飞到他的手中。
　　接着，他整个人就在山田康不可置信的目光中，手持三坐标锤飞了起来，以不可思议的速度朝着出口方向飞去。
　　“怎么可能！”
　　山田康惊呼了一声，良好的教育背景让他很清楚的明白一点，人是不能揪着自己的头发飞起来的。
　　但是偏偏张潼就做到了！
　　他甩了一下锤子，锤子就带着他飞了起来！
　　这他妈的太不科学了！
　　“锤子！我一定要得到那锤子！”
　　“杀了他！”
　　“我是山田康，所有人听我命令，给我杀了他！”
　　眼看着张潼的身影消失，山田康知道以自己如今的念动力水平，根本就追不上他。
　　于是山田康飞快的拿出通讯设备，对着整个山田家族府邸的频道，气急败坏的喊道！
　　一路驾驭着三坐标锤，张潼轻而易举的朝着地下室的出口飞去。
　　但是还不等张潼逃出生天，就看到对面有大量的黑衣男子狂奔过来。
　　看到飞行的张潼之后，这些人毫不犹豫的直接开火！
　　不仅仅是开火，张潼还看到了许多手雷、催泪弹一样的东西被他们扔了出来。
　　“不愧是霓虹国的大社团啊！”
　　张潼抿了一下嘴角，脸上露出不甘的表情。
　　但是面对那恐怖的火力，他还是不得不选择退避。
　　身子灵活的翻转过来，用力在锤柄上一踩，张潼如同弹簧似得倒飞回去，直接卧倒在地上。
　　飞快的躲避着子弹的扫射，与此同时三坐标锤冲破弹幕，对着那些普通人，展开了血腥的屠杀。
　　十几秒后，身上被子弹打穿了好几块的张潼，脸色惨白的再一次握着三坐标锤起飞。
　　粗暴的打开大门之后，张潼直接冲天而起，根本不给任何人追杀自己的机会。

第206章 安全了
　　哒哒哒！
　　密集的枪响声，打破了山间的平静。
　　飞翔在天空中的张潼，似乎是成了这些枪手眼中的活靶子。
　　好在在幻术和三坐标锤的速度下，张潼虽然挨了几枪，不过并没有遭遇到什么致命的伤害。
　　深深的朝着百合子所在的山头看了一眼，张潼转身朝着市区方向飞了过去。
　　山上，看着冲天而起的张潼，百合子连忙一脸惊喜的指着天空：
　　“大叔，张潼桑出来了！”
　　“我们快去和张潼桑汇合！”
　　“酒店！他应该会返回酒店！”
　　看着一脸兴奋的百合子，被称作大叔的司机揉了揉自己的心口，他感觉到自己有些不被尊重。
　　虽然作为一个混社会的，平日里风吹日晒的可能显老。
　　但是老子今年才三十多啊！
　　穿着校服的学生管我叫大叔我也就忍了，怎么你也管我叫大叔？
　　……
　　沉默寡言的司机，还是按照百合子的要求，悄然开车离开了这里。
　　因为他知道，一旦等山田家族反应过来，自己这种可疑车辆一定会第一时间被山田家族控制住。
　　吴总虽然身价不菲，但是在霓虹还惹不起山田家族这样的庞然大物。
　　毕竟山田家族可是和那些个大财阀有着千丝万缕的联系，甚至和国会的一些大人物，都有着某种微妙的默契。
　　而吴总？
　　只不过是一个外籍商人罢了！
　　不是白种人，在霓虹就没有太多的特权，甚至处境可能还会相对艰难一些。
　　在这样的情况下，司机果断的带着百合子离开了这里。
　　“在那！张潼桑在那里，实在是太幸运了！”
　　车子才开入到市区，眼尖的百合子就看到了走在大街上，和普通路人没什么区别的张潼。
　　被百合子这么一提醒，司机连忙将车开了过去。
　　看到副驾驶位子上的百合子，浑身剧痛而又疲惫的张潼，脸上终于露出一抹笑容。
　　果然，百合子的运气一如既往的好。
　　她只要想和自己汇合，冥冥中的运气就会指引她和自己汇合。
　　踉跄的上了汽车的后排，张潼有气无力的瘫软在那里，用东慈语说道：
　　“带我去私人医院，我中枪了。”
　　“嘶……真他妈疼啊！”
　　瘫软在那里的张潼，小心翼翼的将风衣掀开，顿时那有着大片血污的衣服，清晰的呈现在百合子和司机的眼前。
　　“张潼桑，你……没事吧？”
　　百合子脸上的笑容一下子就消失了，剩下的只有毫不掩饰的紧张。
　　张潼闻言，有气无力的摆了摆手，脸上露出一个难看的笑容:
　　“放心，都不是什么致命伤，还死不了。”
　　“不过你们要是再不送我去医院，我可能就要失血过多而死了。”
　　顿了顿，张潼看向百合子，惨白的脸上写满了郑重：
　　“山田一郎已经死了，你的愿望达成了。”
　　唔……
　　百合子闻言，下意识的捂住了自己的嘴巴，眼泪不争气的流了下来，也不知道是心疼还是大仇得报的激动。
　　“谢谢……”
　　“谢谢你……”
　　百合子看着浑身是血的张潼，不断的对着他说谢谢。
　　倒是那看似稳如老狗的司机，此刻心里却是掀起了滔天巨浪。
　　作为一个游走在黑白边缘的社会人，司机清楚的知道山田家族是怎么样的一个庞然大物。
　　作为京都地下世界的老大之一，山田一郎这么多年积累下多少仇人，但是他还是活的好好的。
　　甚至那些有对他不利想法的人，全都被沉到大海里去了。
　　整个地下世界都知道山田一郎有着多么可怕的安保力量，可就是这样的山田一郎，竟然被这个东慈人单枪匹马干掉了？
　　没有枪，更没有支援。
　　只是凭借吴总所说的诡异力量，就这么在龙潭虎穴一般的山田家族，将山田一郎击杀。
　　这是怎么样的强大？
　　手指不受控制的颤抖着，司机在这一刻才忽然间意识到，世界好像变得不一样了。
　　一个人，竟然可以拥有超人一样的力量。
　　这样的世界……会不会迎来一次社会阶层的洗牌？或者干脆整个社会结构和文化的变化？
　　司机没怎么上过学，文化有限的他想象不出来这些东西。
　　他此刻只能在心中用一句卧槽来形容自己的震撼！
　　卧槽！
　　实在是太可怕了！
　　余光透过车内后视镜，心有余悸的看着一眼还在不断出血的张潼，司机隐晦的咽了一口口水。
　　此刻他算是明白了为什么自己只能做司机，而吴总这个女人却能混迹在上流社会。
　　这种眼光和决断，自己就没办法和人家比。
　　不过好在司机也知道自己应该做些什么，他一边改变汽车行进的方向，一边用手机发出去一条短信。
　　大概半个小时之后，汽车隐蔽的停在私人医院的后院。
　　而张潼则是被早就做好了迎接准备的工作人员，低调的拉入医院里面。
　　子弹嵌入到血肉当中，有些甚至是已经伤到了骨头。
　　张潼能失血过多而死，都多亏了他士兵的体质足够强大。
　　但是即便如此，张潼也肯定坚持不了多久了。
　　他必须及时进行手术，取出体内的弹片，同时进行止血和包扎。
　　而这一切，吴总那边早就替张潼安排好了。
　　事实上，得知了张潼成功击杀山田一郎之后，张潼在吴倩倩心中的地位再一次拔高。
　　如果之前，吴倩倩对张潼只是重视，觉得张潼可能改变吴家的未来。
　　那么现在吴倩倩就将张潼当作了吴家的未来！
　　“如果未来真的和我想的那样，变成一个诡异和超凡共存的社会。”
　　“像张潼这样的人，才是一个家族安身立命的根本。”
　　办公室里，吴倩倩不断的晃动着酒杯中的红酒，红色的光芒反射到她的脸上，让她平添一份动人的韵味。
　　“毕竟……在霓虹的神话传说里，阴阳师们才是庇护普通人的大人物呢。”
　　“所谓的天皇正统，也不过是因为天皇一脉自称是天照大神的血脉后裔而已。”
　　“天照大神的血脉……也不知道这到底是真是假。”

第207章 配方！
　　就在张潼接受手术的时候，整个京都的夜晚都变得不再平静。
　　大量青龙会以及其他社团的成员，被山田家族连夜动员起来，开始大规模的扫荡整个京都的医院。
　　大医院、私人诊所……所有的一切都在这些社团成员的目标当中。
　　当然了，这到底是一个科技昌明法律健全的时代，即便是社团成员也不敢做的太过分。
　　但是即便如此，整个京都的黑白两道，都因为青龙会疯了一样的行为，跟着震动起来。
　　所有人都在打听到底发生了什么，不过有山田康这个超凡者执掌青龙会，注定普通人以及那些还不够资格的上流社会人氏，打听不出来更深层次的消息。
　　他们只知道，有杀手闯入山田家族的府邸，将山田一郎杀死！
　　而这些社团疯了一样的举动，就是为了找到那个杀手。
　　毕竟根据青龙会流传出来的消息，那个杀手虽然成功的击杀了山田一郎，但是也同样身负重伤。
　　那样的伤势，不去医院根本解决不了。
　　几乎是整个京都的医院，都有着纹身大汉出没，他们礼貌却又不容置疑的打听着问诊者的信息。
　　粗暴一点的，甚至直接要求查看就诊记录。
　　张潼所在的私人医院，也同样没有例外。
　　不过也许是因为百合子的好运属性的缘故，一群社团成员并没有在这里发现什么。
　　在放下了一些狠话和威胁之后，这些人便急匆匆的离去了。
　　手术仅仅用了两个多小时，就成功的完成了，张潼整个人躺在病床上，被包成了一个大粽子。
　　没办法，即便是超凡者受了这么严重的枪伤，也没法跟没事人一样。
　　要知道三坐标锤本就是靠消耗体力转化成动能的，而随着张潼血液的大量流失，他的体力也同样跟着流失。
　　可以说现在的张潼，是他成为超凡者以来最为虚弱的时刻。
　　估计一个普通人，都能将沉睡的张潼弄死。
　　不过好在无论是百合子，还是吴总的司机都将张潼保护的很好，即便是来换药的护士也都经过他们再三的盘问和确定，才允许换药。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　随着清晨的阳光透过窗户，爬上张潼的病床，张潼的眼皮不由得在光明的刺激下抖了抖，随后缓缓的睁开。
　　眯着眼睛适应着清晨还不算刺眼的阳光，微微侧头，张潼便看到趴在床头睡着了的百合子。
　　“已经过去一个晚上了？”
　　张潼倒吸一口凉气，强忍着那种疼痛，想要坐起来。
　　而他的动作，第一时间就吵醒了沉睡的百合子。
　　“张潼桑，你醒了？”
　　如同受惊的小鸟一样猛地惊醒，百合子看到在尝试坐起来的张潼，脸上露出惊喜的表情，连忙搀扶张潼坐了起来。
　　在百合子的搀扶下，张潼很快就半靠在支撑起来的病床上。
　　他歪头看向百合子，用有些急促的声音说道：
　　“百合子，我的东西呢？”
　　“昨天晚上，被我塞在衣服里面的那些东西呢？”
　　塞在衣服里面的那些东西！
　　这绝对是昨天晚上张潼最大的收获！
　　虽然还没有完全清点自己的收获到底都有什么，但是张潼知道里面肯定有和超凡相关的东西。
　　这样的东西……只要是人就会动心。
　　尤其是知道超凡和诡异存在的吴家，谁也不敢保证他们就能抵挡住超凡的诱惑。
　　“张潼桑的东西？”
　　看到张潼一脸的急切，百合子意识到那些东西可能很重要。
　　她连忙蹲了下去，跪在地上从床底下拖出一个黑色背包。
　　献宝似得将黑色背包放在洁白的病床上，百合子的脸上露出明媚的笑容：
　　“张潼桑，你的东西都在这里。”
　　“昨天司机大叔说要带走放在医院的保管处的，但是我没有同意。”
　　“这些东西一直都放在床底下，绝对没有人动过。”
　　看着有着明显黑眼圈的百合子，又看了看床上的背包，张潼终于放心了不少。
　　他的脸上露出感激的笑容，不急不缓的说道：
　　“那就好，这些东西没丢就好。”
　　“你先去休息吧，累了一个晚上也该休息一会了。”
　　休息？
　　百合子刚要拒绝，接着她就好像想到了什么似得，善解人意的点了点头。
　　起身朝着张潼鞠了个躬之后，百合子在扭捏的步伐之中，离开了病房。
　　看着百合子夹紧大腿的步子，张潼哑然失笑，摇了摇头道：
　　“憋了一个晚上了吗？”
　　“如果真的是这样的话，百合子也许可以算得上是我信任的人了。”
　　“不过还不急，至少还要再观察一段时间才行。”
　　嘀咕了几句，张潼不由得将目光集中在床上的背包上面。
　　看着鼓鼓囊囊的背包，饶是如今的张潼，呼吸也变得有些急促起来。
　　他可是记得山田康那恐怖的超凡力量！
　　仅仅是凭借序列八念力师的力量，山田康差点就让自己狼狈逃窜。
　　若不是三坐标锤实在诡异，再加上自己的精神力天生克制山田家族的精神力，自己兼职士兵，也不可能是山田康的对手。
　　而地下实验室里最珍贵的那些东西，无疑全都在自己的背包里。
　　“这一趟，绝对值了！”
　　深吸一口气，张潼平复了一下自己的心情。
　　接着，张潼直接将背包中的东西取了出来，一一摆放在自己的身前。
　　三个明显是高科技结晶，金属和玻璃组成的试管。
　　大量的纸质文件。
　　这就是背包里的所有东西。
　　随意拿起一张纸，张潼有些吃力的阅读着上面的霓虹文字，连蒙带猜也算是能明白上面缩写的内容。
　　“配方——学徒！”
　　“绝大多数神秘侧超凡者的起点，拥有能够影响现实、撬动神秘力量的精神力。”
　　“曾经的阴阳师，起点便是学徒。”
　　“他们信仰神灵的力量，通过配方让自己的精神力更加强大，再加上从神灵那里得到的观想法门，他们也就成了能够施展法术，驾驭式神的阴阳师。”
　　“配方——念力师！”
　　“让精神力蜕变成念动力，以精神力干涉现实。”
　　“传说中有强大的念力师进阶到不可思议的境界，能够用念力将物体还原成分子。”
　　看着文件上记载的信息，张潼的脸上露出惊喜的表情。
　　不出他的意料，这些就是山田家族掌握的配方资料。
　　也许是因为科研的缘故，也许是因为山田家族自信地下实验室的人不可能暴露任何秘密，这些难得的资料，竟然被记录在纸上！
　　“等等，这也是配方？”
　　将记载着念力师配方的文件放下，张潼看到下面的那张纸，脸上露出动容的表情。

第208章 序列七：念气大师
　　“配方——念气大师！”
　　“传闻平安京时代，有古老的修士感悟到了天地自然的奥秘，诞生了念动力与气融合的想法。”
　　“借助蕴藏有超凡力量的材料，最后诞生了这个全新的超凡职业——念气大师！”
　　“念气大师——气与念合，蕴藏着不可思议的威能。”
　　“前置职业：序列八格斗家、序列八念力师。”
　　磕磕绊绊的读完了纸张上所记载的内容，饶是张潼也忍不住的张大嘴巴。
　　这竟然是序列七的配方！
　　那可是序列七啊！
　　序列八的念力师都能那么强大，那么序列七又会强大成什么样子？
　　张潼一瞬间就动了心思，下意识的看向贴有数字八符号的试管，眼神闪动：
　　“不出意外的话，这个试管里装着的就是序列八念力师药剂。”
　　“以我如今的状态，只要服下药剂，抵抗住那种晋升的危险，就可以成功成为序列八的念力师。”
　　“而同为序列八的格斗家，配方我有了，所有的材料我同样也有了！”
　　“只要按照念气大师的配方，收集足够的材料，我就可以水到渠成的成为序列七的念气大师！”
　　序列七！
　　张潼一下子就心动了，在这个诡异和收容物并存的世界里，力量就代表能够活下去的资格。
　　但是张潼心中还有些犹豫，因为超凡游戏奖励给自己的配方是雷语者！
　　同为序列八，雷语者和念力师，完全是两个不同的方向。
　　前者通过符文的力量，操纵雷电，算是某种意义上的施法者。
　　而后者，精神力蜕变为念动力，虽然强大但是却也失去了某种元素才有的神奇。
　　“不过念力师的潜力，似乎不错啊。”
　　“按照文件记载，念力师不断进阶之后，甚至能用念动力将物体分解成分子。”
　　“这样恐怖的力量，已经可以相当于电影中的凤凰女了。”
　　用缠着绷带的手摸了摸自己的脖子，张潼陷入一种进退两难的境地当中。
　　选择雷语者加格斗家的路线，配合三坐标锤的诡异，自己就是个山寨版的锤神。
　　锤神的强大，是毋庸置疑的。
　　尤其是面对许多诡异，雷电可能更加克制那些东西。
　　但是念力师的诱惑也同样毫不掩饰的摆在那里，念力师加上格斗家，可以融合成序列七的念气大师！
　　虽然不知道念气大师到底有着怎么样的能力，但是那可是序列七！
　　考虑了良久，张潼最终摇了摇头：
　　“形势变化实在是太快了，雷语者的材料也不知道什么时候才能集齐，肉身的状态也不适合就职格斗家。”
　　“想要让实力更进一步，也就只有念力师这一个选择了。”
　　“虽说放弃雷语者有些可惜，但是如果我有足够实力继续游戏的话，相信超凡游戏会给我不一样的奖励。”
　　片刻的思考之后，张潼已经有了答案。
　　那就是服用药剂，成为念力师！
　　心中做了决定，张潼拨通了百合子的电话，让百合子想办法带自己秘密回到酒店。
　　接到了张潼命令的百合子，哪里有这样的本事啊？
　　无奈之下，她只能再一次求助吴倩倩的司机。
　　而作为吴倩倩的司机，他自然是要问自己的老板该怎么办。
　　不得不说，吴倩倩能独自在霓虹混得如鱼得水，手腕和心思绝对是不一般的。
　　几乎是没有任何犹豫的，吴倩倩就直接断定短时间内不能回酒店了。
　　霓虹的酒店，同样和社团有着某种联系。
　　浑身都是绷带的张潼，固然可以在服务人员的帮助下，避开普通人的视线回到酒店。
　　但是绝对瞒不过那些和酒店有联系的大人物。
　　在这样的情况下，想要做到安全，就肯定不能回酒店了。
　　而对于张潼的去处，吴倩倩同样给出了安排。
　　作为一个地道的东慈人，购买房产已经成为了他们的本能，尤其是在钱多到花不出去的情况下，房产就成了有钱人最喜欢的投资工具。
　　而在京都这个地方，吴倩倩就拥有不止一套房产。
　　吴倩倩对于张潼的安排便是让他暂住在某一处房产当中。
　　在这样的安排下，张潼神不知鬼不觉的被转移到京都某处独栋别墅当中。
　　别墅大门紧闭，除了百合子之外，连一个佣人都没有。
　　这样的环境，刚好适合张潼。
　　看了看在自己身边手足无措的百合子，张潼想了想，说道：
　　“百合子，接下来我要做一件很重要的事情。”
　　“不要打扰我，也不要让任何人和事打扰我，你能做到吗？”
　　百合子闻言，顿时就变得有些紧张，不过她还是壮着胆子保证道：
　　“张潼桑，请你放心，百合子绝对不会让任何人来打扰你的。”
　　张潼点了点头：
　　“有你这句话我就放心了。”
　　能不放心吗？
　　百合子如今的运气，他算是见识过了，说是如日中天，心想事成也不为过。
　　有百合子这样的保证，冥冥中的运气影响之下，张潼觉得肯定不会有人打扰自己。
　　不过光没有人打扰还不够，超凡之路九死一生，即便是张潼也不得不小心才行。
　　于是他一脸认真的看着百合子，问道：
　　“你说……我能成功吗？”
　　百合子眨了眨眼，不知道张潼为什么问这个问题，不过她还是露出一抹灿烂的笑容，回答道：
　　“张潼桑这么厉害，不管做什么事都会成功的。”
　　看着百合子发自内心的崇拜和信任，张潼终于放心了不少。
　　一脸笑容之中，张潼摆了摆手，示意百合子可以离开了。
　　而百合子也乖巧的在鞠躬之后，离开的了卧室。
　　在关门之前，她还朝着张潼做了一个加油的手势，这让张潼会心一笑。
　　而在听到门被锁上的声音之后，张潼脸上的笑容逐渐消失。
　　他看着摆放在床头的试管，深吸一口气：
　　“那么，接下来就在这份运气之下，进阶序列八念力师吧！”
　　“我有九成的把握断定这个写着八号的试管中装着的是念力师药剂，剩下的一成就看运气了！！”

第209章 念力师
　　漆黑而又深邃的灵界空间之中，张潼的精神再一次化作莲子，拼命的吸收着灵界之中的养分壮大自己。
　　不过此刻的灵界，相比于之前的静谧深邃，无疑是显得狂暴了很多。
　　似乎有着无形的风暴在灵界之中形成，让张潼的意识就好像大海之中的孤舟一样，岌岌可危。
　　风暴之中，灵界那深邃的力量凝聚在一起，化作一个个庞大的虚影，用充满恶意的目光窥视着那散发着洁白光芒的莲子。
　　一道道虚影，散发着诡异的气息。
　　不可名状的低语声在张潼的耳畔响起，让他忍不住去倾听，也忍不住去沉沦。
　　一道道的肉眼可见的波纹在灵界之中荡漾，就好像是那恐怖的虚影真实存在，用他们庞大的身躯掀动了灵界深邃的海洋。
　　浩瀚深邃的力量冲刷着张潼的精神意志，那种独特的力量让张潼精神近乎涣散的同时，也要强行压迫着张潼的精神。
　　诡异的力量在这一刻影响着他的精神，让张潼整个人的意识都有些涣散。
　　不过张潼的心中始终观想着混沌之中白脸绽放的景象，那莲花的每一根线条似乎都蕴藏着无穷的至理。
　　而在这种观想之中，张潼的精神虽然不断的受到冲击，却也稳如泰山。
　　白莲观想法的经意在心中流淌，让精神涣散的张潼忍不住沉浸在其中，因为只有这样他才能保证自己的精神不至于在药剂的强大力量下涣散。
　　越是沉浸，张潼便越是感觉到白莲教教义中的大智慧！
　　那是一种他虽然抵触，但是也不得不承认的大智慧！
　　就好像是佛教的放下屠刀立地成佛一样，有人赞同有人反对，但是不得不承认，那就是大智慧！
　　淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！
　　白莲的形象完全的烙印在张潼的心中，化作莲子的精神力如同最顽强的种子一样，在无尽的压力下默默的成长着。
　　这是生命的力量……
　　张潼的心中升起一种明悟，同时也升起一种成长才有的欢愉。
　　不知不觉之中，灵界的浪潮渐渐的平息下来，化作莲子的精神力也抽出了代表了新生的新芽。
　　一道道虚影在灵界之中窥伺，让张潼心中升起渺小的恐惧感。
　　不过他知道，这种恐惧感是下位者面对浩瀚灵界，本能的恐惧感，没办法消除也没办法无视。
　　好在他已经习惯了这种渺小带来的恐惧，在恐惧之中张潼的精神之中同样传达出一种喜悦。
　　他的精神力，在药剂的冲刷下终于蜕变了！
　　虽然这个过程很危险，但是在巨大的压力下，他的精神力就好像是碳粉变成了钻石一样，发生了质的变化！
　　“这就是序列八？”
　　缓缓睁开双眼，张潼周遭的大量物品，就在一股无形的力量下悬浮了起来。
　　台灯、枕头、拖鞋、甚至是椅子……所有的一切，都在一股无形的力量下悬浮在半空之中。
　　下意识的朝着台灯看了一眼，张潼仅仅是念头一动，整个台灯就好像被一只无形大手攥住了一样，瞬间扭曲破碎。
　　滋滋！
　　电流闪烁了一下，整个屋子的电器，顿时就因为短路的原因全部断电。
　　“念动力，这就是山田康作用在我身上，差点让我无法抵挡的念动力。”
　　张潼的脸上露出毫不掩饰的欣喜，相比于雷语者可能拥有的雷电力量，念动力更加的无形无相。
　　甚至，念动力还可以衍生出大量的变化来。
　　“比如这样？”
　　张潼的念头一动，床边顿时就出现了一个模糊的身影。
　　那是张潼在学徒阶段就拥有的幻象能力，华而不实只能欺骗普通人和诡异目光的幻象。
　　可是就是这样的幻象，竟然在念动力的配合下，替张潼倒了一杯水，送到了他的面前。
　　接过水杯，一饮而尽。
　　张潼的脸上露出满意的表情，念动力配合幻象，一定程度上可以实现影分身的效果了！
　　“这样的力量，面对曾经遇到的所有诡异，我甚至可以轻松将它们的脖子扭断！”
　　张潼从床上起身，念动力之下所有的物品都回到了原本的位置上。
　　心中闪过曾经经历过的那些诡异存在，张潼清楚的认识到了序列八的强大。
　　画皮怨灵、落尸鬼、寄生蛞蝓、纸扎人、咳嗽鬼……这些有实体存在或者凭依的东西，自己完全可以用念动力轻易扭断他们的脖子！
　　毕竟念动力的开发空间似乎挺大的，若不是自己的精神力属性先天克制山田家族的精神力属性，自己面对山田康估计都是完全没法还手的局面。
　　“说到精神力属性，这白莲观想法到底是怎么回事？”
　　一想到精神力属性这种东西，张潼的眉头就忍不住蹙起。
　　从白慧雅那里得到的白莲观想法，似乎远比自己想象的要神秘。
　　让自己的精神力沾染某种圣洁力量不说，白莲观想法的力量竟然还能扎根到自己的血肉中，代替某种肉身修行功法。
　　最关键的是，自己进阶序列八之后，精神力种子也不过才刚刚发芽而已，距离白莲绽放还早。
　　“而且，似乎我的念动力也拥有某种属性？”
　　朝着桌子上的三坐标锤看了一眼，念动力顷刻间将三坐标锤笼罩，想要控制三坐标锤。
　　但是张潼消耗体力的同时，也将三坐标锤用意志固定在桌子上，自己的念动力根本无法移动三坐标锤。
　　这种感觉就好像是自己的胳膊在和大腿较劲，输赢全凭自己说了算。
　　而随着张潼加大念动力的输出，肉眼可见的就看到锤子周遭凭空绽放出圣洁的白光。
　　白光似乎有着一股荡涤一些的神圣力量，笼罩在锤子上，让整个锤子都显得神秘不凡。
　　这种白光，和张潼之前精神力掀起风暴，用类似龙卷风的方法才能形成的白光不同。
　　这一次的白光，是和念动力紧密联系在一起的。
　　或者说，圣洁的力量本来就隐藏在念动力之中，只要自己想就能随时爆发。
　　“就比如这样。”
　　张潼的念头一动，念动力化作无形的铠甲将自己笼罩，淡淡的光辉同样亮起。

第210章 本间流
　　圣洁的光辉披覆在身上，那种自然而然的柔和，完全不同于在序列九阶段爆发才有的效果。
　　就好像穿着一层神圣的光辉铠甲一样，被念动力笼罩的张潼，可以清楚的感觉到自己的身体外多了一层无形的防护。
　　嗖！
　　破空声响起，张潼一拳朝着窗外打去。
　　只见一道白光就这么被他打了过去，原本坚固的玻璃在念动力的冲击下，顷刻间粉碎。
　　满意的看了一眼窗户，张潼又看向落地镜中被光芒笼罩的自己，脑补了一下画面：
　　“这样的特效，若是换上一身东慈的古装和长发，怕不是要被寻常人以为仙人下凡了。”
　　“怪不得白莲教能够在封建时代一呼百应，超凡行走人间不说，还是那种自带光效的，天生就容易吸引愚昧的普通人。”
　　轻笑了一声，张潼散去念动力。
　　序列八念力师，带给张潼的惊喜实在是太大了。
　　这样的力量在身，张潼有信心在和山田康正面交锋之中，将他轻易杀死。
　　毕竟山田康的底牌不过是那名为秘剑胧刀的收容物罢了，虽然收容物斩出的剑气足够锋利和迅捷，但是只要山田康没法用念动力束缚自己，自己就完全可以躲避或者抵抗。
　　再加上精神力属性克制的缘故，张潼并不觉得山田康还有哪里能够和自己比肩。
　　嘶！
　　就在张潼对自己的变化满意的时候，身体上传来的刺痛却是让他倒吸一口凉气。
　　低头看了一眼被包成木乃伊的自己，张潼摇了摇头，苦笑道：
　　“不过这样的状态，倒是不适合再动手了，必须要尽快将身体修养好才行。”
　　身体不方便，对于张潼来说只是一方面。
　　这一次的霓虹之行，让张潼意识到超凡游戏对现实世界的影响，绝对是全球性的。
　　在这样的情况下，自己养伤的过程中，天知道青龙会会不会提前做好某种布置。
　　比如，联系其他的超凡者。
　　比如，动用霓虹特有的关系网。
　　甚至……本就是序列八的山田康，成功的就职士兵，成为和自己有八成相似的超凡者也不是不可能。
　　对于山田康是否会就职士兵，这一点张潼一点都不怀疑。
　　“挥刀的动作，本就有着练家子的痕迹，尤其是那一招细雪，绝对不是普通人能挥出来的。”
　　“最关键的是，我的序列七配方，就是来自于山田康。”
　　“只要山田康不是傻逼，肯定会往序列七的方向努力。”
　　格斗家+念力师+药剂=念气大师
　　在这个简单的公式里，张潼已经成为序列八的念力师，格斗家的配方和材料也完全掌握了，唯一欠缺的也就是念气大师的药剂材料而已。
　　可以说，张潼已经可以看到接下来的路应该怎么走了！
　　“不知火的火种、百目鬼之瞳、以及一些其他的材料，只要得到这些东西，序列七也就不远了。”
　　心中回忆了一遍念气大师的配方，张潼一下子就充满了动力。
　　“虽然不知道不知火和百目鬼在哪里可以找到，但是可以确定的是，这是霓虹特产的诡异。”
　　张潼摸了摸自己的下巴，不知火和百目鬼这种在霓虹百鬼夜行图中出现过的诡异，他心中还是有些印象的。
　　不过很可惜的是，张潼在霓虹到底是孤身一人，无论是情报还是退路，都远远不如在国内来的方便。
　　“如果这样的话……倒是可以让吴家得到一些甜头，前提是赵文德这个人值得信任。”
　　一想到自己在霓虹可能需要借助吴家的力量，张潼的心中不由得出现这么一个想法。
　　“活尸和人僵、士兵和格斗家、学徒和雷语者、学徒和念力师……这是目前我掌握的完整配方。”
　　“而除了配方之外，我还有洪拳、白莲观想法、狐仙拜月法、本间流剑术四种修炼法门。”
　　“甚至……完整的药剂我手头同样也有。”
　　张潼看向被自己规整的摆放在光头的那几个有着科幻气息的试管，虽然上面只是简单的用数字写了一个九字，但是张潼可以确定那就是序列九的药剂。
　　唯独不确定的是，那药剂到底是士兵药剂还是学徒药剂！
　　“大概率应该是士兵药剂吧？”
　　目光闪烁的看着那瓶药剂，张潼估么着药剂很有可能就是山田一郎和山田康，为兼职做准备的士兵药剂。
　　毕竟原本应该属于山田一郎的念力师药剂，已经被自己消化了。
　　那么按照山田家族掌握的配方，剩下的十有八九就是士兵药剂。
　　“不过这只是我的猜测罢了，没有人提供具体的信息，谁也说不好这药剂到底是什么玩意。”
　　深深的看了一眼那两管写着数字九的药剂，张潼心中已经有了如何处理药剂的方案。
　　其中百合子，无疑就是一个最好的选择。
　　“本间流剑术，以及配套的药膳和药浴，足够让百合子成为剑道高手了。”
　　“然后她的运气如果还能继续生效的话，百分百成为序列九的士兵，绝对是一件很容易的事情。”
　　“至于以后的路，以后再说。”
　　想到这里，张潼的脸上忍不住露出一抹笑意。
　　按照这个计划发展，用不了多久，自己就可以收获一个序列九的伙伴了。
　　一个可以足够放心，只需要藏好超凡游戏，就足够信任的伙伴。
　　“百合子？”
　　“百合子你听到了吗？进来一下!”
　　心中有了想法，张潼一边爱不释手的体验着念动力的神奇，一边呼唤着百合子的名字。
　　“嗨伊，张潼桑，我听到了。”
　　“那我进来了哦？”
　　张潼的话音才一落，百合子的声音就在门口响起。
　　显然，百合子虽然离开了屋子，但是并没有去做别的事情，而是忠实的守在门口。
　　哪怕这栋房子里只有张潼和她两个人，她还是这样做了。
　　意识到这一点，张潼对于百合子更加的满意了。
　　随着吱呀一声响起，门被推开了。
　　看到屋子里大量物品围绕着张潼不断旋转的一幕，百合子的脸上露出毫不掩饰的惊讶。

第211章 百合子的选择
　　“怎么样？这样的力量是不是很神奇？”
　　看到百合子脸上的惊讶，张潼笑了笑，问道。
　　“好……好神奇！”
　　看着眼前飘过的杯子，里面的水就和失重一样流了出来，却又聚集成一个球形。
　　第一次看到这样神奇一幕的百合子，只剩下惊讶了。
　　“这就是世界的另一面，随着某些诡异恐怖的东西在复苏，神话之中的力量也同样跟着复苏了。”
　　“霓虹的忍者、武士、阴阳师……甚至是传说中的神灵，都并不是什么空穴来风。”
　　“这些存在和我是同样的一类人，在这个时代我们叫这种人为超凡者。”
　　“嗯……至于那些神话中的神灵，我个人觉得他们是更加强大的超凡者，或许是已经蜕变了某种生命形态，成为普通人无法描述的存在的超凡者。”
　　就在百合子一脸惊讶之中，张潼的声音幽幽响起，在百合子的心中勾勒出了一个属于超凡者的世界。
　　神话中的百鬼，降妖伏魔的阴阳师！
　　这些存在，全都是那个超凡者世界中的一部分。
　　“如你所见，我就是一位超凡者。”
　　“甚至不仅仅是我，山田家族的山田一郎和山田康，同样也是超凡者。”
　　“尤其是山田康，从各方面来讲都不比我弱。”
　　“世界已经改变了，百合子你做好成为超凡者的准备了吗？”
　　面对张潼那平静，却又充满了诱惑的声音，百合子深吸了一口气，一脸认真的看着张潼：
　　“成为超凡者，就可以永远成为张潼桑手中的力量了吗？”
　　“成为超凡者，就可以永远追随张潼桑了吗？”
　　面对百合子的问题，张潼先是一愣，随后他笑了笑，肯定的点头：
　　“是的，只要你成为超凡者，我们就算是同类了。”
　　同类吗……
　　百合子的目光闪烁了一下，随后她本就是甜美的脸上，露出灿烂的笑容:
　　“那百合子愿意成为超凡者呢。”
　　得到了百合子本人的确认，张潼摆了摆手，无形的力量下所有的物品都回归了原位。
　　随后张潼这才一脸郑重的说道：
　　“关于超凡者的信息，我知道的也并不是特别多。”
　　“可以和你说的大概也就是接下来这么一点东西吧。”
　　“在我看来，超凡者的职业道路，就好像是一棵大树，一开始的基础职业并不多，但是随着不断的进阶，职业就会朝着全然不同的方向发展，最后成为完全不相干的职业。”
　　“当然，到了最后会不会万法归一，我现在这个境界不能给你答案。”
　　看着认真听着自己描述的百合子，张潼顿了顿继续说道：
　　“在基础的职业里，学徒和士兵应该是前景最广阔的，因为它们一个是绝大多数物理职业的起点，一个是绝大多数法术职业的起点。”
　　“物理职业应该很好理解，东慈的武者、霓虹的武士、甚至是西方的骑士，这些都是物理职业。”
　　“而法术职业，顾名思义就是类似于东慈的道士、霓虹的阴阳师、西方的魔法师之流。”
　　“刚好，我手中掌握着学徒和士兵两种配方。”
　　“如果你选择成为士兵的话，我这里有现成的药剂。如果你选择成为学徒的话，可能需要等我收集到足够的材料才行了。”
　　“那么百合子，可以告诉我你的选择了。”
　　百合子的选择！
　　实际上张潼早就已经帮她定好了，就是士兵的路线。
　　但是张潼一来没有那么霸道，还是想听一下百合子的个人想法。
　　二来，这也算是一个让百合子自己选择的过程。
　　如果百合子选择的是士兵，她那种鸿运滔天的状态下，自己掌握的药剂十有八九就是士兵药剂。
　　这是冥冥中运气帮她做出的选择，这玩意实在是太玄乎了。
　　在张潼平静的目光中，百合子毫不犹豫的说道：
　　“我选择士兵！”
　　百合子的选择让张潼的脸上露出一抹笑意，不过他还是问了一句：
　　“为什么是士兵？你们女孩子不都喜欢中单法师吗？”
　　百合子眨了眨眼，2006年的她并不太理解中单法师是什么意思。
　　不过这并不妨碍百合子给出自己的答案，只见她一本正经的对着张潼说道：
　　“士兵不好吗？我选择成为士兵的话，张潼桑就不用去冒险收集学徒的材料了。”
　　“而且……张潼桑刚刚也说过了呢，霓虹历史中的忍者和武士，很有可能就是士兵演化过来的。”
　　“既然要做张潼桑手中的力量，那么百合子就应该和霓虹历史中的前辈一样，做张潼桑的家臣。”
　　“擅长暗杀的忍者也好，正面拼杀的武士也罢，这样才算张潼桑的力量呢。”
　　百合子的答案，出乎张潼的意料。
　　不得不说，霓虹的女人有些时候真的是贴心到了极致。
　　就比如张潼曾经在网上看过一个帖子，有人在霓虹的鞋店里试鞋，各种耐心的跪式服务和贴心，让网友都不好意思不买了！
　　百合子可以说是有过之而无不及，在决定完全属于自己之后，整个人就好像没有了自我一样，所有的想法都是以自己为出发点。
　　感觉很奇怪，但是张潼很喜欢这样！
　　因为这样的百合子，才能更加让他放心。
　　看着一脸认真的百合子，张潼想了想，随后便打了个响指。
　　念动力的力量之下，记载着山田家族本间流剑术的纸张，就这么轻飘飘的飞到百合子的面前。
　　百合子下意识的借助那写满了霓虹字的纸张，有些茫然的看向张潼。
　　张潼指了指百合子手里的文件，不容置疑的说道：
　　“给你三天的时间，将上面的东西全都背下来，然后把这张纸销毁。”
　　“三天后我的身体初步恢复，你就跟我返回东慈，在那边我能提供给你足够的修炼资源，让你尽快成为士兵。”
　　百合子眨了眨眼，想到张潼那天晚上将霓虹百鬼之一的新妇罗按在地上摩擦的一幕，到底是少女心性的她，脸上露出兴奋的表情：
　　“嗨伊！”
　　“请张潼桑放心，百合子会在三天内一字不差的记下这些东西的。”

第212章 回国
　　三天的时间，对于张潼来说，过得朴实无华且枯燥。
　　除了熟悉念动力之外，张潼基本上就是躺在那里，静静的等待肉身的恢复。
　　士兵的身体，虽然超越了人类的极限，但是和金刚狼一类的怪物相比，显然是没办法比的。
　　三天的时间，张潼浑身的伤口全都结痂了，但是距离彻底恢复估计还要不短的时间。
　　可是就是这么一个状态，张潼还不得不早早起来躲避那能给人带来死亡和诅咒的蜗牛。
　　诅咒蜗牛！
　　张潼也吃不准这到底是个什么玩意，自己序列八的念动力，也根本没法撼动那蜗牛的存在。
　　相反蜗牛始终给自己一种恐怖的感觉，只要沾到就会死。
　　对此，张潼只能指望自己继续进阶之后，看看能不能想办法解决掉这么个要命的玩意。
　　三天的时间，对于百合子来说，绝对是前所未有的忙碌的。
　　本剑流的剑术秘笈，对于百合子这种从未接触过超凡的普通人来说，无疑是天书一般复杂。
　　光是死记硬背，不求甚解，百合子都花了三天的时间才勉强一字不差的将图案和文字全都背下来。
　　至于其中的那些诀窍等等东西，百合子更是一点都不懂。
　　作为立志要成为张潼手中力量的女人，百合子即便是不懂，也不想因为这种事情打扰张潼。
　　不过好在，张潼也大概能猜到百合子不懂。
　　早在赵文德那边给他安排好回国的路线之后，他就已经做好的打算。
　　回国的这几天，自己正好可以在路上，好好给百合子辅导一下功课。
　　回国的路上要几天的时间！
　　这意味着张潼并不会坐飞机返回东慈，而是选择乘坐游轮。
　　没办法，张潼在这边闹出的动静实在是太大了。
　　青龙会这样的庞然大物，虽然还不确定张潼的身份，但是还是根据监控截图下来的照片，在整个京都的地下世界发出了追杀令。
　　在这样的情况下，和百合子一起乘坐飞机，肯定是不合适的。
　　相比于过程繁琐，时间冗余，人多眼杂，安检详尽的飞机，无疑轮船更加适合现阶段的张潼回国。
　　其实张潼也不是没想过告诉赵文德自己的出租屋在哪，然后让他将东西带到霓虹，自己苟到双序列八再出山。
　　但是一想到自己的床底下还有着超凡游戏的棋盘，张潼就果断的打断了这个念头。
　　“大不了在国内晋升格斗家之后，再来一次霓虹就是了。”
　　收拾好行李的张潼摇了摇头，他很清楚自己早晚还会再来霓虹的。
　　别的不说，自霓虹本土得到的念气大师的配方，很有可能就是霓虹古代的本土超凡职业。
　　而这个超凡职业的配方里，主要的材料都和霓虹的百鬼有关！
　　“张潼桑，我们还会回来吗？”
　　提着一个大号行李箱的百合子闻言，有些疑惑的看向张潼。
　　张潼不可置否的点了点头：
　　“会的，无论是我的序列七，还是害死你父亲的青龙会，这些都是我们回来的理由。”
　　青龙会吗……
　　百合子闻言，下意识的摸了摸被自己带在脖子上，显得平平无奇的吊坠。
　　通过张潼给她的科普，百合子已经知道那吊坠到底有多珍贵了。
　　那是一件收容物，一件可以调整运气的收容物。
　　就比如一个人每天的好运是50，厄运也同样是50，但是通过这件收容物就可以将第一天的好运调整成100，第二天则是变成霉运10。
　　平时好运和厄运各占一半，一天可能显得都很平常。
　　但是这一整天只有好运和厄运的时候，一切就不一样了！
　　幸运硬币，这是张潼给这件收容物起的名字。
　　在张潼眼里，幸运硬币绝对是一件不下于三坐标锤的诡异收容物。
　　直观的调整运气，从某种程度上相当于改变一个人的命运。
　　尤其是这种调整，可以影响到未来很多天的时候。
　　有的时候只需要付出接下来几天小小倒霉的代价，就可以换来一整天的鸿运滔天，这绝对是任何人都愿意做的事情。
　　更不用说，此刻的百合子身上还汇聚了她父亲留给她最后的财富——全部的运气！
　　这样的百合子，从一定角度来说，说是命运之子也不为过。
　　虽然她这个命运之子是人造的也是暂时的。
　　收拾好本就不多的行礼，百合子和张潼在吴倩倩司机的低调护送下，从京都一路开到福冈，这才成功的登上了扶桑开往东慈沿海城市小连市的游轮。
　　不得不说，虽然吴家在霓虹没什么影响力，但是不管在哪个国度，钱都是个好东西。
　　张潼和百合子的身份明明是假的，他们两个依旧能顺利的登上游轮。
　　不仅仅登上游轮了，还一点不低调的住了套房。
　　凌驾于阳台房之上的套房！
　　这东西，在成为超凡者之前，张潼是想都不敢想的，就和飞机的头等舱一样，不发生太大的意外的话，这辈子这些东西都是和张潼绝缘的。
　　但是成为超凡者之后，一切就都变了。
　　在明阳市也算是数一数二的吴家，想尽办法要和张潼搞好关系。
　　“所以，百合子你说我到底要不要给吴家一个机会呢？”
　　套房里，张潼站在窗前，心中想着的却是回国的事情。
　　这种问题问百合子，百合子这种传统的霓虹女人，怎么可能有什么主见？
　　只见百合子在略作思考之后，弱弱的说道：
　　“张潼桑你自己决定就好，如果他们会背叛你的话，百合子可以去暗杀他们的。”
　　暗杀，从一个青春少女口中说出来，多少有些违和感。
　　但是百合子那弱弱的表情之下，却是写着前所未有的认真。
　　很显然，如果张潼需要的话，百合子真的可能干出这种事来。
　　看了百合子一眼，张潼摇头苦笑：
　　“暗杀人家干什么，我只是对现在我和吴家的关系，需要重新理一理罢了。”
　　“现在他们仰仗的是我的超凡力量，但是如果我将超凡力量赐予他们，以吴家的在明阳市的地位，诞生属于自己的序列八都可能不会太久。”
　　“所以……归根结底想让吴家始终听话，就是要有始终碾压吴家，甚至领先整个时代的力量才行啊。”
　　百合子闻言，眨了眨眼。
　　领先整个时代的力量啊，好像有点难。
　　但是……如果是张潼桑的话，他肯定能做到的吧？
　　对于张潼，百合子有着一种迷之信任！

第213章 黄有财
　　最终，百合子还是没能给张潼有效的意见。
　　而张潼也不打算在这种事情上多费心思，夜幕降临之后张潼便在床上盘膝而坐，感受着序列八的奥秘。
　　有些遗憾的看了一眼盘坐在床上的张潼，百合子幽怨的离开了卧室，并且将门小心的关好。
　　船上的夜生活已经开始了，派对和赌场这些都吸引不了张潼的兴趣。
　　事实上，成为了序列八的念力师，赌博这种东西对于张潼来说已经没有任何挑战性了。
　　只要他想，他能让一整个船的人输到尿裤子。
　　相比于这些娱乐，张潼更希望知道念力师这个境界，应该如何开发自己的力量。
　　而对于百合子来说，这些娱乐活动同样没什么吸引力。
　　作为将全部交给张潼的女人，百合子更希望能够走进那个神秘的超凡世界，从而成为张潼手中的力量。
　　深邃而又黑暗的灵界之中，张潼意志化作的莲子已经生根发芽了。
　　生命的气息伴着圣洁，在黑暗之中摇曳。
　　视角拉得无穷远，却只能看到黑暗之中一点微不可查的光芒。
　　和那些灵界中充斥着的巨大阴影和无边黑暗相比，张潼的意志是那么的脆弱渺小。
　　但是即便如此，此刻的张潼精神之中也始终充斥着一种欢愉。
　　随着药剂被吸收，张潼精神周遭的污染更加的巨大了。
　　但是置身于污染中的精神，也更加的茁壮了。
　　甚至在观想的过程中，张潼还能清晰的感觉到，那种吸收养分壮大自己的感觉。
　　那种感觉很好，也很奇妙。
　　就好像是张潼整个人都化作了莲子，体验一种生命的过程一样。
　　唯一不好的一点，大概就是灵界之中充斥着各种各样的低语声和回响声，让人忍不住的心烦意乱。
　　还有白莲观想法本身也比较邪性，即便是精神化作的莲子生根发芽了，张潼心中也始终有着一种认同白莲，以及崇拜无生老母的冲动。
　　这种感觉，让张潼暗暗警惕。
　　虽然他现在的主观意识可以让他抵挡住这种诱惑，但是时间久了呢？谁能保证自己不会被潜移默化的影响？
　　什么S和M啊，什么PU和A啊，还有那什么斯德哥尔摩综合征，不都是潜移默化就对性格有影响了？
　　但是面对这种防不胜防的事情，张潼又没有太好的办法。
　　“只能寄希望于超凡游戏了，不然白莲盛开的那天，估计就是我彻底失去自我的那天。”
　　灵界之中，化作莲子的张潼，精神之中传来这样的波动。
　　……
　　黄有财，土生土长的小连市人。
　　因为是靠海而生的七零后一代，赶上了黄金时代的黄有财很快就积累了第一桶金，成了小连市数一数二的有钱人。
　　但是男人这东西，有钱就容易变坏，毕竟不是每个男人都像上江君那么有节操。
　　年纪还不到四十的黄有财，小时候吃过九零后想象不到的苦，现在也拥有着九零后眼红不已的财富，人生一下子就变得不一样了。
　　正是因为吃过苦，黄有财才特别喜欢享受。
　　豪车、豪宅、名牌、名表……除了这些有钱人的基础配置之外，黄有财最喜欢的还是女人。
　　不同于暗地里想小三的那些有钱人，作为一个单身汉的黄有财，可以理直气壮的日常换女友。
　　是的，就是女友！
　　虽然黄有财已经三十多了，但是身材才刚刚开始有些发福的他，因为家底的原因找起女人来简直不要太简单。
　　当然了，黄有财本身的口味也是很挑剔的。
　　年龄不能超过三十，这是硬性条件。
　　而除了这个硬性条件之外，外貌和身材也是很重要的。
　　如果职业是学生、老师、护士、医生、女警、公务员……还会有额外的加分。
　　这一次的霓虹之行，实际上就是黄有财和他现任女友的蜜月旅行。
　　虽然圈子里谁都知道黄有财的女友最多一个月就会分手，但是还是有很多人趋之若鹜。
　　原因很简单，这一个月黄有财花在她们身上的钱，可能是她们半辈子才能赚到的钱。
　　而这一次的女朋友，则是一个叫做丽丽的女老师。
　　沿着船舱的通道，身上带着一些酒气的黄有财，脸上露出兴奋的表情。
　　对丽丽还没厌倦的他，一想到丽丽刚刚提前离开，说是回去换OL制服的场面，就感觉血脉偾张。
　　摸了摸口袋里从霓虹药店买的小药丸，黄有财的脸上露出一抹笑意。
　　“谁不喜欢年轻的身体呢？”
　　自语了一声，黄有财敲响了套间的房门。
　　咚咚咚……
　　房间内一片安静，向来对自己百依百顺的丽丽，并没有给自己任何的回应，这让黄有财的眉头皱了皱。
　　不过一想到接下来可能发生的事情，黄有财心中的不快便烟消云散了。
　　咚咚咚！
　　耐着性子继续敲门，丽丽依旧没有给自己回复。
　　黄有财若有所思的坏笑了一声，高声说道：
　　“高老师，我可以进来吗？”
　　然而……房间内依旧没有任何声音传来。
　　“不是角色扮演？”
　　“那到底是要玩什么新花样？”
　　黄有财挠了挠自己有些稀疏的头发，一脸疑惑之中，用房卡打开了房门。
　　昏暗的房间里，并没有开灯，只有梳妆台处的台灯还亮着。
　　借助台灯的光芒，黄有财可以看到高丽丽似乎正趴在梳妆台上，好像是一副睡着了的样子。
　　“每当我轻轻走过你的窗外，明亮的灯光照耀我心房……”
　　上学时候教师节必唱的歌，一下子就被黄有财回忆起来了。
　　他的脸上露出原来如此的表情，随后他深吸一口气，将自己带到角色当中。
　　“老师，我有一道题不明白。”
　　“你能帮我看看吗？”
　　“老师，你是睡着了吗？我抱你去床上睡觉吧？”
　　一边用一种学生的语气小声说着，黄有财一边耐着性子朝着高丽丽走了过去。
　　他推了推趴在那里的高丽丽，高丽丽一动不动。
　　演得还挺像！
　　黄有财嘿然一笑，双手穿过高丽丽的腿弯和脖子，将她拦腰抱了起来，朝着床上就走了过去。
　　滴答……
　　就在这个时候，水滴低落的声音响起。

淋雨了！
　　今天请假，ctmd！！今天下雨，早上骑车上班的，裤子和鞋都湿透了，穿湿衣服上了一天的班，关键是现在还没下班，这都快七点了……请假了，狗命要紧

第214章 金田新一
　　滴答……
　　水滴低落的声音并没有引起黄有财的注意，毕竟这是游轮，所有人都置身在大海上面。
　　然而水滴滴落的声音虽然没有引起黄有财的注意，但是他左手臂传来的冰冷和粘稠却是让他下意识的低了头。
　　入目的是暗红色的血液，不知道什么时候流到了自己的胳膊上。
　　“血？哪来的血？”
　　黄有财的心脏如同被一只无形大手掐住了一样，一下子就紧绷起来。
　　越有钱就越怕死，黄有财这一点演绎得淋漓尽致。
　　才第一眼看到胳膊上那冰冷滑腻的血液，黄有财的心中就升起一种不好的预感。
　　视线上移，只见暗红色的血液正顺着高丽丽的脖子，拼命的往下流着。
　　高丽丽的脖子上有着一道狰狞的伤口，黄有财这个时候才发现，高丽丽的脑袋因为失去了肌肉组织的拉扯，整个都诡异的耷拉下去。
　　那狰狞的伤口，就好像一只裂开的大嘴一样，随时择人而噬。
　　“高丽丽死了？”
　　“我竟然抱着这么一个恐怖的东西？”
　　恐惧瞬间就将黄有财淹没，他的身体不受控制的颤抖着，冰冷的身体一片僵硬。
　　僵硬的动作之中，高丽丽的尸体咚的一下就砸在了地板上。
　　诡异扭曲的脖子，让高丽丽的脸正对表情扭曲的黄有财。
　　下意识的低头看了一眼，黄有财看到的是高丽丽那张脸！
　　她的脸依旧好看，但是双眼处已经是一片血肉模糊！
　　她的眼睛……不见了！
　　只剩下一对血肉窟窿，就这么冰冷的注视着自己。
　　“啊啊啊啊！”
　　恐惧之中，黄有财惊恐的尖叫声回荡在房间当中。
　　……
　　“嗯？”
　　套房卧室的床上，盘膝而坐的张潼皱了皱眉，眼皮在颤抖几下之后，缓缓睁开。
　　“外面怎么这么吵？”
　　看到不远处正看着自己的百合子，张潼有些不满的问道。
　　百合子如同受惊的小兔子一样，整个人脖子一缩，有些讪讪的说道：
　　“打扰到张潼桑了吗？”
　　“果然是这样，我就知道这些人会打扰到张潼桑。”
　　“不过……我也不知道外面到底发生了什么，好像是有人尖叫之后，就变得吵闹了。”
　　看着迷糊的百合子，张潼的脸上露出意外的表情：
　　“有人尖叫？”
　　作为一个超凡者，仅仅是通过百合子的描述，张潼就下意识的怀疑会不会有诡异混进了这艘游轮。
　　想到这一点，张潼脸上从床上起身，披了一件外套，匆匆朝着门外走去：
　　“可能是出事了，我们也出去看看吧。”
　　“外面这么吵，我也没法安心入定。”
　　“好的，张潼桑。”
　　看着匆匆出门的张潼，百合子连忙跟了上去。
　　……
　　“我什么都不知道！”
　　“该死的，我真的什么都不知道！”
　　“翻译呢！你告诉他，老子什么都不知道！”
　　“我回去的时候她就死了！”
　　“她的眼睛也被人挖走了，我们这艘船上有变态杀人狂！”
　　阳光房和套房共享的过道里，一个约莫有三十多岁，虽然身材有些发福，但是在一身名牌的衬托下依旧显得顺眼的中年男子，惊恐而又狂躁的怒吼着。
　　在中年男子的周遭，大量的船员和乘客，将那里围的水泄不通。
　　张潼和百合子从房间走出，拐个弯之后就看到了这样的一幕。
　　而仅仅是通过这一幕，张潼就已经大概能够判断得出来到底发生了什么。
　　“死人了，就在那间套房里。”
　　“死的人和这个东慈人关系密切，但是应该不是他杀的。”
　　看到百合子脸上的懵懂，张潼低声解释道。
　　而听到张潼的解释，百合子的眼睛顿时就是一亮，崇拜的看向张潼：
　　“张潼桑好厉害，这都能看得出来。”
　　张潼嘴角一扯，是你看不明白好吗？
　　“这位先生，我愿意相信你说的话。”
　　“因为一般来讲，就算是随即作案的变态杀人狂，也不会像你这样。”
　　就在这个时候，一个穿着西装的年轻人推开人群走了出来。
　　英俊的脸上挂着自信的笑容，一口掷地有声的霓虹语，让他一出现就成了众人的焦点。
　　“你是……你是新一先生？”
　　“霓虹的少年名侦探，新一先生？”
　　“太好了，没想到在这里竟然能碰到新一先生！”
　　随着年轻人被认了出来，人群顿时就是一片哗然，不少年轻少女看向年轻人的目光，也充满了崇拜和爱慕。
　　“新一先生，他很有名吗？”
　　张潼有些意外的看着那个年轻人，第一次出国的他，并不像那些霓虹人一样对这个年轻人有所耳闻。
　　“新一先生啊？他可是一个很厉害的人呢。”
　　“据说他是霓虹近几年来有名的私家侦探呢，许多悬案都是他出面破解的呢。”
　　百合子也有些崇拜的看着那个名叫新一的年轻人，不过很快她就偷偷的看了注视着人群的张潼一眼，补充了一句：
　　“当然了，新一先生可没有张潼桑厉害。”
　　……
　　在张潼的注视当中，年轻人在一脸自信的笑容当中，开始分析凶案的发生。
　　“从尸体的状态和血液的凝固状态之中可以看得出来，死亡的时间并不久。”
　　“那个时间里，绝大多数的乘客都在派对或者赌场。”
　　“所以有机会犯案的人，其实很简单，查看一下半个小时内的监控不就完了？”
　　年轻人的脸上露出无奈的表情，似乎对这种程度的凶案并没有什么兴趣。
　　“当然，如果接下来让我进入房间当中，查看更多的细节。”
　　“也许就可以进一步的锁定罪犯的信息。”
　　一边摇头，新一一边朝着发生凶案的房间走了过去。
　　然而就在这个时候，伴着电流声响起，整个游轮的电力系统似乎都发生了故障。
　　走廊里的灯泡明灭不定，光与暗的刺激下许多人的眼前都是一片白光。
　　“你的胆子可真大呢，仅仅是最简单的试探，都能让你露出马脚。”
　　“果然，你已经不能算是人了，只是有着某种诡异本能的怪物。”
　　灯光明灭之中，金田新一的声音响起。

第215章 百目鬼
　　不同于之前那种少年得志的自信，此刻金田新一的声音中明显多了些认真。
　　甚至许多人还隐约间感受到了那声音之中隐藏着的某种复杂情绪。
　　就好像是……兴奋？
　　随着灯光明灭带来的短暂失明消退，只见一个形容枯槁，甚至有些驼背的老者不知道什么时候出现在金田新一的身前。
　　没有任何的生息，就这么趁着灯光明灭的功夫，突兀的出现在金田新一的面前。
　　低头看着那个只有一米五多的老者，金田新一的脸上露出兴奋和凝重糅杂在一起的表情。
　　“从深邃黑暗中走出的怪物？”
　　“还是被那种力量污染的人类？”
　　“不管你是哪一种，我都不允许你在游轮上行凶！”
　　在金田新一掷地有声的声音之中，老者的脸上露出僵硬诡异的笑容。
　　荷荷荷荷……
　　古怪的声音从他的喉咙里发出，僵硬的手掌以不可思议的速度朝着金田新一的脖子抓了过去。
　　黑灰色的指甲顷刻间暴涨，在灯光下闪烁着一股寒芒。
　　“那是什么东西！”
　　“大家小心，那个老头不对劲！”
　　“保安！保安呢！”
　　人群瞬间就骚乱了，只要不是傻子就知道那老头不对劲。
　　然而面对老者的锋锐利爪，金田新一却是微微一笑。
　　只见他的双手忽然间结了一个玄奥的法印，湛蓝色的能量护盾就这么在他身前形成。
　　“风遁！”
　　嘭！
　　利爪瞬间抓在湛蓝色的护盾上，顷刻间让护盾破碎！
　　不过破碎的护盾并没有幻灭，相反那些湛蓝色的气流化作一道道风刃，顷刻间就将老者淹没在其中。
　　“那是忍术吗？”
　　“天照大神在上，我看到了什么？”
　　“金田新一先生，竟然是传说中的忍者？！”
　　人群的惊呼声中，金田新一的嘴角微微翘起。
　　忍者的力量！
　　而且还是和动漫中类似的忍者，并非是霓虹历史之中精于暗杀的忍者！
　　这样的力量对于金田新一来说，绝对是他短暂人生里最大的惊喜。
　　谁能想到在破解一个诡异案件的过程中，自己竟然就接触到了世界的另一面呢？
　　不仅接触到了世界的另一面，金田新一还获得了真正的超凡力量！
　　那是一种名为风忍的神奇力量！
　　只要收集到足够的材料，炼制成神秘的药剂，服用下去体内就会诞生某种类似于查克拉的能量。
　　而这种能量配合某种手势和咒语，便可以化作神奇的忍术！
　　刚刚的风遁，便是金田新一掌握的最强大杀招！
　　足够将一个序列九秒杀的恐怖力量！
　　然而很快，金田新一脸上的笑容就凝固了。
　　随着化作狂风的查克拉散去，老者的身影再一次出现在所有人的面前。
　　意料之中的血肉模糊并不存在，相反所有人在看到那诡异的老者之后，都感觉到头皮发麻！
　　枯瘦佝偻的老者，如同僵硬的尸体一样站在那里。
　　褴褛的衣服纷纷脱落在地，那如同朽木一样的身体上，密布着密密麻麻的裂痕。
　　裂痕一个接着一个，让人看到就忍不住的感到恶心。
　　就好像……就好像老者那散发着臭味的身体，被蛆虫腐蚀出来一个又一个裂缝一样。
　　下一刻，所有的裂缝齐齐颤抖！
　　颤抖之后，裂缝张开，数不清的眼睛就这么密布在老者的身上，灵活的转动着，怨毒的盯着所有人。
　　嗡！
　　鸡皮疙瘩都起来了！
　　那些不断眨着的眼睛，密密麻麻的堆积在一起，让人忍不住的头皮发麻，恨不得将自己的皮都给挠破才能缓解那种心理上的瘙痒和恶心！
　　离老者最近的金田新一，绝对是首当其冲的那一个。
　　在老者浑身上下的眼睛睁开的一瞬间，金田新一就感觉到一股阴冷的气息将他压制在那里。
　　那是灵界诡异特有的力量，从气息上判断……自己根本抵挡不住那种力量。
　　“该死的！失算了！”
　　金田新一在心中咒骂了一声，恨不得抽自己一个大嘴巴。
　　随着正式进阶超凡，并且轻松的斩杀了几个诡异，金田新一已经没有了曾经那种谨慎！
　　而正是因为失去了谨慎，这才让金田新一自己主动暴露在危险的面前。
　　“大家快跑！”
　　“这很有可能是神话中的百目鬼，它的每一只眼睛都有着恐怖的力量！”
　　“快跑！不要让你们的眼睛也成为他的力量！”
　　看着数不清的眼睛中开始酝酿的红光，金田新一怒吼了一声，同时双手飞快接引！
　　湛蓝色的气流凭空浮现，化作狂风朝着百目鬼卷了过去。
　　然而百目鬼身上大半的眼睛朝着金田新一一看，顿时就有数不清的细小红光，密密麻麻的朝着他射了过去。
　　“风遁——疾闪！”
　　瞳孔猛地一缩，金田新一手中印决一边，狂风呼啸之中整个人狼狈的和那些细小红光擦肩而过。
　　“啊啊！”
　　“该死，我瞎了，我的眼睛！”
　　“这是什么东西！”
　　红光不仅仅是冲着金田新一去的，几乎是绝大多数人都被红光射中！
　　那红光对于肉体凡胎来说，绝对是致命的威胁，凡是被射到的人，基本上都痛苦的尖叫了起来。
　　人倒了一地，所有人都在呻吟、嘶吼和挣扎！
　　张潼的表情同样变了！
　　和金田新一一样，他低估了这个百目鬼的可怕！
　　事实上，从一开始张潼就看到了那个百目鬼的存在，那淡淡的灵界气息根本瞒不过他的眼睛。
　　但是同时张潼也发现了金田新一是超凡者的事实。
　　正是因为这样，他才没多管闲事的去横插一脚，反倒是静静的看着金田新一的表演。
　　谁知道，金田新一竟然翻车了！
　　或者说，自己也跟着翻车了！
　　百目鬼浑身上下的眼睛没睁开之前，气息也就和金田新一差不多。
　　但是随着它睁开那数不清的眼睛，那浓郁的恐怖气息，几乎是蔓延了整个船舱。
　　序列八！
　　甚至是相当于序列七的恐怖力量！
　　而眼睛就是它的力量源泉！
　　意识到这一点，再看看到在地上的那些乘客，张潼飞快的朝着通道尽头走去，同时头也不回的说道：
　　“百合子，去把我们套房的房门打开！”

第216章 眼睛
　　“啊？”
　　“啊，我知道了！”
　　百合子先是一愣，接着就好像是意识到了什么一样，转身飞快的朝着客房方向跑去。
　　回头看了一眼张潼，他赫然是已经朝着那个浑身是眼睛的诡异怪物冲了过去。
　　奔跑的过程中，周遭散落在地的各种物件，全都在一股无形的力量下漂浮在半空之中，如同一条浩荡大龙跟着张潼一起前进。
　　“给我滚！”
　　眼看着怪物身上数不清的眼睛再一次朝着周遭的人群锁定，张潼顿时就是爆喝出声。
　　于是在许多人惊喜的目光之中，数不清的手机钱包甚至是套套，就这么铺天盖地的将百目鬼淹没！
　　不过很显然，这些寻常的物品并不能阻止百目鬼！
　　仅仅是下一刻数不清的红光就从那些物件之中迸射而出，携带着诡异力量的红光如同强酸一样将种种物件轻松腐蚀。
　　而就是趁着这么点的时间，张潼已然来到百目鬼身前。
　　念动力笼罩自身，硬扛着那诡异红光的张潼，一拳朝着百目鬼打了过去。
　　白莲观想法凝聚出来的圣洁力量，和念动力混合在一起，将他的拳头包裹。
　　咚的一声闷响，百目鬼整个人就这么在张潼的恐怖力量下倒飞了出去。
　　“纳尼！”
　　狼狈不堪的金田新一，瞪大眼睛看着张潼，脸上写满了不可思议。
　　作为一个序列九的风忍，虽然在序列九的阶段没有学徒那样的精神力和阴阳眼，只有名为查克拉的生命能量。
　　但是同是超凡者，金田新一还是能够感觉到张潼身上散发的强大气息。
　　意外之后，便是狂喜。
　　看着浑身被一层微不可查的白光笼罩的张潼，金田新一飞快的说道：
　　“这位先生，我们联手！”
　　“不能让百目鬼继续杀人了，如果它继续用眼睛强化自身，整个船上的人都要死！”
　　嗡！
　　就在这个时候，一阵凛冽的劲风从通道尽头飞快席卷过来。
　　作为特殊的风忍，金田新一几乎是一瞬间就感觉到了气流的流动。
　　只见一柄流淌着神秘气息的锤子，从通道的尽头飞快的倒飞过来。
　　顺手接过锤子，张潼一股大力直接将锤子甩飞了出去，同时看了金田新一一眼：
　　“不用你说，我也知道要阻止它。”
　　“这种可成长型的诡异，必须要第一时间扼杀在摇篮里才行。”
　　“不过，你太弱了。”
　　“联手就算了，你去带其他人尽快离开这里！”
　　说完张潼再一次朝着那百目鬼冲了过去。
　　正如张潼所说的，百目鬼这种可成长型诡异最为可怕，必须第一时间扼杀在摇篮里才行。
　　不然任由它成长下去的话，变成人类无法抵挡的恐怖怪物也不是不可能。
　　“现在就已经很棘手了，继续成长的话，连我都未必是它的对手！”
　　看着被自己一锤子砸瞎了无数眼睛，胸口冒着眼球破碎后脓液的百目鬼，张潼的表情有些凝重。
　　三坐标锤的强大力量，即便是士兵也抵抗不住。
　　可是这百目鬼竟然硬生生的凭借本身的身体强度，抗住了！
　　“吼！”
　　目露凶光的看着张潼，百目鬼发出一声不似人类的低吼声，接着它整个人就如同蜥蜴一样，沿着狭窄的通道墙壁，飞快的朝着自己狂奔过来。
　　“嗯？还真是个畜生！”
　　看着无视了地球引力，在天花板和墙壁上左右横跳的百目鬼，张潼的眼睛一亮。
　　无形的念动力汹涌而出，直接将百目鬼的一条后腿禁锢住。
　　后腿被禁锢，百目鬼第一时间失去平衡，眼看着就要从天花板上摔下来。
　　张潼手腕一抖，三坐标锤被他甩了出去。
　　如果他计算的不错的话，掉落的百目鬼会和和三坐标锤亲密的撞击在一起，进而被自己重创。
　　但是下一刻，让张潼意外的一幕发生了。
　　百目鬼的眼睛中红光大盛，浑身都散发着诡异力量的百目鬼，数不清的眼睛瞬间看向自己。
　　热！
　　让人难受的炽热！
　　火焰在那赤红的目光中，凭空在张潼周遭燃烧起来，若不是有着念动力的保护，张潼绝对会被烧伤。
　　但是即便是有着念动力的保护，那种炽热的感觉也让张潼浑身皮肤一阵刺痛。
　　“滚！”
　　精神化作的白莲微微颤抖了一下，念动力裹挟着精神力之中的那种圣洁力量，疯狂的朝外扩张。
　　诡异力量产生的火焰，在张潼圣洁的精神力下，顷刻间熄灭。
　　与此同时，三坐标锤一个转弯，将诡异悬浮在半空之中的百目鬼，生生的砸在天花板上。
　　“吼！”
　　百目鬼发出一声痛苦的低吼声，身上的眼睛一瞬间变得怨毒而又疯狂。
　　刺目的红光从眼睛之中蔓延出来，整个百目鬼就好像变成了一个火焰蚕茧一样。
　　一种危险的感觉将张潼笼罩，他想都不想就开始飞快的爆退。
　　下一刻，火焰轰然爆发！
　　就好像是煤气爆炸了一样，刺目的火焰席卷了整个通道，所有的一切都被火焰吞没。
　　哗啦啦！
　　船舱过道的玻璃纷纷破碎，等火焰散去的时候，浑身焦黑的百目鬼赫然站在一堆的尸体中间，用数不清的眼睛死死的盯着自己。
　　复原了！
　　百目鬼身上的伤势复原了！
　　原本被张潼砸瞎的眼睛全部复原了，而相应的代价则是那些尸体的眼睛，全都诡异的不翼而飞。
　　“不对，不是不翼而飞！”
　　“而是被它吞噬了！”
　　死死的盯着那一颗颗朝着百目鬼血肉之中钻进去的眼球，张潼的瞳孔猛地一缩。
　　他已经意识到了，百目鬼的力量来源是什么！
　　是眼睛！
　　每一颗眼睛都能给百目鬼提供一定的力量，而一旦百目鬼拥有了数不清的眼睛。
　　以如今灵气复苏的进度，恐怕这个世界没人能够阻止它！
　　“先生，他的弱点是眼睛！”
　　“只要打碎他的眼睛，他的力量就会衰落！”
　　就在张潼一脸凝重的时候，一道道风刃刺破了百目鬼不少的眼睛。
　　如同非洲难民一样的金田新一，用明亮的目光看着张潼。
　　他还没死！

第217章 斩杀
　　“你还没死?”
　　张潼一脸意外的看着金田新一，下意识的脱口而出。
　　要知道金田新一仅仅是序列九而已，面对百目鬼这种相当于序列八顶峰的存在的大招，十有八九是要死了的才对。
　　可偏偏，金田新一没死，这让张潼很意外。
　　听着张潼有些蹩脚的霓虹语，金田新一眼中精光一闪，随后不着痕迹的点了点头：
　　“有些小手段，不然刚刚可是真的要死了。”
　　张潼恍然。
　　灵气复苏的初级阶段，能成为超凡者的，不是幸运儿就是身后有大背景。
　　不管是哪一种，都注定会让他们有着常人不能比的底牌。
　　每个人都有秘密，包括自己也一样。
　　不想和别人交恶，就最好不要打听别人的秘密。
　　深深的看了一眼浑身狼狈的金田新一，张潼伸手一挥，念动力化作无形的尖刺，浩荡如龙的朝着百目鬼刺了过去。
　　百目鬼的眼睛很诡异，虽然是从人身上掠夺来的眼睛，但是扎根在百目鬼的身上之后，似乎发生了某种神奇的变化。
　　无形无相的念动力，似乎能以另外一种形式被百目鬼洞悉。
　　几乎是在张潼有所动作的时候，百目鬼同样做出了如同野兽本能一样的反应。
　　佝偻的身躯更加的畸形了，如同四足着地的猩猩一样，浑身是眼睛的百目鬼，忽然间趴伏在地上。
　　数不清的眼睛从他的身上飞射出来，让他的身上密布这一个又一个的孔洞。
　　而那些眼睛则是诡异的悬浮在半空之中，怨毒而又冰冷的朝着张潼看去。
　　惨绿色的目光化作了实质，如同充斥整个通道的毒物一样，朝着张潼和金田新一就席卷过来。
　　念动力刺入那目光之中，如同石牛入海，被一种不知名的力量轻易腐蚀。
　　“忍法——风怒丸！”
　　就在这个时候，左手放在身侧的金田新一，发出一声痛苦的怒吼声。
　　他那不断颤抖的手掌之下，一团蔚蓝色狂风形成的能量球汇聚了可怕的力量！
　　足够让张潼动容的力量，几乎是金田新一全部的查克拉了。
　　也不知道他从哪里学来的这样诡异的手段，能够在蓄力之后近乎无限支出自己的力量。
　　伴着金田新一的一声怒吼，旋转你的风怒丸在狂风怒号之中，朝着那惨绿色的目光打了过去。
　　躁动的狂风将那如浓雾一样粘稠的目光打了个通透！
　　术业有专攻，若是张潼用自己的念动力混合白莲观想法的精神力同样也能做到这样的效果。
　　但是在此之前，他已经将念动力化作牛毛细雨，却是无法临时更改了。
　　惨绿色的目光被打了个通透，然而百目鬼却是已经消失不见了。
　　下一刻，雾气之中一阵翻涌，百目鬼猛地穿透雾气，朝着金田新一扑了过去。
　　“啊！”
　　金田新一痛苦的嘶吼了一声，下意识的捂住眼睛。
　　他能够清楚的感觉到，百目鬼身上的那些孔洞，有着一股对眼睛的恐怖吸力，若是不闭眼，自己的眼睛没准就要爆出去！
　　嗡！
　　千钧一发之中，三坐标锤携带着恐怖的力量凭空飞来，将百目鬼轰击在墙上。
　　张潼脚下一蹬，整个人朝着百目鬼电射过去。
　　无形的念动力束缚着百目鬼的同时，精神力也如同风暴一样不断的在他的拳头上涌动，白莲观想法的那种圣洁力量被萃取出来，化作白光。
　　嘶嘶嘶！
　　面对杀气冲天的张潼，百目鬼疯狂的嘶吼着，让张潼浑身汗毛根根倒竖。
　　只见他身后的惨绿色雾气飞快散去，数不清的眼睛化作一道道光球，铺天盖地的朝着自己打了过来。
　　那股恐怖的力量，足够让自己士兵的肉身穿透。
　　心中念头急转，张潼咬了咬牙，最终还是放弃了自己志在必得的一拳，反倒是身形灵活的躲避着那些眼球。
　　噗噗噗的闷响之中，大量的眼球重新回到百目鬼那已经被三坐标锤砸到扭曲的身体里，惨绿色的能量涌动，百目鬼的身体竟然在以不可思议的速度复原着。
　　张潼面色微微一沉，看了金田新一一眼，知道这个萌新超凡者已经无法提供给自己什么助力了。
　　趁着百目鬼还在恢复的功夫，张潼深吸一口气，精神世界之中的莲子微微颤抖着。
　　所有的精神力都在这一刻引动，整个人身上都绽放出了一层白光。
　　三坐标锤倒飞回他的手中，携带着士兵才有的恐怖力量，就这么凶悍的朝着百目鬼砸了过去。
　　念动力束缚之下，恢复之中的百目鬼感受到张潼可怕的气息，果断的放弃了恢复，所有的眼睛齐齐瞪向张潼。
　　一道道刺目的光芒朝着张潼爆射而去，然而却被张潼的精神力和念动力给牢牢的阻挡在外，无法真正的杀伤到张潼的肉体。
　　源源不断的力量作用在自己的身上，张潼只感觉自己在那股力量下寸步难行，甚至就连念动力也有些后继无力的趋势。
　　“不行，难得的机会绝对不能放弃。”
　　“一旦错过机会，百目鬼继续在船上杀人的话，就连我也没办法阻止他了！”
　　张潼的眼中闪过决然之色，浑身的力气如同潮水一样涌入到三坐标锤当中。
　　贪婪的吞噬着张潼的体力，三坐标锤凭空就具备了强大的动能，拽着张潼的身体，朝着百目鬼就砸了过去。
　　嘭得一声闷响，三坐标锤精准的砸在百目鬼的眼睛上。
　　钛合金的材料，加上超凡力量赋予的动能，直接让百目鬼的脑袋如同一个大西瓜一样爆裂。
　　但是就是这样，百目鬼都还没死！
　　他浑身上下的眼睛，猛地瞪得好大！
　　每一只眼睛中都充斥着痛苦和疯狂，感受到那光线的突兀消失，张潼深吸一口气，念动力如同风暴一样爆发！
　　一只只眼睛，就这样在念动力之下被张潼一个个捏爆。
　　噗噗的闷响之中，黏滑的液体将百目鬼浑身淹没，腥臭的味道扑面而来。
　　而百目鬼，也在失去了所有的眼睛之后，身体再也没了动静。
　　就这么死了？

第218章 善后
　　“死……死了？”
　　金田新一看着前一刻还凶威滔天，下一刻就化作死尸的百目鬼，脸上写满了不敢置信的表情。
　　连带着他看向张潼的目光都充满了忌惮和凝重。
　　同为超凡者，虽然金田新一对于超凡世界的了解并不多。
　　但是这并不妨碍他很清楚张潼是一个比自己强大许多的超凡者。
　　面对这样的超凡者，本就是侦探出身，又是霓虹血统，金田新一自然是知道要怎么趋利避害的。
　　在张潼气喘吁吁之中，金田新一的脸上露出发自内心的笑容：
　　“这位先生，多亏你了。”
　　“要不是你，整个船上的人都会死。”
　　“现在船上死了这么多人，不知道先生接下来有什么想法？”
　　“我虽然只是个侦探，但是在这艘船上，应该还有一些能量。”
　　一脸的真诚之中，金田新一的目光却是死死的盯着张潼。
　　面对张潼这个陌生人，作为侦探的金田新一本能的想要通过蛛丝马迹判断张潼算不算是某种意义上的危险分子。
　　眼中闪过一抹了然之色，张潼嘭得一脚将百目鬼那散发着恶臭的尸体踢开，随后答非所问的说道：
　　“你在这艘船上，还算有些能量？”
　　“是的，先生。”
　　“我受雇于这家船运公司，去东慈寻找一些东西。”
　　“因此船上的一些事情，我还是能够说得上话的。”
　　金田新一一脸客气的说道。
　　然而张潼却是眉梢一挑，想到了一些不好的东西：
　　“去东慈找东西？”
　　似乎是意识到了张潼表情的变化，金田新一连忙摆手，解释道：
　　“这位先生不要误会，我这次去东慈是寻找一些本就是霓虹的东西。”
　　“属于雇主的某些东西被人偷走了，据情报显示应该是在东慈。”
　　“而且我只是去调查而已，真的确认的话，也是雇主那边有什么行动才对。”
　　面对金田新一的解释，张潼不可置否的点了点头，随后话锋一转：
　　“死了这么多人，返航还是继续前进？”
　　金田新一深深的看了张潼一眼，作为一个侦探，虽然在超凡层次方面他不是张潼的对手，但是对于细节的把控，金田新一依旧自问自己是高手。
　　虽然张潼没有说，但是他还是判断出来，张潼是希望船继续朝着东慈前进的。
　　虽然不知道为什么张潼会有这样的想法，但是这样的想法却是在金田新一的考虑范围之内。
　　毕竟对于金田新一来说，时间就是金钱。
　　若不是他要追踪的那个人是通过游轮离开的，自己才不会选择游轮这种浪费时间的交通方式。
　　本就是倾向于节省时间，再加上张潼这个强大的不稳定因素的主观意识，金田新一最终点了点头道：
　　“继续前进吧，这里已经是公海范围了，无论是返航还是前进，结果都差不多。”
　　“死亡的乘客包括东慈和霓虹两国的乘客，无线电通讯之下，很快就会两国皆知，放在哪里都是一件大事。”
　　顿了顿，金田新一用询问的语气说道：
　　“估计船长那边已经开始联系霓虹了，您这边是否方便……”
　　还不等金田新一的话说完，张潼就摆了摆手道：
　　“不方便，最好不要透露我的存在。”
　　开什么玩笑，自己的存在一旦暴露出去，那么明显的锤子绝对会第一时间引起霓虹官方的注意。
　　在这样的情况下，一旦有追兵从空中而来，就算张潼可以驾驭三坐标锤飞行，茫茫大海之上他能飞到哪去？
　　有些可惜的看了一眼百目鬼的尸体，张潼大度的摆了摆手：
　　“区区百目鬼，这东西就算是送给你的小礼物吧。”
　　说完，张潼转身就朝着船舱深处走去。
　　百目鬼……可不是什么区区百目鬼！
　　一个相当于序列八顶峰的诡异，身上的材料绝对是珍贵的！
　　就算自己用不到，储备下来也算是某种意义上的财富。
　　但是可惜的是，这东西张潼自己吃不下。
　　原因很简单，船上死了这么多人，无论是金田新一和船长，都会对两国做出解释吧？
　　一解释，就肯定会暴露出百目鬼的存在。
　　到时候上面的人问起来，怎么交代？
　　百目鬼被一个东慈人斩杀，并且作为战利品带走了？
　　那还怎么让自己保持小透明？
　　在这样的情况下，张潼只能在遗憾之中放弃了百目鬼的尸体。
　　目送着张潼离开，金田新一的脸上露出若有所思的表情：
　　“似乎，他很不希望暴露自己的身份？”
　　“这是为什么呢？”
　　带着疑问，金田新一开始收容百目鬼的尸体，随后步履飞快的朝着船长那边赶了过去。
　　发生了这么大的事情，自己必须趁着恐慌蔓延整个游轮之前，和船长安排好相应的说辞。
　　不然以那些乘客自以为是消费者上帝的心态，指不定要怎么闹腾呢。
　　当然了，百目鬼的尸体这种好东西，作为自己的战利品，自己完全可以用来和自己背后的金主做个交易。
　　“顺便我还可以让美惠帮我查一下，最近霓虹内部发生了哪些事情。”
　　“这个东慈人……应该是在霓虹惹下了什么事情吧？不然就算他远比我强大，也不应该这么低调才对。”
　　怀着种种疑惑和急迫，金田新一飞快的去和船长会和了。
　　倒是百合子，一脸疑惑中带着关心的看着走过来的张潼，连忙迎了上去：
　　“张潼桑，你没事吧？”
　　“那个是神话中的百目鬼吗？”
　　张潼的脸上露出一抹笑意，点了点头道：
　　“我对霓虹的神话了解不多，但是我猜应该就是百目鬼吧？”
　　“至于我？放心，我现在好得很。”
　　“不过接下来我们要小心一些了，我担心霓虹那边可能有人会追过来。”
　　百合子闻言，美眸瞪得好大：
　　“山田家族发现我们的行踪了？”
　　张潼摇了摇头，表情有些凝重：
　　“山田家族还没那么大的能耐，问题是船上死了这么多人，还涉及到超凡存在，保不准官方会派出自己的力量。”
　　“虽然我已经和那个少年侦探表明了我的态度，但是谁知道他会不会当面一套背后一套呢？”
　　听着张潼的描述，百合子愣了一下，小声嘀咕道：
　　“如果船上还有其他的诡异就好了，就算官方的人来了，咱们也可以趁乱离开。”
　　“最好他们能直接团灭在这里。”

第219章 特殊部门
　　游轮的套房之中，金田新一已经通过卫星电话，联系上了自己的雇主，也就是这艘游轮真正的主人。
　　“小泽先生，船上发生的事情您已经知道了吧？”
　　“作案的并不是什么变态杀人狂，而是……一个听起来可能有些匪夷所思的东西。”
　　看了一眼摆放在套房之中，散发着恶臭味道的尸体，金田新一有些迟疑的说道。
　　作为一个超凡者，他清楚的知道对于普通人来说，那些诡异的存在有多么的天方夜谭。
　　绝大多数人，依旧活在金田新一曾经以为的世界里。
　　那个世界里科技昌明，即便是宗教合法的霓虹境内，信仰也仅仅是单纯的信仰，牛鬼蛇神之流却是不存在的。
　　因此在给自己的雇主汇报这件事的时候，金田新一显得特别的纠结。
　　作为一个名侦探，金田新一可不想自己被雇主误解，进而影响自己在圈内的名声。
　　就在金田新一努力准备措辞的时候，电话对面的小泽先生，终于幽幽开口了：
　　“匪夷所思的东西？是那些鬼怪吗？”
　　“真没想到，鬼怪竟然还会混在游轮上。”
　　“新一君，你的运气可真是一如既往的差，不愧是有着死神之名的男人呢。”
　　死神！
　　在侦探圈子里，金田新一的名气非常的大！
　　因为他出现在哪里，哪里就会发生命案，虽然只是巧合吧，但是时间久了金田新一也就有了一个死神的绰号。
　　提起死神，金田新一连忙有些尴尬中带着骄傲的摆了摆手：
　　“小泽先生您就不要打趣我了，什么死神的根本就是……”
　　话才说到一半，金田新一这才后知后觉的瞪大眼睛：
　　“纳尼？小泽先生您竟然知道鬼怪的存在？”
　　似乎是对金田新一的反应很满意，电话的另一端，被称作小泽的老者笑呵呵的说道：
　　“在霓虹，没有什么事情能够瞒得过我们几大财阀，不是吗？”
　　“新一君，这个世界远比你想象的要有趣，老夫也是看你年少有为，动了爱才之心，才选择你来接受这个任务。”
　　“对于那些鬼怪，无论是我们几个大家族还是国家，都有着一定的准备。”
　　“新一君，你可以放心的告诉老夫，船上到底发生了什么，老夫不会惊讶的。”
　　金田新一张大了自己的嘴巴，他怎么也没想到，原来自己竟然生活在这样的国度里。
　　财阀们不仅仅是控制了霓虹的一切经济，甚至还控制着诡异与超凡？
　　实际上，金田新一这完全是想当然的先入为主了。
　　要知道所谓的灵气复苏，不过是超凡游戏对这个世界的影响罢了，超凡游戏才开始多久？固然这些财阀借助庞大的能量，可以迅速的积累力量。
　　但是想要在暗中控制霓虹的超凡世界，还是一件不可能的事情。
　　别的不说，收容物的出现就足够让任何势力手忙脚乱了。
　　更不用说，张潼打算自己进阶念气大师，或者无法进阶念气大师的情况下，继续超凡游戏。
　　到时候灵气复苏的脚步加快，各大势力肯定又要疲于应对。
　　“小泽先生，是这样的……”
　　不过对一切都不知情的金田新一，依旧是老老实实的将事情的来龙去脉给交待了出来。
　　不出意外的是，金田新一直接就把张潼给卖了。
　　原因很简单，张潼不过是一个实力强大的陌生人罢了。
　　这样的一个陌生人，也许自己不是他的对手，但是霓虹的大势力肯定可以轻松解决。
　　在这样的情况下，受雇于大势力的金田新一很清楚自己应该怎么占队。
　　“诡异的锤子？”
　　“还有疑似念力师的力量？”
　　“有趣……”
　　“那么新一君，按照你的想法继续朝着东慈方向行进吧。”
　　“死亡的东慈人，国会会通过官方渠道和东慈沟通协商的，但是不是现在。”
　　“另外，新一君我希望你能尽可能的安抚好船上的乘客，我们霓虹的特别行动队伍，将会尽快赶到。”
　　自语之后，小泽先生不容置疑的下达了一连串的命令。
　　金田新一的脸上露出意外而又凝重的表情，似乎……那个东慈人很重要？
　　重要到霓虹愿意出动特别行动队伍？
　　虽然不知道特别行动队伍是啥，但是金田新一很清楚一点，调动这样的队伍肯定不是一个人说了算了，也注定会很烧钱。
　　但是……小泽先生似乎是志在必得？
　　就在金田新一纳闷的功夫，小泽家族很快就有信息传递到其他几大家族，并且上升到国会的高度。
　　霓虹前往东慈的游轮上，出现诡异杀人事件。
　　目前事件已经得以解决，但是霓虹必须要在游轮驶入东慈海域之前，将诡异的尸体带回。
　　另外，船上出现一名东慈乘客，疑似超凡者，且掌握收容物。
　　根据收容物及超凡能力分析，对方很有可能是在京都击杀了山田一郎的凶手。
　　鉴于收容物和配方的珍贵，小泽家族建议国会动用武装力量，击杀目标。
　　各大家族联名上书，即便是晚上了，国会也不得不重视。
　　当然了，在灵气复苏之后，本就是自成天照大神血脉的天皇一脉，越发的神秘，并没有任何的表态。
　　在这样的情况下，国会很快就下达了命令，出动特别行动部门——天照！
　　第一目标，收容诡异尸体。
　　第二目标，善后凶案现场。
　　第三目标，击杀那个东慈超凡者！
　　至于事后东慈追究起来的应对？
　　理由很简单，该男子在京都以超凡力量犯下累累恶行，霓虹有理由也有必要将这样的凶手绳之以法！
　　在扶桑高层这样的默契之下，一架架飞机紧急从东京附近的秘密基地起飞，朝着大海方向飞去。
　　没办法，这种事情霓虹必须要出面处理的。
　　而在处理的过程中，如果能顺便获得配方和收容物，那么就再好不过了。
　　顺手为之，还能收获意想不到的好处。
　　国会只要不是傻子，就肯定愿意。
　　事实上，若不是出动飞机肯定要惊动国会，小泽家族完全可以派出自己的队伍！

第220章 投票
　　随着国会的命令下达，东京郊外的某座秘密基地也在第一时间行动起来。
　　穿着漆黑作战服的士兵很快集结在一起，如同冰冷的雕塑一样，等待着上级的命令。
　　而他们的上级，却是针对公海上的百目鬼杀人事件，启动了一场小型会议
　　灵气复苏，诡异横行。
　　虽然一切都是那么的猝不及防，但是东京国会还是很快做出反应，并且渐渐的摸索出了一套属于自己的行动方案。
　　会议室里，一个个一本正经的老者，穿着特制的军装，神情凝重的坐在那里。
　　而在会议室的尽头，投影仪清晰的将公海游轮上的资料呈现在所有人的面前。
　　“事情已经很明朗了，诡异已经被那个侦探解决了。”
　　“私家侦探金田新一的资料，情报科这边存档了吧？”
　　“我们接下来的主要目标一共有三个。”
　　“第一，护送百目鬼的尸体回国，这东西是战略资源，不容有失。”
　　“第二，处理收尾工作，尽可能的让诡异的影响消除，民众现在还不适合知道这些东西。”
　　“第三，就是那个东慈人。”
　　“虽然青龙会在国内并不老实，但是那些到底是我们霓虹的民众。”
　　“对方在霓虹犯下如此恶性，我们作为针对超凡及诡异而组成的特殊部门，必须做出表率才行。”
　　“根据国会议员下达的命令，第三目标的优先级最高！”
　　一个满头白发的老者，抑扬顿挫的宣读着类似决策案一样的东西，所有人都耐心的听着他读完。
　　而后，白发老者这才目光如同鹰隼一般扫过所有人：
　　“出于这样的战略目标，我建议出动一名忍者及一名阴阳师。”
　　“虽然不知道山田家族除了序列八的念力师外，还对我们隐藏了什么东西，但是为了保险起见……”
　　说到这里，白发老者顿了顿，最终还是沉声说道：
　　“我建议动用081-B11……”
　　“我反对！”
　　“你知道动用081-B11的代价是什么吗？代价是半个东京都要停电，电量的消耗很有可能是一个天文数字！”
　　“该死的，你忘了当初我们是怎么发现B11的存在了吗？要不是那个幸运儿鬼迷心窍的想要制造更加强大的东西，导致半个东京停电，我们根本不会发现B11的存在！”
　　“电能啊！霓虹作为一个岛国，电能有多珍贵你不知道吗？”
　　白发老者的话音才落，就有一个中年男子眉梢一挑，直接开口反驳。
　　而中年男子反驳的理由，似乎也让不少人为之认可。
　　最终，激烈的讨论在会议室里展开了，双方各执理由，几乎是寸步不让。
　　知道五分钟之后，一阵悦耳的铃声响起，所有人这才默契的放弃了争论。
　　白发老者敲了敲桌子，不容置疑的说道：
　　“好了，时间已经到了。”
　　“根据天照特战队的特别行动纲领，任何关于超凡的曾经讨论，不得超过十五分钟。”
　　“十五分钟内可以做出决定的，直接做出决定。”
　　“反之，则是需要上报上级。”
　　“这件事我们东京总部完全可以做决定，那么现在投票吧？”
　　投票！
　　作为霓虹为了应对超凡和诡异而在暗中形成的特殊部门，天照特战队里面的水很深。
　　几乎是每一个人，身后多少有些背景。
　　皇室、议员、财阀……复杂的权力构成让天照特战队注定是一个多方挟制的地方。
　　可是诡异事件不等人，或者说根本等不起。
　　在这样的情况下，快速讨论，最终投票决定的模式，就成了天照特战队内部特有的一种行动方针。
　　涉及超凡和诡异，事件不上升的情况下，负责团队有权力经过投票后先斩后奏。
　　上级会在收到相应的报告后，进一步评估是否需要打断和支援等等。
　　而东京这边，已经是天照特战队的总部了。
　　这群人做出的决定，根本不需要任何人来质疑。
　　除非是涉及到国家安全的重大事件，不然没必要上报整个国会和皇室。
　　在这样的情况下，东京的特别部门很快就做出了判断。
　　两架军用飞机就这么从东京的基地起飞，以极快的速度朝着茫茫大海上飞去。
　　霓虹先进的电子科技，可以保证这些飞机在茫茫大海上有着精准的定位。
　　而这一切，张潼都并不知情。
　　回到房间之后，张潼越想就越觉得不对劲，总感觉金田新一那个霓虹人会把自己给卖了。
　　但是茫茫大海之上，张潼又不能做些什么。
　　“科技时代啊，除了将所有人都杀了，不然根本不可能保守秘密。”
　　张潼摇了摇头，其实他刚刚完全可以顺手解决金田新一，或者说借百目鬼的手解决他。
　　但是解决他之后呢？
　　除了金田新一之外，大概就没有人能够协调船上乘客的情绪的了。
　　一旦船上情绪崩溃，东慈的目光估计也会第一时间集中过来。
　　以东慈那种动辄撤侨的尿性，没准自己就要和两国的特别部门碰上了。
　　这样的事情，张潼还没做好准备。
　　“希望这件事不会引起霓虹那边的注意吧。”
　　叹了口气，茫茫大海之上张潼还真就不能做什么。
　　他只能寄希望于船能尽快抵达东慈海域，一旦进入东慈海域，就算是霓虹想有什么动作，也要问问东慈在海上布置的力量同不同意了。
　　超凡者虽然强大而又诡异，但是面对军队和火器，也就是那么回事。
　　至少以张潼的个人经验来看，超凡者还没有对抗枪械的力量。
　　至少低序列的超凡者是不能的。
　　“也许高序列的存在可以？”
　　“毕竟如果我猜的没错的话，神话之中的神灵和仙人，很有可能就是高序列的超凡者。”
　　“那种恐怖的存在，即便是核弹……也能躲开吧？”
　　看着窗外深邃的海面，张潼陷入到憧憬当中。
　　相比于王心瑶那种类似于修真路径的超凡序列，张潼的念力师，乃至于后面的念气大师，似乎都没有什么可见的未来。
　　“所以……没有完整传承的情况下，超凡游戏只能一条路玩到黑了。”

第221章 大天狗
　　超凡游戏这玩意，实在是太危险了。
　　每一次继续都会给世界带来不可预知的影响，但是张潼没办法。
　　从学徒到念力师，但凡张潼有完整的进阶路径，都会选择苟到当前游戏无敌才会继续游戏。
　　但是张潼到底是野路子出身，在没有了后续配方的情况下，就不得不继续游戏，让游戏来奖励自己配方。
　　毕竟配方这玩意不是上大学，不是你想换什么专业就换什么专业。
　　“按照目前的信息，配方和配方之间应该存在某种联系。”
　　“如果乱服用其他序列的配方，很有可能会产生很可怕的后果。”
　　“疯狂或者死亡，都可能算小事。”
　　“在这一点上，和王心瑶这种国家公职人员比起来，我就差多了。”
　　“毕竟在东慈这种体制的国家里，只要民间的势力有，国家就可以同样掌握完整的配方。”
　　“而东慈的悠久历史同样摆在那里，无论是佛门道门，还是盛极一时的巫门，可都是留下了大量的传说。”
　　“更不用说，湘西地区还有赶尸和蛊虫，蜀地还有剑仙的传说。”
　　一想到国内那些耳熟能详的神话故事，张潼就感觉自己脑壳疼。
　　谁特么能想到，那些虚无缥缈的东西，竟然是真实存在过的呢？
　　“也不知道曾经的白莲教，掌握的是怎么样的超凡路径。”
　　托了白莲观想法的福，张潼的精神一片清明。
　　但是一想到白莲观想法，张潼就忍不住好奇白莲教这么个干啥啥不行造反第一名的组织，到底掌握着怎么样的超凡序列。
　　“无生老母序列？”
　　耳边隐约间响起了不明意义却又温柔至极的低语声，张潼果断不再思考这个问题。
　　大海的晚上是枯燥且乏味的。
　　至少在发生了凶案之后，全船被一种恐慌和戒严笼罩之后，是这样的。
　　原本的娱乐活动全部因为官方的种种理由取消，所有的乘客在被蒙在鼓里的同时，也都限制了对外的交流和行动。
　　这样的表现，让张潼更加的感觉不对劲了。
　　一个晚上的时间很快过去，天还没亮的时候，张潼趁着所有人都不注意的时候，握着三坐标锤就跳到了茫茫大海之中。
　　他自然不是要自己游回东慈，而是要摆脱即将出现的诅咒蜗牛。
　　游轮的速度慢是慢了一点，但是再慢也比蜗牛快很多。
　　只要蜗牛出现的地方不是船上，这一整天张潼都会是安全的。
　　而就在张潼浸泡在大海之中，和游轮保持着若即若离的距离的时候，天空之中忽然响起一阵飞机的轰鸣声。
　　两架造型有些超前的军用直升机从霓虹方向飞来，很快就悬浮在游轮的上空，跟着游轮保持着一种相对静止的状态。
　　“是霓虹的人？”
　　“这个符号是什么意思？”
　　看到飞机上下方印着的太阳符号，张潼的脸上露出凝重的表情。
　　那个太阳，绝对不是霓虹国旗上的太阳。
　　而是另外一种，更加充满了宗教感，甚至隐约间有着一种奇异感觉存在的太阳符号。
　　还不等张潼看明白那符号中到底隐藏着什么信息的时候，就见直升机的机舱忽然间打开，一个个穿着黑色制服的身影，顺着绳索从天而降。
　　“这是……超凡者？”
　　前几道身影也就罢了，在张潼的眼中他们也就是相对强壮一些罢了。
　　但是后面那两个人，却是让张潼的瞳孔猛地一缩。
　　作为一个序列八的念力师，张潼可以清楚的感觉到那两个人身上若有若无的超凡气息。
　　似乎，这两个人并没有隐藏自己气息的意思，不然自己也不可能这么轻易的就发现他们的不对。
　　“金田新一，不会真的把我给卖了吧？”
　　低声自语了一句，张潼瞬间就意识到了这两个超凡者出现在这里的可能原因。
　　但是在这种的情况下，张潼想要悄然离开都不行。
　　因为百合子和自己从霓虹得到的那些东西，都还在船上！
　　“只能走一步看一步了，希望金田新一没有提及我的存在。”
　　脸色阴沉之中，张潼小心翼翼的靠近了游轮，在三坐标锤的玄妙下，跟着游轮一起在大海之中前行。
　　……
　　船上之中，大量荷枪实弹的特别行动组成员出现在内部，顿时就引起一阵骚乱。
　　好在这群人的军事素质不是一般的强，在船组工作人员的配合下，几乎是在第一时间就将局面完全的掌控了。
　　楼上套房的通道之中，看着禁闭的房门，瘦削的中年男子脸上露出微不可查的笑容：
　　“就是这里了，根据船上游客信息显示，那个东慈人的房间是这里。”
　　嘀咕了一声，瘦削的中年男子看向身侧神色有些冷漠的年轻女人，有些讨好的说道：
　　“那么羽田小姐，接下来就交给你了？”
　　被称作羽田小姐的年轻女人，脸色白得有些吓人，甚至还着明显的黑眼圈。
　　不过她的神情很是傲然，那是一种发自骨子里的傲然。
　　羽田小姐闻言，看了那个中年男子一眼，随后淡淡的点头，小声说道：
　　“接下来我会派出我的式神去探查情况，你要小心一点，万一那个东慈人有所察觉，第一时间拦住他。”
　　说完，也不管中年男子如何，羽田小姐便飞快的双手接引。
　　幽蓝色的光芒随着她的动作，最终在她的身前化作一个玄奥的霓虹阵法。
　　幽蓝色的阵法紧接着就泛起一阵阵波纹，波纹之中一道幽魂就这么凭空从阵法之中钻了出来。
　　幽魂并不是人类的形状，相反如同妖怪一般狰狞。
　　它有着人类一般的身体，却长着一个丑陋的狗头，背后还有一对散发着黑烟的能量翅膀。
　　“大天狗啊……”
　　中年男子看到这个怪物的出现，顿时就低呼了一声。
　　羽田小姐看了他一眼，嘴角露出一抹得意的笑容，嘴上却是谦虚的说道：
　　“这可不是大天狗呢，只是一个和大天狗有些相似的诡异被我炼成了式神而已。”
　　“不过……未来我终将会成为降服大天狗的阴阳师。”

第222章 什么是国际欧皇啊？
　　此刻的套房里，因为张潼的离开，只剩下百合子一个人还在房间当中。
　　因为立志要成为张潼手中的力量，即便是张潼不在，百合子也尽可能的抓紧时间，揣摩张潼给她的霓虹武道法门。
　　手持一根木棍，百合子就这么汗流浃背的在房间中，颇为稚嫩的演练着霓虹的剑术。
　　就在这个时候，一阵阴冷从她的身后蜂拥而来，让被汗水打湿的百合子下意识的打了个寒颤。
　　本能的回头看了一眼，只见一阵黑雾之中，一个和霓虹神话之中的大天狗极其相似的怪物，正在一脸狞笑之中朝着自己飞扑过来。
　　“纳尼？船上还有其他的诡异存在？”
　　百合子的脸上露出惊讶的表情，没有什么超凡力量在身的她，下意识的就是后退躲避。
　　看到羸弱的凡人在后退，有着一定思想意识的式神，脸上的笑容更加的狰狞了。
　　它伏在地上，如同凶猛的烈犬一样，猫捉老鼠一般将百合子一步步的逼到墙角。
　　面对狰狞可怕的怪物，百合子唯有紧张的步步后退，才能勉强保证自己的安全。
　　一路后退之中，慌乱的百合子将大量的东西碰倒在地上。
　　水杯、台灯、烟灰缸……甚至是桌子都被慌乱的百合子给撞倒了。
　　式神虽然有一定的智慧，但是式神并不是人。
　　它看着慌乱的百合子，变得更加的兴奋了。
　　一步步似魔鬼的步伐之中，大天狗不断的接近着百合子，最终将她给堵在墙角。
　　而在整个过程中，门外的阴阳师都没有下达什么命令。
　　在她看来，对付一个普通的女人，靠式神本身的手段就足够了，根本不需要自己插手。
　　不插手也有不插手的好处，式神的本质到底是被灵界力量影响的怪物，或者干脆就是从灵界出来的怪物。
　　这些怪物的脑袋中，充斥着疯狂和凶残。
　　偶尔放任它们一下，对于阴阳师来说，也是一件好事。
　　呼哧呼哧……
　　血盆大口之中，猩红的舌头耷拉出来，大天狗一口口的喘着粗气，冰冷的气体从它的口中喷出，让百合子浑身的汗毛都炸了起来。
　　此刻的大天狗已经站起来了，身高足足有两米多的大天狗，轻松的封死了百合子的一切退路。
　　“差不多了呢……”
　　门外，阴阳师的脸上露出一抹得意的笑容，低声自语之后，她便通过阴阳师的传承手段，接管了大天狗的身体。
　　“告诉我，那个东慈人在哪里！”
　　阴阳师的声音突兀的从大天狗的口中传出，似乎是为了增加自己的压迫性，阴阳师还控制着大天狗重重的朝着前面迈出一步。
　　咚！
　　沉重的脚步声在整个房间之中响起，吓得百合子心脏为之一颤。
　　看着那遮住阴影的大天狗，忽然间口吐人言，百合子整个人都已经被恐慌所笼罩了。
　　咔嚓！
　　但是下一刻，清脆的塑料破碎声就从大天狗的脚下响起，让百合子下意识的看了过去。
　　只见，张潼为了上网方便，而特意接的插线板，就这么被大天狗一脚给踩碎了。
　　好巧不巧的是，大天狗的双脚此刻刚好就站在刚刚被百合子打落在地毯上的水迹上面。
　　这里是哪里？
　　这里是游轮的套房，地毯下面就是游轮的金属底板！
　　下一刻，滋滋的电流声响起！
　　蔚蓝色的电流凭空在地面上炸响，一股抽样特有的味道铺面而来。
　　门口，才刚刚接管了式神身体和意识的阴阳师，忽然间感觉一股霸道而又不可抵御的力量将自己的式神淹没！
　　刺目的光芒充斥在她的精神世界之中，带着麻痹的恐怖力量沿着无形的精神锁链，同样作用在阴阳师的身上。
　　身体，开始不断的颤抖着，如同触电了似得。
　　恐怖的电流，直接作用在大天狗和阴阳师的身上！
　　肉眼可见的，大天狗浑身都有漆黑的烟雾弥漫而出，科技时代人类用科学征服雷电，而雷电到底是克制邪佞的主要力量之一。
　　即便是科学的电力没有那种玄而又玄的意境，但是电就是电，强大的麻痹效果足够让式神都为之重创！
　　电力入体，式神体内的力量被飞快的消耗着！
　　讲道理，这样的电流对于式神来说是一种致命的打击，但是式神也可以轻松的挣脱出去。
　　毕竟式神的本质是被奴役的诡异，本身就拥有着种种诡异的手段。
　　但是好死不死的是，此刻的式神刚好被阴阳师奴役，无形的精神力附在式神的身上，让式神的本能全部被压制!
　　而在强大的电流下，阴阳师的精神力也被电到麻痹了。
　　咚！
　　滋滋的电流之后，面目狰狞的大天狗，整个身体明显透明了许多，然后重重的摔倒在地上。
　　百合子惊魂不定的看着倒在地上不断抽搐的大天狗，脸上多少有些茫然的表情：
　　“好像……好像被电死了呢？”
　　式神被电死了！
　　看似巧合的意外之中，足够虐杀普通人的式神大天狗，就这么被电到生死不知。
　　甚至就连门外的阴阳师，精神受创之后，也是翻了个白眼重重的倒在地上。
　　吓得那个忍者序列的超凡者，下意识的缩到阴影之中，整个人进入到一种不可见不可查的状态里。
　　不过很可惜的是，这一幕张潼并没有看到。
　　如果他知道那两个来自霓虹的超凡者，就这么被手无寸铁的百合子搞成这个样子，一定会当场战术后仰，骄傲的问他们一句：
　　“什么是国际欧皇啊？”
　　此刻的张潼，并没有将注意力集中在船上。
　　事实上，置身于大海之中的他，正死死的盯着天空中的飞机。
　　他很清楚，相比于船上的危险，天空中机动性极强的飞机，才是威胁最大的地方。
　　毕竟这玩意随时可以作为那些霓虹军人的后盾，甚至上面还很明显的挂着大规模杀伤性武器。
　　“不过如果是直升机的话……应该可以轻松解决掉？”
　　看着那不断旋转的螺旋桨，张潼用力的握了握手中的三坐标锤。

第223章 不详的预感
　　“目标船只一切成长，所有天照特战队成员已经登船。”
　　“暂时未接到进一步反馈，判定目前无危险，over。”
　　直升飞机上，飞机的驾驶员控制着直升飞机，围绕着游轮不断的绕圈。
　　实际上邮轮是有直升机坪的，但是天照特战队根本就没打算让飞机降落。
　　就和张潼所考虑的那样，天上的直升机就是船上特战队成员最有力的后备支援。
　　攻击方面，大规模杀伤性武器随时可以发射。
　　防御方面，虽然帮不上船内的特战队成员什么忙，但是飞机的机动性摆在那里，足够作为撤退的最大依仗。
　　在这样的情况下，飞机降落是不可能降落的。
　　“不降落的话，对于我来说那就是活靶子了。”
　　“尤其是这种带螺旋桨的直升机。”
　　浸泡在海水中，张潼目光冰冷的看着天上的直升机，并没有第一时间出手。
　　他在等！
　　他在等这群霓虹的特别行动人员暴露自己的目的！
　　如果他们不是冲着自己来的，那么肯定是各自安好就完事了。
　　如果他们是冲着自己来的，自己不介意将他们团灭，然后劫持整个游轮前往东慈！
　　幻象能力发动，张潼沿着船壁，挂在船舷上。
　　在不确定他们有没有发现自己的设备或者能力之前，张潼并不打算有太激进的动作。
　　目光朝着属于自己的套房方向看去，张潼隐约间可以感受到一股超凡者特有的气息集中在那里。
　　甚至随着时间的推移，大量穿着制服的霓虹士兵，也在飞快的朝着套房所在的楼层聚集过去。
　　这样的一幕，让张潼的脸色变得阴沉起来。
　　“果然是冲着我来的，金田新一真是个好侦探呢！”
　　低声自语了一句，身体扒在船舷上的张潼猛地抬头，看向天空中盘旋的两架直升机。
　　三坐标锤在手中飞快旋转，接着被他瞬间甩出，精准的朝着飞机的驾驶舱就砸了过去。
　　消耗体力，改变运动状态！
　　在这样近乎于规则的力量下，三坐标锤完全可以指哪打哪，哪怕飞机在不断运动也是如此！
　　在呼呼的破风声中，三坐标锤直接轰碎了飞机驾驶舱的玻璃，凶悍的砸了进去，将飞机的驾驶员直接砸死！
　　失去驾驶员的直升机，顿时就如同无头的苍蝇一样，打着晃就一头栽到大海之中。
　　炽热的火光和震耳欲聋的爆炸声中，直升机直接炸裂开来，飞机上的人也自然是无一生还！
　　火光之中，三坐标锤倒飞到张潼手中，转瞬就再一次冲了出去，朝着那仓促拔高的另一架飞机砸了去！
　　虽然另一架飞机已经意识到不对劲的地方了，但是根本来不及！
　　飞机的加速需要时间，而三坐标锤的加速，完全有悖科学！
　　在这样的不公平之下，第二架飞机最终同样坠入到大海之中！
　　两架飞机全部坠落，临死前驾驶员和船上士兵的交流，让船上的所有人都意识到，暗中有人在出手针对他们！
　　“该死，是那个东慈人！”
　　“大家小心，动用热成像设备，尽快给我找到他！”
　　“他动用的应该是那件锤子收容物，如果是锤子的话，那么他现在肯定不在船舱里。”
　　“所有人封死船舱出入口，狙击手和突击手准备！”
　　“对方已经造成了天照特战队的人员伤亡，根据超凡行动条例，原本的收容措施转变成击杀行动！”
　　大量的士兵开始有条不紊的穿梭在游轮之上，在他们良好的军事素养之下，整个游轮的秩序都在飞快的被他们接管着。
　　最重要的是，在这个过程中张潼可以清楚的看到，大量的士兵分散在游轮之上，似乎是将火力覆盖范围已经扩大到整个游轮。
　　“这里有狙击手，那里也有。”
　　“这是要将我击毙吗？既然如此，那我也没什么好留手的了！”
　　身体紧紧的贴着船舷，幻象的力量提供给了张潼最好的保护色。
　　但是张潼知道，自己是耗不过这些人的。
　　一旦霓虹那边继续派遣力量，自己区区一个序列八，根本就是上天无路入地无门！
　　也就只有趁着敌明我暗的时候，来一波出乎意料的CARRY，才能将优势扳到自己这边。
　　意识到这一点，张潼看向那些士兵的目光充满杀意。
　　隐晦的朝着套房方向看了一眼，虽然不清楚百合子那边到底发生了什么。
　　但是想来……以她的运气应该会没事吧？
　　“呼……运气这东西最为神秘。”
　　“眼下我能做的，就是尽快将这些人击杀。”
　　“超凡者的数量应该只有两个，趁着他们没反应过来，将这些士兵击杀才是重点。”
　　目光打量着整个游轮上的士兵分部，大概的计划飞快的在张潼的脑海之中形成。
　　没办法，对方是正规军加上超凡者的配置，一旦被他们火力锁定，自己根本不可能是他们的对手。
　　而若是趁着对方的超凡者还没反应过来，提前瓦解一部门枪械的力量，那么自己这边无疑是平添了某些优势。
　　“动手！”
　　掂了掂手中的锤子，张潼将锤子甩出去的同时，念动力也瞬间发动。
　　距离他只有几米的两个士兵，脖子顷刻间就被无形的力量扭断。
　　序列九士兵的力量在这一刻爆发出来，张潼几乎是化作一道黑影，瞬间就窜入到船舱之中。
　　相比于外面空旷的地方当活靶子，船舱这种狭小的地形，才更加适合发挥他这个超凡者的力量。
　　嗡！
　　锤子在嗡嗡的破空声中，直接将一个狙击手的脑袋砸爆，而后朝着船舱方向倒飞了过去。
　　看到在空中化作一道银色光线的锤子，霓虹队伍中的队长顿时就是大吼了一声：
　　“八嘎！他进船舱了！”
　　“所有人包围船舱，另外我们的忍者和阴阳师，马上行动！”
　　“两个超凡者！而且还是我大霓虹的忍者和阴阳师，必然会手到擒来！”
　　队长的怒吼声，通过通讯器材传递到每一个人的耳旁。
　　阴影之中，潜行状态下的忍者看了一眼昏迷在地上的阴阳师，心中有种不祥的预感。
　　好像……这次的行动有些倒霉呢？

第224章 海底火光
　　“羽田小姐，赶快醒醒！”
　　从潜行状态下闪身而出，忍者用一股阴冷的力量，强行将阴阳师唤醒。
　　脸色惨白的阴阳师，心有余悸的看了看紧闭的房门，又看了看忍者：
　　“什么情况？我是谁？我在哪？发生了什么？”
　　“你现在在船舱的过道里，我们的目标应该才进入船舱没多久。”
　　“现在我们需要互相配合，将目标牵制住，然后由我们的神枪手，击杀目标！”
　　忍者周身有淡淡的黑雾浮现，身形变得模糊的同时，也飞快的将他们的任务说了出来。
　　听完忍者的描述，阴阳师的脸上露出便秘一样的表情。
　　那个东慈人一直在船舱外面？
　　所以……我的式神真的只是被意外电到半死？
　　我特么的……太难了吧？
　　便秘一样的表情之中，阴阳师点了点头，尽可能的让自己的语气平稳：
　　“好，我知道了。”
　　“虽然我的式神被重创，暂时无法动用。”
　　“但是我作为阴阳师，还有术法可以使用。”
　　“不过……你可要保护好我。”
　　忍者闻言，微微颔首：
　　“放心吧，羽田小姐。”
　　“如果对方敢近你的身，他将迎来的是霓虹忍者的刺杀！”
　　得到了忍者的保证，阴阳师的脸色好看了许多，随后她拍了拍自己的衣服，优雅的朝着楼梯方向走去：
　　“走吧，我们去看看这个东慈的超凡者到底有什么本事。”
　　“资料显示，似乎他除了念动力和收容物之外，还掌握着一种奇怪的力量，到时候你小心一些。”
　　……
　　“大家小心，对方可能藏在任何一个房间里。”
　　“快，将所有的出入口都封闭！”
　　“监控设备已经毁坏了很大一部分，疑似目标用超凡力量所为。”
　　大量的黑色制服男子，穿梭在狭窄的通道之中。
　　良好的战术素养，让他们很快就布置好一个可以多方呼应的埋伏阵型。
　　听着外面霓虹士兵那毫不掩饰的脚步声和呼喊声，藏身于一间房间之中的张潼，脸色多少有些难看。
　　自己的念动力，到底是不能阻挡枪械的攻击。
　　毕竟外面的人可是霓虹的正规军，甚至可能是兵王归来看到妹妹住狗窝的那种顶尖士兵。
　　这样的一群人，可不是青龙会的土鸡瓦狗所能比拟的。
　　一旦和他们照面，自己将要面对的便是恐怖的火力攻击！
　　“只能靠偷袭了……”
　　看了一眼被自己打晕的乘客，张潼告罪了一声，随后将耳朵贴在门上，小心的听着外面的动静。
　　嘭嘭嘭！
　　各种砸门声在外面响起，显然对方已经意识到自己藏身于某个房间之中，开始用最笨的办法一一排查了。
　　张潼深吸一口气，做好了战斗的准备。
　　不一会的功夫，他所在房间的房门同样传来的咚咚的敲门声。
　　张潼藏身于门口，看了一眼门把手，念动力之下门瞬间就被打开。
　　“有没有看到……该死！”
　　门一开，外面的士兵就声音冰冷的询问起来。
　　但是还不等他们把话说完，三坐标锤就凶悍的朝着门口砸了过去。
　　恐怖的力量直接让门口的士兵倒飞了出去，但是随后隐藏在两翼的士兵则是瞬间沿着地面滚到门口，二话不说就对门内疯狂的扫视。
　　哒哒哒！
　　刺目的火光之中，房间内的一切，在子弹的扫射下变得一片狼藉！
　　然而下一刻，所有的火力就瞬间戛然而止。
　　因为不断涉及的士兵们，在一瞬间就被一股无形的力量扭断了脖子！
　　虽然他们的防弹衣足够防备住子弹的冲击，但是对于念动力这种无形的东西，却是力有未逮！
　　看了一眼倒在地上死不瞑目的尸体，张潼顺手就拽起了一具，与此同时三坐标锤倒飞回来，带着张潼杂碎了船舱的玻璃，就直接飞射出去。
　　嘭得一声，张潼坠身于茫茫大海之中。
　　念动力撑开的无形护罩里，张潼呼吸着有限的氧气，同时飞快的开始换装。
　　霓虹天照特战队成员的装备，被张潼第一时间穿戴到自己的身上。
　　抬头朝着船上的方向看了一眼，只见大量的士兵已经开始在甲板上集结，两个身上有着明显超凡气息的男女，也一脸凝重的出现在甲板上。
　　“术——灵蝶！”
　　站在船舷边缘，阴阳师手掐法印，体内阴冷的力量化作湛蓝的蝴蝶，轻飘飘的朝着张潼所在的方向飞了过去。
　　与此同时，大量的火力也瞬间瞄准了张潼所在的位置。
　　几乎是灵蝶出现的那一刹那，张潼就意识到了不对劲的地方。
　　想都不想的，张潼便借助三坐标锤的力量，朝着深水飞射而出。
　　噗噗！
　　数不清的子弹射入大海之中，转瞬又被海水抵消了动能。
　　看着那些在海水中不断坠落的子弹，脸色铁青的张潼开始朝着船的另一边游去。
　　“必须尽快解决那些士兵！”
　　“枪械对我的威胁实在是太大了！”
　　眼看着海水能够阻挡子弹，张潼心中已经有了大概的计划。
　　借助三坐标锤的诡异，以及念动力可以让自己长时间在水下呼吸的能力，张潼有信心放风筝把他们放死！
　　但是还不等张潼绕过游轮，他视野之中就忽然间出现一抹红光。
　　下意识的低头看了一眼，只见大海深处，一道刺目的火光越来越亮。
　　红色的神霞几乎是顷刻间就出现在大海深处，并且飞快的朝着海面蔓延。
　　火光浮现，周遭的海水温度都在上升。
　　阴阳眼之下，张潼可以清楚的看到那火光之中，蕴藏着一股浩大的力量！
　　那是诡异的力量，是自己无法抵挡的诡异力量。
　　“该死！”
　　咒骂了一声，张潼顾不得兜圈子，控制着三坐标锤就朝着海面上飞去。
　　而那火光似乎是感受到了活人的气息，竟然汇聚在一起，浩浩荡荡的就朝着游轮方向蔓延了过去。
　　从远处看，海面在这一刻开始仿佛是燃烧起了熊熊大火，炽热的力量扑面而来。
　　火光之中，一道身影冲天而起，大量的子弹朝着张潼倾泻而去。

第225章 寻找身体
　　哒哒哒！
　　密集的子弹冲天而起，甚至其中还隐藏着狙击枪特有的巨大弹头。
　　好在张潼控制着三坐标锤，在天空之中左右反复横跳，再加上天照特战队的防弹衣，险而又险的成功脱开了那一轮子弹的扫射范围。
　　悬浮在天空之中，看着下方的大海，张潼的脸上露出震惊的表情。
　　只见，数不清的火焰从海中钻中。
　　火焰飘摇之上，照亮了方圆数里的海面，漫天星火打破了黎明前的黑暗。
　　火光以迅雷不及掩耳的速度向游轮席卷而来，耀眼的火光让周遭的海水都仿佛是变成了一片火海。
　　“该死的，这是什么东西？”
　　“着火了吗？不对！火焰在海面上？”
　　“这……老夫想起来了，这好像是霓虹神话中的不知火！”
　　“什么？不知火？神话中的大妖怪？”
　　火焰燃烧起来的恐怖异象，让游轮上有条件看到这一幕的游客，同样为之震动。
　　而其中不少上了年纪的霓虹人，第一时间就想到了传说中的不知火！
　　传闻中，霓虹古时候的九州岛附近，海面上偶尔会出现无边无际的连天火海，有人说那就是大妖不知火。
　　而现在，连天火海出现在海洋上，霓虹的老人们第一时间想到的就是大妖不知火！
　　震惊的不仅仅是张潼和那些游轮上的游客，天照特战队全员在不知火出现的第一时间，就戒备了起来。
　　凝重的看着海面，出身于神社的女性阴阳师，更是低声通过通信设备提醒着全体特战队成员：
　　“大家小心，这东西没准真就是传说中的大妖怪。”
　　“目前来看无形无相的不知火似乎并没有实体，大家尽可能不要惊动它。”
　　“在没有确认它的行动规律之前，千万不要尝试激怒不知火！”
　　呼……
　　一阵清风吹过，空气之中凭空出现一团被吹散的黑雾。
　　雾气散去，穿着一身近身衣的认真出现在船舷之上。
　　看着下方的海面，感受着那扑面而来的炽热，认真凝重的点了点头：
　　“没错，大家小心了！”
　　“通知下去，控制好船上乘客的情绪，绝对不要让他们给我们添乱。”
　　“必要的情况下……直接将不听话的打晕！”
　　忍者虽然不似阴阳师那般，出身于神社，从小被一些神神鬼鬼的东西洗礼。
　　但是既然是忍者序列的超凡者，见识肯定是比这些精英调查员要强出很多的。
　　事实上，在天照特战队的构成里，像是忍者和阴阳师这一类人，才是真正的核心。
　　天照特战队，并非是顾名思义的一个队伍。
　　而是一个庞大的组织，其中包括但不限于医学部、评审部、试验部、调查部、作战部……扥封顶的诸多部门。
　　在这样的一个组织里，每一个成员的权限是不一样的，诸如东京那几个老家伙，虽然不具备什么超凡力量，但是他们的权限大的吓人。
　　而在一线行动队员之中，超凡者才是真正的核心和主力。
　　其他的调查员虽然是精英中的精英，但是和超凡者比起来也就是那么一回事了。
　　但是……他们依旧愿意为组织卖命！
　　原因很简单，能够成为天照特战队成员的，首先面貌背景方面肯定是没问题的。
　　不是值得信任的士兵，便是各大财阀的自己人。
　　其次，一旦加入天照特战队，虽然每一次行动都注定很恐怖，但是他们的待遇也同样优渥。
　　最关键的是！
　　通过积累功勋，他们同样是有机会成为超凡者的！
　　相比于在民间碰运气，指不定什么时候就挂了，或者机缘巧合走了一条注定没有未来的超凡之路，背靠国家势力无疑是一个稳定的发展路线。
　　国家机器的力量是很可怕的！
　　在两个超凡者的提醒下，所有的调查员都第一时间警惕起来。
　　小心防备海面上那熊熊燃烧的火焰的同时，许多调查员也开始冲入船舱之中，以防游轮上发生什么意外。
　　“都老实点！”
　　“外面发生了特殊情况，不想死的都呆在原地别动。”
　　“所有船员控制好现场！”
　　不得不说，天照特战队的军事素质真的很强，在游客一脸懵逼和慌乱之中，竟然将秩序给牢牢的把控住了。
　　相比于天照特战队，悬浮在半空中的张潼就有些尴尬了。
　　大海肯定不能再回去了，不知火的出现让大海充满了危机和变数。
　　在这样的情况下，自己只能不断的消耗体力悬浮在半空之中。
　　在戒备不知火的同时，张潼也需要戒备天照特战队！
　　茫茫大海之上，所有人都处在被动的局面当中。
　　而就在这种被动之中，火焰化作的海面之上，忽然间有大片的流火开始朝着船上蔓延。
　　火光飞舞，缤纷夺目。
　　但是甚至于火光之下的阴阳师，却是脸色大变。
　　她能清楚的感觉到，那火光是冲着自己来的！
　　“掩护我！”
　　眼看着漫天流火朝着自己覆盖过来，不敢轻举妄动，怕激怒了不知火的阴阳师，对着忍者低吼了一声。
　　忍者见状，微微颔首之后，一阵淡淡的黑雾便将他和他身边的阴阳师淹没。
　　烟雾越来越淡，最终阴阳师和忍者，就这么凭空消失在所有人的视线当中。
　　“幻术？不对……光的折射！”
　　天空中的张潼，先是一愣，接着他就意识到忍者的那种手段，并不是自己的幻术。
　　自己的幻术虽然同样可以做到类似的效果，但是原理和忍者的忍术却是全然不同的。
　　说起这个凭空消失的忍者，倒是比金田新一更加像霓虹传说中精通于暗杀的忍者。
　　随着阴阳师身影的消失，那飘荡而起的流火，就好像失去了目标似得。
　　在短暂的凝滞之后，流火开始绕着整个游轮不断旋转。
　　就好像……它在寻找着什么！
　　“它找寻找身体！”
　　“一具可以让它寄托的身体！”
　　高悬在半空之中，看着那如同毒蛇一样不断试探的不知火，张潼心中忽然升起这样一个想法。
　　脸上也露出凝重的表情。

第226章 团灭？
　　“它在寻找身体！”
　　几乎是张潼心中生出这样猜测的同时，阴阳师的声音回荡在甲板之上，打破了那种死一样的寂静。
　　空气微微波动，雾气凭空出现有散去，阴阳师的身影出现在甲板之上。
　　随着她的身影才一出现，大量的流火就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样，蜂拥着朝着阴阳师包围了过去。
　　“缚术！”
　　眼看着不知火朝着自己包围过来，阴阳师双手接引，试探性的打出了一道阴阳术。
　　大量燃烧着幽蓝色火焰的锁链出现在她的周围，将她牢牢的护持在其中。
　　而这样的举动就好像激怒了不知火似得，原本还算凭空的流火忽然火光大盛。
　　赤红的火焰就这么汹涌澎湃的朝着阴阳师烧了过去！
　　“糟了！”
　　“这东西这么暴躁？”
　　阴阳师的脸上露出恐惧的表情，她根本没想到自己简单的试探，就直接让不知火暴走了。
　　不过此刻后悔也已经被什么用了，唯有挡住不知火，自己才能活下来。
　　“式神！”
　　掐了个印决，阴阳师就要召唤自己的式神帮忙。
　　但是下一刻阴阳师的脸色就是再次一变！
　　妈哒，式神被电懵了，到现在还生死不知呢！
　　失策了！
　　就是这么短暂的失误，不知火已经汹涌的将阴阳师包围。
　　旁边的忍者见状，连忙就是一连串的手里剑甩了出去，同时身影一闪出现在阴阳师的身前。
　　“还不开火？”
　　“那些超凡武器现在不用，还等什么时候用？”
　　忍者对着通讯器低吼了一声，手持手里剑的他就这么在矫捷的姿态之中，朝着不知火发起了冲锋。
　　与此同时，大量的子弹朝着那些火焰倾泻而来。
　　每一颗子弹上面都镶嵌着某种奇异的符号，那些符号似乎是由某种骨灰或者晶体制成的，以至于子弹在黎明的黑暗里，微微发亮。
　　密集的子弹扫射过来，不知火的火焰明显被压制住了。
　　唰！
　　伴着空气被斩开的声音，手持手里剑的忍者也粗暴的将身前的那片火焰撕裂。
　　但是还不等忍者的脸上露出笑容，被撕裂的火焰就猛地聚合在一起，将忍者淹没。
　　“啊啊啊！”
　　痛苦的嘶吼声从火焰之中传来，然后就没有然后了。
　　霓虹的超凡忍者，就这么在恐怖的火焰之中化作焦炭，砸在甲板上。
　　紧接着那火焰就朝着阴阳师扑了过去，霸道的力量直接焚灭了阴阳师的术法，将阴阳师也跟着吞没。
　　“啊！”
　　火焰之中，阴阳师疯狂的挣扎着，发出痛苦的嘶吼声。
　　不同于忍者瞬间被焚烧致死，阴阳师并没有当场死去，数不清的火焰似乎在入侵着阴阳师的身体。
　　“杀了我！”
　　“它要占据我的身体！”
　　“你们快杀了我！”
　　阴阳师痛苦的声音从火焰中响起，那些天照特战队的成员互相对视一眼，最终咬了咬牙，大量的火力就朝着阴阳师倾泻了过去。
　　子弹和手雷，瞬间就将阴阳师所在的位置淹没。
　　这一幕看得张潼眼皮直跳！
　　若不是趁着冬日黎明前的黑暗，若不是自己借助三坐标锤的力量打游击战，正面碰上这样的火力，序列七都顶不住吧？
　　轰轰轰！
　　科技武器的炸响之中，火焰被冲击波打得四散开来。
　　阴阳师的身体也在这样恐怖的火焰之中四分五裂！
　　但是！
　　阴阳师的身体已经不再是血肉之躯了，四分五裂的身体如同火焰凝聚的一般。
　　在冲击波过后，缓缓的凑在一起，组成一个模糊的火焰人形。
　　大量狰狞的裂痕密布在人形身体上，它猛地回头，凶狠的看了一眼那些对着它开枪的天照特战队成员！
　　被那冰冷的目光一瞪，不少人心中都升起一种胆寒的情绪。
　　不过似乎是因为自己的躯体并不完整，在简单的犹豫之后，不知火直接一跃而起，重重的扎入火焰化作的海洋之中。
　　砰！
　　一簇宛如火山喷发般的熔岩从水中冲出，熔岩拔高到数十米高的空中，随后凝聚成一只火鸟，在天空之中展翅欲飞。
　　耀眼的火光，将大半个游轮笼罩。
　　在所有人惊骇的目光中，火鸟轰然爆碎，一道道火焰流星就这么朝着那些天照特战队的成员打了过。
　　“该死的！我们激怒它了！”
　　“撤退！想办法撤退！”
　　“你他吗告诉我怎么撤退，船被火焰包围了！”
　　“躲进船舱里，快！”
　　火焰爆发，失去了超凡者的天照特战队，第一时间意识到局势是如何的不利。
　　他们飞快的做出反应，朝着最近的掩体就躲了过去。
　　但是没用，火焰从天而降的速度太快了！
　　大量的天照特战队成员，就这么被流火击中，进而全身都燃烧起熊熊火焰，在地上痛苦的翻滚着。
　　死亡和恐惧在这一刻开始蔓延，所有人都惊恐的看着那如同天女散花一样华丽的火焰。
　　强大的神秘士兵，以及神话之中才有的阴阳师和忍者，竟然就这么在那火焰之下，大片大片的死亡！
　　整个船上，一片静谧无声，只剩下尖叫和嘶吼声。
　　就连天空中的张潼，都目瞪口呆的看着这一切：
　　“卧槽？不会吧？”
　　没来由的，他想到了昨天晚上百合子的那句话。
　　“如果船上还有其他的诡异就好了，就算官方的人来了，咱们也可以趁乱离开。”
　　“最好他们能直接团灭在这里。”
　　这他吗，好像百合子所说的，成真了？
　　真的有其他的诡异出现了，并且大有要团灭霓虹官方势力的架势！
　　愣神之后，张潼的脸上便是露出狂喜的表情。
　　深深的看了一眼开始海面上明显开始收缩的火焰，张潼开始谨慎的拔高自己所在的高度。
　　在不确定这个不知火到底要做什么的情况下，张潼只能尽可能先保护好自己的安全。
　　如果不知火因为身躯不完整，而选择撤退。
　　那么一切最好不过！
　　面对一群残兵游勇，自己堂堂序列八足够虐杀他们！
　　解决了这一波敌人，下一波霓虹的人想要赶过来，可就来不及了！

第227章 斩草除根
　　呼！
　　风声在平静的海面上响起，虽然声音很小，但是也足够让整个游轮被一种恐慌的氛围所笼罩。
　　因为那风是炽热的，扑面而来的炽热，让所有人都意识到海面上那个站在火海之中，浑身都有着狰狞裂痕的身影，到底拥有怎么样的力量。
　　凭空制造火焰，无限掌控火焰！
　　小说和电影中才有的诡异存在，就这么出现在所有人的面前。
　　并不是每个人都有资格知晓世界在阴暗处发生的变化，百分之九十九的人面对这一幕，只有无尽的恐惧！
　　人类引以为傲的力量，在面对这个诡异存在的时候，竟然显得那么无力。
　　所有人都被吓傻了！
　　天照特战队幸存的调查员，更是一脸怨毒的看着天空中悬浮的张潼。
　　在他们看来，今天这样的局面，全都是张潼这个东慈人的锅！
　　若不是他毁坏了飞机，飞机上的导弹和重火力压制下来，绝对可以重创这个疑似不知火的存在！
　　重火力对于有形体的诡异，有着出乎意料的杀伤力。
　　这一点整个天照特战队都很清楚，这是从实战当中积累的经验！
　　甚至！
　　爆炸产生的冲击波，以及某些电磁武器，还能对那些没有实体的诡异产生伤害！
　　但是现在一切都完了，飞机坠毁到大海中，在这个人力还无法比拟强大机械的时代，每一个调查员心中现在只剩下一个想法——等死！
　　风是炽热的！
　　玄幻点的说法叫风火相生，科学点的说法便是热空气和冷空气的对流。
　　但是不管怎么说，这个疑似不知火的诡异存在，掌握的力量已经足够在小范围内改变天相。
　　别拿风不当天相！
　　至少目前以霓虹掌握的资料，即便是和风相关的超凡者，也没能力调动这么大范围的炽热风暴！
　　在所有人恐惧的目光当中，不知火就这么静静的悬浮在火海之上。
　　燎原的火海不断的逸散着星星点点，让黎明前的黑暗都被一种星火燎原的美丽所撕裂。
　　万众瞩目之中，不知火缓缓的抬起一条手臂，顿时火海就跟沸腾了一样，大量的火焰凭空燃烧在半空当中。
　　炽热的气息铺面而来，但是下一刻不知火的手臂就这么掉落在火海当中。
　　低头看着自己那跌落在火焰中的手臂，浑身都是裂痕的不知火，如同在思考一样，陷入到一种寂静的状态当中。
　　良久之后，漫天的火焰全都朝着不知火方向汇聚而去。
　　随着最后一丝火苗在空中熄灭，不知火的身影也消失在所有人的视线当中。
　　只剩下大海之中有着一团火光，朝着深海渐行渐远。
　　“走了？那个东西走了？”
　　“得救了！我们得救了！”
　　“我知道了，不知火的身体不完整，无法支撑它长时间活动，才不得已之下放弃了。”
　　“不完整的身体，是因为那位死去的阴阳师大人吗？”
　　“所以，不知火这是要夺舍？”
　　劫后余生，每一个人的脸上都写满了劫后余生特有的恐惧。
　　看着平静深邃的大海，人类天生对神秘的向往被释放出来，纷纷开始讨论不知火这个明显和神话重叠的存在。
　　听到那议论纷纷的讨论声，天照特战队的调查员们神色一变，有人连忙呵斥道：
　　“什么不知火！根本就不错在！”
　　“请相信科学，那只是一种科学现象。”
　　但是还不等他成功的以身份和枪械震慑住这些游客，他就被身边的同伴拉了拉袖子：
　　“等一会再善后，先处理天上的那个。”
　　“狙击手准备，对方现在就是一个活靶子。”
　　“不计代价用特制子弹将他击毙，一件收容物足够我们将功抵过了。”
　　张潼依旧悬浮在天空之中，天照特战队却是在危机过去之后，第一时间将目标对准了张潼。
　　感受到那种若有若无的心悸感，以及那些明显对准了自己的枪口，张潼意识到这些人是要对自己下手了。
　　“如果说是之前的火力强度，天一亮我肯定要被你们活活打死。”
　　“但是现在这种水平……呵呵！”
　　张潼的脸上露出一抹冷笑，学徒附带的幻象能力发动，虚幻的张潼就这么取代了他原本的真身，悬浮在半空当中。
　　而张潼的本体则是猛地将锤子一甩，三坐标锤脱手而出之后，他便开始做自由落体运动。
　　念动力加持在自己的身上，让张潼的坠海速度并没有预想的那么快。
　　而三坐标锤则是居高临下的打了出去！
　　嗡！
　　恐怖的动能让三坐标锤几乎是一个呼吸的功夫就超过了张潼的精神力覆盖范围，在这些天照特战队调查员的眼中，就好像是三坐标锤凭空出现在半空中，然后朝着船上打来似得！
　　实在是太快了！
　　有了一定的空间用作加速，三坐标锤的速度已经快到可怕，即便是肉眼能够捕捉到，身体也很难做出反应。
　　就算有几个本能做出规避动作的，面对居高临下的三坐标锤，他们的动作也太慢了！
　　嘭！
　　大好的头颅如同西瓜一样被三坐标锤轻松砸碎，收容物特有的力量让三坐标锤并没有直接失去动能，而是如同皮球一样朝着下一个目标弹射！
　　不断的弹射之中，霓虹的调查员擦到就死，根本抵挡不住这种野蛮粗暴的力量。
　　眼看着张潼就看不见船上的情况的时候，三坐标锤则是忽然间倒飞了回去，回到了张潼手中。
　　手握三坐标锤，消耗着大量的体力，张潼绕着游轮飞行了半圈，而后猛地窜上瞭望台，站在高空再一次扔出三坐标锤！
　　天照特战队，根本就没法抵挡！
　　如果天照特战队是之前完整的行动小队，张潼肯定有多远跑多远。
　　但是一群伤兵残将，张潼还真就不放在眼里。
　　哪怕是他的念动力能力才刚刚拥有，距离真正的开发出来还有很长一段距离要走。
　　但是光凭借非人的体魄和三坐标锤，就足够让张潼虐杀他们了。
　　不得不说，收容物有的时候具备的力量可能比配方还要强大。
　　一个普通人得到了收容物，可能也会在付出某种代价之后，拥有者虐杀超凡的力量。
　　更不用说收容物被超凡者所掌握了。

第228章 念动力的四个阶段
　　念动力完全开发出来，大概会是什么样子？
　　这个问题张潼不止想过一次，毕竟如今的他就是念动力一侧的超凡者。
　　如果强行转序列真的有巨大的风险的话，张潼十有八九就是要沿着念动力这一条道走到黑了。
　　在这样的情况下，张潼自然是尽可能的想办法开发念动力的能力，没事的时候也会设想念动力的发展方向。
　　在张潼看来，念动力的发展方向大概有四个阶段。
　　第一个阶段，就和超能失控这部电影里差不多。
　　念动力控制物体，扭曲物体，甚至是用念动力带动自己飞行。
　　在这个阶段，只要不是面对子弹这种动能强大的攻击，基本上可以在现代社会横着走了。
　　张潼如今就处于这个阶段，或者说是这个阶段的初级阶段。
　　至少他的念动力强度，还不能让自己飞起来。
　　至于第二个阶段，则是类似于复仇者联盟当中的乌木喉，强大到不可思议的念动力强度，以及细节上的微操，都是第二阶段特有的。
　　在复联二的剧情里，乌木喉和奇异博士对A，结果竟然是念动力碾压魔法！
　　用念动力悬浮起数不清的砖头，这并不没有什么特殊的，念动力的强度足够，张潼很快也能做到这一步。
　　但是乌木喉不仅可以控制大量的转头，还能用念动力精细的压缩转头，让它们变成数不清的尖刺！
　　这就是张潼所设想的第一阶段所不能具备的能力了，这是一种对力量极其细微的掌握！
　　诸如控制地上的钢筋如同绳子一样束缚别人，控制大地的泥土和岩石，造成魔法土龙的效果。
　　这些都是念动力强大到一定程度，并且能细微操作之后，才能具备的能力。
　　相比于这种细微操作，一个念头将汽车轻松一刀两断，都有些小儿科了。
　　这就是张潼对于念动力设想的第二个阶段。
　　“这个阶段，已经从某种角度上来说，近乎于万金油了。”
　　“除了血薄防低……”
　　看着满地的尸体，张潼没来由的就想到了乌木喉的那种强大控场力量。
　　那样的控场力量，是在漫威世界所拥有的。
　　而如果是张潼所在的现实世界，这种阶段的念动力可能更加的强大。
　　地风水火等等的魔法效果，都很有可能在念动力之下形成，让念动力的拥有者，成为另一种意义上的法爷。
　　“而这只是念动力的第二阶段啊……”
　　张潼摇了摇头，看向地面上的枪械，顿时所有的枪械就凭空悬浮了起来，围绕着张潼不断旋转。
　　“第三阶段，类似于X战警的凤凰之力，那已经是一种近乎于神的境界了。”
　　“能随意操纵所有力场与微观粒子，掌控物质世界。”
　　“这样的能力太强大了，任何的攻击和敌人，不管是有没有实体，都会被那种层次的念动力给摧毁。”
　　“凤凰之力……或许猎杀西方的不死鸟，就能获取这样力量配方的关键材料？？”
　　张潼摇了摇头，第三阶段的强大已经让他有些不敢想象了。
　　至于第四阶段？
　　那更是一个张潼都觉得虚无缥缈的程度！
　　在掌控物质世界的基础上更进一步，能做到质能转化甚至是时空质能转换的能力，能力达到虚空造物级。
　　操纵时空、支配因果、创造一切……
　　这样的境界，已经不是神这个词能够形容的了。
　　“太夸张了……”
　　想到一念生宇宙的场景，张潼摇了摇头，随后朝着那些船上的游客看了过去。
　　和张潼的目光触碰在一起，几乎是每个人都露出恐惧的表情，目光下意识的闪躲。
　　没办法，张潼的表现实在是有些凶残。
　　如果说张潼只是一个具备超能力的人，此刻他的待遇绝对是众星拱月的，甚至晚上和大量的妹子一起玩俄罗斯方块也轻松愉快。
　　但是架不住张潼具备超能力的同时，还杀人了！
　　杀的还是来自霓虹，一看就是正规部门的军人！
　　大量的枪械围绕着张潼不断的旋转，这样的一个狠人，天生就值得让普通人心惊胆战！
　　“还好绝大多数人不知道我的样貌，不然回国也不得安生了。”
　　感受了一下将自己面孔笼罩的幻象能力，张潼心中多少有些无奈。
　　可以想象，这么一艘船回到国内之后，将会引起怎么样的轩然大波。
　　超凡部门的介入，已经是注定的事情了。
　　又是超凡者、又是诡异、最重要的还有霓虹的特别行动部门参与，再加上死了这么多人，国家不出面都不可能。
　　“所以，国家方面肯定是要动用那张能够清洗记忆的图片了。”
　　“不过在那之前，国家肯定会尽可能的从目击者口中获取有用信息。”
　　低头看了一眼自己的锤子，张潼知道自己回国之后注定是没办法安生了。
　　虽然自己的样貌没有暴露，但是三坐标锤这么明显的收容物，绝对会将自己的所在指向明阳市。
　　而且张潼现在实在是有些摸不准国家会用怎么样的态度处理这件事。
　　毕竟船上死的人太多了，还死了很多霓虹官方的精英。
　　一旦这种事情霓虹追究起来，那绝对是国家层面上的碰撞。
　　“以目前各国对于诡异和超凡的态度，这件事应该不会搞到人尽皆知。”
　　想了想，张潼只能用这样的猜测安慰自己。
　　看了一眼地上那些狰狞的尸体，张潼叹了口气道：
　　“这些东西，就算送给国家的礼物吧。”
　　“也不知道国家能不能通过他们的装备研究出一些什么东西来。”
　　“枪械和装备算是礼物，配方这些东西……就只能算是我的战利品了。”
　　张潼缓缓抬头，看向站在套房玻璃前，脸色已经是一片惨白的金田新一，脸上露出冰冷的笑容。
　　“小子，等死吧。”
　　做了个抹脖子的动作，张潼并没有直接去找金田新一，而是转身朝着那个死去的忍者方向走了过去。
　　“嗯？身上啥也没有？”
　　摸尸之后，张潼的脸上露出意外的表情，随即便是恍然。
　　有组织有纪律的机构，肯定不会像自己这种野生超凡者一样，将最珍贵的东西随身携带。
　　对于霓虹的忍者和阴阳师来说，他们所掌握的超凡信息，应该就在且只能在他们的脑袋里。
　　这也算是国家的一种保密方式。
　　“没准……有哪种收容物也能起到保密效果？”
　　遗憾的摇了摇头，感受着四周恐慌目光的张潼忽然意识到，自己是时候控制一下局面了。

第228章 目标变化
　　咔哒咔哒！
　　随着张潼的目光扫过整个船舱，念动力之下，所有的枪械在第一时间上膛，对准了船上的每一位游客。
　　“女士们先生们，如果不想死的话，最好老老实实的呆在船舱里。”
　　“不要尝试求助任何人，不然……后果你们知道的。”
　　“我的目的只是前往东慈，如果在这个过程里大家能够配合的话，我相信我们会很和谐的结束这段旅程。”
　　枪械的威慑力，再加上刚刚屠杀霓虹特种兵如屠狗的恐怖力量，让张潼的话语充满力量感。
　　每一个人面对面容模糊的张潼，心中只剩下敬畏和恐惧。
　　但是张潼知道，这种恐惧只是暂时的。
　　自己必须趁着他们被恐惧笼罩的时候，将他们的通讯设备全部没收。
　　而除了这些游客之外，船上的船员也必须在第一时间控制起来。
　　只有控制这么一群人，船才能继续朝着东慈方向全速航行。
　　可以说，在东慈官方还没有意识到这艘船上发生了什么的前提下，只要船能够抵达东慈的近海，自己就可以带着百合子提前开溜。
　　“我怎么感觉我像是恐怖分子？”
　　套房里，张潼有些无奈的看向眼中全是星星的百合子。
　　“才没有！张潼桑是拯救了他们的大英雄！”
　　对于张潼，百合子是发自内心的信任和顺从，对于张潼屠杀霓虹特种兵的行为，更是没有任何的不满。
　　张潼微微摇头，随后有些可惜的说道：
　　“可惜，耽误了这么一小会的功夫，金田新一这小子就跑了。”
　　“茫茫大海，也不知道他能不能活下去。”
　　百合子闻言，眨了眨眼：
　　“应该活不下去了吧？大海那么危险，没准就有一群鲨鱼要吃了他呢？”
　　张潼笑了笑，不再纠结金田新一的事情，自己都没能在大海上找到他的踪迹，没准他真的活不下去了。
　　看了一眼房间中数不清的枪械，张潼豁然起身，活动了一下自己的身体，对着百合子笑道：
　　“好了，百合子。”
　　“接下来我们有的忙了，枪我们可以带走三到四把，但是这些子弹还是要多多益善。”
　　说着，张潼便当先开始拆卸枪械上的子弹。
　　作为一个完整的作战小队，这一群霓虹人带的弹药很充足。
　　除了枪身里面的子弹之外，每一个人身上也携带了不少的备用弹药。
　　不过用特殊材料，同时又铭刻了神秘文字的子弹，却是少之又少，张潼要做的便是在大量的子弹里，将这些子弹找出来带走！
　　……
　　就在张潼和百合子愉快的拆子弹的时候，茫茫大海之上旭日东升，红光万里。
　　看着身下数不清的鲨鱼，金田新一一脸的绝望！
　　他怎么也想不明白，自己怎么会这么倒霉！
　　鲨鱼一般是闻到血腥味才会聚集在一起，可是也不知道为什么，自己明明没有受伤，这群鲨鱼就盯上自己了。
　　茫茫大海啊！
　　要不是自己还有一些超凡力量在身，自己早就特么被鲨鱼吃了。
　　但是超凡力量能支撑多久？
　　金田新一自己也不敢说出这个答案，只能在一脸绝望之中，继续和鲨鱼们对抗。
　　……
　　东京，天照特战队总部。
　　看着屏幕上彻底断开的通话和视频信号，指挥室里的几位老者全都一片沉默。
　　“该死的东慈人，他会付出代价！”
　　“他竟然敢对我们霓虹的士兵出手，他是想引发两国的战争吗！”
　　片刻的沉默之后，一个留着一点胡的老者猛地拍了一下桌子，愤怒的咆哮着。
　　他浑然忘了就在几分钟之前，从收容到击毙的命令是他亲自下达的！
　　当然了，作为一个出色的政客，老者虽然愤怒但是也知道这种事情还上升不到两国关系的层面上。
　　毕竟这件事最初还是霓虹这边不地道，在游轮上东慈游客更多的情况下，霓虹并没有联系东慈，而是擅自触动特战队，想要将好处全占了。
　　之所以这么咆哮，主要还是为了表明自己的态度，以及甩锅。
　　说到甩锅，老者狠狠的瞪向对面的另一位白发老者，咬牙切齿的说道：
　　“该死的，我就说要动用081-B11才能万无一失！”
　　“现在好了，我们的行动小队全军覆没，虽然超凡者只死了两个，但是那也是巨大的损失！”
　　“混蛋啊，灵气才刚刚复苏，你知道培养一个超凡者的代价有多大吗！”
　　“超凡材料的珍贵，不是电力所能够比拟的！”
　　“我提议，现在动用081-B11，务必以最快的速度追上游轮。”
　　老者的话音才一落，白发老者就慢悠悠的看了他一眼，不卑不亢的说道：
　　“不建议使用081-B11是出于多方面的考虑，这并不是行动失败的理由。”
　　“只能说那个不知火的出现实在是太巧合了，不然我们的特别行动小队绝对可以成功抓捕或者击杀那个东慈人。”
　　“至于你说现在去追那艘游轮？已经来不及了，动用081-B11是需要一定的流程和时间的，等081-B11准备完毕，估计船已经快到东慈海域了。”
　　白发老者说的话不无道理，这群天照特战队的顶点议员的判断其实并没有错，对付一个超凡者动用一支行动小队真的足够了。
　　但是谁也没想到大海之中竟然忽然出现了一个不知火，而且那个不知火还拥有着团灭行动小队的力量。
　　“那你说现在怎么办？”
　　一点胡老者气愤的坐了下来，脸上写满了不甘。
　　“派出第二支调查小队，搜寻不知火的下落，争取击杀不知火！”
　　“如果能够成功击杀不知火，以不知火的表现出来的力量，很有可能就是某种序列七所需要的关键材料。”
　　“序列七的材料，即便是放眼全球也是异常珍贵的。”
　　“以霓虹的科研水平，还有民间散落的神道传承，一旦我们培养出属于自己的序列七，这个时代很有可能就要被我们一步领先步步领先了。”、
　　白发老者眉头紧蹙，说出来自己的判断。
　　而其他的议员在赞同这个提议的同时，也纷纷目光闪烁。
　　毕竟，这些人的本质还是霓虹某些大资本和大权力在天照特战队的利益代表。

第229章 回家
　　又一个黎明，游轮已经驶入东慈海域。
　　这里是临近东慈东北的海域，也是一条和霓虹重要的经济航道。
　　驾驶室里，所有的船上工作人员全都被张潼强迫集中在这里。
　　滋滋滋！
　　伴着无线电的杂音响起，港口一方已经开始和游轮建立联系，确认游轮靠岸等具体细节。
　　听着东慈一方的联系请求，来自霓虹的船长小心翼翼的看着一眼张潼，在看到张潼微微颔首之后，这才深吸一口气，开始按照正常的流程确认信息。
　　张潼全程都注视着这一幕，直到通讯结束，船长也没有乱说什么不该说的东西，他这才满意的点了点头，带着百合子离开了驾驶室。
　　关上驾驶室的大门，张潼的表情就是一变，转头看了一眼表情同样凝重的百合子：
　　“抓紧时间，我们必须在游轮靠岸之前离开这里。”
　　百合子点了点头，她当然知道游轮靠岸意味着什么。
　　那意味着船上发生的事情，将会在东慈的海滨城市引起某种震动，整个高层都会将注意力和目光集中到这里。
　　到了那个时候，和这件事脱不开干系的张潼，绝对是众矢之的的局面。
　　只有趁着游轮还没靠岸前离开这里，才能确保不会在接下来就面对官方的力量。
　　飞快的回到房间之中，将早就收拾好的行礼带上。
　　张潼拦着百合子的腰，手握三坐标锤，顺着窗外就飞了出去。
　　目标：远处荒无人烟的沙滩！
　　借助三坐标锤那能够改变运动状态的奇妙力量，张潼和百合子不断的从海面上出现又消失，轻松的就潜入了东慈国的境内。
　　没办法，东慈国的边防力量虽然很强大，但是对于两个能够凭空飞行的人，还是力有未逮的。
　　若是游轮的事情曝光，也许东慈国会在短时间内地毯式的搜索张潼他们的踪迹，但是问题是没曝光！
　　“张潼桑，这里就是东慈国吗？”
　　小连市的街头，百合子一脸惊奇的看着和霓虹全然不同的城市风貌，如同一只好奇宝宝。
　　张潼笑着点了点头道：
　　“没错，这里就是东慈国的小连市了，虽然和超一线城市比不了，但是在东慈国境内也算是一个不错的地方了。”
　　“那我们接下来做什么？”
　　百合子眨着她的大眼睛，看着张潼。
　　张潼耸了耸肩，看了一眼车水马龙的小连市，毫不留恋的说道：
　　“接下来？回家！”
　　回家吗？
　　百合子的眼中有某种异样一闪而逝，不过下一刻她便高兴的点了点头：
　　“那我们回家！”
　　……
　　明阳市。
　　经过多种交通工具不断切换，张潼和百合子足足用了两天多的时间才返回明阳市。
　　这也是没办法的事情，张潼倒是还好，百合子到底是一个黑户。
　　再加上因为游轮的事情，张潼并不想吴家被官方注意到，因此在拒绝了赵文德的一些提议之后，张潼便凭借自己的本事返回了明阳市。
　　不得不说，超凡力量用来欺骗普通人，真的太容易了。
　　只要不是火车飞机这种案件严格且中间无法下车的交通工具，张潼都能想办法乘坐。
　　明阳市的出租屋里，百合子有些意外的看着那些老旧的陈设。
　　她没想到在她心中无所不能的张潼桑，竟然在东慈国住的是这样的地方。
　　虽说这个地方比她在霓虹的家要好上一些，但是也实在是太普通和老旧了。
　　不过百合子明智的没有多问，因为她很清楚的知道，只要张潼想，这些外物的东西顷刻间就可以有翻天覆地的变化。
　　别的不说，霓虹的那个吴总就是东慈人呢。
　　回到出租屋，张潼简单的收拾了一下自己的财务。
　　其中最为重要的莫过于超凡游戏和白莲观想法。
　　前者是自己的根本，绝对不容有失。
　　而后者从骨子里就透露着一股邪性，张潼可不想百合子沉沦进去，进而产生某种隐患。
　　除了这两件东西之外，张潼倒是没什么好对百合子隐瞒的。
　　尤其是冰箱里的僵尸头，为了防止百合子吓一跳，张潼提前就告诉她了。
　　收拾好了自己的屋子，确认财产没什么损失之后，张潼便开始忙碌起来。
　　格斗家的全部材料已经准备好了，他已经迫不及待的想要进阶序列八的格斗家了。
　　至于出租屋只有一个卧室，应该谁来睡的这个问题？
　　大家都是成年人，就不用说的那么明白了。
　　人都跟着来了，还装啥啊？
　　是张潼不行，还是百合子不够诱人啊？
　　对于卧室的事情，百合子同样没问，但是她的心中却是有些小兴奋。
　　如果身体也交给张潼桑的话，那可真是再好不过了呢。
　　不过可惜的是，张潼现在可没心思想那些羞羞的事情，才一回家他就一门心思扑在格斗家药剂上面，甚至都顾不上看看扔在家里的手机。
　　配置药剂的过程，显得很土味，但是每个细节却也必须做到分毫不差才行。
　　整个过程里，张潼都没有避讳百合子。
　　因为作为未来自己的左膀右臂，百合子迟早都要了解这些东西。
　　从早上，一直忙碌到晚上，不断的尝试和实践之后，随着大量的实验器材被百合子勤快的收起来，桌子上只剩下一个试管。
　　试管之中，灰蒙蒙如同石灰水一样的药剂，呈悬浊液的状态悬浮在试管当中。
　　若不是张潼可以清楚的感觉到试管之中蕴藏着一股诡异却又未知的力量，若不是这个世界真的因为超凡游戏发生改变。
　　光从这卖相来看，张潼绝对不敢喝了这东西。
　　“但是现在，这东西可是万金不换的宝贝！”
　　“序列八格斗家，大幅度提升身体素质的同时，还能掌握气的奥秘！”
　　看着桌子上的试管，张潼喃喃自语。
　　气，这玩意是每一个东慈人都知道的东西。
　　那是一种玄而又玄的存在，是肉身超凡之后才能拥有的力量！
　　一旦获得这样的力量，从某种角度来说，身体就进化成了最好的武器。
　　说是一步成为小超人也不为过。

第230章 格斗家
　　如同石灰水悬浊液的药剂被张潼一口吞下，张潼的第一反应就是难喝。
　　只见他的眉头紧蹙，一脸苦色的看向被自己交待待在客厅的百合子，砸吧砸吧嘴道：
　　“这味道真的是太恶心了，你们霓虹动漫里的恶魔果实，我估计也就是这个味道的。”
　　话音才落，还不等百合子反应过来，张潼的眼睛就猛地一瞪，瞳孔飞快的涣散。
　　如同被一只无形的大手攥住了心脏一样，张潼的心脏在一瞬间停止了跳动。
　　身体瞬间就失去了生的力量，精神在这种状态的影响下，只觉得周遭的一切都开始变得缓慢和暗淡。
　　死亡的感觉将张潼笼罩，无尽的黑暗笼罩之中，张潼只剩下最后一个念头和意识一同如同风中残烛一般随时都可能熄灭：
　　“我他妈的，早知道这样应该准备一个私人医生的。”
　　隐约间，张潼好像记得自己在山田家族的地下室里，看到了类似心脏起搏一类的机器。
　　只不过那个时候的他并没有在意这些细节。
　　咚的一声闷响之后，张潼直接栽倒在床上。
　　外面亲眼目睹这一切的百合子，顿时就是花容失色下意识的就朝着卧室方向跑了过来。
　　前一刻还谈笑风生，后一刻就不省人事了，搁谁谁不害怕？
　　然而才刚刚跑到门口，百合子就下意识的停住了脚步，脸上露出挣扎的表情。
　　她还清楚的记得，张潼交待过她，无论看到了什么也不要进入卧室。
　　就在百合子一脸挣扎的时候，沉闷的心跳声忽然间从张潼的身体之中传了出来。
　　咚咚咚……
　　几秒钟才响一下的心跳声，如同大鼓被敲响一样，声如雷震。
　　伴着那沉闷的心跳声，张潼的身体也开始有规律的抽搐着，百合子甚至可以清楚的看到，每一次心跳声响起，张潼周遭那因为长时间没住人而积累起来的灰尘，就好像被风吹动了一样，围绕着张潼一圈圈的扩散。
　　血液伴着心跳，缓慢而又节奏的开始供给张潼的全身，让张潼那眼看就要失去最后一抹光辉的意志也跟着复苏过来。
　　微弱的意志并不足以让张潼洞察身体的情况，他只能隐约间感受到自己的身体内正在发生着巨大的变化。
　　自己的心脏就好像变成了一个能量源泉，每一次跳动都扩散出冰冷而又诡异的力量。
　　那种力量让自己难受无比，让自己觉得就好像是充气的气球一样，浑身发胀而又疼痛。
　　诡异的力量不仅仅是从心脏扩散出来，影响着张潼的身体，同样跟着血液奔涌在张潼的身体当中。
　　强有力的脉搏之下，让张潼浑身的毛细血管都开始破碎。
　　脆弱的眼睛更是因为淤血的缘故，彻底的失明了！
　　但是即便如此，张潼心中也并没有完全被恐惧充斥，伴随着恐惧的还有惊喜。
　　“气！”
　　“这就是气的力量！”
　　“因为药剂的缘故，从心脏诞生的气的力量！”
　　“鬼气珠就是气的来源，而虚无的脊髓液则是让气重归虚无。”
　　“再加上赤色电气石的某种作用，虚无的气在我的心脏之中诞生，变成属于我自己的气！”
　　“僵尸的脑浆，让我的身体更加坚固，不至于因为气的诞生而爆炸。”
　　虽然双眼失明，浑身都在飙血，但是张潼的精神却是前所未有的亢奋。
　　脑海中闪过格斗家配方的细节，体内发生着翻天覆地变化的张潼，在本能之中就明白了格斗家配方为什么要这样构成。
　　蜕变在潜移默化的发生着，在药剂的作用下张潼的身体变得越发强大，一股冰冷的气流也充斥在他的血肉当中。
　　不过从外表来看，现在的张潼实在是太凄惨了。
　　他浑身上下都是血痂，几乎已经不成人样了。
　　百合子紧张的看着躺在床上，染红了床单的张潼，心中不断的祈祷着张潼能够快点恢复过来。
　　足足半个晚上过去，后半夜的时候张潼的手指忽然间动了一下。
　　接着，一股澎湃的力量感充斥在他的全身，每一股冰冷的气都被他如臂指使的掌控着。
　　肉身恢复了，也变得更强了！
　　感受到自己强大的力量，张潼的身体猛地一抖，大量的血痂就这么在一股诡异的力道下被他震掉，露出他那如同婴儿一般白嫩，却又充满力量感的身体。
　　玄而又玄的气灌注张潼的全身。
　　猛地从床上坐了起来，张潼先是摸了摸自己的脑袋。
　　没秃，还变强了！
　　成功进阶序列八，让张潼顾不得自己的裸露，哈哈大笑了起来。
　　百合子看着赤裸的张潼，不由得羞红的脸颊。
　　“九死一生啊！”
　　张潼感慨了一声，心中多少有些心有余悸。
　　若不是自己是念力师，自己很有可能就要在心脏骤停的那一刻，彻底失去意识。
　　但是好在自己是念力师，强大的精神可以保证自己的意志短时间不灭，成功的熬过了身体蜕变的最凶险关头。
　　“我感觉我现在能捏死一头牛！”
　　一脸笑容的张潼，用念动力控制着一个金属茶杯飞到自己的面前。
　　用力在茶杯上一握，金属的茶杯就这么在他恐怖的力量下变形了。
　　甚至在张潼控制着体内的气，继续用力之后，茶杯扭曲的就更加的厉害了。
　　强大！
　　前所未有的强大！
　　格斗家的强大，足够虐杀任何的序列九！
　　即便是自己之前那种兼职状态的序列九，在格斗家这种强大的力量下，也注定会被以力破巧！
　　气的力量，不仅仅可以增幅张潼的肉身。
　　更可以赋予张潼一种敏锐的第六感，半吊子的幻术根本不可能瞒过这种第六感。

第231章 训练
　　大日未升，黎明前一片黑暗。
　　冬天终于来了，去霓虹折腾了几天，才一回来张潼就发现冬天真的来了。
　　虽然对于格斗家来说，基本上已经可以做到寒暑不侵，但是准时醒来天还没亮，这就让张潼很不喜欢了。
　　不过天再黑，张潼也还是要起床。
　　那要命的蜗牛可不会和张潼说天黑不天黑的问题。
　　虽然双目因为失血的原因看不见任何东西，百合子那不应该描述的胴体无法被张潼亲眼看到，但是借助自己的精神力，张潼还是能够如同一个正常人一样活动。
　　小心翼翼的从床上起身，并没有惊醒百合子的张潼，就这么悄然离开了出租屋。
　　在外面晃了一个多小时的时间，张潼才心满意足的带着早晚回到出租屋里。
　　正如他所想象的那样，格斗家的力量实在是太强大了。
　　肉身素质进一步提升不说，在气的作用下张潼甚至可以一定程度上的实现飞檐走壁。
　　当然了，这种飞檐走壁并不是武侠电影里那种轻功似得的潇洒，而是一种充满了原始粗犷美感，全凭强大力量的飞檐走壁！
　　如此恐怖的力量，再配合三坐标锤，张潼有信心在如今这个世界里好好的活下去。
　　“可惜，体内的气只是气。”
　　“并不是真气、斗气、元气……一类的东西，不然效果一定会更加的强大。”
　　一边吃着包子，张潼一脸意犹未尽的说道。
　　“张潼桑，你在说什么？”
　　百合子一脸茫然的看着张潼，虽然她的东慈语很好，但是还不至于能听懂这些偏门的词汇。
　　满是淤血的眼睛朝着百合子方向看去，张潼笑了笑说道：
　　“以后你就会明白的，气的奥秘早晚也会被你掌握的。”
　　“毕竟你们霓虹的忍者和武士，在成长起来之后估计也是驾驭能量的存在。”
　　顿了顿，张潼的表情变得有些认真：
　　“百合子，你确定接下来想要走武士的道路了？”
　　提起武士，百合子连忙小鸡啄米似得的点头：
　　“确定了，武士对于百合子来说是最好的选择呢，如果能够成为传闻中剑圣一样的人物，那就更好呢。”
　　张潼闻言，眨了眨眼，女剑圣算是个什么设定？
　　不过张潼也知道，百合子之所以选择武士这条道路，肯定是有她自己的考量的。
　　作为获得了百合子身体和内心的男人，张潼在百合子确定选择武士道路的那一刻，就忽然间想到了霓虹的山田康。
　　山田康手中的那把秘剑胧刀，对于一个武士来说绝对是如虎添翼的好东西。
　　在不具备可以外放的气的前提下，秘剑胧刀就能够斩出无坚不摧的剑气。
　　若是再加持一波剑气呢？
　　那不是砍谁谁死？
　　甚至剑气化剑，四十米的大刀也不一定就是梦想！
　　想到这里，张潼在心中悄然间决定，自己早晚会再去一次霓虹。
　　似乎是看出了张潼表情的裱花，百合子小心翼翼的说道：
　　“张潼桑，东慈的生活很好的，我可不想回霓虹了。”
　　百合子的贴心让张潼莞尔一笑，摇了摇头道：
　　“放心吧，就算是为了我自己，我也早晚都会和山田康再见的。”
　　纳尼？
　　百合子一脸意外的看着张潼。
　　感觉到百合子的目光，张潼一边吃着早饭一边自顾自的说道：
　　“格斗家和念力师的后续，是念气师。”
　　“这一点我早就和你说过了，而念气师配方之中最主要的材料，便是不知火的火种。”
　　张潼的话才说了一半，百合子的小脸上就露出惊讶的表情。
　　不知火的强大，可是留给百合子很深的印象。
　　那是一个能够以一己之力，覆灭一个霓虹特战小队的恐怖存在。
　　这样的存在身上，竟然会有张潼桑最需要的材料？
　　在百合子一脸的惊讶之中，张潼不紧不慢的说道：
　　“不知火的信息，肯定已经被东慈和霓虹双方都得知了，因此想要在这两个庞然大物下面夺食，我们就必须做好万全的准备。”
　　“因为到时候我们面对的，除了那些如同闻到血腥味的鲨鱼一样的超凡势力，还会有两个国家级别的势力。”
　　“没有足够的力量，很难在这样的局面之中，拿下不知火的火种。”
　　听完张潼的描述，百合子深吸一口气，一本正经的保证着：
　　“张潼桑，我也会加油的。”
　　“我会尽快完成武技的修行，争取早日成为士兵，这样就不会拖你的后退了。”
　　张潼笑了笑，没有说话。
　　在那样的局面当中，士兵真的可能就是士兵，和炮灰差不多的存在了。
　　毕竟公海之上，争夺不知火，用屁股想都知道双方会出动怎么样的阵容。
　　虽然战斗机和核武器这种大规模杀伤性武器不可能动用，航母这种敏感的东西也大概率不会动用，但是驱逐舰和加特林一类的东西，那是人能挡得住的？
　　所以说啊，不知火的火种，还真就是个烫手的玩意。
　　但是唯一的前路摆在那里，张潼不得不争。
　　天知道下一次大海之中诞生不知火，会是在什么时候。
　　要知道，就算是大海之中诞生了不知火，张潼一个普通阶层的超凡者，能有渠道知道这种事情。
　　估计好处早就被那些高高在上的大人物给瓜分了。
　　如此说来，霓虹和东慈之间公海出现的不知火，可以说是张潼唯一的机会了。
　　“先适应了格斗家的力量，然后找机会出海。”
　　“我记得附近是有个海岛来着，守株待兔的话，应该不会太后知后觉吧？”
　　吃着早饭的功夫，张潼心中就有了自己的想法。
　　片刻之后，张潼这才忽然间想起了什么，连忙对着百合子说道：
　　“对了，百合子，你看到我床头的那个手机了吗？”
　　百合子乖巧点头：“看到了，不过我可没有动张潼桑的手机哦？”
　　张潼不置可否的笑了笑，随后道：
　　“给你个动我手机的机会，帮我看看最近我去霓虹这段时间，有没有人给我打电话，或者发短信。”

第232章 武士刀
　　虽然张潼的精神力可以让他感知到周围的环境，但是精神力还不能让他盲眼玩手机。
　　因此看手机这种事情，就少不得百合子的帮助了。
　　因为霓虹那边出了大事，再加上游轮抵达小连市引起的轩然大波，这段时间赵文德都没有主动联系张潼。
　　在这样的情况下，张潼也就剩下另外一部专门用来和王心瑶联系的手机，可能会有某些信息了。
　　“呀，真的有未接电话，而且全都是来自同一个号码呢。”
　　拿过张潼的手机，百合子顿时就发出一声惊呼。
　　没办法，手机屏幕上那密密麻麻的未接电话实在是太多了，整个屏幕都是一片红字。
　　最关键的是这些未接来电全都是来自一个号码。
　　对于这个号码，张潼不用问都知道是谁的。
　　知道自己这个号码的，也就只有王心瑶一个人了。
　　“短信呢？帮我念念短信都有什么信息。”
　　张潼下意识的将身子前倾，连忙问道。
　　“大锤，我已经查到你上次遭遇的那个组织的信息了，什么时候见面谈？”
　　“人呢？”
　　“死了？”
　　“你不会是骗了我的材料跑路了吧？”
　　“对方是从霓虹来的邪教组织，看到信息请联系我，明阳市的力量还不足以将对方一网打尽。”
　　“人呢？”
　　“哼，就算你骗我也没关系，我们明阳市现在已经有五个超凡者了！”
　　“我的天，你去霓虹了，还杀了那么多人？”
　　“别让我看见你，不然我肯定要将你绳之以法！”
　　“现在整个东慈的潜龙都知道你了，你出名了！”
　　“不回我短信是吧？那我通知总部，你失踪了，等着总部用某些特别的手段找你吧！”
　　一连串的短信内容被百合子读了出来，王心瑶的心路历程，全都通过短信展现了出来。
　　对于王心瑶口中的邪教组织，张潼并没有什么想法。
　　毕竟明阳市还好好的，自己的眼睛还没有彻底恢复，没必要和这么一个邪教徒组成的组织死磕。
　　相比于复杂的人类，张潼更愿意将目标放在诡异上面。
　　感受到百合子那好奇的目光，张潼摆了摆手道：
　　“这个手机你随身携带吧，算是咱们两个的通讯工具了。”
　　“如果这女人再打电话，不用理会她，短信的话倒是可以告诉我一下她都说了什么。”
　　说完，张潼的脸上露出不怀好意的笑容，空洞的眼睛看得百合子心中直发毛：
　　“百合子，给你三天的时间，尽快熟悉好本间流的套路。”
　　“等我给你准备好武器之后，就是我带你去见识这个超凡世界的时候。”
　　“明阳市虽然不大，但是灵气复苏却是全球范围的事件，只要用心寻找，肯定能够找到诡异的存在。”
　　说完，张潼掏出自己的手机，开始一顿盲操。
　　非智能手机有非智能手机的好处，实体键盘的设计，让张潼即便看不见也能打出去电话。
　　嘟嘟……
　　张潼开了免提，电话仅仅是响了几秒钟就被接通了。
　　“潼哥，我想死你了！”
　　电话才一接通，还不等张潼说话，赵文德那兴奋的声音就从电话之中传来。
　　“潼哥，你在船上到底都干了什么？我听说小连市那边戒严的可厉害了！”
　　“听说死的还有特种兵，真的假的？”
　　赵文德的嘴就跟机关枪一样，憋了几天的话一下子就吐了出来。
　　张潼摇头轻笑，对着免提的电话说道：
　　“这种事还是不要在电话里说了。”
　　“对对对，那潼哥咱们面谈？我现在就过去找你去？你在哪？”
　　还不等张潼说完，赵文德就火急火燎的要求面谈。
　　张潼连忙打断了赵文德的冲动：
　　“面谈的事情先不着急，这两天我需要你帮我个忙。”
　　“麻烦给我做一把武士刀，锋利又结实的那种，具体的材料和工艺我不懂，但是你知道是给我这种人用的就行了。”
　　武士刀？
　　别墅的书房里，赵文德微微一愣，大脑之中瞬间就闪过了几个方案。
　　随后他郑重的点了点头，对着电话说道：
　　“潼哥，放心吧。”
　　“行，东西做好了联系我，到时候我带你去见见世面。”
　　电话中张潼的声音响起，随后就是嘟嘟的忙音。
　　对于自己的小迷弟，张潼依旧高冷。
　　但是即便是张潼高冷，此刻的赵文德还是不淡定了。
　　带我去见世面？
　　什么意思？
　　是去大保健，还是去见识一些神奇的东西？
　　一想到那个诡秘莫测的世界，赵文德浑身就有些颤抖。
　　作为一个物质生活极其满足的富二代，也就只有这种篆刻在他从小到大幻想之中的超凡存在，才能让他真正的兴奋起来。
　　“必须给潼哥做好战刀！”
　　“必须要抱好潼哥的大腿！”
　　双拳用力的握了握，赵文德清楚的知道自己应该用怎么样的态度对待张潼。
　　毕竟张潼有着神秘莫测的力量不说，还是整个老吴家的救命恩人，就连自己的命都是张潼救的。
　　在这样的情况下，赵文德这个有见识的富二代，清楚的知道自己应该怎么选择。
　　甚至……他同样知道，抱紧了潼哥的大腿，就意味着永远和潼哥绑定在一起了。
　　只要潼哥还活着，自己所在的家族就注定不可能超出潼哥的掌控。
　　毕竟只要不是傻子就清楚，这种神秘而又强大的力量，如果对方真的愿意赐予下来，肯定会留下某种后手。
　　这种后手实际上就是一种手段！
　　一种防止噬主的手段！
　　“唉，我想的是不是有点多？”
　　“潼哥怎么可能会那么轻易的赐予我超凡力量？”
　　不过很快，赵文德就沮丧的摇了摇头，看着自己的书桌，他揉了揉自己的脸，随后拿出图纸和电脑，开始一边查资料，一边绘制图纸。
　　大量的工艺被备注在图纸上！
　　不得不说，虽然赵文德没有如同其他富二代一样留学，甚至没有过大学生活。
　　但是仅仅是技校毕业的他，在金属加工方面的专业知识，比之研究生还要扎实。
　　毕竟，他从小的生活环境，就注定了他要每天和这些东西打交道。
　　普通人家的孩子还在苦苦学习天书一样的知识的时候，赵文德就已经在大量的资源和设备当中，玩着玩着就学会了。
　　没办法，正常人家谁能买个机床玩啊？
　　而且还是那种从德意志进口的多轴联动高精度机床！

第233章 见面
　　三天的时间一晃而逝，无论是百合子，还是张潼，亦或者是赵文德都过得非常充实。
　　三天的时间里，百合子几乎是寸步不离的跟着张潼。
　　虽然修行的武道法门不同，但是张潼还是带着百合子完成他曾经进阶士兵前的那种高强度锻炼。
　　早上天还没亮就起床，一路从出租屋跑到郊区，再坐车回来。
　　吃过药膳之后，百合子便在张潼的监督和指导下，一板一眼的联系着本剑流的剑术。
　　商场里买的绝地武士同款光剑，被百合子舞得呼呼作响。
　　锻炼之后，便是药浴。
　　格斗家强悍的身体素质摆在那里，张潼的视力已经恢复了大半，因为药浴的原因，张潼该看的也都看了。
　　年轻人嘛，难免火力旺盛，有时候情不自禁也是可以理解的。
　　但是即便如此，百合子在满足了张潼之后，还是会主动的加大训练强度，把那半个多小时损失的时间补回来。
　　如此的三天，百合子已经初步的掌握了本间流的套路，剩下的便是按部就班的修炼，吸收药性强化身体。
　　直到身体强化到某个瓶颈之后，开始尝试服下从霓虹得到的药剂，正式朝着士兵迈进！
　　同样是三天的时间里，监督百合子训练的张潼，也在这个过程之中熟悉着自己的力量。
　　三天时间的高强度锻炼，以及一些生活细节上的锻炼，张潼已经对自己暴涨的力量如臂指使。
　　如果不是身体里和精神之中，充斥着某种让人疯狂的因子，让他不得不在百合子身上宣泄躁动的情绪，那就更好了。
　　三天后，神采飞扬的赵文德一脸满意的看着自己手中的合金战刀，满是血丝的眼睛中露出某种兴奋的光芒。
　　“耗时三天，最大程度动用家族集团的资源，终于让我给弄出来了。”
　　“材料、工艺、热处理、表面处理……没一个步骤不说能赶超欧美吧，至少也能在国内领先。”
　　“虽然可能比不上老锻剑师父的千锤百炼，但是……”
　　赵文德的嘴角微微翘起，脸上露出得意的表情：
　　“但是锻剑师父打的那些玩意，是给普通人用的，各方面肯定要参考普通人的身体数据。”
　　“而我制造出来的这把剑，乃是给超凡者用的!”
　　“超凡者的身体素质摆在那里，我光是堆材料都足够堆出一把绝世好剑！”
　　赵文德的想法很简单粗暴，那种千锤百炼的古法自己虽然不会，但是自己用最好的材料和工艺，玩命往上砸钱，在付出重量倍增的代价后，绝对不逊色于任何的名剑！
　　事实上，也正是如此。
　　古法虽然有古法的优秀之处，但是科学同样有着科学的优越性。
　　别的不说，曾经那些也许是机缘巧合和付出了无数生命代价才诞生的配方，也许在现在这个时代将会以更加的速度重现。
　　因为科学的试验方法摆在那里，虽然试验注定是免不掉人体试验的，也肯定会付出生命的代价。
　　但是科学的统计方法，以及现代科学积累下来的种种手段，足够让科学的力量辅助神秘以更快的速度复苏。
　　别的不说，山田家族地下一世的那些东西，不就是科学力量的一种表现？
　　心脏骤停怎么办？
　　直接上心肺复苏，然后再打各种激素！
　　这样的手段，可不是古代那些超凡者能比的。
　　固然古代的超凡者可能找到类似的草药或者方法，但是能有注射和高科技来得快？
　　怀着这样的自信，赵文德很快就拿上他特别订制的剑匣，一边给张潼打电话一边开始收拾东西。
　　很快，张潼就和赵文德约好了时间和地点。
　　晚上七点，城市文化广场碰头。
　　晚上七点，这个时间在北方的冬天已经是漆黑一片了。
　　不过城市文化广场这种地方，却是热闹的很。
　　广场舞、滑旱冰、抽鞭子、算命的……你能想象的社交活动和三教九流，在这里都能看到。
　　甚至官方为了保证如此人流量的安全和秩序，还派了大量的城管在广场巡逻。
　　在这样的地方见面，并没有什么特殊的原因，单纯的是因为这里离家比较近而已。
　　“赵先生，就是吴总的侄子吗？”
　　“张潼桑，你之前在山田家族穿的战衣，就是赵先生制作的？”
　　“虽然和电影里面的战衣没法比，但是好像效果很不错呢。”
　　广场上，张潼和百合子因为距离较近的原因，早早的就到了。
　　而百合子对于赵文德这个给张潼提供过装备的吴家表少爷，却是有些好奇的，当然了这种好奇是单纯的好奇。
　　还不等张潼回答百合子的问题，赵文德那满是兴奋和惊喜的声音就忽然间响起：
　　“潼哥！这呢！”
　　顺着声音来源方向看去，只见一个背着吉他盒子的年轻人，正远远的朝着这里兴奋的挥手。
　　吉他？
　　张潼先是一愣，接着露出了然的表情，心中为赵文德的机智点了一个赞。
　　和谐社会，法治社会！
　　开刃的武士刀显然是属于管制刀具的，这种东西公然拿在身上，绝对会被请去喝茶。
　　但是有一个吉他盒子作为伪装，那么一切就都显得很合理了。
　　在这个各种摄像头和检测设备还没大规模普及的年代里，一个甜美的少女背着吉他盒子，总不至于被拦下来要求检查吧？
　　尤其是这个少女还是外国友人的情况下！
　　虽然不愿意承认，但是张潼不得不接受一点，那就是在官方这个体系里面，有很多人是将外国友人当爷爷的。
　　什么洋女婿不用隔离、什么黑叔叔免费领工资、还有什么洋人优先特权、甚至是特么的出了什么事也是偏袒洋人。
　　没办法，跪的太久了，有些人还没站起来。
　　好在作为一个新时代的青年，张潼心里并没有这样的想法，甚至隐隐对洋人有些厌恶。
　　“咦？”
　　“潼哥，这位是百合子小姐吗？”
　　随着赵文德走近，看着张潼身边那个穿着朴素却又如清水芙蓉一样的少女，脸上露出明显意外的表情。
　　船是他妈安排的，张潼和百合子一起上船这件事，赵文德没有理由不知道。

第234章 广告公司
　　“赵先生，你好！”
　　“感谢在霓虹时候，对百合子的帮助。”
　　面对给予自己和张潼很大帮助的赵文德，本质还是霓虹女人的百合子，朝着赵文德深深鞠躬。
　　赵文德顿时下了一跳，看了一眼张潼的同时，连忙躲开来，不住的摆手：
　　“没事没事，这才哪到哪啊？”
　　“为了潼哥，比这更困难的事情我都能做。”
　　表明了自己坚定不移拥护张潼的态度，赵文德顿时讪讪的看向张潼，搓了搓自己无处安放的小手：
　　“潼哥，你看……东西也做好了，是不是该带小弟去见见世面了？”
　　张潼闻言，莞尔一笑：
　　“行，那就带你去见见世面吧。”
　　说完，张潼看向百合子，不容置疑的说道：
　　“百合子，带路吧。”
　　百合子用茫然的目光看着张潼，指了指自己的红唇，不敢置信的说道：
　　“张潼桑，你是让我带路？”
　　百合子完全的懵了！
　　明阳市她根本就没来过，走在城市里都会迷路，这怎么带路啊？
　　倒是张潼，在一脸鼓励之中说道：
　　“没关系，随便走。”
　　“你想去哪就去哪，我跟着你就是了。”
　　“哦哦！”
　　作为一个传统的霓虹女人，百合子本能的没有多问，稀里糊涂的就开始带路。
　　赵文德虽然看不明白这到底是个什么情况，但是还是背着吉他盒赶紧跟了上去。
　　序列八的格斗家和序列八的念力师，这就是张潼如今的实力。
　　以这样的实力只要不作死的话，应该可以足够庇护百合子和赵文德了。
　　更何况，让百合子带路本就是张潼灵机一动的明智选择。
　　国际欧皇百合子带路，哪怕遇到了什么诡异，也肯定不是要命的那种，相反没准会有出乎意料的收获。
　　……
　　很快一行人远离了热闹的文化广场，转而来到明阳市少有的商用办公楼地段。
　　大量的高楼拔地而起，即便是晚上也有很多楼层灯火通明。
　　996的福报，在这个年代就已经开始在北方萌芽了。
　　这也是没办法的事情，南北方经济、人文、价值观等等的区别摆在那里，让北方的韭菜们异常的努力。
　　因为事业单位的坑有限，好的企业也不多，在这样的办公楼里上班的，十有八九都是在民营企业上班。
　　而北方的民营企业老板也早就习惯了对员工的呼来喝去。
　　南方的上班，是真的是上班，到点来到点走，加班额外算钱，员工自己还要考虑干不干。
　　而北方的上班，那就不是上班那么简单的了，那叫干活！
　　至少以张潼的经验来看，南方的上班只是单纯的上班，北方的上班是一群人在一起干活！
　　这里需要人，你过去干这个吧。
　　那里来不及处理了，你过去干这个吧。
　　在这样的公司里，虽然公司内部是越混越开，但是频繁的岗位调动却是让员工失去了可持续发展的职业路线。
　　不想跳槽，那就在公司奋斗吧！
　　想跳槽？杂而不精，你怎么跳？
　　在这样的整体氛围下面，许多小公司的员工都异常的努力，哪怕天天被骂个狗血临头，也要忍着。
　　没办法，成年人的世界从来没有容易两个字。
　　（MLGB这是作者的私货，老子早晚辞职！）
　　“这是什么地方？”
　　两世为人，张潼还真就对明阳市没那么多的了解，看着好像有些眼熟的地段，却又一时半会想不起来。
　　好在赵文德这个明阳市土生土长的富二代，异常懂得察言观色，连忙说道：
　　“潼哥，这里是明阳市高新科技园区，许多公司都注册在这里。”
　　一边听着赵文德的描述，张潼一边悄然间开启阴阳眼。
　　血红的瞳孔扫过那变得一片腐朽得到世界，可惜并没有什么发现。
　　没办法，张潼的眼睛只是阴阳眼而已。
　　意料之中的一无所得让张潼微微摇头，随后张潼对着百合子说道：
　　“百合子，你觉得我们去哪里看看比较好？”
　　百合子想了想，伸手指了一下斜对面那栋楼的十四层，有些不确定的说道：
　　“张潼桑，要不让我们去那看看？”
　　“要是……要是什么都没有的话，我们就先回家吧。”
　　“反正时间还长着呢，我们随时都可以见世面。”
　　说着，百合子还有些胆怯的看了张潼一眼。
　　虽然已经隐隐间猜到了张潼为什么要让自己指路，但是从小到大的生存环境就注定了百合子这个人很不自信。
　　她很怕自己带着满是期待的张潼，面对的是一无所获的失落。
　　更害怕张潼因此心里不高兴。
　　因此，这个来自霓虹的女人，小心翼翼的组织着自己的语言。
　　“没事，时间还早，我们多转转就是了。”
　　“如果今天都还没有什么收获的话，明天再出来就是了。”
　　张潼哪里看不出百合子那点小心思？
　　他揉了揉百合子的脑袋，满不在乎的语气让百合子心中的忐忑尽去。
　　如同被主人安抚过的小奶狗一样，百合子又重新恢复了笑容，元气满满的带着张潼和赵文德，朝着那栋写字楼走了过去。
　　叮！
　　电梯的声音响起。
　　随着电梯门的打开，张潼第一时间就看到楼道强上写着的公司信息。
　　“天宇广告有限公司？”
　　“做广告的？”
　　转头朝着天宇广告有限公司的门脸看去，张潼的脸上露出果然如此的表情。
　　而就在这个时候，赵文德好像想起了什么似得，忽然间压低自己的声音说道：
　　“潼哥，这家公司的老板我认识。”
　　“嗯？”
　　“你认识？”
　　张潼有些意外的看了赵文德一眼，他没想到赵文德这小子的人脉这么广。
　　似乎是读懂了张潼的潜在意思，赵文德赶紧摇头：
　　“不是潼哥你想的那样，我只是刚刚出门之前，听我爸说起这个人一嘴。”
　　“我爸说今天下午的时候，这家公司的老板死了！”
　　张潼脸上的笑容逐渐消失，眉梢一挑：
　　“怎么死的？”
　　“被人设套了！”
　　“大保健赶上查房，又被撺掇着从三楼跳下去，脑袋着地摔死了。”
　　“死的太憋屈了，不然我们这个圈子也不至于这么快知道这么一个小老板的事情。”
　　赵文德小心翼翼的看了广告公司一眼，他同样意识到了什么。

第235章 不要用PS
　　李志强，天宇广告有限公司的员工。
　　兢兢业业的在天宇广告有限公司工作了五年了，工资虽然每年都涨，但是物价也在涨。
　　最重要的是，李志强忽然间发现房价似乎涨的有点厉害！
　　明阳市这种三线城市的房价，眼看着就要超出自己的能力范围了。
　　后悔当初没在单身的时候咬咬牙买房，现在只能带着老婆一起租房的李志强，只能玩了命的加班。
　　为了那点加班费，他算是拼了！
　　似乎老板也意识到了这一点，吃准了李志强的状态，这一年来李志强的工作担子越来越重。
　　他在公司是做策划的，说白了就是甲方狗儿子那种角色。
　　明亮的灯光下，李志强满头大汗的对着电话，不断的解释着：
　　“这个方案您还不满意吗？”
　　“您看哪里不行，我再改改？”
　　话音才落，一个有些傲慢的中年女人声音就从话筒中响起：
　　“你那个视频，用爱剪辑做的？都用爱剪辑了，你就给我看这玩意？”
　　啊？
　　李志强一脸茫然，不知道客户在说什么，但是为了这个月不被扣奖金，只能连忙道歉：
　　“实在是不好意思，视频我一会重新做一遍。”
　　“您看您还有什么其他的要求吗？”
　　“图片呢？图片是用什么做的？”
　　女人的声音继续响起，语气依旧有着甲方特有的咄咄逼人。
　　“图片是用PS做的，您放心绝对专业，而且也不会涉及到什么版权的纠纷。”
　　李志强连忙开口解释，但是他的话才说了一半，就被电话对面的甲方粗暴的打断了：
　　“PS？你用PS给我做图片？太不专业了吧？”
　　“重新做！用Photoshop做，我问了下京城那边的广告公司，人家都是用Photoshop做的。”
　　“还有，你那个字体是什么玩意？”
　　“乌漆嘛黑一片是什么东西？给我改，我要那种世界五百强的感觉，简约中要有复杂，对比感强烈，色彩也要丰富。”
　　“明天早上必须给我！”
　　嘟嘟嘟……
　　一通要求说下来，对方就粗暴的挂了电话。
　　呼呼呼……
　　听着话筒中传出的忙音，李志强粗重的喘息着。
　　这他妈的哪来的傻逼？
　　PS不专业，要用Photoshop做？
　　几个黑色的字，要简约中带着复杂，还特么要色彩丰富？
　　你告诉我黑色的字怎么才能色彩丰富？
　　李志强眼角的青筋都暴起来了，他毫不怀疑现在自己要是有一把菜刀的话，绝对会狠狠的朝着客户砍。
　　当然了……浮现在他脑海之中的画面只是意淫罢了。
　　他很清楚这个大客户能给公司带来什么样的收益，同时也能给自己的奖金带来怎么样的影响。
　　这样的客户，他遇到的多了。
　　哪次不是孙子一样，忍着这些外行人的指指点点？
　　没办法，眼看着房价越来越高，现在再不拼命，过两年可真的就买不起了。
　　呼……
　　深吸一口气，李志强强行冷静下来，双目无神的看着电脑屏幕。
　　他终究是无从下手。
　　“小李啊，在那想什么呢？”
　　就在这个时候，老板陈天翔的声音在他的背后响起，吓得李志强连忙站了起来。
　　这个老板啊，没事就喜欢偷窥员工是不是在偷懒，自己可不能被他误会成是在混加班费。
　　“陈总，刚刚我才和客户挂断电话，正在想方案呢。”
　　“呵呵，我知道，我都知道。”
　　“小李你这人还是足够努力的，好好干，我看好你！”
　　陈天翔笑呵呵的拍了拍李志强的肩膀，也不知道为什么李志强忽然间感觉周遭的空气都变得冰冷了，陈总脸上的笑容也似乎显得有些诡异。
　　“你的付出，我都看在眼里。”
　　“虽然还没到发工资的日子，但是我决定给你额外发一笔奖金！”
　　然而陈天翔接下来的话，却是让李志强喜出望外！
　　奖金？
　　自己这么玩命，为的是啥？
　　情况？奋斗？事业？
　　去他妈的吧，老子就是想挣点钱而已！
　　一脸惊喜的看着陈天翔，李志强可以清楚的看到陈天翔将手揣到自己的兜里，取出一摞子钞票，直接塞到自己的手里。
　　厚重的踏实感，让李志强的脸上露出惊喜的表情。
　　他下意识的低头一看，脸上的笑容一下子就凝固住了。
　　他手中的钱，全都是冥币！
　　脸色难看的看着陈天翔，李志强感觉自己的尊严在被践踏，但是他还是强忍着怒气，问道：
　　“陈总，你这个是什么意思？”
　　“愚人节还没到，没必要开这种晦气的玩笑吧。”
　　“呵呵呵呵……”
　　看着压抑着怒火的李志强，陈天翔诡异的笑了起来。
　　随着他的笑声响起，周遭的空气愈发的冰冷了。
　　而在这个过程当中，陈天翔原本富态的容貌也开始变得狰狞起来。
　　皮肤如同被利刃划过一样，出现大量狰狞的伤口。
　　一个被锐利物体贯穿而形成的血洞，就这么出现在他的脑门，潺潺的往外冒血。
　　他脖子更是诡异的扭曲起来，脑袋无力的耷拉在那里。
　　“李志强，你不是愿意为我卖命吗？”
　　“这些钱，就用来买你的命吧！”
　　狰狞的笑容之中，陈天翔猛地伸出双手掐住李志强的脖子，锐利的指甲一下子就划破了他的皮肤。
　　面对突兀而又恐怖的变化，李志强的脸上写满了恐惧。
　　他想要挣扎，但是他发现自己根本做不到。
　　那种阴冷的气息让自己如同被冻僵了一般，根本就动弹不得。
　　脖子上传来的力道越来越大，自己的呼吸跟着变得艰难起来，大脑在缺氧状态之中，只剩下一个年头。
　　“我这是要死了吗？”
　　“陈天翔是鬼吗？”
　　就在李志强意识变得模糊的时候，办公室门口方向忽然间传来陌生人说话的声音。
　　“看到了吗？”
　　“那个就是民间通俗意义上的鬼！”
　　“灵气复苏达到一定程度，灵界的力量不断渗透人间，偶尔就会有死者机缘巧合的成为鬼。”
　　“而不是真正的人死如灯灭。”
　　“灵界的力量深邃而又疯狂，至少我见到的鬼脑子都不正常，充斥着某种杀戮的欲望。”

第236章 科普
　　门口，看着那浑身散发着阴森黑气，形容狰狞可怕的男鬼，百合子和赵文德本能的感觉恐惧和不适。
　　好在张潼无形的精神力笼罩着他们，让他们有一种安全感的同时，也抵消了一大部分的诡异力量冲击。
　　“桀桀桀，又有食物主动送上门了吗？”
　　“好像味道更加的可口呢！”
　　猩红的眼睛之中满是疯狂，此刻的陈总已经彻底的失去理智，成为被灵界力量支配的怪物。
　　在这样的疯狂之中，张潼并没有动用白莲的力量，陈总就本能的觉得张潼的味道比自己的员工更加的可口。
　　咚！
　　粗暴的力量爆发，直接将刘志强如同死狗一样扔了出去。
　　而是陈总整个人就在滚滚黑气之中，猛地朝着张潼几人冲了过来。
　　冰冷的气息扑面而来，让赵文德浑身都跟着不断的战栗。
　　这个时候张潼的声音再一次响起：
　　“这种刚刚成为鬼的货色，实际上不过是被诡异力量支配的怪物而已。”
　　“对于普通人来说，这种东西是无解的。”
　　“和灵界渗透出来的怪物不同，这种被灵界力量支配的鬼怪，并没有什么规律可循。”
　　“除了躲和刚，没有其他的选择。”
　　在百合子和赵文德渐渐平复下来的目光中，张潼看着横冲而来的陈总，嘴角微微翘起。
　　今时不同往日，我张某人可是序列八了！
　　呼呼！
　　阴风阵阵之中，陈总呼啸而来！
　　但是就在他的利爪眼看着就要触及到张潼的鼻尖的时候，陈总就忽然间如同被按了暂停键一样，停顿在半空之中。
　　“念动力对于鬼怪同样有效呢。”
　　张潼的嘴角微微翘起，拿这个刚刚被灵界力量侵染的鬼怪做实验，证明源于精神力的念动力对其有效，这让张潼的心情大好。
　　“百合子，你应该知道我的能力是什么。”
　　“精神干涉物质，这个倒霉蛋只要不具备虚化的能力，他就被我完克！”
　　“甚至这种克制比之束缚一个普通人还要简单。”
　　张潼身边，百合子已经瞪大了眼睛，好奇的看着那如同雕塑一样的鬼怪。
　　这还是她第一次如此近距离的接触这种东西，而张潼所讲的那些东西，无疑也是她的知识盲区。
　　“吼！”
　　下一刻，陈总发出一声如同野兽一般的怒吼声。
　　浑身沸腾的黑气，在一股阴冷的力量下，爆发出比之成年人挣扎还要强大的力道，就要挣脱张潼的束缚。
　　“嗯？”
　　张潼眉梢一挑，无形的精神力围绕着陈总掀起可怕的风暴。
　　精神风暴呼啸而起，蕴藏在精神之中的点点灵性就这么被萃取出来，最终化作洁白的光芒将陈总笼罩。
　　被那光芒一照，陈总顿时发出痛苦的嘶吼声。
　　如同油锅被泼了冷水一样，他身上的黑气开始疯狂的挣扎，整个人的身体都开始变得虚幻。
　　“我所掌握的超凡路径，起点不是士兵就是学徒。”
　　“作为超凡者，面对这种灵体类的存在，至少在初入超凡的阶段，学徒比士兵有着很大的优越性。”
　　“可是若是和人或者有实体的鬼怪争斗，士兵又一定程度的强过学徒。”
　　伴着张潼教学似得的声音，百合子和赵文德清楚的看到，原本凶威滔天的恶鬼，就这么在凭空点亮的圣洁白光之下，化作飞灰。
　　“当然了，士兵路径的未来，大有可为。”
　　“东慈的武者、霓虹的剑豪、欧洲的骑士……甚至是再玄幻一点的职业，很有可能就是从士兵演化出来的。”
　　看着一脸懵逼的赵文德，张潼笑了笑。
　　接着就见他脚下猛地一跺，伴着咔嚓一声脆响，地面的瓷砖上顿时就布满了狰狞的裂痕。
　　“虽然不知道该怎么解释，但是这样的力道并非纯粹的肉身力量，还包括着气的力量。”
　　“如果这股气继续进阶，便可以衍生出很多方向。”
　　“先天真气、斗气、等等都是由体内这股气衍生出来的。”
　　一边说着，张潼一边瞥了赵文德一眼。
　　看到他那一脸意动，浑身上下都写着快选我快选我的样子，张潼心中微微一笑。
　　对于赵文德或者说他背后的吴家，张潼并不打算现在就赐予他们超凡力量。
　　毕竟抛去超凡力量本身，吴家是自己根本惹不起的庞然大物。
　　一旦在超凡力量上被吴家赶上来的话，吴家对自己的态度会不会有所变化，张潼自己都说不好。
　　于是，在赵文德焦急的神色之中，张潼继续说道：
　　“超凡之路凶险万分，但是一旦进阶，所获得的好处也是非常巨大的。”
　　“就比如这个倒霉蛋，一般的序列九对上他，都需要花费一番手脚。”
　　“但是对于我这个序列八来说，难度和杀猪其实没什么区别。”
　　说完，也不管赵文德脑子里到底在想什么，张潼打了个响指：
　　“我们走吧，去下一个地方。”
　　“灵界对于现实世界的影响，绝对出乎你们的意料。”
　　“人、动物、物品、甚至网络上的东西，灵界的力量都能侵染。”
　　“而从灵界跑出来的诡异，则是更加有意思，它们一般都会遵循着某种规则，就好像人吃饭必须要用嘴一样，只有触发了某种规则，它们才会开始杀人。”
　　“张潼桑，那这个人怎么办？”
　　百合子闻言，有些迟疑的指了指地上晕倒的工作人员。
　　张潼晃了晃自己的手机：
　　“我一会发个短信，会有人过来处理的。”
　　“放心吧，现在的环境摆在这里，全球的高层都不希望事态失去控制。”
　　“抛去私欲不说，动荡对于人类文明绝对不是什么好事，只有集合国家的力量，先一步拥有保护人类的力量，人类才能在某种共同体的庇护下活下去！”
　　百合子眨了眨眼，她印象里的东慈和霓虹，好像还真就都是这个样子。
　　对于这些诡异的事情，普通民众根本就是毫不知情。
　　反倒是那些大人物，不仅仅知情，甚至还在暗中利用这种力量，来强大自己了。

第237章 醒醒吧，你根本没有女朋友
　　“潼哥，这玩意有啥好看的？”
　　“你要是有想法，小弟晚上做东，带你到会所玩玩？”
　　小公园不远处，张潼一行人正津津有味的看着隐藏在树荫下，眼看着就要情不自禁的一对男女。
　　看着张潼饶有趣味的表情，赵文德意识到这是一个拍马屁的机会。
　　无视了百合子那杀人一样的眼神，赵文德笑嘻嘻的说道。
　　然而张潼却是微微摇头，笑道：
　　“这种野鸳鸯其实没什么好看的，但是如果他们之中有一个不是人呢？”
　　不是人？
　　张潼的话音才一落，百合子和赵文德就是神情一凛。
　　仔细的朝着阴森的树影下看去，两个人并不能看出那一男一女有什么不一样的地方。
　　毕竟，他们没有张潼那一双阴阳眼。
　　“虽然不知道这东西是什么，但是绝对不是人。”
　　“当然了，也肯定不是鬼。”
　　张潼死死的盯着那个女人，脸上露出若有所思的表情：
　　“按照我之前给你们讲的，常规意义上的鬼一般都是被灵界力量捕获的可怜虫，十有八九都疯狂凶残。”
　　“但是眼前这个女人不一样，她怎么看都很正常。”
　　“也就是说，她应该是从灵界跑出来的怪物，女人的外貌不过是某种力量下的表象。”
　　阴阳眼中的世界里，张潼可以清楚的看到那个女人的身上在散发着淡淡的黑气。
　　但是却看不出那女人本身到底是个什么东西。
　　这也是没办法的事情，张潼的眼睛并没有多么强大的能力。
　　也许未来会有，但是现在走上念力师道路的自己，却是没有这方面的提升。
　　“不管了，过去看看就知道了。”
　　“从气息来看，不过是个弱鸡而已。”
　　张潼摇了摇头，不再纠结观察这个鬼怪的事情。
　　在百合子和赵文德紧张的目光中，大步就朝着那一对男女走去。
　　……
　　“亲爱的，你真好。”
　　“能遇到你，大概已经透支了我所有的运气。”
　　这个女人他已经认识很长很长时间了。
　　也不知道为什么，从第一眼看到她的时候，男子就有一种命中注定的感觉。
　　事实上也正是男子所想的那样，认识她以后，平平无奇甚至有些屌丝的男子，和她一起度过了很长一段幸福的时间。
　　而今天小树林里的日常，两个人都习以为常了。
　　看着那张百看不厌的脸，穿着粗气的男子，朝着那高耸伸出了自己罪恶的手掌。
　　“如果我是你的话，我会离她远一点。”
　　回头一看，只见阴影之下，一个陌生的男人，手中拎着一个书包，正冷冷的看着自己。
　　“抢劫？”
　　微不可查的看了一眼那明显露出一个金属手柄的背包，男子心中瞬间闪过这样的念头。
　　感受着身边的伊人，男子心里涌出无限的勇气，猛地站了起来，死死的盯着张潼：
　　“兄弟，实在是不好意思，打扰到你了。”
　　“这样吧，我们马上就走，你看可以吗？”
　　张潼闻言，脸上露出淡淡的讥讽笑容。
　　凡人啊……沉迷于表象，甚至沉浸在虚假之中，浑然不知自己已经成为猎物了。
　　“懒得和你解释。”
　　张潼上前一步，拽着男子的领子就将他摔到一旁，而后冷漠的掐住了那个女人的脖子。
　　强大的力量让张潼将女人单手举起，女人在痛苦的哀号之中，也在拼命的挣扎着。
　　“艹，放开她！”
　　“我跟你拼了！”
　　看到这一幕，男子的眼珠子都气红了！
　　他捡起地上一块板砖，朝着张潼的后脑勺就砸了过来。
　　但是还不等打到张潼，一股无形的力量就从四面八方而来，将男子束缚在那里。
　　突兀的变化，让男子惊骇之余，脸上也露出狰狞的表情。
　　他用杀人似得目光看着张潼，嘴中不断的咒骂着。
　　“嗯？这种力量？”
　　掐着鬼怪的张潼，可以清楚的感觉到一股充满了欲望的精神力量，正不断的冲击着自己的大脑。
　　而随着那股欲望力量的浮现，诡异的挣扎力道越来越大。
　　“有意思，不过我可是格斗家啊！”
　　张潼冷笑一声，体内的气加持在肉身上，让张潼的肉身力量变得更加强悍。
　　紧接着，张潼的精神力疯狂运转，洁白的气焰在他的手上燃烧了起来。
　　圣洁的力量之下，鬼怪痛苦的尖叫着。
　　张潼听得心烦，心念一动的功夫三坐标锤便从背包之中飞了出来。
　　笼罩着一层淡淡的白光，张潼握着三坐标锤直接将那个女人的脑袋砸烂！
　　最低级的鬼怪，虽然看起来有着欺骗人心，甚至是改写记忆的力量。
　　但是它本身的力量太过弱小了！
　　或许等它吞噬了足够的欲望之后，会变得更加强大。
　　但是现在的它，在张潼面前不过是个臭弟弟！
　　格斗家、念力师、收容物、白莲观想法……种种的超凡力量加在一起，让张潼轻松的打爆了这个鬼怪的脑袋。
　　“混蛋，你杀了我老婆！”
　　看着自己的女朋友被那个恶人一锤子打烂，男子顿时就是目眦欲裂，挣扎着想要和张潼拼命。
　　张潼回头，淡然的看了他一眼道：
　　“醒醒吧兄弟，你根本就没有女朋友。”
　　话音才落，那倒在地上的尸体就化作黑色的灰烬飘荡在空气之中，地上只剩下一枚黑色的珠子散发着幽幽的光芒。
　　随着尸体化作飞灰，虚假的记忆如同潮水一样散去。
　　男子的脸上露出茫然的表情，那种记忆消退却又被自己记得的矛盾感，让他大脑一片混沌。
　　在虚假的记忆中，女人突然出现，成为他的女友。
　　他本以为两人相爱了三个月，事实上只有三天。
　　三天……这三天的记忆是真实的！
　　“不！我不信！”
　　想到那三天的经历，男子失魂落魄的朝着自己家里跑去，嘴中不断的喃喃自语着。
　　简陋的出租屋里，男子不断的翻箱倒柜。
　　但是关于那女人的一切……却是从来没有存在过。
　　跌坐在地上的男子泪流满面，他终于意识到，所有的一切都不过是自己在骗自己。
　　“你是谁……为什么要这样做！”
　　“哪怕是梦，我也愿意一辈子都做下去啊！”
　　“为什么要让我从梦中醒过来！”
　　泪流满面的男子，心中悲怆之余，也对张潼充满了怨恨。
　　但是随着他自信回想，却是忽然间意识到，自己从头到尾似乎都没看清那个男人的长相。
　　那个男人的脸上，似乎始终有着一层淡淡的迷雾阻挡。

第238章 081-C09
　　见世面！
　　真的是太见世面了！
　　百合子和赵文德从来没有想到过，一座小小的明阳市竟然可以如此的暗流涌动。
　　寻常的办公室、静谧的公园、阴暗的下水道……一片祥和的明阳市，隐藏着诸多的诡异。
　　甚至若不是张潼的存在，即便是赵文德和百合子和这些事情擦肩而过，也不会发现什么不对劲的地方。
　　诡异的时间虽然不是随处可见，但是出现的频率已经很可怕了。
　　最关键的是，诡异似乎已经渗透到这个文明的构成当中。
　　普通人根本没办法发现这其中不对劲的地方。
　　欺骗视觉、改变记忆、甚至是伪装形象！
　　相比于传统意义上的鬼，从灵界出来的那些怪物更加隐秘和诡异。
　　而这两天来，张潼带着百合子和赵文德所见识的，不过是明阳市阴暗面的冰山一角罢了。
　　“不要那么绝望，诡异事件虽然到处都在发生，但是同样也有人在不断灭杀诡异。”
　　“这两天我们收集到的材料，你们两个也看到了，这些东西蕴藏着一股非常邪性的力量。”
　　“如果能够合力的吸收这种力量，就可以蜕变成像我一样的超凡者。”
　　“别看这些诡异对于普通人来说近乎无解，但是这种程度的超自然现象，不过是超凡者的猎物罢了。”
　　“不仅仅是官方的超凡者，民间的超凡者也肯定在猎杀这些东西。”
　　中午，明阳市步行街上面，张潼带着百合子和赵文德，一边寻找着诡异的存在，一边给他们解释着如今的情况。
　　正如同张潼所说的那样，无论是官方还是民间的超凡者，都不会放过这些虽然棘手但是并不致命的诡异存在。
　　固然配方这种智慧结晶异常稀有，稀有到不是每一种材料都能被超凡者用到。
　　但是这并不妨碍超凡者坚持收集材料！
　　对于官方势力来说，庞大的国家机器在背后不断的运转着，无用的材料可以被国家这么个巨大的平台转化成有用的材料。
　　再加上科研方面的价值，官方收集到的材料，绝对不会像普通超凡者那样，只能留在手里待价而沽。
　　而即便是普通的超凡者，待价而沽也有待价而沽的好处。
　　一旦超凡者的存在形成某种规模，人类与生俱来的社会属性，就会促进许多组织的形成。
　　资源的贸易，类似于修仙小说中的坊市的那种东西，也许不用多久之后就能成型。
　　到时候超凡者们彼此互通有无，这些材料同样有着相应的用武之地。
　　“潼哥，你确定这个地方可能不对劲？”
　　两天的时间，赵文德对于超凡者的世界，已经有了一定程度的了解。
　　正是因为这样的了解，赵文德才对于中午来步行街这种地方有些不理解。
　　“网上说有人从三楼直接跳下来，众目睽睽之下逃走了，这种事以前也许和四十米大刀一样是套路，现在却不一定。”
　　“随便看看就是了，大不了就当来这边吃饭了。”
　　张潼揉了揉自己的肚子，一边找着网上所说有人跳楼还没事的商场，一边无所谓的说道。
　　连续两天的时间，马不停蹄的处理明阳市的超自然事件，饶是张潼也感觉有些疲惫。
　　若不是自己因为游轮上的事情，不方便和王心瑶碰面，自己肯定要让王心瑶代表官方给自己发一面小锦旗了。
　　两天时间处理五件超自然案件，这效率比之警局还要快了吧？
　　就在张潼带着赵文德和百合子沿着步行街的人流往前的时候，某个商场三楼餐厅靠窗处却是传来一声轻咦。
　　“纳尼？”
　　坐在床边享受着东慈美食的金田新一，看着下方的张潼和百合子，脸上露出不敢置信的表情。
　　他怎么也想不到，自己竟然会在明阳市这么小的地方，遇到这两个人。
　　“会不会是我看错了？”
　　“不对，不可能看错的！”
　　“我作为霓虹最顶尖的侦探，不敢说过目不忘，也不可能看错一个人。”
　　一脸凝重的金田新一，坐在窗边喃喃自语着，脸上写满了忌惮。
　　他可是还记得，当初在游轮上被这个东慈男子支配的恐惧。
　　实在是太强大了，虽然念力师的能力从某种角度上并不如自己的风忍来得炫酷，但是那种强大的控场和输出能力却是实打实的。
　　最关键的是，自己是序列九，而这个男人……组织初步将他定性为双序列八！
　　两者根本就不是同一个层次的存在！
　　“金田君，你在看什么？”
　　金田新一对面，一个身材姣好但是面容很一般的女子，顺着金田新一的目光朝着下方看去，语气有些好奇。
　　听到组织上同伴的询问，金田新一压低自己的声音说道：
　　“我看到他了，就是那个把我逼到海里，差点喂了鲨鱼的那个东慈人！”
　　“哦？那个在游轮上覆灭了我们一支特战小队的东慈人？”
　　女子闻言，脸上不但没有露出凝重的表情，反倒是饶有趣味的将目光锁定张潼，笑吟吟的说道：
　　“金田君当时狼狈的样子，真奈可是记忆犹新呢。”
　　提起差点喂鲨鱼的事情，金田新一的脸上露出一抹苦笑：
　　“说实话，要不是你们来的快，我可真就死了。”
　　“要是我们不快一点，金田君这样的少年天才，不就和天照擦肩而过了？”
　　名为真奈的霓虹女子笑了笑，看向张潼的目光渐渐的变得冷漠起来：
　　“没想到小小的明阳市竟然还能有这样的人物，那最好不过了。”
　　“金田君，你稍微等一会。”
　　“最多半个小时，我就能让他成为你手中的一条狗。”
　　说完，真奈缓缓起身，一股只有超凡者才能感受到的气机从她的身上一闪而逝。
　　“真奈小姐，等一下！”
　　“他是双序列八！”
　　看到真奈的动作，金田新一连忙起身提醒。
　　然而真奈却是笑了笑，眼中精光涌动：
　　“放心吧，我当然知道双序列八的强大。”
　　“我更知道这里是东慈的地盘，不到万不得已我是不会暴露的。”
　　“那你……”
　　金田新一有些懵了，他不知道真奈要怎么对付张潼。
　　真奈看了金田新一一眼，轻声吐出几个字：
　　“081-C09”

第239章 调查问卷
　　“先生你好，我是明阳师范大学的大学生，请问您能配合填一下我们学校的调查问卷吗？”
　　眼看着就要进商场了，张潼的身后忽然响起一个年轻的声音。
　　转头一看，只见一个明显学生打扮的男孩，正热情的看着自己。
　　紧张中带着期待的表情，让张潼对他的第一印象就很好。
　　“行，给我吧。”
　　张潼善意的笑了笑，接过大学生手中的纸和笔，开始在调查问卷上勾勾画画。
　　要知道，这个时代可不是往后十年那个时候。
　　往后十年，调查问卷这玩意的水深的堪比苏杭的理发店。
　　一旦被成功套路进店，没个几千块钱就别想出来了。
　　有句话说得好，青岛的大虾、杭州的理发、魔都的问卷，这些全都是大坑。
　　不过好在这个时代还不像之后那个时代，至少大学生调查问卷这种东西，还没那么多套路。
　　但是即便如此，张潼在调查问卷上画着画着，没几秒的功夫表情就变了。
　　他停下笔，往后翻了几下。
　　一份调查问卷，赫然是好几张纸！
　　而那好几张纸上，则是写满了密密麻麻的问题，让人看了就感觉头大！
　　“你们这是什么调查问卷？”
　　张潼有些无语的看向那个年轻的大学生，心中多少有些后悔。
　　这么多的问题，要是认真填的话，那不得十几分钟才能填完？
　　大学生似乎也知道自己的调查问卷问题实在太多了，只见他有些不好意思的挠了挠头发，说道：
　　“我们学校组织的社会实践活动，我也没办法啊。”
　　“要不先生这样吧，你就随便瞎填，这样节省时间，我也能尽快交差。”
　　“你看怎么样？”
　　面对大学生给出的方案，张潼的脸色好看了不少，点了点头之后就按照大学生的方案，也不看题目和选项，直接飞快的勾选起来。
　　一道道题目飞快的被张潼选择完毕，张潼越写越顺手，速度也越来越快。
　　但是就在张潼勾选第八十三题的时候，他手中的签字笔忽然间不出墨水了。
　　用力划了几下，依旧是这样。
　　“嗯？”
　　“你的笔不好使了？”
　　张潼嘀咕了一声，不信邪的想要再画几下，但是就在这个时候，他的动作忽然间就顿住了。
　　目光死死的盯着第八十四题，张潼的心脏不争气的狂跳了起来。
　　相比于其他显得很正常的社会调查题目，第八十四题的内容显得突兀而又诡异。
　　问题：你愿意永远效忠我，将我的意志当作你生命中最重要的事情吗？
　　选项：A愿意，B很愿意，C我愿意，D当然了
　　第八十四题，问题的长度和答案的长度，都和上下临近的问题差不多。
　　一张写满了问题的调查问卷上面，密密麻麻的都是文字。
　　在问题字数差不多，张潼又在随便勾选的情况下，很有可能不自觉的就将这个问题顺手回答一遍。
　　经历过那么多诡异的时间，一看到这个问题的内容，张潼就意识到了不对劲的地方！
　　太不正常了！
　　无论是问题还是答案，都太不正常了！
　　要不是手中的签字笔突然间写不出字了，自己绝对会中招！
　　隐晦的看了一眼正眼中满是自己的百合子，张潼心中庆幸。
　　“应该是百合子的运气了，要不是她的运气影响了身边的人，我绝对会中招。”
　　深吸一口气，张潼脸上并没有露出太多其他的表情，不过手中的动作却是停了下来。
　　他看向那个大学生，随口问道：
　　“这个调查问卷，是你们学校统一印的，还是你自己印的？”
　　“啊？”
　　被张潼这么突然一问，大学生的脸上露出明显不自然的表情，以及一点点的茫然。
　　似乎他被张潼说中了某种秘密，却又不能理解为什么张潼能知道这个秘密。
　　看着大学生脸上的表情，张潼的心中了然，目光渐渐冰冷。
　　超凡者的气息如同深渊一般从他的身上释放出来，白莲观想法带来的强大精神力，压迫着大学生的意志。
　　超凡对凡人，恐怖的压力让大学生心中本能的恐惧着，惊恐的看向不知道为什么变得可怕的张潼。
　　“还是说，这份调查问卷是有人让你找我填写的？”
　　精神力压迫着大学生，看着额头浮现出一层冷汗的大学生，张潼声音冷漠的问道。
　　“我不知道你在说什么，你要是不填的话就算了。”
　　面对张潼的质问，大学生慌乱的说了这么一句，狼狈的转身就走。
　　啪！
　　但是他才刚刚转身，手腕就被一只强有力的手掌死死攥住。
　　恐怖的力道传来，让大学生根本就没法挣脱！
　　“最后问你一次，是谁让你找我填写这个调查问卷的！”
　　张潼用力的握着大学生的手腕，剧痛传来，大学生倒吸一口凉气，看向张潼的目光更加畏惧了。
　　百合子和赵文德看到张潼突然间的表现，第一时间就意识到了不对劲的地方。
　　百合子一时间没反应过来应该怎么办，但是赵文德这个聪明的富二代却是在一愣之后，表情一变。
　　一脸笑容之中，赵文德飞快的走到大学生身边，跟他勾肩搭背的同时，用身体挡住了别人的视线。
　　赞许的看了赵文德一眼，张潼随即便用冰冷的目光死死的盯着大学生。
　　他已经决定了，如果这个大学生继续嘴硬的话，他不介意让大学生知道什么是精神冲击！
　　好在大学生并没有张潼想象中的那么硬起，面对沾染了诡异气息，整个人都显得异常可怕冰冷的张潼，大学生直接认怂：
　　“是一个女人！”
　　“她给了我五千块钱，说让我找你填一份调查问卷。”
　　“我想着天底下竟然还有这种好事？我就同意了！”
　　“调查问卷是那个女人给我的，我没看过，我也什么都不知道。”
　　“求求你放过我！”
　　女人？
　　张潼的脸上一片凝重。
　　拥有超凡力量的女人，张潼好像没得罪过谁吧？
　　“难道是王心瑶？”
　　王心瑶的俏脸在张潼心中一闪而逝，随后就被张潼自己否定了。
　　以王心瑶的性格来看，如果真要对自己怎么样，绝对不会用这种见不得光的手段。
　　甚至，王心瑶的那些短信，明显就是在提醒自己最近躲着点。
　　从这些细节来看，王心瑶根本没有暗算自己的理由。
　　“那会是谁？”
　　张潼皱着眉头，松开了大学手腕，冷冷的说了一句：
　　“滚！”

第240章 去厕所吃个屎
　　目送着大学生狼狈而逃，赵文德嬉皮笑脸的表情渐渐消失，转而凝重的看向张潼：
　　“潼哥，这份调查问卷有问题吗？”
　　张潼微微颔首，将调查问卷递给赵文德：
　　“你看第八十四题，这个题很奇怪。”
　　赵文德接过调查问卷，脸上不出意料的露出疑惑的表情：
　　“潼哥，这个问题有些奇怪啊？”
　　“是谁想用这个问题控制你？不是，这也太天真了吧？一份调查问卷而已！”
　　张潼一把抢过调查问卷，小心翼翼的放在自己衣服里面的口袋里，顺便瞪了赵文德一眼：
　　“忘记我怎么跟你说的了？”
　　“灵界对现实世界的影响是全方位的，被灵界力量影响，进而拥有某种诡异能力的物品，被官方叫做收容物。”
　　“官方对于收容物的态度，理论上应该是收容并利用。”
　　“我的三坐标锤，就是收容物的一种。”
　　提起三坐标锤，赵文德的表情变得幽怨了：
　　“潼哥，不说三坐标锤，咱们还能是好朋友。”
　　赵文德实在是太难了！
　　自己用机加工做出了一个雷神之锤，就走狗屎运一般的沾染了灵界力量。
　　但是赵文德当初又差点被三坐标锤这个小妖精榨干，最后稀里糊涂的将锤子送给了张潼。
　　好马配好鞍，要是肯定不能要回来的。
　　赵文德只能一个人默默的舔舐伤口，但是潼哥这几天已经好几次提起三坐标锤的事情了。
　　这让赵文德恨不得抽自己一个大嘴巴！
　　对于赵文德的幽怨，张潼心中是理解的。
　　搁谁丢了这么一件大宝贝，也是要心疼的。
　　不过和超凡力量这种根基比起来，三坐标锤虽然强大，但是也并非是无可替代。
　　想到超凡力量，张潼心中一动。
　　“潼哥，你是说这玩意也是收容物？”
　　“只要你在上面勾了，就会听从调查问卷主人的话？”
　　张潼闻言，又将调查问卷取了出来，果不其然调查问卷的最后一页有着一个小小的署名。
　　“霓虹人？”
　　看到那个不应该出现在明阳市这种小地方的名字，张潼心中有了大概的判断。
　　而就在这个时候，在张潼惊讶的目光中，调查问卷署名那一栏的文字，竟然开始扭曲重组了。
　　原本的霓虹文字飞快的转化成东慈文字，最后形成张潼在熟悉不过的名字——张潼！
　　“所以，还真就是这样？”
　　张潼也是一脸的意外，他没想到这个调查问卷竟然能这么诡异。
　　看了看调查问卷，又看了看不断朝着调查问卷投来好奇目光的赵文德，张潼想了想，用一种随意的语气说道：
　　“十有八九会是这样。”
　　“现在调查问卷在我手里，要不你填一下试试？”
　　虽然张潼是用一种随意的语气说的，但是赵文德却是听出了张潼的画外音。
　　潼哥，这是在让自己表态啊！
　　但是……面对这么诡异的收容物，赵文德心中又多少有些打怵。
　　完全听从潼哥，是不是意味着自己失去自由了?
　　可是如果不作出选择，自己会不会从此被潼哥边缘化，彻底和那个精彩的超凡世界无缘？
　　天人交战之中，赵文德的目光不断的闪烁着。
　　为了不让气氛变得尴尬，赵文德的脸上露出勉强的笑容，找着话题：
　　“潼哥，咱俩这关系还用说吗？”
　　“签不签这东西，我不都以潼哥你为主？”
　　内心极度挣扎之中，赵文德衡量了张潼的性格、自己的收益、以及吴家的收益之后，在短短几句话的功夫中，就做了决定。
　　“不过这玩意好像还挺有意思的，要不我就选一下试试。”
　　“我还不信了，这玩意能真的像你说的那么玄乎？”
　　赵文德话锋一转，从张潼手中接过调查问卷，花了一秒钟就将那个问题给画了个勾。
　　随着一个勾画完，都不等赵文德提笔，那一个问题的文字就如同密密麻麻的蚯蚓一样，爬上赵文德手中又恢复了鞋子能力的签字笔。
　　一道道黑线在接触到赵文德的皮肤之后，直接没入到他的身体当中。
　　赵文德惊讶的看着这一幕，又抬头看了看张潼，并没有感觉自己哪里不对劲。
　　“潼哥，我好像没什么感觉啊？”
　　赵文德眨了眨眼，自信感受了一下自己的身体状态，和平时没什么区别。
　　张潼想了想，试探性的问道：
　　“要不你去商场一楼的厕所吃个屎？”
　　“好的，潼哥。”
　　赵文德并没有感觉到任何不对劲的地方，转身就朝着商场一楼走了过去。
　　张潼惊呆了！
　　惊呆之后，便是无尽的后怕！
　　这调查问卷的能力实在是太可怕了，自己让赵文德吃屎，赵文德都能没有任何心理负担的照做！
　　若是自己中招了，那不是要成为那个霓虹女人手里头一条听话的狗了？
　　“等等，吃屎的事情就算了吧。”
　　“说说你刚刚才的感受，你没有感觉恶心吗？”
　　看着赵文德离去的背影，张潼连忙叫住赵文德。
　　赵文德幽怨的回来了，努力组织语言解释道：
　　“感觉恶心啊，但是又觉得潼哥你说的都是对的，我就去照做了。”
　　张潼闻言，点了点头，若有所思的说道：
　　“看来，这个调查问卷有着直接改变潜意识的能力。”
　　“就是不知道这种能力有没有上限，如果没有上限的话，那也太可怕了！”
　　“直接用调查问卷奴役强大的超凡者，很快就能拥有一股完全属于自己的势力。”
　　“甚至这股势力具备超凡力量的同时，还拥有收容物的话，也能放心的交给手下人使用。”
　　“等等……收容物？！”
　　想到收容物，张潼脑海中顿时就是灵光一闪！
　　霓虹人来东慈，不会是冲着收容物来的吧？
　　超凡者这种东西，依托于配方获得力量，再用功法吸收力量。
　　完全可以宅在本土默默强大自己，犯不上来管控严格的东慈作死。
　　除非东慈有能够吸引他们的东西！
　　这种东西，要么是收容物，要么就是超凡材料！
　　可若是材料的话……又有些不太合理！
　　“所以，明阳市有一件能够让霓虹某个组织心动的收容物？”
　　“甚至这个组织不惜携带收容物来霓虹，为的就是行动万无一失？”
　　张潼心中升起这样的一种猜测。

第241章 半夜
　　明阳市可能存在某种足够让国外势力垂涎的收容物！
　　并且霓虹的人已经抵达的明阳市！
　　面对这样的消息，张潼已经没心情吃午饭了！
　　原因很简单，自己逛个街都能被霓虹的人盯上。
　　这意味着自己的真实相貌，已经被霓虹得知了！
　　而回顾自己在游轮上的行动，基本上全程都是用精神力遮掩自己容貌的！
　　游轮此刻应该还在被东慈一方控制着，东慈可能通过对比各方面的信息，最终锁定自己的存在，还情有可原。
　　但是毛都没见过的霓虹，能第一时间在茫茫人海中认出自己，只有两个可能。
　　“第一，霓虹人拥有某种探测超凡者的手段。”
　　“如今我白莲观想法登堂入室，理论上阴阳眼这样的瞳术不会发现有意隐藏的我。”
　　“第二，就是金田新一！”
　　“霓虹的游轮上，只有金田新一知道我有超凡力量在身。”
　　“这逼还没死？”
　　张潼目光闪烁，他知道不管是哪种可能，都意味着接下来的明阳市不会平静了。
　　最重要的是，被霓虹人盯上的自己，绝对无法置身事外！
　　“这种情况，必须要有效借力才可以啊……”
　　张潼想了想，心中大概有了想法。
　　午饭之后，张潼打发了赵文德离开，并且承诺他自己会尽快准备好晋升学徒的药剂给他！
　　没办法，相比于需要肉身达到某种程度，才能服用药剂的士兵，学徒的成就无疑是立竿见影的。
　　虽然这个过程很危险，但是张潼觉得问题不大！
　　带着百合子，在明阳市不断的兜圈子，足足兜了一下午，才回到出租屋，张潼便马不停蹄的用从赵文德那没收的笔记本，开始查询最近明阳市的诡异事件。
　　而在明阳市的某个小旅馆里，伪装成东慈人的真奈和新一，脸上却是一片铁青。
　　“该死的！”
　　“本来是十拿九稳的事情，怎么就忽然出现意外了？”
　　金田新一已经从那个大学生那里得到了相关的信息。
　　张潼眼看着就要上钩了，但是关键时刻笔写不出来字了，你敢信？
　　倒是真奈，表情明显平静许多。
　　看着一脸恼怒的新一，真奈冷静的解释着：
　　“运气！是那个霓虹女孩的运气！”
　　“之前我就从组织得到情报，青龙会之所以杀了百合子的父亲，应该是为了某种逢赌必赢的收容物。”
　　“现在看来，那根本不是什么逢赌必赢的收容物，很有可能是改变运气的收容物。”
　　“只有这样才能解释为什么上一次我们的作战小队十拿九稳的行动会遇到传说中的不知火，甚至也能解释为什么你好好的会招来一大群鲨鱼。”
　　“这一次也一样，这是一种无法描述的幸运！”
　　“甚至这种幸运不光是作用在百合子的身上，还会作用在她身边的人身上。”
　　提起幸运硬币，饶是性格有些冷淡的真奈也坐不住了。
　　只见她有些焦虑的站起身，不断的在狭小的房间里兜着圈子，嘴中喃喃自语：
　　“幸运吊坠？或者是幸运耳环？”
　　“虽然有着某种出乎意料的强大，但是对于人类文明应该不会有太大的影响。”
　　“从这方面来看的话，这件收容物的等级应该评定到D级，比起我们目标收容物的C级还差了很多。”
　　“但是不管怎么说，每一件收容物只要用正确的方式使用，所得到的回报都是不可估量的。”
　　“既然如此的话，那么就暂时设定档案081-B101，代号幸运！”
　　确定了收容物的代号和等级，真奈飞快的从平平无奇的行李箱中，取出一个小型的笔记本电脑。
　　在连接上卫星网络之后，真奈便飞快的将相应资料传递到霓虹总部！
　　而对于这一切，张潼都不知情。
　　此刻他正看着手机上的短信，陷入到沉思当中。
　　“似乎，王心瑶她们并没有意识到明阳市隐藏着这么一件收容物？”
　　翻了翻王心瑶给自己的短信记录，张潼并没有发现任何关于境外势力或者收容物的信息。
　　相反，王心瑶他们的主要工作方向，应该是放在某个邪教组织上面。
　　而并不是收容物上面！
　　“是东慈这边不知道消息？”
　　张潼想了想，也想不出个所以然。
　　在他看来，东慈国这么大的体系摆在这里，真要是有某种强大的收容物出现，东慈国应该也会在第一时间掌握某种信息才对。
　　可现在看来，似乎东慈方面并没有？
　　“还是说，官方并不信任我这个编外人员？”
　　摸不准官方的真实情况，但是这并不妨碍张潼联系官方。
　　这么大的事情，张潼势单力薄的，也就只能借官方的势力才能成功抵挡霓虹的势力。
　　不然敌暗我明不说，对面还掌握着不可预知数量的超凡力量，自己根本就是处于完全弱势的局面。
　　“不过，这个用词还是需要斟酌啊。”
　　“东慈的官场，不就是讲究这么个套路吗？”
　　“那些官老爷说的每一句话，都要往深了想才能理解。”
　　“这也是为什么我不去靠共舞。”
　　张潼在手机上不断的敲击着，心中却是不断的对这种东慈特有的文化腹诽着。
　　铁饭碗谁不想要啊？
　　但是自己真的不是那块料！
　　别的不说，一个村干部的正直智慧，拿到国外估计都能混的如鱼得水。
　　有些人天生就是为了这种东西而生的，而自己这样的倔驴显然不适合走这样的路。
　　很快，短信编辑好了，张潼按键发送。
　　“天宇广告公司、月坛花园、梧桐路公交车……这些事情都解决了。”
　　“你们现在正在追查邪教，这些事情就交给我吧。”
　　“邪教方面的事情，需要我出力吗？”
　　张潼短信的内容很简单，先是明确的表达自己近期的行动成功，暗示王心瑶自己还是和官方保持着合作关系。
　　随后在这种合作关系上，提起邪教的事情，一些就显得自然而然了。
　　等了大概一个小时的功夫，王心瑶的短信发了过来。
　　“半夜，王家村。”

第242章 王家村
　　半夜，王家村！
　　寒冬刺骨的北方，半夜来这种深山老林，即便是对于超凡者来说，也是一种挑战。
　　原因很简单，黑灯瞎火的，交通实在是太不方便了。
　　尤其是这个时代的地图还很粗糙，张潼和王心瑶发完短信就出门，也堪堪半夜才到这么个鬼地方。
　　王家村，和明阳市周遭的村子差不多。
　　坐落在山中的王家村，只有一条山路通往外界。
　　而这一条山路，还是国家要想富先修路政策下的产物，不然王家村只会更穷。
　　寒冬腊月，王家村一片银装素裹。
　　明月高悬，整个山沟里都被一层亮银色的光芒笼罩。
　　昏黄的灯光在山沟之中亮起，袅袅炊烟不绝。
　　没办法，北方的山村还是要烧炕的，不然夜晚根本没法熬过去，人被冻死都有可能。
　　大雪压青松，饶是张潼在这样的环境中也感觉有几分凉意。
　　在三坐标锤的作用下，张潼轻飘飘的落在一颗高大的松树上，坐在树梢上的他，就这么不时的打量着王家村。
　　“半夜，王家村？”
　　“这里是邪教分子的大本营？”
　　“这么说来，邪教头子总是在落后地区扎根的战略，上千年都没变过了。”
　　张潼也算是艺高人胆大，虽然明知道这个存在里可能蕴藏着极其可怕的力量，但是还是稳的一批。
　　原因很简单，因为他知道这个村子将会面对的是什么！
　　不管村子里到底隐藏着怎么样的力量手段，他们今晚要面对，都是东慈官方的力量。
　　也许区区一个明阳市的超凡力量并不算太强，但是明阳市官方所掌握的枪械，足够让这个村子顷刻间覆灭。
　　枪械加上特种兵的力量，张潼已经见识过了。
　　那是足够碾压寻常超凡和诡异的恐怖力量！
　　更不用说，霓虹的那些特制枪械和子弹，自己只带走了一小部分。
　　更多的东西，自己还是留给了东慈官方。
　　这也是没办法的事情，张潼他并没有玄幻小说那种储物戒指一类的东西，那么多的枪械根本没法带走。
　　再加上自己惹出了这么大的乱子，总该用这样的方式给国家表个态才行。
　　“或许，这就是王心瑶用短信提醒我的用意？”
　　“这件事的国际影响虽然恶劣，但是上头似乎有人还挺满意的？”
　　张潼摇了摇头，那些大人物的想法和套路，他依旧是不太理解。
　　就在张潼胡思乱想的时候，雪地之中忽然间出现大量的黑影。
　　运足格斗家的目力看去，张潼可以清楚的看到那是一群全副武装的特种兵。
　　从那些人的装备来看，其武装的奢华程度比之自己只强不弱。
　　毕竟自己的这身装备，还是从霓虹的特别行动组身上扒下来的，算是二手货。
　　而这些东慈的特种兵，每一个人身上的装备都是自己最习惯的装备。
　　在大量的特种兵之后，王心瑶的身影也悄然间出现在皑皑白雪铺就的山坡上。
　　许是王心瑶修行了某种遮掩气息的手段，即便是张潼开启阴阳眼，也不能从她的身上察觉到超凡的气息存在。
　　“果然，每一个人都在变强。”
　　视线从王心瑶身上转移，几张面孔紧接着就映入张潼的眼帘。
　　曾经在生死之间突破成为士兵的项佑铭，同样是一身特种兵的打扮，但是他那流线型的身体里，蕴藏的力量却是超出常人的。
　　一副干瘦老头模样的秦爱国，也出现在这里。
　　相比于之前只能依靠水源活着，如今的秦爱国似乎已经摆脱了那种弊端。
　　至少在张潼看来，此刻的秦爱国活的好好的，并没有什么因为离开了水源而又不对劲的地方。
　　而除了秦爱国和项佑铭之外，大量特种兵之后，明显战略地位更高的几个人里面，却是多出来一个陌生的面孔。
　　“那是个……和尚？”
　　看着那在月光下锃亮的脑袋，张潼有些不确定的自语道。
　　之所以说他是和尚，除了那锃亮的光头之外，那人的脖子上还戴着一串有些夸张的念珠。
　　这样的配置，除了和尚之外，张潼也想不到其他的存在了。
　　“有意思……”
　　“道士、和尚、特种兵、还有一个变异的老头！”
　　“明阳市的力量，也在不断的壮大吗？”
　　张潼目光隐晦的打量着那些朝着山村包围过去的特种兵。
　　这些人虽然没有表现出超越凡人极限的力量，但是从他们动作的细节之中，张潼也可以看得出来，他们都有修炼过的痕迹。
　　换句话说，这些人每一个的身体素质都强大无比！
　　虽然在人类的范畴之内，但是一举一动能够调动的力量，却不是普通人能够比拟的。
　　当然了，超凡之路九死一生。
　　这么多修炼者国术的特种兵，能有几个成功的成为士兵，还是个未知数。
　　在张潼的注视之中，特种兵们很快就按照既定的位置将山村包围。
　　其中不少穿着吉利服的狙击手，更是深深的将自己的身体掩埋在积雪当中。
　　而那四个属于明阳市官方的超凡者，则是紧随其后，开始跟着特种兵一起，小心翼翼的朝着王家村内部探去。
　　“这谁能受得了啊？”
　　看着来自官方的豪华队伍，张潼的脸上露出凝重的表情。
　　凭心而论，五个自己面对这样有备而来的队伍，估计也要跪。
　　“小心，对方可能有某种探测的手段。”
　　才刚刚走到村子门口，王心瑶便谨慎的摆了摆手，所有的超凡者和特种兵，几乎是在同一时间停了下来。
　　接着就见王心瑶取出一张黄符，体内的超凡力量涌动，黄符就如同活过来似得，自行折叠最终变成一只纸鹤。
　　纸鹤如有灵性的朝着山村内部飞去，但是才刚刚经过山村门口老槐树的影子的时候，纸鹤便忽然间化作一道火光，最终消散在空气当中。
　　“该死的，有警察！”
　　“大家小心！”
　　村子内，瞬间传出一声气急败坏的吼声。
　　紧接着，整个村子的灯光迅速熄灭，村子陷入到一片黑暗之中。
　　皎洁的月光，让明亮的地方更加明亮，但是阴影处却是更加漆黑。

第243章 武僧
　　“小心，他们发现我们了！”
　　感受到瞬间和自己失去联系的纸鹤，王心瑶的目光一凝，一道符箓伴着火焰就朝着槐树方向打去。
　　但是下一刻，地面上便有阴影飞快的蔓延过来，阴影之中一个农民打扮的中年男子，一脸凶狠的凭空出现，朝着王心瑶就扑了过去。
　　“我佛慈悲！”
　　还不等那个近乎于融于阴影男子靠近王心瑶，那个一直低眉顺首的和尚就猛地抬头。
　　只见他浑身都流淌着一层金色的光芒，整个人都仿佛琉璃铸就一般。
　　朴实无华的一拳，突兀的朝着那道黑影打去，正大光明的力量之下，黑影之中的中年男子，惨叫了一声就倒飞了出去。
　　“不愧是武僧！”
　　王心瑶赞许了一声，随后纤纤细手用力一挥：
　　“进攻！”
　　随着王心瑶的进攻命令下达，以超凡者为刀锋的攻势，就这么展开了。
　　王心瑶周身笼罩着一层符箓特有的光辉，一道道火焰和雷霆符箓朝着那些阴暗的角落不计成本的打出。
　　项佑铭板着一张脸，脚下踏着似乎是结合了道家罡步以及国术步伐的玄妙步伐，如同穿了暴走鞋一样，一边朝着前方漫游滑行，手中的双枪一边绽放着炽热的火花。
　　哒哒哒！
　　密集的子弹声响起，伴着的是阴影之中传来的阵阵惨叫声。
　　一颗颗子弹如同有灵性一样，即便是不能直接杀伤敌人，也能将敌人逼处走位。
　　秦爱国则是猛地一跺脚，干瘦的身体之中渗透出一股诡异的力量，让周遭的白雪化作冰水，最终变成他的力量源泉。
　　如同龟仙人变身一样，秦爱国几个呼吸的功夫就从干瘦老头，变成操控流水的老年大汉。
　　至于那个被王心瑶称作武僧的和尚，则是更加的生猛。
　　浑身琉璃一般的他，如同游戏里冲锋陷阵的武僧一样，在强有力的能量保护之下，一马当先的冲入到村子当中。
　　柔和的金光从他的身上逸散而出，不断的驱散着阴影构成的黑暗。
　　大量的村民手持各种农具冲了出来，面对曾经最为信任和畏惧的子弟兵，这群村民的眼中只有狂热和仇恨！
　　面对这样的一群村民，官方势力显得束手束脚。
　　而让村民作为炮灰和挡箭牌，正是那群邪教成员的目的！
　　在那群村民的身后，十几个穿着黑袍的身影出现在月色当中。
　　他们每一个人脚下的影子，都特别的狭长，如同盘踞在月光下的毒蛇一样，随时准备择人而噬。
　　“杀了这几个超凡者！”
　　“只要杀了异端，你们一定会被伟大的阴影之蛇钟爱！”
　　所有人的身后，一个秃顶的中年男子，双目阴冷的看着王心瑶她们所代表的官方势力。
　　作为一个外来人，他最担心的事情还是发生了。
　　“该死，要不是因为那件东西，我早就离开这里了！”
　　目光阴冷的看了一眼那些全副武装的东慈特种兵，秃顶男知道今天自己算是没有后路了。
　　“希望阿大能够快点回来……”
　　脸色难看的深吸一口气，秃顶男子的脸上忽然间露出应冷的笑容。
　　他直视着王心瑶，用有些霓虹口音的东慈语说道：
　　“这位东慈的强者，你以为带着这些人，就吃定我了吗？”
　　看着男子脸上那诡异的笑容，王心瑶心中生出一种不好的预感。
　　“狙击手准备！”
　　在这种不好的预感驱使下，王心瑶果断下达了击杀的命令。
　　但是下一刻，男子便嘿然一笑，用一种诡异的音调说道：
　　“你知道吗？我之所以从霓虹跑到东慈，正是因为我手中有一件伟大的阴影之蛇赐予的宝物。”
　　“一件能够让我拥有一人敌一军力量的宝物……”
　　嘭！
　　话还没说完，狙击枪的子弹就瞬间洞穿空气，用比音速还要可怕的速度轰爆了男子的脑袋。
　　脑子的身体直挺挺的倒在地上，红白的脑袋溅得到处都是。
　　但是就在男子倒地的那一瞬间，异变突生！
　　周遭的影子如同潮水一样，疯了似得不断的躁动着，顷刻间就将男子的尸体淹没。
　　与此同时，一股浓郁的血腥味道从村子之中传了出来，腥臭的味道令人作呕。
　　那股血腥的味道似乎有着某种神奇的魔力，竟然是形成了一个阴暗的空间，将整个村子笼罩。
　　光明在这里瞬间消失！
　　从张潼的角度看去，却是能看到渐渐的黑雾将整个村子笼罩。
　　整个地面全都化作一片漆黑，就好像某种未知的存在将影子投射到这里似得。
　　阴影之中，一个个阴影组成的高大怪物凭空凝聚了出来，在猩红的双眼之中朝着明阳市的队伍就扑杀了过去！
　　而面对这样的阴影怪物，许多特种兵竟然来不及反映，就被怪物粗暴的撕碎！
　　就好像……身处于村子当中，他们根本看不到那些怪物的存在似得！
　　怪物近乎是无处不在，只要有影子存在的地方，就能不断的诞生。
　　到处都是怪物的嘶吼声，浓郁的血腥气息让人头晕目眩。
　　“大胆妖孽，岂敢班门弄斧！”
　　“大威天龙！”
　　闻着那股腥臭的气息，武僧也不知道想到了什么，当即就是一副怒目金刚的样子。
　　浑身金色佛光暴涨，光明一下子就驱散了黑暗。
　　原本刚刚来到武僧身后的怪物，在这光明之下瞬间化作飞灰，消失不见！
　　看到这一幕，王心瑶的眼睛一亮！
　　精神力弥漫开来的她，可以清楚的感觉好几个怪物朝着自己冲了过来。
　　以超凡力量点燃符箓之火，足足八道符箓凭空燃烧，将她笼罩在中央。
　　火光之下，怪物同样消散！
　　“影子！这些怪物全都是影子！”
　　“用光可以驱散影子，所有人马上打开强光手电！”
　　发现了怪物的弱点，王心瑶连忙提醒其他的同伴。
　　然而就在这个时候，那个中年男子的声音再一次响起：
　　“发现了？”
　　“呵呵，发现了也来不及了呢！”
　　“这里除了我的影子军团，还有你们的同胞哦！”
　　“给我杀了这些异端！只要杀了他们，我就能赐予你们伟大的阴影之蛇的力量！”

第244章 一锤西来，天外飞仙
　　中年男子的声音回荡在黑暗之中，在他的命令下，这些已经被成功洗脑的村民，在凶狠中带着狂热的表情当中，朝着官方的超凡者和特种兵就杀了过去。
　　那些掌握超凡力量的村民，王心瑶他们自然不会留手。
　　但是面对那些手持农具的普通村民，作为官方的人，他们根本就下不去收。
　　尤其是阴影笼罩，怪物不断出现的情况下，特种兵完整的战斗阵型已经完全被打乱了。
　　往往灯光一照，阴影凝聚而成的怪物消散，取而代之的是被阴影裹挟而来的村民突兀的出现！
　　因为阴影怪物直接将村民包围在身体里面，特种兵准备的有效手段根本就没办法发挥出应有的威能。
　　催泪弹无法直接作用到村民的身上，等村民现身的时候已经是近在咫尺了。
　　至于那些闪光弹，短暂的闪光时间只能起到拖延的作用。
　　更不用说，这个邪教组织有着比官方更加庞大的超凡者数量！
　　在这样的情况下，官方这边的照明工具很快就被这些狂热的村民破坏！
　　光明，在黑暗笼罩的村子里越来越稀少了。
　　而随着光明变得稀薄，那些阴影凝聚成的怪物，则是更加的如鱼得水了。
　　诡异莫测的出现方式，让怪物们拥有着堪比闪现的机动性。
　　而怪物本身也拥有着异常可怕的力量！
　　阴影凝聚而成的怪物们，根本无惧枪械的攻击，或者说特种兵这边也不太敢贸然攻击。
　　再加上怪物们的力量每一个都堪比士兵，很快官方的势力就被压缩成一团。
　　即便是和尚浑身释放佛光，如同坦克一样在村子里横冲直撞。
　　即便是王心瑶的火焰符箓，能够释放出温暖的火光。
　　可是有着那些个操纵阴影的超凡者存在，官方势力显得越来越被动。
　　“该死！”
　　“情报有误，对方掌握某种收容物！”
　　“尽快报告上级，请求直升机支援！”
　　一道雷霆符箓，将一个黑袍笼罩的狂热农民打晕，王心瑶的声音回荡在整个村子里。
　　她已经意识到了这件收容物的强大之处！
　　正如那个霓虹人所说的，在某些特定的时候，掌握收容物的他，一个人就能堪比一支军队。
　　越黑暗就越强大！
　　想要破除这样的局面，必须要有强光照射！
　　而能从天空支援的直升机，无疑是最好的选择！
　　但是可惜的是，之前为了避免打草惊蛇，官方根本就没有准备直升机。
　　反倒是提前下车，所有人都步行朝着山村接近。
　　在这样的情况下别说直升机的探照灯了，汽车的大灯都没有！
　　当局者迷旁观者清，王心瑶都能想明白这其中的关键，远远吃瓜的张潼同样能想明白。
　　他摸了摸自己的登山包，很快就取出一个强光手电。
　　“还好是百合子帮我准备的背包。”
　　张潼有些庆幸的晃了晃手中的手电筒，心中感慨百合子气运逆天。
　　要知道，如果是他自己准备这次行动的背包的话，肯定不会带手电筒的。
　　毕竟对于序列八的格斗家来说，这样的月明星稀，足够视黑夜如白昼，手电筒根本就没用。
　　把玩着手中的手电筒，张潼的脸上露出一抹笑容。
　　树枝上的白雪在念动力的作用下，覆盖在手电筒的透镜表面，形成一个锤子的形状。
　　接着啪嗒一声，手电筒的开棺被打开了。
　　明亮的光柱瞬间电射到被黑暗笼罩的村子，光明接触到那黑暗，如同被遮住了一样。
　　锤子的形象就这么在手电筒的光源下，投影在村子的上空。
　　“果然和我想的一样。”
　　“收容物有着阻断光明的力量，同时在收容物的领域里，也能源源不断的制造怪物。”
　　张潼的嘴角微微翘起，左手手电筒，右手三坐标锤的他，就这么在明月之下朝着村子飞了过去。
　　一锤西来，天外飞仙！
　　那些隐藏在雪地中的特种兵，看到了让他们惊呆的一幕。
　　皎洁明月之下，有穿着一身极具科幻色彩战衣的男子，手持精致锤子，一锤西来。
　　他手中的手电筒，散发着强烈的光芒，正不断的驱散着笼罩村子的黑暗。
　　外面的特种兵看到了，村子里的超凡者们也同样看到了。
　　几乎是在看到村子上空黑暗之中忽然出现的光芒，以及光芒之中的锤子标记，王心瑶就第一时间想到了张潼！
　　“是他？”
　　“你可终于来了！”
　　王心瑶的脸上露出毫不掩饰的信息，她非常清楚张潼手中的三坐标锤有着怎么样的力量。
　　那种无视物理定律的改变运动状态的能力，配合张潼的精神力，即便是黑暗之中不能视物，也能扭转战局！
　　就在王心瑶一脸惊喜当中，张潼穿越了那层黑暗的薄膜，进入到村子当中。
　　才一进入村子，一股灵界特有的阴冷力量就扑面而来。
　　那是一种无处不在的阴冷。
　　看了一眼手中的手电筒，张潼眼中闪过了然之色：
　　“和那些特种兵一样，我的手电筒也被压制住了！”
　　“慧智大师，你拖住那些超凡者。”
　　“项队注意用火力支援慧智大师，秦大爷保护其他人。”
　　“所有人向我这里集合！”
　　看到张潼从天而降的一瞬间，王心瑶就断定了张潼就是在游轮上屠杀了一支霓虹特战小队的那个人。
　　因为张潼身上的装备，就是霓虹天照特战队的装备！
　　不过现在并不是计较这些的时候，及时止损甚至是反杀，才是眼下应该做的！
　　在这样的情况下，王心瑶周身有符箓飞舞，以八卦的分部烙印在大地上。
　　顿时八卦形象的火焰朝着周遭飞快扩散，火光之中大量的怪物化作飞灰。
　　没有了怪物们的阻拦，所有的特种兵在互相配合之下，飞快的朝着王心瑶这边集中过来。
　　啪啪啪！
　　项佑铭手中明显是特制的双枪不断设计，那些想要冲过来阻拦的超凡者和普通农民，在失去了阴影怪物的保护之后，往往一枪都挡不住。
　　原因很简单，张潼看得很清楚，项佑铭的子弹会拐弯！
　　有时候他明明是朝着一个方向开枪，中枪倒地的却是另外一个方向的人。

第245章 这一波稳了
　　子弹会拐弯！
　　这他妈的绝对是科幻电影当中的能力，可偏偏项佑铭就做到了！
　　在这样的能力下，没有阴影怪物在外笼罩，项佑铭可以精准的做到伤而不死，一扫之前的被动。
　　有着项佑铭的火力支援，那个法号慧智的武僧，攻击则是更加的大开大合了！
　　浑身释放着淡淡佛光的他，基本上没有阴影怪物能近身！
　　序列八的力量不仅仅赋予了他强大的身体素质，似乎还让他的攻击拥有着某种破邪的属性。
　　张潼清楚的看到，笼罩着金色佛光的拳头，和那些超凡者操控的影子碰撞在一起后，佛光明显将影子净化了一部分。
　　“大威天龙！”
　　就在张潼愣神的功夫，武僧怒吼了一声。
　　浑身气焰高涨的他，隐约间散发出一股强大而又邪恶的威压。
　　在这股威压的加持之下，原本只能笼罩在他身上的佛光竟然离体而出，顷刻间就将一个想要在阴影裹挟下绕过他的超凡者轰飞！
　　强大的战力加上项佑铭的火力支援，慧智法师竟然有着一股一夫当关的无双气场。
　　“序列八！”
　　“似乎是从学徒开始，却又有别于法术系道路的超凡序列。”
　　张潼仅仅是看了几眼，就能从慧智法师身上传递出的气息猜测出他的境界。
　　而这样的一个佛门序列八，让张潼了然之余，也多少有些意外。
　　佛门不出所料的掌握着某种超凡传承，而这种传承十有八九不是少林寺这样的官方寺庙，而是一些千年古刹！
　　而佛门的传承，却是有些让张潼意外。
　　那是一种脱胎于学徒，却又有别于学徒，转而走野蛮路子的超凡序列。
　　这种佛门的力量，似乎和自己的白莲观想法一样，对某种邪佞有着克制的作用。
　　“不愧是政府。”
　　张潼目光隐晦的扫了王心瑶一眼，对于她身后站着的庞然大物，张潼始终心存敬畏。
　　眼看着大量的特种兵已经朝着自己这里集结过来，张潼目光扫过周遭，脸上露出淡淡的笑容。
　　“让我面对这么多的超凡者，我肯定不行。”
　　“但是如果只是惧怕光的怪物，我毫无畏惧！”
　　自信的笑容之中，张潼握着手电筒的手掌忽然松开，接着手电筒就在一股无形的力量下，高高的悬浮在半空之中。
　　念力师才有的强大精神力释放出来，张潼可以清楚的感觉到周遭的环境。
　　在加上格斗家身体本能的反映速度，只要对方不是火力压制，张潼就先天立于不败之地！
　　“念力师！”
　　“你成念力师了？”
　　看到那凭空悬浮到高空的手电筒，王心瑶的脸上露出惊讶的表情。
　　要知道，她也是最近才成为一名真正的道士。
　　而之所以可以这么快成为序列八，主要还是因为正一道传承的序列，从某种角度上来说更加的完善，相应的风险也更低。
　　再加上国家的大力支援，双管齐下她才能在短短的时间里，百尺竿头更进一步。
　　而张潼呢，一个身份神秘的超凡者，竟然成了序列八！
　　“念力师？”
　　“等一会你就知道了！”
　　张潼饱含深意的笑了一下，下一刻他猛地转身，将手中的三坐标锤甩了出去。
　　呼呼的破空声中，悬浮在天空中的手电筒也在无形的力量下，朝着锤子飞去的方向照了过去。
　　光柱所及，朝着张潼潜行的怪物们大片大片的化作飞灰，露出隐藏在其中的邪教徒。
　　嗡！
　　三坐标锤稳稳的悬浮在一个一脸惊骇的邪教徒鼻尖前，邪教徒先是一愣，接着对着张潼露出有恃无恐的笑容。
　　但是下一刻，张潼打了个响指，三坐标锤从静止到运动，咚的一声就将那邪教徒给放翻了。
　　虽然没有把他的脑袋开瓢，但是三坐标锤的材质摆在那，足够让敌人彻底丧失抵抗能力。
　　放倒了一个邪教徒，三坐标锤便开始了它的弹射之旅。
　　与此同时，张潼浑身上下的气也跟着运动起来。
　　在气的加持下，张潼整个人化作人形猛兽，以一种不下于慧智法师的简单粗暴，朝着那几个超凡者杀了过去。
　　洪拳的套路，在序列八依旧不过时。
　　虽然张潼的格斗家，并不如武僧看起来那么神异，但是单纯的肉身素质来说，张潼完爆武僧！
　　这样强大的身体素质，加上项佑铭那会拐弯的子弹，一下子就让现场的局面发生扭转。
　　当初张潼在序列九的时候，对上这些邪教徒都能一打二。
　　如今成了序列八，更是吊打小朋友一样轻松。
　　咚！
　　脚下重重一跺，张潼借着蛮力高高跃起，足足有三米多高！
　　而后，天空中的他伸手一招，三坐标锤倒飞回来，伴着张潼一起，朝着下方那大片的立体阴影砸了过去。
　　轰！
　　一声巨响之中，阴影直接被张潼以蛮力杂碎，里面的超凡者也在这股恐怖的力量之下七窍流血，头晕目眩。
　　顺手扔了三坐标锤，去配合手电筒解决那些村民，张潼拎起那个超凡者的衣领，重重的将他扔在地上。
　　“还有谁？”
　　膨胀了！
　　张潼觉得自己膨胀了，这还是他成为超凡者以来，第一次酣畅淋漓的战斗。
　　不管敌人有多少，只要莽就完事了！
　　武僧配合格斗家，一个能够破邪，一个肉身可怕！
　　即便张潼不动用白莲观想法的力量，也让局势瞬间逆转！
　　王心瑶都看呆了！
　　“格斗家？还是其他的什么？”
　　“双序列八？他哪里来的底蕴？”
　　“不怕体内的疯狂因子过多，最终成为怪物吗？”
　　张潼的蜕变，让王心瑶惊呆了！
　　作为一个背靠国家的超凡者，王心瑶当然知道能在灵气复苏初级阶段成为序列八意味着什么。
　　那意味着运气和底蕴！
　　意味着短暂的领先！
　　而成为双序列八？
　　还是以个人身份成为双序列八，这就有些不可思议了！
　　但是不得不承认的是，双序列八太强大了！
　　配合收容物的力量，张潼一个人就做到了他们一个小队都没做到的事情。
　　轻重随心，那些普通村民虽然被重创，但是绝对没有生命危险。
　　而那些邪教徒中的超凡者，也同样如此！
　　意识到局势的变化，王心瑶连忙喊道：
　　“所有人注意，配合这位先生的行动。”
　　“包围村子，不要放走一个漏网之鱼。”
　　这一波，稳了！

第246章 一声枪响
　　正如王心瑶所想的那样，这一波真的稳了！
　　张潼神兵天降，念动力和格斗家的力量，竟然起到了出乎意料的效果。
　　仅仅是四个超凡者配合，就将这一个村子在这段时间培养起来的超凡者团灭！
　　这种力量，恐怖如斯！
　　哪怕是邪教头子动用了收容物，在念力师的优越性下，一个手电筒就足够让收容物的威能损失大半！
　　“不要放跑一个！”
　　“你们几个，跟我深入，一定要将背后的主使揪出来！”
　　一身警服的王心瑶英姿飒爽，张潼的到来让她彻底的安心了。
　　“该死！”
　　“序列八的存在！”
　　“我诅咒你，体内邪神的力量复苏，化作混乱的怪物！”
　　就在王心瑶等人有意寻找那个中年男子的时候，中年男子那近乎是咬牙切齿的声音响起。
　　在收容物的作用下，他的声音无处不在，似乎是有黑暗的地方，就有他的声音存在。
　　下一刻，所有的黑幕猛地朝着村里中央收缩，一道粗大的黑光冲天而起，朝着远方飞遁而去。
　　“追！”
　　王心瑶和张潼对视一眼，纷纷意识到这是一个难得的机会。
　　以这个人的狡猾程度，一旦被他逃走，再想抓住就难了！
　　看着远遁而去的黑光，张潼估么了一下它的飞行速度，随后伸手召回了三坐标锤，整个人就是冲天而起。
　　看着同样原地起飞的张潼，王心瑶给飞快的打出几张神行符。
　　符箓在微风之中，印在几个超凡者的身上。
　　王心瑶不说，他们也瞬间秒懂了王心瑶的意思。
　　咔哒！
　　飞快的换好子弹，项佑铭点了点头，随后对着身边的助手说道：
　　“通知下去，根据我们的定位信息，随时准备直升机支援。”
　　说完，项佑铭的肉身便爆发出恐怖的力量，在神行符的加持下，飞快的朝着张潼离去的方向追了过去。
　　收容物的速度着实是太快了！
　　即便张潼已经全力飞行，也始终只能追上收容物的尾巴！
　　“没办法了，那东西应该是用血祭获取力量的。”
　　“相比于依靠外界力量的未知收容物，吸收我本体力量的三坐标锤却是无法火力全开。”
　　死死的盯着那道阴影构成的黑光，张潼有些无奈的摇了摇头。
　　讲道理，三坐标锤理论上的动能是没有上限的。
　　但是张潼的体力有上限啊，他可不想在三坐标锤上过于透支自己的体力。
　　格斗家固然强大，甚至神秘的气还能加持肉身，但是格斗家到底只是序列八而已。
　　一路飞行，张潼的脸上露出意外的表情。
　　“这路线不对啊？”
　　“怎么越飞就越繁华了？”
　　按照道理来讲，这种情况下的逃窜，肯定要往荒山野岭跑。
　　借助荒山野岭的复杂地形，来隐藏自己，而后再混入到城市当中。
　　但是这个霓虹来的超凡者并没有这样，反倒是堂而皇之的朝着城市方向飞去。
　　“难道他要挟持人质？”
　　这样的想法让张潼的眉头紧皱起来，如果真的发生这种事情，肯定会惊动中央那边。
　　而一旦惊动中央了，自己这个算是有某种前科的超凡者，绝对会第一时间被政府注意。
　　“你特么别坑我啊！”
　　咬了咬牙，张潼看向前面那明显变淡了很多的阴影看了过去，目光充满杀意。
　　本来自己在明阳市苟的好好的，就算是惹出了一些乱子，也不至于让政府对自己大动干戈。
　　你特么非要搞事情吸引中央的注意，那不是坑我？
　　在张潼愤怒的目光中，笼罩在那人周身的黑影变得越来越淡。
　　那个中年人似乎也意识到了这一点，连忙改变方向，朝着地面一头扎了过去。
　　“这里是学校？”
　　看着一片漆黑的校园，张潼心中稍安。
　　明显不是大学校园的学校，并不具备让对方挟持人质的条件。
　　甚至学校里有几个人都是未知数！
　　这样的环境，足够自己将他的狗头锤爆！
　　似乎是早就发现了张潼的尾随，落在地上的中年男子回头朝着张潼阴狠的笑了笑。
　　随后便迈开双腿，朝着学校角落的一处墙角跑了过去。
　　墙角下，早就有三个明显是邪教徒打扮的黑袍男子等待在那里。
　　中年男子才一跑到墙根，那个黑袍男子就递给中年男子一根粉笔。
　　接过粉笔，中年男子开始在墙上奋笔疾书。
　　“我要力量，足够击杀序列八的力量！”
　　洁白的字体出现在墙壁上，虽然是霓虹文字，但是在张潼强大的目力下，也勉强读懂了一些。
　　“他疯了？”
　　疑惑的表情才刚刚出现在脸上，下一刻张潼就神色大变。
　　因为他看到那一行霓虹文字下面，凭空出现了一行新的文字。
　　“渴望力量吗？那就献祭上可以换取力量的祭品吧？”
　　这一行字诡异无比，乍一看就充满了诱人堕落的邪恶感觉。
　　同样是看到那一行字，中年男子的脸上顿时就露出狠辣的表情。
　　趁着那三个邪教徒还没反应过来，他脚下的影子猛地暴涨，化作一条阴影巨蛇，直接将三个信徒击杀！
　　接着，阴影巨蛇就这么将那三具尸体按在墙上。
　　不是壁咚，是在喂食！
　　给那墙壁喂食！
　　张潼可以清楚的看到，那三具尸体开始朝着墙壁内部渗透，一个呼吸的功夫就消失不见，只剩下满是血液的衣服无力的堆积在地上。
　　与此同时，中年男子身上的力量开始暴涨。
　　感受着体内强大的力量，中年男子脸上的焦急和恐慌终于消失了。
　　他自信满满的看着张潼，脸上露出玩味的笑容：
　　“你们东慈有句话怎么说的来着？”
　　“哦……山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”
　　“真是没想到，就在你们进攻村子的时候，我忠诚的仆人们，就找到这件隐藏在明阳市的强大收容物。”
　　“接下来，你这个序列八将会见证什么是真正的强大！”
　　“灵气复苏到这个阶段，理论上最为强大的力量，将会展现在你的眼前！”
　　在中年男子自信的笑容之中，他身后的阴影开始变得愈发的诡异了。
　　漆黑的影子之中，浮现出猩红的双目，死死的盯着张潼。
　　而就在这个时候，啪的一声枪响。

又喝多了
　　你们懂得，嗝，书扑街了只能努力工作

第247章 再见
　　伴着一声枪响，刚刚气势暴涨的中年男子，重重的倒在地上，眼中的炽热渐渐灰败。
　　“来的这么快？”
　　张潼先是一愣，接着脸上露出喜悦的表情。
　　他没想到，官方的力量竟然来的这么快，一枪就把这个霓虹超凡者给爆头了。
　　“狙击枪还是猛啊……等等，不对？！”
　　张潼砸吧砸吧嘴，感慨了一声狙击枪的强大。
　　但是下一刻他的表情就是猛地一变，因为他意识到不对劲的地方了！
　　就算官方的支援来的及时，也不应该这么安静才对！
　　最起码也要有个直升机什么的？
　　而这个霓虹的超凡者说死就死，明显是被埋伏在暗处的狙击手杀死的。
　　官方，应该不至于有未卜先知的能力吧？
　　也许某种收容物可以做到未卜先知，比如预知十分钟之后目标的位置？
　　就在张潼心中刚刚升起一种不好预感，却没有摸清头绪的时候，他浑身汗毛忽然间根根乍起。
　　后脑勺位置，更是传来一股刺痛。
　　“有危险！”
　　千钧一发之中，张潼凭借本能，猛地朝着地面一扑！
　　下一刻，伴着啪的一声枪响，地面直接被狙击枪子弹，打出一个小型的坑洞。
　　“啧啧啧，不愧是格斗家吗？”
　　“这种对于危险的感应，已经如同本能一样了呢。”
　　就在张潼一脸惊骇的看着身前的子弹坑的时候，一个有些沙哑的女人声音响起。
　　接着，大量的红色黄线从各个角落传来，第一时间照射到张潼的身上，让他浑身上下的肌肉都变得僵硬了。
　　“起码十几个人，全都有枪！”
　　如芒在背的感觉，让张潼冷汗都流了出来。
　　目光死死的盯着声音传来的方向，只见一男一女两道身影并肩从黑暗之中走了出来。
　　“这位先生，我们又见面了。”
　　看着被红外瞄准锁定的张潼，金田新一表情很平静。
　　“是你？”
　　张潼的脸上露出毫不掩饰的惊愕，他怎么也没想到，在游轮上如同蝼蚁一样的角色，竟然以这样的方式出现在自己的面前了。
　　“是啊，是我。”
　　“本以为只是按部就班的完成任务就可以了，没想到这么巧，竟然能在这里遇到你。”
　　金田新一的脸上露出发自内心的喜悦表情，接着他就看向身边那个长相一般，丢到人群中都不会有人注意，却偏偏身材锤爆的女子，明显是一副以她马首是瞻的样子。
　　“这位就是在霓虹进攻了青龙会，又在游轮上覆灭了我们的一个特战小队的那位先生吗？”
　　神色冷淡的少女就这么平静的开口，明明是夸张的话，却没有任何的情绪波动在里面。
　　“新一君，你的运气可是一如既往的好呢。”
　　“这一趟东慈之行，注定要盆满钵满了。”
　　“你完成了你带回那件收容物的任务，我也成功的找到了我们的目标，最关键的是……还附带了一个超凡者的尸体，以及有趣的锤子。”
　　少女上下打量着张潼，浑然没有一丝一毫对张潼这个序列八的忌惮。
　　没办法，隐藏在暗中的霓虹特种兵已经锁定了张潼。
　　别说序列八了，就是目前只在理论中存在的序列七，该跪也要跪！
　　“你们都是霓虹人？”
　　“你们是怎么带着枪械进入东慈领土的？”
　　听到他们那纯属的霓虹口音，张潼几乎本能的脱口而出。
　　实在是太可怕了，明阳市这种三线城市，竟然混入了霓虹的一小支特战小队！
　　“死人，不需要知道那么多，开火！”
　　然而少女似乎根本不想和张潼浪费时间，或者说在东慈的领土上她并不敢太过嚣张。
　　几乎是在少女话音才落的瞬间，大量的子弹就朝着张潼这里倾泻过来。
　　张潼浑身汗毛倒竖，念动力完全爆发，满地的灰尘在一股无形力量下，组成灰尘龙卷将他包围。
　　不过这样的手段根本挡不住强大子弹，几乎是在顷刻间那一层灰尘烟幕就被子弹洞穿，紧接着张潼本人也被子弹打成了筛子。
　　少女看到这一幕，脸上露出一抹僵硬的笑容。
　　但是下一刻，那一抹笑容就凝固住了。
　　因为那被子弹打成了筛子的身体上，并没有任何的鲜血流出。
　　“纳尼？是幻象！”
　　少女不愧是天照特战队的成员，在短暂的惊愕之后，就意识到了不对劲的地方！
　　虽然想不明白为什么情报中的念力师和格斗家，还会额外具备幻象的力量，但是这并不妨碍她做出正确的判断。
　　几乎是在少女反映过来的一瞬间，三坐标锤在呼呼的破风中声，朝着少女就打了过来。
　　“该死，用热成像设备！”
　　“他用幻象隐藏了自己的身形！”
　　隐隐感受到三坐标锤上传来的恐怖力道，少女仓促的交待了一句。
　　随后那一双修长的大腿猛地往地上一蹬，娇小的身体里顿时爆发出恐怖的力量！
　　诡异的步伐之中，少女身形幻化，一道道虚幻的身影出现，很快就让隐藏在暗中的张潼，分不清到底哪个才是少女的本体。
　　“幻象？不对，应该是某种超凡职业的力量！”
　　张潼先是一愣，随即便摇了摇头。
　　因为他清楚的看到，那少女制造的幻象并不能持续多久，大概每个只能持***左右。
　　但是架不住少女的动作足够快，走位足够风骚，大量的幻影被她在走位之中拉扯出来，让张潼根本辨别不出哪个才是她的本体。
　　在这样的情况下，张潼的三坐标锤根本无法一击毙命。
　　“只能碰运气了！”
　　一边在幻象的保护下朝着金田新一那里潜行，张潼一边消耗着大量的体力，以蛮力不断攻击那些幻象。
　　“嗯？”
　　“又是这种感觉……”
　　就在张潼才刚刚接近金田新一的时候，他作为名侦探特有的那种第六感给了他危险的提示。
　　虽然不知道危险来自何方，但是金田新一还是在一瞬间爆发出自己全部查克拉的力量！
　　狂风怒号之中，肉眼可见的罡风从金田新一身体上爆发出来，朝着四面八方汹涌而去。

第248章 幻影刺客
　　张潼的幻象到底是学徒能力赋予的幻象，虽然进阶了念力师，但是幻象能力依旧不怎么强大！
　　强大的罡风一吹，虽然不至于将张潼坚固的精神力吹散，但是黄沙飞舞的场景，却不是张潼能用幻象模拟出来的。
　　仅仅是在一瞬间，张潼就暴露了自己的位置！
　　“风怒丸！”
　　“他在这里！”
　　金田新一知晓张潼的强大，看到张潼那模糊的身影后，果断的就朝着张潼打出了一记风怒丸！
　　与此同时，他也知道自己远不是张潼的对手。
　　在逼迫张潼后退的同时，也招呼那些隐藏在暗中的特战小队成员，准备用枪械终结张潼的生命。
　　看着呼啸而来的风团，张潼的表情一片平静。
　　大概回忆了一下锁定自己的那些红点的来源方向，张潼的嘴角微微一翘：
　　“虽然提前暴露了，但是也足够了！”
　　呼！
　　狂风呼啸之中，风怒丸组成的篮球大小的风团精准的朝着自己打来。
　　张潼念动力发动，无形的利刃直接撕裂了风怒丸，让风怒丸在空气中爆成一阵紊乱的狂风。
　　狂风之中，张潼龙行虎步！
　　洪拳那稳扎稳打，却又暗藏玄机的步法使出，远超人类巅峰的身体素质加持下，张潼的身影形同鬼魅！
　　如此恐怖的身法掩护下，那些隐藏在暗中的枪手根本无法开枪！
　　点射吧，预判不了张潼的轨迹。
　　齐射吧，金田新一和另外一位长官肯定也会在火力覆盖范围之内。
　　毕竟，他们的子弹可不会拐弯！
　　迟迟没有听到枪声，在看到张潼那急速接近的身影，金田新一也意识到发生了什么。
　　眼看着张潼在一股恐怖的压迫力中冲杀过来，金田新一双手结印，一道无形的风墙横断在张潼和金田新一中间。
　　“雕虫小技，胆敢班门弄斧？”
　　张潼冷笑一声，瞳孔之中白光一闪而逝。
　　无形无相的念动力，无视了风墙的存在，直接作用在金田新一的身上，让金田新一的身体猛地撞透风墙，朝着自己跌倒过来。
　　“给我死！”
　　张潼一拳打出，恐怖的力量撕裂了空气和狂风，足够将金田新一的脑袋打爆。
　　但是就是在这个时候，趁着张潼分心，三坐标锤不再那么灵动，那个霓虹少女在鬼魅的速度之中，飞快的朝着张潼接近。
　　余光一瞥，只见足足数十道身影从四面八方朝着自己打了过来。
　　精神力扫过，自己愣是没办法发现他们之中的区别！
　　“幻影刺客，快救我！”
　　金田新一眼中露出狂喜之色，一道风刃阴狠的朝着张潼的小兄弟刺去。
　　感受到那种胯下一凉的危机感，还有那似乎是从四面八方而来的攻击，张潼不得不放弃金田新一，转而去对付那个所谓的幻影刺客！
　　念动力呈球形以张潼为中心飞速蔓延，幻影刺客的攻击突破念动力的束缚继续朝着张潼身上降临。
　　“不是这个，力道太小了！”
　　“这个已经虚化了！”
　　“这个才刚刚出现！”
　　张潼的大脑飞快的运转着，他在用这种方法甄别那十多个身影之中，哪一个才是幻影刺客的本体！
　　虽然不知道幻影刺客到底属于一种什么超凡序列，但是光从名字，张潼就可以推断出来，所谓的幻影刺客就是行动之中带起无数能够自行演化一秒钟的残影。
　　虚虚实实之中，完成必杀一击！
　　最关键的是，从那个少女身上爆发出的气息，张潼可以判断出来，那个霓虹少女是序列八！
　　序列八——幻影刺客！
　　这玩意可比金田新一这种弱鸡强的多了！
　　“不过，面对掌握无形力量的念力师，幻影刺客的虚实之道，威力就要大打折扣了。”
　　“因为我已经找到你了！”
　　张潼眼中白光流淌，三坐标锤倒飞到他的手中。
　　下一刻，张潼猛地转身，朝着一道和其他身影没什么区别，显得有些虚幻的影子砸了过去。
　　格斗家的肉身力量，在气的加持下，爆发出恐怖的威能。
　　金田新一可以清楚的看到，自己掀起的狂风，竟然被那个东慈人用手中的锤子给砸塌了！
　　不仅如此，那锤子周遭似乎有着一股精神力在飞速旋转。
　　精神力摩擦之中，某种隐藏在精神力之中的特性被萃取出来，整个锤子都染上了一层淡淡的白色火焰。
　　紧接着……
　　所有的影子瞬间停顿了一刹那，而后就如燕归巢一般，跟着张潼要砸的那个目标疯狂倒退。
　　足足退出十几米的距离，所有的幻象全都如燕归巢一般的回归到霓虹少女的身上，让她整个人看起来都有些虚幻。
　　“果然，幻影刺客对上念力师这种职业，有些吃亏呢。”
　　和张潼保持着安全距离的冷淡少女，有些可惜的摇了摇头。
　　随后再一次拉出无数的残影，朝着张潼进攻过来。
　　这一次，她的速度更快了！
　　快到她的攻击都能作用到张潼的身上，若不是张潼本身反应迅捷，可以飞快做出反应，张潼根本扛不住这种凶猛的虚实刺杀！
　　远远的看出，足足十几道虚幻的身影将身上笼罩着一层若有若无白光的张潼淹没。
　　面对十几道幻象的围攻，张潼念动力和肉身力量全部调动起来。
　　无形的念力冲击、锋利的念力飞剑、以及因为白莲观想法而具备某种净化属性的物理攻击！
　　所有的手段齐出，张潼竟然和那霓虹少女打成了一个平手。
　　没办法！
　　张潼现在就是一个骑虎难下的局面。
　　面对霓虹少女的疯狂刺杀，他不得不小心应对的同时，也要时刻应对金田新一的远程手段。
　　最重要的是，张潼不能停下来。
　　一旦停下来，拉开了距离，就意味着自己成了那些枪手眼中的活靶子。
　　唯有战斗，才能保证自己的安全！
　　唯有将这个霓虹刺客杀死，自己才能扭转局面。
　　“当然，还有另外一种选择！”
　　如同人形暴龙的恐怖战斗之中，张潼朝着天空隐晦的扫了一眼。
　　天空之中，已经隐约可以看到几个光点飞快的朝着自己所在的地方接近。

第249章 支援
　　“拖！”
　　“拖到支援抵达，所有的困境就会不攻自破！”
　　张潼看了一眼那些明显是直升机的光点，目光闪烁。
　　他很清楚这里是东慈的地盘，哪怕潜入到东慈的特战小队再精英，到了东慈的地盘，是龙也得盘着。
　　更何况，他们未经授权擅自潜入东慈，本身就是理亏！
　　在这样的情况下，张潼彻底放弃了考虑后路的时候，集中心神以一敌二！
　　双序列八的力量，再加上三坐标锤的诡异，让张潼以一敌二，也不落下风。
　　虽然那个霓虹少女的速度快得有些出奇，但是也就是和张潼相当的水平。
　　固然有着产生残影的能力在身，但是架不住张潼的力量大的惊人，足够以力破巧。
　　在这样的情况下，就算是有金田新一在一旁不断的放冷箭，张潼也能死死的和那霓虹少女颤抖在一起，根本不给那些狙击手开枪的机会。
　　战斗越发的焦灼了，霓虹少女心中也开始有一种不祥的预感。
　　明明是必死的局面，但是这个东慈人似乎一点都不着急，就好像是他心中有什么依仗一样。
　　就在霓虹少女心中生出这样想法的时候，轰隆隆的直升机轰鸣声响起。
　　惊鸿一瞥之间，少女看到两架军用直升机飞快的朝着学校方向接近。
　　“糟了！”
　　“他有能联系军方的手段？”
　　面色一变，少女顿时意识到不妙。
　　而在直升机上，已经蹬上了直升机的王心瑶等人，忽然间接到了侦察兵的报告
　　“报告王队，下方发现目标。”
　　“目标正在两个超凡者争斗，逃跑的邪教头领目前不知所踪。”
　　“对方两个超凡者一个能释放风的力量，一个在行动之中能留下大量的残影。”
　　既然是要追寻张潼和邪教头子的踪迹，直升飞机上自然是有侦察兵不断的侦查地面的情况。
　　而地面上张潼全力爆发，白莲观想法特有的那股圣洁力量将他笼罩，让他整个人在夜色之中异常的显眼。
　　如同浑身燃烧着洁白的气焰一样，天空中的侦察兵想不注意到都不行。
　　听到侦察兵的报告，王心瑶的脸上露出意外的表情。
　　她怎么也没想到，一个明阳市的三流邪教，竟然会引出这么多的超凡者。
　　接过侦察兵手中的望远镜，王心瑶趁着飞机还没着陆，开始观察地面上的超凡战斗。
　　但是这一观察不要紧，王心瑶的脸色马上就变了！
　　因为他注意到，那个正在和超凡者战斗的友军，正不断的比划着一个八的手势。
　　这个手势代表着什么？
　　可以代表某个数字，也可以代表枪！
　　再加上王心瑶注意到了死在不远处的邪教头子的尸体，虽然不确定那些人的来历，但是王心瑶也一下子警惕了起来。
　　“所有人注意，对方可能掌握现代化武器。”
　　“侦查员注意，马上用热成像设备派出周围可能隐藏的敌人。”
　　意识到不对劲的王心瑶，飞快的下达了相应的命令。
　　而随着现代化的科技设备应用起来，敌方隐藏在暗处的狙击手顿时全部暴露。
　　“三点钟方向，楼顶上有一个。”
　　“六点钟方向，树林里有一个。”
　　“还有厕所里，应该也有一个人，看得不是很清楚。”
　　“王队，请求指使。”
　　发现了目标，侦察兵按照军队里的作风，第一时间向王心瑶这个年纪轻轻的女上级报告，并且请求进一步指示。
　　王心瑶皱着眉头，她虽然看不见那些隐藏得极好的狙击手，但是通过简单的细节分析，也能意识到对方不是寻常的邪教组织那么简单。
　　作为明阳市地区超自然部门的大队长，面对这种情况，王心瑶掌握着某种生杀大权。
　　想了想之后，王心瑶最终还是沉声说道：
　　“所有人听令，准备战斗。”
　　“如果不能保证我方将士的安慰，就以击毙目标为第一任务。”
　　“项队、大师、秦爱国，一会我们去支援大锤。”
　　“擒贼先擒王，只要能抓到那两个超凡者，不愁他们不交代。”
　　虽然年轻，但是王心瑶的心理素质绝对是过硬的。
　　这就是上流社会出身的好处，他们从小接受的三关洗礼，就让他们比同龄人要成熟。
　　当同龄人当后浪韭菜的时候，他们不仅仅是真正的后浪，还有着同龄人无法比拟的思想深度。
　　得到了王心瑶的指使，飞机开始飞快的下降，最终在学校的操场停了下来。
　　大量荷枪实弹的特种兵从飞机上涌出，按照既定的作战方案，寻找掩体和作战目标。
　　哒哒哒！
　　没有任何预兆，明阳市的武警队伍直接对着目标位置开始开火。
　　火力压制当中，王心瑶等超凡者朝着张潼那边就冲了过去。
　　慧智和尚浑身佛光，整个人如同人形炮弹一样。
　　秦爱国虽然没有下雨天那么凶悍，但是行动速度也不可小觑，最关键的是他背后背着一个水箱。
　　至于王心瑶，虽然因为是天师序列的原因，身体素质不如其他的超凡者，但是她远远的就朝着金田新一打出了符箓。
　　缠绕着火焰和雷电的符箓，让金田新一方寸大乱。
　　“怎么办，东慈官方的人发现我们了！”
　　用风墙阻挡了符箓，但是还是被符箓爆炸的威能搞得气血翻涌，金田新一不由得大声喊道。
　　倒是那个霓虹少女相对冷静，她看了看那些交战的特种兵，最终咬了咬牙道：
　　“拿走你的目标，然后准备随时毁了我的目标！”
　　“这东西毁了之后，还会出现的。”
　　“大概率还是在明阳市出现，只要不被东慈人得到，我们就可以卷土重来。”
　　“至于这些人……交给我了！”
　　“所有人准备撤退，一旦被俘就自杀，绝对不能出卖我们的大霓虹帝国！”
　　霓虹少女的声音异常冰冷，即便是在说话的功法，她的手臂已经被项佑铭那会拐弯的子弹洞穿，也还是没有发出任何其他的声音。
　　目光冰冷的扫过所有的超凡者，霓虹少女的脸上露出心痛的表情：
　　“本来不想动用这件东西的，是你们逼我的。”

第250章 圣衣？
　　看着来势汹汹的四个超凡者，霓虹少女的脸上露出狠辣的表情。
　　接着就见她忽然间一扯自己的脖子，一个精致的吊坠被她从脖子上扯了下来。
　　如同硬币一样的吊坠被她屈指一弹，掉落在地上。
　　无尽的光辉从吊坠上绽放出来，让周遭如同白昼一般明亮。
　　突兀的变化让张潼等人纷纷警惕，下意识的拉开了和那霓虹少女的距离。
　　只见那吊坠所在的地方，忽然间有玄奥的阵法浮现。
　　接着光芒如同水一样波动着，随着光芒的波动，一个约莫有半人高的金属箱子从光芒之中出现。
　　看着画风熟悉的金属箱子，张潼更加的警惕了。
　　下一刻，金属箱子猛地打开，一个跪在地上的金属少女出现光芒之中。
　　还不等众人看清楚那个金属少女是什么东西，金属少女便突兀的解体，化作一个个铠甲零件，飞快的穿戴在霓虹少女的身上。
　　“卧槽？圣斗士！”
　　张潼惊呼一声，脸上写满了不敢置信。
　　因为那全副武装起来的霓虹少女，身上穿着的赫然是霓虹动漫之中的圣衣！
　　仙女座青铜圣衣！
　　“虽然仙女座青铜圣衣是组织花费了巨大代价才创造出来的……”
　　“但是如果能用圣衣将你们全部击杀，并且得到组织想要的东西，那一切就是值得的。”
　　呢喃之中，穿着圣衣的霓虹少女目光冰冷的扫过所有超凡者。
　　随后她猛地一挥手，能量构建成的星云锁链无限延长，竟然是要以一己之力将所有人都用尖锐的锁链串成糖葫芦！
　　“这是什么鬼东西？”
　　秦爱国面露惊骇之色，虽然他成了超凡者，但是作为一个老头子，对于圣衣什么的，他还真就不了解。
　　但是这并不妨碍他连忙躲避那散发着恐怖气息的锁链！
　　“圣衣？不可思议的东西，和大锤的雷神之锤一样，是某种收容物吗？”
　　项佑铭作为年轻人，自然知道圣衣是什么。
　　同样作为明阳市官方超凡者，对于许多事情都有所了解的项佑铭，更是好奇这圣衣是怎么诞生的。
　　因为根据官方的资料显示，那个代号大锤的野生超凡者，手中的锤子异常类似神话中的雷神之锤。
　　除了不能驾驭雷电之外，外观和能力都和雷神之锤类似。
　　“或者说，和雷神之锤一样，还达不到幻想武器的水平？”
　　项佑铭目光闪烁，脚下飞快移动，躲开锁链的同时，也用自己那两把特制的手枪开始不断的朝着圣斗士射击。
　　叮叮叮！
　　肉眼可见的，子弹在射击到圣衣之上的时候，就如同失去了所有动能一样，无力的跌落在地上。
　　“绝对防御？”
　　“不可能，灵气复苏的进度根本不支持这种东西的诞生。”
　　“更何况，世界上根本就没有绝对防御！”
　　王心瑶目光一闪，一道纹路复杂的符箓被她激活，顷刻间乌云浮现在圣斗士的头顶，雷霆闪烁。
　　抬头一看，霓虹少女左手一抬，代表着防御的锁链无限延长，将她整个人笼罩在其中。
　　轰隆！
　　雷霆当头砸来，但是根本没办法突破圣衣的防御。
　　就好像……动漫中的圣衣真的出现了一样！
　　星云锁链，代表着无限的攻击和无限的防御！
　　“王队，他们的人在撤退！”
　　“是正规军……不对，是特种兵！”
　　就在王心瑶震惊于圣衣强大的时候，通讯设备之中特种兵的声音响起。
　　王心瑶闻言，目光闪烁了一些，随后说道：
　　“放弃他们，火力支援我们！”
　　“那个穿圣衣的，看到了吗？给我瞄准了，全力输出！”
　　在王心瑶的命令下，大量的子弹开始朝着那个神秘的圣斗士倾泻了过去。
　　但是根本就没用！
　　枪械的力量，根本突破不了圣衣的防御！
　　哪怕是狙击枪，也是如此！
　　“不可能！”
　　“如果是收容物的话，一定是付出某种代价，才能获得某种好处。”
　　“最起码，也要依据某种不可思议的规则才是。”
　　看着站立在火力之中岿然不动的霓虹少女，张潼的眉头紧蹙。
　　作为一个不算是萌新的超凡者，他可不认为世界上有什么绝对防御。
　　至少这样近乎于无敌姿态的防御，不是一个序列八所能够具备的。
　　哪怕是她掌握着收容物也不行。
　　“还是说……能量守恒？”
　　看着光辉流淌的圣衣，张潼目光一闪。
　　随后他深吸一口气，三坐标锤猛地朝着那个圣斗士砸了过去。
　　瞬间消耗了大量体力的三坐标锤，具备的动能极其恐怖。
　　即便是霓虹少女意识到了张潼的突然出手，也很难做出躲避！
　　三坐标锤猛地锤在那将她包围的锁链上，顷刻间圣衣上的光辉都跟着明灭了！
　　看到这一幕，张潼眼睛一亮。
　　“果然有猫腻！”
　　意识到圣衣存在某种问题，张潼不再犹豫，召回三坐标锤就朝着霓虹少女冲了过去。
　　看到张潼手持锤子冲了过来，霓虹少女面具下露出一抹冷笑，脚下一动便拉出无数的残影，两道星云锁链更是如同毒蛇一样朝着张潼缠绕过来。
　　至于其他的攻击？全都被她无视了！
　　相比于那些超凡者和特种兵，掌握收容物的张潼，无疑才是一个更好的目标。
　　嗖嗖的破风声中，张潼灵巧的躲避着星云锁链的超然，三坐标锤不断的幻灭一个又一个的残影。
　　但是才一动手，张潼就感到了如同潮水一般汹涌的压力。
　　穿上圣衣之后，敌人的身体素质全方位的加强了！
　　甚至比自己这个格斗家都还要强大！
　　再加上星云锁链无限延长的特点，张潼很快就落入了下风。
　　“看什么呢！”
　　“一起上，她的圣衣有问题！”
　　张潼扫了王心瑶几人一样，爆喝一声，让几个人如梦初醒，从圣衣的震撼之中回过神来。
　　“漫游子弹！”
　　“大威天龙！”
　　“符箓化剑！”
　　“大河之剑！”
　　张潼的话音才落，四位超凡者同时出手。
　　项佑铭双枪连射，会拐弯的子弹不断的想要突破星云锁链的阻挡。
　　武僧慧智浑身金色佛光笼罩，如龙一般冲了出去。
　　王心瑶手掐符箓，一道道剑符飞射而出！
　　至于秦爱国秦大爷？
　　背后的水箱一开，一道大河之剑汹涌而来！

第251章 燃烧吧我的小宇宙
　　五位超凡者联手，这绝对是明阳市在超凡层面，能够拿出的最强大的力量！
　　五位超凡者之中，序列八就有四个!
　　这样的力量汇聚在一起，终于让霓虹少女的脸色为之一变。
　　尤其是那个穿着警服的男子，双枪的威力实在是太强大了！
　　面对如此狂暴的攻击，饶是霓虹少女穿着圣衣，也不敢托大！
　　“星云锁链！”
　　霓虹少女低吼了一声，能够无限延伸的星云锁链化作防守之势。
　　一圈圈的链条就这么将霓虹少女保护在其中。
　　但是根本就没用，项佑铭的子弹如有灵性一样，从链条的缝隙之中拐了进去，精准的射击在圣衣本体上。
　　还有秦大爷的大河之剑！
　　自来水被秦大爷的超凡力量，赋予了不可思议的威能。
　　不逊色于高压水枪的冲击力，同时具备着某种锋利的特性。
　　在这种特性之下，霓虹少女竟然被打得连退几步！
　　而正是因为这几步的原因，完美防御星云锁链顿时就出现了破绽。
　　张潼和武僧慧智同时抓住机会，一个手持三坐标锤，一个浑身绽放佛光，就这么冲入星云锁链之中，凭借狂暴的攻击将霓虹少女缠住。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”
　　“阳雷诛邪，阴雷灭魂！”
　　“天师借法，阴阳神雷！”
　　另一边，王心瑶虚空画符，一股深邃的力量凭空出现在她的身后。
　　就好像灵界之中某种古老的力量被她借用了一样，随着她的符箓不断画出，霓虹少女的头顶肉眼可见的就出现一团厚重的乌云。
　　乌云之中，明暗交替，两种气息不同的雷霆酝酿在其中。
　　下一刻，雷霆交织在一起，朝着圣斗士当头砸去。
　　恐怖的雷霆直接撕裂了星云锁链的防御，让圣斗士整个人就倒飞了出去。
　　意识到机会的到来，张潼一锤子就甩了出去。
　　刚刚站稳身形的圣斗士，还来不及动用自己超凡力量制造残影，三坐标锤就这么飞了过去，嘭的一声砸在她的头盔上，让霓虹少女整个人就是一个踉跄。
　　这还没完，三坐标锤倒飞回来，张潼念头一动就再一次朝着霓虹少女被头盔保护的脑袋砸了过去。
　　当当当当！
　　一声声清脆的响声之中，霓虹少女被三坐标锤狂暴的攻击打得连连后退。
　　她想控制自己的身体，但是根本就做不到！
　　因为不远处的项佑铭，正朝着自己的脚腕和膝盖等地方，不断的防冷枪。
　　对方已经形成了某种攻势！
　　三坐标锤不断的轰击圣斗士头盔的同时，张潼和武僧也终于冲到了圣斗士身前。
　　武僧一击大威天龙拳，将圣斗士打得倒飞了出去，张潼顺势以念动力牵引住圣斗士的脚腕，让她整个人都以一种后仰的姿势倒飞。
　　接着，格斗家赋予的恐怖身体素质爆发，张潼一把就抓住了圣斗士的脚腕，抡圆了就是往地上一砸！
　　咚的一声闷响！
　　土质操场的地面上，直接出现一个人形深坑！
　　“继续制造残影啊！”
　　张潼一脸舒爽的看着似乎已经被连招打懵了的霓虹少女，粗暴的攥着少女的脚腕，一下又一下的朝着地上猛砸。
　　“我就不信了，你这圣衣还真能绝对防御了？”
　　一边狂暴输出，张潼一边将自己心里的想法说了出来。
　　圣衣，虽然不知道是不是动漫之中那么吊。
　　但是张潼并不相信这个世界有绝对防御的存在，即便是有，估计也要付出某种代价才行。
　　正是张潼有着这样的认知，在不断的用念动力压制着那个霓虹少女，同时用格斗家变态的身体素质，狂暴输出！
　　有着圣衣的保护，霓虹少女虽然不至于被摔死。
　　但是这么多东慈的超凡者在侧，也让她清楚的知道一个事实。
　　行动失败了！
　　完全的失败了！
　　眼下她能做的就是尽可能让更多的人回到霓虹，同时不让东慈坐收渔翁之利。
　　不得不说，霓虹的洗脑能力还是非常强大的。
　　哪怕是这种心高气傲的超能少女，对于霓虹也有着一种近乎是信仰的忠诚。
　　虽然被几个超凡者打得近乎丧失了思考的能力，但是霓虹少女心中还是始终回荡着一个想法。
　　“行动失败了，必须毁灭目标，并且尽快逃离！”
　　“只要能逃到接应那边，一切就都安全了。”
　　用模糊的目光看了一眼那些已经或是被打死，或是自杀的同伴，霓虹少女心中充斥着不甘和愤怒。
　　她用力的握了握自己的拳头，用近乎是低吼的声音喊道：
　　“燃烧吧，我的小宇宙！”
　　伴着霓虹少女的一声低语，她身上的圣衣忽然间绽放出星光一般神圣的光芒。
　　那光芒有着一股霸道的力量，即便是张潼紧握的手掌，以及压制敌人的念动力，也一下子被弹了开来。
　　突兀的变化，让张潼谨慎后退。
　　浑身绽放着小宇宙光芒的霓虹少女，就这么悬浮在半空之中。
　　她小手臂上缠绕着的锁链同样星光大盛，如同巨蟒一样探首而出，直取张潼！
　　“爆发小宇宙了？”
　　张潼的表情一变，星云锁链的速度和力量实在是太可怕了！
　　那是一种能够轻易撕碎超凡者肉身的可怕力量！
　　面对那样的可怕力量，张潼用念动力推动自己的身体，身体之中的气全面爆发，才险而又险的躲过了锁链的刺杀！
　　“可惜了……”
　　霓虹少女眼中露出毫不掩饰的可惜之色，不过很快那一抹神色就变成了冷厉。
　　星云锁链无限延长，最终伴着轰隆一声巨响，将一片墙壁洞穿。
　　恐怖的力量，直接让墙壁轰然崩塌。
　　而在做完这一切之中，霓虹少女浑身小宇宙的气息再一次暴涨。
　　在一片片的残影之中，霓虹少女凭虚御空，在所有人没有反应过来的时候，以不可思议的速度带着金田新一就朝着高空飞了过去。
　　肉眼可见的，霓虹少女很快就化作一道星光，如同流星一样朝着远方飞去。
　　“追啊！”
　　“你赶紧追啊！”
　　秦爱国反应过来，急的直跺脚。
　　张潼却是摇了摇头，道：
　　“追不上，她的速度太快了。”

第252章 枪斗士
　　追不上？
　　不存在的！
　　三坐标锤是什么？
　　消耗体力就能改变运动状态，相当于人薅着自己的头发就能飞起来。
　　也就是说只要张潼舍得体力的消耗，张潼可以无限快！
　　但是无限快只是理论上的数据！
　　以张潼如今的身体素质，虽然可以承受速度突然暴起的不适感。
　　但是那圣斗士的速度实在是太快了，想要追上她，张潼估计会累个半死。
　　到了那个时候，追上敌人还有什么意义？
　　万一敌人还有余力呢？
　　君子不立危墙之下，这个到底张潼还是懂的。
　　“追不上就算了。”
　　倒是王心瑶似乎是意识到了什么，善解人意的摇了摇头，而后看向项佑铭：
　　“项队，麻烦你这边联系一下距离，看看我们能不能锁定对方的位置。”
　　项佑铭点了点头，依旧是那副不苟言笑的严肃模样，但是他手中的双枪，却是已经被他爱惜的受到枪套里。
　　看着项佑铭转身离开，王心瑶美眸转到张潼的身上，双手抱胸一副吃定了你的样子：
　　“说吧，这些人到底是什么人？”
　　“他们的武器可不是寻常雇佣兵能有的武器，好像和国家在小连市收获的那一批武器差不多嘛？”
　　看着美眸之中满是精光的王心瑶，张潼知道王心瑶估计是已经想到了什么。
　　不仅想到了什么，王心瑶还故意提起小连市的事情，在提醒自己国家不和自己计较，但是自己也要配合国家这个事实。
　　没办法，游轮那件事能有国家兜底，张潼绝对是占了便宜的。
　　因此面对王心瑶的质问，张潼只能老老实实的将一些自己知道的信息说了出来。
　　现场，没有任何人离开。
　　毕竟关乎到敌对超凡者的事情，这些作为明阳市官方力量的超凡者，都有资格知情。
　　“你是说，邪教头子在墙根杀了个人，然后在墙上写了什么东西，就忽然变强了？”
　　“但是才一变强，邪教头子就被对方一枪崩了？”
　　“而这群神秘人，实际上是霓虹的天照特战队？就是你在游轮上遇到的那些？”
　　“你在霓虹到底做了什么？”
　　听完张潼的描述，饶是王心瑶也感觉到头大。
　　霓虹的天照特战队，竟然神不知鬼不觉的潜入东慈了？
　　要知道，那可是天照特战队啊！
　　霓虹在新时代创造的特别行动组织，专门针对超自然现象，直接对最高层负责的组织。
　　竟然特么的混入东慈了？
　　要不是超凡的事情，因为考虑到社会稳定的缘故，还需要尽可能的封锁消息，这件事绝对会成为国际纠纷的大事。
　　看着一脸震惊和狐疑的王心瑶，张潼连连摆手：
　　“你别看我，我在霓虹真的什么都没干。”
　　“不过……我猜他们应该是冲着收容物来的。”
　　“因为在游轮上，那个叫金田新一的侦探和我说他来东慈的目的是寻找某个东西。”
　　“而那个穿着圣衣的少女，应该就是天照特战队的真正超凡者，目标很有可能也是收容物。”
　　收容物？
　　经张潼这么一提醒，王心瑶顿时就意识到了什么，连忙看向那已经倒塌的墙壁：
　　“你刚刚是说，杀死一个人，然后在墙上写字，邪教头子就变强了？”
　　得到了张潼点头肯定，王心瑶对着秦爱国说道：
　　“秦爱国，你却检查一下，记得小心一点。”
　　秦爱国闻言，老脸笑得和一朵菊花一样：
　　“王队，有没有奖励什么的……”
　　话还没说完，王心瑶便翻了一个白眼：
　　“滚！”
　　秦大爷嘿嘿一笑，似乎毫不在意王心瑶的态度，屁颠屁颠的就去了，浑然没有老者的稳重。
　　“你们这都是怎么回事？”
　　“尤其是项警官，他的子弹……”
　　危机解除，张潼终于忍不住了。
　　明阳市的超凡者队伍，带给张潼的意外实在是太多了。
　　“我们啊？如你所见，基本上都是序列八。”
　　面对张潼的问题，王心瑶得意的摊了摊手，解释道：
　　“慧智大师你见识过了吧？”
　　“他本是秋叶寺的和尚，寺中保留着武僧序列的配方，就自然而然的成了超凡者了呗。”
　　“所谓武僧，是学徒的进阶。”
　　“不过和施法者不一样的是，武僧是将精神力作用在肉身上，形成一种类似佛光能够加持身体的力量。”
　　“按照专家们分析，古代所谓的金身罗汉，可能就是这个序列的超凡者。”
　　“还有秦爱国那个老不要脸，他的运气比较好，赶上了这个科技昌明的时代。”
　　“我将秦爱国的情况上报高层，高层对于秦爱国身上发生的异变很感兴趣。”
　　“在调用了超级计算机和某些资源之后，高层最终解决了秦爱国身上的隐患，让他成了明阳市官方的超凡者。”
　　“不过这到底是我们现代人推演出来的超凡路径，短时间来看根本没有前路。”
　　“同理，项队身上发生的情况也是类似的。”
　　“国家之所以研究秦爱国身上的异变，就是为了整理出一份属于我们东慈国自己的超凡配方。”
　　“最终结果嘛，你也看到了。”
　　“比士兵更强大的身体素质，以及一种类似于精神力又不是精神力的力量，让序列八的超凡者可以自由的驾驭枪械，甚至控制子弹拐弯。”
　　“还有一些类似于子弹时间的能力，这些是机密，我就不和你说了。”
　　“我只能告诉你，如今项队也是正经的序列八超凡者，他的超凡称号是……枪斗士！”
　　枪斗士！
　　听到这个名字，张潼的目光一闪，瞬间就意识到了这个超凡职业的强大之处。
　　要知道，自己这个双序列八，在面对子弹的时候，正面刚都没有任何的胜算，只能用迂回的办法去应对。
　　而枪斗士呢？
　　虽然不知道枪斗士到底有哪些能力的，但是光从项佑铭表现出来的，就已经堪称同阶无敌了！
　　风骚的走位，会拐弯的子弹，子弹时间一般的反应速度，再加上类似霓虹掌握的特殊枪械。
　　古老超凡和新时代科技结合在一起诞生的超凡序列，至少在灵气复苏初中级阶段，都堪称无敌！
　　而一旦东慈有这样一支军队，或者干脆地方常态化武装这样的力量，局势可能就彻底的稳了！

第253章 主动坦白？
　　从士兵蜕变而来，点了精准、洞察、敏捷等等一系列的天赋，成功蜕变成新时代特有的超凡职业——枪斗士！
　　被诡异力量污染，随时可能失控成怪物，但是经过国家机器力量的拯救，同样蜕变成全新超凡职业的秦爱国！
　　偌大的东慈国，仅仅是在明阳市这种小地方，就展现出了国家机器的强大力量。
　　那是一种能够汇聚无数资源和人才，拧成一股绳专心攻克某一个方向的恐怖力量。
　　说是时代和历史的滚滚大势也不为过。
　　在这样的大势面前，个人的力量实在是太渺小了。
　　或者，成为传说中的神灵才能够和这种国家机器的恐怖力量抗衡。
　　不过好在能够有这种体量和体制的国家，全球范围内也就那么几个。
　　东慈、毛子、白头山！
　　作为一个历史盲，张潼暂时认为全球只有这个三个国家能够在面对一件事上，爆发出这么强大的力量来。
　　而诸如全球霸主级别的花旗，虽然有着各方面领先全球的优势，但是那到底是一个被资本支配的国度。
　　古老的超凡力量，和科技体系碰撞在一起，诞生了全新的智慧火花。
　　这已经足够让普通人绝望了，更不用说国家机器还掌握着旧日古老力量的残留。
　　别的地方不说，在东慈境内，什么宗教不得服服帖帖的？
　　尤其是本土的道教和佛教，那更是要指望着国家恰饭的。
　　在这样的情况下，几乎是灵气复苏这件事才一被国家意识到，估计国家就脚前脚后的获得了第一手的资料。
　　这一点从王心瑶和慧智和尚身上就可以看出一二来。
　　一个是正一道的传人，走的是天师的超凡路径。
　　一个是不知名小寺庙的传人，走的却是金身罗汉这种在古代赫赫有名的超凡路径。
　　和这些人比，张潼忽然发现自己有些弱小可怜而又无助。
　　虽然自己的战力不弱于人，但是光是从可见的未来讲的话，自己倒是不如他们了。
　　无论是天师序列还是罗汉序列，都有着完整的古人经验可以借鉴。
　　就连新诞生的超凡序列，后面也有着一整个国家的资源支撑推演。
　　倒是自己的念气大师方向，未来还如同迷雾一般。
　　“王队，确认了。”
　　“墙已经塌了，没有任何超凡力量显化。”
　　“不过墙上的字很有意思，像是……许愿！”
　　就在张潼震惊于国家机器强大的时候，秦爱国检查完塌陷的墙壁，回来报告了。
　　感受到秦爱国那隐晦的目光，张潼知道自己到底不是体制里的人，有些东西不应该多听。
　　于是张潼连忙转移了话题，说道：
　　“许愿的墙壁？那这个应该就是霓虹的目标了。”
　　“不过很可惜，霓虹自己得不到，也根本不想我们得到这东西。”
　　“小鬼子！”
　　秦爱国闻言，果然被调动了情绪，忍不住怒骂了一声。
　　到底是个老人，家国情仇方面的东西，要比年轻人强烈很多。
　　倒是王心瑶，脸上对于这件事情不动声色。
　　她看了带着头盔的张潼一眼，捏起一张符箓，脸上露出笑眯眯的表情:
　　“看来你对霓虹很熟悉啊？”
　　“说说吧，你在霓虹都经历了什么，为什么霓虹会这么针对你？”
　　面对王心瑶的质问，张潼的大脑飞速运转。
　　他在就预料到自己躲不过这一关，毕竟双方的身份摆在那里，一个是民一个是官。
　　固然理论上我有权保持沉默，但是权这东西……在东慈向来都是在官老爷们的手里。
　　官老爷给你的权才是你的权，不给你，你还想硬来，那就是不识抬举。
　　在这样的情况下，张潼仅仅是一个呼吸的功夫，就将什么该说什么不该说理清楚了。
　　“差不多就是这样了。”
　　将能说的都说了一遍，隐去了带百合子回国以及幸运硬币的事情之后，张潼忽然间话锋一转道：
　　“游轮上的事情，真的不是我的锅。”
　　“你觉得我能一个人团灭一个特战小队？这根本是不可能的事情!”
　　提起游轮上的事情，王心瑶这个专业人士明显更有发言权。
　　作为官方第一批超凡者，她很清楚至少在目前的这个阶段，想要以人力抗衡特战小队，绝对是一件痴人说梦的事情。
　　因此在听到张潼提起游轮事件之后，王心瑶顿时就来了兴致。
　　不仅仅是王心瑶，其他的几个超凡者也用探究的目光看向张潼。
　　张潼晃了晃手中的三坐标锤，身体在三坐标锤的作用下悬浮了起来。
　　“船上有诡异，实力相当于序列九的诡异。”
　　“那个诡异在被我解决之后，霓虹官方的人就派飞机来接应了。”
　　“顺便……掌握收容物的我，也成了他们的目标。”
　　“本来面对这种阵容的队伍，我完全可以独自离开的。”
　　“但是还不等我消耗他们的有生力量，新的诡异就出现了。”
　　“海面上燃烧起熊熊的火焰，火焰之灵夺舍了阴阳师的身体，化作有形的怪物。”
　　“我怀疑，那玩意就是霓虹神话传说中的百鬼之一——不知火！”
　　说完，张潼也不管王心瑶他们到底要怎么样，整个人就冲天而起朝着城区方向飞去。
　　“记得结账啊！”
　　“出工又出力的，要一份学徒配方的材料，不过分吧？”
　　似乎是怕王心瑶跟自己讨价还价似得，张潼飞远了之后，他的声音才遥遥想起。
　　并没有在意张潼的要求，王心瑶眯了眯自己的眼睛，自语道：
　　“神话之中的大妖怪——不知火？”
　　“也就是我们东慈神话之中的某种灵火……足够成为序列七主要材料的妖怪吗？”
　　面对不知火的情报，而且还是从张潼这个超凡当事人口中得到的确定情报，王心瑶动了心思。
　　“根据专家们判断，灵气复苏的脚步似乎暂缓了。”
　　“也就是说，谁能在这个时间段成功成为序列七，就有了领先全球的资本，更有了在灵气复苏的下一个阶段获得优势的本钱。”
　　王心瑶心中闪过这样的想法，随后看了一眼同样意识到了什么的慧智法师，不容置疑的说道：
　　“这个情报，还请大家保密。”
　　“我会如实联系上级，不管上级怎么做决定，我都希望大家都能够理解。”

第254章 明修栈道暗度陈仓
　　找了个偏僻的地方完成换装，张潼等了没一会，就等到了赵文德的接应。
　　在调查问卷上做出了选择，赵文德已经可以放心的当作是自己人了。
　　甚至就连整个吴家，也可以算作自己人。
　　毕竟按照自己了解，吴家那么大的产业里，赵文德是唯一的男性继承人。
　　哪怕他姓赵也没关系！
　　老吴家的江山，本就是赵文德他妈打拼出来的，剩下的吴莉莉和吴开成，不过是跟着大姐混饭吃的臭弟弟。
　　在这样的情况下，赵文德对于张潼来说，显得很重要。
　　“潼哥，投资这一块我已经开始做了。”
　　“本来我妈不同意的，但是一说是你的建议，我妈那边就没有任何的抵触了。”
　　“现在京城和魔都，我们吴家都屯下了不少的房产，产业链的布局也开始进一步优化。”
　　“还有你说的那些股票，也重仓买入了！”
　　张潼才一上车，赵文德就有些兴奋的说着。
　　虽然不知道张潼为什么这么安排，但是听潼哥的准没错。
　　张潼耐心的听赵文德说完，实际上他对这些事一点都不上心。
　　有赵文德在，钱财方面他已经不愁了。
　　之所以提醒赵文德，只是单纯的想提点一下吴家罢了。
　　等赵文德说完，张潼这才笑了笑，说道：
　　“那这些事情，就等我进一步的消息吧。”
　　“你的超凡药剂的事情，估计不久之后就能解决了。”
　　“不过在此之前，我需要你帮我办一件事情。”
　　一听有事，赵文德的脸上顿时露出兴奋的表情，显得异常自然，和以前没什么区别。
　　这就是收容物的可怕之处！
　　在调查问卷上做出了选择，并不会让一个人成为奴隶，而是潜意识的让这个人完全听从调查问卷的主人。
　　这种听命并不会影响一个人的性格，原来那个人是怎么样的人，依旧是怎么样的人。
　　而作为张潼的小迷弟，露出这样的表情最为自然不过。
　　“什么事，潼哥？”
　　“帮我安排一艘船，一定要低调隐秘。”
　　“然后送我和百合子去公海上面，位置的话……一会跟我回去，我们研究一下地图。”
　　“最好能有岛屿，接下来的一段时间我和百合子可能就要住在公海上面了。”
　　张潼直接说出了自己的目的，让赵文德脸上露出狂喜的表情。
　　多久了？
　　认识潼哥多久了？
　　这还是潼哥第一次对自己透露住所！
　　在赵文德一路兴奋的状态中，低调的奥迪商务车很快就来到张潼租住的地方。
　　看着那老旧的装修，以及狭小的空间，赵文德的眉头皱了起来：
　　“潼哥，用不用给你换一个地方？”
　　“这地方……配不上您啊？”
　　张潼想了想，没有拒绝赵文德的好意，点了点头道：
　　“那就给我找一处好一点的公寓吧，安全最重要，你应该明白我的意思。”
　　说着，张潼还指了指餐桌上放着的各种化学实验器材。
　　赵文德秒懂，点了点头：
　　“潼哥，这件事就交给我吧。”
　　“等你从公海回来，保证就安排好了。”
　　说完，赵文德话锋一转道：
　　“潼哥，你去东海干什么？”
　　张潼也不隐瞒，在百合子疑惑的目光中，耸了耸肩：
　　“公海出现了疑似不知火的诡异，我想去碰碰运气，看看能不能成功猎杀它。”
　　“虽然霓虹那边肯定注意到了不知火的存在，但是东慈这边我刚刚也把消息透露出去了。”
　　“到时候两国在公海对峙，大规模的杀伤性武器肯定是不可能动用了。”
　　“而超凡力量相争的话，我就还有机会。”
　　说到这里，张潼看向赵文德，语气凝重的说道：
　　“所以我需要你在帮我找船的同时，看看能不能想办法更新一下我的装备。”
　　“虽然霓虹这套作战服功能齐全，但是对于我这个序列八的超凡者来说，还是差了一些。”
　　“战甲吗……我明白了！”
　　赵文德想了想，心中大概有了想法。
　　目光不着痕迹的在张潼身上打量了一番，赵文德试探性的问道：
　　“船的事，我一会就给我舅舅打电话。”
　　“潼哥你要是有时间，去我家工厂一趟呗？我看看能不能用现有的仪器测试一下你的身体素质，这样我也好为你量身打造装备。”
　　对于赵文德的提议，张潼不可置否的点了点头。
　　今时不同往日，如今的赵文德已经成了自己可以完全信任的人，超凡力量方面也就没什么好隐瞒的了。
　　甚至不仅仅是超凡力量，许多关于超凡和诡异的知识，以及张潼所了解的一些情况，也都可以分享给赵文德。
　　毕竟在张潼这里，赵文德的定位还是很重要的。
　　情报、装备、后勤……这些都是赵文德要负责的。
　　至于百合子？
　　在完全成长起来之前，做一个吉祥物和不可描述工具人就好了。
　　毕竟，张潼还不至于指望一个还未成就超凡的女人替自己去战斗。
　　定下了计划，张潼三人就变得忙碌起来。
　　配合赵文德做超凡力量测试，大量的数据被赵文德分析整理出来。
　　不得不说，专业的数据分析看起来就很清爽，哪怕张潼这种学渣都能一目了然。
　　力量、速度、反应能力、念动力强度……大量的数据被赵文德整理出来，同时也在不断的在电脑上进行计算。
　　就和张潼所说的那样，天照特战队的作战服挺好的，但是并不适合他。
　　这一身衣服，更加适合身体强壮的普通人。
　　而对于二次强化，还拥有气的力量的格斗家来说，还远远不够。
　　这就好比孙悟空这样的猛猴，面对龙宫的那些宝贝充满嫌弃，只是因为嫌弃太轻，一个道理。
　　而就在三个年轻人忙碌的时候，吴开成也动用自己的社会关系，悄咪咪的为张潼安排好了船只。
　　船只是小型游轮，出海的名义是富二代出去玩。
　　当然了，做戏做全套。
　　出海的名单里绝对不会有张潼这个名字，同样船只返回东慈的时候，船上的人也会一个不少。
　　张潼和百合子，更加像是透明人。
　　绕过正常的手续，明修栈道暗度陈仓。

第255章 东海
　　东海之上，碧波万顷。
　　一座无人的小岛上面，一套简易的彩钢房隐藏在茂密的热带树丛里。
　　彩钢房的表面被喷涂成迷彩色，同时还挂满了用来伪装的大网。
　　人造的保护色之下，即便是有人远远的用望远镜观察这里，也很难发现隐藏得这么好的彩钢房。
　　彩钢房里，张潼有些食之无味的吃着方便食品，一边吃着一边嘀咕道：
　　“这都来了一周了，不知火的影子都没看到。”
　　“倒是附近的海域越发的不太平了。”
　　趴在窗户口的百合子闻言，悄悄的将手中的望远镜放下，安慰道：
　　“张潼桑，虽然我们还没看到不知火这样的大妖，但是至少我们已经抢占先机了不是吗？”
　　“东慈和霓虹的军舰，已经对峙过不止一次了，相信很快他们双方就会进行克制，最终结果肯定是双方的军事力量各自退步。”
　　看着皮肤因为药浴的原因而越发白皙的百合子，张潼微微点头：
　　“不过这么下去也不是个头，也不知道不知火什么时候才能出现。”
　　“只能等了，不过我相信不知火很快就会出现的，百合子已经祈祷了呢。”
　　百合子善解人意的走到张潼身后，为他按摩，笑靥如花的说道。
　　“运气不是这么乱用的。”
　　张潼无奈的摇了摇头，心中却是多了几许期待。
　　虽然不知道百合子的好运还能剩下多少，但是从种种迹象来看，目前的百合子依旧是一个幸运的少女。
　　而对于幸运硬币，张潼也已经找到了合理利用幸运硬币的办法。
　　透支接下来的运气，换取今天的好运。
　　好运之后，接下来就要倒霉了。
　　但是如果主动将这种倒霉，转化成不知名的伤害，霉运也许就没有那么强了。
　　毕竟肉身受到的伤害，本身就是霉运的一种。
　　而对于敌人？
　　张潼目前还不清楚幸运硬币能不能强行逆转他人的运气，如果能的话，那可就太逆天了。
　　手持三坐标锤，脖子上戴着幸运硬币，张潼有信心正面刚死全球任何一位超凡者。
　　原因很简单，在目前的灵气复苏进程里，有着类似于小型RPG威能的三坐标锤，在输出方面绝对不弱。
　　而若是幸运硬币能够逆转他人的运气，那就意味着敌人喝口凉水都会塞牙，还怎么和自己打？
　　不过幸运硬币到底是被百合子绑定了，而百合子如今的力量还不足以支持挖掘幸运硬币的潜力。
　　张潼的设想，只能是设想了。
　　很快，金乌西坠，玉兔初升。
　　冬日的海平面上，清冷的明月缓缓升起。
　　与此同时，已经在公海快秘密驻扎了一周的东慈和霓虹军舰，几乎同一时间发现了大海之中的一样。
　　“报告连长，深海一千米的位置，声呐有反应。”
　　“发现不明物体，正在以不可思议的速度朝着海平面接近，请求指使！”
　　东慈的军舰上，时刻关注着各种仪器数据的士兵，忽然间大声报告。
　　五十多岁却还显得壮硕的老连长闻言，几乎是直接冲到指挥台前，看着屏幕上的声呐图像，忍不住用力的锤了一下桌子：
　　“妈的，等了一周，终于等到这个东西了！”
　　老连长的目光死死盯着声呐上的光点，心中那种憋屈和不痛快终于烟消云散。
　　当过海军的人都知道，海军出海一次的花费，是一个天文数字。
　　就拿一次东海军演来说吧，花掉的钱差不多顶得上半艘航母的造价！
　　补给、工资、丹药、燃油……这些全都是钱啊！
　　一想到每天军舰驻扎在东海上的花费，勤俭节约的老连长就有些心痛。
　　确认了那东西的移动速度绝对不是什么高科技武器之后，老连长拿起对讲机，切换到一个加密频道，声音凝重的说道：
　　“潜龙的同志们，目标已经出现。”
　　“按照目前的速度，将会在三分钟之后，出现在我们的五点钟方向，请各位做好准备。”
　　“另外虽然潜龙是隶属于中央直管的部门，但是作为这艘船的舰长，我还是要提醒大家一句，一定要以各位的生命安全为重。”
　　“你们为祖国奋不顾身，祖国却不能让你们身处险境。”
　　滋滋滋……
　　老连长的对讲机中传出一个浑厚而又年轻的声音，那个声音中带着些许的笑意和坚定：
　　“请连长放心，我们不会冲动的。”
　　“但是……这不知火我们志在必得，霓虹人狼子野心，如果被他们抢先得到不知火，进一步洞悉超凡的秘密，我们第七作战小队就没脸见人了。”
　　“兄弟们，准备行动！”
　　通话之中，大量的脚步声开始密集的响起。
　　与此同时，霓虹的军舰上也发生着类似的一幕，霓虹的特遣队同样在探测到相关的信息之后，准备行动了。
　　轰隆隆的响声之中，直升机冲天而起。
　　军用直升机里，来自两国的超凡者，以及各自被两国收容的收容物，已经做好露出锋芒，正面交锋的准备了。
　　而在直升机的噪声开始回荡在公海的第一时间，一直关注着海面的张潼精神一震！
　　他回头看了一眼同样意识到什么的百合子，沉声说道：
　　“我一会会潜行过去，你自己在这里要小心。”
　　“如果遇到什么危险，一定要尽可能的利用幸运硬币的力量。”
　　说着，张潼那无形的念动力弥漫出来，房间中摆放整齐的战甲部件，就这么朝着他的身上汇聚而来。
　　念动力成了最好的工具，大量的螺丝在同一时间开始将战甲的部件，铆接在张潼一直没拖下去过的作战服上面。
　　大概一分钟的功夫之中，一个浑身漆黑的高大身影出现在房间当中。
　　内衬作战服，作战服外裹着一层蜂窝网结构的内衬，而在这样的内衬上面则是由橡胶和航空金属铆接成的表层战甲。
　　流线型的身体，刚好合身的穿戴这一身战甲，乍一看整个战甲完美的如同守望先锋的源氏……
　　活动了一下自己的身体，张潼满意的点了点头。
　　不得不说，赵文德这小子还是有几分本事的。
　　战甲虽然对于普通人来说很重，但是对于自己这个格斗家来说，刚刚好！

第256章 虐杀不知火
　　明月高悬，碧波万顷。
　　两架军用直升机不断的围绕着海平面盘旋，而在遥远处则是有着大量的军舰在隔空对峙。
　　这种对峙当中，有着一种很奇妙的剑拔弩张在里面。
　　所有人都清楚在双方克制的情况下，军队交锋的概率无限趋近于零，但是即便如此所有的士兵也都保持着一种紧绷的状态。
　　相比于船上的海军士兵，天空中的特别行动组，心态有着明显的不同。
　　盘旋在天空中的他们，一边时刻注意着对方的动静的同时，也死死的盯着平静的海面。
　　片刻之后，原本深邃平静的大海之中，忽然间有一抹火光浮现。
　　火光如同长蛇一样，浩浩荡荡的从深海之中汹涌而出，将大片的海水都染得一片火红。
　　咕咚咕咚……
　　炽热的温度让大海都沸腾了起来！
　　那并不是真的水被烧开了，而是数不清的炽热气息都大海深处冒了出来，形成连绵不断的气泡。
　　下一些，一个扭曲的火焰人形生物，在一片火海的拱称之中，出现在平静的海面上。
　　&*……&*……￥%……
　　火焰生物才一出现在海面上，就对着天空的明月发出不明意义的低吼声。
　　似乎它在看到那古老的月亮之后，异常的兴奋！
　　但是很快，火焰生物就发现了平静的海面上，似乎有很多人类在窥视着他。
　　歪了歪那越发和人类审美观相悖，已经变成了三角形的脑袋，那姑且称之为嘴的东西，咧出一个弧度。
　　“吼！”
　　一声低吼之后，诡异的火焰生物朝着霓虹的飞机遥遥一拍，顿时火焰构成的海面上，数不清的火蛇冲天而起。
　　炽热的气流让直升机剧烈的颠簸起来，好在霓虹的科学家早就预料到了这一幕，飞行员第一时间拔高了飞行高度！
　　下一刻，霓虹军方的飞机舱门打开，大量穿着作战服的身影直接对着不知火开启狂暴输出模式。
　　数不清的子弹密密麻麻的倾斜而下，其中不乏有RPG这种恐怖的单兵武器！
　　但是子弹的穿透性对于没有实体的不知火来说，根本没有任何意义。
　　倒是那些炸弹和RPG异类的大规模杀伤性武器，可以凭借强大的冲击波，伤害到不知火。
　　“吼！”
　　爆炸产生的冲击波让平静的火海都变得狂暴了，不知火发出愤怒的吼声，双手猛地插入到火海之中，于是火海之中生出数不清的火焰触手，疯狂的朝着天空蔓延。
　　整个天空一片火红！
　　轰！
　　就在这个时候，一阵音爆声响起，东慈的武装直升机直接朝着火海位置打出一枚导弹。
　　导弹爆裂开来，恐怖的力量直接撕碎了不可一世的不知火，让不知火在不甘的怒吼声中化作流火消失在空气当中。
　　只剩下一团散发着神秘气息的火种，依旧永恒不灭。
　　“出现了！”
　　“就是那个东西，不知火的火焰之心，东慈人管它叫海心火！”
　　东慈的飞机上，一个忍者打扮的男子眼睛一亮，他似乎能够看透重重火焰。
　　下一刻，他化作一道黑影，竟然是直接从飞机上跳了下去。
　　一个黄金盒子出现在他的手中，朝着那悬浮在天空中的火种就要将它装进去。
　　但是突兀的变化发生了。
　　漫天流火如同被按了倒退键一样，纷纷朝着那火种汇聚而去。
　　转眼的功夫，消失的不知火再一次出现在所有人的视线当中。
　　身躯重塑，不知火的身体变得更加扭曲了，如同一个被强行拉长的人形一样，三角形的头颅缓缓抬起，凶残的目光和忍者那惊惧的目光碰撞在一起。
　　“纳尼？”
　　忍者的脸上露出惊恐的表情，下一刻无边火焰将他淹没。
　　等火焰散去，忍者早就已经化作飞灰。
　　“能复活？”
　　霓虹的直升机上，超凡者们一阵后怕，还好刚刚他们的反应没有那个忍者快，不然死的就是他们了。
　　“不可能无限复活！”
　　“继续轰杀他，然后将他引向那个岛屿。”
　　“茫茫大海之上，我们实在是太被动了！”
　　霓虹的飞船上，那个曾经和张潼遭遇过的幻影刺客声音冰冷的说道。
　　显然，这个幻影刺客在霓虹天照特战队内的地位并不低，竟然能够独自率领一个作战小队。
　　定下了行动方针，霓虹的飞机开始狂暴的朝着不知火射击，同时飞机也朝着张潼所在的岛屿方向飞去。
　　东慈一方，看到这一幕之后，一个皮肤黝黑，但是眼神异常坚定的年轻男子眼睛一亮：
　　“快，我们也火力输出！”
　　“霓虹想要把他引到岛上，这是一个好办法！”
　　“无论是我们还是霓虹，人类的主场到底还是在陆地！”
　　不得不说，顶尖作战小队有时候的判断是非常一致的。
　　虽然明知道彼此是竞争和对立的关系，但是东慈和霓虹也在这一刻娴熟的配合了起来。
　　不知火似乎并没有太过聪慧的脑袋，狂怒的之下的他，竟然是驾驭着火海，跟着飞机的指引朝着小岛开始接近。
　　扑面而来的炽热，让刚刚准备潜入到海中的张潼直接停下脚步。
　　看了看天空中直升机的飞行方向，张潼默默的退了回去，将自己隐藏在丛林当中。
　　对于张潼来说，陆地同样是他的主战场！
　　最关键的是，大家都在一个岛上，那些军舰再丧心病狂，也不可能火力洗地吧？
　　只要不是火力洗地，张潼就能足够的安全。
　　最不济，他也能先投诚官方，获得官方的庇护再说。
　　“所以接下来，就是鹬蚌相争渔翁得利的时候了。”
　　丛林之中，张潼目光闪烁，打量着周遭那原始的环境。
　　虽然已经在这住了有一周了，但是张潼并不确定还有没有其他人，比自己更早一步来到这里。
　　毕竟为了躲避军方的侦查，张潼基本上没怎么出过门，就连拉屎都是在附近丛林里解决的。
　　轰！
　　大地开始震颤了，火焰蔓延到小岛之上，不知火的身影也不知道什么时候出现在岛屿上。
　　天空中，大规模杀伤性武器依旧不断的轰击着不知火。

第257章 收容物的战斗
　　炮火洗地，剧烈的爆炸让整个小岛都跟着不断的动荡。
　　面对人类引以为豪的科技武器所释放出来的冲击波，即便是能量形态存在的不知火，也在不断的被削弱着。
　　狂怒的嘶吼声回荡在小岛之上，那是一种让人类觉得发自内心厌恶，甚至恶心的嘶吼声。
　　也就只有超凡者才能抵抗这样的吼声，而不是在这样的吼声中精神失常。
　　一次次的被轰散，一次的复活，不知火的气息变得越来越弱。
　　天空中盘旋的武装直升机里，东慈和霓虹的超凡者几乎同时意识到他们的机会来了！
　　根据热成像设备显示，下方的火焰温度已经极低了，完全可以在他们的承受范围之内。
　　毕竟在确定了目标是不知火之后，防御力较差的超凡者就装备上了防火的科技装备。
　　“不知火已经油尽灯枯了，马上落地，不能让霓虹一方抢先。”
　　“你们几个身子骨弱的，注意安全！”
　　“那个拿剑的小子……尽可能不要杀人！”
　　东慈一方，这一支超凡小队的队长，沉着的下达了命令。
　　而后他第一个从机舱之中跳了出去。
　　火焰燃烧的热气流，足够让这个高度的跳伞更加安全。
　　稳稳落地之后，队长猛地一扯自己的衣服，露出精壮黝黑的上身。
　　从张潼的角度看去，能清楚的看到那人身上刻画着古朴粗犷的刺青。
　　紧接着，本是暗青色的刺青开始流淌起妖异的红光，那些燃烧的火焰竟然如燕归巢一般的汇聚到队长的身边。
　　“八极崩——炎怒杀拳！”
　　浑身都被火焰火焰，东慈队长如同火焰之中走出的魔神，携带着滔天恐怖的气息，直接将刚刚恢复过来的不知火一拳轰爆！
　　不知火的核心，那永恒不灭的火种出现在队长的身前，让他眼前一亮，就要用黄金箱子将之收取。
　　“东慈古老传承之一的图腾战士么……”
　　“传闻古东慈的百越之地，有信奉火神的战士，将火神的力量烙印在自己的身上。”
　　“现在看来，这种图腾战士竟然也是一种超凡路径呢。”
　　“不愧是东慈啊……可惜还不够！”
　　就在队长眼看着自己要得手的时候，一个清冷的女声响起。
　　刺骨的杀意从天空汹涌而来，让东慈队长下意识的抬头，入目的便是足足数十道真假难辨的身影。
　　“给我滚！”
　　东慈队长爆喝一声，笼罩在他周身的火焰如大蛇怒吼，朝着天空就燃烧了过去。
　　“水遁——水龙吟！”
　　但是还不等火焰接近那些幻象，一条栩栩如生的水龙就凭空凝聚，挡在大量的幻象身前，阻挡了东慈队长的手段。
　　“霓虹的阴阳师？”
　　“以水怪精魄，强行凝练成龙型，倒是好大的心气。”
　　“不过怪物就是怪物，看贫僧怒目降魔！”
　　与此同时，天空之中一道浑身笼罩着金色佛光的身影，从天而降。
　　他伸手一拍，一道金色的龙爪就朝着那水龙抓了过去。
　　这赫然是真正的龙爪手，一直流传在民间，并非是少林寺杜撰出来的那种龙爪手！
　　只有金身罗汉一脉，才能够施展的龙爪手！
　　所谓金身罗汉一脉，实际上和慧智和尚一样，都是从学徒开始。
　　学徒阶段觉醒精神力，然后修炼类似于白莲观想法的佛门法门，让自己的精神力发生变化，变成佛门精神力。
　　而后这种精神力在序列八的时候，和浑身气血融为一体，精气神合一，从此内外充满佛性，才算真正入门了金身罗汉一脉。
　　能让这种佛门法力离体而出，这和尚的力量比之慧智和尚更加的强大！
　　金色的龙爪手，似乎是某种真实恐怖存在的一部分，仅仅才一成型，就散发着一股恐怖而又邪恶的气息。
　　这种气息很淡，基本上都被那种淡淡的神圣所笼罩了。
　　但是修炼白莲观想法的张潼，依旧能够感觉到。
　　自己的精神力和这佛门法力差不多，隐藏在圣洁表象下面的，是一种邪神的力量！
　　不管怎么说，那和尚足够强大！
　　擅长渡化和破邪的佛门法力，对上阴阳师这种操弄邪物的超凡序列，天生克制！
　　和尚和阴阳师颤抖在一起，很快就形成了压制的局面。
　　与此同时，天空之中也有手持武士刀的武士从天而降，意图在背后给和尚致命一击。
　　“你的对手是我。”
　　“就这？”
　　“就这也配叫剑？”
　　还不等武士成功突袭，一道剑光一闪而逝，直接就将那武士逼退。
　　张潼看得很清楚，那是一个唇红齿白的少年！
　　少年脚下踏着一柄飞剑，刚刚就是那柄飞剑，成功的逼退了武士。
　　看到悬浮在天空中，穿着一身古装的俊美少年，张潼都惊呆了。
　　“卧槽？”
　　“要不是灵气复苏的进程掌握在我的手里，我还真就信了！”
　　张潼一脸惊讶的看着那剑仙打扮的少年，他很清楚那并不是剑仙！
　　因为从少年的气息来看，也就是一个序列八的水平。
　　之所以能做到御剑飞行，并且御剑杀敌，十有八九是因为那剑有问题！
　　“收容物？”
　　“和三坐标锤类似的收容物，还是其他的什么东西？”
　　就在张潼一脸惊讶的时候，那被狼狈逼退的霓虹武士爆喝一声：
　　“八嘎！”
　　“不要以为只有你有收容物！”
　　伴着他的一声爆喝，他手中的武士刀嗡嗡的颤抖了起来，一道虚幻的持刀身影出现在他的身后。
　　持刀身影穿着霓虹古老的武士战甲，手中的武士刀似乎是和那霓虹武士手中的一模一样。
　　“哈哈哈，东方的飞剑？”
　　“面对我霓虹的妖刀村正，也不过如此！”
　　恐怖的气息从那虚幻身影身上释放出来，虽然气息的强度只有序列八，但是架不住那高达三米的身影太过庞大，量变可以引起质变！
　　下一刻，武士和那身影同时挥刀，一道血色的剑气朝着天空中的少年斩了过去。
　　“说的什么鸟语？”
　　少年眉头一皱，没听懂霓虹语的他，脚下用力一踏，整个人高高跃起。
　　与此同时，飞剑也出现在他的手中，和他一起从天而降！
　　一股一往无前的信念，在少年身上诞生。

第258章 霓虹的幻想武器
　　“斩！”
　　少年的声音坚定无比，古朴的汉剑没有一丝能量波动浮现。
　　但是在那汉剑之下，所有的剑气近乎被斩断。
　　就好像……少年的信念能够撕裂一切一样！
　　“没用的！”
　　“我有最坚定的剑心，这个世界没有人会是我的对手。”
　　凛冽的狂风之中，少年下坠的身体被汉剑接住，他的声音冷漠而又傲然。
　　剑心？
　　用意志催动的收容物？
　　此刻的张潼脸上已经写满了凝重！
　　如果真的和他所猜想的那样，少年所掌握的汉剑，可能比自己的三坐标锤更加强大！
　　理论上，三坐标锤的力量是没有上限的。
　　只要它的本体材质能够承受得住，爆发出打穿虚空的力量都不是不可能。
　　但是前提是三坐标锤的本体材质能够承受得住才行！
　　而如今的三坐标锤，虽然有几颗原始符文加强，但是毕竟不是什么强大的材料，坚固方面存在一个上限。
　　相比于三坐标锤，如果那汉剑真的是靠信念催动。
　　若是那少年有着无敌的信念，汉剑也会拥有无敌的力量。
　　甚至汉剑本身都可能在这种无敌的力量之下，万劫不坏！
　　“好在信念这种东西，随时可能崩塌。”
　　“而且信念本身和体力不一样，信念是存在一个很明显的上限的。”
　　“就算少年坚信自己一剑能够斩开地球，但是实际上他根本就做不到。”
　　“一旦做不到，信念就会崩塌。”
　　张潼的大脑飞快的运转着，猜测着那汉剑能力的同时，也在分析着汉剑的能力上限和弱点。
　　如果张潼猜测的不错的话，如果这汉剑的真的是用信念催动的话，弱点就很明显了。
　　至少对于如今的少年来说，信念爆发出来的力量是有上限的。
　　一旦信念转化的力量没有达到预期效果，信念就会崩塌，汉剑的威能也就因此而跌落了。
　　“不过面对这个一尊杀神，我好像不是他的对手呢？”
　　张潼摸了摸自己的下巴，目光闪烁。
　　他忽然发现，自己之前对于公海的局势，还是有些太乐观了。
　　国家机器的力量，当真是恐怖如斯！
　　东慈和华夏仅仅是动用寻常军队，以及一个超凡者小队，所展现出来的力量，就不是个体所能够抗衡的了。
　　武僧、剑客、道士、武者、图腾战士，这是东慈一方的古老超凡阵容。
　　而霓虹一方，虽然文明源于东慈，但是到底也自成了体系。
　　武士、忍者、僧侣、阴阳师以及来源莫名的幻影刺客，同样强大无比！
　　最关键的是，他们都是序列八级别的存在！
　　和张潼一个等级的存在！
　　放在如今的地球，就相当于最顶尖的超凡者！
　　不同于张潼这个野路子，背靠国家机器的他们，每一个手段都不是普通人能够比拟的。
　　“霓虹来历诡异的圣斗士圣衣、东慈研究出来的全新超凡途径——枪斗士……这些底牌可还没出现呢。”
　　“更不用说，堂堂两大强国，不会只有这两件收容物吧？”
　　张潼深深的看了一眼天空之中仍旧盘旋不肯离去的武装直升机，丝毫不怀疑双方都隐藏了进一步的力量。
　　“看来，只能苟了。”
　　张潼用力跺了跺脚下的地面，感觉自己双序列八的力量，应该勉强能够从地下通过。
　　“火焰已经覆盖了大片的土地，相应的科技设备应该探测不到我的接近。”
　　“虽然依旧危险……但是有百合子在，我的运气应该不会太差吧？”
　　目光闪烁之中，张潼的念动力化作无形却又真实存在的探头，开始对大地发起猛攻。
　　而就在张潼的身体刚刚消失在地面的时候，一直争斗却又分不出胜负的两国超凡者，终于开始进一步动用底牌了！
　　“始解！”
　　面对少年手持汉剑收容物的压制，霓虹武士第一个忍不住动用了自己的底牌。
　　只见他在脖子上一扯，一个吊坠顿时被他扯断，拇指大小的武士刀出现在他的手中。
　　“散落吧，千本樱！”
　　伴着武者一脸狰狞的呼喊声，他手中的武士刀急速扩大，转眼就变成了一把始解状态的斩魄刀！
　　斩魄刀被武者握在左手，他身后那因为收容物而出现的影子，同样握着一把樱花飞舞的斩魄刀！
　　就好像……妖刀村正这收容物的能力，是将一个人心中的某种负面情绪放大，最终形成杀戮分身一样。
　　而这样能力的弊端，或者代价也很明显！
　　妖刀村正的拥有者，早晚都会被妖刀支配，成为只知道杀戮的怪物。
　　或者……干脆体内的能力失控，成为魔物！
　　“宝具：白银之冠！”
　　“燃烧吧，我的小宇宙，天马座圣衣！”
　　一件件只存在动漫之中的道具，就这么被这些霓虹的超凡者给拿了出来，每一件道具都展现出了恐怖的力量波动。
　　千本樱剑气如樱花陨落，唯美中带着数不尽的杀机。
　　白银之冠加持阴阳师的防御，让阴阳师暂时立于不败之地。
　　幻影刺客这一次穿了天马座圣衣，各方面的能力都在圣衣的加持下，得到了全方位的加强！
　　懵了！
　　饶是东慈的这些超凡者见多识广，也还是懵了。
　　“怎么可能？”
　　“霓虹怎么可能掌握这么多收容物？人手一件收容物，这也太奢华了吧？”
　　不过在短暂的错愕之后，东慈队长就果断的摇了摇头：
　　“不可能！”
　　“一个作战小队绝对不可能全部用收容物武装！”
　　“如果霓虹有那么多的收容物，也就意味着霓虹早就乱套了。”
　　“而如果霓虹的收容物并没有那么多的话，一直作战小队，根本不可能一次调动这么多的收容物。”
　　咚的一声闷响！
　　被幻象刺客轰飞的东慈队长，抹了一下嘴角的鲜血：
　　“虽然看起来和金属差不多，但是并没有金属的冰冷感。”
　　“这东西……绝对不是圣衣，更不是收容物！”
　　“虽然不知道你们到底为什么拥有这么诡异的道具，但是……我们东慈地大物博，从古到今都只能让你们霓虹仰望！”

第289章 喝多了
　　东慈队长朝着天空比划了一个手势，顿时机舱门口便出现了一个高大的身影。
　　那身影手持巨大而又夸张的双枪，光看那枪的造型，其后坐力就不是普通人所能够驾驭的。
　　但是那双枪在那个人手中，却是轻松的被使用着。
　　啪啪啪的枪响声中，一颗颗子弹从天空倾泻而下！
　　如同暴雨中的飞燕一样，子弹本身无视了科学定律，以某种诡异的弧度朝着那些霓虹的超凡者射击！
　　一颗颗弹道变幻的子弹，而且还是大口径的超强杀伤力子弹，根本不是序列八能够抵挡的！
　　除了穿着圣衣的幻影战士，其他人根本无法凭借自身的能力抵挡！
　　固然他们手中那些幻想武器可以抵挡住子弹的冲击，但是他们的身体根本就做不出那么快的反应。
　　“纳尼？那是什么东西？”
　　“该死的！这是东慈自己的超凡序列吗？”
　　“子弹会拐弯，大家小心！”
　　面对从天而降的诡异子弹，霓虹的超凡者们不得不慌乱躲避，哪怕是那个被白银之冠庇护的阴阳师，都需要暂避锋芒。
　　唯有穿着天马座圣衣的幻影刺客，还能勉强面对那枪林弹雨。
　　圣衣的防御实在是太强了，按照圣斗士的设定，圣衣是能够抵挡原子级别伤害的存在！
　　固然霓虹的圣衣肯定有着某种水分在那里，但是短时间内圣衣的防御力，却是足够欢幻影刺客无视天空中枪斗士的枪林弹雨。
　　“天马——彗星拳！”
　　意识到那个枪斗士竟然可以在占据了制空权的情况下，以一己之力压制霓虹一个小队，幻影刺客作为小队的队长，直接调动圣衣的力量，对天空中的飞机发起了进攻。
　　既然东慈已经开始动用枪械，那么霓虹这边也就不能继续克制了！
　　随着幻影刺客一拳打出，一道璀璨的流星猛地朝着天空打了过去！
　　大量的子弹朝着彗星精准的打去，但是有实体的子弹，面对能量汇聚而成的天马彗星拳，却又有些力有未逮。
　　天马彗星拳实在是太快了！
　　虽然比不上子弹的速度，但是悬空的直升机也很难躲过这样突然的袭击。
　　好在东慈一方同样准备了收容物，眼看着天马彗星拳袭来，天空中枪斗士的耳机之中，终于传来的上级的声音：
　　“允许使用086-C17！”
　　得到了上级的命令，枪斗士眼中的凝重顿时进去，脸上甚至还露出一抹笑容。
　　086-C17，本体是一个呼啦圈，发现于东慈的魔都。
　　凡是被呼啦圈套中的东西，都会被传送到一个指定的位置。
　　而动用这样一个呼啦圈的代价，则是距离呼啦圈一千米范围内随机的一个人类，被传送到随即的一个地方。
　　可能是南极冰川、可能是喜马拉雅之巅、可能是火山口、也可能是某个技师的被窝里。
　　不确定性实在是太大了！
　　当初发现086-D17，还是因为官方接到了大量的人口失踪报案，警方那边通过监控发现不对劲的。
　　大活人瞬间就消失了，没有任何的预兆。
　　最终通过大数据分析，以及专家的肉眼判断，警方才锁定了那个平平无奇的呼啦圈。
　　介于呼啦圈对人类文明的破坏力并不大，东慈官方将呼啦圈的危险等级评为D级，代号传送呼啦圈。
　　当然，即便是D级，传送呼啦圈的战略意义也十分的强大！
　　想象一下，两个超凡者在战斗的过程中，千米之内没有其他人存在。
　　在这种情况下其中一个忽然拿出呼啦圈把自己一套，瞬间传送到安全地带。
　　与此同时，因为呼啦圈的特性，敌人也会同时被传送到未知的地方，进而瞬间摆脱危机。
　　当然了，官方也不是没有尝试过，如果在使用传送呼啦圈的时候，周围没有人会怎么样。
　　最终经过大量的试验，官方得到的结论是，一千米范围内必须要有第二个人类存在，才能安全的使用呼啦圈。
　　不然……呼啦圈就会随机传送呼啦圈的使用者。
　　一半是固定传送，一半是随即传送。
　　代价不言而喻，使用者会被呼啦圈的力量直接撕裂成两半！
　　事实上，传送呼啦圈的几个主人里，就有一些是被呼啦圈的力量扯死的！
　　这些人意识到呼啦圈的诡异和强大之后，顿时就动了坏心思，想要找个没人的地方动用呼啦圈的力量。
　　因为只有没人的地方，才能保证他们使用完呼啦圈之后，还能回到原地将呼啦圈收走。
　　但是无一例外的，这些人全都死了。
　　一开始……警方只是接到了一些凶案的报警，为此还浪费了大量的警力。
　　直到潜龙确认了传送呼啦圈的力量之后，这些无头悬案才直接结案。
　　此刻，天空中的枪斗士就果断的动用了传送呼啦圈的力量。
　　呼啦圈能传送的可不仅仅是人，虽然它动用的代价是随机传送一个人！
　　直径接近两米的大号呼啦圈被枪斗士从机舱之中拿了出来，接着他借助绳索的力量，整个人悬空一荡，高举着呼啦圈，挡在那一道恐怖的彗星之前。
　　彗星瞬间没入传送呼啦圈之中，与此同时传送呼啦圈的力量开始发动。
　　而就在这个时候，地面上低温火海当中的霓虹人中，有人发出愤怒的吼声：
　　“纳尼？他是谁？”
　　“有人从地下混进来了，杀了他！”
　　“散落吧，千本樱！”
　　只见火焰燃烧的地面之中，一个穿着金属科幻风，却又显得有些简陋的战甲的男子，忽然从地面钻了出来。
　　面对那悬浮在半空中的不灭火种，男子直接伸手将火种握在手中。
　　看到这一幕，霓虹的超凡者自然是目眦欲裂！
　　打了这么半天，他们绝对不允许有人渔翁得利。
　　于是，大量的攻击就朝着张潼打了过去。
　　可就是在下一刻，张潼握着不灭火种的身影，却是突兀的消失在原地。
　　所有的攻击顿时落空！
　　与此同时，被传送呼啦圈传送过来的天马彗星拳，紧贴着大地就朝着那群霓虹的超凡者打了过去。
　　一时间人仰马翻！

第290章 懵了
　　“卧槽？什么情况？”
　　看着不远处隐藏在山中的古老建筑，张潼整个人都惊呆了。
　　那种建筑的风格，根本不是东方流行的风格！
　　最关键的是，天空中的月亮都特么快落山了！
　　“这是什么情况？”
　　捧着不知火的张潼有些懵逼，前一秒自己才冒着巨大的风险，取得了不知火的火种。
　　本以为自己接下来要面对的是两支超凡小队的攻击，结果一眨眼的功夫就沧海桑田了。
　　自己竟然出现在一个完全陌生的地方，天上的月亮似乎还和公海上的月亮有些不一样。
　　“被传送了？”
　　张潼眨了眨眼，周遭那虽然陌生，但是明显是人类文明的环境，让他下意识的生出这样的判断。
　　“信号也没了？”
　　“看来明天只能去城市里想办法联系赵文德了。”
　　张潼掏出自己的手机看了一眼，发现根本没有信号。
　　无奈的摇了摇头，张潼知道自己短时间内怕是没办法和国内建立联系了。
　　现在的状态，完全是两眼一抹黑。
　　张潼并不知道自己为什么来到这个鬼地方，更不知道这个鬼地方到底是哪里。
　　一切，只能等他真正的进入人类的文明圈子之后，打听一下才能知道。
　　“不过既然要接触本地人，捧着这一团不灭的不知火，就有些不合理了。”
　　张潼低头看了一眼悬浮在自己掌心的不知火，无时无刻不散发着炽热温度的不知火，脸上露出沉吟的表情。
　　公然携带这么一团火焰入城，肯定是不行了。
　　张潼敢保证，自己在被目击之后，最多半小时就会被超凡者或者官方势力盯上。
　　“现在的情况很明显了。”
　　“不知火在霓虹的传说中是不知火，而在东慈的传说中则是某种灵火。”
　　“从东慈和霓虹的重视程度来看，这玩意很有可能是现阶段的战略物资。”
　　“既然东慈和霓虹，能通过古老的文献认识这东西，国外其他的势力也不是没可能。”
　　“北欧神话中有永恒之火、希腊神话之中有普罗米修斯之火……作为人类文明的重要一部分，火焰绝对在各个神话之中有着重要的位置。”
　　“在这样的情况下，各国只要不是傻子，就知道这一团不知火有多重要。”
　　张潼的眉头紧皱着，不知火对他自己来说同样很重要，是进阶序列七念气大师的必备之物！
　　如果在家的话，张潼花个大半天的时间，就可以将不知火调配成进阶药剂。
　　但是现在在这种鬼地方，自己除了不知火这最关键的材料之外，其他的反倒是什么都没有了。
　　“所以，宝贝到手，却不能立刻使用，这就很难受了。”
　　张潼摇了摇头，尝试着将不知火放到自己便携式的背包里，不过很快他就放弃了。
　　自己现在还穿着一身手工打造的铠甲，这玩意总不能扔了吧？
　　就算扔了，自己穿着内衬的紧身衣行动，也不算特别羞耻。
　　但是不知火持续释放的热量，却是注定背包不能长时间存放不知火。
　　短时间倒是还好，长时间的话，背包绝对会在积蓄了大量热量之后燃烧起来。
　　“我记得……那个霓虹人好像是想用黄金箱子装不知火？”
　　就在这个时候，张潼忽然回忆起那个被不知火烧成渣的倒霉蛋。
　　当时他好像就是要用一个黄金打造的箱子，将不知火装起来。
　　“黄金……”
　　张潼目光闪烁，心中升起一个大胆的想法。
　　如果黄金真的可以将不知火的火种装起来的话，他倒是不介意去搞一批黄金。
　　去金店用超能力偷一点也好，找个黑恶势力黑吃黑也罢。
　　反正不是自己的祖国，张潼心中一点顾忌都没有。
　　“看来只能这样了，先想办法进城再说。”
　　花了足足十几分钟，才将用螺丝紧固在身上的铠甲完全脱下来，张潼小心翼翼的将这些东西用绳子打包在一起。
　　没办法，盔甲实在是有些占地方。
　　里层自然不用说，是张潼贴身所穿的作战服，目的是防止中间及外层磨损皮肤。
　　中间则是一层橡胶和乳胶的材质，如同背背佳似得紧固在身上的各个地方。
　　至于最外面，则是航天金属打造的一个个配件，通过螺丝紧固在中间层的橡胶上面。
　　这样的一套衣服脱下来，有多占地方可想而知。
　　背包需要临时装不知火，土味战衣就只能用绳子捆起来，等进城之后找个地方先放好了。
　　一切准备妥当之后，张潼朝着那古堡看了一眼，总觉得那古堡有些不对劲。
　　不过已经有了不知火的张潼，可以说是已经别无所求了。
　　只要等自己能够顺利回国，就能水到渠成的成为序列七的念气大师。
　　虽然不知道念气大师是个什么玩意，但是好歹是序列七，是如今超凡游戏进程当中的顶点存在。
　　有着这样的实力在，张潼完全可以愉快的继续游戏！
　　于是，张潼背着包，将行礼挂在三坐标锤上，让三坐标锤漂浮跟随自己，随便找了一个方向就开始狂奔过去。
　　荒山野岭，张潼倒是不担心被谁看到。
　　不得不说，格斗家的身体素质实在是太强大了，一路狂奔张潼都脸不红气不喘。
　　然而就在十几分钟之后，张潼忽然间停住了脚步。
　　序列八的精神力，虽然无法撬动神秘力量，但是到底是序列八的精神力强度。
　　这样的精神力，让张潼在第一时间发现了一群人的踪迹。
　　“荒山野岭的，这群人有问题！”
　　看了一眼天上的月色，张潼小心翼翼的藏了起来。
　　正如他所说的那样，荒山野岭的地方，临近黎明前黑暗的时间，一群人突兀的出现在这里，这就显得很不对劲。
　　借助三坐标锤的玄妙，张潼轻松的藏身于高大的树木之上。
　　“应该是北半球，这树都秃了。”
　　看了一眼枝丫茂密，但是没有叶子的高大树木，张潼心中做出这样的判断。
　　片刻之后，一群金发碧眼的年轻人，就这么朝着张潼所在的地方走了过来。

第291章 血族
　　“维克多，这里真的有血族的古堡？”
　　“我的上帝，我们已经走了三个小时了，我已经想放弃了。”
　　“血族高贵而又神秘，但是并不能当饭吃，要不然我们回去吧？”
　　高大的树木地下，一个衣着明显很是高档的年轻人，丝毫不顾及自己的形象，一屁股坐在树根，气喘吁吁的说道。
　　倒是那个名为维克多的男人，笑吟吟的看着那个坐在地上的富二代，玩笑似得说道：
　　“亲爱的史蒂夫，已经走了三个小时了，再走半个小时也不算什么，不是吗？”
　　“那可是血族的力量啊！”
　　“史蒂夫，想想吧！神话中血族有着怎么样的力量？”
　　“强大、永生、不朽……除了不能抵抗阳光之外，血族是世界上最完美的生物。”
　　“你真的想放弃了吗？”
　　维克多用充满诱惑的语气对着那个明显是身份地位最高，却又最养尊处优的史蒂夫说道。
　　事实上，这就是一群年轻人的猎奇之旅罢了。
　　灵气复苏，带来的影响是整个地球的剧变。
　　虽然高层尽可能的做出应对，将灵气复苏带来的诡异变化提前扼杀，但是到底一些上流社会的人已经得到了某种风声。
　　比如东慈明阳市的吴家，比如霓虹的山田家族……
　　高层对于社会资源的垄断，可不仅仅是单纯物质的垄断，还包括信息的垄断。
　　不然，为什么普通股民就是韭菜？
　　面对上流社会，信息不对等的情况下，普通人也就只能当韭菜了。
　　在这样的情况下，欧洲实际上也有着一部分人差距到了某种诡异的变化。
　　而以史蒂夫为首的几个富二代，就是这样的一个群体。
　　隐约间意识到了什么的他们，非常清楚在这个时代成为超凡意味着什么。
　　而因为现代影视文学作品的洗礼，曾经在历史上臭名昭著的吸血鬼，在这个时代则是成了优雅神秘的血族。
　　本来就是因为那些都市传说而特别兴奋的几个富二代，在认识维克多之后，一下子就更加的兴奋了。
　　因为维克多和他们说过，维克多他见过真正的血族，同样还知道血族的古堡在哪里。
　　面对这样的实锤消息，几个有钱有闲的富二代哪里还忍得住？
　　于是，在维克多的撺掇下，他们趁着夜色来到这种荒山野岭，朝着所谓的血族古堡进发。
　　和绝大多数的富二代一样，他们可以接受享受，但是绝对接受不了辛苦。
　　走了三个小时，富二代们的耐心已经完全的消耗没了。
　　史蒂夫更是直接撂挑子不干了！
　　“维克多！”
　　“我现在怀疑这个世界上根本就没有血族！”
　　“如果有的话，以我的家世怎么可能不知道！”
　　“算了吧，维克多！”
　　“我已经打算放弃了，不管血族是不是真的存在，我都要回家了！”
　　“该死的，本来我今天约了封面女郎的，都怪你坏了我的好事。”
　　“当然，我也有责任，我竟然会真的相信世界上有血族！”
　　面对维克多的好言相劝，史蒂夫一点都听不进去，甚至语气也有些不满了。
　　维克多的脸上依旧挂着优雅的笑容，他看了一眼天上的残月，声音渐渐变得诡异：
　　“我亲爱的史蒂夫，世界上真的存在血族。”
　　“只不过血族的来历可不是你想的那么简单，这是一个隐藏在世界背面的秘密。”
　　“不相信吗？呵呵……没关系，你很快就会相信的。”
　　伴着冰冷诡异的声音，维克多的双目渐渐开始变得猩红，两颗犬齿也变得尖锐起来，一股冰冷血腥的气息从他的身上释放出来，让几个富二代第一时间意识到了不对劲的地方。
　　下意识的看着维克多看去，只见在深山老林之中，依旧是风衣西装优雅的维克多，身上弥漫着淡淡的血色雾气，猩红的双目如同顶尖掠食者一样，死死的盯着他们。
　　“我的上帝！”
　　“维克多你竟然是血族！”
　　维克多突兀的变化，让一群年轻人一下子警惕起来。
　　作为富二代，虽然他们的追求在普通人看起来玩物丧志，但那时因为他们生下来就拥有普通人所不具备的一切。
　　但是这并不意味着他们是傻子！
　　浑身都散发着诡异气息，目光冰冷的维克多，明显就很不对劲！
　　如果他是血族的话，为什么他不提前和自己等人摊牌，而是要将自己等人诓骗到这里来？
　　意识到这一点，这些富二代全部都警惕起来，其中一些更是小心翼翼的将手放到隐藏的枪袋上，准备随时反击。
　　“如果我是你们的话，一定会选择乖乖听话。”
　　“唉……为什么你们就不能选择相信我呢？”
　　“血族的古堡真的就在深山当中，只要你们跟着我抵达古堡，你们之中就会有幸运儿得到血族的力量呢。”
　　察觉到了那几个富二代的警惕和小动作，维克多并没有任何的慌乱，反倒是脸上露出淡淡的笑容，用可惜的语气说道。
　　下一刻，维克多的语气开始变得冰冷：
　　“伙计们，血族的荣耀可不是那么轻易就能获得的。”
　　“想和我一样拥有血族的力量，就必须要献上你们的忠诚。”
　　“当然了，忠诚还不够，我还需要你们整个家族的效忠！”
　　啪啪啪！
　　不等维克多说完，富二代们就通过简单的手势交流，达成了共识，大量的子弹朝着维克多打了过去。
　　现代化枪械的强大力量，直接射入维克多的体内，洞穿了他的身体。
　　“啊！！”
　　“好痛啊！”
　　“你们这些混蛋，不知道血族是不死的吗？”
　　一脸痛苦和狰狞之中，血雾缠绕的维克多爆发出恐怖的速度！
　　那是超越了人类极限的恐怖速度！
　　一瞬间的爆发，根本不是史蒂夫这些富二代所能够抵挡的！
　　锋利的利爪瞬间洞穿了一个年轻男人的胸膛，滚烫的心脏被维克多生生捏爆！
　　而后，维克多化作一道血影，瞬间出现在一个面容姣好的白富美身后，尖锐的獠牙就这么刺入到她的脖子之中。
　　咕咚咕咚……
　　鲜红的血液开始被维克多吸食！
　　超凡对上普通人，理论上是虐杀的局面！
　　但是如果对上有枪的普通人，那结果就不一定了。
　　可是维克多的身体很诡异，即便是被子弹洞穿，也没有多少血液流出，甚至不影响他的行动。
　　在强大的超凡力量下，几个年轻人很快就死了大半，尸体横七竖八的躺在荒野当中。
　　做完这一切，维克多一脸优雅的看着恐惧绝望的年轻人们：
　　“先生们，我的耐心有限。”
　　“不要让我继续浪费时间去寻找合适的人了好吗？”
　　“跟我走，也许你们之中有人就会蜕变成和我一样高贵的存在！”
　　威逼和利诱之下，一群年轻人不得不抛弃同伴的尸体，跟着维克多继续上路。
　　高大的树木之中，张潼看得一脸懵。
　　“他们说的都是什么鸟语？”

第292章 混入
　　作为一个重生者，张潼重生之前是顺利大学毕业过，并且拥有英语四级证书的。
　　但是四级这个东西……也就是那么回事了。
　　至少面对这群人地道的英语，张潼一个字都听不懂。
　　但是这并不妨碍他做出最基本的判断。
　　“那个年轻人是超凡者？”
　　“而且是很古怪，不畏惧枪械的超凡者？”
　　“可是他为什么要带着些人往深山老林里走？”
　　“看他们的意思是要去某个神秘的地方？”
　　藏身于古树之上，张潼的眼神闪烁，心中忽然间升起一个大胆的想法。
　　“如果……那个神秘的地方是超凡者的老巢的话，是不是意味着里面有着足够多的资源，可以让我成功集齐念气大师的配方？”
　　心中这个念头才一升起，就彻底的挥之不去了。
　　目送着那群人的离开，张潼目光闪烁，心中计较着自己有没有足够的实力进入那古堡当中。
　　“如果这是某一序列的超凡者老巢的话，那也就意味着他们的能力都差不多。”
　　“血腥的力量、诡异的速度、还有吸血的本能……神话中的吸血鬼吗？”
　　“如果是吸血鬼的话，问题应该不大！”
　　很快，张潼就做出了属于自己的判断。
　　问题不大！
　　做出这样的判断的原因也很简单！
　　如果对方真的是吸血鬼，那也就意味着他们会本能的惧怕阳光。
　　从月亮的位置来看，大概还有三个小时就会天亮。
　　只要自己三个小时之内不被他们搞死，死的就肯定会是他们！
　　“三个小时！”
　　“白莲观想法那种专克邪佞的力量，应该足够应对了！”
　　“灵气复苏的进度，最多也就支持序列七的诞生，不然官方不会那么重视不知火。”
　　“序列七……这群躲在深山老林的吸血鬼，应该还没有资本成为序列七！”
　　目光闪烁当中，张潼死死的盯着这群人离开的方向，同时念动力发动。
　　无形无相的念动力将张潼那一身装备飞快的穿戴在自己的身上，就连螺丝刀都在无形的力量下，开始飞快的禁锢那些金属外甲。
　　仅仅是三分钟的功夫，张潼的一身战甲就穿戴完毕！
　　三分钟！
　　追踪一个血族，可能会追丢。
　　但是这一个血族带着不少拖油瓶，那就另当别论了。
　　御锤飞行的张潼，很快就发现了那群人的踪迹！
　　而不出意外的是，他们的前进的方向正是那一座古堡！
　　位于深山老林之中，不算庞大却足够破旧和阴森的古堡！
　　古堡的地理位置很刁钻，几乎是处在山崖的下面，位于大片的阴影当中，就连月光也无法照射进来。
　　漆黑的阴影笼罩下，古堡当中有着昏黄的灯光亮起，让整个古堡都显得阴森可怕。
　　维克多带着一群脸色难看，战战兢兢的年轻人走到古堡之内。
　　顿时一股血腥气息扑面而来！
　　古堡里，到处都是尸体，每一具都是全身失血的干尸！
　　猴子、棕熊、豹子……以及人类！
　　就好像整个荒山当中的生命，都被残忍的虐杀在这里一样。
　　横七竖八的干尸，就这么随意扔在冰冷的古堡里，冬天的温度以及干尸的本质，都足够让这些尸体栩栩如生，保持着生前最后一秒的痛苦和绝望。
　　血腥气息扑面而来，大量的尸体毫不避讳的展现在眼前，这让一群养尊处优的年轻人心中惊惧。
　　维克多看到他们脸上惊恐的表情，脸上露出见怪不怪的笑容：
　　“伙计们，死亡只是另外一种存在方式罢了。”
　　“你们其实是幸运的，因为只要你们今天不死，就可以成为和我一样，高贵的血族。”
　　成为血族，前提是不死！
　　只要不是傻子，都明白这句话意味着什么。
　　史蒂夫脸色难看的看着维克多，用恭谨中带着恐惧的语气说道：
　　“维克多先生，我对血族的力量一点兴趣都没有，不知道你能不能放我离开。”
　　“我保证会将一切保密，绝对不会暴露你们的存在。”
　　维克多闻言，似笑非笑的看着史蒂夫，冰冷的目光让史蒂夫的汗毛都炸了起来：
　　“保密？我的朋友，你应该知道只有死人才能保守秘密。”
　　说着，维克多笑了笑，拍了拍史蒂夫的肩膀：
　　“当然了，对于我们血族而言，同类也能保守秘密。”
　　一脸冰冷的笑容之中，维克多对着空荡的古堡大声喊道：
　　“子爵大人，您亲爱的男爵维克多已经带回了这一次的试验品，让我们的伙计们准备一下吧。”
　　维克多的话音才落，一个苍老却又中气十足的声音在古堡深处响起：
　　“该死的维克多！我们的材料已经不多，如果这一批的试验品又是没办法承受实验的废物，我一定会让你知道恐惧两个字怎么写！”
　　伴着那个苍老的声音，足足7个穿着正装和礼服的男女，从阴影之中走出。
　　惨白的脸色，猩红的双眼，无一不表明了这一群男女的身份——吸血鬼！
　　如同看猎物一样，看着这群被维克多威胁过来的年轻人，这些吸血鬼在那个领头老者的带领下，将他们带入到古堡深处。
　　“我们的资金已经不够了，必须要尽快想办法在意呆利的有钱人里面发展新的后裔。”
　　“血腥草、黑暗结晶、血族精血……该死的，高贵的血族竟然只能躲在这种鬼地方。”
　　“尽快让他们服用药剂，我要让他们之中至少诞生一个我的后裔！”
　　血族男爵苍老的声音不容置疑。
　　很快，整个古堡就再一次变得冷清起来，所有人全都朝着古堡的地下室走了进去。
　　直到所有人都消失了，张潼的身影才出现在古堡当中。
　　他神色凝重的看着消失的那一群人，低声自语道：
　　“八个吸血鬼，其中有三个是序列八的存在。”
　　“现在外国的超凡，都这么容易成就的吗？”
　　张潼摇了摇头，总感觉这吸血鬼的数量有些多了。
　　八个吸血鬼啊！
　　放到东慈和霓虹，都可以武装成一个超凡小队了！
　　恐怖如斯！

第293章 惊喜
　　“看来要小心一些了。”
　　张潼低声自语，而后他便运转着体内的气，小心翼翼的在古堡之中探索了起来。
　　也许是因为这群吸血鬼太穷了，买不起密布高科技安保设备的豪宅，只能选择这种遗弃在荒山中的破旧建筑作为根据地。
　　如此一来，倒是节约了张潼不少的时间。
　　古堡的面积摆在那里，只要张潼小心一些，不触碰一些科技侧或者神秘学相关的安保装置，很快就能找到自己想要的东西。
　　大概十几分钟的时间之后，张潼满意的看着眼前被一个巨大锁头锁住的木质大门。
　　门很厚，而且还是实木的。
　　想要悄无声息的破坏大门进去，无疑是一件痴人说梦的事情。
　　而木门的主人，似乎很信任最古老也是最可靠的机械锁，巨大的锁头锁住木门，正常情况下还真就足够安全。
　　“可惜，对我没用。”
　　张潼看着那漆黑的锁头，脸上露出一抹笑意。
　　这锁头的大小，估计学徒都打不开。
　　可是自己并不是学徒，而是序列八的念力师，无形无相的念动力绝对是所有机械锁的克星。
　　咔哒一声脆响，坚固的门锁就这么被张潼轻而易举的打开了。
　　推开门走入其中，入目的便是大量老旧的货架。
　　货架上，摆满了瓶瓶罐罐，整个房间中都弥漫着一股奇怪难闻的恶臭。
　　有着一层头盔阻隔，张潼倒是没有被那股恶臭熏到。
　　不过即便如此，他还是本能的开启阴阳眼，随后脸上露出满意的笑容。
　　在阴阳眼那腐朽的世界当中，货架上的不少物件都散发着一股淡淡的黑气。
　　“果然，既然是一个自诩为血族家族的组织，肯定有存放超凡材料的地方。”
　　“只不过因为他们太穷了，所以这个地方很简陋。”
　　看着阴阳眼中散发着淡淡黑气的材料，张潼很快就从房间的角落找到一个袋子，开始搜刮这些血族的珍藏。
　　一边搜刮，张潼心中一边还升起一种淡淡的负罪感。
　　说起来，这群吸血鬼实在是太可怜了。
　　隐居到这种鸟不拉屎的地方，估计是竭尽全力才在古堡中积蓄了这些材料。
　　瞧瞧，大名鼎鼎的吸血鬼，这过的是什么日子？
　　好不容易攒了点东西，一次性全让自己这个外来者给打包了。
　　就在张潼在一种奇怪的负罪感中收集材料的时候，一阵交谈声伴着脚步声响起，让张潼下意识的警惕起来。
　　门……可是开着的！
　　“比尔，你说这一次的这些倒霉蛋，会不会和之前的那些人一样全军覆没？”
　　“我……我不知道，不过我知道我们再不离开的话，会很危险。”
　　“我的上帝，你知道吗？这些人的身份可都不简单，他们的失踪绝对会引起官方的注意。”
　　“亲爱的比尔，我们现在是高贵的血族，血族不需要上帝。”
　　“哈哈，比尔，你担心的那些东西都没必要。”
　　“男爵大人虽然是落魄贵族，但是他到底是一个贵族，心思不是我们能比的。”
　　“男爵大人已经说过了，这是最后你一次尝试。不管有没有新的血族诞生，我们都会离开这里。”
　　“如果有新的血族诞生，接下来我们就要享受资本主义的腐败生活了，我的比尔。”
　　“如果依旧是全都死了的话……也许我们会分散混到城里？谁知道呢。”
　　两个人的声音越来越近，直到声音都接近张潼所在的房间了，比尔的声音才忽然间拔高：
　　“伙计，门好像开着？你昨天是不是没锁门？”
　　“不可能……该死的，小点声！”
　　“最好别让我发现里面有小虫子混进来，不然我不介意让他直到什么是血族的恐怖。”
　　声音在几个呼吸的时间里，被压的极低。
　　但是这并不妨碍张潼这个格斗家，能够隐约间察觉到，有着细微的脚步声在朝着自己所在的方向接近。
　　看了看门口，张潼微微摇头。
　　在不知道吸血鬼是否能够感知到活人血液的前提下，埋伏在门口无疑是不明智的。
　　可除了门口之外，这个被当做仓库的房间就没有其他可以藏身的地方了。
　　四面都是货架的结构，注定了一进门就能看到这个房间的一切。
　　想了想，张潼索性摇了摇头，放弃了埋伏的想法。
　　两个小小的序列九而已，即便是神话中的吸血鬼又能怎么样？
　　哥还特么神话中的雷神呢！
　　怀着这样的想法，张潼虚空一握，三坐标锤便倒飞到他的手中。
　　随着吱呀一声，木门被缓缓推开，张潼头盔下的脸孔上露出一抹笑意：
　　“surprise!”
　　突兀的声音和身影，让两个血族下意识的一愣。
　　不过他们很快就做出了反映，低吼一声獠牙暴涨，同时血色能量缠绕之中，两个血族以比士兵还要恐怖的速度朝着张潼爆射而来。
　　也许是血族天赋的缘故，爆射中的血族，指甲上凝练着血色光芒，锋利的气息毫不掩饰。
　　“太慢了！”
　　张潼摇了摇头，这样的动作对于他来说，实在是太慢了。
　　无论是格斗家的神经反映速度，还是念力师的精神力，都能够清楚的洞悉这两个吸血鬼的动作。
　　看着爆射而来的吸血鬼，张潼身体诡异的一晃，瞬间就躲开了他们的扑杀。
　　“怎么可能？”
　　“小心，是超凡者！”
　　两个吸血鬼的脸上露出惊骇的表情，但是还不等他们做出进一步的动作，一双强有力的手掌就分别抓住他们的脚踝。
　　接着，天旋地转之中，两个吸血鬼和大地来了一次亲密的接触。
　　嘭的一声闷响，两个吸血鬼直接被张潼凶悍的拍在石质地板上，鲜血溅得到处都是。
　　“这都没死？”
　　看着还剩一口气吊着命的两个吸血鬼，张潼的眼中露出意外的表情。
　　传说中吸血鬼那近乎不死的生命力，让张潼多少有些意外。
　　而对于自己一见面就瞎这么狠的手，张潼倒是一点心理负担都没有。
　　古堡大厅那横七竖八的尸体已经表明了，这群吸血鬼并不是什么好玩意。
　　这也就是荒山野岭，要是在东慈指不定就遇到道门和佛门的高人，来降妖伏魔了。
　　“话说，国外就没有专门降妖伏魔的角色吗？”
　　“管他呢，拿了东西尽快走人才是正经事。”
　　张潼摇了摇头，收敛了自己的思绪。
　　虽然并不畏惧这一窝子吸血鬼，但是他又不确定这些吸血鬼到底有没有其他的依仗。
　　如果对方掌握诡异的收容物的话，自己最好还是不要和他们硬碰硬为好。

第294章 堵住
　　就在张潼加快搜刮地库库存的时候，古堡之外却是迎来了一群金发碧眼的不速之客。
　　这是一群平均年纪在三十岁左右，每一个人脸上都写满了虔诚和慈爱的奇怪男女。
　　他们统一穿着一身洁白的长袍，胸前还挂着一个巨大的银质十字架。
　　残月之下，这一群人目光凝重而又充满杀机的看着那隐藏在阴影中的古老建筑。
　　“就是这里了吗？”
　　“一群本应该和上个时代一起消失的怪物！”
　　“上帝仁慈，给了你们复苏的机会，你们却还想和中世纪时期一样，将人类作为食物？”
　　为首的中年男子，留着一头齐肩的金色长发。
　　他看向古堡的目光，满是冷漠。
　　那是一种发自内心，站在人类角度看异类的冷漠。
　　表明了自己的态度，中年男子随后看向自己的同伴，沉声说道：
　　“一会大家都小心一些，对于这一群该死的蝙蝠，我们了解的情报还是太少了。”
　　“你们几个序列九的士兵，最主要的任务就是保护好自己，关键时刻不要珍惜圣水。”
　　“至于我们几个序列八，将会尽可能的击杀他们。”
　　“当然了，你们也不需要太过紧张。”
　　“毕竟我们所修行的黎明引导术，可是圣子耶稣开创的黎明引导术。”
　　“也许现在你们不觉得有什么神异的地方，但是等你们成为序列七的黎明骑士的时候，你们就知道这一套黎明引导术的珍贵了。”
　　说着，似乎为了证明自己的权威性，中年男子双拳用力猛地一握，一层淡淡的金色光辉，顿时就出现在他的体表。
　　“我现在是序列八的圣殿骑士，已经可以通过黎明引导术，让自己体内的气暂时浮于体表，进而让妖魔鬼怪被圣光制裁。”
　　“序列八的圣殿骑士，从士兵进阶而来，让体内孕育着一股化腐朽为神奇的力量。”
　　“这种力量在古老的东方被称作气，而圣殿骑士在东方，则是被称作格斗家。”
　　“不过和格斗家不同的是，作为主在人间奴仆的们，掌握着圣子殿下开创的黎明引导术，以及教廷前辈修改完善过的完美配方！”
　　“正是因为这些东西，我们在能在序列八的阶段，就将体内的气释放出来，而不是如同正统的格斗家配方一样，体内的那股气只能作用在自己的身上。”
　　不得不说，面容严肃的中年男子，绝对是一个好老师。
　　他用一种平静的语气，轻而易举的解释了什么是圣殿骑士！
　　那是一种脱胎于格斗家，却又和格斗家有所不同的超凡途径！
　　配方的细微差别，加上那被称之为黎明引导术的东西，让圣殿骑士在序列八这个境界，比格斗家更加强大！
　　“更不用说，一旦我们踏入序列七，将体内的气转化成真正的斗气，那才是我们真正能够传播我主荣光的时候。”
　　“黎明引导术可以让我们的斗气如同黎明骄阳一样，天生就克制那些阴暗角落的臭老鼠们！”
　　“而这个境界，就是序列七——黎明骑士！”
　　用力的握了握自己的拳头，提起序列七黎明骑士，饶是中年男子一丝不苟的脸上，也露出一抹激动之色。
　　不过他很快就摇了摇头道：
　　“不过现在灵气复苏的进度远远不够，能够让人踏入序列七的材料不是没有，但是太少了！”
　　“虽然教廷肯定有这样的材料，但是很可惜……我们还不够使用的资格。”
　　“大概只有那些灵魂里都充斥着圣光和信仰的大人物，才能有资格提前踏入序列七吧？”
　　“好了，不说这些事情了，大家小心一些。”
　　“这一次我们的目标是猎杀，这些该死的臭老鼠就不应该存在在这个世界上。”
　　在中年男子的命令下，这群穿着洁白长袍的超凡者，纷纷取出自己的武器。
　　刻画着诡异符号，装有银质子弹的手枪和手弩。
　　镀了了一层白银的长枪和长剑。
　　以及……中年男子所使用的巨大十字架！
　　准备好了各自的武器，一群人开始小心翼翼的朝着阴影笼罩的古堡走了过去。
　　……
　　与此同时，古堡之中。
　　等了半天也不见两个吸血鬼带着材料回来的血族男爵，心中升起一种不好的预感。
　　他冷冷的扫了那些瑟瑟发抖的人类一眼之后，对着那一群吸血鬼说道：
　　“留下两个人看好这些蠢货，其他的人跟我来。”
　　在吸血鬼男爵，这个血族家族第一个吸血鬼的命令下，所有的吸血鬼都朝着楼下走去。
　　然而才一下楼梯，吸血鬼们就和刚刚摸入古堡的那些超凡者撞了个正着。
　　感受到对方身上那毫不掩饰的邪恶血腥气息，手持巨大十字架的中年男子脸上露出愤怒和杀机：
　　“该死的，果然是吸血鬼！”
　　“动手，杀了他们！”
　　“被主厌恶的生物，根本不配得到主的救赎！”
　　没有任何的对峙和准备，几乎是在看到吸血鬼的那一瞬间，这群来自教廷的超凡者就动手了！
　　大量的子弹和箭矢朝着吸血鬼们射了过去，顷刻间就有两个吸血鬼重伤倒地。
　　“该死的，是教廷的人！”
　　“去取重型武器，杀了他们！”
　　“他们的血液对于我们来说是大补之物！”
　　看到领头那个浑身散发着如同黎明一般光芒，手持十字架朝着自己冲来的中年男子，血族男爵一下子就意识到了什么。
　　他尖着嗓子高声命令所有的吸血鬼，与此同时他也飞快的掏出自己的配枪，直接朝着中年男子开火。
　　序列八，还没有资格无视枪械的力量，中年男子不得不小心躲避，让自己的队友从远程掩护支援自己。
　　枪战，就这么在古堡之中爆发了！
　　啪啪啪的响声打破了古堡的平静，让地下室愉快搜刮的张潼心里头咯噔一下子：
　　“不愧是国外，这枪械根本就不限制啊！”
　　“难道是发现我了？还是有其他人背锅了？”
　　刚刚收拾好东西的张潼，脸色有些难看。
　　早不打晚不打，偏偏这个时候打！
　　将自己就这么给困在地下室了！

第295章 追
　　“怎么办？”
　　张潼陷入深深的思考当中。
　　在这种情况下，只要不是傻子都知道，藏身在这里早晚都会被外面的人发现。
　　无论外面是哪一方取胜！
　　异国他乡，尤其是这种对东方有着某种歧视的白种国度，张潼可不会认为一句I come from China就会被当做国际友人对待。
　　不要忘了，如今的张潼可以称得上一个人形宝库！
　　从东海获得的不知火火种，已经足够珍贵了！
　　再加上那些吸血鬼辛辛苦苦搜集的资源，足够让一个人在掌握着完整超凡路径的配方的情况下，按部就班的成为序列七。
　　更不用说，张潼本身还带着一件收容物！
　　这样的一个人形自走宝库，搁谁谁能不心动？
　　“所以，还是要想办法离开这里才行啊！”
　　张潼的眉头紧皱，念力师的本质让他的记忆力比之曾经强了不少，他清楚的记得整个古堡二楼和地下室的构造。
　　在这个构造里，想要从地下室出去，就必须通过大厅的楼梯。
　　而听枪声响起的方向，楼梯那里显然正在发生着可怕的大战。
　　“大概就是哒哒哒冒蓝火的那种？”
　　密密麻麻的子弹声，让张潼下意识的就想到了传说中的加特林。
　　被称作金属风暴的恐怖武器，估计序列七也扛不住，更不用说张潼只是一个序列八了。
　　“先上去看看，实在不行的话再想办法。”
　　看了看坚固的地面，张潼明智的放弃了钻地的想法。
　　这种老旧的古堡，地基全特么是石头垒起来的，根本不可能钻进去。
　　在这样的情况下，张潼只能选择先看看情况再说。
　　用幻术尽可能的遮掩自己的身形，张潼很快就来到楼梯口，藏好身体的同时，也谨慎的观察着外面的情况。
　　外面的场景，并不是自己想象中的高手交战。
　　反倒是如同警匪片一样，双方各自找好掩体，用枪械火拼。
　　没办法，至少在如今这个灵气复苏的过程里，枪械依旧是这个时代的武力巅峰，哪怕是超凡者都可能跪在枪械的威能面前。
　　“也许这是个机会？”
　　看着双方的火拼，张潼忽然间发现这是一个离开的机会。
　　毕竟这些人可不像自己一样，拥有着飞行的能力。
　　打量了一下自己的四肢，发现自己的幻象应该还算逼真，至少不仔细观察的话，不会被被谁发现自己。
　　于是，大包小包在身的张潼，果断的驾驭三坐标锤悬浮起来。
　　贴着挑高的天花板，小心翼翼的朝着大门口方向飞去。
　　五米、四米、三米……
　　大门口越来越近了，但是张潼不敢有丝毫的放松，天知道这群超凡者能不能感知到自己的存在。
　　遇到眼力好的，只要稍微注意一点，就可以发现一团马赛克在贴着天花板移动。
　　两米、一米……眼看着大门越来越近了，就在这个时候一颗流弹朝着张潼打了过来。
　　叮的一声脆响，打在他的战衣上。
　　这一声脆响实在是太悦耳了，几乎是在第一时间就吸引了一些超凡者的注意。
　　感受到那些朝自己看来的目光，张潼想都不想，直接消耗大量的体力，朝着门口方向飞了过去。
　　这一加速，原本序列九水平的幻象就没办法继续维持了。
　　吸血鬼男爵清楚的看到，一个大包小包的身影朝着门口如同闪电一般飞了过去，在吸血鬼独特的视角下，男爵甚至可以看到张潼背包里面不断有浓郁的诡异气息弥漫出来。
　　“该死！”
　　“给我抓住那个小偷！”
　　“卡尔男爵，去抓住他！”
　　看到张潼身后那熟悉的麻袋，男爵心痛到无法呼吸，几乎是尖着嗓子喊了出来。
　　另一边，教廷的中年男子也注意到了这一幕，意识到那个穿着手工战甲的男人，可能将吸血鬼们的财富全部给打包了，饶是他也眉梢一挑，对着自己不远处的另外一个高大身影喊道：
　　“安德鲁，追上他！”
　　“那些东西是被魔鬼诅咒过的存在，必须要带回教廷净化才行，绝对不能流落在外。”
　　顿了顿，中年男子压低自己的声音，补充了一句：
　　“他身后的背包里，似乎有着一股很强大的气息存在。”
　　“一定要抓到他，不能被他跑了。”
　　名为安德鲁的高大男子闻言，顿时就理解了队长的意思，沉稳的点了点头之后，皮肤上浮现出一层淡淡的金光，而后借助着地形的优势，第一个冲出古堡的大门。
　　而那个名为卡尔男爵的吸血鬼，则是咬了咬牙，砸碎了窗户从侧面追了过去。
　　淡淡的金光笼罩之下，安德鲁的速度快到可怕！
　　不过可惜的是，张潼的速度更快！
　　借助收容物的张潼，可以随心所欲的飞行！
　　看着下方那金色和血色的身影，不断穿梭在密林之中，已经飞到高空中的张潼觉得自己很安逸。
　　但是就在下一刻，他的脸色忽然间一变。
　　弥漫在周身的精神力告诉张潼，就在自己刚刚加速的那一刹那，自己的书包已经彻底被不知火的火种烧穿了！
　　散发着恐怖力量波动的不知火火种，就这么朝着地面缓缓飘去。
　　“我的上帝，那是什么东西？”
　　地面上，安德鲁看到燃烧的火种，整个人脸色顿时一变。
　　接着他很快就意识到了不知火火种的珍贵，在树枝上不断借力，竟然是在不断拔高之中，朝着不知火的火种不断接近。
　　“倒霉！”
　　张潼咬了咬牙，控制着三坐标锤往回飞，念动力也化作无形的触手朝着不知火的火种抓了过去。
　　哒哒哒！
　　还不等张潼重新捕获火种，步枪特有的声音响起，密集的子弹朝着自己倾泻而来。
　　朝着声音来源的方向看去，赫然是那个吸血鬼子爵，一边不断的沿着树木朝着天空窜来，一边不断的用手中的步枪扫射自己和安德鲁。
　　这逼，是要将两个在空中的敌人，直接打成筛子，然后自己独占宝物！
　　“好强大的气息，只要得到这个东西，就算我用不到，我也可以用它换取足够的好处。”
　　“到时候那个老家伙可就不能再压制我了！”
　　卡尔男爵双目猩红，脸上挂着兴奋的笑容

第296章 你也配拿？
　　哒哒哒！
　　密集的子弹从步枪的枪口喷射而出，即便是张潼也不得不小心应对。
　　控制着三坐标锤拔高自己的高度，子弹的杀伤力一下子就对张潼没了威胁。
　　但是对于那个叫做安德鲁的男子来说，子弹的杀伤力依旧可怕！
　　面对步枪的扫射，他不得不藏身于一颗大树之后，小心的观察着那一边火力压制着自己，一边朝着那火种飞快逼近的吸血鬼。
　　“哼！”
　　“枪械有时候不一定就是无敌的！”
　　躲藏在大树后面，看着那大片的木屑飞溅，已经掌握了吸血鬼位置和轨迹的安德鲁脸上露出一抹冷笑。
　　嗖！
　　下一刻，他那小巧的银色手弩中，猛地射出一根银质的箭矢。
　　银，在传说中是吸血鬼的克星！
　　果不其然，面对那银色的箭矢飞射而来，吸血鬼也不得不放弃步枪扫射，转而用大树开始遮掩自己的身体。
　　天空中，张潼看到这一幕都快气笑了！
　　这两个逼，真的以为手持现代化的武器，就可以无视自己了？
　　看了一眼那还在坠落的不知火火种，张潼将自己麻袋随后一扔，挂在某颗大树上。
　　随后一身轻松的张潼，手持三坐标锤，就这么悬浮在高空之中，静静的等待着不知火落地。
　　在卡尔和安德鲁的互相攻击和牵制当中，最终不知火的火种还是成功的落在了地上。
　　呼的一下！
　　大片的枯叶被不知火火种点燃，火焰熊熊燃烧，在这一刻开始蔓延。
　　山火！
　　这是一种很可怕的东西！
　　尤其是火焰形成的强风，再反过来风助火势，足够在一瞬间将普通人烧成焦炭。
　　这样的威能，即便是超凡者也无法抵挡。
　　不过好在此刻仅仅是火焰蔓延，距离形成山火还有一段时间。
　　不知火火种落地，安德鲁和卡尔几乎是都放弃了枪械和手弩的远程手段，纷纷朝着不知火火种爆射而去。
　　没办法，两个人互相对射，指不定要射到什么时候。
　　面对珍贵的不知火火种，最好的办法就是尽快将其得到！
　　在这样的情况下，安德鲁的皮肤上绽放出一层淡淡的金光，如同黎明的光芒一样柔和神圣。
　　金光笼罩之下，安德鲁的速度快到不可思议，如同一道电光一样朝着不知火的火种冲了过去。
　　安德鲁的速度快，但是吸血鬼的速度更快！
　　毕竟吸血鬼的种族天赋之一，就是那诡异的速度！
　　全力奔跑之中，吸血鬼瞬间将不知火的火种抓到手中，但是也因此降低了自己的速度。
　　速度慢下来，代价就是安德鲁那笼罩着神圣光芒的拳头猛地朝着他砸了过来。
　　“血盾！”
　　感受着那股让吸血鬼厌恶的神圣力量，卡尔不敢托大，用自己体内充斥着的邪恶血能，顷刻间构建成一个小小的血色盾牌！
　　但是匆促之间的盾牌，哪里能挡得住教廷那股神圣的力量。
　　盾牌顷刻间就被击碎！
　　安德鲁的脸上露出一抹虔诚而又冰冷的笑容：
　　“下水道里的老鼠，在黎明的光辉下化作灰烬吧！”
　　一击得手，安德鲁强大的骑士手段爆发出来，一连串的攻击朝着卡尔招呼了过去。
　　那有正统传承的手段，根本不是吸血鬼这样的野路子所能够比拟的。
　　就算吸血鬼内部掌握了一些格斗的秘法，但是如能能比得上安德鲁这种从小训练的圣殿骑士？
　　几乎是在短短的时间内，吸血鬼就被安德鲁给压制住了。
　　更加强大的格斗手段，以及天生克制的属性，即便是卡尔拥有着诡异的血族魔法，但是面对圣殿骑士的黎明光芒，还是被一拳破万法！
　　火种不断跌落在地，却又被捡起，然后在争斗中再一次落地！
　　吸血鬼虽然狼狈无比，但是在旺盛的生命下，也成功的让安德鲁负伤。
　　就在这个时候，张潼那有些不满的声音响起：
　　“你们是不是忽视了我？”
　　“虽然听不懂你们在说什么，但是你们的态度让我很生气！”
　　伴着张潼那悠悠的声音，呼呼的破空声响起，流淌着乌光的三坐标锤从天而降，猛地砸在安德鲁的脑袋上。
　　嘭得一声闷响，三坐标锤那恐怖的力量和速度之下，直接让安德鲁的脑袋插到泥土当中。
　　三坐标锤的攻击实在是太突然了，那是一种已经超越了序列八本能反应的恐怖速度。
　　若不是安德鲁情急之下调动自己体内的气，这一下就能把他打死！
　　但是即便如此，安德鲁的脑瓜子也还是嗡嗡的。
　　他想站起来，但是脑袋嗡嗡作响的他，一时间连平衡感都找不好。
　　眼看着安德鲁失去了战斗力，落在火海之中的张潼，目光看向那想要再一次冲向不知火火种的吸血鬼：
　　“我的东西，你也配拿？”
　　张潼冷冷的说了一句，随后无形的念动力汹涌而出，熊熊燃烧的火焰竟然化作一道道火焰长龙，朝着吸血鬼绞杀了过去。
　　“该死的，这是什么能力？”
　　炽热的温度让吸血鬼不得不放弃夺取不知火，转而化作一道鬼魅的身影，诡异的穿梭在那火焰长龙之中，朝着张潼杀了过来。
　　“速度很快，可惜没用！”
　　张潼的眼中有白光一闪而逝，念动力化作无形的墙壁，让吸血鬼只感觉自己仿佛是冲入到泥潭之中，到处都是诡异无形的束缚。
　　不仅如此，吸血鬼还能清楚的感觉到，一道道无形的尖刺，从四面八方朝着自己刺了过来。
　　虽然那些尖刺无法真正的突破血能的保护伤害到自己，但是那种如芒在背的感觉，还是让他惊骇莫名。
　　“这个人，到底掌握着怎么样的能力？”
　　就在吸血鬼一脸惊骇之中，张潼的身影也动了。
　　三坐标锤倒飞到他的手中，抡圆了就朝着吸血鬼砸了过去。
　　精神力全面爆发，白莲观想法的圣洁力量，让三坐标锤仿佛是燃烧起一层洁白的火焰。
　　大片的火焰也在念动力的牵引下，朝着三坐标锤汇聚而来。
　　嘭得一声闷响！
　　三坐标锤狠狠的砸在吸血鬼的身上，与此同时汇聚而来的火焰被引爆，一个小型的蘑菇云赫然在这一刻形成。

第297章 双杀
　　山火过程中形成的火龙卷有多可怕？
　　大自然的伟力足够瞬间吞没全副武装的消防战士！
　　张潼以念动力引动的火焰，虽然比不得自然造化的神奇，但是火焰就是火焰，本身的威能摆在那里。
　　三坐标锤强悍的力量，瞬间轰碎了吸血鬼的胸腔，而后撕裂了那一层筋骨膜！
　　与此同时火焰的力量爆发开来，炽热的温度几乎要将一切毁灭！
　　肉眼可见的，火光的炽热和冲击力直接撕开了那血肉模糊的胸腔，让一切血肉在这一瞬间变得焦糊！
　　几乎是顷刻间，吸血鬼就没有了生命的气息！
　　实在是太热了！
　　置身于那样的火焰当中，张潼的精神力和念动力飞快的消耗！
　　可就是如此，张潼都感觉浑身难受，那源源不断的热辐射根本就不是念动力所能够阻挡的！
　　自己那一身战衣，顷刻间就千疮百孔！
　　橡胶在融化、金属在发烫、内里的紧身作战服也顷刻间被烧出无数个大窟窿。
　　虽然火焰没有真正的作用在张潼的身上，但是那炽热的温度也还是让张潼身上起了不少的大血泡！
　　火焰来的也快，去的也快。
　　仅仅是在一阵热浪之后，所有的火焰就飞快的消散在空气当中。
　　一具干尸，就这么重重的摔在地上！
　　漆黑的尸体，还保持着前一刻的狰狞动作。
　　咕咚……
　　不远处，好不容易缓过来的圣殿骑士，艰难的咽了一口口水。
　　同为超凡，他已经被张潼刚刚那一瞬间爆发出的恐怖力量惊呆了！
　　“序列七！”
　　“甚至可能是序列六的力量！”
　　“以自己的超凡力量，配合收容物及自然的伟力，竟然能够这么强大？”
　　“这个对手……太可怕了！”
　　目光惊骇的看着狼狈的张潼，圣殿骑士的脸上写满了凝重。
　　不过在看到那一团依旧在地面上不断燃烧的火种之后，脸上还是闪过一抹狠辣之色！
　　只要得到那火种，教廷之中就会诞生一位新的序列七！
　　“虽然不知道这火种是什么东西，但是存在了近两千年的教廷，一定知道这是什么！”
　　“也一定会知道这东西应该怎么利用！”
　　“东方人吗……来自东方的恶魔，不应该掌握这么可怕的力量啊。”
　　看着头盔破碎后露出的那些黑发，再联想到张潼之前说的古老语言，圣殿骑士一下子就猜到了张潼来自东方这个事实。
　　飞快的取出一根纯银的箭矢，搭在自己的手弩上，圣殿骑士毫不犹豫的就朝着张潼发起射击。
　　然而还不等圣殿骑士的脸上露出笑容，张潼的身影就猛地一动。
　　“你以为我会忘了你吗？”
　　在诡异的步法之中，张潼飞快的朝着圣殿骑士接近，手中的三坐标锤也不断的旋转着，随时可能打出致命一击。
　　“雷神之锤？”
　　“该死的！怎么会有这样的收容物！”
　　“还有他的速度怎么这么快，难道他是双序列八？”
　　震惊和猜测都在他的脑海中一闪而逝，下一刻圣殿骑士面对来势汹汹的张潼，就做出了反击。
　　淡淡的金色光辉在他的体表浮现，他用更加恐怖的力量和速度，正面朝着张潼赢了上去。
　　“嗯？”
　　“这是什么力量？”
　　金色光辉之中充斥着光明和神圣的气息，让张潼捉摸不透这到底是什么力量。
　　于是，无形的念动力就朝着圣殿骑士刺了过去。
　　但是面对那淡淡的金光，无往不利的念动力，竟然有一种使不出劲的感觉。
　　嘭嘭嘭！
　　两个人的身体碰撞在一起，东方武道和西方格斗术在这一刻发生了最激烈的碰撞。
　　但是张潼很快就发现，对方的力量和速度，比自己强上一线也就罢了，那一层单单的金光，竟然拥有着某种神奇的属性。
　　金光笼罩，对方的防御得到增强。
　　金光保护，自己的念动力则是被对方削弱。
　　“斗气？”
　　这个名词在张潼的脑海之中一闪而逝，不过下一刻张潼就再一次变得冷静起来。
　　“不管是不是斗气，对我来说都没用！”
　　随着三坐标锤不断旋转，再加上念动力的配合，张潼就如同一个魔法师一样，能够不断的驾驭火焰。
　　或是打出一片火焰远程攻击，或是让火焰加持在三坐标锤上。
　　在这样的强大力量下，对方就算拥有某种疑似斗气的力量，也还是在被自己压制。
　　三坐标锤实在是太强大了，只要张潼的体力不枯竭，理论上三坐标锤就没有上限。
　　这一点，圣殿骑士最有发言权！
　　因为他根本就不敢和三坐标锤正面碰撞，甚至随着三坐标锤的力量和速度越来越可怕，圣殿骑士已经完全的落入下风了。
　　“该死！”
　　“来不及了！想走也来不及了！”
　　“这件收容物到底是什么东西！”
　　“难道神话中的雷神，所掌握的雷神之锤，就是类似这样的收容物？”
　　被三坐标锤死死缠住的圣殿骑士，心中已经升起了一种不好的预感。
　　而就在他稍微出现分心的那一刹那，精神力时刻笼罩周遭的张潼，便第一时间抓住了这个机会。
　　火焰从四面八方汹涌而来，攻击对方的同时，也遮蔽了对方的视线。
　　紧接着，三坐标锤轰然袭来，直接砸中圣殿骑士的后心。
　　脊椎骨断裂的清脆响声，咔嚓一声响起。
　　脊椎骨断了，人也就废了！
　　哪怕是超凡者，在脊椎骨这么重要的部位断裂之后，也瞬间失去了一切行动能力。
　　看到倒在地上如同尸体一样的圣殿骑士，张潼微微摇头：
　　“虽然看起来你是正派，但是你不该打我的主意。”
　　“既然打了我的主意，那么我们就是敌人。”
　　“对待你这种有背景的敌人，最好的办法就是杀人灭口！”
　　低声自语之中，张潼的精神力疯狂的涌入对方的脑海，直接冲击他的精神。
　　与此同时，张潼猛地一踩，圣殿骑士的脖子，就在张潼强大的力量下被扭断了。
　　嘭的一声，张潼将圣殿骑士的尸体一脚踢开，随后看向那个明显是圣殿骑士随身携带的小包。

第298章 战利品
　　说是小包，其实整个包并不小。
　　只不过因为设计的原因，包本身斜跨在圣殿骑士的身上，只要装的东西不是特别多，就不会影响圣殿骑士的战斗。
　　“纯银箭矢、纯银匕首……专门为了克制吸血鬼吗？”
　　将那些乱七八糟的武器全都扔在地上，张潼有些嫌弃的看了一眼那些银制品。
　　对于这种银制品，张潼是一点兴趣都没有。
　　倒是包里面的那些小瓶子，成功的引起了张潼的兴趣。
　　那是大概有可乐瓶那么大的小瓶子，里面装满了水。
　　这并不是重点，重点是张潼在那些水里，感受到了一种力量的存在。
　　那是一种和圣殿骑士身上金光类似的力量，同样充满了光明和神圣的气息。
　　看了看圣殿骑士脖子上戴的十字架吊坠，张潼瞬间就了然了他的身份：
　　“圣水？十字架？是西方教廷的人？”
　　“这样的话……麻烦可就大了啊！”
　　麻烦大了！
　　这一点张潼从不怀疑，因为在西方世界，基督教的影响实在是太大了。
　　灵气复苏之前，倒是还好说，顶多就是一个庞大的宗教组织。
　　但是灵气复苏之后，这种古老宗教组织的力量，就会一点一点的显化出来！
　　虽然分家，但是总的体量摆在那里的基督教，可不是东慈的佛教和道教能够比拟的。
　　佛教和道教，除了念经外，还得熟读八荣八耻和核心价值观。
　　总而言之，在从此的宗教圈子里，真正的宗教信徒并不多！
　　而西方的基督教……传承足够悠久不说，影响力也实在是太大了！
　　根据基督教曾经在中世纪时期的尿性来看，对方最擅长的就是扣帽子！
　　只要给你扣上异端和恶魔的帽子，无论你是个人，还是一个势力，甚至是一个国家，都会被数不清的基督徒所针对！
　　西方的东征和圣战，大概就是这么个道理。
　　灵气复苏，超凡者们从灵界获得充满了疯狂和诡异的神奇力量，实在是太容易被扣帽子了。
　　不过张潼一点也不虚，因为他并不是西方人，只要能顺利回国，他还不信基督教能跑到东慈撒野？
　　别说基督教了，基督教的宿敌，那个一言不合就爆炸的大食教都不行！
　　在东慈的领土上，是龙也得盘着！
　　“所以，还是要尽快回国才行。”
　　“不过在回国之前，倒是可以尝试进阶序列七，这样我也能有足够的自保之力。”
　　张潼一边从包里往外扔着东西，一边目光闪烁的思考着。
　　而就在这个时候，张潼忽然间发现背包里除了圣水外，还有一本书的存在！
　　将书从背包之中取出，飞快的翻了几下，张潼发现自己根本看不懂上面写的是什么。
　　但是即便如此，张潼也可以判断出来，这是一个好东西！
　　“斗气的修炼法门？”
　　看着密密麻麻的文字中间的插画，张潼脸上露出狂喜的表情。
　　自己的洪拳，真的已经有些跟不上自己的实力了。
　　毕竟洪拳只是白莲教的普通拳法，能借助洪拳成为士兵，这已经是洪拳的极限了。
　　要不是白莲观想法足够诡异，张潼根本不可能成为格斗家！
　　但是完全指望白莲观想法，又不是什么长久之计。
　　那温柔的低语声，以及不断让自己信服的圣洁光芒，都让张潼队白莲观想法充满忌惮。
　　但是现在不一样了！
　　“如果这是斗气的修炼法门，就意味着在序列六之前，肉身方面的修行，都可以靠着这个法门完成。”
　　“有这个法门在手，肉身里隐藏的诡异和疯狂，应该就能被逐渐的消化了。”
　　珍而重之的将东西重新塞到包里，张潼对于锤死圣殿骑士这件事，已经没有任何后悔的了。
　　因为意思斗气法门的书册，足够弥补张潼全部的损失！
　　更不用说，自己在西方孤立无援，本身还是一个匹夫无罪怀璧其罪的状态。
　　对方可能根本就不会和自己有什么和解的可能。
　　让自己放弃不知火的火种，是绝对不可能的事情。
　　让教廷对这么一个宝贝视而不见，也同样是不可能的事情。
　　在这样的情况下，张潼真的没有理由后悔。
　　斗气法门、现金、圣水……张潼将这些东西全都取了出来贴身放好，随后用圣殿骑士的挎包，再一次将不知火的火种收好。
　　做完这一切之中，张潼手持三坐标锤冲天而起，取下挂在树上的物资之后，就朝着远方的城市飞了过去。
　　地面上，山火已经开始在蔓延了！
　　浓郁的火焰和浓烟之中，一群人飞快的从古堡方向赶了过来。
　　看着地面上的尸体，所有人的脸色，都是一片冰冷。
　　“老师，怎么办。”
　　一片寂静之中，一个少女最先忍不住了，用充满杀机的语气说道。
　　阿道夫，也就是那个领头的序列八圣殿骑士，双拳发出嘎嘣嘎嘣的响声。
　　但是他还是压制着自己的怒气，语气不带一丝一毫情感的说道：
　　“他杀死了安德鲁……不管他是不是被魔鬼声音诱惑的堕落者，他都是我们的敌人。”
　　“在欧洲大地上，公然杀害圣殿骑士，他就是异端！”
　　“虽然不知道他的身份和来历……但是这件事我绝对会上报的！”
　　“我相信，教廷会给我们一个满意的答案。”
　　说完，阿道夫背起了安德鲁的尸体，在意识到安德鲁的随身背包不见了之后，他的脸色忽然猛地一变：
　　“糟了！”
　　“安德鲁新晋序列八，借阅的黎明引导术还没有还回去。”
　　“他的包现在不见了！”
　　意识到发生了什么的阿道夫，脸上露出愤怒和惊恐的表情。
　　虽然对于神秘的教廷来说，黎明引导术可能并不算多么顶尖，但是这到底是圣子耶稣创造的法门，是基督教在这个时代崛起的本钱。
　　如果这个东西泄露出去……
　　饶是阿道夫想到那样的画面，都忍不住身子一抖。
　　金色的光辉在身体上生成，阿道夫语气焦急的说道：
　　“你们探查一下周围，同时联系官方将善后工作处理好。”
　　“我必须要尽快去见神父，通过他联系上级！”

第299章 黎明引导术
　　“潼哥，你这玩意哪弄的？”
　　“看起来好像很了不得的样子！”
　　“我这边找公司的翻译翻译过了，内容我一会发给你。”
　　“你放心，公司的翻译我足足找了十个，绝对不存在泄密的可能。”
　　“而且很多地方我都是让他们交叉翻译零散的片段，最后我自己汇总在一起的。”
　　“这东西应该叫做黎明引导术，是一门能够将体内诡异力量引导成光明力量的神奇法门。”
　　“法门的核心，应该是模仿上帝创世纪的过程。”
　　“其中最关键的一句话就是，神说要有光，于是就有了光。”
　　都灵市的某间网吧里，张潼正在和远在东慈的赵文德进行视频。
　　没办法，自己的手机没有开通漫游业务，根本没办法往国内打电话。
　　尤其是这个时代连3G网络都还没完全普及，用手机联系国内的难度实在是太大了。
　　和手机相比，通过电脑联系国内，无疑是更明智的一件事情。
　　国内那边，不出意外的，百合子平安的躲到所有超凡者撤离，最终又被赵文德安排人连夜接走。
　　张潼失踪了！
　　和张潼签下收容物契约的赵文德自然是万分焦急，甚至整个吴家都跟着着急！
　　要知道，他们已经通过赵文德的口述，知道了他们吴家也将会出现一个超凡者的事实！
　　而这个契机就在张潼的身上！
　　只有张潼平安无事，赵文德才能水到渠成的成为神秘的超凡者。
　　不然吴家要配方没配方，要材料没材料，想成为超凡者家族纯属吃屁！
　　就在整个吴家都万分焦急的时候，修养了一夜的张潼终于通过聊天软件和赵文德取得了联系。
　　虽然自己可能得罪了西方的教廷，但是只要不正面碰上超凡者，张潼自问自己应该还能隐藏一段时间。
　　哪怕在教廷的动员下，整个城市都可能充满眼线，但是架不住张潼有超能力啊！
　　了解了国内的情况，确定了自己的大概位置，并且得知了百合子的安全后，张潼终于放心了。
　　鉴于自己的身体还没有完全恢复，并不能第一时间制造念气大师的配方，因此联系上国内的张潼，便第一时间要求赵文德替自己翻译从哪个圣殿骑士处得到的书册。
　　赵文德到底是富二代，动用了整个吴家的资源之后，仅仅是一上午，就给了张潼满意的答案。
　　而这个答案，足够让他惊喜！
　　所谓的黎明引导术，正如赵文德所说的那样，是一门专门修炼肉身的法门。
　　从序列九的见习骑士开始，到序列八的圣殿骑士，再到序列七的黎明骑士，一个完整的进阶路线就这么摆在张潼的面前！
　　无论是修行的法门，还是涉及到的配方，上面全都有记载！
　　“无价之宝！”
　　看着自己抄写下来的中文版黎明引导术，张潼只觉得自己应该是被幸运女神眷顾了！
　　“黎明引导术中的骑士路线，和格斗家路线非常相似，这一点从配方的构成就可以看出一二来。”
　　“根据前言记载，黎明引导术是圣子耶稣在古老的东方智慧中，领悟出来的强大手段。”
　　“这个东方智慧，很有可能就是格斗家序列！”
　　张潼认真的看着书册上记载的内容，脸上的笑容怎么都止不住。
　　“太惊喜了！”
　　“就在我服用的不是黎明引导术上记载的配方，我也可以修行上面的法门！”
　　“按照特定的动作，配合某些超凡外用药剂，就可以让体内的气沾染某种属性，进而消化体内隐藏的诡异力量！”
　　“属性么……”
　　张潼目光闪烁，下意识的就想到了那几个圣殿骑士身上笼罩的淡淡金色光芒。
　　那是一种类似于黎明一般，光明而又神圣的力量。
　　本以为那样的光芒，应该是某种独特的超凡序列所具备的特点，结果竟然是因为黎明引导术！
　　“不愧是神话中的圣子耶稣，竟然能够让序列八的格斗家，在某种变种药剂和法门下，提前拥有序列七的某些威能。”
　　“光明的力量……这就是西方教廷所掌握的力量？”
　　张潼深吸一口气，他已经意识到这黎明引导术对于自己来说绝对是一件重宝！
　　一件可以配合白莲观想法，尽快消化体内隐藏诡异力量，让自己安稳成为序列七念气大师的宝贝！
　　“文德，你做的非常好！”
　　“我的位置你应该知道了，尽快想办法安排我回国。”
　　“在这期间我会想办法搞到一个本地手机，到时候方便联系你。”
　　“就这样，先不说了！”
　　得到了黎明引导术，张潼很快就切断了赵文德的联系。
　　他已经迫不及待了！
　　带着自己抄写下来的中文版黎明引导术，始终被幻术笼罩的张潼匆匆从网吧离开，回到了自己临时落脚的地方。
　　这是一处位于城区边缘的烂尾楼，里面到处都是流浪汉和排泄物。
　　要不是因为北半球现在是冬天，估计这栋烂尾楼能臭死个人！
　　不过张潼也知道这种地方暂时是最适合自己藏身的地方，那些流浪汉都有各自的地盘，只要自己不打扰他们，他们也不会打扰到自己。
　　最关键的是，面对一群普通流浪汉，张潼有着绝对的把握轻松解决他们。
　　回到落脚点，张潼搬来大量的建筑垃圾，将楼梯彻底封死。
　　而后他先吃了一些面包和肉酱，等体力恢复的差不多了，才开始认真观摩所谓的黎明引导术。
　　正如赵文德所说的那样，黎明引导术除了一些可以用来辅助修行的外用药剂之外，最关键的还是那些动作。
　　那些名为炼体油的药剂张潼并没有，但是即便如此，在他熟练了那些诡异而又难度极高的动作之后，他还是发现了黎明引导术的玄奥之处。
　　所有的动作连贯在一起，既有上帝创世纪的古老含义在其中，也有虔诚信徒祈祷的动作隐藏在那些动作里。
　　而随着所有的动作连贯的施展开来，张潼可以清楚的感觉到，一股无形而又浩瀚的力量似乎冥冥中作用到了自己的身上。
　　就好像……自己的动作引动了某种存在于天地间的古老道理。

第300章 神的灵运行在水面上
　　一股若有若无的韵味充斥在张潼的动作之中，沉浸在黎明引导术当中的张潼，可以清楚的感觉到自己体内的气被这股韵味所影响。
　　原本只能活跃在身体细胞当中，除了增幅之外并没有什么卵用的气，竟然在这一套动作之中，诞生了某种温暖的感觉。
　　就好像……自己是沐浴在某一位伟大存在的目光下，被赐予了神圣而又光明的力量。
　　阳光从烂尾楼的窗户倾泻进来，张潼甚至能够清楚的感觉到，自己的身体竟然在吸收阳光！
　　确切的说，是在吸收阳光中那种神圣的光明！
　　尽管这种吸收显得有些微不可查，但是张潼依旧感觉到了！
　　黎明引导术很神奇，本身蕴藏着某种神秘的韵味，可以让格斗家吸收阳光进行蜕变！
　　这种能力，让张潼下意识的想到了超人。
　　“如果真的可以和超人一样无限吸收阳光，那这黎明引导术说是成神法门也不夸张！”
　　整整一天的时间，张潼不是在休息，就是在修行。
　　直到天色将暗，张潼才终于停下来。
　　没有了光明，黎明引导术的效果大打折扣，与其在黎明引导术上浪费时间，还不如修行白莲观想法。
　　要知道，白莲观想法那以精神干预现实，让精神化作的白莲扎根于肉身当中的诡异力量，同样可以让张潼消化身体内堆积的疯狂力量。
　　正是因为有白莲观想法在身，张潼这才有自信晋级序列七。
　　不然光是他体内堆积的疯狂力量在那里，贸然服用序列七的药剂，也会让他被药剂中的疯狂力量支配，成为恐怖的怪物！
　　盘坐在纸板上，张潼的精神化作莲子，沉浸在灵界的世界当中。
　　然而才一进入灵界，张潼就忽然间发现不对劲的地方。
　　“漆黑的灵界，竟然有光明的存在？”
　　原本应该是深邃漆黑的灵界，竟然笼罩着淡淡的光明。
　　确切的说，是以自己的精神为中心，笼罩着某种圣洁的光明。
　　那种光明让自己的精神觉得很舒服，下意识的想要投入到光明的怀抱当中。
　　这样的感觉，张潼一点都不陌生！
　　修行白莲观想法的时候，他同样有这样的感觉！
　　“难道……灵界之中还有上帝？”
　　没来由的，张潼心中忽然升起这么一个恐怖的想法！
　　白莲圣母这种忽然出现在历史当中的邪神，是灵界中某种古老而又神秘的存在也就罢了。
　　传闻中创世纪的上帝，难道也是灵界之中的古老存在？
　　起初，神创造天地。
　　地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。
　　神说：“要有光”，就有了光。
　　神看光是好的，就把光暗分开了。
　　神称光为昼，称暗为夜。
　　张潼下意识的就想到了圣经创世纪当中的内容，在神创造世界的七天里，第一天的描述，竟然有一种让他毛骨悚然的感觉。
　　空虚混沌，渊面黑暗！
　　精神力无限蔓延，那一片漆黑混沌，又有大恐怖蕴藏在其中的灵界，和创世纪描述的世界之初是何其的相似？
　　神的灵运行在水面之上？
　　“灵界……古老力量的大海，神的灵难道就存在于灵界当中？”
　　张潼精神所化作的莲子微微颤抖了起来，让他毛骨悚然的想法，影响了他的精神！
　　如果上帝这样恐怖的存在，是诞生于灵界当中的灵，那么灵界到底有多么可怕的力量蕴藏在其中。
　　能够开启灵界的超凡游戏，又是何等伟大的存在？
　　想到白莲圣母和上帝，隐约间恐怖的猜测让张潼的精神开始动荡起来。
　　嘶吼声、低语声、呢喃声……不可名状的声响忽然间在张潼的耳畔响起，光怪陆离，超越了人类所能理解的画面在张潼的精神世界当中浮现。
　　“糟了，我要失控！”
　　张潼心中忽然一惊，但是下一刻越来越诡异的力量竟然是蜂拥而来，彻底的将张潼的精神淹没。
　　在精神沉浸的灵界里，无边无际的黑暗将张潼淹没，原本充满了生命力的白莲莲子，彻底被黑暗吞没。
　　黑暗的力量开始朝着张潼的精神渗透，要将张潼这个窃取灵界力量的小偷，彻底同化在无边无际的灵界当中。
　　“我说：要有光！”
　　就在这个时候，不可名状却又威严无比的声音在张潼的心间响起。
　　那声音好像是来自无尽遥远的灵界深处，也好像是来自九天之上不可名状的地方，更好像直接在张潼心中响起！
　　随着那声音响起，无尽的光明从张潼的精神之中诞生！
　　光明的力量驱散了黑暗，那种温暖和包容的感觉，让张潼彻底的迷失了！
　　他仿佛是看见了神的灵运行在水面上，它分开了光与暗，它在创造天地！
　　伟大的力量，让张潼心中升起膜拜的冲动，然后他便开始膜拜。
　　沐浴在神的伟大的力量当中，张潼的精神被一种光明圣洁的力量笼罩。
　　如果他清醒的话……他就会意识到，这种笼罩和灵界的力量同化他没什么区别，同样是同化！
　　但是张潼已经完全失去了自己的意识，他根本意识不到发生了什么，只是想膜拜那伟大到不可名状的灵！
　　他想用自己的膜拜，取悦伟大的灵，让灵赐予自己光明的力量！
　　光明开始渗透张潼的精神，圣洁的力量在他的精神和身体当中诞生。
　　盘坐在烂尾楼当中，如同尸体一般的身体，再一次焕发生机，并且开始绽放出淡淡的光芒，如同黎明初升一样神圣。
　　神的声音越来越大，渐渐的压过了所有不可名状的低语声！
　　整个灵界似乎只剩下了神创造世界的伟大声音！
　　那是创世纪的声音！
　　“近了……越来越近了！”
　　随着光明不断笼罩张潼，张潼的精神之中也开始诞生一道宏伟不可描述的伟大身影。
　　它是光明的化身，是天地的一切，是万物的源头。
　　它创造了世界！
　　“上帝……”
　　张潼茫然而又狂热的看着那道身影，就要将自己的一切奉献给上帝。
　　而就在这个时候，一个轻柔的声音忽然响起，打破了原本上帝那唯一的声音。
　　“真空家乡，无生老母！”

第301章 大佬打架
　　“真空家乡，无生老母！”
　　“真空家乡，无生老母！”
　　“真空家乡，无生老母！”
　　从灵界深处传来的声音，起初缥缈不定，有如蚊呐。
　　但是随着时间的流逝，那声音渐渐变得振聋发聩，如同神话中开天辟地的伟大声音。
　　起初，张潼只觉得那声音有些熟悉，随后就再一次沉浸在光明的温暖怀抱当中。
　　但是同样是随着声音变得振聋发聩，张潼的意志却是渐渐的复苏过来！
　　此刻充斥在他耳畔的是，上帝创世纪的声音，以及无生老母在真空家乡的遥远呼唤！
　　两种声音似乎在互相碰撞，以至于张潼这个渺小的存在，竟然幸运的在这种碰撞的夹缝之中，恢复了自我。
　　恢复了意识的张潼，顿时就感觉到自己周遭的灵界完全的变了。
　　黑暗消失不见，深邃彻底虚无，只剩下两种神圣的光芒分礼抗庭！
　　在自己的左边，是无尽神圣的光明，恍若天上的大日带来希望和温暖，能够净化世间的一切邪恶。
　　在自己的右边，则是柔和圣洁的白光浮现，隐约间有莲花的馨香充斥在其中。
　　两种光芒将张潼所笼罩，正在进行着某种张潼无法理解的对抗！
　　“这是什么情况！”
　　几乎是将绝大多数的精神力收回，仅仅用一部分化作感知，打量着周遭的一切，张潼的精神不断的颤抖着。
　　恐怖的伟力，直接改变了灵界的环境，这样的变化让张潼心中惊惧。
　　不可名状的低语声，变成了某种张潼可以理解的含义，但是正是因为他理解，他才更加的恐惧。
　　因为那两个声音的主人，一个似乎在阐述自己创造世界的过程，另外一个则是在描述自己如何开辟真空家乡！
　　上帝和无生老母！
　　几乎是在一瞬间，张潼就想到了这两个声音的主人是谁！
　　于是他更加的惊惧了，他甚至不敢去听那些声音，不敢去看那神圣的光！
　　他怕自己在那恐怖的存在的呼吸之中，变成飞灰！
　　但是……这些根本不是张潼所能控制的！
　　精神处于灵界之中，张潼如同狂风中的小草一样，对自己的生命没有任何发言权。
　　他只能眼睁睁的看着这一切的发生，就连精神退出灵界他都做不到！
　　“等等，那是什么！”
　　就在这个时候，张潼忽然间发现那神圣的光明之中，有一道修长的身影浮现。
　　身影有着人类一般的躯体，浑身上下都披着神圣的光芒，就好像它才是天地间最初的光。
　　那一道身影在光芒之中出现，虚幻而又真实！
　　就好像无尽遥远的宇宙之中的景象，通过某种海市蜃楼的方式投射到了地球。
　　听起来很不可思议，但是张潼此刻就是有这种感觉。
　　他明知道那神圣光芒笼罩的身影离自己很远很远，但是还是忍不住在战栗之中顶礼膜拜！
　　看到那身影的一瞬间，张潼的头皮都炸了！
　　他的精神在一瞬间好像宇宙大爆炸一样，嗡的一下丧失了所有思考的能力。
　　光明如同火焰一样出现在他精神所化的白莲上，熊熊燃烧的光明火焰，似乎要将张潼精神所化的白莲直接从灵界中抹除！
　　张潼的意识直接爆炸，但是下一刻又在一股充满生机的力量下复原。
　　本能的朝着那种让自己感觉到柔和的力量源泉看去，只见无尽的白光之中，同样出现一个模糊的人影。
　　从轮廓来看，那模糊的人影似乎是一个女性，或者说是雌性生物。
　　它的出现，让无尽白光之中，绽放出朵朵白莲，馨香的味道充斥在天地之间。
　　看到那人影的一瞬间，张潼就懵了！
　　他只觉得自己看到了世间最伟大的存在，自己这样渺小的生物就该化作白莲，成为它主宰的一部分！
　　这样的念头才一生成，圣洁的白莲力量就开始疯狂的朝着张潼的精神灌注而来。
　　但是下一刻这种灌注就在神圣的光明下戛然而止！
　　顾不得感受自己精神本源的变化，再一次恢复意识的张潼，都特么快吓尿了！
　　他收敛了自己全部的精神力，尽可能的不去看不去想，尽可能的保持着自我！
　　与此同时，他的心中已经是翻江倒海！
　　“什么情况？”
　　“我的精神所化的白莲，成了灵界大佬的战场了？”
　　张潼心中惊惧无比，他隐约间已经意识到了什么！
　　自己修炼了黎明引导术，在那股诡异道韵的影响下，开始吸收光明的力量。
　　但是自己到底低估了黎明引导术的诡异，或者说是强大！
　　黎明引导术竟然和白莲观想法一样，能够双向影响！
　　本是炼体的黎明引导术，竟然能影响精神世界！
　　对于寻常的超凡者来说，光明净化邪佞，这无疑是一件好事，足够说明黎明引导术的优秀。
　　但是对于自己来说，就不是那么回事了！
　　在西方教廷的认知里，自己绝对是来自东方的异教徒，甚至说是来自东方的恶魔也不为过。
　　黎明引导术的神圣光芒，自然是要净化白莲的力量！
　　本来这种净化是潜移默化的，但是架不住那个时候张潼的精神动荡，想到了神的灵运行在水面上，想到了真空家乡无生老母！
　　惊惧影响了张潼的精神，让他瞬间失控！
　　而在这种失控的状态当中，灵界的力量蜂拥而来，光明就要净化白莲！
　　但是白莲的力量同样诡异，甚至可能和灵界当中的无生老母有所关联，怎么可能乖乖的等光明净化。
　　于是对抗就发生了！
　　这一对抗，就出了大事了！
　　自己猜测当中的上帝和无生老母，竟然从无穷远的地方，将力量降临在自己这个蝼蚁的周遭，展开了某种张潼无法理解的对抗！
　　张潼很清楚，对于那种恐怖的存在，自己比蝼蚁还不如！
　　之所以发生这样的对抗，还是那两位伟大存在本身，自己的存在只不过是个引子罢了！
　　光明本能的想要净化白莲，白莲也本能的想要抵抗！
　　于是就引起了大佬们的兴趣！
　　恐惧在这一刻将张潼笼罩，哪怕他已经不去看了，他的精神也还是不住的颤栗着，在崩溃的边缘左右反复横跳。
　　时间也不知道过了多久，那宏伟的光芒和声音渐渐消失，周遭再一次变得一片黑暗。

第302章 变异了
　　黑暗之中，张潼小心翼翼的释放出自己的精神。
　　直到他确定灵界已经恢复正常，上帝和无生老母的力量已经退走了，才忍不住长吁一口气。
　　太可怕了！
　　神话中的上帝和无生老母，竟然能够以恐怖的力量影响灵界！
　　甚至……它们本身就可能存在于灵界当中！
　　圣经创世纪中记载过，起初神的灵是运行在水面上的，是运行在一片黑暗的水面上的。
　　这特么说的不就是深邃如同黑暗大海的灵界？
　　还有白莲教的那些记载，无生老母居住于真空家乡之中。
　　这真空家乡，同样也是灵界！
　　“我这也太倒霉了吧？”
　　良久过后，张潼才从那种惊惧和震撼之中恢复过来，感受着依旧深邃可怕的灵界，张潼的精神之中满是后怕的情绪。
　　第一时间退出了灵界，张潼心中那种惊惧的感觉依旧没有消散。
　　“嗯？”
　　“我的身体里，这股力量是怎么回事？”
　　然而才一退出灵界，作为格斗家的张潼，就发现了自己身体的不对劲。
　　格斗家，对于自身的身体有着本能的掌控，任何不对的地方都能第一时间发现。
　　从纸壳板上豁然起身，张潼用力挥出一拳，赫然发现自己的力量和速度都得到了某种提升。
　　虽然这种提升不是很明显，但是也是切实的提升。
　　“最关键的是，我体内的气好像活过来了。”
　　“如果之前我体内的气是一潭死水，那么如今我体内的气就是……能够一定程度上流动的死水！”
　　感受着体内充斥着神圣气息的气，张潼顺着心中的感觉，调动起自己的气。
　　下一刻，一层淡淡的金光出现在张潼的体表，就好像是被黎明的光芒笼罩了一层金边一样。
　　光芒加身，张潼可以清楚的感觉到自己的强大之处。
　　然而此刻张潼的脸上，却是露出茫然之色。
　　“按照黎明引导术的记载，我起码也要半年的时间，才能将体内的气完全转化成黎明之气。”
　　“而且这还是要在有炼体油以及信仰虔诚的情况下。”
　　“怎么我现在一下子就将黎明引导术修炼到我目前能够达到的巅峰了？”
　　神圣的光芒源源不断的从体内弥漫出来，笼罩在张潼的体表，让他看起来如同光明的化身。
　　下一刻，张潼的眼睛猛地瞪大，一个大胆的想法在他的脑海中浮现：
　　“难道是上帝和无生老母的力量残留？”
　　“光明的力量起源于肉身，虽然能够作用在精神世界，但是源头到底是肉身。”
　　“上帝的力量从无尽遥远甚至是无尽纬度之外降临……会不会有那么一点点的残留让我受益了？”
　　“虽然不知道上帝和无生老母最后谁赢了，但是既然我的精神世界是战场，它们用我的精神作为棋子，我总能得到点好处吧？”
　　意识到这一点，张潼连忙散去那神圣的黎明之气，重新盘坐在纸壳上，按照白莲观想法记载的法门，在五分钟之后成功入定！
　　依旧是深邃黑暗的灵界，张潼的精神化作绽放的莲花，充满了生机和圣洁。
　　虽然只是花开一品，但是到底也是花开了。
　　“我的精神莲花，开花了？”
　　才一出现到灵界之中，张潼整个人就惊呆了！
　　自己的精神之莲竟然盛开了，虽然只有一品，但是那也是开了啊！
　　最关键的是，白莲观想法要在序列七才能开花，而自己在序列八就提前完成了序列七才能做到的事情！
　　“等等，难道是因为那一瞬间的失控！”
　　几乎是在一瞬间，张潼就想到了灵界中发生的事情，自己在看到无生老母的一瞬间，就又又又失控了！
　　自己想要化作莲花，归于无生老母的怀抱！
　　而在那个短暂的过程里，自己似乎吸收了不少那圣洁的白光？
　　“所以我的猜测是真的？”
　　“上帝和无生老母力量的对抗，最终便宜了我这个蝼蚁？”
　　张潼的精神中满是不可思议，但是下一刻张潼就忽然想到了一个很重要的问题！
　　自己可是清楚的记得，光明的火焰在自己的精神本体上燃烧，按照道理来讲自己的精神竟然被灼烧掉很大一部分才对？
　　怀着这样的问题，张潼开始小心翼翼的检查自己的精神之莲。
　　从莲花到荷叶，再到蔓延到虚空之中，而后扎根于肉体之中的根须……
　　等所有的一切都检查完毕之后，张潼这才有些古怪的开口说道：
　　“白莲观想法变异了？”
　　“原本圣洁的白莲上，现在有着许多金色的纹路……气息和黎明引导术的气息差不多。”
　　“最关键的是，这种纹路从莲花到根须，到处都是！”
　　“甚至还在反过来潜移默化的影响我体内的气……”
　　面对体内诡异的变化，张潼有些茫然。
　　他不知道这种变化是好是坏！
　　如果这种变异能够切断自己和白莲老母以及上帝之间的联系，那无疑是天大的好事。
　　可是如果自己就这么成了两种力量抗衡的棋盘，那可就是天大的悲剧了！
　　可惜的是，张潼的知识和眼界，并不足以判断出这件事到底是好是坏。
　　“唯一能确定的是，我体内的疯狂因子已经完全消失了！”
　　“只要不被上帝和无生老母影响，我就根本没有失控的可能。”
　　“换句话说，我随时都能进阶序列七的念气大师，没有任何风险！”
　　想到自己体内的情况，张潼苦中作乐的露出一抹笑意。
　　他很清楚，一旦自己成功进阶序列七念气大师，自己就可以说是在这个世界有立足的根本了！
　　念气大师，将念动力和气融合在一起，可以发挥出不可思议的威能。
　　气可以如同念动力一样延伸到体外，具有拟态、攻击、防御等等的能力！
　　也就是说，一旦成为念气大师，张潼的气便是念，念便是气！
　　两者合二为一，将会发生不可思议的蜕变！
　　“最关键的是，精神力同样也会融入到气当中，成为独特的念气。”
　　“我的白莲观想法赋予了我精神力圣洁的特性，也就意味着我成为念气大师之后，我的念气同样有这样的特性。”
　　想到这一点，张潼迫不及待的退出灵界。

第303章 预知日记
　　调配药剂的过程，是一个严谨的过程。
　　没办法，不知火的火种实在是太珍贵了。
　　灵气复苏在当前这个阶段，也就是超凡游戏不继续的情况下，像是不知火火种这种珍贵的材料，绝对是少之又少。
　　这一点从东慈和霓虹对不知火的重视程度就可以看出而一二来。
　　也许东慈和霓虹都没有出动太多的超凡者，甚至没有动用可能存在的序列七。
　　但是那是因为国家级别的势力牵一发而动全身，尤其是在面对两国交锋的时候。
　　已经是二十一世纪了，除了霸主花旗之外，谁都知道战争一旦爆发，对自己只有坏处没有好处。
　　而就连霸主花旗，每一次发动战争也都是针对那些小国家而已。
　　对于同级别或者稍弱一点的大国，花旗同样不敢轻易发动战争。
　　道理就是这么个道理了，在这样的情况下，哪怕是面对不知火的火种，东慈和霓虹都相对克制。
　　派出军舰、出动超凡小队、甚至是允许动用收容物，这已经是难得的规格了。
　　毕竟大妖不知火并不是独一无二的！
　　在各国看来，随着灵气复苏，这种层次的大妖会越来越多。
　　东慈和霓虹之所以想要得到不知火的火种，归根结底还是想要尽快充实底蕴罢了。
　　充实底蕴，这无可厚非。
　　但是前提是不能坑了自己，进而损失底蕴。
　　面对这样的一份超凡材料，毕竟不是什么科学家的张潼，自然是要小心翼翼。
　　为此，他甚至还通过赵文德的关系，用外汇买了一台笔记本，随时和国内保持联系。
　　赵文德已经彻底的成为自己人了，除了超凡游戏之外，张潼对他没什么好隐瞒的。
　　整个药剂的配置过程，几乎是赵文德和张潼联手琢磨出来的。
　　甚至为了以防万一，张潼还炼制了两份学徒药剂和一份士兵药剂练手！
　　没办法，吸血鬼们的底蕴也就这么多了！
　　面对这么一群穷逼的财产，要不是张潼出门的时候带上了自己的一些存货，念气大师的材料还真就不能集齐。
　　“但是现在没问题了，所有的材料都在手里，就差最后的炼制了。”
　　“文德，一会一定要注意，一旦我有操作失误的趋势，要立刻提醒我。”
　　张潼看了一眼电脑屏幕中的赵文德，在对方凝重中带着惊喜的目光中，开始着手炼制念气大师药剂。
　　没有人来打扰张潼，也没有人敢打扰张潼。
　　作为流浪汉的聚集地，所有的流浪汉都知道顶楼住了一个狠人，非常狠的那种。
　　一旦惹怒了他，断手断脚都是轻的，神秘失踪也不是不可能。
　　……
　　而就在张潼着手炼制药剂的时候，都灵市的某间教堂里，大量的超凡者以圆桌会议的形式聚集在一起。
　　不得不说，教廷的底蕴实在是太可怕了！
　　整个德意志都有教廷的超凡者分布，光是都灵一个市，就有足足十几位的超凡者，以及大量的准超凡者。
　　这也是没办法的事情，基督教的传承实在是太悠久了。
　　任皇朝更迭，战争席卷欧洲，基督教都依旧在西方大地上屹立不朽。
　　这样一个古老的势力，可以想象他们掌握着怎么样的底蕴。
　　也许材料会和时代一起化作飞灰，但是知识不会！
　　信仰组建起来的势力，绝对掌握着大量的知识，甚至不同于东方的情况，基督教的核心层肯定一直在准备着灵气复苏的到来！
　　再加上欧洲的面积虽然辽阔，但是人类的聚集地也就那么些，和东方的人口爆炸是没法比拟的。
　　在这样的情况下，教廷的超凡者分布整个德意志，甚至都灵市的超凡者规模比之明阳市都要超出很多，也就不显得奇怪了。
　　满是彩色玻璃和圣者画像的会议室里，序列八的圣殿骑士脸色有些难看的看向一个穿着神父长袍的老者：
　　“山姆神父，很抱歉。”
　　“尽管我已经动用了教廷的一些眼线，但是依旧没能在都灵发现那个人的踪迹。”
　　“也许……他已经离开都灵了，毕竟他获得了我们教廷的黎明引导术……”
　　圣殿骑士正是当初率领小队团灭吸血鬼的那个高大男人，不过此刻的他在面对那名叫山姆的神父时，却是没有了那种傲气。
　　因为山姆神父同样是超凡者，是和他一样的超凡者！
　　不同于从士兵开始的骑士路线，山姆神父走的可是教廷独有的祭祀路线！
　　从序列九的助祭开始，到如今序列八的牧师……
　　掌握圣光的路线，向来都是教廷全力层最受欢迎的超凡者！
　　毕竟根据古老典籍的记载，历代的教皇和红衣大主教们，走的都是祭祀路线！
　　而诸如骑士路线和暗杀者路线，虽然也有大人物，但是远没有祭祀路线的强者们掌握的权力要大！
　　而在都灵市，序列八的山姆神父便是都灵教廷的分部负责人，他甚至有动用收容物的权力！
　　看着脸色难看的圣殿骑士，山姆神父的脸上露出慈祥的笑容，轻声说道：
　　“未知的异端想要窃取我主的力量，这又何尝不是对我主的肯定？”
　　“不过异端到底是异端，他们还没有资格沐浴我主的恩赐。”
　　“抢走了黎明引导术，不管他是谁，不管他在哪个地方，教廷终究会找到他。”
　　说到这里，山姆神父顿了顿，脸上的笑容更加的柔和了：
　　“那么我的骑士先生，接下来我会联系上级动用379-D45。”
　　“另外屋子里的所有人，包括我在内，都会接受你的统一指挥。”
　　“我想看到想要窃取我主力量的异端，最终在神圣的火刑架上被烧死，你能明白我的意思吗？”
　　圣殿骑士闻言，脸上顿时露出惊喜的表情。
　　他的目光扫过整个会议室，看着那一个个散发着诡异气息的超凡者，一下子就自信了。
　　骑士、法师、牧师、暗杀者……教廷拥有着最适合组成队伍的超凡者配置！
　　甚至……他还听说教廷掌握着一种更加神秘的骑士路线——龙骑士！
　　这些人，再加上379-D45，足够让那个异教徒上火刑架了！
　　因为379-D45还有另外一个名字——预知日记！

第304章 超凡者小队
　　会议室中，山姆神父的手机忽然间嗡的震动了一下。
　　山姆神父拿起手机看了一眼，随后将手机递给圣殿骑士卡森，沉声说道：
　　“上面已经允许为我们动用一次预知日记了，你只有五分钟的时间，希望你能够抓住机会。”
　　“如果浪费了预知日记的使用机会，就算是我也保不住你。”
　　接过短信，看了一眼上面的一连串数字，卡森有些激动的点了点头：
　　“山姆神父请放心，我一定会抓住这一次机会的。”
　　说完，卡森看向一个年轻的小伙子，他是自己的弟子，算得上是自己的嫡系。
　　在小伙子有些紧张的目光中，卡森不容置疑的说道：
　　“这次预知日记的使用权限，就交给你了。”
　　“使用完毕后，你会得到一百万欧的奖励，这算是我个人给你的奖励。”
　　听到一百万欧这个天文数字，小伙子的脸上没有丝毫的喜悦之色，只是脸色难看的点了点头，接过手机朝着会议室的小隔间走去。
　　隔间里，按照短信上的电话号码，小伙子直接拨打了过去。
　　嘟的一声忙音之后，电话被秒接。
　　“密码，你还有三分钟。”
　　听到对面那个冷漠的声音，虽然是第一次使用预知日记，但是早就知道流程的小伙子根本不敢怠慢，连忙抱上一连串的数字密码。
　　这种密码有些类似于06年流行的网友口令卡，但是比口令卡的密码更加的复杂！
　　最关键的是这玩意还绑定了手机号码，同时还有个时间限制！
　　只有用对的手机，说出对的密码，并且在有效的时间内描述清楚自己想要问的的问题，才能从总部那边获得进一步的消息。
　　“密码确定无误，请说出你的问题。”
　　仅仅是两个呼吸的功夫，密码就被对面那个冷漠声音的主人核实完毕，并且要求小伙子进一步提出问题。
　　“我想知道，在都灵市外的文萨山里，杀死圣殿骑士并且拿走了黎明引导术的异教徒在哪里修炼序列几的力量！”
　　小伙子连忙提出自己的问题，这个问题是卡森骑士早就想好的。
　　预知日记的使用机会很珍贵，每一个问题都必须仔细思考，争取将机会利用最大化。
　　而小伙子提出的问题，虽然只有一个，但是实际上却是蕴含着三个问题在其中。
　　杀死圣殿骑士的人在哪里，杀死圣殿骑士并且拿走黎明引导术的人是不是一个人，他是序列几！
　　在这样的话术下，一个问题的利用率绝对能被最大化的使用出来。
　　“他在都灵市旧城区林肯公园烂尾楼十二楼，修炼序列八的力量。”
　　很快，小伙子就得到了自己想要的答案，随后嘟嘟的忙音响起，五分钟时间一到，电话被瞬间挂断。
　　得到了自己想要的答案，小伙子的脸上并没有露出喜悦的表情，反倒是依旧很难看。
　　他走出隔间，脸上挤出一抹难看的笑容，随后对着卡森骑士说道：
　　“老师，已经确定是一个人了。”
　　“他现在正在林肯公园的烂尾楼离，他本人拥有的是序列八的力量。”
　　卡森骑士闻言，豁然起身，脸上露出狰狞的笑容：
　　“很好，烂尾楼里吗？怪不得我们的眼线没有察觉到他的行踪。”
　　“通知都灵市警方，将烂尾楼包围，禁制任何普通人接触。”
　　“其他所有人准备一下，跟我出发！”
　　“这种亵渎神灵的异教徒，必须要送上火刑架！”
　　一连串的命令下达完毕，卡森骑士看向自己的弟子，脸上露出抱歉的表情。
　　接着卡森骑士就在弟子难看的表情之中，大步朝着他走去：
　　“抱歉了，你也知道使用预知日记的代价是什么。”
　　“只要使用了预知日记，提问者就会特别的倒霉。”
　　“与其放任你自己倒霉，然后遭遇到可怕的事情，还不如让老师人工让你倒霉一次。”
　　“放心……死不了！”
　　说完，卡森骑士忽然暴起，周身笼罩出一层淡淡的金色白光，整个人在普通人肉眼无法捕捉的速度下，朝着自己的弟子发起进攻。
　　咔嚓咔嚓！
　　骨骼断裂的响声，让所有会议室里的人眼皮直跳！
　　但是他们也知道，这是没办法的事情。
　　下手狠一点，才不至于接下来倒了血霉。
　　骨头断了虽然疼，但是靠着教廷的珍贵药剂，也还是能复原的。
　　“通知医务人员，照顾好他。”
　　“其他人有十分钟的准备时间，十分钟之后跟我出发。”
　　“这一次我们将会出动四个序列八以及十个序列七！”
　　“虽然将都灵市的全部超凡力量用在一个序列八上，显得有些浪费资源，但是我们都是我主的仆人，对于这种异端就必须施展雷霆手段！”
　　在卡森骑士的命令下，所有人都行动了起来。
　　最终在教堂的后院，几辆低调的商务车朝着烂尾楼方向开了过去。
　　一共三辆车，第一辆车上坐着四位序列八，剩下两辆车则是坐满了序列七！
　　四位序列八分别是卡森这个圣殿骑士，以及其他两女一男。
　　两个女人当中，有一个留着一头火红的长发，浑身都释放着一股炽热的气息。
　　她是学徒进阶而来的控火者，也就是神话中掌握着火焰的女巫。
　　另外一个女人年纪就比较大了，说是老太婆也不为过。
　　之所以这样的老太婆能成为超凡者，原因很简单！
　　她的家族是从中世纪流传到现在的刺客家族，别看她年纪大了，但是她掌握的刺杀手段，足够让任何人胆寒。
　　至于最后一个少年，则是整个都灵市最种子的信徒。
　　他没有走祭祀的道路，更没有走骑士的道路。
　　而是在总部的命令下，成为了教廷独有的超凡职业——猎魔人！
　　所谓的猎魔人，乃是只有教廷才能掌握的一种超凡职业！
　　普通人在某种神秘的意识下，注视神话中的深渊、地狱等等地方，最终得到深渊的馈赠，拥有类似于恶魔的力量，就成了猎魔人！
　　接着猎魔人需要服用药剂，让自己体内的魔性力量壮大，甚至让身体发生某种进化！
　　直到某一天，猎魔人将会面临人生必然要面临的选择。
　　堕落成蕴含深渊意志的疯狂怪物，还是奉献出自己的一切，成为教廷的神之守卫！
　　神之守卫，猎魔人途径序列五的名字！
　　只有教廷才掌握让猎魔人成为神之守卫的手段，这也是为什么说猎魔人路径是教廷独有的路径！
　　直接借助灵界的疯狂力量强大自身，猎魔人恐怖如斯！

第305章 念气大师
　　烂尾楼附近，大量的警车出现，将周遭的百姓全部清空，只剩下烂尾楼里那些还什么都不知道的流浪汉。
　　整个烂尾楼所在的区域，方圆十里可以说都进入到一种戒严状态当中。
　　官方对外自然有一套官方的解释，这一点是毋庸置疑的。
　　民众皆愚，哪怕是西方天天高喊自由，实际上所谓的自由不过是政客们的工具而已。
　　普通人呐，就没事操闲心去考虑那些政客的事情了，那些东西不是普通人该考虑的。
　　戒严的烂尾楼外，大量的特警已经将烂尾楼重重包围。
　　不过并没有任何人行动，甚至许多特警都不知道这样做的意义是什么。
　　吃着官家饭的他们，只需要知道照做就行了。
　　有时候太好奇，并不是一件好事。
　　随着烂尾楼被包围，三辆黑色的奔驰商务车缓缓驶入到工地当中，随后大门一锁，外面的人就彻底看不到里面的状况了。
　　“确定他还没离开吗？”
　　“他掌握了一件收容物，如果想离开的话，很容易。”
　　不知道什么时候换上了一身银色战甲的卡森骑士，沉声对着一位中年警官说道。
　　警官显然也是教廷的人，对于这里即将发生什么，心里很清楚。
　　眼看着教廷的大人物发问，警官连忙回答道：
　　“请卡森先生放心，绝对没有人离开！”
　　“我们的热成像设备已经锁定了这片烂尾楼，就算是他有隐身的手段，也逃不出我们的监控。”
　　卡森骑士闻言，满意的点了点头，随后他从车上拽出那作为武器的巨大十字架，目光扫过所有超凡者：
　　“各位，行动吧。”
　　“小心他掌握的那件收容物，其他的就没什么好担心的了。”
　　卡森骑士的话音才落，那个暗杀者就嘿然一笑：
　　“收容物？就像谁没有收容物一样！”
　　说着，暗杀者从腰间拔出一柄锋利的匕首，脸上露出凶残嗜血的笑容。
　　手握匕首，暗杀者的身影渐渐消失，就好像从来没有出现过一样。
　　……
　　烂尾楼顶层，沉浸在灵界之中的张潼，只感觉自己的精神和肉体，都发生了翻天覆地的变化。
　　精神力和冥冥中的气，竟然开始融为一体，化作一种全新的力量！
　　这种力量充斥在张潼的肉身和精神当中，只要一个念头就可以轻松调动！
　　这种力量有着气的特点，可以增幅一个人的力量，也有着精神力的特点，可以蔓延出体外，更有着念动力的特点，可以塑形攻击！
　　这种力量，是独属于念气大师的力量——念气！
　　随着念气开始在张潼的体内诞生，张潼体内变异的两种功法力量，也开始融入到他的念气当中。
　　念气源于肉身和精神，是一个人精气神融为一体的产物。
　　白莲观想法主精神，将精神化作白莲，生机勃勃邪佞不染。
　　黎明观想法主肉身，吸收光明的力量，让体内的气如旭日初升。
　　然而这两种功法，却是因为灵界中的变故发生了变异。
　　白莲观想法依旧是观想白莲，但是白莲成长的同时，那烙印在白莲上的金色纹路同样在成长。
　　黎明引导术依旧要靠那些蕴藏着某种韵味的动作，但是气在成长的同时，扎根在张潼肉身当中的精神触须也同样在和气一起成长。
　　如此一来，张潼的念气也发生了诡异的变化。
　　如同黎明光芒一样的金色光辉，开始逐渐的侵染着张潼的念气，让他整个人都笼罩在念气当中。
　　金色的念气如同火焰一般燃烧着，自然而然如同荷叶上的洁白纹路在念气之中若隐若现，让张潼的念气神圣之余，也充满了旺盛的生机。
　　“这就是序列七的力量吗？”
　　“念气形成，我便获得了全方位的增幅，甚至因为白莲观想法的缘故，我的恢复能力都达到了一个恐怖的程度。”
　　感受着自身的变化，张潼心中愉悦无比。
　　成为超凡者以来，这还是他第一次进阶的如此轻松。
　　体内的疯狂因此全都被大佬们的力量给净化了，在这样的情况下，张潼的进阶可以说是水到渠成。
　　“嗯？”
　　然而就是在这个时候，盘坐中的张潼忽然眉梢一挑，嘴角露出一抹微不可查的笑容。
　　“有人来了，终于找到我了吗？”
　　随着张潼进阶序列七，他的精神力得到了可怕的增幅。
　　即便是闭着眼睛，张潼也能感觉到有人在从楼下朝着自己这里接近。
　　那种灵界力量被转化过的气息，根本瞒不过张潼的感知。
　　于是，张潼果断的收敛了自己周身的念气，让自己看起来如同沉浸在观想世界当中一样。
　　满是灰尘的地面上，一串微不可查的脚印出现，沿着一个诡异的弧度悄然间朝着张潼接近。
　　手持匕首的暗杀者，看着盘坐中的张潼，满是褶皱的脸上露出一抹得意的笑容。
　　“实在是太幸运了，精神竟然沉浸在灵界之中。”
　　“这样的状态……根本就不可能抵挡得住我的暗杀！”
　　“看来这一次的首功是我的了！”
　　“这一次的行动和上级申请了收容物力量的帮助，这也就意味着任务报告会传递到梵蒂冈那边。”
　　“到时候我这个首功之人，不就是要出现在那些大人物的眼中了？”
　　一想到自己一击必杀，进而被梵蒂冈的大人物注意到，暗杀者脸上的笑容就更加的明显了。
　　她的年纪大了，如果没有教廷的扶持，很难长寿。
　　因此，她比任何人都渴望得到教廷的认可。
　　诡异的绕到张潼的身后，看着依旧没什么反应的张潼，暗杀者眼中凶光一闪而逝，手中的匕首猛地朝着张潼的脑袋刺了过去！
　　不出手则矣，一出手便是雷霆万钧！
　　这就是暗杀者的战斗方式！
　　他们行走在阴暗之中，在敌人最放松的时候，发动最致命的一击！
　　这一击，几乎是调动了暗杀者全部的力量，再加上锋利的收容物，暗杀者有信心一击毙命！
　　然而就是在这个时候，一股无形的力量将暗杀者笼罩，让他顿时感觉自己仿佛陷入到泥潭之中，行动都受到了极大的限制。
　　在他惊骇的目光中，自己直接被那股无形的力量，从潜行的状态中逼了出来。
　　豁然抬头，入目的是一张模糊的脸孔，正漠然的看着自己：
　　“你是来我的吗？”

第306章 藏拙
　　“你是来找我的吗？“
　　惊骇的看着那被淡淡金光笼罩，看不清面容的男子，暗杀者的脸上写满了不可思议。
　　虽然听不懂那个人在说什么，但是暗杀者很清楚，对方一早就发现自己了！
　　可是……这怎么可能？
　　自己可是暗杀者啊！
　　序列八的暗杀者，足够隐匿自己的一切声音和气味，以及形体痕迹！
　　甚至再进一步，序列七的虚空行者，甚至还拥有类似相位移动，可以直接穿越障碍的手段！
　　自己一个如此优秀的暗杀者，怎么可能被一个序列八提前发现！
　　就在老太婆一脸震惊之中，张潼被光辉笼罩的脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　刚刚暗杀者那一瞬间爆发出的疯狂杀机，到现在都让他有一种心有余悸的感觉。
　　“既然已经将我视作必杀的异端，那我也就没有必要留手了。”
　　张潼脸上的笑容很冰冷，他非常清楚今天是一个怎么样的局面。
　　双方，你死我活！
　　对方出动了这么多的超凡者，一出手就是惨烈杀招，很明显就是没有谈和的可能！
　　对于敌人，张潼非常清楚绝对不能手软。
　　一旦心慈手软，吃亏的只会是自己！
　　想到这里，张潼暗中调动念气的力量，加持在自己的血肉之中，猛地一拳朝着被念气束缚的暗杀者打了过去！
　　念气，结合精神力与气的全新产物！
　　它可以无形无相，也可以蕴藏气或者精神力的属性，玄妙无比！
　　之前束缚住暗杀者的，便是无形无相的念气，这样的念起伪装成念动力最为合适不过。
　　而此刻浑身都笼罩着淡淡金光的张潼，也不至于暴露自己的底牌，最多也就是让对方认为自己短时间的将黎明引导术修炼到巅峰。
　　如此一来，一旦对方在意识到自己的天赋或者其他的什么，进而产生什么误会的话，今天就可以不战而屈人之兵了。
　　当然了，对于这个妄图刺杀自己的敌人，张潼一点都没有留手，一拳几乎是让空气都震荡了起来。
　　恐怖的力量瞬间爆发，死亡的阴影将暗杀者笼罩！
　　作为游走在阴影之中的刺客，暗杀者清楚的自己自己绝对无法正面抗住这一拳，于是他果断运转体内充满血腥的力量，想要突破束缚。
　　“念动力！他具备念动力！”
　　一边尝试挣脱，暗杀者一边大声的提醒其他队友。
　　但是下一刻，她的脸色就是猛地一变，因为她发现自己根本没办法突破张潼的束缚。
　　自己体内那无往不利的凶恶杀气，竟然无法斩断那无形无相的力量！
　　呼呼的破风声响起，恐怖的力量眼看着就要砸在自己的身上，暗杀者顾不得多想，咬了咬牙，身影瞬间消失在原地，让张潼一拳落空。
　　“嗯？瞬移？”
　　“不对，是收容物的力量！”
　　凭空消失，然后瞬间出现在自己十米外的地方，这样的能力让张潼先是一愣。
　　不过随着他看到那暗杀者手中的匕首挣流淌着一阵妖异的黑光之后，便紧接着意识到了什么。
　　瞬移并不是那个暗杀者的能力，序列八的超凡者还不至于那么变态！
　　之所以暗杀者能瞬间消失，十有八九是因为她手中的匕首。
　　那玩意应该和自己的三坐标锤一样，是某种神秘的收容物，至少具备瞬移这一种力量。
　　这样的力量和暗杀结合在一起，绝对是一个很恐怖的组合！
　　甚至若不是刚刚暗杀者托大，直接用自己的力量结合匕首的能力，自己是序列七也可能因此受创！
　　深深的看了暗杀者手中的匕首一眼，张潼目光闪烁，小心的控制着自己的气息。
　　“不愧是教廷，一个序列八都有着这样诡异的手段。”
　　“看来在解决这个暗杀者之前，最好还是不要完全暴露实力。”
　　收敛了自己一部分力量，张潼伸手一招，三坐标锤倒飞到他的手中，而后朝着楼梯方向看去。
　　楼梯口处，大量的超凡者鱼贯而出，飞快的分散到空荡的烂尾楼里，从四面八方远远的将张潼包围。
　　“卡森先生，他已经掌握了黎明引导术的力量。”
　　看着所有人脸上那惊讶的表情，暗杀者连忙提醒众人这个事实，随后他的身影如同影子一样幻灭消失。
　　被暗杀者提醒了一句，卡森骑士脸上的表情更加的冰冷了：
　　“果然是邪恶的异端吗？竟然窃取神灵的力量！”
　　“所有人，给我杀！”
　　完全听不懂对方在说什么，张潼皱着眉头看着那些气息越发强大的超凡者，整个人都戒备起来。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声中，卡森骑士手持巨大的十字架，身上同样绽放出淡淡的金光，以不可思议的气势朝着自己发起了冲锋。
　　与此同时，一颗颗火球在自己斜后方的那个红发女人那里凝聚出来，而后在恐怖的温度和气息当中，直接朝着自己打了过来。
　　炽热的气息蜂拥而来，让张潼的眉梢一挑。
　　但是紧接着，他一大半的注意力就被一个面容坚定的年轻人给吸引了。
　　年轻人手中没有任何的武器，仅仅是赤手空拳的朝着自己走来。
　　但是他给自己的压力，丝毫不弱于那个刺客！
　　行走过程之中，浓郁的黑色雾气开始从年轻人的身体之中弥漫出来，随后他的身体发生了扭曲的变化。
　　洁白的皮肤开始覆盖黑色的鳞片，修长的手指变得狰狞可怕，就连眉心也出现一个金色的十字烙印！
　　光明与黑暗，邪恶与善良，两种全然不同的力量，完美的并存于他的身上。
　　下一刻，化作恶魔一般的年轻人，爆发出可怕的速度，拉起一道残影就朝着张潼冲了过来。
　　“圣光裁决！”
　　“封死所有的退路，瞄准他！”
　　就在四位序列八朝着张潼发起进攻的同时，那十几个序列九也做出了最正确的反映。
　　手持手弩和枪械的他们，并没有贸然开火，而是在寻找可以击伤张潼，而不给上级造成困扰的机会。
　　一时间，张潼的压力大增！

第307章 就这？
　　三个序列八，从不同的方向突袭而来。
　　暗中还有一个精通瞬移和刺杀的暗杀者虎视眈眈，即便是张潼进阶序列七，也感觉到一定的压力。
　　当然，仅仅是压力而已。
　　只要其他的那些序列九不拼命扫射自己的话，张潼有着绝对的把握将这些人解决！
　　序列七的力量实在是太强大了，这一点张潼在成功进阶之后才明白。
　　不过在没有摸清这群人底牌的情况下，张潼并没有贸然的爆发出全部的力量，而是压制着自己力量的同时，以序列八的力量和三坐标锤对敌!
　　卡森骑士浑身都绽放着黎明一样的光辉，巨大的十字架猛地朝着张潼砸了过去。
　　但是随着嗡的一阵响声，三坐标锤从张潼手中飞出，携带着可怕的力量，挡住了卡森骑士的一击。
　　反震的力量让卡森骑士虎口剧痛！
　　顾不得痛打落水狗，张潼猛然回头，念动力化作无形墙壁凝聚在身前。
　　轰轰轰！
　　随着火球轰击在念动力构成的墙壁上，火光和爆炸声瞬间出现！
　　一颗颗小小的火球，爆发出的是可怕的力量。
　　顷刻间张潼就被火焰淹没在其中。
　　与此同时，突袭过来的猎魔人眼中有诡异的符文浮现，浓郁的火焰根本就阻止不了他的视线。
　　目光穿透火焰，锁定了张潼的身影，魔化了的猎魔人在浓郁的黑暗气息之中，朝着张潼的位置，发起了恐怖的进攻。
　　如同十字一般的黑暗光辉从他的双爪之中爆发出来，黑暗十字直接撕裂火焰，朝着张潼斩杀过去。
　　张潼也不回头，似乎对一切早有预料！
　　只见他的右腿横扫，金色光辉笼罩之下，竟然是一脚就踢碎了那恐怖的黑暗十字杀！
　　猎魔人的表情不变，猩红的双眸冷漠的盯着张潼，双爪如狂风暴雨一般朝着张潼抓了过去。
　　慢！
　　太慢了！
　　猎魔人的速度虽然很快，但是在张潼这个念气大师的眼中还是太慢了！
　　无论是张潼如今本身拥有的动态视力，还是冥冥中念气对周遭环境的感知，都让张潼绝对猎魔人的动作实在是太慢了。
　　不过张潼并没有趁机解决那猎魔人，而是将自己压制到序列八的力量，尽可能抵挡着猎魔人的狂暴进攻。
　　漆黑的光芒如同一道道剑痕一样，不断的在利爪上浮现，满是凌厉杀机的将张潼笼罩。
　　张潼神色沉稳，格斗家级别的力量，配合念动力的攻防，竟然是轻松挡住了猎魔人的进攻。
　　但是……似乎张潼也被这个来自教廷的猎魔人缠住了！
　　至少在其他超凡者眼中是这样的！
　　卡森骑士看到在猎魔人压力下缓缓后退的张潼，顿时意识到机会来了！
　　浑身的气前所未有的活跃，手持巨大十字架的卡森骑士，狂暴的加入战团，和猎魔人一起将张潼逼得节节败退。
　　不远处，刚刚施展过魔法的控火者眼睛一亮，神秘的咒语在她的低语声中，被念诵出来。
　　咒语本身似乎拥有着某种神奇的力量，一个火焰魔法阵顷刻间在张潼脚下生成，炽热的力量在下一秒就喷薄而出，瞬间将张潼淹没。
　　“好机会！”
　　卡森骑士爆喝了一声，手中巨大的十字架猛地朝大地上一砸，肉眼可见的便是一道沟壑朝着张潼急速蔓延！
　　大量的土刺从沟壑之中狰狞的钻出，狂暴的力量让整个烂尾楼的顶楼都变得摇摇欲坠！
　　不仅仅是卡森骑士，猎魔人也意识到这是一个难得的机会。
　　浑身散发着黑气的猎魔人，双目更加的猩红了，浓郁的黑气几乎要将他淹没的同时，也隐约间化作一个高大的羊角恶魔！
　　恶魔跟着猎魔人的动作一起，发出一声怒吼，一个篮球大小的漆黑能量球，便轰然朝着张潼打了过去。
　　火焰淹没，大地震颤，黑暗袭来！
　　仅仅是表现出落入下风的姿态之后，张潼便迎来了敌人配合默契的猛攻。
　　不得不说，这样的配合实在是太默契了！
　　甚至都不需要卡森骑士下达命令，隐匿于虚空之中的老太婆，也都意识到这是一个难得的机会。
　　手中的匕首高高举起，血红色的能量让匕首散发着妖异的红光，仿佛是无尽鲜血凝聚。
　　接着，老太婆猛地将匕首朝着斜下方刺了出去。
　　匕首刺出去的同时，也是乌光一闪，收容物的能力发动之后，保持着刺杀动作的老太婆突兀的出现在张潼身后，刀尖精准的朝着张潼的心脏位置捅去。
　　感受到身后忽然出现的恐怖力量，张潼的脸上终于露出了意味难明的笑容。
　　隐匿在虚空当中，我确实找不到你。
　　但是你一旦出现，即便是一击不中即可远遁的原则，也依旧被张潼瞬间捕捉到！
　　意识到最难缠的暗杀者出现，张潼终于不再压抑自己的力量，念气从他的精神和肉体之中同时爆发！
　　轰的一声，张潼整个人就被金色的念气笼罩，如同一轮金色的大日，燃烧着熊熊气焰。
　　“终于找到你了！”
　　张潼低语了一声，身后的念气凝聚成一个盾牌，隔断在自己和暗杀者中间。
　　看着忽然被金色气焰笼罩的张潼，暗杀者的脸上露出惊愕的表情。
　　不过下一刻这种惊愕就被疯狂取代，笼罩着浓郁血光的匕首，在短暂的错愕之后，依旧是朝着张潼的后辈刺了过去。
　　“真以为，你能刺杀成功我？”
　　就在这个时候，张潼的声音幽幽响起。
　　暗杀者虽然听不懂东慈话，但是最起码的判断意识还是有的。
　　在张潼的声音之中，暗杀者听到了一种自信，也感受到了一种不祥的预感。
　　“就这？”
　　“梵蒂冈的超凡者，就这？”
　　金色的气焰熊熊燃烧，眨眼就将所有的火焰去驱逐殆尽。
　　浑身被金色气焰笼罩的张潼，就这么清楚的出现在所有人面前。
　　所有人也都惊呆了！
　　浓郁的气焰如同火焰一样，其中还蕴藏着光明神圣的气息！
　　这不是电视剧里才有的剧情？
　　脱下马甲就是大佬！？
　　不过，卡森骑士也知道和解是不可能和解了，因此他在咬了咬牙之后，更多的力量灌注到大地之中。
　　原本不断晃动的土地更加动荡了，锋利尖刺更是在可怕的力量下，朝着张潼刺了过去。
　　看到这一幕，张潼感慨了一声：
　　“你们真是对力量一无所知啊。”

第308章 序列七的力量
　　沟壑的力量沿着大地蜂拥而来，张潼仅仅是看了一眼，随后同样一跺脚。
　　顿时念气如同巨蟒一样，沿着大地蔓延，凶悍的和那巧劲形成的沟壑撞击在一起，摧枯拉朽的将之毁灭。
　　紧接着，张潼就如同背后长了眼睛一样，在暗杀者出现的那一瞬间，浑身金色的光焰暴涨。
　　念气加持自身，张潼的速度快到不可思议。
　　本是必杀的一击，直接落空。
　　感受着残余念气那种神圣温暖的感觉，暗杀者苍老的脸上流露出错愕的表情。
　　“你还真是神出鬼没呢！”
　　张潼冷笑一声，笼罩在他周身的气焰之中，忽然有金色的线条如同柳枝一样，柔软的朝着暗杀者刺了过去。
　　密密麻麻的光线在空中结成一个大网，念气的塑形能力在这一刻毫不掩饰的展现出来！
　　“不行，必须要躲开，然后寻找下一次机会！”
　　作为一个资深的暗杀者，老太婆清楚的知道绝对不能和张潼颤抖。
　　虽然不知道张潼身上发生了什么，但是这种神圣的力量实在是太强大了！
　　此刻的张潼……就好像是太阳的化身！
　　就好像是教廷所记载的黎明骑士一样，在神圣的斗气笼罩之下，将主的荣光播撒向全世界！
　　“难道他成了序列七？”
　　老太婆的眼中露出深深的忌惮之色，紧接着她手中的匕首就开始乌光流淌，就要发动收容物的力量瞬移。
　　“早就等着你的收容物呢。”
　　老太婆的动作，完全在张潼的意料之中。
　　不等那些念气束缚到老太婆，在张潼全力爆发之后，显得没有什么存在感的三坐标锤，嗡的一下就飞了过来，朝着老太婆的后心砸了过去。
　　呼呼的破空声响起，让老太婆的神色大变！
　　嘭的一声闷响，三坐标锤狠狠的砸在老太婆的背上！
　　也就是在这一刻，老太婆成功的发动了收容物的能力，瞬间离开。
　　伸手召回三坐标锤，张潼的目光扫过周遭，几乎是一个呼吸的功夫。
　　不远处的空气便是一阵波动，暗杀者狼狈的身影出现在那里，哇的一口鲜血吐出，整个人就变得萎靡不振了。
　　到底只是暗杀者，她的强大之处在于神出鬼没，以及一瞬间爆发的恐怖力量。
　　但是她刺杀的力量，已经完全被张潼躲过了。
　　三坐标锤也同样神出鬼没的重创了暗杀者，直接让她失去大半的战斗力！
　　轰！
　　炽热的气息从脚下传来，那火焰构成的魔法阵竟然如影随形的跟着自己，眼看着就要有恐怖的火光喷薄而出。
　　下意识的朝着那个施法者方向看了一眼，只见那年轻妩媚的女子，此刻一脸的狰狞，双手不断划动，口中念念有词。
　　显然，这样恐怖的魔法对于序列八的女子来说，依旧很吃力。
　　这就是施法者，许多恐怖的手段实战条件很苛刻，但是一旦施展成功，往往能一击决定战局。
　　不过施法者的弱点也很明显，那就是他们的肉身很孱弱，甚至也就比普通人强一点。
　　如果是平时的话，施法者可能有许多魔法手段防御各种攻击，但是现在这个施法者很明显是用全部的精神力和魔力，在撬动神秘的力量。
　　她根本就没有余力去防御。
　　“魔法？”
　　“远程攻击？”
　　“念气大师同样也会呢！”
　　张潼嘴角微微翘起，双手并拢在腰间，朝着施法者方向猛地一推。
　　顿时一个金灿灿的光球，如同彗星一般，在恐怖的速度之中朝着施法者打了过去。
　　波动拳！
　　念气大师最常用的手段！
　　通过特定的动作，让肉身的力量和念气结合在一起，打出一团念气进行攻击！
　　充满着神圣气息的波动拳，几乎是瞬间就跨越了空间的限制，朝着施法者打了过去。
　　感受着狂风扑面而来，施法者的脸色大变。
　　目光在一瞬的闪烁之后，她强忍着魔法的反噬，直接粗暴的中断了魔法。
　　仓促之中，她用精神力撬动冥冥之中灵界的力量，让火焰化作盾牌挡在自己的身前。
　　轰的一声巨响！
　　火焰盾牌直接被波动拳粗暴的撕裂，直接轰击在施法者的身上，化作一阵耀眼的光辉，将施法者直接轰飞！
　　一招，直接解决了一个序列八的施法者！
　　而且是通过远程的手段！
　　摧枯拉朽的可怕力量，让所有人都勃然色变。
　　双目一片血红，隐约间有着金色十字浮现在双眼中的猎魔人死死的盯着张潼，用有着沙哑的声音说道：
　　“他进阶了！”
　　“他成了序列七！”
　　“虽然不知道是哪种序列七，但是他绝对很难缠。”
　　“肉身力量进一步提升，甚至还掌握了一种类似斗气，却远比斗气还要灵活的力量！”
　　顿了顿，猎魔人舔了舔自己干裂的嘴唇，有些不服气的补充了一句：
　　“不过从爆发和力量上来讲，他的那种力量不如斗气。”
　　“不过不管怎么说，所有人都小心。”
　　“卡森骑士，没有必要留手了，命令所有人动手吧！”
　　猎魔人的话音才一落，手持三坐标锤的张潼，便在浑身气焰的笼罩下，猛地朝着他冲了过去。
　　念气的力量蔓延到三坐标锤上，让整个三坐标锤都笼罩起神圣的火焰：
　　“就你话多！”
　　伴着张潼的一声爆喝，三坐标锤朝着猎魔人的脑袋就砸了过去！
　　猎魔人浑身虚幻的鳞片微微颤抖，在本能之中瞬间爆退，险而又险的躲过了张潼的锤子。
　　咚！
　　三坐标锤重重的砸在地上，顷刻间碎石飞溅！
　　念气大师的恐怖肉身力量，加上三坐标锤的收容物本质，让张潼这一锤子差点将烂尾楼的地板砸穿！
　　感受着手臂传来的酸麻感，念气穿梭于体内，很快就让那些细小的创伤恢复。
　　张潼豁然抬头，双目之中隐约间有莲花根须一般的光芒涌动。
　　看着浑身散发着黑气，却又有着十字架光明烙印的猎魔人，和那个手持巨大十字架的圣殿骑士联手朝着自己冲了过来，张潼的脸上露出一抹不屑。
　　成为了序列七才知道，序列八真的是太弱了！
　　但是还不等张潼有什么动作，一种危机感忽然间笼罩他的心头。

第309章 序列七的强大
　　两个序列八，能给张潼这个念气大师带来危机感吗？
　　显然是不可能的事情！
　　几乎是一瞬间，张潼就本能的判断出了危机感的来历！
　　那些一直没什么存在感的序列九！
　　念气大师的能力实在是太全面了，精神力和肉身力量进一步增强不说，结合了精神和气血的念气，更是玄奥无比！
　　就像那个猎魔人所说的，张潼的念气很灵活，可以根据精神和肉体开发出全然不同的战斗方式。
　　但是单纯的从爆发和攻击力来说，可能不如同级别的斗气。
　　张潼估么着，如果那个圣殿骑士晋升序列七的黎明骑士，单纯的能量对轰的话，自己可能不是他的对手。
　　毕竟斗气的优点就在于爆发力强大，而念气的优点则在于灵动！
　　序列七的黎明骑士，想要如同自己一样将斗气将斗气塑造成各种灵动的手段，也同样是不可能的事情。
　　但是不管怎么说，序列七就是序列七，任何的序列九都不可能是序列七的对手，哪怕人多一点也一样。
　　但是如果这些序列九，手中拿着现代化的枪械就不一样了。
　　枪械的力量到底还是这个时代的主流，至少在现在这个阶段，没有那种真正以一己之力抗衡军队的强大存在，普通的超凡者面对枪械，依旧是吃亏的。
　　大量的枪械同时瞄准张潼，超凡者手持枪械，无论是肉身的帮助还是精神力的帮助，都能让他们一个个化身神枪手！
　　“不行，必须尽快解决他们！”
　　“不然一旦他们形成火力压制，我还是会吃亏！”
　　半跪在地上的张潼眼中瞬间闪过决然之色，他的目光扫过所有的超凡者，周身的金色气焰越发的浓郁了。
　　下一刻，金色气焰之中一柄柄模糊的能量长剑飞射而出，朝着四面八方迸发！
　　完全由念气凝聚的飞剑，在精神力的指引下几乎是指哪打哪！
　　先下手为强！
　　在张潼突兀的手段之下，所有的超凡者都不得不放弃攻击张潼的机会，开始躲避张潼念气凝聚的飞剑！
　　趁着这个机会，浑身都被金色气焰笼罩的张潼瞬间暴起，直直的朝着圣殿骑士和猎魔人冲了过去。
　　看着那如同彗星一般冲撞过来的张潼，圣殿骑士的眼中闪过骇然之色。
　　速度实在是太快了！
　　也就是借助深渊力量的猎魔人，才勉强能够比拟，自己这个圣殿骑士根本就是望尘莫及！
　　就在圣殿骑士一脸惊骇之中，手持精致锤子的张潼，一锤子就朝着圣殿骑士砸了过去。
　　三坐标锤脱手而出，却依旧燃烧着气焰！
　　看到那凶悍而来的锤子，圣殿骑士本能的抬起巨大的十字架一挡。
　　在叮的一声脆响之中，圣殿骑士只感觉自己仿佛是被火车撞了一样，双臂猛地一痛，整个人就倒飞了出去。
　　扫了一眼圣殿骑士那扭曲的双臂，张潼将全部的注意力放在一脸愕然的猎魔人身上，朝着他发动了狂暴的攻击！
　　三坐标锤在反弹之后，如有灵性的围绕着张潼不断旋转，同时配合念气之剑攻击着那些序列九。
　　没有枪械的威胁，张潼全方位的压制着猎魔人！
　　虽然从战斗技巧上，自己不如那个从小培养的猎魔人，但是架不住自己比猎魔人更加强大！
　　念气大师那种全方位的强大，让张潼完全可以将他压着打！
　　而面对张潼狂暴的攻势，猎魔人就连抵抗都抵抗不了多少时间。
　　咚的一声闷响，张潼一拳砸在猎魔人的胸口，念气的力量如同蜘蛛网一样出现在那些虚幻的黑色鳞片之中，直接将其崩碎。
　　强大的力量之下，猎魔人双脚虽然死死的抓住地面，但是整个人却是朝着后方滑行了过去。
　　看到没有失去对身体控制的猎魔人，张潼的眼中露出赞叹的表情。
　　不愧是教廷掌握的力量，面对序列七的压制，还能顶住！
　　“但是，游戏也差不多该结束了！”
　　看着远处朝着这边支援过来的武装直升机，张潼知道自己应该速战速决了。
　　不然一旦军队大规模支援，无论自己能不能抗衡他们，吃亏的都是自己。
　　毕竟，那可是教廷。
　　毕竟，这里是欧洲。
　　看着向后滑行的猎魔人，张潼眼中闪过一抹笑意。
　　念气这东西的可塑性实在是太强了，强大到让张潼的中二之魂都熊熊燃烧起来。
　　双手并拢在腰间，念气的力量汇聚于双手之间，很快形成一个金灿灿的光球。
　　接着张潼双手猛地朝着猎魔人方向一推，顿时一道光柱从张潼双手之中迸发出去。
　　有着黎明引导术属性的光柱，轰然砸在猎魔人交叉起来的双臂上。
　　念气那种独特的属性，让这一道光柱充满冲击力！
　　在序列七的冲击力下，即便是猎魔人仓促间防御了，但是还是被那股力量推得不断后退。
　　最终，猎魔人被张潼山寨的龟派气功直接轰到烂尾楼的边缘，从十二楼掉了下去！
　　解决了猎魔人，张潼目光扫过全场，伸手一招，三坐标锤便倒飞到他的手中。
　　飞快的将各种实验道具破坏，张潼背上自己的背包，高举三坐标锤，整个人就冲天而起。
　　“该死的！”
　　“动用导弹，杀了他！”
　　就在张潼飞起的一瞬间，双臂骨折的卡森骑士，愤怒的吼了出来。
　　伴着他的吼声，大量的子弹朝着天空倾泻过去，远处的武装直升机也得到了某种指示，一颗拖着火焰的导弹，就这么朝着张潼打了过来。
　　死亡的阴影在这一刻将张潼笼罩，不过张潼并不担心。
　　看了一眼那飞射而来的导弹，驾驭三坐标锤的张潼速度全力爆发，而后大量的光剑就朝着那导弹斩了过去。
　　轰得一声巨响，导弹爆炸，火光冲天，直接将张潼淹没在其中。
　　没办法，导弹的威力摆在那，张潼的念气虽然灵动，但是控制范围也是有限的。
　　刚好，这个范围是在导弹的攻击范围之内。
　　火焰直接将张潼淹没，大量破碎的弹片和冲击波作用在张潼的身体上，让张潼进阶序列七之后，第一次感觉到疼痛！
　　而且是深入骨髓的疼痛！

第310章 安全离开
　　念气如同金色的风暴一样，飞快的围绕着张潼不断旋转！
　　但是即便如此，在导弹爆炸的冲击波之下，张潼的念气也如同纸糊的一样，顷刻间就土崩瓦解。、
　　好在张潼早就知道人类高科技武器的强大，并没有指望自己能够凭借序列七的力量无视导弹。
　　因此在导弹爆炸的那一瞬间，张潼就借助那股冲击波的力量，飞快的爆退。
　　而那种剧痛，正是伴着冲击波的金属弹片打碎自己的战衣，直接重创自己的肉体带来的。
　　一大团火焰就这么凭空在天空中爆发，直接将张潼的身影淹没在其中。
　　烂尾楼上，来自教廷的超凡者脸上露出惊喜的表情。
　　“被打中了！”
　　“虽然不是超音速导弹，但是超凡者也很难躲过去！”
　　“序列七？序列七在导弹面前，也和纸糊的没什么区别！”
　　“他死了吗？”
　　“不一定会死，准备补刀吧！”
　　看着那一团爆裂开来的火焰，所有的超凡者脸上都写满了惊喜。
　　作为超凡者，他们清楚的知道超凡力量的天花板在哪里。
　　至少在低序列阶段，人类想要用身体抗衡导弹，那还是一件不可能的事情。
　　但是下一刻，随着火光散去，他们所有人脸上的笑容就凝固了。
　　天空之中，火焰散去，那道被金色火焰笼罩的身影，依旧悬浮在天空当中。
　　下一刻，一柄燃烧着金色火焰的锤子猛地爆射而出，以极其恐怖的速度朝着天空中的武装直升机砸了过去。
　　哗啦的响声之中，武装直升机的玻璃直接被砸碎，直升机中的驾驶员脑袋当场就和西瓜一样爆裂开来。
　　这就是三坐标锤的力量，只要能够付出体力，就能够指哪打哪！
　　随着驾驶员死亡，飞机顿时在天空中打着旋坠落在地上。
　　轰的一声巨响，飞机原地爆炸！
　　炽烈的火光和爆裂开来的金属随便，让地上全副武装的士兵不知道伤亡多少。
　　冷冷的看了所有人一眼，感受着念气对肉身的修复，甚至还有那些不断被挤出肉身的弹片，张潼深吸一口气，召回三坐标锤，便朝着高空之中飞去。
　　烂尾楼上，卡森骑士一脸不可思议的看着张潼离去的背影：
　　“他竟然没事？那到底是什么力量？”
　　“如果是序列七的黎明骑士的话，绝对抵挡不住导弹的轰击！”
　　“他那到底是什么力量！”
　　不仅仅是卡森骑士，那个手持收容物的老太婆，此刻同样是一脸的凝重，如同见了鬼一样。
　　“该死的，你们没注意到吗？”
　　“他的收容物脱手之后，他并没有直接坠落到地上，而是像是羽毛一样缓缓降落。”
　　“那绝对不是斗气，更不是魔法，而是一种……不知名的力量！”
　　此刻，猎魔人的魔化表现已经全部退去，他捂着胸口，面色苍白的说道：
　　“上报上级吧，相信以我们上级的底蕴，很快就能调查出这种力量到底是什么力量。”
　　“如果这是属于那些该死异端的力量……我期待圣战的发生！”
　　正如教廷超凡者所说的那样，张潼的念气实在是太神奇了。
　　兼具念动力和气两种特性的力量，可以让张潼在失去三坐标锤之后，还能凭借念气悬浮在天空中。
　　虽然这种悬浮距离真正的飞行还很远，但是也做到了其他职业者做不到的事情。
　　魔法在于用精神力撬动元素，在序列七这个境界，元素的力量还没办法让魔法师自由的飞行。
　　而斗气的精髓在于身体力量的爆发，这种爆发性的力量之下，骑士想要飞起来，必须要有能够推动自身的力量才行。
　　这一点，和张潼的念气比起来还是有很大的差距的。
　　但是……也同样如卡森骑士之前所说的那样，张潼的力量虽然神奇，但是在单纯的爆发性上面不如斗气，破坏力上又不如魔法。
　　但是不管怎么说，今天的行动算是失败了。
　　动用了一次使用收容物的机会，换来的却是超凡者全部负伤，都灵市的武装力量损失惨重。
　　接下来，教廷将要面对的是来自各方的压力。
　　那些知道真相的政客的质问，以及民间舆论的引导，还有战死者的保密工作……等等的一切都足够让教廷焦头烂额。
　　而正是因为这样的麻烦，注定了张潼已经上了教廷的黑名单！
　　一路飞行，最终张潼的身影出现在荒郊野岭之中。
　　粗暴的拔出体内的弹片，用念动力止血之后，张潼将自己那已经破碎的战甲全都扔了，换了一身提前准备好的衣服。
　　随后，看起来如同普通游客一样的张潼，就这么堂而皇之的再一次回到都灵市。
　　最危险的地方就是最安全的地方，与其在外面躲避，还不如来一个灯下黑。
　　最重要的是，张潼需要借助城市才有的网络，和国内产生联系。
　　酒店里，张潼正在和赵文德视频。
　　“我在这边迟早会暴露，你那里安排的怎么样了？”
　　“先去隔壁的城市，然后会有人接应我吗？”
　　“能够确保万无一失？”
　　“行，我知道了。”
　　一番谈话之中，张潼关了电脑，整个人也长吁一口气。
　　不得不说，虽然吴家的企业不是什么跨国大集团，但是因为有着国际业务的原因，安排个人还是可以的。
　　固然这种安排很有难度，但是吴家到底还是能够做到。
　　按照赵文德安排的路径，张潼没有乘坐任何的交通工具，而是凭借自己的超凡力量，连夜赶到了隔壁城市的机场。
　　到了机场之后，一切就如同按了快进键一样。
　　见到满头大汗的接头人之后，张潼便在他的安排下，第一时间登上飞机。
　　而就在张潼才登上飞机没五分钟，飞机便开始起飞了。
　　原因很简单，张潼的机票是最贵的商务舱机票。
　　订票的名头张潼不清楚，但是他清楚的是自己是临近飞机起飞，甚至是晚了几分钟才上飞机的。
　　正是因为这样，自己才能做到才一上飞机，飞机就立刻起飞。
　　这其中，少不了那个接头人的努力。
　　当然，最重要的还是机票的价格摆在那里。
　　如果是普通的经济舱，航空公司会管你？
　　没按时间来，直接起飞！
　　哪像商务舱？
　　尊贵的乘客迟到了，所有人都要等着！

第311章 抵达
　　飞机穿梭在云海之上，张潼舒服的盖着毯子假寐着。
　　毯子之下，淡淡的金光在张潼的身体内外不断的流淌，修复着张潼身体的创伤。
　　在他的身前，桌子上摆满了各种各样的食物。
　　那些都是张潼让空姐送来的全世界美食。
　　没办法，张潼实在是太饿了，必须需要大量的食物进补，才能勉强弥补体力的消耗。
　　吃完那些精美的食物，张潼便窝在那里沉沉的睡去了。
　　他一点都不担心自己睡着的时候飞机会不会偷偷返航，念气大师心与气合，外界的变化最为敏感不过。
　　一旦飞机返航，无论是轨迹的变化，还是其他乘客的牢骚声，都能让张潼第一时间醒过来。
　　到那个时候，作为飞机上唯一的超凡者，张潼掌握的话语权可就不一样了。
　　说起来，这也是运气比较好。
　　从头到尾对方都不知道张潼是个东慈人，甚至不知道张潼的样貌！
　　在这样的情况下，再加上吴家的资源，可操作空间一下子就大了很多。
　　即便是当地警方和超凡者已经开始排查了，也排查不到张潼这么一个时间点卡的异常精准的商务贵宾的身上。
　　从欧洲到东慈，飞行的过程无疑是漫长的。
　　但是好在对于张潼来说，这算得上是一个休息的过程。
　　飞行的过程很顺利，直到飞机抵达东慈的魔都机场，张潼才在那种半睡半醒的状态之中恢复过来。
　　第一时间打开手机，短信声就让张潼的眉头一皱。
　　一边朝着机场外面走去，张潼一边翻看着自己流露欧洲期间的短信。
　　短信的来源有很多，但是其中绝大多数都是百合子和王心瑶的。
　　百合子自然不用多说，担心张潼安全的她，几乎是疯狂的发了一百多条短信，直到张潼主动联系国内才停下来。
　　至于王心瑶，她根本就不知道张潼稀里糊涂的跑到欧洲去了。
　　毕竟当日在东海之外，争夺不知火火种的过程实在是太意外了。
　　东慈和霓虹的人本来打得火热，地底下就忽然间冒出一个人，拿走了不知火火种。
　　这还不是最关键的，最关键的是因为收容物的力量，那个人才一出现就被传送走了。
　　以至于东慈和霓虹，根本没看清楚那个人的具体特征，只是隐约间记得他穿着一身奇怪的手工铠甲。
　　实在是太突然了！
　　对于国家级别的势力来说，不知火火种很重要，但是又没有那么重要。
　　若是没有争斗过对方也就罢了，无非就是来日方长。
　　但是东西一下子就这么稀里糊涂的没了，还不知道到底是谁坐收渔翁之利了，这就很尴尬。
　　在这样的情况下，王心瑶根本不知道张潼已经流落在欧洲了。
　　“看着短信的意思，是又在埋怨我不接电话不回短信了？”
　　看着手机屏幕上的内容，张潼笑了笑。
　　自己的身份在明阳市依旧是保密的，王心瑶之所以这么紧急的联系自己，主要还是因为明阳市再一次遇到了棘手的事情。
　　恐怖在悄无声息的改变着这个世界，虽然国家级别的势力在暗中积蓄着力量，但是相比于无处不在的恐怖，这种力量的积累无疑是需要一定的时间，才能看到成效。
　　去了一趟欧洲，张潼很清楚的知道东慈的强项和弱点在那里。
　　集中力量办大事，这就是东慈最大的优点！
　　就比如说这灵气复苏，东慈就能第一时间集中全国的力量，做出最快的应对。
　　道门和佛门的力量开始复苏，全新的枪斗士诞生在东慈的国度内，这都是托了东慈制度优越性的福。
　　不过如今的东慈，到底是一个年轻的国度。
　　经历过无数的战争，最关键的是还经历过各种反迷信和破旧习的活动，东慈境内原本就保存不完整的传承，一下子就变得更加的可怜了。
　　可以说，在太祖那个年代，民间该处理的就都处理掉了。
　　甚至就连那些传承悠久的道观寺庙，也遭受了红色的洗礼，损失惨重。
　　从这一点上来说，东慈却是弱了欧洲不少。
　　固然东慈有着最古老的文明，但是架不住战争和各种活动，让许多东西都支离破碎了。
　　尤其是满清统治的那些年，东慈都快被榨干了。
　　而欧洲呢？
　　任你朝代更迭，任你世界大战，教廷依旧是超然的，信徒依旧是最多的！
　　上到高高在上的政客，下到愚昧的百姓，上帝的信仰在西方无处不在。
　　而东慈……你懂的！
　　正是因为这样，随着灵气复苏，即便是东慈官方做出了最快的应对，超凡力量的储备上也显得和欧洲相比差了一些。
　　这里的差不是说的总人数上的差！
　　地大物博的东慈，在超凡者的总人数上，绝对不会逊色于任何国家。
　　但是同样是因为地大物博的缘故，仓促应对的东慈，根本就没法在全国境内完成布局。
　　就说明阳市吧，从一开始的只有王心瑶一个，到现在拥有一支超凡小队，这已经是长足的进步了。
　　而欧洲的德意志呢？
　　作为上帝信仰笼罩的地方，官方虽然对于什么灵气复苏的到来显得有些措手不及，但是从中世纪就存在的教廷，却是早就默默的做了无数年的准备。
　　灵气复苏的第一时间，他们就开始按照掌握的配方开始不计代价的猎杀诡异。
　　灵气复苏初级阶段的诡异，要么是遵循某种规则的鬼怪，要么就是被灵界力量污染的生命。
　　一旦不计代价，就可以轻易击杀！
　　这样一来，在无数鲜血的付出之后，教廷就拥有了第一桶超凡金！
　　接着教廷就开始在整个欧洲疯狂的扩散势力，超凡的力量让许多古老贵族和政客，都不得不选择合作。
　　渐渐的，欧洲便形成了张潼所看到的局面。
　　教廷在民众不知情的情况下，开始进一步的占领欧洲。
　　这一次的占领不是信仰上的占领，而是权力上的占领。
　　当然了，野心家自古以来都一直存在。
　　意识到了灵气复苏这件事，就算是教廷早有准备的占据了某种优势，野心家们也没有打算永远低教廷一头。
　　各国实际上同样暗自追寻着神话的痕迹，寻找着能够被自己掌握的超凡力量。
　　张潼所看到的吸血鬼，便是这样的一种力量。
　　当然了，张潼遇到的只是一群下水道里的老鼠，混的实在是太惨了。
　　和那些隐藏在教廷看不见的地方，暗中蜕变成吸血鬼家族的贵族相比，这一族群的野生超凡者，真的是太弱了。

第312章 科普
　　因为在国内并没有暴露的缘故，张潼返回明阳市的过程显得很顺利。
　　才一从明阳市的火车站出来，迎面而来的便是赵文德和百合子焦急的面孔。
　　接风洗尘的过程当中，张潼终于算是兑现了自己的诺言。
　　他看着赵文德那有些紧张的样子，笑道：
　　“这一次虽然是一个天大的意外，但是总算也有一些收获。”
　　“文德你这边准备一下吧，这两天将自己的精神状态调整好，准备进阶学徒！”
　　“潼哥，你说的是真的吗？”
　　赵文德的脸上顿时就露出惊喜的表情。
　　接触了超凡的存在，赵文德再去看明阳市的那些传闻和新闻，整个人都有一种不寒而栗的感觉。
　　突然封闭的医院里，午夜十分有大量的尸体从里面抬了出来。
　　原本废弃的学校，竟然有孩子信誓旦旦的说在里面看到了其他的小朋友。
　　还有荒郊野岭的深山之中，更是有着大量的武装直升机不断出入。
　　种种的一切对于普通人来说，也许官方的解释足够让他们的疑惑消失殆尽。
　　但是对于赵文德这种已经对真相有所了解的人，有的只有不寒而栗。
　　诡异无处不在，来自灵界的恐怖力量给现实世界带来的，是毁灭性的灾难。
　　固然随着灵气复苏的时间越来越长，人类一方的超凡力量积累也越来越厚重，但是对于普通人来说，世界早就变了！
　　在这样的情况下，整个吴家都显得有些惴惴不安。
　　尤其是连续遭遇诡异事件之后，却又暗自保留着记忆没被清洗掉的吴开明兄妹二人，对于如今的变化更是显得有些恐惧。
　　而对于整个吴家来说，在这个变化的世界中立足的希望，大概也就是张潼对赵文德的承诺了。
　　相比于吴家，少年心性的赵文德，无疑是更加的渴望超凡力量！
　　因此在张潼开口之后，赵文德惊喜异常。
　　张潼笑着点了点头，语气肯定的说道：
　　“这一次收获颇丰，学徒药剂的材料已经收集齐了，只要你能调整好自己的心态，不被灵界疯狂的力量影响，你很快就能踏入超凡。”
　　说完，张潼看向百合子。
　　只见百合子那凹凸有致却又娇小可爱的身体里，已经有了某种练家子才有的痕迹。
　　作为一个序列七，张潼自然可以看得出来，百合子距离达到人体极限，也已经不远了。
　　不得不说，大量的金钱砸下去，百合子提升的速度比之当初的自己还要迅猛。
　　最关键的是，百合子还有着一种不可名状的好运在身，让她可以如同开了挂一样不断进步！
　　意识到百合子如今的状态，张潼满意的点了点头道：
　　“百合子，你也很不错。”
　　“虽然你接触超凡力量的时间并不算长，但是已经达到了某种晋级的标准。”
　　“不过欲速则不达的道理希望你能明白，接下来的几天你就和赵文德一起调整自己的状态吧。”
　　“三天……三天后我希望你们都能够踏入超凡境界！”
　　相比于赵文德的激动，百合子明显心理更加的平和。
　　她满眼是光的看着张潼，坚定的点了点头道：
　　“嗨伊，请张潼桑放心，我一定会调整好自己的状态。”
　　士兵和学徒！
　　超凡职业树里面最大的两个分支，也是能有衍生出无限可能的分支。
　　士兵进阶格斗家、圣殿骑士、忍者……
　　学徒进阶念力师、幻术师、元素法师、奥术法师……
　　走这样的超凡途径，固然张潼现在无法确认百合子和赵文德最终会成为怎么样的存在，但是至少士兵和学徒能够保证他们走的更远。
　　诸如影缚者又或者是枪斗士这一类看似强大的超凡途径，未来却又不如士兵和学徒两个最为基础的职业来的明朗。
　　别的不说，曾经以为自己会成为雷语者加格斗家，从而掌握雷霆力量的张潼，从来没想过自己会成为念气大师。
　　一顿午饭吃的很慢，无论是百合子还是赵文德，都有太多的东西想了解了。
　　而当他们听到西方有教廷和吸血鬼之后，即便是他们知道这个世界在变化，脸上也还是写满了惊讶的表情。
　　教廷也就罢了，吸血鬼那种东西，可真的是太不一般了。
　　传闻中被上帝诅咒的生物，曾经也许是邪恶和怪物的代名词，但是在如今这个信息大爆炸的时代，却是帅哥美女，高贵优雅的代名词。
　　在这样的情况下，乍闻吸血鬼的存在，饶是百合子和赵文德也有些意外。
　　“吸血鬼应该也是某种超凡者，通过获取灵界力量，进而蜕变成为的超凡者。”
　　“就好像明阳市警局的那个秦爱国，看起来如同正常人的他，身体里隐藏着强大力量的同时，也有着某种不确定性。”
　　“这种不确定性，让秦爱国已经不能说是完全意义上的人类了。”
　　张潼吃干净抹嘴，同时给两个人科普着超凡者才能知道的知识：
　　“药剂在赋予超凡者强大力量的同时，也在改变着超凡者的生命状态。”
　　“也许历史上有着无数天才尝试过数以万计的超凡途径，但是能够走到顶点或者高层次的，绝对不会很多。”
　　“这其中又有一部分，会让超凡者的生命形态发生巨大的变化。”
　　“无论是嗜血怕光的吸血鬼，还是我们东慈传说中的大巫，都应该是生命形态不断的在被动改变的存在。”
　　“这样的存在强大无比，但是已经不能称之为人类了。”
　　“当然了，你们以为的吸血鬼全是英俊贵族的事情，完全是扯淡。”
　　“至少我看到的那些个吸血鬼，一个个都和屌丝一样。”
　　一想到那群吸血鬼东躲西藏的穷酸样自，张潼就忍不住有些想笑。
　　同为野生超凡者，稳扎稳打的张潼，无疑更加适合这个现代化的社会。
　　而像是嗜血怕光的吸血鬼，很明显就要东躲西藏了。
　　不然一个不小心，就会引来其他超凡者或者是官方的敌意。
　　这一点，和东方的那些个邪教徒倒是差不多。
　　一旦被官方发现，不用商量，直接打击！

第313章 序列六：雷霆掌控者
　　给百合子和赵文德科普了一些自己在欧洲的经历之后，张潼不着痕迹的看了一眼桌子上还算丰盛的菜肴，随后满不在乎的说道：
　　“我不在的这些天，我的卧室你们没进去过吧？”
　　百合子闻言，几乎是下意识的摇了摇头：
　　“没有，张潼桑你交代过我不可以进你卧室的，所以就算你失踪了，我也没进去过呢。”
　　说起这件事，百合子的目光明显有些幽怨了。
　　无视了那幽怨的目光，张潼又看向赵文德。
　　赵文德连忙拍着胸脯保证道：
　　“潼哥你放心，你交待的事情，我赵文德就没有做不到的。”
　　看到二人表态，张潼满意的点了点头。
　　实际上，他并非是不放心二人。
　　赵文德自然不用多少，和自己签订了调查问卷契约之后，就完全是自己人了。
　　自己交待的事情，哪怕是吃屎他都会照做，自己自然没什么好担心的。
　　至于百合子，长时间的观察下来，百合子已经彻底的得到了自己的信任。
　　只是事关超凡游戏，张潼他任何人都不相信。
　　这个秘密，只有他自己一个人知道，他才能百分百的放心。
　　得到了自己想要的答案，张潼豁然起身，笑了笑道：
　　“行，那你们先吃着。”
　　“我先回去休息一会，你们没什么事的话，就慢慢吃，下午回来也可以。”
　　说完，张潼转身就朝着包厢外面走去。
　　相比于赵文德的点头应允，没有签订契约的百合子，先是一愣，接着很快就意识到了什么。
　　不过早就决定将自己一切奉献给张潼的百合子，对于这一切并没有什么不满，反倒是因为自己能够替张潼保守秘密，而感到有些欣喜。
　　意识到发生了什么的百合子在短暂的愣神之后，美眸看向赵文德：
　　“赵先生，说起来张潼桑手里面还有一份观想法门呢。”
　　“那是从霓虹的山田家族得到的观想法门，虽然不知道来历，但是张潼桑觉得很不错呢。”
　　“你知道什么是观想法门吗？”
　　……
　　出了饭店，张潼直接打车回到自己的新住所。
　　在被传送到欧洲之前，张潼已经和百合子搬到了这处赵文德安排的高端公寓里面，进而结束了之前那种空间狭小的尴尬。
　　回到自己的房间中，张潼的精神力弥漫整个房间，确认所有的布局都和自己离开之前没什么区别之后，整个人才放心了不少。
　　随后他在书架上随意抽出一本书，随着书被拿下来，隐藏在书架里面的保险柜，就这么出现在张潼的视野当中。
　　目光仅仅是在保险柜上停留了片刻，张潼便不再看保险柜，反倒是将自己抽出的那本书翻开，从里面取出折叠好的超凡游戏棋盘。
　　“谁又能想到，装有超凡材料，乃至于药剂的保险柜，只是一个吸引注意力的幌子。”
　　“最珍贵的东西，反倒是被我摆在明面上？”
　　张潼有些得意的笑了笑，对于自己保存超凡游戏的办法，他自己非常的满意。
　　而之所以这样保存超凡游戏，原因也很简单。
　　相比于那些明显散发着诡异气息的材料和药剂，超凡游戏实在是太平平无奇了。
　　也就只有绑定了命骰的自己，才能感觉到超凡游戏那种不凡。
　　摊开超凡游戏，张潼脸上的笑容很快消失。
　　意识到灵界之中可能有古老的神灵存在之后，张潼对于超凡游戏更加的敬畏了。
　　天知道这玩意到底是什么东西，一个游戏竟然能够掌管灵界的开启进程！
　　甚至这个游戏还会在每个进程里，给予自己某种知识上的奖励。
　　“上帝和无生老母，绝对就存在于灵界之中。”
　　“那么……疑似雷语者源头的奥丁，也存在于灵界之中吗？”
　　“不对……根据神话记载，奥丁是将自己倒吊在世界树上，进而领悟了古老的符文秘密。”
　　“符文的秘密，应该是灵界中某种力量的显化？”
　　“也就是说，相比于灵界中不可名状甚至有些邪性的神灵，奥丁这个神话中的众神之王，可能是一个极其强大的超凡者？”
　　看着依旧平凡，却有着一股深邃到可怕的气息的超凡游戏，张潼目光闪烁。
　　下意识的就想到了自己在欧洲的遭遇！
　　而因为上帝和无生老母的实锤，也让张潼联想到了许多以前没想到的东西。
　　雷神之锤、如尼文字、倒吊人奥丁……这些东西背后隐藏的信息，饶是张潼也感到心惊。
　　“这些事情，对我来说终究是太遥远了。”
　　“现阶段更重要的，还是继续游戏。”
　　看着诡异的棋盘，张潼目光闪烁。
　　虽然继续游戏的代价，是灵界对现实世界的侵染更加的厉害，但是张潼觉得自己还是应该继续。
　　洪水滔天，与我何干？
　　这是纯粹的利己主义者的想法。
　　当然对于张潼来说，他还没有那么极端。
　　在见识了各国的超凡力量储备之后，张潼已经意识到，是时候继续超凡游戏了。
　　无论是超凡者的数量，还是收容物的积累，国家层面上来说，各国已经有了抵挡天地大变的能力。
　　更不用说，可能在这个世界上，有着无数人正期待着灵气复苏进程的加快。
　　这些人可能是电视上伟大光明正义的政客，也可能是深山老林里慈悲为怀的和尚。
　　这些人都能期待灵气复苏继续，自己又有什么不能的呢？
　　想到这里，张潼深吸一口气，从书桌上的笔筒里，拿出那代表了自己的命骰。
　　随后，他随手朝着超凡游戏的棋盘上一扔，顿时变化突生。
　　诡异的画面再一次浮现，不过这一次代表了自己的幻象并没有直接前进，反倒是棋盘上空浮现出了诡异扭曲的文字。
　　“你成为了序列七，达到了目前超凡游戏的巅峰。”
　　“游戏自动继续。”
　　“你成为了序列七，通过游戏关卡判定。”
　　“获得奖励……”
　　“配方：雷霆掌控者！”
　　“雷霆掌控者：序列六，古老符文的力量融入到念气当中，一念生雷霆。”

第314章 关于神话
　　懵了！
　　张潼完全懵了！
　　看向超凡游戏的目光，此刻也是充满了骇然！
　　游戏竟然自动继续了！
　　虽然游戏依旧给予了自己奖励，但是游戏却是自动继续了！
　　这意味着什么？
　　这意味着超凡游戏已经有些失控了！
　　固然游戏的进程，主观上依旧取决于自己，但是自己也失去了某种对游戏的掌控！
　　换句话说，游戏开始就彻底停不下来了！
　　要么张潼主动继续游戏，要么张潼被动继续游戏，不管怎么样，只要张潼不想死，游戏就会一直继续下去。
　　除非张潼想让自己的力量达不到游戏进程的顶点，遇到诡异恐怖也束手束脚。
　　但是那样可能吗？
　　作为超凡游戏的开启者，张潼注定会遭遇种种诡异不祥的事情，游戏也就会紧跟着继续。
　　最终的结果……
　　要么张潼在游戏的过程中越来越强大，最终成为像是奥丁那样古老而又伟大的存在。
　　要么就是张潼在游戏的过程中死亡或者疯狂，从此游戏结束，影响了全世界的灵气复苏戛然而止。
　　“只要不是傻子，就会选择前者吧？”
　　张潼死死的盯着灰烬组成的文字，心中并没有太多的喜悦，反倒是充满了一种紧迫感。
　　因为他算是看出来了，超凡游戏这东西，就是在逼着自己不断进步！
　　不进步，就会在灵气复苏的浪潮下泯然众人，最终甚至是死亡！
　　而一旦自己有所进步，超凡游戏马上自动继续，让自己根本没办法懈怠！
　　“唯一的好处，大概就是配方的奖励依旧和我想象的一样。”
　　“我现在是念气大师，同时掌握着序列八雷语者的配方和材料。”
　　“在这样的情况下，超凡游戏奖励给我的雷霆掌控者，很有可能就是雷霆和念气大师的结合。”
　　“毕竟……雷霆掌控者介绍的内容是一念生雷霆。”
　　张潼的目光不断的闪烁着，此刻他心中有着一个天大的疑问。
　　自己如今所走的超凡道路，到底是曾经存在过的，还是超凡游戏奖励给自己的？
　　“如果是曾经存在过的话，倒是有些说不过去。”
　　“固然历史的长河里肯定有无数的先驱者尝试过不同的超凡途径，但是我这么乱来，超凡游戏还能从序列九到序列一都给我奖励的话，就显得有些几率可怜了。”
　　“可若是这些配方是超凡游戏单独奖励给自己的，是独一无二的……那么超凡游戏也太可怕了！”
　　看着诡异的棋盘，张潼的脸上有些一抹隐晦的忌惮。
　　超凡游戏早就被他当作了属于自己的金手指，可是如果这玩意有智慧，或者这玩意本身就是某种不可名状的存在的话，那麻烦可就大了。
　　那意味着自己的一举一动，可能都在超凡游戏的监视之中。
　　“可是如果是这样的话，它图的是什么？”
　　张潼深吸一口气，深深的感觉自己实在是太渺小了。
　　良久之后，张潼这才摇了摇头：
　　“不管怎么说，如今的我和超凡游戏比起来，不过是蝼蚁或者棋子一样的角色。”
　　“想要改变自己的命运，就必须让自己强大起来，从棋子变成棋手才行。”
　　意识到自己的现状，张潼很快冷静下来，开始仔细的研究雷霆掌控者的配方构成。
　　前置职业，不出意外的是包括了念气大师，以及雷语者进阶雷霆法师两种职业。
　　所谓雷霆法师，便是在雷语者的基础上，进一步参悟符文的奥秘，将让自己的精神沾染雷霆的气息，从而让精神力可以直接转化成雷霆。
　　“雷霆法师……虽然不知道是东方的法师还是西方的法师，但是看起来很厉害的样子。”
　　“精神力沾染雷霆的气息，是不是意味着我的念气也同样会沾染雷霆的气息。”
　　“进而我的念气便有了雷霆的属性，我也就成了雷霆掌控者？”
　　张潼回忆着脑海之中的配方，飞快的分析着雷霆掌控者的本质。
　　当然了，他也知道自己的猜测注定只是皮毛！
　　超凡涉及的东西实在是太多了，光有理论基础还不够。
　　本是普通种族的人类，想要成为更加强大的超凡，就必须不断的吸收那些诡异超凡种的力量。
　　尤其是雷霆掌控者这种复合型职业，更是需要在完美理论基础上，配合最为合适的配方，才能真正的将幻想变为现实。
　　张潼不知道雷霆掌控者在古代是不是曾经出现过，如果是的话，很有可能要死无数的序列七，才能最终成就雷霆掌控者这个序列六。
　　念气是结合了精神和气血的身体力量，这样的力量如同再能转化成雷霆，也就意味着张潼真的是能从内到外的掌控雷霆。
　　“雷神托尔？”
　　没来由的，张潼忽然想到了神话中的雷神托尔。
　　同样是北欧神话，阿斯加德的雷神肉身强悍之余，也拥有着掌握雷霆的力量。
　　当然了，在神话里这种力量叫做神力。
　　以前也许张潼不清楚虚无缥缈的神力是什么东西，但是现在看到雷霆掌控者的配方之后，却是心中忽然间生出一个大胆的想法。
　　“雷神托尔，不会就是序列六的雷霆掌控者吧？”
　　“如果是的话……倒也说得过去，毕竟北欧神话之中的众神可能是神话里面最弱的众神了。”
　　“和永恒不朽的各种神话相比，北欧神话诞生的那天起，就注定了会有诸神黄昏的发生。”
　　“所谓的诸神黄昏也很有意思……”
　　想到北欧神话之中的一些内容，张潼的眼睛眯了眯：
　　“在诸神黄昏之中，巨人、妖魔、以及堕落的邪神组成了毁灭阿斯加德的联军。
　　“巨人和妖魔不提也罢，堕落的邪神会不会是失控的超凡者？”
　　“所谓的诸神黄昏，是不是可以理解成一个庞大超凡势力，在灵界力量反扑下的覆灭？”
　　“尘世巨蟒、恐惧魔龙、魔狼芬里尔、火焰巨人，以及邪神洛基、死神海拉……越想就越像啊！”
　　念头不断转动的张潼，越想脸上的表情就越发的凝重。
　　因为他忽然间发现，神话也许并不仅仅是以讹传讹那么简单，神话的背后可能隐藏着超凡的历史！

第315章 赵文德晋升
　　圣经创世纪中记载着，神用七天创造世界。
　　虚空混沌，渊面黑暗，起初神的灵运行在水面上。
　　这种宗教式的自吹自擂，偏偏被张潼在灵界之中看到了。
　　虽然看到的只是某种至高存在的投影，但是也真的是看到了。
　　不可名状的神，就好像是运行在水面上一样，出现在自己意识所在的灵界角落，绽放出恐怖的神威。
　　“如果是这样的话，基督教的来历会不会就是最初一个或者一群目击了上帝存在的人，所开创的宗教？”
　　“他们信仰上帝，取悦上帝，最终从上帝的低语声和恩赐之中，获得了超凡力量。”
　　“虔诚的信仰，再加上强大的力量，最终让他们创造了一个超凡势力——教廷？”
　　张潼摸着自己的下巴，各国神话的梗概在他的脑海中飞快的闪过。
　　“同理，白莲教的诞生在历史的进程里也实在是太过突兀了。”
　　“但是如果是有人在无意中听到了无生老母的低语声，从它的声音中聆听到了某种知识的话，那一切也就说得通了。”
　　“还有那天我乘坐飞机时候看到的诡异红日，会不会就是霓虹神话之中的天照大御神？”
　　“或者说是天照大御神的力量，投过灵界影响到了我，让我在睡梦中沉沦？”
　　“还有东慈神话中的仙和神……仙是修炼而成的，而神是先天诞生的，这就很有意思了。”
　　“甚至东慈神话之中，还有月亮会发生异变，流出帝流浆让野兽变成妖魔的故事。”
　　各种神话在张潼脑海中一闪而逝，结合超凡游戏这种东西，张潼似乎一下子就明白了神话背后的隐秘。
　　甚至张潼觉得这种隐秘，可能全世界知道的人都不多！
　　强大的国家，存在传承断绝的可能性。
　　而诸如佛门和教廷这种宗教组织，很有可能在漫长的信仰过程中，自我洗脑，将真正的真相主动抛弃。
　　“也许只有一些古老的家族或者传承，才真正的掌握真相？”
　　摇了摇头，张潼的脸上露出无奈的表情。
　　真相什么的，对他来说并没有什么卵用。
　　“尽快成为序列六，才是眼下的重中之重！”
　　感受着体内充斥着的圣洁和神圣气息，张潼的脸上露出期待的表情。
　　托了两位大佬的福，即便是服用了念气大师药剂，自己体内隐藏着的疯狂因子，也并不是那么多。
　　再加上念气这种结合了精神和肉体双重特性的神奇力量，在消化配方力量上面，念气大师还是有着一定的优越性的。
　　……
　　研究了两个多小时的配方构成，百合子也终于回来了。
　　不出意外的，终于再一次见到他潼哥的赵文德，也一块跟着回来了。
　　丝毫不考虑他潼哥现在是不是需要放松一下压力。
　　不过到底是念气大师了，张潼的定力已经今非昔比了。
　　再加上赵文德和百合子，都已经开始为成为超凡做最后的准备，张潼也勉强耐下性子，开始教导他们超凡的知识。
　　序列七有多强大？
　　虽然无法抵抗人类强大的科技武器，但是对上序列九这种水准的超凡者，真的是爸爸打儿子一样容易。
　　在这样的情况下，张潼教导他们两个绰绰有余。
　　三天后，张潼所在的高级公寓里，赵文德兴奋中带着些许的紧张，坐在客厅光洁的地板上：
　　“潼哥，直接喝了就完事了？”
　　“会不会发生什么意外？”
　　看着药剂都送到嘴边，但是有点不敢喝的赵文德，张潼笑了笑道：
　　“喝下去就可以了，其他的……只要你能抵挡住灵界的诱惑和影响，你就能成为超凡。”
　　成为学徒，过程很简单粗暴。
　　只要你有成为学徒的天赋，以及能够抵抗灵界影响的毅力，十有八九就能在药剂的作用下成为学徒。
　　当然了，天赋和毅力不一定是百分百可靠的。
　　因此在许多古老先行者开辟的势力里，也就研究出了许多用来正价成功率的仪式。
　　当初张潼的学徒配方是游戏直接奖励的，自然是没有这种仪式。
　　不过从霓虹得到的白狐望月法，却是记载了相关的仪式。
　　仪式很简单，但是也很实用，能一定程度上的帮助提高晋升学徒的成功率。
　　而赵文德这个一个难得忠心耿耿的小天才，张潼肯定是不忍心看着他在药剂的作用下变成疯狂的怪物，因此该安排的，张潼都给他安排上。
　　随着赵文德服下药剂，张潼可以清楚的感觉到一股冥冥中不可测，却又真实的宏大力量降临在他的身上。
　　随着那股力量被赵文德体内的药剂引动，赵文德整个人也如同变成了植物人一样，所有的灵动消失不见。
　　张潼知道，这是精神意志进入灵界的表现。
　　而随着赵文德的精神意志进入灵界，他体内的药剂则是更加迅猛的发挥出了该有的力量。
　　诡异的力量在他的大脑之中诞生，于冥冥中改造着赵文德的识海。
　　感受到那股诡异的力量，饶是张潼也有些紧张。
　　不过好在这种力量并没有失控的迹象，勉强算是保持在一种潜移默化的状态当中。
　　在张潼的观察之中，足足十几分钟之后，赵文德这才猛地睁开双眼。
　　赤红的眼睛之中满是疯狂和焦躁，才一对上这样的目光，张潼就感觉到了赵文德现在的状态并不是很稳定。
　　哼！
　　张潼冷哼了一声，金色的念气如同火焰一样在他的身体上燃烧起来。
　　神圣的力量将赵文德笼罩，不断的抚平这他那躁动的心灵。
　　在黎明引导术赋予的神圣光明力量之下，赵文德渐渐的平静下来。
　　顺着心中的感觉，赵文德闭上双眼，开始感知这个属于超凡者的世界。
　　“精神力诞生了！”
　　张潼见状，脸上露出一抹笑意，念气的火焰渐渐的暗淡下去。
　　深深的看了赵文德一眼，张潼对着百合子努了努嘴：
　　“该你了。”
　　百合子闻言，俏脸一红，低着头朝着张潼的卧室走了过去。
　　进阶士兵的过程，和学徒可是有着很大的区别的。

第316章 战衣
　　也许是冥冥中的运气，百合子晋升士兵的过程，同样异常顺利。
　　当那洁白的身体从药浴桶里出来之后，张潼便能感觉到那隐藏在娇笑身躯下的强大力量。
　　虽然身材依旧苗条，但是张潼一点都不怀疑那苗条的身材下蕴藏的力量。
　　当然了，也许是因为筑基功法的不同，修行霓虹剑道法门的百合子，更加擅长速度。
　　看着百合子在一脸娇羞之中穿着衣服，张潼的脸上露出满意的表情。
　　自己成了序列七的念气大师，百合子和赵文德也分别成了序列九。
　　在如今灵气复苏的这个阶段里，张潼虽然无法和国家级别的势力比拟，但是总算是拥有了属于自己的力量。
　　“不过，百合子和赵文德的实战经验还是差了太多啊……”
　　看了一眼有些手足无措的百合子，张潼知道他们的弱点在哪里。
　　实战经验太少了！
　　无论是对鬼怪还是其他超凡者都是如此。
　　因此，在短暂的修养之后，张潼果断决定带着他们去刷明阳副本。
　　有自己这个念气大师在，两个人绝对可以没有后顾之忧的刷怪！
　　甚至就连目前只是肉身强大的百合子，也同样如此！
　　面对物理侧的怪物，张潼一般不到万不得已是不会出手了，只是小心的提防着百合子和赵文德翻车而已。
　　而面对神秘侧的怪物，张潼则是会给予百合子和赵文德一些帮助。
　　念气影响范围内，张潼的念气可以轻松的附着到百合子的武士刀上，让百合子的每一刀都能对灵体造成伤害。
　　而相比于百合子，张潼对赵文德的帮助就比较小了。
　　虽然赵文德的学徒和自己的学徒有些不一样，并不具备幻象的能力。
　　但是精神力干涉现实，以及精神力对灵体的伤害，足够让赵文德应付普通的鬼怪。
　　再加上有张潼在一旁压阵，只要死不了，张潼就会尽可能让他们发挥自己的潜力。
　　在这样的地狱式训练之下，仅仅是三天的时间，百合子和赵文德的精气神就发生了显著的改变。
　　身材窈窕娇笑的百合子，身上多了某种说不清道不明的凌厉气息，寻常人和她的目光对视，很快就会本能的心虚。
　　而赵文德整个人似乎也变得深邃了许多，整个人都被一股若有若无的神秘气息所笼罩。
　　张潼知道，他们身上的这种变化，归根结底还是因为他们没能彻底掌握自己的力量。
　　一旦他们彻底掌握了自己的力量，这种气质上的变化，也就会渐渐的收敛了。
　　掌握力量！
　　至少对现阶段的百合子和赵文德来说并不难，从山田家族收获的那些东西，足够他们二人安然进阶序列八了。
　　至于序列八以后的事情？
　　张潼不介意再去一次霓虹，薅一波山田家族的样貌。
　　……
　　明阳市开明机械厂！
　　在明阳市众多的民营企业当中，开明机械厂并没有什么名气，甚至和倒闭也没什么区别了。
　　不过这块地到底还是属于老吴家的，就算公司经营不善，工厂本身也还开在那里。
　　灵气复苏之前，老吴家本来已经打算把厂房租出去，也算是能够回拢一波现金流。
　　但是灵气复苏之后，精明的吴家果断的放弃了那个想法。
　　张潼不是需要赵文德为他做一些奇奇怪怪的东西吗？
　　行，这个工厂直接就给赵文德了！
　　机械设备不够？
　　直接从别的公司运过来，实在不行就发到其他的工厂做外协！
　　原材料比较贵？
　　走母公司的帐，然后做个报废的单子就完事了！
　　三个人的开销能大到哪去，做这种假账，根本就不影响吴氏集团的上市计划！
　　在这样的情况下，开明机械厂就这么的成为了赵文德的秘密基地。
　　之前张潼的那一身手工战甲，就是开明机械厂的产物。
　　整个开明机械厂的厂房空荡无比，张潼和百合子有些好奇的看着不断忙碌的赵文德，心中感慨着术业有专攻。
　　偌大的车间里，大量的机械和模具都要运转着，一个个金属零件就这么被赵文德打造出来。
　　金属依旧是昂贵的钛合金，不过因为有了之前的经验，赵文德打造战甲的手艺愈发的纯属了。
　　在详细的了解了自己三人的身体素质和能力特点之后，三套全然不同的战甲开始在赵文德的手中渐渐成型。
　　金属覆盖率最高的那一件，几乎已经全身都是金属零件了。
　　只有少数为了兼顾活动性的地方，依旧是保留原本的紧身作战衣设计。
　　而原本的紧身作战衣也得到了升级。
　　在兼顾透气性能，又不影响行动的前提下，大量的橡胶材质被应用到紧身作战衣上面。
　　橡胶之中，还镶嵌着大量的螺母，可以让那些金属零件通过螺丝固定在使用者的身上。
　　而头盔方面，也是赵文德在仔细考虑之后，用玻璃钢材质配合树脂做成的。
　　在兼顾轻便和防御力的同时，头盔也不像摩托车头盔和防弹头盔那样，让人看起来像个大头怪。
　　相反，整套战甲被赵文德装配在假人身上之后，有着一种难以描述的经验美感。
　　那是古老文明特色，和现代化工业设计结合在一起的特有美感。
　　按照赵文德的说法，他这个灵感来自于初代钢铁侠战衣……
　　张潼的实力最为强大，肉身素质更是强横的可怕，自然有资格穿戴这样全方位防护的战甲。
　　至于赵文德和百合子，则是各有不同。
　　身体素质强大，却更加倾向于速度爆发的百合子，配套的是一套轻甲。
　　轻甲的防御力可能不如张潼那一套好，但是却可以不影响百合子的速度。
　　至于赵文德自己？
　　作为法术侧的学徒，身体素质并没有什么提升的他，只能选择紧身作战衣加上碳纤维护板的组合。
　　一边装配着零件，赵文德一边嘟囔着：
　　“潼哥，怎么忽然想起来做战衣了？”
　　“也不知道这些战衣能不能和三坐标锤一样，忽然间就变成收容物。”
　　听着赵文德的嘀咕，张潼笑了笑道：
　　“没个战衣隐藏身份的话，你信不信明天就会有人找你喝茶？”
　　“毕竟……我们今晚可是要和警方合作的。”

又要请假
　　今天下雨，骑摩托又摔了，半截身子都疼，实在集中不了精神了

第317章 剑仙后人
　　嗡嗡嗡！
　　就在张潼给赵文德解释的时候，他的手机也在不断的震动着。
　　感受着震动是从自己的左口袋传出来的，张潼很清楚是谁在给自己发短信。
　　知道这个手机号的，十有八九是官方的人。
　　而像是这样把短信当微信用的，在张潼的印象里也就只有王心瑶了。
　　没办法，张潼根本就不接她电话……
　　平时倒是还好，一旦遇到什么紧急的事情，而明阳市的超凡力量又不够的话，王心瑶就只能用这种方式联系张潼。
　　“东郊医院是吧？我知道了！”
　　“还是那句话，你给我弄个蝙蝠侠同款锤子标，我马上就过去。”
　　张潼飞快的在实体键盘上回了两句，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　独善其身是不可能独善其身的，尤其是现在队伍大了，又不是那么大的时候。
　　自己还需要国家力量作为资源的来历，再加上明阳市好歹也算是自己的地盘，真遇到警方解决不了的事情，张潼不介意过去看看。
　　毕竟序列七的力量，至少在目前这个阶段算得上是顶点了！
　　之所以这么回王心瑶，只是单纯的想要看看她恨不得撕了自己，却又无可奈何的样子。
　　……
　　东郊医院外，一片荒凉清冷之中，王心瑶看着手机屏幕上的内容，气的直跺脚。
　　“王队，那位施主他到底来不来？”
　　王心瑶一旁，面容刚毅中带着几分稚气的慧智和尚，小心翼翼的偷瞄了一眼王心瑶的手机，问道。
　　王心瑶闻言，气呼呼的将手机往口袋里一塞，没好气的说道：
　　“不用管他，爱来不来。”
　　“如今明阳市可不是曾经明阳市了，不差他一个序列八！”
　　一旁的项佑铭赞同的点了点头，作为一个从普通警察成长起来的超凡者，项佑铭可以说是亲眼见证了明阳市的变化。
　　最开始灵气复苏的时候，整个明阳市也就只有王心瑶一个超凡者，根本无法有效的处理涉及到整个明阳市的诡异事件。
　　之后曾经是门房的秦大爷，莫名其妙的成了一个极其不稳定的序列九。
　　为了能让自己活下去，秦大爷果断的选择了投靠警方。
　　事实也如同秦大爷所预料的那样，明阳市将秦大爷的状态和血液样本上报上去之后，庞大的国家机器运转起来。
　　大量的资料和科研力量投入之下，秦大爷的问题很快就得到了解决。
　　虽然从目前的状态来看，秦大爷可能越来越不像一个人类，但是他到底活下来了。
　　除了秦大爷之外，项佑铭自己算得上是明阳市官方的第三个超凡者。
　　最关键的是因为他出身清白，平日里又立下不少功勋，竟然有幸参与到国家的秘密实验当中。
　　最终自己晋升成为了国家的王牌——枪斗士！
　　虽然按照上头的意思，枪斗士是无敌于序列八的超凡职业，但是未来的发展也许会很受限。
　　毕竟枪斗士很大一部分能力依赖于科技！
　　前期倒是还好说，若是真的出现神话中那种毁天灭地的大恐怖，枪械还能有什么用？
　　难道自己还能进化成可以使用轨道炮和天基武器的枪炮战神？
　　不过对于自己所走的道路，项佑铭一点都不后悔。
　　听从组织的安排只是一方面，最关键的还是项佑铭清楚的知道，只有尽快提升自己的力量，自己才能更好的保护明阳市。
　　而枪斗士这个在理论中低序列无敌的职业，明显就很适合自己。
　　至于以后？
　　“以后会有更多比我更优秀的人守护我们的国家！”
　　项佑铭一脸的坚毅，目光微不可查的扫过如今的明阳市超凡小队。
　　托了国家的福，许多忠心可靠的特警，也成功的成为了超凡者。
　　甚至在超凡者的多样性上，也非常的可观。
　　序列九的士兵、学徒，这就不说了。
　　仅仅是十几个人的小队里，竟然还有影缚者这种被缴获的超凡途径存在。
　　当然了，士兵和学徒作为物理侧和神秘侧的最大起点，这些根正苗红的超凡者，未来的发展路线也是不一样的。
　　士兵可以进阶格斗家、枪斗士等等全然不同的职业。
　　学徒则是可以进阶为法师、道士、武僧、沙尼等等。
　　甚至就连在学徒和士兵阶段，因为修行功法的不同，同样的超凡序列，也有着不同的能力。
　　道门的学徒，通过受篆，掌握了符箓的手段。
　　佛门的学徒，通过观想佛陀，也有着某种神奇的手段。
　　而在这些新面孔之中，最让项佑铭侧目的，还是那个满脸胡茬的中年男子。
　　按照王心瑶的说法，这个中年男子是上头派到明阳市的高手。
　　虽然只有序列八的力量，但是一手剑术却是出神入化。
　　根据资料显示，男子姓吕，就是神话传说中吕洞宾的那个双口吕。
　　虽然现在只是序列八，但是等中年男子一旦进阶序列七，体内的气彻底化作剑气，那战力就会有着翻天覆地的变化。
　　最关键的是，作为神话中剑仙的后人，男子的家里保存着能够直达序列五的配方！
　　士兵，剑客，剑修，五行剑修，陆地剑仙！
　　达到序列七的剑修，吕家所掌握的超凡序列，威能就要凸显出来了。
　　而一旦两种全然不同的职业融合，形成序列六的五行剑修，那么这一位吕家后人便算是有了神话中一剑生万法的能力。
　　也就是说，作为序列八的吕阳其实和那个拿锤子的讨厌家伙一样，是一个双序列八。
　　不过和张潼在序列七就融合了两个序列八不同的是，吕家的超凡途经是要融合两个序列七，成为序列六！
　　当然了，按照古老东方修行圈子的说法，吕家的超凡序列应该是这样的：
　　练气、筑基、金丹、元婴、化神……
　　虽然不知道这样的高手为什么一脸的沧桑，还一副沉默寡言的样子。
　　但是吕阳的加入，绝对让明阳市的超凡力量暴涨，足够解决如今整个明阳市辖区内的问题。
　　“应该也包括这个医院吧？”
　　项佑铭将自己特质的手枪上膛，目光闪烁。

第318章 东郊医院
　　东郊医院，明阳市数一数二的国营医院，前身是霓虹援助的产物，后来才收编国有了。
　　这样一座有历史的医院，本应该人流不绝才对。
　　但是眼下哪怕是晚上，东郊医院也安静的可怕。
　　原因很简单，明阳市潜龙分部已经借用警局的口，提前对东郊医院下达了封禁整改的命令。
　　虽然对外的口径是医院设备更新及场地消毒，但是对于医院的高层和一些医护人员来说，这无疑是让他们劫后余生的好事。
　　看着淹没在浓郁雾气之中，显得若隐若现的东郊医院，王心瑶表情凝重的说道：
　　“接下来大家小心一点，千万不要阴沟里翻船了。”
　　“医院这种地方汇聚众生百态，最容易发生某种诡异的变化。”
　　“虽然按照上头的评估，灵气复苏当前阶段最多也就是序列七的力量会出现，但是大家还是要小心。”
　　“一会一切行动听我指挥，现在大家最后检查一次自己的装备和状态。”
　　在王心瑶的命令下，一行十余人开始小心翼翼的朝着浓雾笼罩的东郊医院走去。
　　而在东郊医院的外围，大量的武警已经将东郊医院彻底戒严。
　　虽然看不到红蓝闪烁的警灯，但是东郊医院现在绝对是一个蚊子都混不进来的地方。
　　各道路都有不明真相的交警设立关卡，禁制车辆接近东郊医院。
　　同时警方的便衣同样不明真相，却又不得不按照上级的命令，分散在东郊医院周围巡逻，避免有人误入医院范围。
　　与此同时，信息保密相关部门的工作人员，也同样严阵以待，避免可能的目击事件和拍照事件发生。
　　……
　　刘安全是东郊医院的一名医生，虽然他只有三十多岁，但是也成功的坐上了妇产科副主任的位置。
　　原因很简单，刘安全对接生很有一套，甚至在整个明阳市的医疗圈子里，都小有名气。
　　平日里以前的同学调侃刘安全阅比无数，刘安全只是笑了笑不说话。
　　因为他知道自己是一个医生，医生的天职是救死扶伤，而妇产科医生的天职则是保证每一个产妇和孩子的平安健康。
　　在这样的情况下，刘安全自然是非常厌恶那些年纪轻轻就过来偷偷摸摸堕胎的少女。
　　一周前，刘安全一脸微笑的目送着一个在相关协议书上签了字的俏丽少女离开，随后有些头疼的捏了捏自己的鼻梁，叹了口气道：
　　“现在的年轻人啊，真的是对生命没有一点敬畏之心。”
　　“我记得我上学那会老师就和我说过，因为胎儿本身由于不造业，也没有造业的因缘，所以其生命与阿罗汉一样是完全清净、完全离欲的。所以杀胎之罪与杀一个阿罗汉一样。当然胎儿生下后，接触了世间，而且渐渐有思想、有欲望不再和阿罗汉一样清净，所以从佛法的观点来看杀人的罪，远比杀胎来得轻得多。因为一个人若没有经过修行，则多少有造业行恶，杀一个有造业的人，罪行自然比杀没有造业的人罪行轻得多。”
　　“堕胎就是杀业啊……”
　　感慨了一声，刘安全收拾好自己的情绪，准备接待下一位患者。
　　因为他知道，现在的时代不一样了。
　　男欢女爱变得再正常不过，今天还能上床，没准明天就不再联系了。
　　自己作为医生，只能尽可能的给出自己的意见而已，至于怎么选择，那就是患者的事情了。
　　总不可能因为自己一个人的想法，就让一个妙龄少女强行生孩子吧？
　　那样是道德绑架，同样不是一件好事。
　　毕竟自己不了解每一个患者背后的故事，不了解也就自然没有资格发言。
　　更不用说，作为东郊医院的知名医生，刘安全早就已经习惯了这种事情的发生。
　　“下一位！”
　　收拾好自己的心情，刘安全很快就进入到工作状态当中，开始面诊下一位患者。
　　工作整整持续了一个下午的时间，除了上厕所和喝水之外，刘安全基本上都在工作。
　　期间也遇到过类似医闹和威胁一类的事情，但是刘安全他习惯了，能以一颗平常心对待。
　　甚至因为那些态度恶劣的患者，刘安全还不得不留下来加班。
　　同事看刘安全这个老好人加班了，不由得心中一动，和刘安全交接了一下工作，让刘安全替代自己值班。
　　对此，刘安全自然是没有什么意见的。
　　反正都加班了，接着值班也没什么。
　　而且又不是白白值班，只是值班时间的对调罢了。
　　在这样的情况下，刘安全足足忙到晚上九点多，才算是放松下来。
　　放松下来不代表刘安全就没事干了，作为值班医生刘安全还需要查房，确保相应的患者的状态都在掌握当中。
　　顺着空旷的楼道，刘安全开始一间一间的查房。
　　虽然他已经很疲惫了，但是也还是耐心的记录着患者目前的状态，并且不住的叮嘱身边的护士一些注意事项。
　　“刘医生，还剩最后一间了。”
　　走廊里，有些婴儿肥的女护士眼中有光的看着刘安全。
　　在东郊医院，谁都知道刘安全的性格和收入是什么样的，更知道他现在还是个单身。
　　虽然年纪大了点，但是男人年纪大点还知道疼人呢！
　　面对一个科的小护士，刘安全善意的笑了笑道：
　　“是啊，最后一间了。”
　　“如果我没记错的话，她应该是下午需要堕胎的那位女士吧？”
　　“是的呢，刘医生你还是这么负责。”
　　小护士闻言，先是一愣，紧接着就反映过来，点了点头，有些崇拜的说道。
　　刘安全点了点头，下意识的看向那间不知道为什么关了灯的病房，没来由的心中有一种不好的预感。
　　不过作为一个医生，刘安全并没有多想什么。
　　他握住房门的把手，轻轻一推。
　　顿时一股阴冷的气息，伴着一股熟悉的味道扑面而来。
　　作为一个医生，刘安全清楚的知道，那是血腥味！
　　下意识的朝着病床看去，洁白的病床已经被鲜血染红，那位年轻女士正呈大字型躺在床上。
　　一动不动……

第319章 剑丸
　　“这是什么情况？”
　　看到床上那扭曲僵硬的尸体，饶是刘安全这个大夫，都感觉到一种深入骨髓的阴冷。
　　一股凉意从他的尾椎直达天灵盖！
　　那具尸体实在是太狰狞了，整个人如同扭曲的蜘蛛一样，呈大字型躺在那里。
　　最恶心的还是尸体的肚子，就好像是从内到外爆炸了一样，整个肚子一片血肉模糊。
　　里面的各种器官已经完全分辨不出来的，晦暗的灯光下只能看到那一大块血肉深坑。
　　碎肉溅得到处都是，很难想像到底是发生了什么，一个好端端的人才能肚子爆炸而死。
　　血腥的味道扑面而来，年轻的小护士忍不住干呕了起来。
　　“呕！”
　　她浑身都在哆嗦，即便是医务工作者，小护士看到这样恐怖诡异的场景，也感觉到发自内心的恐惧！
　　“马上联系院长，出事了！”
　　良久过后，刘安全反应过来了。
　　脸色苍白的他，在颤抖之中掏出手机，拨通了东郊医院院长的点化。
　　当晚，院长带着几个心腹急匆匆的赶了过来，看到那具尸体的时候，院长浑身如同筛子一样颤抖着。
　　他不仅仅是被眼前的恐怖场景吓到了，心中更是有着对于未来的恐惧！
　　医院出了这么大的事情，不管到底是因为什么，他这个院长都难辞其咎！
　　更何况这才是06年啊，一个医院的院长能有多赶紧，根本禁不起查！
　　浑身冰冷之中，院长爆发出了无穷的潜力。
　　低调的将尸体运到停尸房之后，便开始动用自己的社会关系，想要把这件事压下去。
　　但是……让院长和整个医院都胆寒的事情，在第二天就开始陆续发生了。
　　产科住院的孕妇，全都早产了！
　　没有任何的预兆，每天都会有几位孕妇随即早产，而她们生出来的孩子，全都和恶魔一样恐怖！
　　青色的皮肤没有一点褶皱和毛发，尖锐的牙齿一片暗黄，修长四肢的尽头是锋利的爪子。
　　与其说这些孩子是人，还不如说它们是怪物，会爬行的怪物！
　　事情闹大了！
　　哪怕是这些早产的孩子因为给产妇带来了巨大的伤害，不得不麻醉剖腹产，也终究是纸包不住火！
　　所有的诡异孩子全都被医院关了起来，但是越是这样，那些病患亲属就闹得越凶。
　　事情，根本就瞒不住了！
　　事实上，从看到第一个如同怪物一样的婴儿之后，院长就知道事情瞒不住了。
　　于是，他果断的向组织交待了所有的事情。
　　而这样的大事，第一时间就引起了明阳市潜龙分部的注意，并且将灾难等级评估为C级！
　　按照王心瑶的说法，灵界力量这一次在明阳市的影响是前所未见的！
　　竟然影响了绝大多数的孕妇，这件事绝对不正常！
　　在这样的情况下，明阳市不得不将案件上报省局，省局又上报东北战区！
　　层层把关之下，最终上头下达了一纸调令。
　　目前灵气复苏的进度，只能支持最多相当于序列七的诡异诞生。
　　和那一纸调令一起来到明阳市的，还有那个胡子拉碴的吕阳。
　　而今天晚上，便是在最短的时间控制了舆论和社会情绪之后，潜龙针对东郊医院的第一次大规模行动。
　　本来即便是明阳市潜龙分部已经有几个序列八了，但是面对这样影响巨大的事情，还是有些没有底气。
　　在这样的情况下，王心瑶不得不一遍又一遍的联系着张潼这个双序列八，以及明阳市境内为数不多的超凡者。
　　这些超凡者之中，能来的基本上都来了，不能来的也注定不可能来。
　　唯独张潼这个明明说好了合作的，却始终吊着不来，这让王心瑶对张潼的感官很差！
　　不过好在吕阳的到来，让明阳市潜龙分部有了底气！
　　同样是双序列八，神话中剑仙的后人，掌握的超凡途径就算是断绝了，也依旧是实力强大的！
　　更不用说，国家也不知道出于什么考虑，允许吕阳动用收容物！
　　那是一柄古剑！
　　虽然不如当日张潼遇到的那柄，靠信念驱动的无敌古剑来的强大。
　　但是吕阳的古剑，却是更加适合他。
　　因为……那是一枚出自蜀地的剑丸！
　　原本只是一颗工艺品的剑丸，就这么莫名其妙的成了收容物，你敢信？
　　而剑丸的第一任拥有者，也不是什么良善之辈，尤其是得到了收容物之后。
　　性格有些偏激的少年，天真的以为自己得到了上古仙人的遗物，即将开启波澜壮阔又装逼的一生。
　　结果还没等他完成自己的仇人清洗计划，蜀地潜龙分部的人就找上来了。
　　剑丸虽然可以化作剑光，于三丈之内取人项上首级，但是面对蜀地的超凡者，还是不够看。
　　别的不说，一枪下去什么剑仙都能给你安排咯。
　　更不用说，蜀地自古多剑仙传说，即便是在2006年，也有许多人迹罕至的深山老林。
　　那种地方，诡异和恐怖同样在诞生。
　　同样是在那种地方，掌握着剑仙序列的超凡者，开始渐渐崭露头角。
　　野心家面对国家的力量，不得不退避三舍。
　　与世无争的那种，则是躲得更加的隐秘了。
　　剩下的绝大多数，则是成为的国家的力量，用他们所掌握的配方，从国家那里换来了不少的好处。
　　不得不说，也许在06年的东慈，很多方面很腐败。
　　但是事关超凡和灵气复苏，最上头那位直接下命令，还真就没人敢明目张胆的玩什么手段。
　　因为一旦被发现，面对的可是组织的怒火！
　　在这样的情况下，剑丸轻松的被国家获取到，经过研究和评级之后，成了潜龙力量的一部分。
　　最终，也不知道因为什么原因，剑丸成了吕阳专属的收容物。
　　纯阳剑仙吕洞宾的后人，又有了剑丸这样的收容物。
　　其组合起来的力量，不亚于雷语者+三坐标锤这样的神话组合。
　　大概唯一的区别就是，一个是北欧神话中的野蛮雷神，一个是东慈神话之中的潇洒剑仙。
　　不过所谓的野蛮和潇洒，其实是在文明特色的笼罩下才产生的区别。
　　东慈人浪漫狭义，维京海盗残忍弑杀，神话在不同民族的文明特色下有着某种倾向性的改变，是很自然的事情。

第320章 小孩
　　整个医院都被淡淡的雾气所笼罩，阵阵阴风回荡在空荡的医院当中。
　　明明是灯火通明，但是也不知道为什么，整个医院远远看去就好像是无尽黑暗中的孤灯一样，显得晦暗无比。
　　在外围特警的目光中，那一群有大本事的上级才仅仅走出几步，就被黑暗吞没，再也看不到他们的身影。
　　甚至就连向来无往不利的无线电，此刻也充满了杂音。
　　医院的大厅之中，看着不断闪烁着电子灯光的各种设备和指示牌，王心瑶压低自己的声音说道：
　　“目前已知诡异可能和孕妇和婴儿有关，最危险的地方应该是产科。”
　　“但是已经两天过去了，我们并不能确定医院里是不是发生过其他什么变化。”
　　“所以大家一会尽量一起走，就算有人叫你也千万不要尝试离开队伍。”
　　“遇到任何诡异的事情，第一时间向我回报。”
　　“序列八的同事，务必要承担起保护序列九的责任。”
　　顿了顿，王心瑶用有些不确定的声音说道：
　　“我怀疑这里可能隐藏着大恐怖，但是我们现有的力量应该足够应对了。”
　　“实在不行的话，外面的导弹也足够将这里夷为平地。”
　　说话间，王心瑶掌心不知道什么时候出现一叠纸鹤。
　　随着王心瑶调动自己的超凡力量，那些纸鹤就如同活过来一样，在淡淡的黄光之中，围绕着众人不断的旋转。
　　不仅仅是王心瑶，其他几人也几乎都有所动作。
　　武僧慧智一手拎着一根金黄色的棍子，一手持着念珠，口中念念有词，淡淡的佛门金光将他笼罩，让他看起来如同人间罗汉。
　　项佑铭一言不发，默默的将手中超大号的手枪上膛。
　　那一对手枪的造型很奇异，左手中的手枪是黄铜铸就，上面烙印的全都是诛杀纹路，而右手的那一把则是似乎是黄金铸造，上面密密麻麻的写着佛门的文字。
　　不用说，在这一段时间国家肯定是进一步的破解了一些关于符箓和文字的秘密，并且用结合科技与超凡的形式，制作了这些枪械。
　　而这些枪械，很有可能就是枪斗士的专属！
　　还有曾经的水库浪子秦大爷，如今进阶序列八的他，也算是今非昔比了。
　　强壮的肉身之上，有着淡淡的污水在流淌，隐约间幻化成一条蟒蛇，围绕着秦大爷。
　　那污水可不是寻常的污水，而是王心瑶特意为秦大爷准备的符水！
　　虽然符水有时候蕴藏的灵性已经不如原本的符箓了，但是对于能够控水的秦大爷来说，依旧是如虎添翼！
　　至于那个外派过来的吕阳，倒是没有什么异象浮现。
　　不过他那沧桑到满是胡茬的脸上，一双眼睛却是如同利剑一样锋利。
　　一个小小的金属圆球，被他在手中不断的把玩。
　　五位序列八！
　　这就是如今明阳市官方能够拿得出来的力量！
　　这已经很可怕了！
　　要知道，在超凡游戏继续之前，力量的最高上限也就是序列七，前提还是要获得难得的材料才行。
　　换句话说，序列八已经是之前的顶点了。
　　明阳市这样的一个小城市，能够有五位序列八，已经算得上是难得的恐怖了！
　　要知道，东慈有多少个城市啊？
　　足足660个！
　　这其中还不算地级市！
　　这么一想，东慈如今拥有的超凡者数量绝对是恐怖如斯的！
　　更不用说，最大头的力量还是在官方手中掌握着。
　　灵气复苏几个月的时间，东慈十几亿的人口，出现数千的序列八，似乎很可怕，但是也不是不可能。
　　因为东慈的体制摆在那里，最适合的就是集中力量干大事！
　　更不用说，东慈的宗教构成实在是太复杂了。
　　佛门道门就分了无数个流派不说，蜀地还有剑仙的传说，东北有萨满的故事，南疆还有蛊和巫的传闻！
　　甚至还有一些奇奇怪怪的门类！
　　如果这些都是真的，东慈
　　五个序列八小心的将那些序列九保护在中间。
　　在纸鹤的护卫下，一群人在阴风之中开始检查整个医院的情况。
　　“灰尘不对劲……医院才封闭了几天？不应该有这么多的灰尘。”
　　项佑铭作为一个刑警，一眼就看到了地面和桌子上的灰尘不对劲，不由得小声开口说道。
　　然而就在下一刻，项佑铭的目光猛地一凝，低声喊了一句：
　　“你们看前面，是不是有一串脚印？”
　　在项佑铭的提醒下，不少人下意识的朝着走廊尽头看去。
　　只见地面上的那淡淡灰尘之上，有着一串小小的脚印。
　　那是属于孩子的脚印！
　　“不对劲！”
　　“果然和婴儿有关系吗？”
　　武僧慧智一眼就看出那脚印不是人的！
　　要知道，医院已经全方位的封闭了，根本不可能有人出现在医院里。
　　更不用说一个没有大人陪伴的孩子了！
　　“跟上去吧，我们的目的就是怪物!”
　　一片寂静之中，上头派过来的吕阳忽然间开口，打破了平静。
　　王心瑶闻言，想了想，然后点了点头：
　　“吕阳说的没错，我们的目的就是这些怪物。”
　　“不过这些脚印出现的太过突兀，就好像有意要把我们引过去一样。”
　　“所以大家接下来小心！”
　　王心瑶和吕阳，无疑是整个团队的主心骨，他们都开口了，所有人自然是不可置否。
　　跟着脚印，一行人不断的朝着楼上走去。
　　最终来到了住院部的五楼，这里是曾经产科的住院部。
　　明阳市会有一半的产妇在这里生孩子。
　　而才一抵达五楼，这些超凡者各自的灵视当中，就清楚的看到整个五楼都弥漫着诡异的气息。
　　一股阴冷和恐怖蔓延在楼道里。
　　嘻嘻！
　　嘻嘻嘻！
　　就在这个时候，孩童那清脆中带着几分诡异的笑声，忽然间就回荡在走廊里。
　　“在那边！”
　　秦大爷没有什么经验，听到那笑声的第一时间就本能的开口，让不少人都将目光朝着尽头的产科手术室看去。
　　但是就在这个时候，王心瑶忽然间心中一动，猛地回头。
　　只见最后方飞舞的纸鹤忽然间剧烈的燃烧了起来，黑暗之中一个浑身淤青的小手，从后方轻而易举的拧断了一个士兵的脖子！
　　“飞火道剑！”
　　王心瑶想都不想，一道火符化剑就朝着那个诡异的小孩打了过去。
　　与此同时，产科的大门轰然打开！

第321章 金色烈阳
　　“潼哥，好像都戒严了。”
　　离东郊医院还有几百米的路口，戴着口罩和鸭舌帽的赵文德，小心翼翼的看着那些不断巡逻的警察，声音有些凝重。
　　张潼倒是有些习惯了，自然而然的点了点头说道：
　　“灵气复苏的时间还是太短了，许多东西还不是普通民众可以知道的。”
　　“固然东慈可能已经积累了恐怖的力量，可以勉强解决诡异事件。”
　　“但是人心向来都是最复杂的东西，一旦灵气复苏的消息被普通民众得知，社会结构就会首先迎来比诡异更可怕的冲击。”
　　顿了顿，张潼有些不确定的说道：
　　“也许对于官方来说，应该是润物细无声才是最好的办法？”
　　“我也想不明白，毕竟我不是政客。”
　　一边说着，张潼一边死死的盯着那些不断巡逻的警察。
　　通过他念气大师的强大目力，他可以清楚的看到这些警察只是外围巡逻而已，再往里似乎还有特警的存在。
　　自己作为序列七的强者，避过这些普通人轻松愉快。
　　但是赵文德和百合子就不行了，序列九仅仅是刚刚踏入超凡而已，还做不到那么神奇和强大。
　　想到这里，张潼朝着被阴云笼罩的天空看了一眼，随后拍了拍百合子的小手：
　　“准备换衣服，一会我们从天上过去。”
　　在张潼的安排下，几个人分别上车换了行头。
　　很快原本的冬季常见衣服，就换成了赵文德手工制作的战甲。
　　战甲看起来很具备科幻元素，虽然实际上并没有什么高科技能力在身，仅仅是个样子货。
　　但是这个样子货的用料实在，防御力绝对不会差了。
　　三个人里面，唯一能飞的就是张潼了。
　　若是搁以前，他绝对没有实力带着两个人上天。
　　但是现在不一样了，序列七的念气大师加上三坐标锤的玄奥，足够让他轻而易举的将百合子和赵文德带到天上去。
　　金色的气焰在张潼的体表熊熊燃烧，让周遭的黑暗瞬间褪去。
　　手持三坐标锤的张潼，拽着百合子就飞了起来。
　　赵文德见状，士兵那超越人体极限的身体素质，让他猛地一跳，抓住了张潼的脚腕。
　　轰！
　　接着，念气全力爆发！
　　被黎明引导术影响的念气轰然释放，让张潼整个人就如同一轮金色的太阳。
　　念气托举着赵文德和百合子，让他们不至于那么吃劲的同时，也挡住了其他人的视线。
　　从远方看去，只见一轮金色的太阳忽然间拔地而起，朝着那阴云笼罩的东郊医院就飞了过去。
　　“卧槽！那是什么东西！”
　　一个巡逻的警察看到那金色的太阳，整个人都凌乱了，连忙用对讲机对着上级报告。
　　东郊医院的事情，绝对是明阳市目前最大的事情，因此现场最高的指挥官不是别人，正是明阳市警局局长。
　　得到下属的汇报，局长从指挥车里走了下来，眯着眼睛看着天上那一轮小太阳，表情凝重：
　　“超凡者？这又是什么力量？”
　　“明阳市竟然有这样的高人？”
　　表情凝重之中，局长想了想，果断的下达命令给那些上级支援过来的士兵：
　　“所有人注意，导弹锁定东郊医院。”
　　“一旦得到我的命令，就立刻开火。”
　　“另外刚刚那金色的光团，希望你们都能不要问，有什么疑问都给我烂在肚子里。”
　　局长心里头着实有些无奈。
　　以往超凡者虽然强大，但是真正能目击的却是少之又少。
　　但是现在这一轮金色大日实在是太嚣张了，直接从天空之中飞了过去。
　　不仅仅是警察和士兵看到了，就连许多好奇的围观群众也特么看到了！
　　“看来要让情报科关注一下网络了……”
　　局长有些头疼的揉了揉自己的眉心。
　　还没确定那个神秘的超凡者是敌是友，自己就要给他擦屁股，这种感觉让他觉得很不舒服。
　　不过没办法，局长必须给张潼擦屁股。
　　因为上头的态度很明确，既然掌握着那能够消除记忆的图片，就要好好利用那张图片的力量，将超凡的影响降到最低。
　　按照专家估计，灵气复苏虽然早晚都会瞒不住，但是这个早晚的时间其实是很长的。
　　最起码五年……最起码五年的时间，才能初步让民众接触到某些真相。
　　因为五年的时间里，不仅仅是东慈，包括其他国家的高层都自问能够拥有镇压一切的力量。
　　到时候灵气复苏带来的社会冲击，绝对可以在他们的掌控之下，不至于让社会变得混乱。
　　毕竟……经历过改革开放的东慈高层很清楚，人的潜力和智慧有多么强大。
　　……
　　三坐标锤的能力下，念气掩护之下的张潼带着百合子和赵文德，很快就抵达东郊医院，悬浮在东郊医院的半空之中。
　　“应该是在那里！”
　　念气大师的灵视已经达到了一个极其恐怖的层次，仅仅是一眼张潼就看到了产科住院部那里弥漫着的恐怖气息。
　　当然了，除了那种恐怖的气息之外，张潼还能看到超凡者特有的光芒在楼道之中不断闪烁。
　　显然官方的超凡已经开始动手了。
　　“一会你们两个小心一点，尽可能在我的念气笼罩范围内活动。”
　　“你们两个初成超凡，底蕴和经验方面都不如官方的超凡者。”
　　“但是相信经过这一次战斗，你们一定可以很快成长起来。”
　　念气笼罩之下，张潼耐心的叮嘱着赵文德和百合子。
　　随后手握三坐标锤的张潼猛地朝着住院部飞去，金色大日直接撞碎了住院部的玻璃顶棚，三个人直接出现在住院部那挑高的大堂之中。
　　金色的念气散发着太阳一般神圣光辉，让整个住院部的环形楼道都仿佛被阳光照耀，那些黑暗和鬼物顿时无所遁形。
　　“什么情况?”
　　但是看清楚现场的情况之中，张潼整个人都有些懵逼。
　　现场的情况好像和自己想象的不一样，被国家资源培养的超凡小队，竟然没有对那些鬼物形成有效的打击。
　　反倒是显得……很狼狈？

第322章 怎么成了序列七了
　　五楼的走廊，从一楼挑高到顶的大厅，一边是一间挨着一间的病房。
　　此刻病房已经变得千疮百孔！
　　墙壁倒塌，门板破碎，地上到处都是碎玻璃，鲜血和尸体到处都是。
　　死人了！
　　死的是官方的超凡者，一些序列九的超凡者。
　　而凶手则是那些在光明之下不断尖叫，显得异常暴躁和凶残的怪物。
　　约莫有五岁孩童大小的青色身躯狰狞可怕，佝偻的身体上四肢修长到诡异，满是褶皱的脸上一双猩红的眼睛绽放着红芒，尖锐泛黄的狰狞牙齿上满是肮脏的唾液。
　　即便是被张潼的念气光辉照耀，那些怪物也还是凶性不见。
　　它们的身体素质实在是太可怕了，动作起来的速度即便是张潼都感到心惊！
　　一道道青色的黑影不断的出现而又消失，如同草原上的恶狼一样，寻找着可以杀死敌人的机会。
　　很显然，面对这种速度可怕到诡异的怪物，官方的超凡者们已经尽可能的去应对了。
　　那些被杂碎的墙壁，不用问就知道是为了破坏那些怪物可以藏身的掩体。
　　但是即便如此，怪物本身的力量也实在是太可怕了！
　　哪怕是那个跟神话中剑修有些相似的中年男子能够一剑将怪物斩开，怪物也能在尖叫之中飞快复原。
　　就好像冥冥之中有着一个能量源泉，可以让怪物们不断复活一样！
　　“你们两个小心！”
　　意识到官方的超凡者团队已经落入下风，张潼顾不得继续观察。
　　他手脚用力，一股国术之中的化劲使出，赵文德和百合子顿时轻飘飘的从太阳之中被扔了出去，朝着五楼走廊飞去。
　　“那是什么东西？”
　　“是超凡者的气息，我们明阳市有这样的大佬？”
　　“是敌是友还不清楚，大家小心，千万别被这些死不掉的怪物伤到！”
　　“吕阳，你想办法看看能不能找到更深层次的东西，不然这些怪物根本死不掉！”
　　金色烈阳的出现，让所有人都不适应的眯了眯眼。
　　但是生死关头，他们根本顾不得考虑那金色烈阳是什么东西，已经损失了好几个超凡者的明阳市超凡者小队，不断的和那些狰狞的怪婴厮杀着。
　　足足九个怪婴，每一个都是序列八的存在！
　　甚至这种序列八的力量，还拥有着某种程度上的不死之身！
　　在这样的情况下，明阳市的地界超凡者，一下子就成了拖油瓶。
　　他们不仅帮不上什么忙，甚至还从某种角度上分散着那几个序列八的力量！
　　原本横空的金色烈阳，本就让心神紧绷的超凡者们小心提防起来。
　　紧接着从金色烈阳出现的两个黑影，更是让超凡小队默契的聚集在一起，吕阳剑丸化作的飞剑，直接横在所有人的身前。
　　“别动手啊，自己人！”
　　在所有人警惕的目光之中，其中一道朝着五楼飞来的黑影手舞足蹈的喊道。
　　随着两道黑影越来越近，这些人终于看清了那两道黑影是什么。
　　是两个穿着充满工业设计美感的超凡者！
　　在张潼那股柔和的力道之下，两个人稳稳的落在地上。
　　感受到阴暗处那些充满恶意的目光，百合子和赵文德这两个萌新超凡，想都不想就朝着超凡者小队那里跑去。
　　然而随着嗡的一声剑吟声响起，两个人的脚步很快就止住了。
　　似乎超凡者小队，对两个人还保持着警惕。
　　“你们是什么人！”
　　王心瑶手持符箓，一张俏脸已经被香汗打湿，但是她的目光依旧凌厉。
　　“他们是我带来的。”
　　还不等赵文德他们开口，烈阳之中，张潼的声音幽幽响起。
　　听到那个有些熟悉的声音，王心瑶和项佑铭等和张潼接触过的超凡者，心中一动，下意识的朝着那悬浮在天空中的金色烈阳看去。
　　只见烈阳中的那道身影慢慢变得清晰，隐约间可以看到他的右手拿了一个锤子。
　　“是他？”
　　王心瑶的脸上顿时露出惊喜的表情，甚至就连项佑铭几人也是惊喜交加！
　　“这股气息？怎么可能是他？”
　　“他成了序列七？”
　　“这是哪种序列七，我怎么没印象？”
　　武僧慧智、秦大爷、项佑铭……几个人全都惊呆了！
　　和张潼合作过的他们，自然知道在一段时间之前，张潼还是个双序列八，战力的体现全在收容物上。
　　但是现在？
　　张潼的气息更加的强大了，那金色的光芒如同火焰一样熊熊燃烧，神圣中带着一股让他们心悸的气息。
　　短短一段时间没见，他就成了序列七了？
　　这到底发生了什么？
　　在所有人惊喜的目光之中，金色烈阳笼罩之下的张潼，缓缓张开双臂。
　　精神力无限蔓延，锁定了那些隐藏在阴影之中的鬼怪。
　　下一刻，他的背后有着一道道的金色长剑迸射而出！
　　金色的长剑造型模糊，但是上面燃烧着的金色念气，却是有着一股强大而又神圣的力量。
　　那长剑虽然远不及吕阳的飞剑来得凌厉，但是上面序列七才有的强大气息，足够让所有的怪物胆寒！
　　一道道金色剑光如有灵性的朝着那九个怪物射了过去，怪物们尖叫着从阴影之中窜出，妄图想要躲避那神圣的飞剑。
　　念气这种东西，爆发也许不如斗气，绵长也许不如真气！
　　但是作为融合了精神和气血双重优点的念气，可以做到如臂指使！
　　在这样的情况下，那些飞剑几乎就真的如同神话中的飞剑一样，任那些怪物如何躲避，也能灵巧的配合着将他们绞杀！
　　序列七的强大力量，顷刻间将将那九个怪婴斩杀！
　　而随着念气不断被张潼消耗，原本碰撞的金色烈阳也暗淡了下去，手持三坐标锤的张潼，在一层淡淡金色氤氲的笼罩下悬浮在天空之中。
　　扫了一眼王心瑶等人，看着他们脸上惊喜的表情，张潼满脸凝重的朝着走廊尽头的手术室看了过去，沉声说道：
　　“不要高兴的太早，真正的大家伙还没出来。”
　　“所有的序列九，能躲多远就躲多远！”

第323章 娜迦
　　张潼的话音才落，所有人的脸上就露出凝重的表情，下意识的朝着走廊尽头的手术室看去。
　　然而作为序列八的他们，根本看不到那里有什么，只能隐约间感觉到那里有着一股深邃而又邪恶的气息。
　　不过作为序列七的念气大师，灵视能力进一步提升的张潼，却是隐约间可以看到，那小小的手术室里，有着一道巨大而又狰狞的身影。
　　那隔着玻璃门隐约间看到的恐怖身影，仿佛就是一条巨大的眼镜蛇，能缓缓的抬起自己的上半身，阴冷而又怨毒的朝着张潼看了过来。
　　嘭！
　　下一刻，整个手术室的墙壁和木门都被一股恐怖的力量撞开。
　　到处都是碎石和木屑飞溅，一股阴冷中带着腥臭的恶风从手术室中远远不断的吹了过来。
　　“所有序列九后退，用我给你们的八卦护身符组成八卦阵！”
　　“项队，直接扔手雷！”
　　感受到那扑面而来的邪恶气息，王心瑶几乎是神色大变！
　　因为她从那股充满恶意的气息之中，清楚的感觉到了一股恐怖的压力，那是序列七才有的恐怖压力！
　　甚至那种压力比之张潼身上的神圣气息还要深邃！
　　所有的序列九第一时间朝着走廊尽头退去，百合子和赵文德看了张潼一眼，在张潼的暗示下，连忙跟着官方超凡者一起退走。
　　接着，让所有人惊骇的一幕发生了。
　　阴影开始在手术室的门口浮现，就好像是墨水浸透了白纸，有某种高纬度的存在在朝着低纬度降临一样。
　　一道狰狞恐怖的身影，开始由虚化实的出现在所有人的面前！
　　那是一道足足有十几米巨大的，如同眼镜蛇一样的身影！
　　粗大的蛇尾一直不断的从手术室里面友谊出来，低着的头颅就真的和眼镜蛇一模一样！
　　上半身外张的部分，有着明显的骨骼结构支撑着！
　　“蛇怪？”
　　秦大爷也不知道为什么，看到那恐怖的身影之后，整个人就是汗毛倒竖，下意识的惊呼出声。
　　“吼！”
　　下一刻，如同野兽一般的怒吼声响起！
　　那低着头如同眼镜蛇一样的怪物，猛地将头抬起。
　　看到那怪物的模样，所有人都感觉到头皮发麻！
　　眼镜蛇一样的身体，上半身根本就没有蛇头！
　　那巨大的撑开的部位中间，赫然镶嵌着一个肚子巨大而又腐烂的赤果女人！
　　女人披头散发，脸上挂着妖异而又怨毒的笑容。
　　本应该纤细的手臂根本就不存在，取而代之的是青色的身体结构眼神出来，如同蜘蛛的节肢一样，和那眼镜蛇特有的外张皮肤融为一体。
　　巨大而又腐烂的肚子里，所有人可以清楚的看到，一个个青色的婴孩正怨毒的在看着他们！
　　这是一个诡异的孕妇！
　　一个本就是形容诡异的孕妇，竟然长在了类似变种眼镜蛇的巨大身体上。
　　无论是这样诡异的外貌，还是那邪恶的气息，都带给了所有人前所未有的冲击！
　　“想什么呢，动手啊！”
　　看到那怪物的一瞬间，张潼的表情就猛地一变。
　　随着怪物彻底降临到现实世界，张潼可以清楚的感觉到怪物身上那股比自己还要强大的气息。
　　想都不想的，张潼手中的三坐标锤猛地就朝着怪物砸了过去，而他自己也在念气的推动下，稳稳的落在不远处的五楼过道上。
　　有着张潼的提醒，所有人都意识到了问题所在。
　　早就将特制手雷拿出来的项佑铭，咬了咬牙在一脸不舍之中直接将手雷扔了出去。
　　王心瑶双手结印，一张张虚幻的符箓围绕着她不断旋转。
　　最终符箓演化成一条雷霆猛虎，朝着那怪物就扑了过去。
　　至于武僧和秦大爷，却是没动！
　　相比于项佑铭和王心瑶，他们两个人的攻击范围都不够广。
　　不接近那怪物的话，根本无法对怪物造成有效的攻击。
　　“娜迦！这是八部天龙众之中的娜迦，这种东西竟然真的存在？”
　　看着那巨大而又恐怖的怪物，如同人身镶嵌在了眼镜蛇上的存在，出身佛门的慧智和尚惊呼出声。
　　秦大爷闻言，想都不想都吼了一句：
　　“你们佛门前辈挺会玩啊，这种禁忌级别的孕妇也敢收到胯……座下？”
　　没有理会秦大爷一言不合就开车，慧智和尚死死的盯着那恐怖的怪物，心中翻江倒海！
　　娜迦！
　　神话中佛门之中描述的八部天龙众之一，本身有着蛇和人的特点！
　　而除了娜迦之外，慧智和尚还在这个怪物身上看到了其他神话怪物的痕迹。
　　比如……九子鬼母！
　　九个鬼婴完全寄生在九子鬼母的身上，被九子鬼母操纵的同时，它们也能依托于九子鬼母拥有某种不死之身！
　　明明是已经被那个陌生的超凡者，用那如同太阳一般神圣，却又让佛门和尚有些厌恶的力量斩杀了。
　　但是那九个鬼婴还是在九子鬼母的肚子里复活了！
　　在慧智和尚惊骇的目光中，张潼等人的攻击先后抵达！
　　呼呼的破空声中，三坐标锤携带着可怕的力量朝着九子鬼母打了过去。
　　似乎是意识到了自己庞大的身体根本躲不过那小巧锤子的攻击，九子鬼母那八条延伸出来的节肢猛地收拢，那如同眼镜蛇结构的厚重结构，顿时就好像花瓣一样并拢，将那邪恶的身躯保护在其中。
　　漆黑的鳞片闪烁着幽暗而又邪恶的光芒，三坐标锤携带着恐怖的力量直接轰击在那鳞片之上，顿时就将大片的鳞片打到皲裂！
　　那眼镜蛇一样的身体结构，也被张潼的三坐标锤打得凹陷了进去。
　　与此同时，雷电化作的猛虎飞扑而来！
　　轰隆隆的雷电声中，大片的电弧将怪物的上半身淹没。
　　电弧之中，特制的手榴弹爆裂开来！
　　轰的一声巨响，火光迸发！
　　雷霆和火焰在这一刻将怪物淹没！
　　三坐标锤也在源源不断的吸收着张潼的体力，爆发出更加恐怖的力量！
　　“吼！”
　　雷电与火焰之中，怪物痛苦的嘶吼声响起。
　　所有都可以看到，随着那银色的锤子旋转着倒飞回来，那巨大的怪物也被一股不可抵御的恐怖力道掀飞了出去。

第324章 龟派气功
　　吼！
　　伴着九子鬼母那足够让普通人崩溃的怒吼声，硕大的黑影就被三坐标锤强大的力量掀飞了出去。
　　但是下一刻九子鬼母狰狞的形象，就让所有人的脸上露出惊骇的表情！
　　雷电与火焰的力量作用在九子鬼母身上，仅仅是让九子鬼母的鳞片变得焦黑罢了。
　　唯一能算得上是伤痕的，大概也就是三坐标锤轰碎的那一片鳞片罢了。
　　但是和雷神之锤造型相同的三坐标锤能有多大？
　　造成的伤害对于庞大的九子鬼母来说，只能算是皮外伤！
　　最关键的是，三坐标锤对九子鬼母造成的伤害，仅仅是最简单粗暴的物理伤害罢了！
　　这样的伤害对于相当于序列七的九子鬼母，很快就可以恢复！
　　在三坐标锤那不讲道理的蛮力之下，九子鬼母倒飞了出去，肉眼可见的那一片鳞片就在不断修复着。
　　看到这一幕，饶是张潼也是脸色猛地一变。
　　他意识到，似乎只有真正的序列七超凡之力，才能对九子鬼母造成有效的伤害。
　　不然即便是王心瑶和项佑铭的强大攻击，也没办法真正的重创九子鬼母！
　　手雷和符箓的力量固然强大，但是无法在神秘侧上突破九子鬼母的防御，那一切就是白搭。
　　“近战！”
　　“该死的，绝对不能让它从这里逃出去！”
　　“所有序列九立刻退走，通知局长准备大规模杀伤性武器！”
　　项佑铭几乎是神情大变，两柄手枪不断的朝着九子鬼母点射的同时，也难得的越过王心瑶下达命令。
　　没办法，十万火急了！
　　在王心瑶那样的手段攻击下，怪物都能毫发无伤，足够证明那疑似九子鬼母的恐怖怪物，对序列八的力量有着某种强大的免疫力。
　　被越权下达命令，王心瑶没有一点的不满，反倒是紧咬嘴唇，一脸决然的看向全副武装的张潼：
　　“大锤，接下来就看你的了。”
　　“我们所有人都会全力配合你，绝对不能让这个怪物逃出去。”
　　“如果就连也你没办法击杀它，那么就用你的锤子控制住它，外面的大规模杀伤性武器很快就能就位！”
　　还不等张潼应下，官方的几个序列八超凡者就朝着九子鬼母冲了过去。
　　而其他的那些序列九，则是果断的在项佑铭的命令下，开始朝着一楼飞奔了过去。
　　桀桀桀！
　　看到那些浑身散发着蝼蚁气息，却依旧朝着自己冲来的人类，九子鬼母发出难听的笑声。
　　它猛地深吸一口气，肚子剧烈的膨胀起来！
　　最终就如同拉稀了一样，一个个狰狞的鬼婴，在不可思议的速度之中，从它的肚子之中喷射出来，朝着那些序列九就追了过去。
　　与此同时，依旧在吸气的九子鬼母，似乎积蓄了极其恐怖的力量。
　　伴着它尖锐的吼声，如同黑风一般的恐怖能量从它的口中喷出，浩浩荡荡凶恶无比！
　　轰轰轰！
　　就好像是电影特效镜头中的炸弹被引爆一样，在那黑风一般的邪恶力量下，整个五楼的玻璃全部破碎！
　　无论是散发佛光的慧智和尚，还是被符箓保护的王心瑶，都在这一刻被那恐怖的力量淹没。
　　“找死！”
　　意识到这个怪物是想将所有人团灭在这里，已经意识到了事情严重性的张潼爆喝一声。
　　浑身念气暴涨的同时，张潼手持三坐标锤，猛地朝着九子鬼母冲了过去。
　　如同一道金色电光，神圣的力量直接将那黑烟撕裂，露出力量狼狈的王心瑶等人！
　　“跟我杀！”
　　低空飞行之中，张潼一马当先。
　　金色的念气散发着神圣的气息，似乎能够给予人无尽的鼓舞！
　　在这种鼓舞以及他们作为公职人员的神圣使命之下，所有人都咬了咬牙，同时暴起。
　　张潼以气御锤，念气的神圣力量让整个锤子如同火炬一样熊熊燃烧着，凶悍的朝着九子鬼母上半身的裸露女人砸了过去。
　　然而面对张潼，九子鬼母也还是带着诡异的笑容。
　　它的周围浮现出一个个紫色的能量球，密密麻麻的朝着张潼打了过去。
　　感受到那些能量球之中的恐怖威能，张潼念气分化，一道道飞剑凭空凝聚出来，和那些能量球对撞在一起。
　　轰隆隆的巨响之中，三坐标锤也是脱手而出，念气笼罩范围之中，三坐标锤上依旧燃烧着金色的气焰。
　　以一己之力挡住了九子鬼母的手段，官方的超凡者们终于抓住了出手的机会。
　　剑仙后人吕阳长啸一声，体内的气虽然还未曾化作剑气，但是也让他的一举一动都有着一股莫名的锋锐。
　　更不用说吕阳还兼修着法术侧的序列八，这样的力量坚持在剑丸之上，顿时就有一道如同寒霜一般的剑光支取九子鬼母！
　　剑修的攻击力，即便是在神话之中也是毋庸置疑的！
　　王心瑶等人看到吕阳出手的一瞬间，就做出了最好的配合！
　　一张张符箓凭空燃烧，一根根漆黑的墨斗线如同有灵性一样，飞快的朝着九子鬼母缠绕了过去。
　　秦大爷驾驭的符水化作狰狞巨蟒，沿着地面朝着九子鬼母的下半身撕咬。
　　两个人完全就是想要用自己的力量，对九子鬼母形成束缚！
　　还有项佑铭，枪斗士的神秘力量完全爆发，一颗颗附着有神秘力量的子弹，精准的朝着九子鬼母的眼睛打了过去。
　　至于武僧慧智，浑身佛光笼罩之中，竟然如同一道灵巧的电光，飞快的穿梭在能量爆炸之中，金色的长棍朝着九子鬼母的脑袋就砸了过去。
　　足足五位超凡者，最差的也是序列八！
　　这一刻联手起来的力量，足够让整个明阳市震动！
　　不仅如此，在看到其他的攻击有效打出之后，张潼整个人也全力的爆发出了自己的念气，化作一轮金色烈阳朝着九子鬼母冲了过去。
　　那神圣的气息，让九子鬼母都不安的低吼起来。
　　用一半的眼镜蛇结构护住自己的郊区，另一半携带着恐怖的力量就这么和张潼碰撞在一起。
　　轰的一声巨响，光明炸裂！
　　念气完全被九子鬼母的恐怖力量轰然，张潼整个人也倒飞了出去。
　　但是倒飞的张潼，双手却是不知道什么时候并拢在了腰间，猛地朝着九子鬼母一推。
　　龟派气功！

第325章 无题
　　念气的可塑性实在是太强了，借助类似龟派气功的手段，张潼不断的压缩自己的念气，化作光柱打出。
　　神圣的念气几乎是瞬间洞穿了空气，直接轰击在九子鬼母的身体上。
　　念气压缩之后，神圣力量更加的浩瀚了！
　　那种如同太阳一般神圣的力量，才一和九子鬼母接触，就让九子鬼母发出痛苦的嘶吼声。
　　而念气本身剧本强大力量，也让痛苦挣扎的九子鬼母，直接从五楼跌落下去。
　　咚的一声巨响，九子鬼母重重的摔在一楼的大厅。
　　看到这一幕，张潼直接从五楼跳了下去，伸手一招三坐标锤便倒飞到他的手中。
　　体力在一瞬间被消耗，高空降落的势能和三坐标锤的能力一起，转化成可怕的动能。
　　如此可怕的动能之上，还附着了浓郁的念气。
　　这样恐怖的攻击之下，张潼自问能把那个所谓的九子鬼母开瓢！
　　不过九子鬼母显然已经意识到了张潼的可怕之处，在鬼婴们的尖叫之中，疯了似得朝着张潼冲了过去。
　　不得不说，这些鬼婴的身体素质太可怕了，隐约间都已经和张潼相当了。
　　一个九子鬼母带着这九个鬼婴，完全比拟一个常规的超凡小队了！
　　这样的一个怪物，放在教廷统治的都灵市，估计也能够称王称霸！
　　不过它此刻面对的到底是张潼，很有可能是明阳市唯一的序列七！
　　而且是天生克制邪佞的那种！
　　面对从四面八方尖叫而来的鬼婴，张潼猛地一抡手中的锤子！
　　锤子在精神的指引下，围绕着张潼飞快的旋转了一圈，那些实体化的鬼婴面对这种恐怖的力量，直接被生生锤爆！
　　“给我死！”
　　张潼重新召回锤子，就要对着九子鬼母发起进攻。
　　但是就是趁着鬼婴攻击张潼的功夫，九子鬼母也发动了自己的攻势。
　　粗大的蛇尾在呼呼的破风声中，猛地朝着张潼抽了过去！
　　那恐怖的力量带起的风压，让张潼周身笼罩的念气都如同风中烈火一样剧烈的颤抖起来。
　　“不行，这怪物的力气比我大好几倍！”
　　张潼的瞳孔猛地一缩，意识到身体大小带来的力量差距，连忙借助三坐标锤的力量拔高自己的身影。
　　嘭！
　　蛇尾重重的抽击在地上，九子鬼母也重新站了起来。
　　看这样一眼窗外阴沉的天色，九子鬼母在一声嘶吼之中，飞快的撞破挑高的玻璃墙，朝着外面跑去。
　　“别让它跑了！”
　　“不然不仅是明阳市，整个东慈都会陷入混乱！”
　　看到这一幕，项佑铭几乎是目眦欲裂，甚至直接借助枪斗士那敏捷的手段，直接从五楼不断借力跳了下去，疯了似得追逐九子鬼母。
　　……
　　“那是什么东西？”
　　“该死的，开火！”
　　“怎么会有这种怪物，卧槽！”
　　“别管了，上级命令开火！”
　　几乎是九子鬼母才一出现，外围早就因为种种异动警惕起来的士兵们，顿时就一片骚动。
　　这不意味着东慈的士兵素质不行，而是九子鬼母这么庞大的怪物实在是太惊人了！
　　不过东慈的士兵们很快就反映过来，在上级的命令下，数不清的子弹就朝着那怪物倾泻而去。
　　蚂蚁多了都能咬死大象，更何况人类的科技武器？
　　在那密集的火力攻击下，九子鬼母庞大的身躯竟然开始有些颤抖，甚至鳞片都开始不断崩裂。
　　吼！
　　意识到攻击是来自那些弱小的人类，九子鬼母顿时朝着他们发出一声凄厉的怒吼声。
　　肉眼可见的声浪，带着妖异的紫光，顷刻间朝着大片的人类武警扩散而去。
　　顷刻间袭杀过来的音波攻击，让数不清的士兵如同玩具一样被抛飞出去。
　　顶在前面的那些个，更是好像如同被大锤砸了一样，七窍流血，头晕目眩。
　　“该死，撤退！”
　　“准备联系王心瑶队长，确定是否可以动用大规模杀伤性武器。”
　　“先投掷燃烧弹，阻止它！绝对不能让它离开封锁范围！”
　　同样被音波攻击轰飞的指挥官，抹了一把自己鼻血，拿起通讯装置就开始狂吼。
　　但是预想之中的攻击并没有到来，怪物似乎对他们这些蝼蚁没有兴趣。
　　只见那庞大的怪物，煽动着如同眼镜蛇一样的器官，竟然直接原地起飞，朝着高空飞了过去。
　　翅膀掀起的狂风让不少人都睁不开眼睛，就在这个时候，神圣的光芒从医院内部亮起。
　　一个被金色光辉笼罩，仿佛太阳神一样的身影冲天而起，朝着那怪物就追了过去。
　　那人影的速度实在是太快了，几乎是顷刻间就划破长空，来到飞行速度较慢的怪物身后。
　　强有力的手掌用力的抓住怪物的尾巴！
　　感受着那不断挣扎的尾巴传来的恐怖力量，张潼脸上露出狠辣的表情，大量的体力被三坐标锤抽取。
　　这一刻，张潼成了彻头彻尾的工具人。
　　借助三坐标锤那无限力量的特点，张潼用力的拽住怪物的尾巴，死死的限制着它的拔高。
　　接着燃烧着念气的三坐标锤猛地砸向怪物那已经绷直了的尾巴。
　　咔嚓一声脆响！
　　怪物的尾巴直接被三坐标锤砸到诡异的弯折起来。
　　张潼得势不饶人，召回三坐标锤之后，直接冲天而起，朝着怪物不断的发起进攻！
　　从远处看去，在天空中显得有有些笨拙的怪物周遭，有一轮金色的大日不断的朝着怪物坠落。
　　一道道燃烧着金色火焰的飞剑，也如有灵性的攻击着那庞大的怪物。
　　面对那金色烈阳之中模糊的身影，怪物不断的怒吼着。
　　恐怖的力量攻击，还有肉眼可见的音波攻击，都让天空之中，充斥着邪恶的紫黑色光芒。
　　轰轰轰！
　　能量不断碰撞，发出震耳欲聋的响声。
　　从医院之中跑出来的那些超凡者，惊骇的看着天空中的那一幕，脸上露出不可思议的表情。
　　尤其是那些序列九，尽管已经知道古老的神话就是超凡者书写的。
　　但是见到那如同太阳神下凡一般的张潼，还是忍不住惊骇。
　　没办法，张潼的力量太杂了！
　　光明的属性源自于西方的教廷骑士！
　　而教廷骑士依靠黎明引导术进阶序列七，便是黎明骑士！
　　实力姑且不说，作为教廷的门面，黎明骑士的特效绝对耀眼！
　　可以说，每一个黎明骑士都是光明的代言人！
　　而张潼的念气作为一种独特的能量，全力爆发的结果，比之黎明骑士还要好看。

第326章 开火
　　庞大的怪物笨拙的飞翔在天空之中，嘶吼之中便是恐怖的能量攻击。
　　一轮金色的烈阳不断的和怪物发生碰撞，烈阳之中那模糊的人影恍若神圣。
　　充满了玄幻色彩的一幕，让地面上的士兵和警察一片哗然。
　　此刻他们终于明白了自己执行的秘密任务是什么，竟然是击杀这种不可思议的怪物！
　　如果是单纯的怪物也就罢了，科幻电影的熏陶摆在那里，普通人还是能够接受的。
　　但是天上那个如同太阳神一样的人又是什么存在？
　　那还能是人吗？
　　金色的气焰将他笼罩，一举一动都有着莫大威能。
　　还有那不断甩出的锤子，怎么看怎么像是法宝之流。
　　所有人的三观都崩碎了！
　　“那是什么东西？”
　　“怪物和修真者吗？这还是我们生活的世界吗？”
　　“好可怕的力量，我们一直生活在这样的世界里？”
　　所有的普通人都一片骇然，好在现场的高层早就知道一些真相。
　　虽然张潼和九子鬼母在天空中的大打出手，让他们有些猝不及防，但是短暂的错愕之后，他们还是反应了过来！
　　戒严！
　　继续扩大戒严范围，禁止所有人接近这里。
　　甚至所有的警察都必须严密注意周遭动态，所有目击到这一幕的人必须第一时间控制住。
　　还有网络安全部门，也需要严格监控互联网上的动态！
　　不仅仅是警察，现场的持枪士兵也被调动起来。
　　扩大包围圈的同时，大量的枪械和武器都锁定了天空中的怪物。
　　甚至几架武装直升机也飞了起来，远远的瞄准着天空中的九子鬼母。
　　在整个明阳市武装力量的见证下，张潼和九子鬼母在天空之中展开了最惨烈的厮杀！
　　失去了九个鬼婴之后，九子鬼母的手段明显少了许多。
　　但是即便如此，九子鬼母的强大也出乎张潼的预料。
　　身体量级带来的恐怖力量，让张潼根本不敢直接和他硬碰硬，只能借助三坐标锤的玄妙才能对它造成一定的物理伤害。
　　还有九子鬼母那浑厚的邪恶能量，虽然远不如自己的念气来得灵动，但是架不住它能如同汪洋大海一般从四面八方攻击自己。
　　“这他妈的是鲲鹏吧！”
　　念气爆发，轰退了如同潮水一般拍来的邪恶力量，张潼有些气急败坏的看向九子鬼母。
　　此刻飞翔在天空中的九子鬼母，已经完全的释放出了自己的力量。
　　从张潼的角度看去，那巨大的九子鬼母，就仿佛游弋在紫黑色的能量浪潮之中一样，恐怖至极。
　　这就是身体量级带来的差距！
　　本就是相当于序列七的九子鬼母，有着强大的身体和能量储备，完全释放出来的力量，足够轻松毁灭人类的建筑和生命！
　　不过张潼也并不弱！
　　念气虽然爆发不强，但是融合了黎明引导术和白莲观想法力量特性的念气，天生就克制着这种邪恶的力量。
　　甚至因为张潼的身体曾经是上帝和无生老母的战场，张潼念气之中蕴藏的力量，在质上绝对比之教廷的那些骑士还要纯粹！
　　如此纯粹的力量，可以轻易的将九子鬼母的邪恶力量泯灭！
　　甚至九子鬼母不断嘶吼之中的音波攻击和精神攻击，也能够被张潼轻松抵抗下来。
　　但是还是那句话，九子鬼母实在是太庞大了！
　　庞大的身躯注定了张潼的攻击无法对它造成致命的伤害！
　　自己的攻击打在它的身上，是可以让它鳞甲破碎甚至血肉横飞。
　　但是那并不是致命的伤害！
　　而他的攻击若是实打实的打在自己的身上，自己可真就要一蹶不振了。
　　在这样的情况下，张潼即便是在全力输出，九子鬼母也还是越飞越远。
　　意识到九子鬼母是要往城市中心飞去，饶是张潼的脸上也露出焦急的表情。
　　这么一个恐怖的玩意降落到城市之中，绝对是天灾级别的灾难，会有数不清的人在九子鬼母的恐怖力量下死亡。
　　“绝对不能让它继续逃走了！”
　　“天知道这玩意在制造灾难之后，会不会变得更强大！”
　　死死的顶着那身躯在天空中上下晃动的庞大身影，张潼的眼中闪过决然之色。
　　高举三座坐标锤，张潼的速度在瞬间爆发！
　　从远处看去，就好像一道金色的电光一闪而逝，以一个弧线的形状出现在九子鬼母的身前。
　　在九子鬼母的正前方偏上，张潼那弥漫着念气的身影才一出现在那里，就引得九子鬼母本能的厌恶。
　　一声尖锐的嘶吼当中，肉眼可见的冲击波朝着张潼打了过去。
　　张潼深吸一口气，双手再一次并拢在腰间，所有的念气拼了命的压缩，最终化作一道粗大的金色气柱朝着九子鬼母的冲击波直接对撞了过去。
　　具备神圣力量的念气，势如破竹的撕裂着九子鬼母的冲击波。
　　但是念气爆发不足，后劲乏力的特点，也让张潼的气功波飞快的衰弱下来。
　　最终当气功波打在九子鬼母身上的时候，竟然是无法对九子鬼母造成任何的伤害。
　　感受到那羸弱的气功波给自己的压力，九子鬼母撤去防御，任由那冲击波打在自己身上的同时，也开始鼓动下一波力量。
　　然而就是在这个时候，张潼的脸上却是露出了得逞的表情。
　　“人类之所以为人类，就是因为人类有着你们无法比拟的智慧。”
　　目光炯炯的看着那庞大的怪物，张潼的身体开始如同羽毛一般下坠。
　　而在怪物的头顶，气息不显的三坐标锤，却是已经悄然贴在他的身体上。
　　感受着三坐标锤冥冥中和自己的联系，张潼深吸一口气：
　　“给老子下来！”
　　体力如同决堤了似得，疯狂的消耗着，饶是张潼这个序列七也在一瞬间感觉到空虚。
　　而吸收了大量体力的三坐标锤，也终于露出了它恐怖的一面。
　　一瞬间，三坐标锤就具备了强大的力量！
　　在那股强大的力量下，猝不及防的九子鬼母直接被三坐标锤压了下去，朝着大地坠落。
　　被榨干了的张潼头晕目眩，但是还是拼命的输出着自己的体力，甚至就连开口说话都做不到了。
　　好在这个时候王心瑶已经意识到了什么，她连忙爆喝一声：
　　“连长，准备开火！”
　　“直接动用最大火力！”

第327章 轰杀
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“所有人听令，给老子开火！”
　　“把那个怪物给我打成渣渣！”
　　看着天空中那惊世骇俗的一幕，连长先是一愣，接着就在王心瑶的提醒下反映过来，第一时间下达了开火的命令！
　　在连长的命令下，明阳市武装力量掌握的火力，顷刻间朝着被三坐标锤砸到地上的九子鬼母倾泻而去。
　　步枪、手雷、机载机枪、导弹、火焰喷射器……
　　明阳市能有的火力，在这一刻都不要钱似得朝着九子鬼母打了过去。
　　轰隆隆的爆鸣声中，大地顷刻间被火焰淹没，周遭的一切都在爆炸之中不断的震动着。
　　人类为了战争而制造出来的武器实在是太强大了，一片火焰和爆炸之中，九子鬼母痛苦的嘶吼声响起。
　　和曾经在东海上的不知火一样，九子鬼母也是相当于序列七的强大怪物。
　　但是不同的是，不知火本身是元素形态，科技武器对它的伤害有限。
　　而九子鬼母则是一个血肉怪物，这样的身体结构让它在面对人类的武器时，所承受的伤害更加巨大。
　　大口径的机枪就可以轻易的撕裂九子鬼母的鳞片，而那两枚导弹爆炸的伟力，更是直接让九子鬼母跟着原地爆炸！
　　庞大的身躯直接被那恐怖的力量撕裂，整个身子都被生生打爆了！
　　轻飘飘落在地上的张潼，感受着那让自己都眼皮直跳的冲击波，连忙伸手召回自己的三坐标锤。
　　嗡的一声，三坐标锤倒飞回他的手中。
　　仔细检查之后，发现三坐标锤并没有什么破损之后，这才暗自松了一口气。
　　阴阳眼开启，灵视之下张潼可以轻易的洞穿火焰，能够清楚的看到现在的九子鬼母到底有多惨。
　　原本凶威滔天的九子鬼母，直接就被炸成满地的碎肉。
　　即便那些碎肉还在诡异的力量下不断的蠕动着，面对那依旧持续的狂轰滥炸，也注定是化作焦炭的结局。
　　“所以说啊，没有成为比肩神灵的存在，绝对不能无视人类的力量。”
　　看着死状凄惨的九子鬼母，张潼摇头叹气。
　　对于序列七的他来说，人类的枪械还做不到无视，更不用说那些更加强大的武器了。
　　固然自己可以借助超凡者的力量做出规避和破坏，但是一旦国家级别的势力动用那种超音速武器，什么超凡者都得成烂泥。
　　“估计要序列六这种存在，才能无视普通枪械吗？”
　　估计了一下自己的力量强度，张潼心中做出这样的估计。
　　然而就在张潼想到序列六的那一刹那，眼睛却是猛地一亮，下意识的看向火海和爆炸之中的碎肉。
　　“九子鬼母的身上，应该也有诡异力量凝聚的材料吧？”
　　这个念头一升起，很快就被张潼自己给扼杀了。
　　周遭天上地下全都是官方的人，自己体力和念气基本都消耗殆尽，在这样的情况下还想在官方眼皮子抢东西，怕不是嫌自己活的太久了。
　　于是，张潼只能老老实实的看着军方火力洗地。
　　足足一分多钟之后，所有的火力才停了下来。
　　看着满地焦糊的碎肉，以及依旧躲在掩体后面的张潼，王心瑶的脸上露出轻松的笑容。
　　符箓的力量形成一个护罩，将王心瑶保护在其中，朝着火海之中走去。
　　“放心，这一次肯定有你一份。”
　　“国家不会亏待每一个为国家做出贡献的人才的。”
　　看了一眼带着面具，看不出什么表情的张潼，王心瑶的脸上挂着淡淡的笑容。
　　不过张潼看得出来，那笑容背后隐藏着某种担忧。
　　果不其然，王心瑶很快就摇了摇头说道：
　　“当然了，这东西的材料我不会给你，这可是能够进阶序列七的材料。”
　　“现在灵气复苏的脚步可能更快了，所以……很抱歉国家需要增强自己的力量。”
　　在复杂的表情之中，王心瑶很快就从废墟之中拿出一颗漆黑的心脏，满意的点了点头。
　　然而还不等王心瑶有什么动作，一股冰冷的凉意忽然间将她笼罩。
　　不仅仅是王心瑶，几乎是附近的每一个人都感觉到一股充满恶意的目光盯住了自己。
　　包括张潼！
　　顺着心中那种感觉，张潼猛地抬头。
　　只见天空之中乌云缓缓散去，皎洁的明月重新出现在天空之中。
　　只不过此刻的月亮诡异无比，散发着妖异的红光。
　　就好像一只诡异的竖瞳，正冰冷的打量着人间。
　　和那诡异的竖瞳对视在一起，张潼整个人都被一股冰冷包围，大脑更是在这一瞬间充斥着种种莫名其妙的狂躁想法。
　　残余的念气流转全身，张潼艰难的恢复了对身体和精神的掌控，看着周遭那明显变了脸色的其他人，张潼隐约间意识到了什么。
　　天空中的月亮，同样是一个恐怖的存在。
　　不管那是真正的月亮，还是某种投影，又或是幻术……那东西都不是普通人能够面对的！
　　那是一个极其可怕的存在，不可直视，不可想象的存在！
　　至少对于普通人是这样的！
　　“所有人不要抬头！”
　　“千万不要抬头！”
　　意识到这一点，张潼连忙爆喝出声，提醒所有人。
　　而在场的人不是傻子，看到张潼这个之前散发着神圣光辉的超凡都这么紧张，就根本不敢抬头去看。
　　不过即便如此，张潼的提醒也有些晚了，有人还是抬头了！
　　直视着天空之中冰冷狰狞的竖瞳，这些的身体开始剧烈的颤抖着。
　　片刻之后，伴着一些人的尖叫和哭喊声，人群直接就乱做一团！
　　疯了！
　　那些直视天空中诡异月亮的人全都疯了！
　　要不是他们身边还有同伴，第一时间制止了他们，死伤绝对会很惨重。
　　毕竟从来没有人会怀疑自己的同伴，会忽然间做出什么疯狂的事情。
　　血红色的月光缓缓散去，感受到那股冰冷气体的褪去，王心瑶脸色惨白的抬头，看着天空中恢复正常的月亮，她的脸上露出后怕的表情：
　　“这种现象……”
　　“难道师门典籍上记载的都是真的？”

第328章 故事
　　师门典籍？
　　张潼敏锐的察觉到了王心瑶话语中隐藏的东西，下意识的朝着王心瑶看去。
　　不过此刻的王心瑶正一脸凝重的看着澄净的天空，倒是没有感受到张潼的目光。
　　“她说的师门典籍，我家传下来的一些古书上也有记载。”
　　就在这个时候，那个形容邋遢忧郁的中年男子，一瘸一拐的走了过来。
　　他的目光很清澈，即便是其中隐藏着很多忧郁的情绪，他的目光也依旧清澈。
　　对上那样的目光，饶是张潼也会心生好感。
　　“你是？”
　　看着吕阳这个陌生人，张潼试探性的问道。
　　“我？一个一无是处的废物罢了……”
　　吕阳自嘲的笑了笑，声音中有着些许的苦涩：
　　“谁能想到我这个废物，在灵气复苏的时代一下子就成了香饽饽？”
　　“灵气复苏……呵呵，我自己到现在都有些不敢相信，祖上传下来的东西，竟然是真的。”
　　祖上？
　　张潼看向吕阳的目光有些不一样了。
　　要知道经历过战争和破除迷信的种种之后，东慈大地上神神鬼鬼的东西都快消失的差不多了。
　　能从祖上遗留的东西之中，获得超凡的信息。
　　要么这个人祖宗十八代都是生活在信息闭塞的地方，要么这个人的家世很不一般。
　　就好比鲁地的孔家，仗着自己是孔圣的后代，任皇权更迭都能保证家族的延续，甚至还能保证地位的超然。
　　更甚至，在这个科技昌明的时代，孔家还是紧跟潮流保持着一种书香门第，圣人之后的逼格！
　　虽然张潼带着面具，但是吕阳还是敏锐的差距到了张潼的目光。
　　他叹了口气，随后目光清澈的看向张潼：
　　“你一定很好奇我的祖上是谁吧？”
　　“我名吕阳，我家祖上有一位长辈叫吕洞宾，道号纯阳。”
　　吕洞宾？
　　吕纯阳？
　　张潼的脸上露出错愕的表情，眼中满是意外的看着不修边幅的吕阳。
　　他实在是没办法将眼前这个不修边幅的男子，和神话之中风华绝代的吕洞宾联系在一起。
　　什么是吕洞宾啊？
　　八仙过海、调戏观音……太多太多的传说都和这吕洞宾有关！
　　可现在，一个不修边幅的中年男子，竟然自称是吕洞宾的后人？
　　这么特么的！
　　饶是张潼，也感觉有些不可思议。
　　“很不可思议是吧？”
　　“我也觉得很不可思议，但是事实就是这样。”
　　“我出声在南方的一个县城里，从小父亲就逼着我学一些没什么用处的武术。”
　　“以至于我长大之后……呵呵，就是一个废物。”
　　“但是万万没想到，在某一天镇上忽然发生了诡异而又可怕的事情。”
　　“父亲用生命斩杀了那个怪物，并且将怪物身上凝聚着诡异力量的材料给了我。”
　　“从那个时候，我就意识到这个世界变了。”
　　“我也同样意识到，家族传下来的那些东西都是真的。”
　　“剑法是真的、功法是真的、配方也是真的……就连我祖宗的姓名同样也是真的。”
　　吕阳声音平静，但是张潼能看得出来，他在说这一番话的时候，双拳是死死的握着的。
　　显然对于他来说，超凡脱俗的力量并没有亲情重要。
　　对此张潼只能沉默，毕竟灵气复苏的序幕是他亲手拉开的。
　　沉默片刻之后，张潼忽然间开口问道：
　　“师门典籍上记载的东西，这是什么意思？”
　　“告诉你也无妨，但是需要先等我将现场的事情处理完。”
　　“灵气复苏的脚步加快了，有些事情也确实可以和你们开诚布公了。”
　　“毕竟……你这样的人，算得上是一个合格的公民。”
　　沉默的功夫，王心瑶已经收回自己的目光。
　　看到吕阳和张潼两个人有些不顺利的对话之后，王心瑶利落的开口，算是应承下了某些东西。
　　对此，张潼自然是不可置否的。
　　一边安抚着惊魂未定的赵文德和百合子，张潼一边看着官方的行动。
　　不得不说，官方的行动效率实在是太高了。
　　几乎是在第一时间，现场就被严密的控制起来，大量张潼看不懂的设备也第一时间开到现场。
　　至于王心瑶这个潜龙分部的负责人，只是简单的交待了几句，便打算离开了。
　　张潼耳朵尖，清楚的听到王心瑶还特意嘱咐了几句：
　　“所有疑似目击者，必须全部控制，带到明阳市的招待所统一处理。”
　　“还有现场的目击人员，我需要你给我提供一个详细的清单，哪些是可以信任并且值得培养的。”
　　“这个清单的人数不能超过一百人。”
　　“其他人，在签署保密协议的同时，暂时断绝和外界的联系吧。”
　　“具体怎么处理，我会和我的上级请示。”
　　交代完，王心瑶又安排给其他的超凡者各自任务之后，自己带着一群序列八，来到张潼的面前。
　　看着全副武装的张潼，王心瑶脸上露出恨恨的表情，不满的说道：
　　“好歹也算并肩作战过几次了，到现在还信不着我们吗？”
　　“不过话说回来，你是怎么成为序列七的？”
　　“根据我目前掌握的资料，明阳市周遭的几个省份，应该没有被民间超凡者击杀的序列七怪物才对。”
　　王心瑶的美眸中满是狐疑之色，一段时间没见张潼，张潼就成了序列七，这足够任何的超凡者好奇。
　　面对王心瑶的疑惑，张潼只是耸了耸肩道：
　　“你们倒是值得相信，不过那些官老爷就未必了。”
　　“为了避免不必要的麻烦，我还是不透露真实身份了，我可不想哪天被人请喝茶。”
　　说着，张潼看向赵文德和百合子，不容置疑的说道：
　　“你们两个先回去吧，回去的路上小心有人跟踪。”
　　“放心，咱们的王队长不会做出这种事情，但是现场的领导可不少呢。”
　　赵文德和百合子闻言，知道张潼要在官方面前保密，因此只是点了点头，并没有说话便离去了。
　　“至于我是怎么成为序列七的？”
　　“这是个秘密，你们就不要问了，问了我也不会说的。”
　　“倒是你所谓的宗门典籍，我有些好奇。”
　　张潼耸了耸肩，神色轻松。
　　关于自己是怎么成为序列七的，张潼是绝对不会说的。
　　毕竟讲道理，自己也算是坑了东慈和霓虹的官方势力了。

第329章 于是，人类诞生了
　　七座商务车上，开车的是项佑铭这个序列八的枪斗士。
　　前排副驾驶坐着的则是后来才加入明阳市潜龙分部的吕阳。
　　而在后排空间里，张潼、王心瑶、秦爱国、武僧慧智则是分别坐在后排的位置上
　　秦大爷和武僧慧智两个人挤在最后面的位置，而那两个老板座则是被王心瑶这个队长，和张潼这个客人瓜分了。
　　国产商务车的豪华感终究是差了一些，但是即便如此车厢的隔音效果也非常的好。
　　“你觉得刚刚那个怪物怎么样？”
　　坐在老板位上，虽然王心瑶对于张潼这个基本不接自己电话，说话从来不靠谱的神秘伙伴恨得牙痒痒，但是还是耐着性子说道。
　　“相当于序列七的力量，寻常的序列八根本不是它的对手。”
　　“以目前你们的力量来看，要么动用某种收容物，要么动用军队。”
　　“不然很难无伤并且低调的解决这种程度的怪物。”
　　想到九子鬼母的强大，张潼中肯的做出了自己的评价。
　　对于张潼的评价，王心瑶似乎很认同，忍不住点了点头：
　　“没错，这就是相当于序列七的怪物们的可怕之处。”
　　“它们太强大了，强大到就算人类有着足够的手段消灭它们，却是无法做到和以前一样悄无声息。”
　　“而如果我说……接下来序列七的怪物可能大规模的出现，序列八和序列九的鬼怪同样会更多，甚至比这个更可怕的怪物会出现呢？”
　　更可怕的怪物？
　　张潼闻言，眉梢忍不住的一挑。
　　虽然这一次超凡游戏继续，不在自己的掌控之中，但是通过游戏前进的格子数量，张潼还是大概能够判断得出来目前灵气复苏的进度的。
　　有一半和王心瑶说的一样，按照目前灵界对现实世界的影响，更多的怪物会从灵界渗透到人间。
　　其中会有基数更可怕的序列八和序列九，原本少见的序列七也会常态化的出现。
　　但是这并不意味着序列六的怪物会出现吧？
　　张潼依旧带着面具，以至于王心瑶根本没办法从张潼的面部表情去分析张潼此刻在想什么。
　　因此，王心瑶只是语气沉重，自顾自的说道：
　　“也许你不信，在这之前我也不太信。”
　　“但是看到天空中的那眼睛之后，我就信了。”
　　“虽然宗门典籍里没有记载过那眼睛，但是类似的东西却是有记载。”
　　说到这里，王心瑶顿了顿，目光扫过所有人：
　　“你们知道，神话之中最初的超凡力量是哪里来的吗？”
　　张潼一脸懵逼，虽然他是超凡游戏的开启者，但是这并不意味着他知道神话之中的超凡力量是哪里来的啊？
　　“人类先祖，要么是击杀了某些怪物，要么是因为某种巧合，从怪物的身上获取了超凡力量？”
　　“然后经过一代又一代的摸索，最终有了完整的超凡途径。”
　　“就比如你们道门的超凡序列，就是一代又一代的道士摸索出来的？”
　　张潼的话音才落，慧智法师便摇头轻笑道：
　　“这位施主，王队所在的道门，可不是一代又一代的道士摸索出来的，而是站在前人的肩膀上整理出来的。”
　　“在修真者超凡途径之前，还有更古老的练气士途径。”
　　“王队宗门擅长符道，实际上就是练气士途径上推陈出新出来的。”
　　“至于小僧所在的佛门，呵呵……小僧的庙小，倒是不知道传承源自何方。”
　　王心瑶闻言，看了慧智法师一眼道：
　　“东慈佛门，皆是传承自天竺佛教，不过天竺佛教可不是什么好东西。”
　　“至于大锤刚刚说的人类祖先击杀了怪物，进而巧合的获得超凡力量？这绝对是错误的！”
　　“人类祖先的超凡力量，或者说人类祖先的来历，都并非是巧合，而是某种古老存在的引导。”
　　人类祖先的出现，竟然是某种古老存在的引导？
　　这……也太危言耸听了！
　　所有人的脸色都不太对，这个消息实在是太重磅了。
　　而张潼也在这一瞬间想到了很多东西。
　　根绝科学家的假设，地球诞生于大概45亿年前，42亿年前地球上形成海洋，35亿年前海洋中开始出现生命。
　　如果把地球历史浓缩成一个小时，那么动物是在最后15分钟才出现的，而陆生动物则是在倒数六分钟才出现的。
　　爬行动物在这个一个小时里，是最后两分钟才出现。
　　而人类……出现的最晚，却也用嘴不可思议的速度发展出了文明。
　　这种文明不仅仅是农耕、游牧和如今的科技，更包括古老时代的仙神文明。
　　璀璨的神话是在地球一小时生命最后几秒才诞生的，却又出乎意料的迅猛，一下子就成了主宰地球的滚滚大势。
　　是不是很不可思议？
　　想到这一点，张潼的脸色微微一变。
　　他不知道王心瑶接下来会说什么，但是他很清楚接下来王心瑶要说的，一定很吓人！
　　一片寂静的车厢之中，王心瑶自顾自的说道：
　　“如今的人类，按照科学的说法是智人的后裔。”
　　“而在地球漫长的历史中，人类实际上出现过很多种。”
　　“可为什么只有人类演化出了文明，甚至是超凡文明？”
　　“原因很简单，人类的祖先有想象力！”
　　想象力？
　　车厢里的几个人一脸茫然，他们并没有办法将想象力和人类以及超凡的出现联系在一起。
　　有想象力就能成为超凡？
　　这太天方夜谭了吧？
　　似乎是看出了众人的无法理解，王心瑶摇头轻叹：
　　“很不可思议是吧？”
　　“但是根据道门和佛门的各种典籍，国家推测出来的真相就是这样的。”
　　“人类的祖先有想象力，也有有着信仰的能力。”
　　“那些从灵界之中窥伺地球的支配者们，虽然并不在意蝼蚁的想法，但是蝼蚁将它们奉为神灵，想尽办法取悦它们，它们也不介意赐下一些微不足道的恩赐。”
　　“而就是这样对于它们来说微不足道的恩赐，却是能够让地球生命的进化过程，十倍百倍的加快。”
　　“于是，就有了人类。”

第330章 旧神沉睡，新神崛起
　　于是就有了人类？
　　人类是某些古老存在随便创造出来的东西？
　　不对，也不能说是创造！
　　只能说它们的出现，让本可能是泯灭在生命进化历史中的人类，一下子就加快了进化速度，最终成了真正的人类？
　　达尔文的棺材板，要压不住了！
　　张潼张了张嘴，却根本不知道自己应该说些什么。
　　没办法，王心瑶所说的东西，实在是太震撼了。
　　“人类共同的祖先，因为亲眼目睹了某些古老存在对现实世界的影响，将那些古老存在奉为神灵。”
　　“于是，他们便朝着全然不同的进化方向迅猛进化，现代人类的中始祖也就在这个过程之中诞生了。”
　　“所以在许多神话之中，人类都是神灵所创造的。”
　　“女娲、上帝、帕查卡马克、普罗米修斯……绝大多数的神话之中，人类都是被神灵所创造的。”
　　“事实上，人类不过是被一群伟大到不可名状的古老存在，影响了进化过程而已。”
　　“人类的祖先崇拜他们，从他们那里获得了种种不同的力量。”
　　“于是就有了神话之中最初的巫和半神等等，但是人类是有智慧的，当人类的智慧积累到一定程度，人类就不受控制的萌发了野心的种子。”
　　“在这样的情况下，古老神话之中对抗神灵的战争也就开始一个个浮现，人类也终于在当时的文明背景下，开发出了属于自己的超凡途径。”
　　“当然了，以人类的渺小想要主宰大地，基本上是不可能的事情。”
　　“但是灵气复苏……或者说是灵界也不知道为什么会不定时的关闭，这也就给了人类机会！”
　　“刚刚慧智所说的佛门来历，实际上就和我说的差不多。”
　　“天竺的佛教，实际上就是崇拜灵界古老存在的佛教，不过东慈东土取经之后，取来的却是人类研究出来的超凡途径，而并非是祭祀那些古老存在，成为那些古老存在傀儡的途径。”
　　“但是不管怎么说，信仰这个东西还是跟着一起来了。”
　　“佛陀和菩萨，本就是无处不在，有了信仰，他们也就在东慈的大地上扎根了。”
　　王心瑶平静的阐述着她所知道的那些东西，而就是这些东西，让所有人都为之震惊。
　　“你是说，佛陀和诸神都真实的存在？”
　　“他们就存在于灵界当中？”
　　项佑铭有些不可思议的问道，作为一个警察，曾经的唯物主义者，即便是拥有了超凡力量，也还是认为神佛不过是力量强大的人类而已。
　　可是现在呢？
　　王心瑶竟然告诉自己，神佛是更加不可名状的存在，是从古老时代就存在的存在，比人类历史还要久远的存在！
　　王心瑶看了项佑铭一眼，先是点了点头，随后摇了摇头：
　　“灵界中的古老存在，是某种意义上的神佛没错。”
　　“但是作为万物灵长的人类，也没有那么简单。”
　　“如果说那些古老的存在是旧日的支配者，那么人类之中最惊才绝艳的那些人，便是新神。”
　　“我正一道一脉之所以在序列九学徒阶段，就能使用符箓，正是因为我正一道有先辈融入灵界当中，成为更伟大的存在。”
　　“祖师爷融入到灵界之中，意味着祖师爷的超凡途径已经走得很远了，堪称仙神。”
　　“而我们后辈修行同样的力量，便可以借助祖师爷的力量，变得更加强大。”
　　“旧神沉睡，新神崛起，于是才有了那些有名有姓的仙佛。”
　　“神灵、仙人、佛陀……很多历史中有名有姓的存在，其实都是人类将超凡之路走到了某个程度，要么主动要么无奈的融入灵界，成为更高层次的生灵。”
　　“当然了，他们之中绝大多数都和我的祖师爷一样，在灵界的伟大力量下失去自我，成为灵界的一部分。”
　　说到这里，王心瑶看向前排的吕阳，有些不确定的说道：
　　“按照野史记载，吕洞宾为上洞八仙，应该已经达到了序列四的程度。”
　　听完王心瑶的阐述，张潼一下子就想到了天空中那取代了月球的诡异眼睛，不由得脱口而出到：
　　“刚刚那眼睛……”
　　“没错，刚刚那眼睛就是我所说的古老者，曾经旧日的支配者。”
　　“很明显灵气复苏的脚步已经加快了，这样古老存在已经能够将目光投向人间。”
　　“寻常人看到那东西的后果你也看见了，十有八九会疯狂，如果不疯的话……便会在观察之中得到某种馈赠，进而获得某种力量。”
　　王心瑶脸色凝重的说着，对于旧日支配者的出现，她心中有着一种非常不好的预感。
　　因为她知道，对于寻常的人类来说，最稳妥的超凡之路还是配方！
　　而获得旧日支配者的馈赠，从一开始就注定了是旧日支配者的奴仆，早晚会蜕变成某种恶心的怪物。
　　就算在这个过程中，一些人能够保持行人，但是他们很有可能为了取悦旧日支配者，做出很可怕的事情。
　　就比如说天空中血红色的眼睛，完全不可名状的东西，人类没准就能理解出来血红之瞳一类的称谓，进而想要在月光下用鲜血取悦神灵，进一步获得力量。
　　一旦这样的事情发生，现实世界将会更加的混乱，甚至官方暗中发展的布局，也有可能被彻底打乱。
　　张潼摸了摸自己的下巴，眼中精光涌动：
　　“难道上帝和无生老母，也是旧日支配者？”
　　“而圣经中的天使，则是最初一代被上帝的力量影响，最终蜕变出来的强大人类？”
　　“至于我猜测中的阿斯加德众神，便是王心瑶口中的新神？”
　　“甚至新神这个说法，还可能适用到东方的两代天庭传说上面？”
　　传说，东方天庭有两代。
　　第一代的东方天庭，主宰者是太阳中的神祇，是先天而生的伟大存在。
　　天庭之中的强大神灵们，也多是各种各样的存在，或者说是妖魔。
　　直到巫和妖死伤殆尽，人族才趁机崛起。
　　那么……在这个过程中暗中推动一切的鸿钧和那些大佬，又算是什么角色？

第331章 圣人？
　　“你是说，最初的超凡力量，乃至于人类本身，都源于某些古老而又不可名状的存在？”
　　“原始人类信仰那些古老的存在，而后原始人类作为那些旧神的奴仆，便拥有的超凡力量。”
　　“但是人类的智慧和创造能力摆在那里，掌握了超凡力量之后，便开始洞悉超凡的秘密。”
　　“然后就有了第一批真正意义上的超凡者？”
　　秦大爷虽然因为出生年代的原因，没怎么读过书，但是他还是理解了王心瑶的意思。
　　而正是因为理解了，他的脸上才露出惊骇的表情。
　　人类和最初的超凡者，竟然是这么来的？
　　张潼眯着眼睛，心中翻江倒海。
　　和其他人不一样，张潼对于这些所谓的旧神，有着比寻常人更多的了解。
　　别的不说，上帝和无生老母，他就亲自见过。
　　虽然他见到的可能只是隔着无尽时空降临过来的投影而来，但是那也证明了上帝和无生老母就是灵界之中的生命。
　　再结合圣经和白莲教义的描述，上帝和无生老母基本上就可以石锤是王心瑶所说的那种古老生命了。
　　至于自己去霓虹时候，于梦中见到的那轮红日。
　　十有八九就是和今天见到的竖瞳一样，是某种伟大力量对人间的影响。
　　只不过那时候灵界对现实世界的影响还不如现在，偶尔渗透出来的强大力量，也只能通过梦境。
　　甚至只有和自己一样的超凡者，在特定的时间地点才能感觉到。
　　哪像今晚的血色竖瞳？
　　寻常人都看得见！
　　“就是不知道，那疑似天照的存在，是新神还是旧神。”
　　“如果是新神就有意思了，霓虹那块土地上竟然能诞生那样伟大的存在……”
　　张潼的低声自语第一时间被王心瑶捕捉到，不过因为张潼的声音实在是太小了，王心瑶并没有听清楚，因此下意识的开口问道：
　　“你刚刚说什么？”
　　张潼一愣，随即马上反应过来，转移话题道：
　　“没什么，我刚刚在想一件事情。”
　　“会不会在古老的原始时代，一个名为李的部落中，有三个在部落巫的教导下，走上超凡之路的三兄弟，最后成了伟大到不可思议的存在。”
　　“会不会在那个时代里，这三兄弟曾经拜师过一个从鸿部落走出来的，名为钧的超凡者为师？”
　　“同理……我们可不可以理解成，在西方被冰雪覆盖的大地上，那里的原始人中有一个老者见到了名为世界树的伟大存在，并且将自己倒吊在世界树下，进而获得了某种智慧？”
　　张潼的话音才落，所有人都唰唰的看向张潼。
　　说实话，张潼说的东西实在是太天方夜谭了。
　　一个名为李的部落中，走上超凡之路的三兄弟。
　　这特么说的不是道门的三清吗？
　　逼格那么高的存在，在张潼这就变成原始人了？
　　要是放在以前，说这种话绝对会被道门门徒打死的！
　　毕竟三清可是整个东慈道门共同的祖师爷，不管是哪一支的道门，都尊三清为祖师爷。
　　但是现在不一样了，作为国家公职人员，背景还不是那么简单的王心瑶都从国家那里得到了匪夷所思的推断。
　　那么张潼随口一说的话，还真就不一定是空穴来风。
　　毕竟按照国家目前掌握的资料，人类之所以迅猛的进化成人类，就是因为超凡力量和古老存在的介入！
　　在这样的情况下，张潼所说的东西，没准真的可能是真的！
　　短暂的寂静之后，王心瑶深深的看了张潼一眼：
　　“你的猜测，我会和领导说一嘴的。”
　　“不过这些猜测终究是猜测，作为明阳市的超凡者，我们更需要关注接下来会发生的事情。”
　　开着车的项佑铭闻言，眼中精光一闪：
　　“你是说，这些古神和新神已经可以将某种力量投射到人间，现实世界可能会在他们的影响下更加混乱？”
　　不得不说，项佑铭的眼光很毒辣，几乎是在第一时间就意识到了局势的症结所在。
　　王心瑶点了点头，眼睛眨也不眨的盯着张潼，意有所指的说道：
　　“目前放眼全球，即便是掌握完整传承的那些人，最强估计也就是序列七的水平。”
　　“包括我们东慈也是如此……可是那些旧神和新神带来的混乱，以及越发不讲道理的收容物，可不是序列七能够抵挡的。”
　　“人间必须出现圣者才行，就是不知道那些掌握着完整传承的人，成为圣者之后会不会庇护一方平安？”
　　圣者？
　　这娘们在说啥？
　　张潼的脸上露出错愕的表情，虽然他是超凡游戏的执掌者，但是并不代表他了解足够多的超凡知识。
　　“圣者是什么意思？”
　　于是，张潼本着不懂就问的精神，皱着眉头问了出来。
　　“你不知道？”
　　这回，轮到王心瑶意外了。
　　只见王心瑶美眸眨也不眨的盯着张潼，一脸不解的问道：
　　“你能这么快成为序列七，肯定是掌握着完整的超凡途径，至少是相对完整的超凡途径。”
　　“既然掌握了相对完整的超凡途径，你会不知道圣者是什么概念？”
　　“从序列九到序列七，在古代虽然在普通人的眼里已经强大到不可思议，但是在超凡者的圈子依旧是超凡的人类。”
　　“唯有成为序列六，才能称之为圣人！”
　　“东慈历史上的孔圣、兵圣……如果野史记载的没错的话，这些人应该就是序列六的存在，被称之为圣人的存在。”
　　“圣人虽然依旧称之为人，但是已经是人中圣者，拥有不可思议的威力。”
　　“而如果圣人再进一步，成为序列五，便可以称之为半步仙神。”
　　“道门的陆地神仙、西方的半神、佛门的罗汉菩萨……便是序列五的境界。”
　　“至于再往上，便是更为凶险的仙神层次，一个搞不好就要被灵界古老力量同化，成为某种没有思想的灵的存在。”
　　“你别告诉我，你不知道这些东西？”
　　王心瑶一连串的科普，把张潼直接搞蒙了。
　　超凡还有这种划分的吗？

第332章 张潼的选择
　　超凡者、圣人、半神、仙神……
　　如果王心瑶说的是真的，那么就基本上可以从侧面证明，古代的人类对于超凡的解读，已经达到了某种层次。
　　这种对于超凡的解读，放到传承断绝，一切从头开始的现代，就显得很了不起了。
　　这也大概可以解释为什么许多小说里的设定，明明文明在进步，作为智慧结晶的功法也在进步，可偏偏上古功法就是那么狂拽酷炫吊炸天！
　　文明出现过断层嘛！
　　术业有专攻而已！
　　“不过圣人这个境界……雷霆掌控者就是圣人？”
　　张潼眼中精光一闪而逝，虽然王心瑶很多的东西都是脑补的，但是有一点她脑补的没错。
　　自己还真就掌握着成为圣人的配方！
　　将古老符文的力量，融入到念气当中，进而让念气蜕变成更高级的能量。
　　而念气作为精气神的凝聚，一旦念气蜕变成更高级的能量，自己本身也会在念气的反哺之下，进一步蜕变。
　　从而成为……圣人！
　　“配方的问题不大，唯一困难的就是材料。”
　　“序列六所需要的材料实在是太多了，凭借我自己一个人猎杀的话，指不定要什么时候才能集齐。”
　　“甚至在这个过程中，很有可能会和国家产生冲突，这无疑是不明智的。”
　　“所以，可以尝试和国家合作？”
　　目光闪烁之中，张潼抬头看向王心瑶，沉声说道：
　　“圣人……如果国家愿意助我成为圣人的话，我愿意庇护整个明阳市，甚至是整个行省。”
　　王心瑶闻言，脸上露出果然如此的表情。
　　不过她并没有第一时间答应张潼的条件。
　　成为圣人的法门，正一道也有。
　　甚至国家有着好几条成为承认的超凡途径，剑仙、修真者、武道家、练气士……随着灵气复苏，古老的传承因为种种巧合和意外焕发出新的生机，作为东方大地的主人，东慈理所当然的收集了很多超凡途径。
　　但是正是因为东慈掌握着这些超凡途径，王心瑶才知道成为圣人所需要材料到底有多么珍贵。
　　毫不夸张的说，成为圣人所需要的材料，足够国家培养出一整个序列七的超凡小队。
　　剑修、武僧、修真者、练气士……等等东慈古老的神话职业，组成的序列七超凡小队，都足够成为王牌了！
　　这样的资源，换取一个让一个隐藏身份的民间超凡成为圣人的机会，怎么想都怎么不划算。
　　不仅仅是王心瑶知道这一点，张潼同样也知道这一点。
　　和国家合作，只是张潼的一个选择，不代表张潼会将所有的宝都押在国家身上。
　　对于张潼自己来说，尽快组建出自己的超凡小队，才是迫在眉睫的事情。
　　超凡力量，也许需要时间积累才行。
　　但是若是信得过的超凡者，全都用收容物武装起来，所发挥出来的力量，未必就逊色于精英的超凡小队。
　　一时间，双方各有心思。
　　王心瑶在猜测着张潼的身份，和传承的来历。
　　张潼也在分析王心瑶话语中，可能蕴藏的其他信息。
　　“按照王心瑶所说，仙神的那个层次异常的凶险。”
　　“混得好的可能会行走在人间，混得不好的，很有可能被灵界的伟大力量同化，成为某种没有思想的灵。”
　　“就是不知道正一道的祖师爷，那个能让后辈子弟通过受篆调动某种超凡力量的强大存在，是不是这种没有思想的灵。”
　　“还有就是神话之中……鸿钧老祖合道，会不会就是这种状态？”
　　张潼的脑海中闪过太多的猜测，不知不觉间车就开到了明阳市警局的门口。
　　意识到接下来王心瑶他们可能要进一步处理善后工作，张潼连忙和几位告辞，驾驭着三坐标锤冲天而起。
　　而王心瑶则是深深的看了一眼张潼之后，对着几位超凡者说道：
　　“按照之前准备好的善后计划行动吧，虽然九子鬼母的强大出乎我们的意料，但是组织也不希望明阳市这边出什么乱子。”
　　“一旦出乱子，组织上派来更强大的超凡者和收容物，我们大家的日子都不会好过。”
　　“相反如果处理得当的话，组织也会用更多的资源培养我们。”
　　“其中的轻重我相信你们分的清楚，你们先行动，我去和领导汇报一下今天的事情。”
　　几人闻言，纷纷凝重点头。
　　事实上，这几个序列八每一个都是忠君爱国之人，不然国家也不会为他们倾斜资源了。
　　但是爱国归爱国，有些利害关系王心瑶还是要提前说清楚的。
　　武僧不谙俗世那些官场规矩、项佑铭为人正直一根筋、秦爱国毕竟年纪大了、还有吕阳……这厮就是个油腻中年男子！
　　这样的一个奇葩队伍，哪怕是众人都信得过，王心瑶也还是要隐晦的提点几句才行。
　　安排好了各自的任务，王心瑶将自己办公室的门反锁，并没有第一时间给上级的那位长辈打电话，而是开始在脑海中回忆今天所发生的一切。
　　九子鬼母绝对是个意外！
　　一个完全因为灵气复苏忽然加快，而产生的评估意外。
　　但是和九子鬼母比起来，张潼绝对是更大的意外。
　　一个明阳市土生土长的本地民间超凡者，竟然神不知鬼不觉的成了序列七？
　　甚至他还掌握着至少一件的收容物，以及已经明显开始有意的培养自己的势力。
　　这样的人，由不得王心瑶不多想。
　　不过王心瑶也知道，时代变化的过程中，总会有一些人乘风而起。
　　至于张潼是在时代浪潮之中的野心家，还是其他的什么，王心瑶的年纪就有些想不通了。
　　她更在意的是，张潼所掌握的超凡传承到底是哪里来的。
　　这就好比警方忽然间发现一个平平无奇的市民，忽然间暴富，拥有了不可思议的财富。
　　第一时间的想法就是这个人会不会成了某个势力洗钱的白手套！
　　而在潜龙这个应对非自然现象的部门里，王心瑶所考虑的便是，张潼这个人会不会是某些势力，或者……某个旧神的棋子？

第333章 明阳高中
　　回到公寓，张潼的脑袋依旧是有些晕乎乎的。
　　王心瑶透露出来的信息量实在是太大了，以至于让张潼这个全球都算领先者的序列七都感觉自己弱的像蝼蚁。
　　在这样的情况下，张潼本能的生出一种迫切变强的冲动。
　　变强的方式有很多种，个人实力、势力力量、以及外物。
　　而对于如今的张潼来说，个人实力和组建势力，都不是一朝一夕的事情，唯有外物才能让自己掌握的力量尽快提升。
　　而这所谓的外物，便是神奇而又诡异的收容物！
　　只要能够收集到足够的收容物，哪怕收容物本身有种种弊端或者副作用，也足够短时间内让张潼所掌握的势力力量暴涨。
　　“除了收容物外，人手也是一个问题。”
　　“目前的人手实在是太少了，只有三个人的话，就算是有收容物也有些寒碜了。”
　　“所以，在寻找收容物信息的同时，也必须要壮大队伍才行。”
　　“可是能够让我放心的人手……应该不算多？”
　　房间中，张潼刚刚挂断电话，整个人就陷入到沉思当中。
　　电话里，他嘱咐了赵文德，尽可能通过他家在官方那边的一些关系，打听明阳市乃至于周遭人力可达的地方，是否发生了诡异时间。
　　当然了，像官方打听还不够。
　　毕竟在上头的命令下，官方很有可能自己吃独食。
　　在这样的情况下，三教九流的用处也就凸显出来了。
　　刚好在06年的北方，那些做生意的基本上都要黑白通吃才能做大，别的不说，联系一批三教九流之人打听消息，那绝对是轻松愉快的事情。
　　将情报交给了赵文德，张潼开始在自己的笔记本上勾勾画画。
　　自己的圈子并不大，尤其是重生归来，许多人什么样子，早就已经心里没数了。
　　而自己重生后认识的那些人，又绝大多数都是官方之人。
　　心性还算不错的，大概也就是当初遇到的，明阳师范学院那几个大学生。
　　“范龙和庄佳……虽然范龙的性格不错，人也能被我驾驭住，但是毕竟有庄佳的存在，人家不一定就愿意放弃安宁的生活，选择进入九死一生的超凡之路。”
　　“冯宇的话，性格里面软弱的地方实在是太多了，这样的人不发生某种蜕变的话，很难成为超凡。”
　　“至于张倩……除了童颜**之外，就有些平平无奇了。”
　　“但是正是因为这种平平无奇，才让她还算有资格成为超凡。”
　　“还有那个陈医生……虽然满脑子都是对他妻子的变态思念，但是一旦能够掌握他的妻子，应该工业就可以顺利的掌握他.”
　　“不过陈医生自从上次之后，似乎就已经消失了。”
　　排查了一圈，张潼无奈的发现，即便是重生归来，自己可以用到的人也实在是太少了。
　　“没办法，人手的问题以后在考虑吧。”
　　“现在最重要的还是尽快找到合适的收容物，让赵文德和百合子尽快成为可用的战力。”
　　“百合子的幸运硬币虽好，但是却不能直观的用在战斗上面。”
　　张潼合上笔记本，看着窗外被黑暗笼罩的城市，心中有着一种迫切感。
　　……
　　明阳市第一高级中学，张潼的母校所在。
　　就在张潼看着窗外面色凝重的时候，明阳市第一高级中学却是灯火通明。
　　没办法，高中年年都有高三的学子。
　　对于许多出身普通的孩子来说，高考绝对是唯一可见的可以改变命运的道路。
　　固然高考之中，也不一定是绝对的公平，可能充斥着买答案、替考、顶替他人成绩的事情……
　　但是对于绝大多数的寒门学子来说，高考依旧是他们唯一能够改变命运的机会。
　　在这样的情况下，明阳市第一高级中学，往往都是晚上十点才结束晚自习。
　　当然了，晚自习也不是真正的自习。
　　刷题、讲课……这才是晚自习的主旋律。
　　不过此刻的教师办公室里，却是显得气氛有些凝重。
　　其他的老师不是在上课，就是知趣的离开了办公室，将空间和时间留给那一对学生和老师。
　　“袁老师，为什么！”
　　“你为什么要对我！”
　　看着戴着眼镜，显得文质彬彬的袁老师，张旭用力的握紧了自己的拳头，脸色涨的通红。
　　而袁老师则是不紧不慢的喝了一杯热茶，用一副过来人的语气说道：
　　“张旭啊，老师这么做也是没办法。”
　　“李亮的成绩你也知道，根本就和你没法比，但是架不住人家的老爹是教育局的领导。”
　　“教育局的领导是什么概念？就是袁老师的顶头上司啊，你说袁老师敢得罪这样的人吗？”
　　“你的成绩不错，顺利的让李亮上了名校，这件事老李家很满意。”
　　“本来这件事可以大事化小，小事化了的。”
　　“你这一次重读，完全可以把你安排到一个不需要档案的学校上完大学，到时候不一样是大学毕业吗？”
　　“可是你怎么就这么聪明呢？你运气怎么就那么好呢？怎么就让你发现了李亮顶替了你上大学的事情呢？”
　　袁老师一副有恃无恐的样子，那模样在张旭看来，恨不得生生的撕了他！
　　为了能够考上大学，张旭的父母付出了多大的代价？
　　起早贪黑挣点辛苦钱，就是为了让张旭没有后顾之忧的学习！
　　张旭他也足够的争气，别人都在玩的时候，他在认真学习。
　　别人都在炫耀那些高中时代的奢侈品的时候，他从来不去凑那个热闹。
　　他只知道，那些不是自己应该追求的东西。
　　自己应该追求的是改变命运，出人头地，然后让操劳了半辈子的父母，过上更好的生活！
　　但是这一切都毁了！
　　被眼前这个戴着眼镜，文质彬彬的袁老师给毁了！
　　他竟然一手操办了，让别人顶替自己身份上大学的恶劣行径。
　　怪不得！
　　怪不得自己明明是年级前五的成绩，却在高考失利了！
　　怪不得自己明明和同学考试后对了答案，却出乎意料的低分！
　　原来自己的档案，早就被人顶包了！
　　自己这一辈子，都被这个人给毁了！
　　双目赤红的看着袁老师，张旭咬牙切齿的说道：
　　“一样是大学毕业？”
　　“那他妈能一样吗！”

第334章 竖瞳再现
　　面对毁了自己人生的袁老师，张旭再也控制不住自己的情绪，直接咒骂出声。
　　然而袁老师却是微不可查的皱了皱眉道：
　　“怎么和老师说话呢？你父母没教过你什么是礼貌吗？”
　　“我看你这孩子算是废了，你家啊……也就只能指望你妹妹了。”
　　“对了，如果我记得不错的话，你妹妹比你小两岁，明年也要高考了吧？”
　　提起张旭的妹妹，袁老师的脸上挤出一抹意味深长的笑容，让张旭心中发寒。
　　他是什么意思？
　　他是在威胁我吗？
　　这个混蛋，还想对我妹妹的成绩动手？
　　我的人生已经这样了，妹妹的人生绝对不能重蹈我的覆辙！
　　一脸狰狞的张旭，在这一刻想到了很多。
　　但正是因为他想到很多，此刻他的才更觉得绝望和悲哀。
　　出身农村，没钱没权的自己，别说教育局的领导了，就连眼前这个普普通通的班主任都能威胁自己。
　　可偏偏……自己根本拿他没办法！
　　“呵呵……”
　　张旭的脸上露出一抹难看的笑容，内心已经是万念俱灰，恨不得现在就去死。
　　可是他知道自己不能死。
　　死了……爸妈会伤心的……
　　自己死了，谁来照顾爸妈？谁给他们养老送终？
　　“袁老师，我知道了。”
　　几乎是用尽最后一丝力气，张旭说出了这样的一句话。
　　他看了看窗外的月色，脸上已经是一片麻木和绝望。
　　皎洁的月光倒影在他一片灰白的双眼之中，渐渐的变得一片血红。
　　就好像……一只竖瞳烙印到了他的双眼之中。
　　……
　　高三七班，张旭所在的班级。
　　这个班级里三分之一是复读生，剩下的三分之二则是刚刚从高二升上来的。
　　还有半年的时间，他们就要高考了。
　　但是少年人的心性摆在那里，能定下心来学习的基本上不多。
　　而能定下心来学习的人里面，又有一大半是傻学，就好像脑袋不开窍一样，怎么学都还是不会。
　　如果他们再成长十岁，回过头来看今天的经历，大概可能觉得自己是个傻子。
　　明明就那么多公式，明明就那么多考点，就算不是天才，也不至于那么笨吧？
　　只能说，人的成长过程中，有些人开窍就是比较慢。
　　尤其是长不大的男人，回想一件去年做过的事情，都恨不得抽死自己。
　　更不用说学习了。
　　“你们说，张旭去找老袁有什么事？”
　　“我看张旭的脸色不太好啊？”
　　“谁知道呢，跟我又没什么关系，对了，你有没有种子啊，我有个朋友想要。”
　　“明天应该是就放假了吧？天天这么学可累死我了。”
　　“哥，下晚自习带我去刷装备啊？”
　　自习室里，除了唰唰唰的写字声外，永远少不了一些窃窃私语。
　　哪怕有老师盯着，也没有用。
　　毕竟这已经是高三了，老师也有选择性的放弃了某些同学，只要他们不影响其他人，就可以自生自灭了。
　　（当年我那狗币班主任，放弃了所有人，天天躲在办公室看小说。）
　　（如果你看到这本扑街小说，没错，老子说的就是你！）
　　“大力？大力？你发什么呆呢？”
　　就在这个时候，坐在最后一排的一个年轻学生，发现自己的好基友忽然间不搭理自己了，只是直勾勾的看着窗外。
　　学生是背对着窗户坐着的，他在发现大力发呆的同时，也发现了大力整个人都被一抹绯红的光芒所笼罩。
　　就好像窗外有什么巨大的血红色光源一样。
　　不仅如此，大力的双眼之中也倒影出了诡异的月球形象。
　　依旧是熟悉的带有各种瘢痕的月球，但是那月球却是血红一片，中间还有一道巨大的裂痕，就好像某种不知名存在的竖瞳一样可怕。
　　“什么玩意？”
　　学生嘀咕了一句，下意识的就要回头。
　　但是就是在这个时候，学生却是惊愕的发现，大力的脸忽然间变得狰狞起来。
　　原本一张大圆脸，忽然间就布满了狰狞的表情。
　　他整个人就好像傻了一样，口水不受控制的往外流着，那一双眼睛更像是野兽一样，布满了血丝和疯狂。
　　一种不好的预感在学生心底生成。
　　下一刻，在大力的低吼声中，大力整个人就如同野兽一样朝着学生扑了过去。
　　“怎么回事，生化危机？”
　　“生化危机了，卧槽！”
　　“等等，你们看外面，今晚的月亮……”
　　随着大力如同丧尸一样开始袭击同学，整个班级都乱做一团。
　　而在这个过程中，有不少的学生和老师，都朝着窗外看了过去。
　　窗外，夜空漆黑一片，浓郁的黑色雾气将整个学校笼罩，黑的如同墨水一样。
　　在夜空的正中间，一只诡异的眼睛取代了原本的月亮，正冰冷而又疯狂的注视着人间。
　　凡是和那眼睛对视的人类，都在几个呼吸之后陷入疯狂，成为如同丧尸一样只知道疯狂杀戮的行尸走肉。
　　当然也有一部分人，在发现和那眼睛对视之后，整个人脑袋嗡嗡的，就好像有一万个人在自己的耳边低语一样。
　　冷笑、尖叫、咆哮、低吼……种种不可名状的信息，化作人类无法接受的声与影，冲击着人类的大脑。
　　没有第一时间陷入疯狂的那一小部分人，其中绝大多数都在浑身冷汗和后怕之中挣脱了那种状态。
　　但是那眼睛的恐怖，已经完全烙印在他们心底。
　　只要他们一想到那眼睛本身，整个人就会不受控制的看到那诡异的竖瞳，哪怕他是刻意在盯着地面！
　　而在整个学校，还有更小的一部分人，他们并没有在竖瞳的目光下疯狂，反倒是在某种契合之中，从竖瞳的目光中领悟到了某种东西。
　　教师办公室，一道道诡异的血色雾气不断的朝着张旭的眼中钻去，让他原本混元的瞳孔开始不断的拉长，最终变成竖瞳。
　　而在他的不远处，袁老师已经被活活掐死了！
　　“领导……哈哈哈，领导！”
　　“你毁了我的人生，却不知道我的人生刚刚才开始。”
　　“这是一种怎么样的伟大存在啊，仅仅是无意间的目光，就能让我获得这么强大的力量。”
　　“等着吧……都等着我的报复吧！”
　　一脸的凶厉之中，张旭夸张的笑着。

第335章 血瞳者
　　“森罗地狱？”
　　“不，这是血色天堂！”
　　站在教学楼的楼顶，张旭看着混乱的一中，脸上露出一抹冰冷的笑容。
　　整个学校都乱了！
　　绝大多数的人都如同丧尸一样，疯狂的攻击着其他人。
　　而少数能够保持清醒的那些人，面对天上血月和地上疯狂人类的双重威胁，全都没有了平日里的聪慧。
　　人高马大的篮球健将，被吓到腿脚发软。
　　班上最受老师宠爱的关系户，更是不堪的大声嚎哭。
　　当然了，其中也有很少的一部分人和张旭一样，在血月之下聆听到了某种声音。
　　因为心境或者情绪，又或者是其他一些什么东西符合某种频率，他们理解了那种声音，就本能的吸收了血色月光的力量，变成了拥有神奇力量的一群人。
　　“不过，你们和我比起来实在是差了太多啊……”
　　“只有让世界感受到痛苦，才能从痛苦之中获得到强大的力量。”
　　站在教学楼顶的张旭，双眼已经变得一片血红，如同月球瘢痕一样的黑点，围绕着他那漆黑的竖瞳不断游弋。
　　双目隐隐散发着猩红的光芒，张旭知道自己如今有多么强大。
　　“没想到这个世界还有这样神奇的一面，按照某种规则来讲，我已经算是序列八的存在了吧？”
　　“序列八的血瞳者，可真是一步登天呢。”
　　“赞美伟大的痛苦之源，赞美永恒的猩红之眼，赞美高悬在九天之上的旧日支配者——混沌龙眸！”
　　张旭张开双目，双眼之中的猩红光芒开始不断逸散，黑色的火焰将张旭整个人笼罩。
　　火焰笼罩之中，张旭直接从五层的教学楼上一跃而下，轻飘飘的落在地上。
　　如果这一幕被其他的超凡者看到，一定会惊呆的！
　　因为对于正统的超凡者来说，序列七能做到这一步，都已经很难得了。
　　而张旭呢？
　　踏入超凡便是序列八，并且可以本能的拥有种种不可思议的手段。
　　“愚蠢的凡人们，不配直视伟大神灵的投影，更不配理解神灵的伟大力量。”
　　行走在一片混乱的操场上，张旭堪称是闲庭信步。
　　哪怕是那些疯狂的同学和老师，在看到张旭之后，也本能的畏惧着躲开。
　　最终，张旭的身影消失在无尽的黑暗之中，只剩下被黑暗笼罩的学校，依旧充满了杀戮和绝望。
　　……
　　铃铃铃！
　　晚上十点半，张潼的手机响了，这让张潼有些意外。
　　因为他看到来电的不是别人，正是赵文德。
　　“喂，有什么事吗？”
　　接起电话，张潼一边在百合子的伺候下吃葡萄，一边随口问道。
　　“潼哥，你不是让我调查诡异事件吗？”
　　“我这边发现点有意思的事情，不知道你有没有兴趣了解一下。”
　　电话里，赵文德的声音响起，让张潼来了几分兴趣。
　　“这么快？说说看。”
　　“明阳市第一高级中学，晚自习的放学时间应该是晚上十点。”
　　“但是现在已经十点半了，里面的学生一个都没出来，家长那边已经急的报警了。”
　　“根据贴吧的资料，不少家长曾经尝试进入学校，但是无一例外的都和鬼打墙一样，迷迷糊糊的又绕了出来。”
　　赵文德用最简练的语言飞快的将明阳高中的事情说完。
　　而在听完赵文德的描述后，张潼的脸上不出意外的露出饶有趣味的表情。
　　“鬼打墙？”
　　“一个都没出来？”
　　“看来应该是诡异事件无疑了，就是不知道警方那边现在有没有多余的力量过去支援。”
　　“能影响一整个学校……不知道是什么鬼怪还是收容物。”
　　“文德，你收拾一下，一会到明阳高中门口集合。”
　　“记住不要开跑车，能低调尽量低调。”
　　“我和百合子现在就出发，记得全副武装。”
　　挂断了电话，张潼伸了个懒腰，浑身传出嘎嘣嘎嘣的清脆响声。
　　看了一眼乖巧的百合子，张潼笑了笑，屈指一弹。
　　念气的力量下，百合子的一身浴袍直接滑落在地，吓得百合子本能的尖叫了一声，护住身体关键部位。
　　看到百合子如同受惊小兔子的模样，张潼满意一笑，打了个响指：
　　“换衣服，准备前往明阳市第一高级中学。”
　　“有收容物的话就直接带走，没有就当给国家一个投名状了。”
　　说着，张潼念气的力量弥漫开来，藏在书房里的那些装备，在金色念气的笼罩之下，朝着张潼的身体汇聚而来。
　　大量的螺丝和螺丝刀也同样飞了过来，念气的力量让张潼轻而易举的实现了战甲的全自动穿戴。
　　战甲加身，三坐标锤带好，两个人这样的打扮已经没法坐车了。
　　开车是不可能开车的，一个是自己没有车，另外一个是开车太容易暴露。
　　好在这处公寓算得上是明阳市的高级高层公寓，私密性方面特别的好，也没有什么人多眼杂的情况。
　　在这样的情况下，张潼直接带着百合子从窗户直接飞了出去。
　　幻象的掩护下，即便是有人看到，估计也只会以为自己眼睛花了。
　　从公寓到明阳市第一高级中学，路程并不算太远。
　　再加上直线不堵车的原因，张潼早早的就达到了明阳市第一高级中学。
　　居高临下的看去，整个学校周围都布满了警车，奇长的警戒线外面，是群情激奋的学生家长。
　　“大家静一静，事情并不是大家想的那样。”
　　“根据警方掌握的情报，一群穷凶极恶的歹徒已经占领了学校，目前我们的特警已经开始布局了。”
　　“置于大家所说的鬼打墙，纯粹是无稽之谈，请大家相信科学！”
　　“警方正在破解大功率信号屏蔽装置，相信很快就能和内部取得联系。”
　　“请大家相信警方，相信国家，我们一定会在最短的时间里将事情解决。”
　　“为了避免不必要的恶劣影响，为了明阳市的城市形象，为了不被网络上的一小撮分子带节奏，还请大家主动上交手机，禁制拍摄。”
　　红蓝闪烁的灯光之中，警察局局长一脸正气的用大喇叭喊道。
　　这一幕，让张潼微微摇头。

第336章 坐地起价
　　“虽然国家隐瞒真相，是为了社会的稳定和大局观。”
　　“唔……当然，这其中肯定也有既得利益者在推动，就跟学区房这个概念一样，总有些既得利益者在后面推动。”
　　“但是不管怎么说，事情好像开始像王心瑶所说的那样发展了。”
　　“国家有能力继续隐瞒一段时间，但是随着灵界对现实世界的影响越发深入，早晚有一天会捂不住。”
　　看着下方急的满头大汗的局长，张潼表情凝重的自语了一声：
　　“希望在瞒不住之前，国家能够积蓄足够的力量吧。”
　　“不然一旦超凡的力量如同雨后春笋一样出现，罪恶也将遍地开花，到时候普通人的命，可真就连畜生都不如了。”
　　对于未来，张潼能够想到的只有两个方向。
　　末日和新时代！
　　如果国家能够在灵界彻底入侵现实之前，积累足够的力量统筹大局和抵抗力量力量，那么原本的科技道路很有可能就此拐弯，人类将会踏上曾经失落的超凡文明。
　　可若是做不到这一切，无论是野心家、还是泛滥的力量带来的膨胀、又或者是灵界本身的威胁和诱惑，都足够让社会秩序飞快的崩塌，最终原本文明的社会变成末日。
　　就好像……斯坦国那边一样，少数的大军阀才活的像个人，普通人真的就是炮灰一样的。
　　而那些大军阀，看似风光，实际上过的也是有今天没明天的日子，没准哪天就被灭了。
　　最算是最强大的那些军阀，还得听花旗爸爸的命令呢？
　　一旦有点小心思，直接战争走起！
　　打完了之后，还得给花旗赔钱，就问你怕不怕？
　　当然了，灵界对现实世界的影响，远比花旗霸道得多。
　　在这样的情况下，对于明阳市第一高级中学发生的事情，张潼自然是不能袖手旁观。
　　看了一眼手表，估计着赵文德应该已经差不多要到了，张潼这才拦着百合子，缓缓的从天而降。
　　“领导，借一部说话？”
　　幻象的保护下，张潼和百合子躲在某个阴影角落之中，他的声音却是在念气的作用下，精准的在局长的耳边响起。
　　到底是局长，虽然本身没有什么超凡力量，但是他的见识却是非同寻常。
　　几乎是短暂的愣神之后，局长就意识到了什么。
　　只见他飞快的将安抚民众的工作交给另一位警员之后，便第一时间朝着偏僻的地方走了过去。
　　“领导不愧是领导，这么快就反应过来了。”
　　伴着张潼带着笑意的声音，张潼和百合子的身影缓缓在阴影之中浮现。
　　领导的瞳孔微微一缩，微不可查的打量着张潼和百合子，直到看到张潼手中的锤子之后，这才暗自松了一口气道：
　　“原来是大锤先生，您能来这里实在是太好了。”
　　“现在王队他们正在执行任务，短时间内赶不过来。”
　　“大锤先生，您看您能不能帮忙看看，这边现在到底是什么情况。”
　　收容物——三坐标锤！
　　这东西在明阳市有资格知晓超凡的圈子里，绝对是大名鼎鼎的。
　　因此局长在看到三坐标锤之后，就第一时间断定了张潼的身份，并且请求张潼的帮忙。
　　张潼不可置否的点了点头，甚至还拍了拍自己的胸口：
　　“为国家出力，是每一个公民应该做的事情，领导放心。”
　　“不过……对于我这种见义勇为的公民，国家一般都不会小气了是吧？”
　　虽然戴着面具，但是局长还是能够感觉到张潼的目光充满笑意，明显是在坐地起价！
　　但是局长没办法啊，张潼耗得起，他这个领导耗不起！
　　无论是出于父母官的使命感，还是什么，局长他都耗不起。
　　于是局长的脸上露出滴水不漏的热情笑容，用一种极其肯定的语气说道：
　　“那是当然，国家从来不会亏待见义勇为的公民！”
　　张潼闻言，无声的笑了笑。
　　眼下这可是零六年的北方，有时候啊那些领导说的话，真的不能信。
　　昨天晚上和你喝酒大保健，你把人家安排的明明白白，第二天……呵呵！
　　但是张潼要的只是局长的一个态度罢了，有局长这句话，就足够了。
　　当然了，他只是对自己如今的力量有一个清晰的定位而已。
　　“如今我是序列七，已经相当于目前全球顶尖的水平。”
　　“最关键的是我体内的疯狂因子实在是太少了，只有念气大师药剂带来的那些。”
　　“再加上两种变异功法在身，我可以比寻常人更快的成为圣人！”
　　张潼心中嘀咕了两句，随后对着百合子点头示意了一下，晃了晃手中的三坐标锤：
　　“行，那等我另外一个同伴抵达，我们就马上进入学校。”
　　另外一个同伴？
　　局长的目光微不可查的扫过张潼和百合子，心中对于张潼的评估更加高了一级。
　　这个人不仅自身的实力强大，同时也已经开始有意识的培养自己...
　　中途陨落了的话，姑且不提。
　　若是让他一直发展下去，没准哪天就成为一方诸侯级别的人物了。
　　毕竟……超凡者和收容物这种东西，一旦数量和质量达到某个程度，所爆发出来的力量是极其可怕的。
　　别的不说，局长隐约间知道国家掌握的一件收容物，就足够让东慈国在国际上鹤立鸡群。
　　只要不想和东慈彻底撕破脸，在东慈的土地上就得按照东慈的规矩来。
　　因为东慈掌握了一件名为天魔真名的收容物！

第337章 天魔真名
　　所谓天魔真名，是一串异常拗口又复杂的名字，同样也是一个不可描述的名字。
　　只要完整的念诵出这个名字，就能召唤天魔虚影降临。
　　天魔虚影将会实现召唤者的一个愿望，并且顺便取走召唤者的生命。
　　这玩意说实话坑的一逼！
　　比如有人召唤了天魔虚影，许愿是长生不死，那么天魔虚影二话不说就直接取走他的生命，并不会完成他的愿望。
　　实际上天魔虚影对于愿望的满足，更加倾向于欲望和毁灭。
　　你渴望妹子，天魔虚影就能帮你奴役妹子。
　　但是你已经死了，妹子只能替你守寡了。
　　你渴望金钱，天魔虚影就能凭空变出大量的金子给你。
　　但是你已经死了，金子生带不来死带不走的。
　　天魔虚影的第一次出现，是在东慈的南方边境，那里接壤着南洋诸国，异常的混乱。
　　贩独、走私、赌石、拐卖……祥和的城市文明下，那些荒郊野岭有着数不清的罪恶。
　　当时天魔虚影的第一任发现者，就是这种地方的一个毒贩！
　　不过他的生涯并不顺利，在南洋和人交易的时候，遭遇了对方的黑吃黑。
　　那人损失了好几个兄弟，才勉强逃回东慈境内。
　　人没了，货也没了。
　　他在东慈的那个小圈子里的地位一落千丈，各种仇家都找上门来。
　　在这样的情况下，他只能东躲西藏。
　　而在这个过程中，他无意中在下水道里发现了一张人皮，上面写着一个复杂的名字，并且用东慈字标注了，只要念出这个名字，就可以愿望成真。
　　走投无路的他，怀着试试看的心情，念完了那个名字。
　　于是足足几十丈大小的天魔虚影出现在城市之中，让整个城市都跟着混乱和惊恐，也第一时间引起了边境潜龙分部的注意。
　　面对几十丈的天魔虚影，走投无路的他兴奋到浑身颤抖，说出了自己的第一个愿望：
　　“让那些黑吃黑的混蛋全都去死！”
　　于是，天魔虚影在他惊恐的目光中，将他整个人吞了下去，并且朝着南洋方向猛地一挥手。
　　随着天魔虚影挥手，南洋的上空凭空凝聚出一颗陨石，朝着那群黑吃黑的毒贩所在的位置就砸了过去。
　　陨石天降的恐怖力量，让周遭的村落和山林，尽数化作飞灰，赤地千里！
　　天魔虚影挥手，南洋陨石天降！
　　这样的事情根本瞒不过国际势力的目光，一时间整个边境城市都成了世界超凡圈子的焦点。
　　不过东慈到底是本土势力，几乎是天魔虚影出现的第一时间就占据了某种主动权，还不等其他国家的势力有所动作，就成功的得到了记载天魔真名的人皮。
　　天魔真名这么一件明显具有毁灭能力的收容物，被连夜运到了军区总部保护起来。
　　为了测试天魔真名的能力，国家在死刑犯的身上布满了各种保险措施，最终测试出了天魔真名的能力。
　　天魔真名的确在理论上能够实现绝大多数的愿望，但是实现愿望的手段实在是太简单粗暴了。
　　比如说一号实验体说出来的愿望是想要金子，于是大地开裂，整个实验室都毁于一旦。
　　要不是官方提前远程操控，指不定要死多少人。
　　而在地动山摇之后，不出意外的在地下裂缝之中发现了金矿。
　　要知道，这里是不可能有金矿的，可偏偏天魔真名让这里有了金矿。
　　再比如二号实验体，他的愿望是能够看一场盛大的演化秀。
　　结果……一座死火山直接爆发！
　　要不是实验的地点足够偏僻，东慈同样要承受巨大的损失。
　　几次实验下来，东慈算是摸清楚了天魔真名的一些底细了。
　　无愧于天魔之名，天生就充斥着毁灭和杀戮。
　　就拿想杀人这件事来说吧，以天魔虚影的强大，明明可以轻而易举的杀掉一个人。
　　但是天魔虚影非要用近乎天灾的恐怖手段，带来无尽的杀戮才行。
　　这也是为什么天魔真名的第一任拥有者，许完愿望之后，南洋直接被陨石给砸了！
　　这样的一件收容物，要是用好了，威力可以说不亚于核武器。
　　别的不说，让霓虹国这样的岛国覆灭，还是没有任何问题的。
　　掌握了这么恐怖的收容物，东慈也难得的没有藏着掖着，反倒是通过某种渠道，让全球强国的高层知道了天魔真名的能力。
　　敲山震虎！
　　面对这样的恐怖收容物，任何一个国家不忌惮都是不可能的。
　　当然了，他们并不知道的是，天魔真名有着一定的冷却时间。
　　为实现愿望付出的代价越大，冷却时间也就越长。
　　按照东慈专家的分析，天魔真名估计拥有某种规则的力量，可以召唤灵界之中至强的规则投影降临。
　　但是灵界对现实世界的影响，毕竟还没有达到那种程度。
　　固然天魔虚影可以施展出毁天灭地的力量，但是那样的力量却是长时间积累下来的。
　　也就是说，想要召唤天魔虚影降临，就必须要等天魔虚影自己积攒足够的力量才行。
　　而这一点，东慈高层并没有透露出去。
　　对于国际上的诸多强国来说，他们不知道天魔真名需要冷却这件事，就算是知道，他们也不敢赌。
　　面对这么一件比核武器还恐怖的收容物，东慈的国际地位一下子就不一样了。
　　当然，国际地位提升的同时，东慈要面对的也是其他国家暗中的联合。
　　毕竟谁也不希望东慈这个东方大国崛起，更不希望自己的命运被东慈捏在手里。
　　于是，各国境内对于收容物的发掘，更加的上心了。
　　而他们发掘收容物的收获，也还算是喜人。
　　一些国家也已经开始陆续拥有类似天魔真名一般的战略级武器。
　　不过收容物到底是收容物，用好了是至强的武器，用不好就是无尽的麻烦。
　　但是无所谓，那些站在权力顶点的人，从来不会怀疑自己的智慧。
　　他们始终坚信，哪怕是灵气复苏了，他们也能靠着自己的手腕和资源，掌控一切！

第338章 我的力量也是
　　没等多久，在寻常人看来打扮极其怪异的赵文德也出现在现场。
　　不过赵文德的出现并没有引起太大的波澜。
　　家长群情激奋，根本注意不到赵文德。
　　就算注意到了，也不会太往心里去。
　　相反赵文德才一出现，就被警方注意到了。
　　而赵文德开口就是找你们局长，一些知道某些真相，却又不能对外将的警察，一下子就秒懂了什么。
　　最终，在局长的注视之中，张潼带着赵文德和百合子悄然翻墙进入到学校之中。
　　“果然，有着一种诡异的力量，在影响着我们的判断。”
　　才一进入学校范围，作为学徒的赵文德就敏锐的察觉到不对劲了。
　　在他的感知之中，空气中充斥着一股能够影响一个人五感，甚至是第六感的诡异力量。
　　即便是他这个学徒，朝着学校里面看去的时候，也有一种精神恍惚的感觉。
　　“可不仅仅是在影响我们的判断。”
　　倒是张潼忽然轻笑一声，伸手一点，一道念气光线迸射而出。
　　随着念气迸射，张潼他们身前大概十米的地方，虚空就好像扭曲了似得！
　　“不仅是在影响我们的判断，同样也在阻止着我们进去。”
　　“这里就好像一个牢笼，一个异常低调的牢笼。”
　　“不过这种等级的力量，还拦不住我们。”
　　在张潼淡然的声音之中，伴着哗啦一声轻响，空间就好像镜子一样破碎了。
　　与之前一模一样的景象出现在三人面前，那景象的周遭，尽数都是扭曲的画面，只有中间那一块是真实的。
　　一股伴着淡淡血腥的阴风，从中间那一块地方吹出，让张潼的脸色变得凝重了许多：
　　“果然已经出事了，一会你们两个千万小心。”
　　“如果遭遇到鬼怪，尽量保全自己。”
　　张潼连忙叮嘱了一句，随后手持三坐标锤，直接朝着那唯一的真实飞了过去。
　　百合子和赵文德对视一眼，也连忙跟着上去。
　　才一进入真正的校园，张潼浑身上下就不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。
　　下意识的朝着天空看去，只见漆黑的夜空之中，正悬浮着一只诡异的眼睛，取代了原本的月球。
　　那是一只血红色的竖瞳，正冰冷的凝视着人间。
　　甚至张潼抬头的那一刹那，心中都升起一种莫名的错觉。
　　就在自己抬头的那一刹那，那眼睛似乎看向自己了！
　　“是这个东西！”
　　“真是阴魂不散啊……”
　　耳边响起一阵阵不明意义的低语声，张潼有些烦躁了眯了眯眼。
　　这种程度的低语声，还不至于影响如今的张潼。
　　毕竟张潼如今体内积累的疯狂因子并不多，倒是赵文德和百合子，很有可能在这种诡异的目光注视下失控。
　　要知道，他们才刚刚踏入超凡不久。
　　本身对力量的掌握就不行，体内也堆积了太多的疯狂因子。
　　想到这一点，张潼下意识的朝着身后的两个人看去，随后脸上露出满意的表情。
　　两个人并没有在那诡异的目光下失控，甚至已经反应过来，开始用自己所掌握的能力抵挡。
　　百合子尽量不朝天空去看，一只手紧紧握着腰间的武士刀，精神异常凝聚。
　　而赵文德则是双目之中隐约间出现满月的虚影，妖狐拜月法的法门加持下，赵文德抵抗那目光的力量，更加的轻松。
　　满意的点了点头之后，张潼嘱咐了一句：
　　“虽然是旧神的力量投影，但是也难保就没有其他的诡异出现，你们两个务必和我保持十米以内的距离。”
　　小心为上之下，张潼带着赵文德和百合子，穿越过高三独享的教学楼，并没有遇到什么诡异的事情。
　　直到穿过教学楼，面对操场之后，张潼的脸色才忽然间变了。
　　操场上，已经是一片混乱。
　　到处都是哭喊声和尖叫声，大量浑身鲜血和泥土的疯狂身影，玩命的追逐着那些学生和老师。
　　那些已经失去理智的人实在是太多了，多到那几个有数的超凡者都无法全力抵挡住。
　　此刻的张潼，身上燃烧着淡淡的金色气焰，几乎是才一出现，就吸引了大量的目光。
　　“神仙？”
　　“赛亚人？”
　　“救命啊！大哥，救救我，我还不想死！”
　　“快去那边，那边肯定是安全的！”
　　幸存者看到张潼的第一瞬间，就惊喜交加，恨不得爹妈多生两条腿一样，疯狂的朝着张潼三人方向跑来。
　　这一跑，大量的失去自我的人类，同样也追逐了过来。
　　人群之中，那十几个觉醒了某种超凡力量的学生和老师，纷纷用猩红都有眼睛看向张潼。
　　也不知道为什么，在看到张潼的第一眼，他们脑海中就开始回荡一个无法理解的声音。
　　那种声音直欲让他们发狂！
　　狂躁之中，一股深入骨髓的杀意在他们心底生成。
　　相比于杀了那些失控的人类，拯救同学和老师，他们此刻更想杀了那个散发着神圣气息的人。
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　“我在他的身上感受到了令人厌恶的气息！”
　　“这样的生命，献祭给伟大的神灵，应该可以取悦它吧？”
　　这些被诡异眼睛影响，而获得力量的超凡者，明显所理解的东西不一样。
　　有的人只是单纯的想要杀了张潼泄愤，有的人则是本能的知道杀了张潼能够取悦神灵。
　　看着那些眼睛之中绽放着猩红的光芒，精神力在一种神秘力量的影响下，全方位增强身体素质，甚至是动态视力的超凡者，张潼的嘴角微微翘起。
　　轰隆隆！
　　三坐标锤在他的掌心飞快的旋转着，随后被他猛地甩了出去。
　　恐怖的力量在张潼的意志下，不断的在那些失去了意志的普通人之中弹射。
　　所有接触了三坐标锤的，不是被打烂了脑袋，就是被打烂了身子。
　　唯独那十几个超凡者，不在三坐标锤的攻击范围。
　　身上燃烧着淡淡的金色气焰，张潼不容置疑的说道：
　　“这些序列九的可怜虫就交给你们两个练手了。”
　　“虽然他们不过是一群失去了自我，心中被烙印了邪神的可怜虫，但是你们两个还是要小心他们的力量。”
　　“毕竟……他们的力量来自神灵，我的力量也是。”

第339章 磨练
　　按照王心瑶的说法，最初的超凡之路有两条。
　　一个是崇拜旧神，从旧神的低语声中获取最初的力量，而后再想尽办法取悦旧神，进一步的获得力量。
　　这条超凡之路里，最具代表性的便是最初的和尚、巫祝、牧师，以及现在在北方还算流行的出马。
　　就是信仰东北大仙的那些个大仙。
　　这一类人，从旧神那里获得知识和力量，走的是旧神信徒的道路。
　　最终的结果嘛……估计十有八九能够摆脱旧神的掌控。
　　不过对于旧神那种不可名状的伟大存在来说，也许这些信徒只是偶尔投喂的小蚂蚁罢了。
　　蚂蚁再强大，又能会失去掌控？
　　另外一个则是魔药超凡之路，通过魔药来获取超凡生命的某种超凡力量，进而不断的蜕变自己的生命本质。
　　这条道路源自于人类之中的智者，他们通过不断摸索，付出着死亡的代价，最终才摸索出了魔药的道路。
　　不过不同于旧神直接赐予力量和知识，掠夺超凡生命能力的超凡者们，必须要消化体内的魔药，避免魔药污染自己的精神和肉体才行。
　　在这样的情况下，参考那些旧神知识，却又有别于旧神知识的修炼法门就这么诞生了。
　　而走这一条道路的超凡者中，有许多变成了新神，他所掌握的那条道路，也就变得和旧神的道路接近了。
　　按照道理来讲，张潼应该走的是魔药的道路。
　　但是架不住他修行的功法，不是前辈智者开创出来的功法，而是源自于灵界旧神的知识。
　　如此一来，张潼虽然是靠着魔药晋升的，但是他体内的力量却是不可避免的沾染了旧神的气息。
　　这样的道路，在灵气复苏的今天，许多超凡者都在走。
　　比如佛门，如今的佛门虽然已经不是曾经的狂信者了，但是他们所修行的功法，十有八九有着佛陀菩萨的痕迹。
　　如果那些佛陀和菩萨，只是观想出来的虚幻，那还好说。
　　但是如果那些佛陀和菩萨真实存在的话，他们所走的道路，同样是一条混合的道路。
　　别看现在的佛陀菩萨一个个慈眉善目的，指不定就是曾经的邪佛的马甲！
　　还有西方的教廷，虽然掌握着一代代信徒整理出来的有关于上帝的超凡知识，但是他们还是兼职了魔药的道路。
　　在这样的情况下，张潼才能无奈的自称，自己的力量和这些可怜虫没什么区别。
　　唯一的区别大概就是张潼比他们更加强大！
　　浑身金色气焰缭绕，三坐标锤不断的清理着那些失去理智的普通人，张潼静静的看着百合子和赵文德的战斗。
　　面对十几个旧神信徒，百合子和赵文德可谓是险死还生！
　　百合子倒是还好，士兵的强大体魄，加上手中锋利的武士刀，可以让她勉强抵挡住那些疯了一样的超凡者的围攻。
　　而相比于百合子这个士兵，作为学徒的赵文德，就显得很狼狈了。
　　序列九学徒的赵文德，修行的法门是来自霓虹神社的法门，却并非是和旧神相关。
　　按照野史记载，晴明神社的源头是安倍晴明这位大阴阳师。
　　而充满了神话色彩的安倍晴明，则被称作是狐仙的化身。
　　按照张潼的推测，晴明神社的安倍晴明，应该就是一个强大的魔药超凡者，甚至算得上是霓虹超凡者之中的先行者。
　　他开创的法门，要么是真正的修行法门，要么就是在他成神之后，变成某种神灵知识。
　　但是很显然，在修行的过程中，赵文德并没有接触过类似神灵的影响，仅仅是灵界寻常的危机罢了。
　　在这样的情况下，赵文德的观想法并不能给他带来任何战力上的提升。
　　若不是一身轻甲配合精神力，赵文德早就凉了。
　　面对十几个超凡者，两个人可谓是险死还生。
　　赵文德的精神力不断的做出最为敏锐的判断，同时将判断的内容传递给百合子，由百合子来挥刀击杀。
　　两个人几乎是背靠着背，面对着那一群神灵信徒的围攻。
　　“有意思，某种精神通过眼睛化作的奇异力量吗？”
　　“这种力量不仅能极大的增强身体素质，还能造成某种精神干扰，甚至是攻击？”
　　“单个的士兵或者学徒，对上这样诡异的超凡者，十有八九会落败。”
　　“眼下赵文德主防御和提醒，百合子无脑进攻，才能勉强维持不败的局面。”
　　“不过……在这种精神冲击下，赵文德估计坚持不了多久了。”
　　张潼目光清澈的看着险死还生的战斗，脸上没有任何的焦急之色，甚至还低声点评了几句。
　　正如同张潼所说的那样，赵文德估计是坚持不了多久了。
　　随着本就是不多的精神力被大量透支，赵文德已经不受控制的开始流鼻血了。
　　而一旦赵文德坚持不住，百合子就会被这些疯狂的神灵信徒，在短时间内彻底撕碎。
　　但是张潼依旧没有出手。
　　他在等！
　　作为一个过来人，张潼很清楚的知道生死间的压力，能给一个超凡者带来怎么样的成长。
　　固然这种成长不是力量上的直观变化，但是那种心灵的蜕变，却是可以受用终身的。
　　在这个充满诡异和不详的世界里，一颗强大的心才能让超凡者走的更远。
　　只有内心强大，在面对敌人和体内的危险的时候，才能更好的保存自己，做出最正确的判断。
　　而赵文德和百合子也没有辜负张潼对他们的期待。
　　他们一个将自己的生命和精神都交给了张潼，一个因为收容物的作用，完全听命于张潼。
　　在这样的情况下，只要张潼没开口，他们就会一直战斗下去。
　　哪怕……他们会死！
　　看着越发狼狈的百合子和赵文德，张潼觉得火候差不多了。
　　他深吸一口气，目光渐渐冰冷：
　　“是时候超度你们这些可怜虫了。”
　　“现在，我总算是可以明白那些佛门弟子的心态了。”
　　“对于你们……真的没什么好留情的，从你们对我露出杀意的那一刻，你们就注定要死亡了。”
　　“也许国家不需要你们，甚至想研究你们，但是那是国家的事情，我的目的只是送你们去见……上帝?”

第340章 碾压
　　张潼不是信徒，但是这并不妨碍张潼把上帝作为旧神的代表。
　　看着那些越发疯狂的旧神信徒，张潼身上的念气轰然炽烈！
　　他整个人就好像是一轮金色的太阳一样，被熊熊的金色念气包裹。
　　三坐标锤倒飞回他的手中，张潼驾驭三坐标锤冲天而起，如大日东升。
　　被黎明观想法的力量污染，张潼念气释放出的光芒，如同阳光一般神圣。
　　悬浮在天空中的他，一手握着三坐标锤，一手手指张开，对准了地面的那些超凡者。
　　念气的攻击范围内，那些超凡者固然已经意识到张潼要出手了，纷纷腾空朝着张潼进攻。
　　但是并非是士兵的他们，肉身力量远没有那么变态，根本不可能跳到那么高。
　　看着一个个如同野兽一般，对自己目露凶光的超凡者，张潼轻笑一声。
　　随后，一个个念气光团从他的掌心迸射而出。
　　起初那念气光团只有弹珠大小，但是随着张潼的念气注入，那些念气光团便在飞行的过程中，膨胀到足球那么大！
　　携带着恐怖的动能以及能量，这些念气光球在张潼的意志下，如臂指使的打中那些超凡者！
　　他们那种晦涩邪恶的精神力，根本就无法抵挡张潼念气的冲击。
　　而他们那在超凡力量下，全方位增幅的身体，也根本扛不住一个序列七的随手攻击。
　　轰轰轰！
　　一声声闷响声中，念气光团狠狠的打在那些超凡者的身上，爆裂开来化作炽热如同太阳一般的念气冲击！
　　所有的旧神信徒，在张潼这个序列七的攻击下，就如同玩具一样，瞬间倒飞出去！
　　有的直接胸口塌陷，直接当场毙命。
　　有的捂着眼睛，发出凄厉的痛呼声。
　　还有一些运气好的，并没有当场死亡，但是念气的力量还是让他们彻底失去了战斗力。
　　这就是序列七的力量，对于这些刚刚成为超凡者，还没来得及挖掘自身力量的序列九，有着近乎碾压一般的效果。
　　随手就解决了这些蝼蚁，张潼抬头看向天空中的诡异月亮，轻声自语：
　　“你在敌视我吗？”
　　“虽然你没能真正的降临现实，甚至目光都无法看到现实，但是却本能的敌视我。”
　　“是因为上帝，还是无生老母？”
　　张潼看着那仿佛盯着自己的血月，有些想不明白为什么天空中的血月会敌视自己。
　　若不是血月本身敌视自己，这些旧神信徒也不至于看到自己就和看到杀父仇人一样。
　　他们虽然是旧神信徒，但是并没有失去自我，不至于看到强者还头铁的往上莽。
　　唯一的解释，就是某种不知名的力量，在精神层面影响着他们。
　　摇了摇头，张潼想不明白这其中的关键。
　　看着已经彻底失去战斗力的旧神信徒，和那些藏在教学楼里瑟瑟发抖的同学和老师，张潼沉吟了一下，而后说道：
　　“所有人现在都躲到月光照不到的地方，等待救援就可以了。”
　　“国家不会抛弃你们的，希望你们相信国家。”
　　跟王心瑶他们混了几次，这种官方的话术，张潼章口就来。
　　“国家的人？”
　　“到底发生了什么？我们有权力知道真相！”
　　“你掌握的那种力量到底是什么？为什么我们没有？”
　　“我腿断了，我不管，你现在就要治好我。”
　　随着官方话术说了出去，稳定民心之余，也让不少人目光闪烁了起来。
　　超凡力量的诱惑，可不是每一个人都能抵抗的住的。
　　尤其是人类有着一种本能的从众，随着几个人开始带节奏，很快现场就变得群情激奋了。
　　要求照顾的、要求知道真相的、要求获得力量的、还有中二少年跪下拜师的！
　　张潼强大的力量，以及国家长期以来的公信力，让恐惧在这一刻荡然无存。
　　然而面对这样的一群人，张潼却是皱了皱眉。
　　实在是太聒噪了！
　　尤其是其中的一些人，很明显就是在带节奏，想要谋求某种利益。
　　有这种手段的，十有八九都是学校的老师。
　　按道理来说，学校的老师一般分为两种。
　　一种刚正不阿，以教书育人为使命。
　　另外一种，和政客差不多，手腕和心性都不一般，同时也想削尖了脑袋往上爬。
　　而这样的一群人，面对来历不明，级别不明，性格不明的张潼，自然不会傻乎乎的跳出来。
　　而是不断的用一种潜移默化的手段，去影响其他人，把其他人当枪使。
　　要是一个普通的领导，遇到这样的群情激奋，估计心里头就要有些慌了。
　　这个时候有些人在跳出来演演戏，没准就能搭上领导的关系。
　　不过张潼可不是那些尸位素餐的领导，作为念气大师的他，精神和气血融为一体，感官极其敏锐。
　　仅仅是扫了一眼，张潼就发现了人群之中目光闪烁，心怀恶意的那些人。
　　如果是之前，张潼可能还会忌惮一些，毕竟有的时候舆论是一把利剑。
　　别的不说，小小的学校里，舆论暴力都能把人逼到抑郁或者自杀，更不用说这些有手腕的人了。
　　但是如今，张潼根本不在乎这些普通人的看法。
　　不仅仅是因为他的力量足够强大，更因为他知道这些人会遭到怎么样的对待。
　　发生了这么大的事情，明阳市肯定要动用那张神秘的图片，清洗这些人的记忆了。
　　虽然清洗记忆之后，他们根本就不会记得自己。
　　但是自己也不介意，让他们提前闭嘴。
　　于是化作金色烈阳的张潼，猛地朝着人群压了过去。
　　念气的恐怖威压，以及高速移动带来的狂风，让炽热光明的气息将每一个人淹没。
　　极具精神威压的目光扫过所有人，张潼声音平静的说道：
　　“谁再聒噪，我不介意让他永远闭嘴。”
　　轰！
　　话音才落，张潼猛地朝着身侧打去，教师的大门顿时在念气的光辉之中化作粉碎。
　　那些尖锐的木刺，一根根悬浮在半空之中，极具锋锐感的对准了所有人。
　　于是，所有人噤若寒蝉，彻底的安静了。

第342章
　　“有意思，事情还没有结束吗？”
　　三天后，张潼看着手机短信上的内容，脸上露出了饶有趣味的表情。
　　但是那深深蹙起的眉头，却是表明了他内心的不平静。
　　“张潼桑，发生了什么事吗？”
　　仅仅是裹着浴巾的百合子，看到张潼那古怪的神色，贴心的走了过来，揽住张潼的脖子。
　　张潼把自己的手机递了过去，趁着百合子看短信的功夫，解释道：
　　“血月事件还没结束，根据警方的清点，发现有一个学生活不见人死不见尸。”
　　“这还不是最关键的，最关键的是教育局的某一位领导，在今天晚上遭遇了刺杀。”
　　“虽然人没死，但是现在也在医院躺着了。”
　　百合子看完短信，又听完张潼的解释，脸上露出意外的表情：
　　“刺杀？是超凡者干的吗？”
　　“不对啊？如果是超凡者干的，为什么一个普通的领导会没死？”
　　张潼闻言，脸上露出一抹意味深长的表情：
　　“当然是有人借助一些关系和便利，偷偷的让自己成为超凡者了。”
　　“教育口的领导，平日里和超凡部门基本上不会有什么接触，就算成为超凡者也不会引起官方的主意。”
　　“你要知道，全世界不管哪个国家，政客的本质都是一样的。”
　　“用东慈话来讲，那就是官字两个口，官官相护。”
　　百合子似懂非懂的点了点头：
　　“如果是这样的话，那是不是意味着超凡和诡异的存在，已经开始在小范围的流传了？”
　　张潼赞许的看了百合子一眼，非常肯定的说道：
　　“可以这样理解，虽然官方已经尽可能的封锁消息了，但是既然需要人办事，就肯定有人知道某些消息。”
　　“是人，就不是独立的。”
　　“就比如我的存在，让吴家得知了超凡者的存在。”
　　“更不用说其他的民间超凡和诡异，以及体系内的那些人复杂的关系了。”
　　顿了顿，张潼用有些凝重的语气说道：
　　“目前来看，普通人对于世界的变化，仍旧是不知情的，但是权贵和上流社会，已经有一批人开始知道了什么。”
　　“不过不管是这些人想要吃独食也好，还是这些人忌惮国家的力量，不敢胡言乱语，消息总归还是在可控的范围内。”
　　“但是……我觉得这件事早晚都会捂不住。”
　　“所以作为民间超凡者，我们必须尽快提升自己的力量。”
　　百合子闻言，坚定的点了点头。
　　作为张潼手中的利刃，百合子对于如今自己所掌握的力量，非常的不满意。
　　实在是太弱小了，面对那些强大的鬼怪和其他超凡者，百合子根本就帮不上什么忙。
　　可是对于百合子来说，想要在短时间内提高自己的力量，根本就是不可能的事情。
　　除非……有收容物！
　　“潼哥！潼哥！”
　　“好消息，你让我注意的消息，我注意到了。”
　　“你看这个人，像不像是有收容物？”
　　就在百合子暗自为自己的实力恼怒的时候，赵文德冒冒失失的闯了进来，兴奋的给张潼展示自己的笔记本。
　　张潼一脸好奇中带着期待的接过笔记本，仔细一看，上面竟然是娱乐圈的花边新闻。
　　“这就是你说的收容物？”
　　因为签订了契约的缘故，张潼倒是不会担心赵文德骗自己。
　　不过笔记本上所显示的内容，怎么看也不像是和收容物有关吧？
　　看到张潼脸上的费解，赵文德连忙喘了几口粗气，说道：
　　“潼哥，这虽然是花边新闻，但是我怎么看怎么不对劲。”
　　“这个叫蔡昆的人，就好像横空出世一样，在几个月的时间里，就成为娱乐圈最闪耀的新星，甚至现在他已经开始着手准备成立自己的公司了。”
　　“哦？”
　　张潼来了兴趣，笑眯眯的问道：
　　“娱乐圈最闪耀的新星？怎么个闪耀法？”
　　赵文德闻言，连忙从张潼手里接过笔记本，飞快的调出一个视频给张潼看：
　　“潼哥你看，这是他半年前参加选秀节目时候的视频。”
　　等张潼看完视频，赵文德又打开自己整理的资料，随后说道：
　　“但是潼哥你看这些新闻，从某一个时间点起，这个蔡昆一下子就崛起了。”
　　“先是出了几首爆款歌曲，接着参加诗会，大放异彩，和一些文学圈的前辈建立了关系。”
　　“文学圈你知道的，咱们东慈的娱乐圈最开始是从京城那边流行起来的，而流行起来的最核心的人物，就是那个大院出来的大作家。”
　　“有了文学圈的资源，他就开始进军影视圈。”
　　“你看看，这演技也是要爆炸了！”
　　“进军了影视圈还不够，后面因为有人质疑他的能力，他就再一次跨行业了。”
　　“这一次他借助互联网，搞了个什么直播平台，一下子成了资本圈的宠儿。”
　　“之后，他还写了剧本、参加过厨神大赛、甚至还录制过荒野求生。”
　　飞快的介绍完蔡昆的相关资料，赵文德直勾勾的看着张潼：
　　“潼哥，你觉得这种崛起的速度，是正常人能干得出来的事情吗？”
　　“就算是现在最火的周天王，也是憋了无数年，才有了今天的。”
　　“而且周天王只会写歌，不会写词！”
　　“但是这个蔡昆……就好像全能一样，只要他想，就能学会一切东西，而且是精通！”
　　顿了顿，赵文德翻了翻笔记本上的资料，指着其中的一个时间说道：
　　“潼哥，还有最关键的一点。”
　　“他发歌的时间，比我……哦，不对，是你获得三坐标锤，仅仅晚了三天！”
　　“如果说潼哥你的三坐标锤是灵气复苏之下，第一批诞生的收容物，那么我有理由怀疑，这蔡昆手里就有收容物。”
　　“无论是他的经历，还是这个时间点，都实在是太巧了。”
　　张潼没说话，看着屏幕目光闪烁，良久之后，他才目光灼灼的看向赵文德：
　　“能找到这个蔡昆吗？”
　　PS：能支持正版不……两个月过去了，一个推荐都没有，成绩也没什么变动……绝望的求一次！

第343章 关于风水阵
　　“蔡昆在哪？”
　　“在魔都，有一个选秀类节目，邀请他当导师。”
　　简单的对话之后，张潼便定下了前往魔都的计划。
　　不同于明阳市这种名不见经传的三线城市，魔都在东慈的地位堪称金字塔顶尖。
　　如果说帝都是当之无愧的政治中心，那么魔都就是东慈的经济中心。
　　哪怕在未来几年杭城地区因为电商和互联网的红利，爆发式的发展，魔都的地位依旧不可动摇。
　　原因很简单，在魔都的规划里，除了引进外商投资的那些世界五百强型企业之外，魔都还有着全国最好的金融巨鳄。
　　花旗、渣打……几乎是每一个世界知名银行，都在魔都有分部。
　　更不用说，还有许多的金融公司、资本公司、投资公司！
　　这些涉及到资本的东西组合在一起，就足够让魔都成为巨无霸之中的巨无霸。
　　飞机是从东海进入魔都的，期间还能远远的看到杭城。
　　这没办法，因为张潼他们所乘坐的飞机，是落在江东机场的。
　　在江东机场降落的飞机，十有八九会在东海上兜一个圈子。
　　当然了，以普通人的目力很难从高空看到杭城所在，更不用说精准的分辨出来了。
　　不过这对于张潼来说，其实并不难。
　　无论是杭城已经还是以城市为主题，开始初步建造的风水局，还是那条蜿蜒的龙脉，都足够张潼将它分辨出来。
　　“风水……”
　　“杭城在未来几年的建设，将会每一步都踩在风水局上，也不知道这种风水局在灵气复苏的时代，会不会产生某种好的影响？”
　　看着越来越远的杭城，张潼眉头微微蹙起，思考着本不是他应该关心的事情。
　　但是这也是没办法的事情，前世灵气没有复苏，风水局都被那些上流社会的人物坚信不疑，甚至传的神乎其神，更不用说灵气复苏之后了。
　　阿狸，企鹅，千度……这些公司的企业大楼，全都是有某种风水寓意在里面。
　　你可以血赚，但是他永远都不会亏，长得文质彬彬的花藤都信，你说你该不该信？
　　就算不说花藤，在十几年后那场突如其来的瘟疫之中，高层可是同样展示了他们对风水的笃信。
　　庚子年五行金入死地，肺属金。金气不足而发火疫，火疫还得火神收。
　　火神克地火，雷神克天火，一物降一物。
　　你说，信不信呢？
　　“风水讲究的是一个天地自然调和，借助自然的和谐，改变某种运势。”
　　“如果从这个角度来说，风水局在灵气复苏的时代，应该是一件好事？”
　　想到这一点，张潼不由得微微颔首，随后他眉梢轻挑：
　　“风水师，该不会也有着属于自己的超凡途径吧？”
　　“风水阵，然后就是杀阵？”
　　张潼的嘀咕声很小，就连他身边的赵文德都有些听不清楚。
　　没办法，他们虽然坐的是头等舱，但是知道某些真相的人到底是少数。
　　自己的这些想法，要是让普通人听到了，指不定在心里头怎么腹诽自己迷信呢。
　　可偏偏，自己还不至于因为这些事，和普通人计较。
　　很快，飞机降落了。
　　不得不说，头等舱就是牛逼啊！
　　请各位乘客稍等，让头等舱的乘客先下飞机不说，头等舱的服务里，还包括着地面运输。
　　当其他的乘客苦逼搜搜的走路或者摆渡车的时候，张潼他们已经坐着漆黑的豪车，驶离机场了。
　　车上，前排驾驶位和后排的老板位是分开的，这也就给了张潼可以说话的空间。
　　“蔡昆的行程，你确定掌握了？”
　　“像他这样的明星，行程应该是保密的吧？”
　　张潼看着赵文德，有些不确定的说道。
　　赵文德拍了拍自己的胸脯，一脸的自信：
　　“潼哥，你就放心吧，消息来源的渠道绝对靠谱。”
　　“这消息是我从蔡昆的粉丝那里，花一万块钱买来的。”
　　“粉丝？”
　　张潼愣了一下，有些不理解为什么粉丝的消息绝对靠谱。
　　“潼哥，一看你就没追星过。”
　　“有些粉丝啊，特别的变态，他们的世界就只有想象和明星，连家都不要了。”
　　“基本上明星去哪里，他们就会跟到哪里。”
　　“与此同时，这些粉丝也会互相抱团取暖，粉丝团和粉头这种东西也就诞生了。”
　　“但是人总要吃喝拉撒，不可能二十四小时盯着明星的形成，于是不同明星的粉丝团之间也就有了互相交流。”
　　“如果说这个世界上最在乎明星的，大概就是这些病态的粉丝了，他们恨不得二十四小时都知道明星的消息。”
　　“在这样的情况下，只需要付出一点小小的代价，就可以从粉丝团体之中获得真正准确的消息。”
　　听完赵文德的解释，张潼有些大开眼界的眨了眨眼。
　　他没想到，一个追星都能搞出这么多骚操作来。
　　不过想想也是，至少他看过的新闻里，许多追星的粉丝已经非常的病态了。
　　逼到父亲跳楼自杀，都不能阻止他追星……
　　这样的人，精神已经被自我洗脑了，根本没有理智和独立思考的能力，完全沉浸在自己想象出来的世界里。
　　而从这样的人口中得到的消息，绝对是最准确的消息。
　　毕竟，粉丝也是要恰饭的。
　　全国各地追星，打工又不可能打工，只能靠这样维持一下生活。
　　“洲际酒店的总统套房。”
　　“蔡昆会在今天晚上住在这里是吗？”
　　“行，那我们就趁夜色行事，尽快搞清楚他到底有没有收容物。”
　　“如果有的话，直接抢走就完事了！”
　　张潼想了想，最终拍板做出这样的决定。
　　抢一个人的收容物，张潼还是没有任何心理压力的。
　　对方总不可能去报警，说自己的收容物被抢了吧？
　　而且，张潼到底是序列七的超凡者，他有信心可以神不知鬼不觉的抢走收容物。
　　最差，他也能保证不泄露自己的身份抢走收容物。
　　“当然，前提是他没有被其他人盯上。”
　　“毕竟超凡圈子里的，只要稍微聪明点，就都能发现蔡昆的诡异之处。”
　　“更不用说，如今已经在全国境内铺开势力的潜龙了。”
　　张潼摸了摸自己的下巴，他觉得自己对打的障碍还是超凡者。

第344章 打假
　　洲际酒店门口，此刻已经是人山人海一大片。
　　无数的男女举着写有蔡昆名字的牌子，在拥挤之中不断的尖叫。
　　哪怕蔡昆还没来，这些粉丝就已经原地高潮了。
　　蔡昆现在太火了，火到他走到哪里，就足够引发哪里的骚动。
　　在这样的情况下，光是洲际酒店的保安根本应付不过来，魔都洲际酒店片区的警察，都不得不过来维持秩序。
　　但是即便如此，现场也还是一片混乱，除了那刚好可以一辆车通行的通道，以及酒店门口的区域，其他地方全都挤满了人。
　　张潼三人在满路对面，一边喝着奶茶，一边漫不经心的看着那些疯狂的人群：
　　“看着阵势，蔡昆应该快来了吧？”
　　张潼的话音才一落，人群就好像受到了某种刺激一样，尖叫声几乎能刺破天上的白云。
　　朝着人群尽头看去，只见一辆漆黑的奔驰S缓缓驶来。
　　豪车的周围是十几个跟着车不断跑动的黑衣保镖，每一个都穿着西装，戴着墨镜的那种。
　　“这架势，总统啊？”
　　看到这一幕，张潼都乐了。
　　这个蔡昆的排场也太大点了吧，这样的架势他也就在电视上看过，还是领导人才有的架势。
　　在人群的尖叫声中，黑色豪车缓缓停到酒店门口，蔡昆在助理的伺候下下了车。
　　这个时候，张潼才真正意义上的看到蔡昆的真实容貌。
　　不得不说，蔡昆还是很英俊的。
　　这一点从他笑着对粉丝摆手，粉丝差点暴动的一幕，就可以看得出来。
　　不过作为超凡者的张潼，同样可以看得出来蔡昆的脸有些假。
　　尤其是下巴和鼻子，普通人看不到的不和谐，在他的眼中是那么的清楚。
　　“蔡昆先生，请问这一次您为什么同意参加这个选秀节目，是因为节目里会有您公司旗下的艺人吗？”
　　“另外，根据传闻，您前一段时间似乎是带着公司的三位女艺人一起出游，并且出入一家酒店。”
　　“请问您能解释这些问题吗？”
　　一名记者废了好大的力气，这才挤到人群的最前面，举着话筒就用近乎是嘶吼的声音，喊出了自己的问题。
　　面对这个记者，蔡昆微不可查的皱了皱眉，他摘掉自己的墨镜，推开护在身前的保安，平静的看着那个脸色潮红的记者：
　　“这一次的节目，我之所以会参加，原因很简单。”
　　“那就是我希望为东慈的娱乐圈，发掘出更多的年轻人。”
　　“东慈的娱乐圈现在实在是太混乱，作为娱乐圈的一份子，我觉得我有必要肃清现在的这种浮躁气氛。”
　　“至于你说的出游，很抱歉这是我个人的私事。”
　　“我只能和你说，我们公司的女艺人，每一个都是清白的。”
　　“我希望你能对你的话负责，我是个男人，你污蔑我没关系，但是如果你污蔑女孩子的话，你就等着我的律师函吧。”
　　掷地有声的回答，可谓是滴水不漏。
　　既展现出自己作为娱乐圈天王巨星的风采，也展现出了一个男人的绅士风度。
　　淡淡的逼气，让人群再一次尖叫起来，也让不少兴奋的记者心中冷静了不少。
　　“那么蔡昆先生，请问您接下来有什么个人计划吗？”
　　“现在您的剧本、您的歌曲、您的漫画都已经在各大平台爆火，我很难想像您接下来会往哪个方面发展。”
　　冷静下来的记者，这一次的提问明显正常多了。
　　而面对这样的提问，蔡昆的脸上却是露出淡淡的笑容，用非常自信的语气，平静的看着所有人，说道：
　　“接下来的个人计划？这个问题问的很好。”
　　“其实接下来的个人计划我还没想好，可能是替国家参加围棋大赛，也可能是组建一支属于我的足球队，带领国足争霸世界杯。”
　　“当然了，也不排除我去参加格斗大赛，拿一个金腰带玩玩。”
　　听到蔡昆这么说，现场的所有人都惊到了。
　　围棋大赛？足球？格斗？
　　这跨界也跨的太厉害了吧？
　　要知道，格斗这玩意是要看身体素质和经验的，不经过多年的训练，上台的资格都没有。
　　还有足球……东慈的足球都阳痿多少年啦？
　　这个蔡昆竟然有信心带领国足，争霸世界杯？
　　这……也太不可思议了吧？
　　但是不管怎么不可思议，蔡昆的粉丝都是无脑尖叫！
　　“蔡昆哥哥好厉害！”
　　“蔡昆哥哥加油，我爱你！”
　　“以蔡昆哥哥的天分，肯定可以争霸世界杯和格斗大赛！”
　　“啊，我要泄了！”
　　……
　　“呵呵，现在的年轻人啊，真是不知道天高地厚。”
　　“格斗这种东西，没常年的科学锻炼，就想着一步登天？”
　　“也不看看自己的身体素质，吹牛逼也没这么吹的？”
　　“狗屁的明星，不男不女的玩意，上台的话我三秒钟就能把他KO。”
　　就在这个时候，一个满是不屑的声音响起，顿时引起了所有粉丝的不满。
　　下意识的朝着声音来源方向看去，只见一个留着山羊胡的壮汉，正和几个穿着紧身衣服，浑身肌肉的男子，一脸不屑的看着星光璀璨的蔡昆。
　　“这几个人是谁啊？”
　　“他们凭什么能上红毯啊？”
　　“保安！保安人呢？把这几个傻逼赶走！”
　　“就他们也配说我家蔡昆哥哥？”
　　看着站在红毯尽头的那几个人，所有的粉丝都怒了。
　　不过也有人很快的认出了那几个人的身份！
　　“是他，是李晓东！”
　　“就是那个格斗圈里打假的李晓东。”
　　“太极拳知道吗？一个回合就被他给KO了！”
　　很快，李晓东的身份就被爆了出来，让现场不少人都闭嘴了。
　　毕竟李晓东自己本身是不是炒作姑且不说，他的战绩却是实打实的。
　　“蔡先生，您看……”
　　面对李晓东，就连蔡昆的保安也不敢怠慢，低声询问蔡昆的意思。
　　然而蔡昆却是忽然脸上露出邪魅的笑容，如同都市小说中的主角一样，轻飘飘的反问了一句：
　　“你说我很弱？”
　　“就你？”
　　“也配？”
　　“那好啊，我们就比划比划到底谁弱。”
　　“呵呵，打假的李晓东，你自己估计也想不到有一天会被别人打假。”
　　“今天我就要让所有人看到，你不过是一个借着打假炒作的弱者而已。”
　　“和那些欺世盗名的所谓大师，没什么差别。”

第345章 我要打十个
　　面对几个壮汉，看起来弱不禁风的蔡昆，脸上露出邪魅狂狷的笑容，一股逼气席卷全场。
　　卡咔咔咔！
　　数不清的闪光灯几乎是在同时亮起，数不清的粉丝也大声的尖叫起来。
　　蔡昆实在是太男人了！
　　这种男人气概，直接让她们原地高潮。
　　至于蔡昆能不能打得过这几个壮汉？
　　按照粉丝们的脑回路，蔡昆就算说自己能上天，然后和太阳肩并肩，她们都相信。
　　一脸邪魅的笑容之中，蔡昆虚压双手，所有的粉丝都停止了尖叫，崇拜的看着蔡昆。
　　这个时候，蔡昆脸上的笑容才逐渐消失，如同电影中的子弹哥一样摆出一个套路，对着对方招了招手：
　　“你们一起上吧，我要打十个！”
　　听见这话，以李晓东为首的几个壮汉，也不知道为什么纷纷暴怒，尽然都不过脑子，一群人就朝着蔡昆冲了过去。
　　而蔡昆则是信守承诺的摆了摆手，示意自己的保镖后退。
　　而后他便迎着那几个大汉冲了过去！
　　一瞬间，蔡昆就冲到几个大汉身前，手脚并用的花拳绣腿，出乎意料的展现出了强大的技巧性。
　　即便是身体重量级远不如那几个大汉，但是蔡昆竟然硬是凭借自己的技巧，以及超乎寻常的洞悉能力，和几个大汉战在一起。
　　随着越打越熟练，蔡昆很快就开始反击，几乎没三招就能放倒一个大汉。
　　“我的天啊，蔡昆哥哥太强了吧？”
　　“我受不了，我真的受不了了！”
　　“天啊，我要晕过去了！”
　　面对这种匪夷所思的画面，所有的粉丝都忍不住尖叫着。
　　那些记者更是在一脸的兴奋之中，疯狂的按着手中相机的快门，他们知道，又一个头条诞生了！
　　天王蔡昆再一次跨界，以无敌的姿态以一敌众，展现出了他强大的实力。
　　这一个他不仅仅是一个动作明星，更是一个武道大师！
　　就像他所说的那样，他没准真的可以拿一个金腰带玩玩！
　　仅仅是半分钟的功夫，蔡昆从一开始的有些局促，到后来三招KO一个，这样的战绩让张潼有些意外。
　　“有意思，没有套路的痕迹，但是有很强的技巧性，就好像在实战中，他很快就学会了需要学会的东西。”
　　“但是普通人之间的战斗，到底是身体素质的抗争，身体素质不如别人的情况下，还能这么顺利的KO对手？”
　　“文德，你怎么看？”
　　张潼饶有趣味的看着站在那里一脸平静中带着傲然的蔡昆，随后不着痕迹的看了赵文德一眼，问道。
　　赵文德想了想，有些不确定的说道：
　　“要么是他有一种灵觉，可以做到趋吉避凶。”
　　“要么就是他的精神可以洞悉这些人的动作，不然凭他普通的身子骨，根本做不到这一点。”
　　张潼满意的点了点头，赵文德的回答和他的猜测差不多。
　　“硬是某种可以让人快速学习东西，并且有提高灵觉或者精神效果的收容物。”
　　“不过这个收容物的副作用……你有没有发现，李晓东他们几个被蔡昆一激之后，就集体动手了。”
　　百合子闻言，眨了眨眼，下意识的说道：
　　“好像是热血动漫里，反派挑衅主角的样子。”
　　“反派看到主角，智商一下子就没了呢。”
　　张潼笑了笑，眼神闪烁的说了一句：
　　“没准就是这样呢。”
　　就在张潼等人评头论足的时候，蔡昆冷冷的看了躺在地上呻吟的几人一眼，从助理手中接过钱包，随后扔下一张价值十几万的支票：
　　“这些钱是给你们的医药费。”
　　“现在你们给我记住了，莫欺少年穷，以后干什么事都不要狗眼看人低了。”
　　说完，蔡昆就好像小说里那种事了拂衣去的大侠一样，对着记者和粉丝摆了摆手：
　　“好了，各位。”
　　“如果你们还有什么问题的话，招待会上再问吧。”
　　“再见。”
　　说完，蔡昆就在一群保安的护送下走进了洲际酒店当中。
　　而在他的身后，则是刺破云霄的尖叫声。
　　“潼哥，不对劲啊……”
　　就在这个时候，赵文德忽然皱着眉头说了一句：
　　“既然是节目组住进洲际酒店，安保方面应该挺严格的才对。”
　　“为什么李晓东他们会出现在红毯上，然后挑衅蔡昆？”
　　“他们不知道蔡昆的粉丝疯起来，能把他们撕了吗？”
　　被赵文德这么一提醒，张潼也意识到不对劲的地方了。
　　之前李晓东他们不受控制的冲向蔡昆，可以理解成是收容物的某种副作用，也就是DEBUFF。
　　但是在接触蔡昆之前，李晓东他们出现在这里，就显得很不正常了。
　　他们是怎么通过层层安保，出现在红毯上的？
　　带着这样的疑惑，张潼下意识的朝着李晓东几个人看去。
　　只见他们不知道什么时候已经从地上爬了起来，正鬼鬼祟祟的朝着一个隐蔽的角落走去。
　　“文德，你和百合子先进酒店。”
　　“办好入驻给我发个短信就行，我等一会就回来。”
　　目光始终看着鬼鬼祟祟离开的李晓东等人，张潼嘱咐了一句赵文德和百合子之后，便悄无声息的跟了上去。
　　念气大师的本质摆在那里，张潼仅仅是凭借一些身体技巧，就轻而易举的挤开了人群。
　　一路若即若离的跟着李晓东等人，张潼很快就来到了酒店的后院。
　　这里人迹罕至，一般只有酒店的员工才能出入这里。
　　不过此刻，这里的阵势却是有些吓人。
　　原本酒店的员工一个都不在了，只有几个一看就气场不一般的男子等待在那里。
　　看到那几个人的一瞬间，张潼的眼睛就眯了眯。
　　那几个人身上的，他感受到了同类的气息。
　　那是超凡者独有的气息，虽然因为超凡途径不同，有着很大的区别，但是那到底是源自灵界的气息。
　　面对序列七，即便是几个人有意隐藏自己的气息，但是张潼还是敏锐的察觉到了。
　　毕竟在张潼的眼中他们太弱了。
　　区区序列九，甚至还不如前段时间明阳一中里的被旧神影响的可怜虫。

第346章 多方插手
　　“李哥，你也看到了，我根本就打不过那小子。”
　　“还真是邪门了，明明身上没有二两肉，竟然把我们几个全给放倒了。”
　　揉着自己身上被打的地方，皮糙肉厚的李晓东，有些谄媚的对着李哥说道。
　　没办法，李哥是体制内的人，而且好像等级还不低。
　　像自己这种混迹武术打架圈子的，肯定是不能得罪这种人的。
　　看着一个个呲牙咧嘴的壮汉们，李哥的脸上露出一抹笑容，随口说道：
　　“你们几个也真是好意思，打一个明星还一起上，这就是你们格斗圈的规矩？”
　　话音才落，李晓东就连忙摆手，解释道：
　　“李哥，真不是这样，我们格斗圈肯定是讲规矩啊，我们可都是守法好公民。”
　　“不过也真是邪门啊？”
　　“蔡昆那小子一挑衅，我心里头这火就压不住了，不仅想骂他还想打他！”
　　李哥闻言，似乎得到了什么想要知道的消息，嘴角微微翘起，随后无所谓的摆了摆手：
　　“行，知道你们是守法公民。”
　　“行了，都撤了吧。”
　　“这件事算是我欠你们一个人情，以后有什么不过分的事情，招呼一声就行。”
　　“当然……前提是你们要把这件事烂在肚子里。”
　　听到李哥的承诺，李晓东的脸上露出狂喜之色，连忙拍着胸脯保证道：
　　“李哥，你放心！”
　　……
　　目送着李晓东离开，那个叫李哥的男子这才一脸凝重的对着自己的同伴说道：
　　“看来消息是真的，蔡昆手里应该掌握着某种开发人类潜能的收容物。”
　　“不过这东西应该有一种副作用，就像游戏里的嘲讽光环一样，让人忍不住的针对他。”
　　说到这里，饶是李哥的严肃，也忍不住的笑了：
　　“如果没有灵气复苏的话，蔡昆自己掌握着这种东西，那可真就是小说的主角了。”
　　“走到哪都会遇到上来挑衅的，然后蔡昆用自己才华打脸。”
　　“一路打脸一路成长，指不定蔡昆就在这种过程中，变成咱们都不敢想象的大人物。”
　　李哥笑了，似乎是感染了另外一位超凡者，他同样跟着笑了：
　　“不过可惜，这是灵气复苏，不仅仅是咱们知道收容物的秘密，其他的国家也同样知道。”
　　提起其他国家，李哥的表情忽然间变得严肃了不少：
　　“现在我们还不清楚蔡昆到底掌握着什么样的收容物，他如今的身份地位，也不方便我们直接动手。”
　　“最关键的是，现在许多周围的小国都盯上这个蔡昆了。”
　　“我们潜龙万万不能成了那些小国探路的马前卒，这两天辛苦兄弟们盯住了蔡昆和周围的可疑人物。”
　　“我们好不容易才调动资源，让蔡昆资源参加这一次的选秀节目当导师，就是为了让他在自己不擅长的领域，下意识的使用收容物。”
　　……
　　远处，张潼虽然离他们有些距离，但是念气大师强大的身体素质摆在那里，张潼该听到的还是听到了。
　　在确认了对方的身份和目的之后，张潼悄然离开了这里，心中却是多了几分警惕。
　　“果然，赵文德都能发现的不对劲，其他人也能发现。”
　　“要不是蔡昆他如今的身份地位，以及收容物本体的不明确，国家早就动手了，根本就轮不到我。”
　　“不过这样也好，其他势力参与进来，倒是给了我浑水摸鱼的机会。”
　　“毕竟要是没有其他势力参与进来，我也不好跟国家直接硬碰硬。”
　　“毕竟我的能力在东慈应该比较稀有，国家很快就能锁定我的身份，到时候再想和国家合作可就难了。”
　　心中沉吟着李哥透露出的状况，张潼心中有了大概的计划。
　　作为一个成年人，取舍一直是很重要的事情。
　　为了这么一件收容物，和现阶段的国家闹得不愉快，无疑是一件很不明智的事情。
　　毕竟一旦国家认真，所调动的力量，不是现阶段的超凡个体所能抵挡的。
　　可是如果有其他的势力参与进来，那性质就不一样了。
　　就算自己从其他势力手中抢夺了收容物，国家也不能太挑张潼的什么毛病。
　　到时候这件收容物自用也好，和国家交易也罢，张潼都不需要有什么心理负担。
　　“看来应该调整一下计划了。”
　　看了一眼手机，张潼脸上露出满意的表情。
　　赵文德的短信已经发过来了，虽然没有订到蔡昆隔壁的房间，但是好歹订到了蔡昆楼上的房间，一旦有什么风吹草动，自己也能第一时间知晓。
　　怀着种种心思，张潼悄然来到赵文德定好的房间当中。
　　这间房间，明面上的住宿人只有赵文德一个。
　　百合子和张潼，都是用一些小手段混进来的。
　　这样的好处是可以隐藏身份!
　　因为赵文德是以出差谈生意的名义过来的，而且吴家为了配合赵文德的行动，也确实和魔都的合作伙伴说了拜访的事情。
　　如此一来，就算事后国家调查，赵文德这边也一点毛病都没有。
　　房间中，张潼将现在的情况一五一十的说了出来，让赵文德和百合子的脸上都露出了担心和凝重的表情。
　　好在张潼倒是想的明白，宽慰他们说道：
　　“这件事就这么决定了，能不能取得收容物就看我们的运气。”
　　“运气好，就满载而归。”
　　“运气不好的话，在魔都这么大的城市逗留一段时间，相信也多少会有些收获。”
　　“毕竟百合子可是我们的幸运星呢。”
　　安抚了两人，张潼忽然低下头，精神力疯狂的朝着楼下蔓延过去，打算监视一下蔡昆的动作。
　　不过钢筋混凝土对于精神力的影响实在是太大了。
　　在不破坏钢筋混凝土的结构的前提下，张潼仅仅只能有十分之一的精神力透过楼层间的阻隔，探查楼下的房间。
　　如果仅仅是探查的话，这十分之一也就够了。
　　不过当张潼的精神力感知到此刻的蔡昆之后，脸上却是露出的古怪的表情。
　　蔡昆的房间里不仅仅只有蔡昆，还有两个女人，很漂亮的那种。

第347章 药
　　“老板，今天您可真厉害。”
　　套房之中，蔡昆公司的女艺人，风情万种的看着蔡昆。
　　没办法，蔡昆如今已经算是半只脚踏入资本圈了，一句话就能决定她们这些艺人的未来。
　　更不用说，本就是资本大佬的蔡昆，还是二十一世纪最闪耀的新星，将来能够成为天王一般的人物。
　　这样的人物，在娱乐圈的大染缸里，不知道有多少人馋他的身子。
　　对于这些人，蔡昆自然是不可能全都来者不拒。
　　为了自己的名声，蔡昆只是选择那些足够听话，又足够会闭嘴的女明星，做一些不可描述的事情。
　　而房间里的这两个，无疑就是蔡昆这一段时间的玩伴了。
　　“不过是熟能生巧罢了，你们若是能静下心专注一件事情，成就不会比我差。”
　　蔡昆谦虚的说了一句，随后嘴角再一次露出邪魅的笑容：
　　“不过专注归专注的，你们若是有我帮忙，肯定可以少走许多弯路。”
　　此言一出，其中一个女明星顿时秒懂。
　　只见她一脸的风情万种中，扭着屁股坐在蔡昆身边，握住蔡昆的手，撒娇似得说道：
　　“那老板你就帮帮人家嘛，人家会的东西可多了。”
　　“老板，你要不要试试呢？”
　　看着旗下艺人的懂事，一脸邪笑的蔡昆直接不装了，摊牌了，朝着那个女艺人就扑了过去，将她按到在床上。
　　大嘴撅起来就往上亲，不过很快就被女艺人的小手给挡住了。
　　“蔡老板，不要那么猴急嘛。”
　　“人家很好奇，蔡老板你到底还有什么学不会的？”
　　“感觉你可是无所不能的呢。”
　　一脸诱惑的看着蔡昆，女艺人毫不掩饰自己的崇拜。
　　已经箭在弦上的蔡昆根本顾不得其他了，一边撕扯着女明星的衣服，一边随口说道：
　　“无所不能？让你说对了，这个世界上的任何知识，只要我想学，就没有学不会的。”
　　“信不信给我几个月的时间，我能拿到诺贝尔奖？”
　　“哦？是吗？”
　　“那你到底是靠什么东西，才让自己变得这么聪明呢？”
　　得到了蔡昆的肯定，被按在下面的女明星，脸上的魅惑瞬间不见，取而代之的是一种猫捉老鼠的玩味。
　　这种表情，让蔡昆整个人就好像被冷水泼了一样，瞬间疲软。
　　目光之中闪过一抹狠辣，蔡昆强笑一声道：
　　“靠的当然是我的天赋了，天赋这个东西你懂的，是天生就具备的。”
　　“可是我怎么听说，在一年之前你还是个一无是处的宅男呢？”
　　“你别告诉我，你是忽然间开窍了。”
　　一股沛然大力袭来，蔡昆整个人就被女明星骑在身下。
　　居高临下的看着蔡昆，女明星的脸上露出一抹冷笑：
　　“好了，摊牌吧。”
　　“将你手中的东西给我，我可以让你少吃一些苦头。”
　　“不然……”
　　咔嚓！
　　清脆的响声之中，蔡昆的一根手指直接被女明星给掰断了！
　　剧痛袭来，让蔡昆的脸孔都变得扭曲。
　　已经意识到了这个女明星有问题的蔡昆，顾不得那种深入骨髓的疼痛，用尽浑身力气开始挣扎。
　　但是蔡昆很快惊愕的发现，自己那能够摆平几个大汉的技巧，在这个女艺人的面前，根本就不顶用！
　　女艺人的恐怖力量，根本不是人类所能够拥有的，任自己如何挣扎，都无法摆脱女明星的控制。
　　“你到底是什么人？”
　　一边不断的挣扎着，蔡昆一边拼命的大喊，想要呼唤自己的保镖。
　　“放弃吧，蠢货。”
　　“我的同伴已经在房间里布置了隔音结界，就算你叫破喉咙，外面都不会有人听到的。”
　　女艺人捏着蔡昆的下巴，神色冰冷的说道：
　　“最后问你一次，那东西在哪里。”
　　“不然，我不介意把你变成傻子。”
　　似乎是为了证明女艺人所言的真实性，另外一位本应该是去洗澡的女艺人，悄然出现在房间当中。
　　她的眼中燃烧着幽蓝色的光芒，看起来诡异无比。
　　仅仅是和那个女人对视一眼，蔡昆就感觉到自己的心神在不断的动荡。
　　这样的发现，让蔡昆不由得神色大变，惊慌失措的喊道：
　　“什么鬼东西，你们到底是什么人！”
　　超凡的异象，让蔡昆彻底的惊呆了，也彻底的害怕了！
　　尤其是后面出来的那个女子，双目释放诡异火光的同时，一股阴风也凭空在房间里挂起。
　　阴风打着旋，肉眼可见的就凝聚出一个狗头人身的怪物。
　　“天狗？”
　　“阴阳师？”
　　“这怎么可能？”
　　才一看到那天狗一般的怪物，蔡昆就猛地意识到了什么。
　　毕竟眼看着都快成了电竞教父的蔡昆，最为熟悉这些东西不过。
　　可是……这些东西怎么可能是真的？
　　难道……自己手中的那件宝物，根本不是独属于自己的金手指，而是这群阴阳师的东西？
　　不对！
　　应该是另一个世界的东西！
　　一个普通人所不知道的世界！
　　如果……如果我牢牢的守住那件宝物，是不是意味着我也会成为那个世界的人！
　　到时候以我的天赋，未必就不能像小说里的主角一样！
　　咔嚓！
　　就在蔡昆心中胡思乱想的时候，又是一根手指直接被掰断了！
　　剧痛让蔡昆差点晕了过去！
　　而就在这个时候，那天狗一样的鬼怪猛地扑在蔡昆的身上，猩红的眼睛死死的盯着蔡昆的双眼。
　　一股无形而又诡异的力量，开始入侵者蔡昆的精神。
　　很快，蔡昆就如同傻子一样，留着口水呆愣在那里。
　　“你为什么学什么都那么快？”
　　看到蔡昆的表现，那个阴阳师满意的点了点头，远远的问道。
　　蔡昆神色呆滞，似乎已经丧失了思考的能力，如同傻子一样回答道：
　　“吃药了，我吃药了。”
　　“药？”
　　那两个依旧没有卸下伪装的女艺人彼此对视一样，问道：
　　“什么药？”
　　“在哪里？”
　　“就在我贴身的衬衫里，是蓝色的小药丸。”
　　“嗯？”
　　那个身体素质强大的女艺人闻言，直接用力一扯，将蔡昆的衬衫撕碎。

第348章 这演技
　　“就是这东西？”
　　看着手掌中那官方名为炜哥的小药丸，女艺人的脸上露出凝重的表情。
　　看了看呆滞的蔡昆，又看了看自己的同伴，最终女艺人一脸谨慎的吃下去一颗。
　　顿时，女艺人就感觉到一股冰凉的力量，凭空作用在自己的大脑上。
　　许多平时想不明白的问题，一下子就想明白了。
　　甚至许多关于超凡的知识，也在这一刻被她想明白了。
　　顿时，她的脸上就露出惊喜的表情：
　　“是这个东西没错，我吃下去之后，脑袋一下子就灵光，许多想不明白的问题也都想明白了。”
　　**阳师闻言，脸上终于露出了放松的笑容。
　　不过她还是控制着式神压在蔡昆的身上，继续问道：
　　“你还有其他的蓝色小药丸吗？都放在哪里了？”
　　“没有了，都被我吃掉了。”
　　“一共就那么几盒，就剩这么一点了。”
　　话音才落，那个身体素质强大的女人，忽然间并掌成刀，锋利的指甲对准了蔡昆的脖子。
　　“等等，先放过他吧。”
　　“这里到底是东慈的地盘，最好不要乱杀人。”
　　“他靠着收容物才能有今天，估计等潜龙发现他，他也会本能的掩盖收容物的事情。”
　　“可你若是杀了他，东慈绝对跟我们没完。”
　　还不等她动手，阴阳师就连忙阻止了她。
　　得到了想要的东西，两个依旧保持着伪装的女人，在整理好自身的形象后，悄然离开了蔡昆的房间。
　　甚至她们离开的过程，那些不明真相的保镖，还是按照以前的要求，护送着她们隐秘的离开。
　　张潼几乎是全程都目睹了这个过程，不过即便是他看到两个明显是霓虹的超凡者带着收容物离开了，他还是没有什么动作。
　　因为就在他刚刚召唤三坐标锤入手的时候，躺在床上如同痴呆一般的蔡昆，双眼一下子就恢复了清明。
　　“收容物……看来这个世界果然不是我想象的那么简单。”
　　躺在床上的蔡昆，脸上写满了怨毒。
　　唯独却没有失去收容物后，那种该有的慌乱和心痛。
　　这样的一幕落在张潼的眼中，倒是让张潼有些意外：
　　“刚刚都是装的？”
　　“看来他掌握的收容物，已经可以确定是对精神层次有增幅了。”
　　“不然他也不会这么轻松的抵挡住那个式神的精神冲击。”
　　看着蔡昆脸上怨毒的表情，张潼摸了摸自己的下巴，目光闪烁。
　　“潜龙……东慈的某种组织？”
　　“听那两个贱人的意思，潜龙也盯上我了？”
　　蔡昆同样是目光闪烁，被收容物开发了大脑的他，飞快的思考着他目前的处境。
　　片刻之后，他做出了自己的选择。
　　一切就当做没发生一样！
　　他并不知道超凡的事情，但是他知道自己的宝贝丢了！
　　只要有这样的信号释放出去，蔡昆相信潜龙的人一定会追查那两个女人。
　　到时候等风头过去，自己完全可以继续使用收容物。
　　“不过这一次，我将会用我的宝贝，踏入超凡的世界。”
　　“阴阳师……另外一个是忍者还是武士？”
　　“不管你们是什么，得罪了我蔡昆，你们就注定毁灭！”
　　脸上怨毒的表情渐渐消失，蔡昆坐在床上开始调整自己的状态，很快就将自己代入到演员的角色当中。
　　只见他茫然的从床上睁开眼睛，发现自己的衣服破碎之后，疯了似得翻找起来。
　　什么都没找到的蔡昆，几乎顾不得体面，穿着内裤，攥着自己破烂的衬衫就冲出了房间。
　　“保镖！”
　　“人呢！你们这群蠢货在干什么？”
　　“刚刚那两个女人哪去了，马上给我找到他们！”
　　“不要问我为什么！必须要找到他们！不然我要让你们求生不得求死不能！”
　　一脸狰狞之中，暴露在楼道摄像头下的蔡昆，就好像是被偷走了最重要东西的人一样，浑身都释放着一股疯狂的气息。
　　这样的一幕，让时刻注意着楼道的潜龙，第一时间发现了。
　　不远处的房间当中，那个叫李哥的超凡者，眉头紧皱的看着监控画面，大脑飞快的运转着。
　　蔡昆的表演实在是太到位了，影帝级的演出水平，让李哥自然而然的想到了蔡昆想要让他想到的东西。
　　几乎是在一瞬间，李哥的表情就是猛地一变：
　　“快！找到刚刚那两个女艺人，她们有问题！”
　　“另外，让我们安排到蔡昆身边的人，去打听一下到底发生了什么！”
　　在李哥的安排下，潜龙小队调动魔都警界的力量，开始如同一台庞大的机器，爆发出可怕的力量。
　　两个女人的大概行动路线，和可能出现的地方，变成几种可能，分别由各地的警方去围堵。
　　而从蔡昆那里试探出来的消息，则是那两个女人拍了蔡昆的黑料，必须要找到她们才行。
　　从蔡昆那里得到这样的消息，更是让李哥坚定了自己的猜测。
　　潜龙的力量完全动员，目标正是那两个女人。
　　而另一边脾气一下子变得暴戾无比，直接毁约回家的蔡昆，则已经不再是潜龙的重点观察目标。
　　一切都沿着蔡昆的剧本进行着。
　　没办法，收容物给蔡昆带来的能力实在是太多了!
　　编剧！导演！演员！心理学大师！
　　种种技能结合在一起，即便是人才辈出的潜龙，也被蔡昆给误导了。
　　整个过程中，张潼始终保持平静。
　　借助自己领先于整个时代的强大力量，张潼如同一个观众一样，静静的观察着蔡昆的表演。
　　直到蔡昆气急败坏，在媒体哗然之中，灰溜溜的乘上回家的飞机，张潼这才露出笑容。
　　“戏演得差不多了，接下来狐狸尾巴该露出来了吧？”
　　坐在同一班航班上，张潼不着痕迹的看着头等舱里将自己包裹得严严实实，却依旧显得失魂落魄，又如同炸药桶一样随时一点就炸的蔡昆。
　　“这演技，了不得啊。”
　　“都到这一步了，还在演。”
　　“小鲜肉里，你还算可以了。”
　　张潼目光中带着几分笑意。

第349章 高原之地
　　黄岛市，东慈北方著名的海滨城市。
　　位于鲁地的黄岛市，有着一股浓郁的文化氛围，或者说是封建主义残留的文化氛围。
　　即便是改革开放以来，许多人的思想开明，跟得上潮流和时代，也同样如此。
　　这是没办法的事情。
　　有道是满朝文武半鲁地，自古以来鲁地就对于封侯拜相特别的感兴趣，以至于二十一世纪鲁地许多传统观念里依旧是如此。
　　逢年过节最体面的事情，大概就是开着单位配的奥迪A6，带着单位发的米面油回家。
　　人人都想封侯拜相，人人都想进入体制。
　　在这样的情况下，鲁地也就诞生了许多官僚的迷惑行为。
　　顶替了某个考试的成绩、十几岁的儿子顶替了公职人员……
　　而正是因为有着这样的迷惑氛围，鲁地同样也是东慈的高考大省。
　　因为现在进入体制有一个前提，那就是学历。
　　在这样的情况下，鲁地的考生真的挺难的。
　　而除了满朝文武半鲁地之外，鲁地的明星数量也不少，堪称是东慈娱乐圈的一大发源地之一，不比京都和魔都的那几个圈子差多少。
　　而蔡昆的老家，就是鲁地的黄岛市。
　　这里毗邻大海，为鲁地的经济注入新鲜活力的同时，也还是一个极其热门的旅游城市。
　　大虾，就是黄岛市最有名的食物。
　　黄岛市的大虾有名到什么程度？想吃都得论只卖！
　　蔡昆原本在黄岛市，不过是郊区县城的一个普通年轻人罢了。
　　家里没什么关系的他，就算是想进入体制，也根本就进不去。
　　但是随着他逆天崛起，一切就都不一样了！
　　他成了整个黄岛市的骄傲，黄岛市许多大人物都和蔡昆有着某种友谊在保持。
　　没办法，蔡昆展现出来的天赋太逆天了。
　　当官的都知道，对于这样的天骄，早早结交才是明智的选择。
　　在这样的情况下，蔡昆回到了黄岛市，从某种角度而言就意味着绝对的安全了。
　　回到自己的别墅之中，蔡昆脸色阴沉的检查着房间里的一切。
　　没有出乎蔡昆的预料，即便是自己这个安保规格极高的别墅，屋子里也被安装了一些小型的监控和窃听设备。
　　不过这些东西根本瞒不过蔡昆，因为蔡昆是明星的同时，也是一个黑客和技术大拿。
　　通过一些技术手段，找到隐藏的监控设备，真的是不难。
　　“没想到我这才离开几天的时间，就已经在我的家里布置了监控设备了。”
　　“看来盯上我的组织，可比黄岛市的那些大人物还有能量。”
　　脸色阴沉的蔡昆并没有急着处理那些监控装置，因为他知道，就算自己安全的回到了黄岛市，十有八九也会有人在暗中盯着自己。
　　只不过是因为之前自己的表演，这种盯梢的力度可能会差一些。
　　“收容物被我藏在绝对安全的地方，但是……如果他们继续这么盯着我的话，早晚有一天会暴露。”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　蔡昆眯着眼睛，最终做出了某种决定。
　　如同一个失去了某种资本的普通人一样，蔡昆当着监控的面，疯狂的发泄了一番，无意中挡住了几个镜头。
　　而后蔡昆在潜龙的人的监控下，就去洗澡了。
　　大冬天的，蔡昆直接用冷水洗澡，冻得自己浑身直哆嗦。
　　不出意外的，蔡昆洗完澡当天就感冒了。
　　浑身都在发烫的蔡昆，难受的叫来了自己的保镖，让他们帮自己联系私人医生。
　　当天晚上，私人医生就马不停蹄的过来了。
　　看着那虽然医术出众，但是眼睛明显在乱看的私人医生，蔡昆冷笑了一声。
　　他对自己的布局充满信心！
　　经过医生的诊断，蔡昆是普通的感冒，还不至于到打针的地步，因此在给蔡昆开了一些药之后，私人医生便离开了。
　　看着桌子上那一堆药，蔡昆目光中露出阴狠的表情：
　　“你们谁也想不到，我会把收容物放到你们的眼前吧？”
　　瓶瓶罐罐之中，多出了一个蒲地蓝片的小瓶子，并没有什么出奇的。
　　可蔡昆很清楚，这就是他掌握的收容物！
　　从药瓶中倒出来一片药，直接就着温水送服，顿时就有一股冰凉的力量诞生在蔡昆的大脑中，让他的思维前所未有的清明。
　　“如果超凡力量真的存在，不至于一点痕迹都没有。”
　　“网络上肯定就留下某种痕迹，以我现在超频运转的大脑，一定会洞悉网络上隐藏的秘密。”
　　“同样的，阴阳师既然真的存在，那么也就意味着古老神话中的力量也都存在。”
　　“网络上许多东西都是开放的，我未必就不能整理出属于我自己的超凡功法来。”
　　目光闪烁的蔡昆，隐晦的看了一眼桌子上的那些药瓶。
　　最终还是有些不放心，将药瓶放在了抽屉里，而后这才打开电脑，开始借助自己的黑客知识，检索起网络上的信息。
　　“果然，世界有另一面！”
　　“这些看似都市怪谈的事情，从某一个时间段开始，忽然间就多起来了。”
　　“而许多被删除掉的帖子，很有可能就是官方的手笔。”
　　“潜龙……不知道我能不能黑进去这个神秘组织的网站。”
　　知识就是力量，大脑超频运转的蔡昆，不仅是有知识那么简单，还有着强大的思考能力。
　　这些优势放在一起，让蔡昆瞬间就变成了网络上无所不能的存在。
　　他能根据各种蛛丝马迹，推理出自己需要的答案。
　　又能根据自己的推理，有的放矢的去挖掘更深层次的信息。
　　整整一个晚上的时间，蔡昆化身网络上的阴影，疯狂的入侵着各种网站。
　　不过蔡昆到底是低估了各个国家对超凡的重视程度，以他单枪匹马的能力，很多网站都黑不进去。
　　更不用说，有些地方的数据库，根本就是不和外界联网的。
　　清晨的时候，双目赤红的蔡昆，看着最终自己整理出来的信息，脸上露出坚定的表情：
　　“高原之地！”
　　“罗刹寺传闻有活佛坐镇？”

第350章 邪性
　　高原之地，是东慈一块比较敏感的地方。
　　作者不敢写，蔡昆也不敢说。
　　但是蔡昆知道，那里有着密宗佛教的存在，其中还有着到如今都颇为神秘的活佛转世制度。
　　所谓的活佛转世，很有意思。
　　上一任活佛临死之前，会告诉自己的信徒，哪里会诞生新的活佛。
　　而那个刚刚出生的孩子，就注定会成为下一任的活佛。
　　本来这种东西在科技昌明的时代，许多人都认为是宗教式的神秘自吹。
　　但是经过一晚上的搜索，蔡昆并不这样认为。
　　因为网络上的消息虽然不多，但是也明确的写了，面见活佛的信徒，即为照见真佛。
　　在这样的情况下，蔡昆有理由怀疑，那什么罗刹寺里有超凡传承。
　　不过，此刻的蔡昆并不信任任何人，即便那里可能有超凡传承，蔡昆也打算准备万全才出发。
　　用隐蔽的手段，联系了几个欠下自己人情，又敢下手的朋友，让他们提前前往高原之地。
　　蔡昆神色癫狂，似乎随时可能崩溃一样的，简单的收拾了行囊，走出自己的别墅，对着自己的保安说道：
　　“去高原之地吧，我想要放松一下。”
　　那空洞的眼神，和沙哑的声音，直接吓了保镖一跳。
　　而这样的表演，却是蔡昆为了让所有人相信，他的心态已经崩了。
　　只是单纯的想去高原之地救赎灵魂。
　　高原之地救赎灵魂……在如今这个时代，还是有迹可循的。
　　但是再往后十年，就纯属扯淡了。
　　一大群寂寞的男女在那条公路上守株待兔，一路炮火连天不说，连本地人都不淳朴啦。
　　假天珠能骗到你尿裤子！
　　路上还有抢劫的，就问你怕不怕？
　　好吧，就算你什么都没遇到，人家也会故意赶着牛，让你往上撞。
　　撞上了怎么办？
　　呵呵赔钱吧，一条牛的钱还不够，牛能下小牛呢！
　　什么，你不想陪那么多？
　　村里老少爷们都来了，你看着办！
　　不过这都是十几年后的事情，如今明星圈子里，还是比较流行去高原之地的寺庙住一段时间，忏悔下一下平时自己的那些见不得光的行为的。
　　在这样的情况下，蔡昆走得很自然，并没有遇到任何的阻碍。
　　不过张潼看得很清楚，蔡昆前脚刚走，后脚就有几波人马分批进入到蔡昆的别墅当中，似乎在寻找着什么。
　　“若不是我见证了整个过程，估计我也要被这蔡昆骗了。”
　　对此张潼只是笑了笑，虽然不知道蔡昆到底是出于什么目的，但是他的行为无疑是给了张潼一个机会。
　　黄岛市闹市区的豪华别墅，周遭全都官方以及其他势力的人盯着，张潼就算再艺高人胆大，也不好直接出手抢夺。
　　但是现在好了，蔡昆的行动完全是给了张潼机会！
　　给赵文德发了一条短信，让他和百合子随时准备出发，张潼一人先行前往的机场。
　　序列七的超凡力量，让张潼在机场里如鱼得水，很快就锁定了蔡昆的目的地。
　　“高原之地？”
　　“是去那种地方避风头，还是有其他的算计？”
　　张潼有些意外的看着走入贵宾候机厅的蔡昆，心中有些琢磨不透蔡昆的想法。
　　毕竟蔡昆的别墅张潼并没有进去，因为他们很清楚，自己一旦进去，就一定会被官方被盯上。
　　那些之前进入别墅里的，十有八九都是各方人马的马前卒，损失了也无所谓的那种。
　　但是自己不一样，小心驶得万年船才是。
　　锁定了蔡昆的目的地和航班，张潼并没有直接订机票，那样太明显了。
　　张潼的选择很简单粗暴，那就是搭顺风机。
　　以自己的能力，搭个顺风机不成问题。
　　虽然高空的环境可能难受一点吧，但是忍忍也就过去了。
　　于是，随着飞机彻底起飞，张潼的身影也出现在飞机之上。
　　念气的力量将张潼牢牢固定在飞机上，任飞机如何颠簸，也不会让他掉下去。
　　而幻象的力量虽然只有序列九的水平，但是也足以让他在相对静止的条件下，隐藏自己的身形。
　　一路飞行，张潼的运气还算不错，并没有遇到雷暴天气，不然张潼可真要放弃搭顺风机的想法了。
　　平安的着陆到高原之地后，张潼联系了赵文德和百合子，让他们尽快赶来之后，就小心翼翼的吊在蔡昆身后。
　　蔡昆的举动，在张潼看来很可疑。
　　他先是预订好了酒店，但是大半夜的时候，便偷偷的离开了酒店，和几个明显是狠角色的大汉碰了个头。
　　接着他们就连夜开车，朝着荒山野岭而去。
　　荒山野岭！
　　高原之地可以说到处都是荒山野岭，毕竟这里的气候条件太恶劣了！
　　除了几个主要的城市和那几条主要公路外，基本上都是山路。
　　天高地阔，星垂四野。
　　张潼靠两条腿追踪这一群人，着实是累得够呛。
　　荒野之中，张潼已经可以确定周围已经没有什么其他的跟踪者了。
　　估计只有发现蔡昆忽然间不见了，其他的势力的人才会反映过来。
　　这种环境之下，张潼完全可以直接动手。
　　但是他并没有选择这样做，他很好奇蔡昆千里迢迢来这里，到底是为了什么。
　　“这里难道和他的收容物有关？”
　　并不知道蔡昆计划的张潼，利用三坐标锤，远远的坠在越野车的后面。
　　这样的一个距离，可以保证张潼清楚的看到他们行进的路线，却又在普通人的视野盲区之中。
　　整整三个小时啊，就算是序列七也吃不消。
　　更不用说有时候为了锁定蔡昆他们的位置，张潼还需要花费双倍的体力飞行一段时间。
　　足足三个小时之后，蔡昆他们的越野车开到了深山之中。
　　深山里，有有一座古刹。
　　古刹中，即便是黎明时分，梵唱声也不绝于耳。
　　漆黑一片，佛灯清幽，梵唱声虔诚无比。
　　远远的看到这一幕，张潼心中忽然升起一种荒诞的想法：
　　“这庙，看着怎么感觉有点邪性？”
　　下意识的，张潼开启了自己的阴阳眼，然而阴阳眼中的庙，却又是一切正常。

第351章 皈依
　　“昆哥，这庙有点邪性啊？”
　　站在庙门前，几个鲁地大汉看着那青灯摇曳，却又梵唱声不绝于耳的寺庙，心里头多少有些发毛。
　　临近黎明，荒山野岭中的寺庙，不但不平静，反倒充斥着梵唱声。
　　最关键的是那梵唱声里，怎么听都有着一种宗教狂热氛围在里面。
　　这样的一幕，让几个大汉心里头颇为紧张。
　　倒是早就做足了功课的蔡昆，相对平静许多。
　　他看着破旧的庙门，深吸一口气，沉声说道：
　　“邪性？那是佛性！”
　　“你们有眼不识真佛没关系，一会进入了寺庙，可一定要聪明点，千万别冲撞了活佛。”
　　“你们今天能跟我一起过来，算是你们的造化，希望你们日后也能像今天一样听话。”
　　“不然……”
　　蔡昆冷哼了一声，虽然有些不情愿，但是这几个大汉却是他计划中的重要一环。
　　成了，这几个大汉就算是机缘逆天，有机会和自己一起踏入超凡。
　　败了，有这几个蠢货点背，自己想逃还是能做得到的。
　　早在来高原之地前，蔡昆就想明白了这些东西。
　　“走吧，一挥都机灵点。”
　　看着有些莫名其妙的几个大汉，蔡昆不容置疑的的说了一句，随后当先朝着庙门走去。
　　吱呀一声，古朴破旧的庙门被蔡昆推开，映入眼帘的便是各种狰狞的佛像。
　　不同于内地的佛像以慈悲为表象，高原之地上的佛陀，更像是佛的另外一面，充满着愤怒和狰狞。
　　大量的佛像规整的摆放在寺庙的院落里，没有镀铜更没有漆金，仅仅是最简单原始，却又充满了粗犷美感的佛像。
　　佛像分列于院落道路两旁，而道路的尽头则是佛殿所在的位置。
　　从门口看去，蔡昆可以清楚的看到，大量披着红色袈裟的和尚正在虔诚的念佛，哪怕是自己等人闯入，都没能影响他们。
　　“后生晚辈蔡昆，见过当代活佛！”
　　深吸一口气，蔡昆朝着佛殿方向双手合十，声音洪亮，不卑不亢。
　　几个大汉对视一眼，一脸的茫然，他们根本不能理解蔡昆这是要干啥！
　　然而蔡昆的话音才落，一个苍老却又中气十足，明显普通话不怎么好的声音从佛殿内响起：
　　“蔡昆？施主能寻到这里，当真是有几分佛性。”
　　伴着那股声音，大殿之中有一股温暖的微风吹拂而出，浓郁的檀香气扑面而来。
　　沐浴在那檀香气中，蔡昆可以清楚的感觉到，自己紧绷的精神得到了放松。
　　狂喜之色在蔡昆的脸上一闪而逝，仅仅是凭借这一股子檀香气，蔡昆就可以断定这庙里有真佛。
　　“弟子苦寻我佛多年，如今终于得见真佛，还请活佛怜悯，收弟子入您门下。”
　　学着密宗佛教的礼仪，蔡昆当场大礼拜下。
　　几个大汉都惊呆了，他们根本想不到，神神秘秘跑到高原之地的蔡昆，竟然是要出家？
　　这是有多想不开啊？
　　继续在俗世混，不说成为最顶尖的那个人，以蔡昆的天赋，也足够一人之下万人之上了！
　　怎么就忽然要出家？
　　难道，蔡昆又要跨界，想要一统东慈宗教界？
　　甚至……他可能是想从高原之地入手，彻底统一高原之地的信仰，为祖国和平统一做出贡献？
　　嘶！
　　这……是泼天的算计啊！
　　要是蔡昆能够成功，以后完全可以在东慈横着走了！
　　什么资本家，什么大人物，在蔡昆面前，都不够看的！
　　一时间，几个大汉一脸敬畏的看向蔡昆。
　　但是很快，他们的脸上就露出惊骇的变轻，因为伴着那檀香微风，从大殿之中走出来的人影，实在是太可怕了！
　　那是一个人！
　　但是已经有些不像人了！
　　确切的说，他就像是一个皮包骨，却还活着的干尸！
　　浑身的血肉就好像干枯了一样，紧紧的贴在骨骼让，让他看起来如同一具会移动的骷髅。
　　宽大的袈裟披在他的身上，显得有些滑稽。
　　不过这样诡异的形象，却是有着一种淡淡的神圣气息，尤其是那空洞的双眼扫过，每一个人都仿佛是被看穿了一样。
　　“什么是佛？”
　　走到蔡昆身前，老僧悲天悯人的看着跪在地上的蔡昆，突兀的开口问了一句。
　　蔡昆想了想，随后回答道：
　　“佛就是佛，不可名状。”
　　老僧闻言，眼睛一亮，微微颔首：
　　“没错，佛就是佛，是伟大，是不朽，是智慧，是不可名状。”
　　“说吧，不远万里来我这小小的罗刹庙，蔡施主是为了什么？”
　　蔡昆闻言，豁然抬头，直视着那如同干尸一般的活佛，沉声说道：
　　“弟子所求，乃我佛慈悲。”
　　“弟子愿为我佛付出一切，只求闻得我佛智慧。”
　　“付出一切吗？你倒是有心了。”
　　活佛闻言，脸上露出难看而又诡异的笑容，让蔡昆心中也不知道为什么，生出来一种不好的预感。
　　但是还不等蔡昆多想，活佛摆了摆手：
　　“那便跟老僧来吧，斩去三千烦恼丝，便可入我佛坐下。”
　　说着，活佛周身干枯的皮肤之中，流露出淡淡的金光，充斥在那皮肤的褶皱和裂缝当中。
　　佛光初现，让本是如同狰狞厉鬼的活佛，一下子就变得神圣无比。
　　看到这一幕，那几个大汉全都惊呆了，唯独蔡昆有些激动的连忙跟了上去。
　　走入大殿之中，大殿的大门被僧人徐徐关闭。
　　目光扫视着大殿之中的僧人和陈设，蔡昆心中生出一股子疑惑来。
　　这大殿之中，为何没有佛陀神像？
　　似乎是为了回答蔡昆的问题，活佛走到大殿最中间，坐在那水泥莲台之上，双手合十，脸上挂着诡异的笑容：
　　“如你所见，花开见我，我便是佛。”
　　“既然要皈依于我麾下，还不放下心中一切执念，虔诚接受我佛？”
　　还不等蔡昆反应过来，端坐在莲台之上的活佛便开始颂唱神秘的经文。
　　在场的上百和尚，同样跟着活佛一起念诵。
　　充斥在大殿中的香火好像化作了某种力量，在经文声中加持在活佛身上，恍惚间化作一尊狰狞佛陀。

第352章 老和尚
　　金色的佛陀虚影将老僧包裹，让老僧看起来神圣与凶厉并存。
　　那佛陀虽然通体金黄，背后更有功德金轮缓缓旋转，但是佛陀的本相却是狰狞可怕。
　　那是一尊浑身长满了骨刺，三头六臂的白骨佛陀。
　　乍一看去，就好像是看到了众生本相皆虚，唯有白骨佛陀不朽。
　　再仔细一看，蔡昆更是感觉到那明明是白骨铸就的佛陀，正朝着自己微笑。
　　一股无形无相的力量，顺着它的目光在影响着自己。
　　那是一种不可描述的影响，仅仅是和佛陀的目光相碰，蔡昆就不受控制的生出一种顺服的错觉。
　　“渡化！”
　　这个佛门常用的词汇瞬间在蔡昆心底浮现，同时他的脸上也露出了骇然的表情。
　　下意识的朝着自己本是用作保险的同伴看去，只见他们在阵阵禅音之中，已经跪了下去，磕磕绊绊的模仿着那渡人的经文。
　　“我为什么没事？”
　　“是因为收容物的作用，收容物开发了我的大脑？”
　　“不行，我必须离开这里！”
　　猛地咬了一下自己的舌尖，蔡昆转身就朝着外面跑去。
　　此刻他算是看明白了，被自己当做救命稻草的寺庙，根本不是什么良善之地，而是要将人强行渡化的魔窟！
　　甚至那淡淡的檀香气，很有可能就是这些被渡化的僧人提供的！
　　冥冥中的香火之力，可以让那个自称活佛的僧人更加强大！
　　诡异！邪门！
　　蔡昆想不明白，为什么密宗佛教竟然会有这么邪门的手段！
　　这分明是魔鬼的手段！
　　不过此刻蔡昆也来不及多想了，他必须尽快逃离这个该死的鬼地方。
　　“嗯？”
　　经文声中，老僧的脸上露出意外的表情，随后眼中精光一闪。
　　“渡人！”
　　低沉的声音送老僧口中传出，那些僧人的表情更加虔诚了，那是一种完全失去了自我的变态虔诚。
　　在这种虔诚下，大殿之中的檀香味道更浓郁了！
　　而檀香味道浓郁的代价，就是不断有僧人口吐白沫晕倒在那里。
　　不过老僧显然不是慈悲为怀的人，他看都不看那些僧人一眼，反倒是死死的盯着蔡昆，舌绽春雷一声：
　　“你为什么能不受本佛陀渡化，你的力量来自于哪里！”
　　被老僧这么一问，蔡昆心中顿时闪过收容物这个词汇。
　　不过就在收容物这个念头出现的一瞬间，他就连忙强行不让自己去想老僧这个问题。
　　因为博览群书的他知道，佛门有神通，名为他心通，可得知他人内心奥秘。
　　但是就是这一瞬间的想法，却也还是被老僧捕捉到了。
　　此刻老僧看着蔡昆夺路而逃的背影，眼中精光大盛：
　　“收容物？”
　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫！”
　　“想跑？佛爷倒是要看看，你能往哪跑！”
　　伴着老僧那狂喜的声音，刚刚跑出大殿的蔡昆，绝望的发现那些石像全都在一瞬间活了过来，在恐怖的力量感之中，震撼着大地，朝着自己狂奔！
　　“完了！”
　　蔡昆的脸上露出绝望的表情，下意识的回头，却是看到那老僧动都没动一下，仅仅是在一脸诡异的笑容之中，看着蔡昆：
　　“佛爷的收容物如何？”
　　“跑？乖乖皈依佛爷，做佛爷的养料吧！”
　　“给我拿下他！”
　　在老僧的命令下，所有的石像瞬间就朝着蔡昆扑了过去。
　　蔡昆亡魂大冒，面对这样超自然的力量，他根本没办法抵挡，轻而易举的就被擒住了。
　　张潼冷眼看着这一切，并没有轻举妄动，反倒脸上露出了凝重的表情：
　　“这诡异的和尚，也有收容物？”
　　“能够控制石像的收容物？如果利用好了，这东西可是大杀器。”
　　石像！
　　这东西说强不强，但是说弱也不弱，完全是看体量的。
　　像是寺庙里的这些石像，张潼可以轻而易举的毁灭。
　　但是如果是花旗的自由女神像，以及里约的耶稣像，那就不一样了。
　　近千米高的石像如果能复活，那特么就是神秘侧高达，可以轻而易举的覆灭一个城市。
　　钢筋混凝土的大楼，面对那样的石像，估计和纸糊的都差不多。
　　“就是不知道这东西的原理是什么。”
　　张潼死死的盯着那个始终坐在莲台上的和尚，想要看出这和尚身上的秘密。
　　作为一个收容物的拥有者，张潼很清楚每一件收容物的使用，都需要付出某种代价。
　　如果这种控制石像行动的代价很大的话，和尚的收容物就没那么强大了。
　　但是不管怎么说，又一件收容物的出现，绝对是一个惊喜！
　　而之所以张潼还在按兵不动，关键还是张潼并不知道蔡昆的收容物到底是什么东西。
　　这小子太狡猾，也太会演戏了。
　　收容物赋予他的知识储备，足够让他编织出最完美的谎言。
　　在这样的情况下，与其自己去和蔡昆斗智斗勇，还不如隔山观虎斗，坐看这老和尚的手段。
　　老和尚也没有让张潼失望，那种近乎是能够影响人心的手段下，被控制住的蔡昆，很快就双目呆滞了。
　　“七情六欲，源自烦恼根。”
　　“我佛门弟子，要拿烦恼根没用，你割了吧。”
　　眼看着蔡昆已经目光呆滞了，老和尚却是并没有急于问出自己最想知道的问题。
　　看着在老和尚命令下，目光呆滞却又不断撕扯自己下身的蔡昆，张潼菊花一紧。
　　不得不说，这老和尚也是个老阴比！
　　为了防止蔡昆在装傻，直接用这样的方法试探他！
　　但凡是个正常男人，就这么扯自己的小兄弟，能疼晕过去。
　　而蔡昆呢？
　　虽然一脸的狰狞和痛苦，但是目光依旧茫然。
　　很显然，蔡昆已经暂时没老和尚给控制住了。
　　满意的点了点头，老和尚打断了蔡昆的动作，他可不想蔡昆直接晕过去。
　　看着目光呆滞，却又没有完全皈依的蔡昆，老和尚终于迫不及待的问道：
　　“你的收容物是什么？在哪里？有什么能力？”
　　“是一个药瓶！”
　　“就在我的背包里。”
　　“只要将药装进去，不管是什么药，都会变成一种让人大脑异常活跃的神奇药丸。”
　　远处，张潼目光几乎是瞬间锁定了蔡昆的背包。

第353章 动手
　　“一个能让普通药丸，变成神奇药丸的收容物？”
　　不仅仅是老和尚目光火热的看着蔡昆的背包，就连张潼也同样如此。
　　一个能持续使用的药瓶和一瓶油神奇效果的药，两者绝对不是一个概念。
　　前者，往大了说是类似于韩跑跑手中宝贝一般的收容物。
　　后者，不过是一次性使用的仙丹之流罢了。
　　面对这样的宝贝，张潼绝对不允许它落入到另外一个超凡者手中。
　　就在老和尚朝着蔡昆伸出他那干枯手臂的一瞬间，手持三坐标锤的张潼，猛地就朝着蔡昆飞了过去。
　　三坐标锤瞬间爆发出来恐怖的力道，让张潼从极静变成极动，若不是张潼的身体承受能力存在上限，他还能够更快！
　　“什么人！”
　　就在张潼暴露存在的一刹那，老和尚便心有所感，猛地朝着大殿之外看去。
　　只见大殿之外，一个皮肤白皙的年轻人，手持一柄锤子，如一剑西来的剑仙一般！
　　看到这一幕，老和尚先是错愕，接着脸上露出狂喜的表情：
　　“哈哈哈，来的好！”
　　“又是一件收容物，今天是佛爷大喜的日子啊！”
　　目光死死的盯着张潼手中的三坐标锤，老和尚脸上只有狂喜和有恃无恐！
　　不过感受到张潼身上散发的若有若无的气息之后，老和尚还是放弃了直接取走收容物的想法，反倒是朝着张潼扑了过去。
　　干瘦的身体上，布满了列纹，而那裂纹之中则是有着淡淡的金光流淌。
　　就是这样一句诡异中带着神圣的身体，在一瞬间爆发出恐怖的力道，让老僧整个人如同一道金色闪电，朝着张潼电射了过去。
　　“嗯？”
　　“这种力量，难道也是序列七？”
　　看着老僧在一瞬间爆发出的恐怖速度，张潼的目光猛地一凝，三坐标锤上也燃烧起金色的氤氲，朝着在空中无处借力的老僧就砸了过去。
　　呼呼的破空声响起，三坐标锤直挺挺的朝着自己打了过来，这让老僧面色一变。
　　只见凌空虚度的他飞快的掐了一个密宗大手印，金色的佛光在他身前化作一个古老而又神秘的文字。
　　咚！
　　三坐标锤重重的打在那金色的文字上，发出金属交击的声音。
　　恐怖的力道，让老僧直接倒飞回地面上，死死的盯着张潼。
　　而张潼也在失去三坐标锤之后，轻飘飘的降落在地，看着干瘦的老僧，张潼眼中闪过一抹了然之色：
　　“这老家伙的速度诡异无比，并不是因为他和我一样是序列七，而是因为他的身体太轻了！”
　　“就好像是一具骷髅一样，浑身血肉已经干枯到没有多少重量了，倒是他的骨头，密度有些吓人啊。”
　　张潼同样是凝重的看着老僧，刚刚那一锤子有多大的力量，张潼自己心里很清楚。
　　即便是老僧靠着密宗手段挡住了三坐标锤的正面攻击，但是三坐标锤带来的冲击力却是被他吃下了。
　　而面对这样的冲击力，老僧竟然和没事人一样，这就显得很不正常了。
　　“这位施主，私闯贫僧的寺庙，是不是有些不礼貌？”
　　“这寺庙之中的一草一木，皆是贫僧之物，这位施主还想强占不成？”
　　同样意识到张潼难缠的老僧，双手合十，似乎是有些服软了。
　　但是作为念气大师的张潼，精神力早就弥漫开来，第一时间就差距到了这老阴比的算计！
　　果不其然，就在下一刻，老僧忽然间暴起！
　　只见他猛地一甩手臂，顿时就有两根骨矛朝着张潼飞射而去。
　　于此同时，浑身流淌着淡淡佛光的老僧，也再一次朝着张潼冲杀过去。
　　白骨长矛的速度实在是太快了，甚至其中还蕴藏着某种灵性，张潼侧身躲过之后，还能杀一个回马枪过来。
　　无奈之下，张潼手中三坐标锤脱手而出，携带着恐怖的力道朝着白骨长矛迎了过去。
　　而就在这个时候，老僧已然杀到！
　　狰狞中带着神圣的气息扑面而来，老僧左右有天鹏虚影若隐若现，右臂上有大威天龙缠绕。
　　天鹏和天龙，沛然大力在佛法的玄妙下，加持在老僧的身上。
　　虚空中，隐约间传来龙吟鹏吼，威势惊人！
　　“佛法玄妙，到底也还是序列八！”
　　张潼微微摇头，这老僧的手段颇多，但是绝对力量也就是那么回事了。
　　虽然念气不重爆发，但是张潼到底是序列七，对于序列八的老僧，有着近乎是碾压的优势！
　　只见他浑身金色气焰猛地燃烧，整个人就好像天神下凡一般。
　　脚踏古武的玄妙步法，张潼龙行虎步，不进反退，赤手空拳的就和老僧战在一起。
　　念气的神圣力量，对于老僧来说，并不存在天生的克制。
　　但是念气那具备念动力特性，又灵动的塑形特性，却是让老僧苦不堪言！
　　前一秒还是熊熊燃烧的火焰，下一刻就化作森然利剑，还可以化作绕指柔的链条！
　　如此多变的攻击，让张潼仅仅是在和老僧交手片刻之后，就完全占据了上风！
　　面对老僧，张潼已经起了杀心！
　　因为这老僧那沸腾的杀意，根本瞒不过念气的感知。
　　念气如同火焰一般，不断的随着张潼的拳脚而引爆，一道道飞剑凌空，让张潼看取来如同以气驭剑的武道人仙！
　　如此狂暴的攻击之下，老僧连连退步，脸上露出不可思议的骇然：
　　“序列七！你是序列七？这怎么可能？”
　　“没什么不可能，你这荒山野岭的老和尚，见识终究是太少了！”
　　张潼冷冷的回了一句，双手架开老僧的双臂，身前一道念气轰然爆发，直接将老僧轰飞了出去。
　　就像张潼所说的那样，这老僧的运气和天赋都很好，但是他到底是困守在这荒山野岭当中，资源稍有不足。
　　若是这老僧能像自己一样，尽可能的去争取资源，没准也能成为第一批序列七。
　　但是现在？
　　他只有被自己压着打的份！
　　念及此处，完全占据了优势的张潼，根本不给老僧机会，召回三坐标锤后，攻击变得更加狂暴了。

第354章 白骨观
　　狂风暴雨一般的攻击下，金色的火焰海洋被张潼掀起。
　　置身于无边无际的念气之中，老僧就好像那惊涛骇浪之中的小船一样，随时可能倾覆。
　　此刻的老僧枯槁的脸上已经写满了狰狞和疯狂：
　　“序列七？序列七又如何！”
　　“佛爷修行夜叉观，未来可是要成为白骨夜叉，乃至于夜叉佛陀的存在，岂会怕了你一个野路子的序列七？”
　　“哈哈哈，这是你逼佛爷的！”
　　“佛爷今天就来一次杀鸡取卵！”
　　在老僧的怒吼声中，大殿之中的诵经声凭空壮大了数倍，所有的僧人皆是浑身颤抖，高声念诵经文。
　　而随着他们不断诵经，大殿之中也吹出浩荡的阴风，伴着浓郁的檀香气息，围绕着老僧不断的旋转！
　　檀香阴风之中，金色的佛光显化！
　　在那佛光照耀下，老僧本是干枯的血肉，就好像彻底融化了一样，朝着他的白骨之中融入进去。
　　随着一身血肉不断融入到白骨之中，老僧的气息越发的强大！
　　“要以这种方法晋升序列七？”
　　“到底是什么邪门手段，可以让人不用吞服药剂，就能晋升序列七？”
　　张潼有些凝重的看着越发强大的老僧，一招一式变得更加的狠辣！
　　“老僧从序列九的沙尼开始，一路顺风顺水的成了今天的坐化僧！”
　　“本来佛爷想要靠药剂蜕变成白骨僧，再用香火将体内的那股邪恶力量净化，再晋升成序列六的白骨夜叉！”
　　“但是既然你逼迫佛爷，佛爷今天就拼了自损根基，也要将你斩杀！”
　　“哈哈哈，一个序列七的信徒，足够佛爷将根基补足！”
　　感受着一身血肉融入到白骨之中，体内的力量越发强大，老和尚哈哈狂笑起来。
　　香火神力的力量实在是有些诡异，竟然能够借助众生念头洗练体内的疯狂因子！
　　而随着那种疯狂的力量被炼化，老僧本人也发生了惊人的蜕变！
　　很明显，老僧修炼的是旧神法！
　　通过观想和取悦旧神，就能不断强大的法门！
　　这种法门固然尽头终究逃不过成为旧神的奴仆，但是胜在不需要相应的药剂！
　　而张潼听老僧那意思，显然是他掌握着白骨观的两种传承。
　　一种是信仰旧神，从旧神处获取力量。
　　一种则是依靠魔药，通过吸收魔药的力量让自己蜕变。
　　本来老僧显然是打算走魔药路线的，但是因为自己的突然插手，才不得不选择旧神的力量！
　　选择旧神的路线是有风险的！
　　观想旧神的伟大，就是将心神向旧神开放的过程，难免会受到旧神恐怖力量的影响。
　　当然，旧神路线的好处也很显而易见！
　　那就是旧神路线的力量来的太容易了，只要能够承受住旧神力量带来的恐怖影响，就可以凭空升级！
　　其中的风险比之魔药路线更甚！
　　但是架不住这老和尚不知道为什么能够调动香火神力，用香火神力洗练旧神力量那种让人疯狂和沉沦的影响！
　　“是他的收容物吗？”
　　“不能再拖下去了，若是让他成为那什么序列七白骨僧，优势可就不在我了。”
　　张潼眼中闪过一抹凝重之色，既然这老僧能够通过旧神路线进阶，也就意味着所谓的白骨夜叉，甚至是白骨夜叉佛是真实存在在灵界当中的。
　　甚至是现在都还存在！
　　在这样的情况下，一个旧神信徒所能发挥出来的力量，绝对诡异而又强大！
　　张潼很清楚自己的长处和弱点在哪里，自然不能眼睁睁的看着老僧突破！
　　念气极致燃烧，附着在三坐标锤上，沛然大力几乎可以轻松的砸断老僧的骨头！
　　要知道，那骨头可是被超凡力量洗礼过，不下于钢筋一般强度的骨头！
　　但是就是这样的骨头，却是在张潼全力输出之下，被一片片的砸断！
　　骨头，就是老僧修炼白骨观的根本！
　　他将自己的一身血肉，全都融入到白骨之中。
　　彻底抛弃皮囊，以白骨行走人间，换来的是白骨本质的极其强大！
　　按照佛经的教义，将来老僧若是能够堪破众生相无我相，白骨便不再是白骨。
　　在恶人眼中，老僧将是天下最大的恶人。
　　在色狼眼中，老僧将是最性感的美女。
　　在廉明官吏眼中，老僧则会是最为刚正不阿的圣人。
　　总之，无我相无众生相之后，老僧将会如同神话中的仙佛一般诡异！
　　不过那是很久以后的事情了，至少张潼听老僧的只言片语，序列六的白骨夜叉都做不到。
　　甚至往上推测一下的飞天白骨夜叉也不行，只有到序列五涉及到仙佛层次的境界，才有可能有这样的表现。
　　但是不管怎么说，老僧的法门和他掌握的收容物，实在是太匹配了！
　　张潼绝对不允许这样的一个敌人成长起来！
　　“啊！！！”
　　一片片骨头被砸碎，新的骨头又飞快的生成，老僧的气息越发强大的同时，整个人也在旧神力量下更加的癫狂了！
　　香火神力能够洗礼旧神力量中的某种负面因素没错，但是香火神力就那么多，完全是杯水车薪。
　　张潼越是破坏，老僧就越要从灵界中汲取更多的某位神灵的力量，被影响的也就越深！
　　意识到这一点，老僧那已经完全化作骷髅的脑袋上，魂力火焰剧烈的波动着。
　　在某种念头下，香火神力忽然间一分为二，一部分继续洗练老僧体内的疯狂力量，另一部分则是钻入大地之中。
　　随着浓郁檀香的阴风钻入大地，下一刻伴着轰得一声巨响，一只降魔杵破土而出，携带着恐怖的力量朝着张潼砸了过去。
　　罗刹寺不是没有佛像！
　　但是那佛已经过去了，现在的佛是老僧！
　　因此老僧将那佛陀铜像埋入大地之中！
　　而此刻香火神力复活铜像，一下子就让铜像具备了人形机甲的恐怖力量！
　　那纯铜铸就的金身，即便是三坐标锤也不能完全将他破坏！
　　砸出来的坑洞，对于铜佛来说根本就是无伤大雅！
　　几乎是硬顶着三坐标锤的攻击，高达五米的铜佛一脸狰狞的用手中纯铜法器，朝着张潼发起进攻！

第355章 蜕变完成
　　同样是人，小孩肯定打不过成年人，成年人也肯定打不过巨人。
　　这是身体量级上的差距，是先天上没法弥补的东西。
　　在张潼的感知当中，这纯铜的佛像只有相当于序列九的气息，可是这玩意实在是太大了！
　　纯金属的身体让它防御力惊人不说，还没有任何真正意义上的弱点。
　　而这样庞大而又沉重的身体，哪怕仅仅是挥拳的动作，携带的动能都是非常可怕的。
　　面对这样的攻击，即便是张潼这个序列七，也无法硬碰硬的去抵挡。
　　甚至就连对上超凡者无坚不摧的三坐标锤，面对这铜佛，在绝对力量上也是个弟弟。
　　毕竟三坐标锤是要消耗双倍的体力，才能转化成相应的动能！
　　一瞬间的爆发也许三坐标锤不弱于铜佛，但是这并没有什么卵用。
　　“不过你这被香火神力赋予蠢货，到底只是蠢货罢了。”
　　浑身念气缭绕，张潼的体重虽然没有变化，但是在念气的加持下，整个人已经轻如鸿毛。
　　轻飘飘的躲过铜佛势大力沉的一拳，张潼眼中精光一闪，三坐标锤脱手而出，猛地朝着铜佛的脚踝砸去。
　　抽取了张潼大量体力的三坐标锤，携带着可怕的动能，砸在铜佛的脚踝上。
　　铜佛是死物，根本就没有那种控制身体平衡的本能。
　　这就好比人在平衡性上，根本没法和猫科动物比一样，猫科动物无论怎么摔，都能控制身体平衡，让自己四足着地！
　　在这样的情况下，张潼一锤便将铜佛放倒！
　　眼看着铜佛踉跄摔倒，张潼想都不想的就朝着老僧电射过去。
　　他知道自己争取的时间并不多，自己必须尽快将这个正在朝着序列七进化的超凡者解决掉。
　　不然掌握着旧神力量的老僧，没准还能翻盘！
　　毕竟这里可是他的主场！
　　在这样的念头支撑下，张潼的攻势变得更加的狂暴了。
　　念气被他完全调动起来！
　　加持肉身，让自己的身体更加强大！
　　拟态化形，飞剑、锁链、甚至是无量光明！
　　精神冲击，念气之中的念动力和精神力不断的冲击着老僧！
　　精神和肉体完美融合，却又各有玄妙！
　　在这样的念气之下，老僧整个人都被金色的光芒淹没，如同骇浪之中的小舟一般，摇摇欲坠。
　　强大的力量不断轰碎老僧刚刚生出，还未变得坚固的骨骼。
　　念气之中的光明和净化力量，在极致燃烧之下，竟然是要将那佛光都净化。
　　最可怕的还是精神层面的交锋！
　　作为念气大师，张潼的精神力一点都不弱，虽然可能和序列七的精神侧超凡者比起来差一些，但是对于序列八来说，就是碾压！
　　置身于金色念气之中，老僧骷髅头里的魂火剧烈的晃动着。
　　灵魂和肉身的重创，让他不断的发出痛苦的嘶吼声。
　　“该死的！”
　　“我要你死！”
　　“等我成为白骨僧，万法不侵的时候，我要生生的撕碎你！”
　　大片的骨骼粉碎，但是白骨僧的气息却是越发的强大，甚至隐隐开始抵抗起张潼的念气。
　　然而张潼却是冷冷一笑：
　　“等你成为白骨僧？先看你的香火愿力够不够吧！”
　　突兀的一句话，让老僧神情一窒，下意识的回头看了大殿一眼。
　　只见大殿之中的香炉，吹出来的檀香阴风已经淡不可察了！
　　这意味着自己可能根本无法实现蜕变，一旦香火神力断绝，自己这么莽撞的接收旧神的力量，很有可能因为承受不了旧神的力量，最终化作疯狂的怪物！
　　“佛爷不服！”
　　“就算化作怪物，佛爷今天也要托你一起下地狱！”
　　“哈哈哈，佛爷修行的乃是白骨夜叉之道，就算化作怪物，也有苏醒的一天。”
　　“而你则是看不到那一天了！”
　　双目魂火剧烈的颤抖着，生死的大恐怖之中，老僧已经完全搏命了。
　　然而就是他一回头的功夫，三坐标锤却是突兀的朝着他的脑袋上招呼了过去。
　　嘭的一声巨响，肉眼可见的列纹在老僧的头骨上浮现。
　　强大的冲击力混着念气的玄妙，让老僧只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，说到嘴边的狠话也戛然而止。
　　随着意识模糊，旧神力量一下子就如同脱缰的野马一样，在他的体内疯狂蔓延！
　　大片的血肉凭空消失，融入到他的骨骼之中，让那森然白骨上都长出了根根骨刺。
　　一股疯狂的气息从他的魂火之中传出！
　　看到这一幕，张潼嘭嘭又是两锤子下去，随后直接抛下老僧不管，驾驭着三坐标锤朝着大殿之中就飞了过去。
　　一把拽起蔡昆的背包，随后张潼一锤子砸坏了供奉在莲台之前的香炉！
　　巨大的香炉瞬间爆裂，漫天的香灰当中，一个小巧古朴的香炉咚的一声坠落在地。
　　看着那依旧喷薄着檀香阴风的香炉，张潼眼睛一亮，抄起香炉就冲天而起。
　　“吼！”
　　就在张潼冲天而起的一刹那，他的身下传来一声不似人类的嘶吼声。
　　回头看了一眼，只见寺庙中间的老僧已经完全蜕变成功了！
　　原本的皮包骨消失不见，取而代之的一具烙印着佛门文字的洁白骷髅，仰天咆哮！
　　骷髅的身上，密布着狰狞的骨刺，让整个骷髅都看起来扭曲而又怨毒。
　　猩红的双眼死死的盯着张潼，接着那骷髅双腿一蹬，整个人就如同人形炮弹一样高高跃起。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道的骨刺如雨一般朝着张潼倾泻而去，骷髅更是在满身佛光之中，朝着张潼的脚踝抓了过去。
　　然而张潼只是淡然一下，体力大量消耗的瞬间，整个人的速度就更快了。
　　无论是骷髅的本体，还是那些骨刺，全都在这一刻扑了个空！
　　重重的落在地上，骷髅对着天空越来越小的张潼发出一阵阵嘶吼！
　　直到张潼消失不见之后，骷髅这才将目光看向大殿之中，那些如同失了魂一般的僧人了。
　　“吼！”
　　一声怒吼之中，骷髅朝着大殿飞扑过去，顷刻间血肉横飞。
　　整个大殿很快就被碎肉和鲜血覆盖。
　　一片血红之中，身上流淌着佛门文字的骷髅，神圣而又诡异。
　　他盘坐在莲台之上，一股晦涩而又深邃的气息，在他的周身酝酿。

第356章 意外收获
　　一路飞行，近乎是力竭之后，张潼才落在地面上。
　　心有余悸的朝着罗刹寺方向看了一眼，张潼对于蜕变完成的老僧，还是心存忌惮的。
　　彻底被旧神的力量污染，成为旧神力量控制的怪物，老僧的气息着实可怕！
　　虽然自己的念气同样被上帝和无生老母污染过，张潼也不愿意和这么一个怪物拼命。
　　你和疯狗五五开，你会和疯狗拼命吗？
　　自己此行的目的只是收容物而已，没必要和一个怪物打生打死。
　　“至于收容物，我不仅得到了，还一次的得到了两件！”
　　看着背包里仅剩的两件东西，张潼的脸上露出的满意的笑容。
　　这一次的收获实在是太让他意外了，老僧的香炉完全就是一个意外的惊喜！
　　这东西若是能利用好了，发挥出的威能很有可能比三坐标锤还要强大！
　　“那老和尚到底是个隐患，有机会的话还是要提醒一下潜龙。”
　　张潼将收容物放好，目光有些闪烁。
　　很明显那老和尚已经变成失去理智的怪物了，若是让他进入城里，估计会造成非常可怕的杀戮。
　　即便是高原之地有序列七的超凡者坐镇也同样如此！
　　倒是如果在这荒野当中，凭借人类的科技武器，估计能把他打得连渣都不剩。
　　毕竟和尚的依仗，也就是那一身流淌着密宗佛门力量的骨头了！
　　这样的骨头，人类的科技武器有的是办法打碎！
　　一发超音速导弹下去，钛合金都得碎！
　　“通知潜龙是必要的，但是要想办法动点脑子才行。”
　　“而当务之急最重要的还是尽快回到市里。”
　　看了看头顶的天色，距离天亮还早着呢。
　　在高原之地这种荒郊野岭的地方，张潼害怕倒是不至于害怕，关键是他现在又累又饿啊！
　　没办法，经历了大战和长途飞行，张潼的体力已经见底了。
　　没有食物补充的情况下，张潼只能尽可能的在原地休息一段时间再赶路。
　　这一休息，就是快天亮了。
　　而等到张潼回到城里之后，已经是天亮的时间了。
　　高原之地的天亮，都特么帝都时间几点钟了？
　　生物钟摆在那里，张潼饿的差点去打劫超市。
　　好不容易熬到城里，张潼直接找了一家早餐店，在老板惊恐的目光中，一个人干掉了十人份的早餐。
　　强大的身体机能，带来的是远超常人的消化能力。
　　随着普通食物被消化，张潼的体力也渐渐得到了补充。
　　静静的等到百合子和赵文德找到自己后，张潼第一时间安排赵文德想办法找离开这里的交通工具。
　　与此同时，张潼则是带着百合子，朝着城市偏僻没有摄像头的地方而去。
　　超凡者的力量之所以为超凡，便是普通人无法想象也无法触及。
　　动用超凡力量，张潼可以轻松愉快的偷到一部手机。
　　避开了可能的摄像头和其他人的视线，张潼用自己偷来的手机拨打了当地的报警电话。
　　也不管接线员到底知不知道情况，张潼直接用异常严肃的语气说道：
　　“虽然我只是一个默默无闻的普通市民，但是我还是要告诉你一件很重要的事情。”
　　“不要觉得我危言耸听，也不要觉得很不可思议！”
　　“接下来我说的话，你必须完全转达给你们的局长，不然会发生很可怕的事情。”
　　“记住了，撒拉市往东二百里，山里头有一个罗刹寺。”
　　“罗刹寺的和尚疯了，起码杀了上百人！”
　　“哦，对了。那疯和尚自称自己是白骨僧，我也不知道啥意思，也不敢多问。”
　　“反正你就这么转达就行了。”
　　说完张潼也不管接线员妹子是不是一脸的懵逼，直接挂断了电话，将手机悄然还到失主的口袋当中，而后便和百合子消失在这个巷子里。
　　……
　　撒拉市局，接线员妹子虽然一脸懵逼，但是还是直接找到了局长。
　　在一脸的忐忑和不安之中，接线员妹子传达了张潼的那些如同疯人呓语一般的话，换来的只是局长平静的一句我知道了。
　　然后接线员妹子忐忑的离开了，离开前顺便将门给带好。
　　而接线员妹子才一离开，局长的表情就马上一变，第一时间拿起自己办公桌上的电话，拨通了一个号码，并且验证过身份之后，局长这才对着电话说道：
　　“我需要查询关于白骨僧的资料，如果能够查到的话，请尽快发到我的加密邮箱当中。”
　　五分钟之后，看着邮箱之中传来的限时文档，局长的脸上露出凝重的表情。
　　“序列九沙尼、序列八坐化僧、序列七白骨僧、序列六白骨夜叉、序列五飞天白骨夜叉、序列四白骨夜叉罗汉……”
　　“嘶！这竟然是一条完整的超凡路线，高原之地的寺庙中竟然会有这样的传承吗？”
　　“是了……高原之地到底是人迹罕至，又充斥着密宗的信仰，有这样的传承并不是不可能。”
　　“只是那个人到底是谁，为什么要向警方透露这种消息？”
　　“白骨僧疯了……是说他已经疯狂了吗？”
　　脑海中回想着自己所看到的资料，局长的脸色阴沉不定。
　　他意识到这是一次危机，同样也是一个机会！
　　如果疯狂了的白骨僧杀入到城市当中，绝对是一场灾难，不管最终是否被镇压，自己这个局长也肯定坐到头了。
　　但是如果提前解决了白骨僧，甚至得到白骨僧掌握的传承，自己就算是立下了泼天大功了！
　　一份完整的传承！
　　好吧，就算是不完整，其价值也是不可估量的！
　　“就是不知道打电话的那个神秘人，有没有得到这份传承，如果被他捷足先登了……”
　　“哼，这就是拿我们官方当枪使啊！”
　　一脸凝重之中，局长开始打电话。
　　“喂，张队？带着你的人来我办公室一趟，撒拉市要出大事了。”
　　“喂，小李啊，帮我查一个电话号码，尽快将电话号码的主人控制住，然后询问出有用的信息。”
　　“喂？李队，提高全城戒严规格，不要问为什么，出了事情我负责。”

第357章 调查
　　罗刹寺外，大量的武装车辆出现在这里。
　　实枪荷弹的特种兵将整个罗刹寺围了个水泄不通，天空中更是有战机不断的盘旋。
　　不同于明阳市这样的三线城市，在高原之地这么敏感的地方，潜龙所能调动的军队，绝对是真正意义上的军队。
　　这里的军队不仅装备和人数碾压三线城市，甚至作战经验在全国也是一等一的。
　　毕竟……这里是敏感之地！
　　大量的武装人员将罗刹寺包围，不过并没有急着动手，而是如同雕塑一样，等待着上级的进一步命令。
　　军队的正前方，稳稳的挺着一辆武装运输车，车里头却是有几个形容不一的男女。
　　有枯瘦和尚浑身黝黑，腰间一柄长刀血煞气息浓郁。
　　有军装男子不苟言笑，手中硕大的双枪散发着神秘的气息。
　　也有俏丽的女子，娇笑的身体之中，流淌着气的力量。
　　和这三个人相比，其他的超凡者明显逊色很多。
　　因为这三个人全都是序列七的强者，和张潼是同一层次的存在。
　　那和尚也不知道是魔药路线，还是旧神路线，明明身上有着佛门的力量，却又有一股破戒的杀戮血腥气息。
　　军装男子虽然和明阳市的项佑铭一样，是国家培养出来的枪斗士，但是军装男子明显比项佑铭更进一步，拥有着序列七的力量。
　　序列七的枪斗士，射出去的子弹已经可以附着某种属性，进而输出更加强大的力量。
　　这种进阶路线，目前只是军方的研究方向之一。
　　而能在如今的阶段，称为新职业的序列七，这军装男子无论天赋还是运气，都足够的惊人了。
　　还有那个俏丽的少女，不同于高原地区原住民十有八九皮肤黝黑，又有高原红。
　　这个俏丽女子的皮肤白皙的不像话，说是江南水乡来的也不为过。
　　原因很简单，她的体内有着内家真气的存在。
　　真气生生不息，自然也就可以滋养人的一身血肉。
　　而真气，其实和斗气一样，都是格斗家体内那股气进阶而来的东西。
　　不同于斗气的强力爆发，真气在于绵柔多变，配合官方研究出来的种种武技，赏心悦目之中便能杀人无数。
　　三个序列七！
　　高原之地的力量远不止这么一点！
　　对付一个可能掌握了一条完整传承的疯和尚，派出这样的力量，着实有些杀鸡用牛刀了。
　　但是以往的经验告诉潜龙，不要小看任何的诡异，尤其是失控的超凡者。
　　谁也不知道失控的超凡者，会不会因为失控而变得更加可怕！
　　“局长，一个疯和尚而已，至于调动我们三个人吗？”
　　“就是呢，有这笨和尚就足够啦，他的杀生刀法，杀性可是大得很呢。”
　　看着平静的罗刹寺，超凡者们都隐约间能够感受到其中蕴藏的血腥气息。
　　但是即便如此，序列七的几个超凡者，也对一次性调动他们三个人有些不满。
　　要知道，灵气复苏的程度刚刚才加剧，许多序列八都还没能寻找到自己的机缘，序列七依旧算得上超凡世界中的领头羊。
　　就算是高原之地，一次性调动三个序列七也是大手笔了！
　　当时得到调度的他们三人，差点以为是要和隔壁阿三干架了！
　　结果谁也没想到，仅仅是为了一个疯和尚。
　　“那个疑似失控的和尚，是序列七的白骨僧没错。”
　　“你们任何一个都能和他势均力敌，甚至就算你们不来，炮火洗地之下，那和尚也肯定化作飞灰。”
　　“但是如果罗刹寺有完整的传承存在呢？”
　　局长的一番话，让三人的脸上露出惊讶的表情。
　　完整的传承，局长的口气可真大！
　　要知道到目前为止，整个东慈都没有多少可以直达神灵境界的完整传承。
　　甚至就算是西方的教廷，经过几次动荡和社会活动之后，能不能有这样的法门都不好说。
　　一个荒山野寺，怎么可能有这样的传承？
　　感受到几个人的目光，局长笑了笑，对于完整传承这件事，局长其实也是不信的。
　　但是有传承就是好事！
　　目前阿三那边因为国内社会结构的原因，内部已经动荡不休，普通人就和畜生一样被高种姓支配者。
　　但是架不住社会底层偏远地区，往往会诞生超凡者。
　　人一旦有了力量，也就有了野心。
　　尤其是灵界的力量总是会在不知不觉中，潜移默化的影响人心。
　　在这样的情况下，鬼怪横行不说，社会内部积压许久的矛盾，也让阿三国雪上加霜了。
　　三个序列七这种强大的战力，在边境用不到他们的时候，不用白不用啊。
　　“更不用说，这罗刹寺好像比我想象的有趣啊……”
　　局长眯着眼睛看着院墙已经倒塌了的罗刹寺，可以清楚的看到罗刹寺的院墙是被一尊铜佛压倒的。
　　铜佛能动？
　　这种事情让局长本能的想到了收容物！
　　在局长的命令下，超凡者小队率先行动，在互相配合之下，很快就进入到罗刹寺之内。
　　但是没一会的功夫，所有的超凡者就都退回来了。
　　穿着军装的男子，一丝不苟的跟局长汇报着里面的情况：
　　“报告黄局，里面已经没有任何活口了，所有人都死了。”
　　“现场发现了超凡者战斗的痕迹，很显然在我们到来之前，这里发生过超凡者的争斗。”
　　“不过很可惜，无论是白骨僧还是那个超凡者，都消失不见了。”
　　“另外我们在现场发现了一些有趣的线索，铜佛的身上有钝击出来的痕迹，当时打在铜佛身上的力量一定很可怕。”
　　“大殿之中的香炉，也不知道为什么被同样的力量打碎了，建议技术部门对这些痕迹进行分析，争取锁定另外一个神秘人的身份。”
　　“最后……我们在现场发现了一些超凡材料，以及罗刹寺掌握的传承。”
　　“超凡材料后续潜龙的队伍会进行辨认和清点，至于那超凡传承……”
　　军转男子深深的看了黄局一眼，继续说道：
　　“密宗佛门的白骨观，上面记载了可以直达到序列五飞天白骨夜叉的超凡途径。”
　　“所有的魔药配方尽数存在！”
　　“和魔药配方一起的，则是观想白骨夜叉佛的法门，目前还不确定这是旧神传承的法门，还是后来超凡者创造的法门。”
　　“另外，现场还有一具尸体，应该是蔡昆。”
　　“就是魔都潜龙一直都在注意的那个蔡昆。”

第358章 收容物的作用
　　白骨僧不见了，这是一个坏消息！
　　天知道白骨僧再出现的时候，会不会变成一个旷世大魔！
　　但是好消息也有，那就是潜龙又得到了一条超凡途径，虽然不完整，但是也能达到序列五！
　　要知道，根据各国对于超凡的研究，在神话时代之中，序列五已经是相当于神灵的存在了。
　　至少也是触摸到了神灵的边缘！
　　这一点从白骨观上就可以看出一二来。
　　序列八的沙弥，用药剂或者祈求旧神，开启精神力，并且将精神力按照佛门法门凝练。
　　序列八的坐化僧，则是用精神力操控血肉，将血肉融入到白骨之中，这个阶段白骨孕育佛门神通。
　　如那骨刺和佛门大手印一般，都是坐化僧才能使用的手段。
　　而一旦血肉完全融入到白骨之中，到时候服用药剂或者继续祈求旧神的力量，就可以让白骨发生根本性的蜕变，成为白骨僧！
　　一具活着的骷髅，却又孕育佛性。
　　佛魔融合，神通自生。
　　白骨僧继续进阶，浑身骨骼夜叉化，到时候白骨便不再是寻常的白骨，而是神话中的夜叉！
　　当然了，在神话之中夜叉只是怪物而已，被仙佛们降妖伏魔的那一个。
　　甚至就连生出白骨翅膀的序列六飞天白骨夜叉也是如此，只不过飞天白骨夜叉已经很强大了，堪称是人间的旷世大魔。
　　而飞天白骨夜叉再进一步，便是罗汉白骨夜叉！
　　罗汉！
　　这两个字很玄妙，从某种意义上已经可以从侧面证明，序列五便是触摸到了仙神的境界！
　　不过这些东西和张潼并没有什么关系，几经周转的他，终于回到了自己熟悉的明阳市。
　　高级公寓当中，张潼将香炉放在茶几上，随便拿出几片药扔进药瓶里。
　　等待了大概一个小时候，张潼实在是忍不住了，终于打开了药瓶。
　　只见药瓶中原本的蒲地蓝片，全都变成了一枚枚蓝色的小药丸。
　　虽然小药丸并没有什么神异的地方，但是光凭这种变化，张潼就可以断定这小药丸本身具备某种神奇的力量。
　　“按照蔡昆的经历，这种蓝色的小药丸，具备某种开发人类大脑的神奇力量。”
　　“而它的副作用，就是会让人开发大脑的同时，散发出一种精神波动。”
　　“我将这种精神波动称为主角光环，只要有这种精神波动的人，不管走到哪里，都会有人看他不顺眼。”
　　“总有人看你不顺眼，偏偏你学什么都快，是不是就可以像主角一样，愉快的装逼打脸了？”
　　捏着一枚蓝色的小药丸，张潼没有任何心理负担的将它吞了下去。
　　随着蓝色小药丸下肚，一股冰冷的力量凭空在他的大脑之中诞生，让他的思维变得迅捷无比。
　　许多平时想不明白的东西，都在这一刻瞬间有了答案。
　　但是就是因为这种思维的迅捷，张潼的眼睛忽然一亮。
　　他连忙盘坐在沙发上，心中观想白莲生于混沌之中，整个人精神意志就进入到境界之中，化作盛开的莲花。
　　精神化作白莲，张潼可以清楚的感觉到，自己的精神白莲里有着一股异常活跃的能量。
　　这种能量在不断的刺激着自己的精神。
　　而当张潼尝试着用白莲观想法去吸收这股能量的时候，神奇的事情发生了！
　　那股原本是开发大脑的神奇能量，竟然可以轻易的被吸收，最终化作精神力！
　　即便是张潼，也能清楚的感觉到自己精神力有一丝增长！
　　这意味着什么？
　　这意味着蓝色小药丸有着近乎仙丹的妙用，可以越吃越猛！
　　固然蓝色小药丸无法炼化体内那种疯狂而又邪恶的力量趁机，但是它可以增强精神力啊！
　　精神力一强，观想的效果水涨船高，还怕这点疯狂因子？不把它按在地上艹？
　　很快，一颗蓝色小药丸被张潼吸收殆尽，张潼缓缓睁开双眼，脸上露出兴奋的表情。
　　不过他并没有急着宣布蓝色小药丸的妙用，而是看向百合子和赵文德：
　　“怎么样？有没有感觉我现在很装逼，有没有一种想要怼我的冲动？”
　　赵文德皱着眉头，使劲的看着张潼，最终摇了摇头。
　　他毕竟和张潼签订了收容物契约，本能的就不会对张潼有任何的想法。
　　倒是最为女人的百合子，下意识的舔了舔自己的嘴唇，有些魅惑的说道：
　　“怼你的感觉倒是没有，就是有一种现在想要把你推倒的感觉。”
　　“这次我在上面的那种。”
　　听完了这虎狼之词，张潼眨了眨眼，很快意识到这应该是蓝色小药丸的副作用。
　　即便是那股力量能够被转化成精神力，但是副作用却是依旧如同附骨之蛆一般存在着。
　　看了看桌子上的药瓶，张潼沉吟片刻，最终还是将蓝色小药丸的好处说了出来。
　　不过他并没有允许赵文德和百合子使用蓝色小药丸，而是打算自己继续观察一段时间，看看这种类似光环的副作用，是永久的还是暂时的。
　　如果暂时的话，这收容物的作用可就逆天了！
　　而如果是永久的话，倒也不是不可以接受……就看赵文德能不能承担住后果了。
　　没错！
　　张潼已经打算用这件收容物培养赵文德，让他尽快成长起来。
　　赵文德目前只是个学徒，进阶的方向有很多，张潼暂时也没想好赵文德以后应该走哪一条路。
　　而且现在张潼手里头掌握的学徒后续配方其实并不多，也就念力师和雷语者两种。
　　但是不管怎么说，积累精神力是当下最重要的事情，只有精神力强大了，才可能说后续的事情。
　　不然一切都是纸上谈兵罢了。
　　按捺住自己的兴致勃勃，张潼小心翼翼的将药瓶收好，随后拿起那香炉。
　　和已经知道作用和副作用的药瓶比起来，这香炉就比较神秘了。
　　张潼并不知道这香炉到底有什么神异的地方。
　　“似乎是和香火神力有关？”
　　“那老僧圈养那么多的傀儡，是为了提炼香火神力？”
　　“传闻香火神力，乃是人类愿力的一种？”
　　一边把玩着香炉，张潼一边琢磨着。

第359章 香炉的作用
　　造型古朴的香炉，和地摊上的便宜货没什么区别。
　　但是张潼很清楚，正是这个香炉之中喷薄出来的香火神力，有着一种化腐朽为神奇的力量。
　　这种力量不仅能够让使用者驱动死物复活，还能直接荡涤使用者体内的疯狂因子。
　　从某种程度上来说，这香炉绝对是一件至宝！
　　一件可以让人快速跨越消耗疯狂因子的过程，进而争取到大量时间和安全性的宝贝！
　　不过这香炉怎么用，还是一个问题。
　　“按照当时那和尚的做法，所有的僧人都将那和尚当作佛陀去拜。”
　　“所以这香炉真正玄妙的地方，是将信仰转化成香火神力？”
　　张潼摸着自己的下巴，提出了这样的猜想，让百合子和赵文德面面相觑。
　　“文德，你出去一趟，买点香烛回来。”
　　“然后你们两个调整一下心态，一会争取把我当作神灵祭拜。”
　　在张潼的安排下，赵文德急匆匆的出门，买来了张潼需要的香烛。
　　而后张潼便学着那和尚的样子，盘坐在床上，任由赵文德和百合子虔诚祭拜自己。
　　随着自己作为主体，香炉作为媒介，祭拜形成的一瞬间，张潼就在冥冥中得知了香炉的作用。
　　和张潼所猜想的一样，香炉的作用就是吸收香火，进而转化成一种香火神力！
　　香火神力并没有太多的副作用，或者说副作用本身就是信仰！
　　只要有源源不断的信仰，香炉的作用将会大到不可思议！
　　不过这种香炉的作用，大概只能对神灵境界前有效，神灵境界之后，香炉也就没有那么神异了。
　　换句话说，想要使用香炉，就必须要在神灵境界前伪装成神灵。
　　可神灵境界前伪装成神灵，风险还是很大的！
　　不过，张潼还是心动了。
　　他摸着自己的下巴，看向和自己相比，算得上是见多识广的赵文德：
　　“文德，你说如果想要收集香火的话，哪里比较合适？”
　　赵文德想了想，缓缓说道：
　　“东慈肯定是不行了，这是一个信仰红色的国度，任何的牛鬼蛇神都会遭到打击。”
　　“而在整个亚洲范围，大概也就是南洋、霓虹、棒子三个国家了。”
　　“棒子国自然不用说，宗教合法化，同样是邪教盛行的地方。”
　　“而霓虹信仰万物有灵，同样也是宗教合法。”
　　“至于南洋地区，全民礼佛，冒充佛陀的话，倒是还有些市场。”
　　“和南洋相比，霓虹和棒子都有一定的风险，毕竟他们都是花旗的小弟。”
　　“再加上这两个国家都是资本横行的社会，一旦被那些大人物得知，必然会遭到毁灭性的打击。”
　　赵文德很快就分析了亚洲目前的情况，在他的认知里，亚洲实在是不合适将自己包装成神灵。
　　“而除了亚洲之外，大概也就是美洲和非洲合适了。”
　　“不过美洲的人口绝大多数都集中在大城市里，大城市同样是花旗密切关注的地方，估计很难有操作的空间。”
　　“欧洲则是教廷的地盘，按照潼哥你的说法，那群疯子排斥一切异端和渎神的事情。”
　　“澳洲的话那边倒是环境不错，不过那里大食教和基督教分礼抗庭呢，信仰的局势有些复杂。”
　　“阿三那边贫民的力量倒是足够多，但是那里正乱着呢，阶级的矛盾不太适合稳定的发展。”
　　“这么算下来，也就只有非洲了。”
　　“非洲大地上的人……”
　　说着，赵文德指了指自己的脑袋，咧嘴一笑：
　　“不是我看不起他们，而是我歧视他们，但凡他们有点脑子和勤快劲，也不至于穷成这个逼样。”
　　“懒惰、欲望、战乱、奴性……这样的地方最为适合将自己包装成神！”
　　“最关键的是，那里没有法律，或者说拳头大的才是法律！”
　　“就算拳头不够大，找个地方猥琐发育，也是轻松愉快的。”
　　不得不说，作为富二代出身，赵文德对于国际形势很了解。
　　毕竟他去过的国家，可能比张潼去过的城市还要多。
　　心中琢磨了一下赵文德给出的意见，张潼挑不出一点的毛病。
　　不过正如赵文德所说的那样，那个地方有点乱！
　　灵气复苏之前，那里就是战争之地，规矩全都是军阀说了算！
　　灵气复苏之后，那里会乱成什么样子，可想而知。
　　估计会是诸侯争霸的局面？
　　虽然非洲大地的历史早就断层了，但是架不住有野心家愿意推波助澜啊？
　　再加上在目前这个阶段科技武器对超凡的碾压能力，非洲大地从某种角度来说，都算得上是超凡材料库了！
　　毕竟非洲大地上除了人多之外，野兽也同样多！
　　灵气复苏的环境里，野兽如果被灵界的力量污染，那就可能进化成没有理智的凶兽。
　　只要击杀了，就肯定会有某种凝聚了疯狂力量的材料出现！
　　蚊子再小也是肉嘛！
　　琢磨了好一会，张潼一脸凝重的看向百合子和赵文德两个人：
　　“如果我将两件收容物都交到你们手里，让你们去非洲，你们能活下来吗？”
　　百合子有些茫然不知所措，甚至有些慌乱。
　　从霓虹来到东慈之后，百合子就完全以张潼为主了，她已经习惯了按照张潼指示行动，并庇护于张潼的力量之下。
　　如今突然让她去非洲，她心里头茫然而又慌乱。
　　倒是赵文德相对成熟许多，他皱着眉头想了想，最终用坚定的语气说道：
　　“潼哥，你放心。”
　　“就算是我死了，也会托人把收容物送回国内，你的手中。”
　　“而且，我估计我也不会死在那种地方。”
　　“我爸认识一个叫朱一丹的老板，他在非洲那边还算有些能量。”
　　“如果通过他的渠道，联系一些可靠的雇佣兵，只要不和那些军阀正面刚，存活下来应该不成问题。”
　　雇佣兵？
　　张潼的眼中闪烁了然之色。
　　那是一群为了钱，可以抛弃一切的东西。
　　如果是没有其他国家背景，且名声较好的雇佣兵，倒是可以保护他们两个人的安全。
　　最重要的是，赵文德和百合子，可是会成长的。

第360章 异域
　　有白色药瓶在手，赵文德的精神力可以很快提高！
　　而精神力一旦提高，体内堆积的负面力量，也就能更快的消化掉。
　　到时候只要自己给赵文德准备好足够的材料和配方，赵文德就能自然而然的成为序列八！
　　学徒进阶，那绝对是质的变化！
　　更不用说，百合子虽然现在只是个士兵，但是架不住百合子有着运气傍身，凡事都能逢凶化吉。
　　在这种情况下，似乎他们两个人去非洲是一个很好的选择？
　　仔细的考虑了半晌，张潼终于还是决定，让两个人去非洲发展！
　　白色药瓶，就交给他们自行使用了，只需要在离开之前，给自己留下足够的蓝色小药丸就可以。
　　至于那香炉，这东西才是去非洲的重中之重！
　　张潼需要百合子和赵文德，在非洲传播信仰！
　　而那信仰的主体便是自己！
　　到时候如果赵文德那边顺利，自己又在国内获得了足够的材料，相信张潼可以在短时间内就成为序列六！
　　序列六的配方他不是没有，雷霆掌控者的配方在手里头，差的也就是相应的材料，以及体内隐藏的负面力量了。
　　前者，自己完全可以在国内寻找机会。
　　后者，就看赵文德和百合子给不给力了。
　　定下了这样的行动方针，接下来的一段时间，张潼开始带着赵文德和百合子，疯狂的肃清着明阳市的鬼怪！
　　灵气复苏才刚刚加剧，原本的鬼怪进化可没有那么快，新诞生的鬼怪也不是全都是序列七的层次。
　　面对这样的一群鬼怪，张潼的猎杀速度堪称可怕！
　　大量的材料被张潼积攒下来，除了一些必要的东西之外，张潼全部上交国家了！
　　没错，就是这么爱国！
　　毕竟东慈如今依旧掌握大局，而东慈官方对于张潼这种实力强大，却又隐藏身份的超凡者，态度还是很友善的。
　　再加上王心瑶和明阳市之前和张潼的口头协议摆在那里，张潼上交的东西绝对不是白白上交了。
　　这东西国家那边都记着呢，攒到一定程度，张潼就完全可以要求明阳市调动相应的资源补偿自己。
　　这也是张潼为了序列六提前做某种准备了！
　　而除了上交的那部分材料，剩下留下的一小部分材料，都被张潼制作成了药剂。
　　念力师、格斗家、雷语者！
　　三种药剂张潼全给鼓捣出来了！
　　这些东西他虽然自己用不上，但是赵文德和百合子用得到！
　　甚至就算用不到的话，只要他们机灵点，完全可以作为筹码，在非洲大地上交易些什么东西。
　　做好了完全的准备，张潼亲自到机场送赵文德和百合子离开了东慈。
　　别说飞机不能带液体，有钱就可以为所欲为。
　　……
　　非洲大地，不知名的小国当中。
　　在一队雇佣兵的护送下，赵文德和百合子来到了这座小国的城市当中。
　　说是城市，实际上和东慈的农村差不多。
　　低矮的房子、破旧的土路、以及衣衫褴褛的黑色人们，是这里的主旋律。
　　这里很偏僻，偏僻到没有任何的矿产和战略物资的存在，以至于那些军阀都懒得进攻这里。
　　而这样的一个地方，对于百合子和赵文德来说，绝对是个好地方。
　　抵达这里后，赵文德便先让那些雇佣兵离开了，到隔壁城市驻扎，等待自己的安排。
　　没办法，异国他乡的，赵文德不信任任何人。
　　即便是自己花钱请来的雇佣兵，你就敢保证他们不会反水？
　　这里可是非洲，从来没有什么诚信的地方。
　　一旦自己和百合子所做的事情，被这些雇佣兵察觉到什么端倪，保不准他们就会起一些别的心思。
　　在这样的情况下，赵文德觉得还是安全第一。
　　枪械他们留下了一部分，再加上他们掌握的超凡力量，对上这么一个城乡结合部，还是有着过的统治能力的。
　　只要不遭遇军阀和无法抵挡的鬼怪，赵文德就自信不会死在这里。
　　和百合子走到村子当中，赵文德很快就发现了一件有意思的事情。
　　整个和村子一样的城市，都死气沉沉的。
　　那些人对于赵文德和百合子两个外来人，有着明显的警惕和畏惧。
　　“看来这里并不算太平啊。”
　　赵文德意有所指的说了一句，而冰雪聪明的百合子也是秒懂：
　　“还有这么多人活着，足够证明这里发生的恐怖，并没有那么恐怖。”
　　“这对于我们来说绝对是个机会，如果我们可以展露超凡力量，拯救他们，他们一定会畏惧并且崇拜我们的力量。”
　　“到时候，我们就可以理所当然的把张潼桑塑造成无所不能的神灵。”
　　赵文德闻言，点了点头，接着就补充了一句：
　　“没错，但是我们还是要小心一些，这个村子必须完全控制在我们手里，任何人的进出都需要严加管控。”
　　“虽然面对一群土著，我们有足够的力量控制他们，但是怕就怕一些外在的不稳定因素。”
　　百合子点了点头，她到底是一个没主见的人。
　　不过好在百合子也不是一无是处，至少她幸运且强大！
　　考虑到这一点，赵文德朝着百合子努了努嘴：
　　“你去问问情况，凭借你的直觉，随便找一个人问。”
　　百合子闻言，有些呆萌的张了张嘴：
　　“可是我不会说他们的话呀？”
　　赵文德嘴角抽了抽：
　　“你忘了咱们两个是怎么过来的？”
　　“你不会，但是我会啊！”
　　“我给你做翻译就是了，你只需要按照你的直觉行动就行了。”
　　“哦！”
　　百合子这才后知后觉的恍然大悟，她紧了紧自己的背包，开始寻找她看着顺眼的人。
　　而在她的背包里，所有的重要物资都保存在那里。
　　药剂、金钱、收容物、以及……张潼的神像！
　　没办法，谁让百合子是幸运星呢？
　　有她随身携带这些东西，总比赵文德随身携带安全。
　　毕竟这些黑家伙，可不是什么良善之辈，十有八九都有着小偷小摸的习惯。
　　赵文德带着枪械，反倒能起到震慑作用。

第361章 天空之王
　　冬去春来，当明阳市所在的北半球春暖花开的时候，赵文德和百合子所在的城市，却已经开始万物凋零。
　　几个月的时间过去，整个城市都已经成了赵文德和百合子的地盘。
　　在这里，他们被称为圣子和圣女，是伟大的天空之王在人间的行者。
　　所谓的天空之王，他仁慈的时候能够向人间投来光明和希望，让万物都为之复苏。
　　在天空之王的浩瀚光明之中，所有的邪恶都将荡然无存！
　　而当天空之王愤怒的时候，天空也会跟着一起愤怒。
　　狂风、雷电、冰雹、天火……所有的灾难都将会从天空倾泻而下。
　　天空之王是仁慈的，他用他的力量赐予人间生机勃勃。
　　天空之王也是威严的，他曾经以大洪水毁灭过人间。
　　如今被天空之王镇压在地狱当中的恶魔们纷纷出现，只有信仰天空之王，才能得到最终的救赎。
　　不得不说，赵文德和百合子编撰出来的神话，实际上很没有水平。
　　但是就算再没有水平，在这种落后的地方，也还是足够忽悠住普通人。
　　因为赵文德已经成功的成为了序列八的雷语者，可以用精神力和符文，调动雷霆的力量！
　　这样的力量，让赵文德可以底气十足的在非洲土著面前装逼。
　　手握雷电的强大力量，足够让这些土著心中敬畏。
　　而已雷电击杀那些低级鬼物，这种敬畏又会转化成崇拜和依赖！
　　在这样的情况下，整个城市都彻底被赵文德和百合子掌握在手中了。
　　而有了这样一个完全被支配的土著城市，赵文德的许多想法，也就都可以实现了。
　　首先，所有的土著都必须信仰天空之王，只有信仰天空之王才能得到庇护，才是他们的一家人。
　　其次，之前的雇佣兵全部终止合约，取而代之的是信得过的信徒，被赵文德以现代科技武装起来。
　　最后，还是祭祀活动以及洗脑活动的定期举行。
　　几个月的祭祀下来，香炉之中积攒的力量，比之那白骨僧积攒下来的力量，还要强大许多。
　　没办法，那个白骨僧到底是在东慈境内混的，能够以佛法洗脑那么多僧人，已经足够冒险了。
　　而在非洲这片混乱的土地上，人命真的不值钱。
　　只要不触碰那些大军阀的利益，在非洲玩活人献祭，都不会有人管你。
　　在这样的情况下，家家户户都祭拜天空之王，张潼作为所谓的天空之王，得到的香火神力，绝对是一个可怕的数字。
　　不过很可惜的是，此刻的张潼依旧是在国内发展。
　　失去了两个左膀右臂，张潼和明阳市官方走得更近了。
　　虽然依旧保持着身份上的神秘，但是明阳市官方内部，对于张潼这样一个民间高手，全部知晓的同时，也异常的接受这么一个高手。
　　没办法，固然那剑仙之后吕阳，也同样进阶成了序列七的剑修强者，但是张潼的空中优势，却不是任何人能够比拟的。
　　空中优势，有时候意味着神兵天降。
　　而一次次的神兵天降下来，只要不是性格特别差，都能够接受张潼这个民间强援的存在。
　　因此几个月的时间里，张潼已经完全得到了组织的信任，许多情况组织也会酌情和张潼共享。
　　当然了，因为张潼到底不是体制内的人，虽然张潼可以和体制之间达成某种雇佣关系，甚至是利益交换。
　　但是一旦涉及到配方和收容物，张潼这个外人，就不可能插手了。
　　好在张潼也算识趣，他从头到尾都很清楚自己的目的是什么。
　　自己的目的只有一个——材料！
　　超凡配方，自己根本不缺，超凡游戏在手，自己有着数之不尽的超凡配方，而且还是最适合自己的！
　　反倒是材料这种东西，超凡游戏无法直接提供给自己，必须自己去争取才行。
　　……
　　明阳市和隔壁合川市交界的地方，是一片深山老林。
　　虽然随着科技不断发展，人类探索自然的脚步，以及工业污染的原因，让荒野已经没有了秘密和野性。
　　但是灵气复苏之后，荒野再一次变成了充满危险的荒野。
　　老秃子山，这是老一辈对这座大山的称呼。
　　原因很简单，因为当年开采石矿的时候，整个山顶都被人类糟蹋秃了，远远的看去就和地中海一样。
　　久而久之，这里也就有了老秃子山的称呼。
　　不过随着老秃子山中发现古墓之后，一切就都不一样了，国家的力量介入，老秃子山的自然生态，算是勉强被保留下来。
　　而随着灵气复苏开始，这样的荒野之中，自然而然的发生着可怕的变化。
　　人类需要面对人类社会中自己的危机，对于荒野的事情自然是管不了那么多的。
　　因此这荒野之中，凶兽横行已经成了常态。
　　哪怕人类开掘出来的穿山隧道和盘山公路，都因为这些凶兽的存在，变得危险无比。
　　此刻的老秃子山山脚，大量的警车和特战队员聚集在这里。
　　若是有外人在场，很容易就可以发现这些车辆的车牌号，竟然是来自不同的地方。
　　明阳市、合川市、以及再旁边的城市，都有车辆出现在这里。
　　这赫然是一次三市联合的行动！
　　三市联合，自然不可能只是武装力量的联合，同样也是超凡者力量的联合。
　　在这些武装力量中间，就有一小块区域，聚集满了超凡者。
　　超凡者之间才刚刚碰面，还没来得及打招呼，倒是几方的领导，已经一脸凝重的攀谈了起来。
　　“这一次还得麻烦你们明阳市了，希望老伙计你能理解一下，毕竟上头可没给我们派来吕阳先生这样的强者。”
　　“哪里那里，唇亡齿寒的道理我们还是懂得。”
　　“如果真让这山里的东西出来，那后果绝对会不堪设想。”
　　“希望咱们这一次组织起来的力量能够足够吧。”
　　几位领导面色沉重，来自三个城市的超凡者们，也彼此的打量着对方。
　　而在这些超凡者当中，被中央派遣到明阳市的吕阳，绝对是最引人注目的。
　　没办法，大家都是体制内的人。
　　行动之前肯定要了解大家的相应资料。
　　对于吕阳，剑仙吕洞宾后人几个字，就足够让所有人侧目了。
　　吕洞宾啊，那可是神话中的剑仙！

第362章 三方汇聚
　　“这位就是吕先生吧？当真是闻名不如见面，仅仅是看上一眼，老婆子就感觉在面对一柄利剑一样难受。”
　　一个脸上挂满了皱纹，有些驼背的老太婆，笑眯眯的看着吕阳。
　　作为东北出马的她，双眼有着常人所不能比拟的神异。
　　大概就是那种可以看到一个人运势的诡异力量。
　　当然了，这种运势并非是绝对的，而是通过每个生命灵魂逸散出来的气息，做出相应的判断罢了。
　　就比如吕阳在这老太婆的眼中，整个人就被一柄虚幻的仙剑笼罩，仙剑周遭是浓郁的血色和黑暗，预示着接下来他们行动的凶险。
　　“张姨客气了，吕某人这点雕虫小技，和张姨的出马手段比起来，还是差一些的。”
　　一脸胡茬，显得异常沧桑的吕阳摆了摆手，有气无力的和那个隔壁市来的超凡者商业互吹了一下子。
　　而在这种商业互吹当中，早就了解了彼此资料的超凡者们很快熟悉起来。
　　“不是说你们有一个同样会玩火的吗？”
　　“那家伙怎么没来？”
　　“难道是怕了？”
　　就在一片和谐当中，一个留着夸张红发的年轻人，晃了晃手中的钢管，漫不经心的说道。
　　随着他的动作，他手中的钢管上，顿时就有暗红色的火焰流淌，散发着炽热的气息。
　　“是他？合川市的民间超凡者张傲。”
　　“根据资料显示，这个张傲也不知道有什么依仗，从一个普通社会小青年，一路走到今天。”
　　“序列九的学徒开始，到如今序列七的控火者，有着如同电影中火系异能者一样神奇的力量。”
　　“不过这人的性格有些偏激，虽然具备了超凡力量，但是依旧保持着社会小青年那种性格。”
　　王心瑶不着痕迹的看了张傲一样，对于他的火焰有些忌惮，但是对于这个人，却是有些不屑。
　　如果不是灵气复苏了，这样的社会小青年，王心瑶一周能抓十个。
　　抓人的理由全都是寻衅滋事，就是这么简单！
　　“你是说我们明阳市的锤神？”
　　面对小年轻，如今已经成了明阳市核心超凡的老李，笑呵呵的反问了一句。
　　“锤神？”
　　“呵呵，那我还是火神呢！”
　　小青年不屑一笑，显然对于张潼在明阳市超凡圈子混出来的外号，本能的不屑。
　　根据明阳市的资料显示，因为张潼经常在金色气焰之中，如同天神下凡一样从天而降，驰援明阳市的队伍。
　　久而久之，明阳市的许多人都管张潼叫锤神了。
　　当然了，这里的许多人指的是许多普通人。
　　灵气复苏走到今天，对于那些经常要和诡异打交道的人，官方已经没办法继续隐瞒了。
　　因为如今的天地，已经开始初现更多的序列七怪物，面对这样的怪物，人类不得不动用武装力量，才能尽可能的不去影响原本的社会秩序。
　　而在这样的情况下，其实许多普通人，也已经开始陆续知道某些真相。
　　对于明阳市的武装力量来说，从天而降的锤神张潼，绝对是他们的好朋友。
　　此刻听到有人对锤神这个态度，不少荷枪实弹的特战队成员，目光都有些不善了。
　　这样不善的目光，自然是不可能瞒住超凡者的感知。
　　尤其是那个作为出马的老太婆，对于目光和精神的波动，感觉最为敏锐的不过。
　　不过这个年纪的老人，可不会傻傻的惹火烧身，她只是下意识的朝着那个小青年看去。
　　同样是来自合川市，这小青年虽然烦人了点，但是着实是帮过老太婆几次大忙。
　　因此虽然觉得小青年说话不太对，但是老太婆也是主观上的想要站在小青年那里。
　　气氛因为小青年的目中无人，一下子变得有些古怪。
　　而就在这个时候，人群忽然骚动了一下。
　　“你们看，天上那是什么？”
　　“锤神，我们明阳市的那位来了，有本事你接着说啊。”
　　“真的能飞？是收容物的作用吗？”
　　几乎是所有人，此刻都下意识的抬头看天，只见天空中一道金色的流星朝着大地奔袭而来。
　　金色的气焰在黑夜中化作星星点点煞是好看！
　　伴着空气的轰鸣声，金色流星猛地坠落在大地上，狂风吹拂着金色的星火四下蔓延开来，张潼手持三坐标锤，穿着未来纪元风战甲的身影，出现在所有人的面前。
　　“怎么样，没迟到吧？”
　　刚刚顺手解决了路上发现的一些鬼怪，张潼耽误了一些时间。
　　尤其是在看到现场这么多人之后，张潼顿时就觉得有些不好意思了。
　　“没事，我们也刚到没多久。”
　　王心瑶善解人意的点了点头，笑着说道。
　　作为潜龙的队长，如今和张潼合作越发密切的情况下，她不用问就知道张潼为什么又又又迟到了。
　　然而王心瑶和明阳市这边的人知道，不代表其他地方的人也知道。
　　那个本就是对张潼有不知名恶意的小青年，一脸不满的煽了煽张潼掀起来的灰尘，阴阳怪气的说道：
　　“故意最后才赶过来，还用这种方式出现。”
　　“你小子是在装逼吧？”
　　“大家都是超凡者，同样是序列七，别以为自己有个收容物就了不得了。”
　　小青年一脸不满的看着张潼，语气之中的排斥，只要是个人就能听得出来。
　　对此，张潼只是笑了笑，再次告罪：
　　“实在抱歉，路上耽误了些时间。”
　　没办法，这确实是自己迟到在先，而且就像这个小青年说的，自己这出场方式确实有点装逼了。
　　但是这也是没办法的事情啊，从天上飞过来，是最快的方案。
　　自己也是想节省时间。
　　看着那红毛小青年，张潼虽然嘴上告罪，但是目光却渐渐的诡异起来。
　　因为在张潼的眼中，这小青年的发型和打扮，分明是已经濒危了的杀马特家族成员！
　　“你瞅啥？”
　　似乎是感受到了张潼那古怪的目光，自尊仿佛是被践踏了的小青年，暴躁的用手中的特制钢管一指张潼，脸上满是气急败坏的表情。

关于请假的重要通知
　　家里长辈住院了，没人帮忙带孩子，儿子又忽然高烧，暂时停更。
　　预计两到三天恢复更新，狗逼工作我也不去了，在家照顾。

第363章 出马
　　社会人不能惹，这是张潼前世积累下来的经验。
　　刨除真正的社会人之外，像那种貂皮大哥，和眼前这种社会小青年，都是不能惹的。
　　前者，不管你惹不惹得起，最后都会惹得一身骚。
　　毕竟社会大哥就是个欺软怕硬的滚刀肉，没必要和这种人浪费时间。
　　而社会小青年……不论是骑鬼火的还是开思域的，都属于一点就炸，下手还没轻没重，根本不计后果的那种人。
　　就比如眼下，张潼仅仅是多看了他一眼，就被他来了一句你瞅啥。
　　这个时候，你要是硬顶社会小青年，这么多人看着呢，为了那所谓的面子，社会小青年绝对会跟你动手。
　　但是如果你轻飘飘的捧社会小青年两句，那么你就是社会小青年的朋友了。
　　“不过就这个杀马特造型，我怎么捧，都不对劲吧？”
　　杀马特造型的社会小青年当面，张潼实在是找不出自己可以捧他的点。
　　难道说自己一眼就看出他不是普通人，身上有着一股贵族气质？
　　估计这么说的话，小青年绝对会和自己玩命。
　　要知道，任何一个能说在如今这个阶段称为序列七的，不管脑子好不好用，手里头的牌绝对不会少了。
　　体制内的人就不说了，像自己一样的民间超凡者，能领先百分之九十以上的超凡者，称为难得的序列七，哪一个身上没点秘密？
　　社会小青年，还能没事卖个笑气创造额外收入呢。
　　张潼一点都不会小觑了这个小青年。
　　但是如果是在其他情况下，张潼不介意教教这个小青年如何做人，让他明白序列七和序列七之间也是有差距的。
　　区区火焰异能，虽然比寻常的念气大师杀伤力要强大，但是自己可不是寻常的念气大师啊。
　　自己的念气，被上帝和无生老母使用过，质量贼高！
　　别的不说，那光明炽热的气息，就让张潼有着抵抗这小青年火焰的底气。
　　不过眼下三个城市的超凡者联合，需要面对的是足够威胁到一个城市安全的强大怪物，甚至是怪物老巢！
　　在这样的情况下，内讧无疑是一件很不明智的事情。
　　心思电转，张潼很快便笑了笑，一脸客气的说道：
　　“我看兄弟这一身火焰霸道无比，应该正好克制邪佞，接下来兄弟可能要在行动中大放异彩了。”
　　张潼的话音才落，社会小青年眼中就闪过一抹满意的表情，不过他还是一脸不满的说道：
　　“这种事情还用你说？显得你能耐？”
　　说完，社会小青年身上隐隐有着一股傲气，看向合川市的领导：
　　“领导啊，你赶紧说说，我们这次的行动到底是干什么？”
　　“多大的事啊，保密工作能做的这么好，到现在我都还不知道。”
　　感受到几乎是所有人都看向了自己，几位领导目光对视，随后合川市的领导轻咳一声，用凝重的声音说道：
　　“保密工作做的这么好，主要还是因为这件事事关重大！”
　　“如果消息走漏，那那些邪教徒，或者别有用心的超凡者知道，咱们的行动可就更不顺利了。”
　　“不过现在已经到了这了，行动的目标也该公布了。”
　　“大秃子山大家都知道吧？前几年挖出来过古墓，这里就被有关部门保护起来了。”
　　“本来这里作为重要的天然文物保存地，应该已经人迹罕至了才对，但是坏就坏在灵气复苏带来的影响。”
　　“目前大秃子山累计已经使用上百人，根据我局最新的无人机设备，基本上可以锁定目标就藏身于古墓之中。”
　　合川市的领导简要的说明了今晚的行动目标，而合川市的领导说完之后，明阳市的领导也连忙补充道：
　　“当然了，目前我们并不确定古墓中到底有什么东西，考虑到古墓之中环境不明，因此我们需要超凡者先行探索古墓。”
　　“一旦确认古墓的规格和结构，以及里面藏身的东西，官方会第一时间选择重型火力支援！”
　　张潼听完，眼中闪过一抹了然之色。
　　国家的科技武器固然强大，但是对付一些隐藏在地底的怪物，就显得有些束手无策了。
　　尤其是在不清楚怪物本体，以及地底结构的情况下，更是如此。
　　因此，在动用重型火力之前，必须要有超凡者先行探路。
　　而考虑到这一次失踪人数的恐怖，以及之前寻常序列八带队的合川市超凡小队的一去不回，官方这一次直接动用了更多的资源。
　　而之所以选择三市联合，原因也很简单，合川市的那个老太婆，通过出马的手段，隐约间可以判断大秃子山地下蕴藏着近乎恐怖的气息！
　　出马作为某种强大存在在人间的代言人，不仅可以看到许多超凡者都看不到的东西，还能直接借用那个强大存在的力量。
　　这样的出马，实际上就是旧神路线的超凡者。
　　不过和那些动辄就陷入疯狂，成为怪物的旧神路线比起来，萨满崇拜变种的出马大仙儿，无疑相对稳妥一些。
　　因为他们背后的强大存在，并不是那么强大。
　　说是神灵，不如说是某种灵。
　　这种灵不像是强大到不是人类情感和思维能够理解的旧神，随意散发出来的精神波动，就足够人类疯狂和沉迷。
　　更不会像旧神一样，看所有的信徒都和看蝼蚁一样。
　　这种灵和出马大仙实际上是互相帮助，以及互相促进的关系。
　　出马大仙借助灵的力量行走世间，灵也需要借助出马大仙行走世间的过程，来收获自己想要的东西，进而强大自己。
　　在这样的情况下，出马大仙所说的话，可信度还是很高的。
　　就算不可信，这么多的超凡者在，出马大仙一个序列七，也注定翻不出什么浪花来。
　　“那么，诸位尽快行动吧。”
　　“我希望接下来的行动里，大家能够各展所长，相互配合。”
　　“千万不要因为同为强者的原因，就心生傲气，不然……如果地方是序列六的怪物，你们死都不知道怎么死的！”
　　明阳市的领导隐晦的看了一眼资料里几个不稳定因素，意味深长的说出了这样一番话。

第364章 搬山道人
　　“小心瑶啊，如果一会真有序列六的怪物，一定要往我怀里躲。”
　　深邃的地道之中，一行数十个超凡者小心翼翼的沿着通道朝着前方走去。
　　明亮的光源不断的扫过阴森腐败的地道。
　　但是就是在这样的环境之中，秦爱国也还是满嘴骚话。
　　若不是现在外人太多，王心瑶非得让秦爱国知道一下什么叫安静和闭嘴。
　　不过也正是因为人太多，秦大爷才敢这么肆无忌惮。
　　通道里，除了秦大爷一言不合就开车之外，其他人都尽可能的保持沉默，包括那个社会小青年也是如此。
　　作为序列七的超凡者，他们深知自己对序列八的超凡者，有这么怎么样的碾压优势！
　　哪怕不知道明阳市的领导是不是在危言耸听，他们也不敢有丝毫的怠慢。
　　在这样的气氛影响之下，就连秦大爷也渐渐的安静了。
　　“不对劲，古墓的结构不应该是这样。”
　　就在这个时候，一个身材瘦小，如同一个寻常庄稼汉子的男子忽然间开口。
　　此人乃是北方有名的盗墓贼，一身分金定穴的手段，堪称天人。
　　只要他看过的地方，一眼就能知道有没有墓。
　　这样的本事，国家的考古队都望尘莫及，若不是这厮的徒弟是个憨批，他也不会几年前被抓，然后被政府收编。
　　作为一个盗墓贼，而且是全国知名的大佬，这汉子的经历堪称传奇。
　　哪怕是在灵气复苏之前，这汉子也在墓下见过很多匪夷所思的记载和东西。
　　修士斩龙、延寿丹药、彼岸神花……种种不可思议的描述和物件，让这汉子沉迷在盗墓之中不能自拔。
　　可以说，他盗墓是为了墓中记载的那个瑰丽的世界，而不是为了钱财。
　　而因为这样的理想和精力，他早早就积累了不止一种超凡配方。
　　随着灵气复苏到来，察觉到不对劲的汉子，果断的和国家摊牌了，用手头掌握的残缺配方，换取了国家的信任和支持，最终成了搬山道人一脉的超凡者。
　　所谓搬山道人，传闻大成可下探九幽，大地不仅不是阻碍，反倒会提供给他无穷的力量。
　　甚至只要搬山道人想，挪移山脉、震撼大地，也不是不可能！
　　这样强大的超凡途径，按照国家的分析，很有可能是能够直达神灵的途径！
　　土遁的力量，东慈的神话中有土行孙。
　　挪移山脉的力量，仙神的传说中都有。
　　震撼大地的权柄，更是奥林匹斯波塞冬的神职。
　　可以说，虽然这汉子是隶属于合川市潜龙分部的，但是他可是在中央那边都留名的重点培养对象！
　　此刻他一开口，所有人自然不会怀疑什么。
　　“哪怕是是大墓，也不可能这么大！”
　　“而且你们看着土的痕迹，明显是有人后来扩建的！”
　　“短短时间内将墓室扩建成一个这样一处地下空间，绝对不是人力能够做到的。”
　　如同老实巴交农民一般的汉子，仅仅是看了一下地面上泥土的痕迹，就做出了这样的判断。
　　他凝重的看着幽深的地道，最终沉声说道：
　　“你们小心一点，我先去探探情况。”
　　说完，他整个人的身体嗖的一下，就没入到泥土之中。
　　墓道之中，可以清楚的看到一个微不可查的土包，飞快的朝着墓道深处移动。
　　“土遁？”
　　张潼有些意外的看着那消失的汉子，心中有种不好的预感。
　　如果这里的一切变化是人为的，那么这个人肯定不会是灵界出来的怪物。
　　因为灵界出来的怪物，大多数都是没有理智的。
　　就算少数拥有智慧，他们的思路也和人类不一样。
　　而这墓道的结构，明显是人类的习惯……
　　继续沿着漆黑的墓道前进，大家这一次都明显的收敛了身上的气息，甚至连光源都关闭了。
　　片刻功夫之后，那个消失的土包又回来了，汉子再一次出现在所有人的面前，和大家保持着三米左右的距离。
　　张潼一方，所有人看向汉子的目光都有些警惕和防备。
　　毕竟大家都是资深超凡者，不会无故的相信一个人，因为没有人能够判断他到底是不是人，
　　好在汉子知道这样的规矩，很快就主动释放自己的气息，并且沉声说道：
　　“和我的猜测一样，这处地下空间是人为构建成的。”
　　“下面有几百个人……他们身上都有超凡者的气息。”
　　几百个人，你开什么玩笑？
　　所有人听到这个数字，脸上明显露出惊骇的表情。
　　要知道，三个市的超凡者加起来，也就这个数字了。
　　而且还要算上那些序列九才行！
　　可现在，一个墓室下面竟然有几百个超凡者？
　　“旧神的信徒？”
　　王心瑶神色凝重的说出了大家此刻心中共同的想法。
　　也就只有这些邪教徒，才能集体从某种活动中，获得旧神的恩赐，群体蜕变成超凡者。
　　而这样的超凡者，有着极强的隐患！
　　心中必须狂热的信仰旧神不说，旧神的力量还随时可能让他们成为怪物一般的角色。
　　但是不管怎么说，对付几百个超凡者，压力绝对非常巨大。
　　“要不要先撤退，呼叫支援？”
　　项佑铭第一时间提出一个稳妥的方案，然而还不等大家伙讨论，那汉子就摇了摇头：
　　“来不及了，对方正在准备某种仪式。”
　　“虽然我看不懂那仪式是什么，但是阵法中间躺着一具尸体……不出意外的话，他们要召唤某个强大的存在降临。”
　　“根据我的判断，阵法已经快要启动了。”
　　“我们必须阻止他们。”
　　“不然……除非我们之中谁有瞬移的手段，不然就算是能遁地的我，也可能会死在这里。”
　　汉子飞快的将自己所看到的东西说了出来，一时间气氛前所未有的凝重。
　　“那就出发吧！”
　　“必须破坏他们的仪式！”
　　片刻之后，王心瑶深吸一口气，代表明阳市队伍，说出了明阳市的决定。
　　而其他两个市的队伍，也是做出了同样的决定。
　　覆巢之下无完卵，这个道理谁都懂。
　　而除了危机之外，能够覆灭这么一个邪教组织，和一次邪教活动，这功劳谁都眼热！
　　要知道，功劳可不仅仅是荣誉，还包括实打实的资源！
　　哪怕是张潼，都不愿意错过的资源！

第365章 两队人马
　　一路小心翼翼的朝着地下继续深入，呈现在所有人面前的，是一片巨大的地下空间。
　　整个空间就好像是溶洞一样，堪称天地造化之钟秀。
　　很难想像在现代社会，会有这样一处地下空间，没被改造成景点圈钱。
　　偌大的地下空间中，有一座同样巨大的祭坛，幽幽的火把光芒让祭坛明灭不定。
　　密密麻麻，足足有数百的信徒，围绕着那祭坛做着粗犷原始的祭拜动作。
　　而在祭坛最中央，一个浑身赤裸的男人，被束缚在那里。
　　一个穿着黑袍的身影，在男人身边虔诚的吟诵着什么，同时也在一刀一刀的刺向被束缚男子的非要害部位。
　　鲜血、祭拜……所有的一切都给一种邪异的感觉。
　　“这是淫祭啊……”
　　出马老太婆目光闪烁的看着那巨大的祭坛。
　　凭心而论，在北方落后地区祭祀各种大仙的活动，就是淫祭的一种。
　　不过这东西是不是淫祭，自古以来都是官方说了算。
　　但是很显然，眼前这种东动刀子的祭祀活动，肯定不正常。
　　“不仅仅是淫祭，似乎他们在召唤某种强大力量的意志。”
　　王心瑶作为道门传人，一眼看出来的东西比普通人更多。
　　那搬山道人说的一点都没错，绝对不能让这伙人成功完成祭祀，不然哪怕旧神无法突破维度的限制真正的降临，也足够给三个城市带来不小的麻烦。
　　国家的那件名为天魔真名的收容物，已经可以从侧面证明，即便是灵气复苏的进度不够，强大的存在也依旧能够在积蓄足够的力量之后，在现实世界展现出可怕的力量。
　　“那就动手吧！”
　　吕阳双眼中有剑光一闪而逝，整个人如同出鞘的利剑一般，身上的颓废气质一扫而空！
　　但是下一刻，祭坛上那披着黑袍的身影，却是缓缓的朝着张潼等人方向看了过去。
　　宽大的兜帽被他缓缓掀开，露出如同树皮一样的皮肤。
　　那僵硬的脸上，挤出一抹嘲讽似得的笑容：
　　“终于等到你们了，你们来的可是有点晚了呢。”
　　“不过没关系，你们刚好可以见证伟大的神灵将意志降临在这个世界上。”
　　“到时候我们作为神灵的仆人，将会和神灵一起，统治这个世界。”
　　整个地下空间当中，所有人都停止了祭拜的动作，他们缓缓起身，如同死尸一样，平静的看着张潼等人的位置。
　　那目光，让人头皮发麻。
　　“他们的脑子是不是有问题？”
　　“神灵？”
　　“扛得住核武器吗？”
　　秦大爷作为爱国积极分子，第一时间就对这群邪教徒的想法表示不屑。
　　但是下一刻，搬山道人的神色就猛地一变，爆喝一声道：
　　“大家小心脚下！”
　　搬山道人话音才落，大地疯狂的震颤起来，一根根粗大的藤蔓破土而出，朝着众人就席卷过来。
　　狭小的通道之中，突兀的出现大量的藤蔓，以至于许多超凡者都没反应过来，瞬间就被藤蔓卷入地下。
　　就好像是陷入了沼泽之中了一样，瞬间消失！
　　“动手！”
　　“他们早有埋伏！”
　　“后路估计也有问题，该死的我就知道不可能这么顺利！”
　　慌乱的声音之中，各城市领头的序列七强者纷纷怒吼出声，一时间超凡气息纷纷爆发！
　　轰！
　　一道粗大的剑光一闪而逝，直接朝着正前方劈了过去。
　　剑气如虹！
　　锋利的剑气势如破竹的斩出一条通道，其他的超凡者见状，纷纷朝着通道之外冲了出去。
　　“擒贼先擒王，锤哥看你的了！”
　　狂奔之中，项佑铭低吼一声，双枪被他玩出花样来，数不清的子弹倾泻而出，却是在主动掩护张潼。
　　张潼见状，点了点头，握着手中的三坐标锤就冲天而起。
　　但是还不等张潼飞出隧道，大片的火焰就突然爆发，逼得张潼不得不爆发自己的念气，抵挡住友军的手段。
　　“就知道这种社会小青年不靠谱！”
　　冲出火焰的范围，张潼狠狠的瞪了那浑身都燃烧起来的小青年一眼，随后驾驭着三坐标锤朝着祭坛上的那个序列七强者冲了过去。
　　“明阳市的锤神？”
　　“真以为我不知道你的存在吗？”
　　那干枯如同树人一般的身影，脸上露出冰冷的笑容！
　　只见他双手猛地朝着张潼一探，十根手指如同急速生长的树枝一样，顷刻间暴涨，铺天盖地的朝着张潼激射过来。
　　“嗯？身体都已经发生变异了？”
　　“信仰的到底是什么邪门旧神？”
　　张潼表情一凝，他能清楚的感觉到那变异的手指上，蕴藏着多么可怕的力量。
　　好在张潼的念气之中弥漫着精神力，让他可以清晰的辨别出那些手指的轨迹。
　　控制着三坐标锤，张潼灵巧如同游鱼，轻而易举的躲开了那些锋利的手指。
　　燃烧着念气，如同小太阳一般的三坐标锤，猛地脱手而出，朝着那怪人就打了过去。
　　咚的一声闷响，怪人被三坐标锤直接轰飞出去。
　　然而随着怪人脚下生根，整个人却是很快就控制住了身体的平衡。
　　他抬头看向张潼，脸上露出嘲讽的笑容：
　　“神灵赐予我伟大的生命形态，你那充满蛮力的收容物，根本就不是我的对手。”
　　“那我呢！火克木的道理你懂吗！”
　　“哈哈哈，今天合该我立功！”
　　还不等张潼有所反应，天空中一道火焰飞射而来，炽热的气息让空气都剧烈的翻涌着。
　　火焰之中，一个人形轮廓双手猛地一推，粗大的火焰喷射而出，缓冲着他的下坠同时，也朝着怪人发起了猛攻。
　　怪人的脸上露出凝重的表情，但是那凝重的表情仅仅是一闪而逝罢了。
　　下一刻，一道雷霆猛地从天而降！
　　轰隆一声巨响，前一秒还不可一世的火人，直接在雷霆之下冒着黑烟摔在地上。
　　空间的阴影处，一个上身赤膊，画满了诡异符号的男子，一脸冷笑的走了出来：
　　“真以为，这里只有神木教一族人马吗？”
　　“对于你们的能力，我们早就有过研究。”
　　“这一次，神木教将会和我们雷神会一起，将你们彻底覆灭！”
　　“享受吧，你们将会化作两位伟大神灵的祭品，让神灵身心愉悦。”

第366章 够了
　　“我于雷雨夜，见证雷霆撕裂夜空。”
　　“于雷霆之中，我看到了伟大的雷霆之主，聆听到了雷鸣之中的智慧。”
　　“他全知全能，又不可名状。”
　　“他无意中的低语，就蕴藏着改变我人生的伟大智慧。”
　　“于是我明白了我的使命，我要将雷霆之主的名，传播到世间的每一个角落。”
　　“我要以雷霆之主之名，行走人间，让更多苦难的人们聆听神灵的智慧。”
　　“我要用你的灵性，换取神灵的力量！”
　　浑身刻画着诡异符号的男子，每一步迈出，都有雷电的力量，跳跃在他的身上。
　　随手一挥，便是一道雷霆闪过！
　　面对雷电的力量，化身火人的小青年根本没办法抵挡，浑身冒着黑烟就倒飞了出去。
　　雷霆力量之下，他那浑身火焰的状态也无法维持了。
　　每一步都伴着男子狂热的声音，每一步也伴着一道道雷霆闪过。
　　所有的近战超凡者，面对这种天地之威，一时间都不得不纷纷退避。
　　而在男子说完最后一句话的时候，一道雷霆长矛被他猛地投掷出去，目标正式躺在地上抽搐的小青年。
　　嘭！
　　就在这个时候，一声枪响声传来，一颗弧形弹道的子弹，优美的从雷霆之下划过，而后朝着如同树人一般的邪教徒射了过去。
　　金属是雷电最好的导体，自然在最完美的时机被雷霆击中，紧接着就牵引着雷霆，朝着那个邪教徒打了过去。
　　轰隆！
　　一声巨响之下，邪教徒整个人都四分五裂！
　　子弹先是洞穿了他那坚固却又僵硬的身体，接着雷霆的力量轰然而至，直接将那个序列九的邪教徒炸成碎片！
　　流淌着腥臭绿色液体的碎肉，渐得到处都是。
　　项佑铭目光中有亮色一闪而逝，隐约间他好像发现了枪斗士更进一步的道路！
　　以科技的力量，牵引自然的力量！
　　如果能够做到那一步，枪斗士便不再是完全凭借枪械战斗，而是会如同法系职业者一样，调动天地之威！
　　甚至因为枪械的加持，枪斗士的进阶可能会更加强大！
　　不过项佑铭也知道，现在根本不是考虑这些的时候，因为此刻他要面对的是战争！
　　面对数百的超凡者，近乎是十倍于自己的敌人，以项佑铭为代表的几个枪斗士，所展现出来的作用实在是太大了。
　　虽然因为研究进展的原因，项佑铭等人依旧是序列八，但是他们的输出，即便是序列七也要小心应对。
　　这就是科技时代的武器，超凡者也要小心应对的武器！
　　官方和邪教徒的战争全面的爆发了！
　　官方这边的超凡者，虽然人数比较少。
　　但是这群超凡者每一个都有着十足的战斗经验，能力方面也各有千秋。
　　剑仙后人吕阳，一口剑丸化作飞剑，三十米内纵横无敌。
　　王心瑶以天师符箓之法，虚空画符，风火雷电的力量信手拈来。
　　秦大爷化作壮硕猛男，被小青年烧开了的热水，成了他最强大的武器。
　　小青年再度化身火人，火焰的力量让他如同人形火箭，不断释放着恐怖的杀伤力。
　　老太婆召唤灵界中灵的力量，附身于自己的身上。
　　双目漆黑深邃的她，一举一动都如同巨蟒一般凶悍。
　　那搬山道人，借助大地的力量神出鬼没，一根根土刺让人猝不及防。
　　还有以项佑铭为代表的枪斗士，借助科技的力量，对那些邪教徒形成火力压制！
　　哪怕是身体变异的那些树人邪教徒，在枪械之下也频频受伤。
　　至于掌握着三坐标锤的张潼？
　　金色念气笼罩之下，张潼如同降临到人间的太阳，光辉炽热的力量不断从天而降，形成空对地的打击优势。
　　官方的力量很强大，序列七超凡者的数量根本不是这些邪教徒能够比拟的。
　　更不用说官方还掌握着在东慈禁制在民间出现的枪械！
　　可是面对这么强大的力量，邪教徒们虽然狼狈，但是在一种狂热的思想之下，这些邪教徒还是前仆后继，近乎以命换命！
　　数百个超凡者，即便是官方的力量强大，在这些疯狂的邪教徒面前，也还是开始出现大量的伤亡。
　　树人们的身体变异，似乎已经涉及到基因的层次了。
　　他们的身体结构早就发生了变化，甚至达到序列八的树人，身体还能如同树枝一样，疯狂的蔓延生长，诡异无比！
　　而那些自称是雷霆之主的雷神会信徒，则是每一个身体上都刻画着诡异的符号。
　　那些符号赋予了他们掌握雷电的力量！
　　似乎是符号越多，掌控的雷电也就越复杂。
　　尤其是那个雷神会教主，浑身都是诡异符号的他，竟然能驾驭火焰形成的雷霆对敌！
　　“雷霆之主的信徒？”
　　“是和雷语者类似的力量？”
　　“只不过雷语者是在精神之中观想原始符文，以自身的力量撬动天地力量，演化雷霆。”
　　“而这些邪教徒，每一个都肉身强大，却是借助肉身和符号的联系，用肉身引动灵界的力量，化作雷霆。”
　　“但是不管怎么说，这个所谓的雷霆之主，也是和原始符文有关吗？”
　　天空之中，化作金色烈阳的张潼，猛地从天而降，重重的砸在大地上。
　　澎湃的念气化作海啸朝着四周蔓延，融合了念动力、精神力、以及肉身气血的念气，顷刻间形成恐怖的冲击，将周遭大量的邪教徒掀飞了出去。
　　然而还不等张潼有下一部动作，一道火焰形成的雷霆就朝着他打了过来。
　　仓促之中，张潼以念气化作护盾抵挡住了那炽热的雷霆，看向那邪教主的目光满是凝重。
　　没来由的，张潼就联想到了自己曾经获得的雷语者配方！
　　不过张潼也知道现在不是分心的时候，念气再度燃烧，张潼化作一道金色电光，朝着邪教主杀了过去。
　　有着枪斗士的掩护，张潼势如破竹，直接将邪教主轰飞！
　　大量的鲜血铺洒在空中，然而邪教主却是猖狂的大笑起来：
　　“够了！够了！”
　　“蕴藏着灵界力量的超凡之血终于够了！”
　　“准备迎接死亡吧！”
　　“准备见证雷神会的天魔降临吧！”

第367章 旧神
　　“准备见证雷神会的天魔降临吧！”
　　伴着雷神会教主猖狂的大笑声，地面上横七竖八的尸体当中，所有的血液都在一股神秘的力量下，瞬间流出。
　　流淌的鲜血中，弥漫着灵性的力量。
　　充满了灵性的血液，飞快的流入祭坛那早就刻画好的纹路之中，朝着祭坛中心汇聚过去。
　　祭坛发动，整个地下空间似乎都变得深邃和黑暗，就好像灵界真的降临了一样。
　　一股威严的气息开始弥漫，不可名状的低语声于虚空之中响起，如同雷鸣。
　　“糟了！”
　　“那个人的目的是血液！”
　　“该死的，改变目标，立刻破坏祭坛！”
　　官方这边，几乎是所有的超凡者都勃然色变。
　　他们惊怒的发现，祭坛祭祀旧神的祭品，并不是那些死去的人，而是他们这些超凡者！
　　换句话说，引来他们这些官方超凡者的目的，就是为了他们的血液和生命！
　　“你骗了我！”
　　“该死的，你骗了我！”
　　官方队伍惊怒的同时，那个如同树人一般的序列七邪教徒，也是一脸的惊怒！
　　原本他以为这将是一次完美的合作，用最快的速度联手消灭官方的队伍，他们就可以第一时间在三个城市扩大神灵的信仰。
　　神灵的信仰这玩意一旦扎根，就能和雨后春笋一样蔓延！
　　毕竟观想和祈祷的过程中，是真的可以感受到神灵的力量的，在这样的情况下，即便是官方禁制，甚至出动力量剿灭他们，他们的目的也依旧达到了。
　　因为他们很清楚，只要给他们传播信仰的机会，那些愚蠢的普通人，就算有官方的明令禁止，也会偷偷的信仰神灵。
　　可是原本天衣无缝的算计，竟然被内鬼给破坏了！
　　和自己同为官方定义的邪教徒的那个家伙，竟然算计了所有人！
　　联合剿灭三市超凡者的目的是真的，但是隐藏在这个目的之下的，还有更大的目的！
　　他赫然是要借助所有超凡者的血液，完成他的祭祀活动！
　　那个被凌迟受刑的祭品，也根本不是简单的祭品，而是他早就安排好的人！
　　“哈哈哈，我亲爱的儿子，你爸爸我终于成功了！”
　　“伟大神灵的力量，会倾注到你的身上，到时候你就是雷神会的圣子，是最接近神灵的人！”
　　随手一道闪电，轰飞了疯狂扑向自己的超凡者，满身是诡异符号的男子脸上露出兴奋的表情，不屑的看着那个树人一般的超凡者：
　　“你真的以为我是想和你合作？”
　　“呵呵，三市之中那么多神灵的眷顾者，我为什么偏偏选择你？”
　　“因为你好对付啊！”
　　“雷霆之主的力量，天生就克制永生之树的力量，你这个蠢货到现在还不明白吗？”
　　男子浑身雷霆缠绕，虽然那雷霆远远比不上大自然的雷电，但是也足够可怕了！
　　在男子兴奋的表情之中，庞大的祭坛似乎引动了某种强大的力量，一道道电弧凭空生成，最终汇聚到血液当中。
　　跳跃着山巅的血液，就这么在祭坛的诡异力量下，朝着那被束缚在祭坛中间的年轻人汇聚过去。
　　轰轰轰！
　　祭坛发动的同时，官方队伍也顾不得会不会误伤，或者浪费弹药了，大量的手雷被他们纷纷扔了出去。
　　在手雷的强大力量下，祭坛很快就被炸得面目全非！
　　但是一切已经迟了，即便是祭坛被毁坏，那些血液依旧沿着某种玄奥的轨迹，朝着那年轻人的身体当中汇聚过去。
　　不仅如此，随着大量的血液注入到那个年轻人的体内，年轻人身后的虚空也好像被墨水染黑了一样，变得漆黑一片。
　　漆黑在飞快的蔓延，就好像灵界真的降临了一样。
　　一股蛮荒霸道，却又无法被人类理解的气息，从那黑暗当中弥漫出来。
　　惊骇的看着那一片黑暗，所有人都能清楚的看到，黑暗之中，遥远的尽头似乎有着某个庞大大物在沉睡。
　　他的形状不可名状，如同一条雷龙，又好像是一道扭曲的光芒。
　　他的呼吸化作雷电，不断的生灭。
　　他的梦呓声音，隔着遥远的维度传来，虽然无法理解，但是又蕴藏着极其可怕的智慧。
　　耳边响起嘈杂的低语声，张潼的精神有些躁动。
　　不过这种躁动对于张潼这个将精神和气血融为一体的念气大师来说，并不是无法抵抗的。
　　但是那些序列八和序列九的超凡者，却是明显的在那身影之中沉沦。
　　他们忍不住的倾听，也忍不住的朝着那道不可名状的身影看去。
　　越看，他们浑身就颤抖的越厉害，急速放大的瞳孔当中，倒影着那道不可名状的身影，越来越清晰。
　　“旧神？”
　　“那是旧神隔着无尽维度的投影！”
　　仅仅是看了一眼，张潼就感觉自己头皮发麻，心中生出一种大恐惧！
　　在这种大恐惧之下，张潼第一时间做出了判断。
　　而在发现官方不少的超凡者已经忍不住去观看那不可被直视的身影之后，张潼连忙爆发自己的念气。
　　金色的氤氲疯狂蔓延，如同海浪一般，蕴藏着张潼的精神意志和气血。
　　分散的力量，对于弱小者来说依旧强大！
　　那些下意识的放松了一些抵抗的超凡者，顿时就被张潼爆发出来的念气，吹了个东倒西歪。
　　“不要看！”
　　“也不要听！”
　　“那种层次的存在，不可描述、不可直视、不可倾听！”
　　“如果不想被那种存在影响，最后成为没有理智的怪物，就赶紧封闭自己！”
　　金色的念气之中，张潼的精神意志传达着这样的意思，他的声音也如同洪钟大吕一样在地下空间当中响起。
　　蕴藏着神圣气息的念气，第一时间唤醒了大量的超凡者。
　　他们惊魂不定的看了那灵界和旧神的投影一眼，随后果断的爆退。
　　包括张潼在内，没有人敢再去看那道身影，所有人唯一的想法就是撤退！
　　只有将消息传递出去，才能让外面的军队提前做好准备。
　　到时候不管这些邪教徒会搞出来什么东西，直接火力洗地就完事了！

第368章 天魔降临
　　符箓加持，大地配合！
　　超凡的力量之下，一路狂奔的官方超凡者们，很快就逃出地下空间！
　　才一从墓道之中跑出，作为官方死忠的项佑铭就连忙对着等待在不远处的领导们喊道：
　　“我们中计了，邪教徒的目的就是想让我们厮杀！”
　　“现在邪教徒已经成功的完成了某种仪式，旧神的力量开始降临！”
　　“请求各位领导立刻下达命令，准备动用最高规格火力！”
　　看着那浑身浴血，明显减员了不少的超凡者，三市的领导脸上露出凝重的表情。
　　简单的目光碰撞之后，三市领导就达成了默契，开始飞快的调动官方军队的力量！
　　大量的枪口瞄准了墓穴入口，轰隆隆的响声之中，武装直升机开始在天空中盘旋。
　　甚至迫击炮这种战略性武器，也都对准了目标所在。
　　然而墓穴始终平静，就连张潼他们都顺利的回到了人群当中，墓穴之中也依旧什么事都没有发生。
　　不过所有人都没有放松警惕！
　　因为他们很清楚的知道，旧神到底是一种多么可怕的生物。
　　随着进化论被推翻，旧神的神秘面纱终于向人类揭开一角。
　　所谓的旧神，乃是灵界之中更高维度的生命。
　　就好像是人类和纸上画的人一样，人类虽然无法进入到画中的世界，却可以轻易的改写画中世界的内容。
　　旧神也同样如此！
　　生命层次极高的他们，无法让真身降临到现实世界，但是他们有着足够强大的力量影响现实世界。
　　远古时代的人类，实际上就是在旧神的影响下，飞快的完成进化之路，最终诞生的。
　　甚至就连最初的超凡者，也是因为获得了旧神的恩赐，才获得了超凡的力量。
　　而旧神虽然无法直接降临，但是他们可以将自己的力量渗透到现实世界，甚至将自己的形象和声音投影过来。
　　可旧神的形象和声音，以及他们所掌握的智慧，根本就已经超出了人类所能理解的范畴。
　　这就好比人类对着画里的人将三维概念，画里的二维生物根本无法理解一样。
　　强行去理解的话，只会让自己的精神为之崩溃。
　　但是若是在这个过程中，能够接收到旧神的力量，那么一切就不一样了。
　　最初的超凡者就是这么诞生的！
　　此刻这些邪教徒，不知道用什么手段，接引旧神的投影和力量降临，绝对不是一件好事！
　　要知道，旧神的力量足够毁天灭地！
　　在古老的神话当中，许多劫难也许就是旧神的手笔！
　　灭世的大洪水、神秘的大爆炸……按照科学界一小撮人的最新观点，这很有可能就是旧神力量的杰作！
　　在这样的情况下，任何人都不敢小觑这些邪教徒搞出来的东西。
　　领导这边，一边紧张的盯着现场，一边和更高层汇报着。
　　可以说，此刻大秃子山这边的事情，已经惊动了潜龙总部。
　　甚至潜龙总部已经开始筛选一些可用的收容物，想办法以此作为后手。
　　而现场的所有人，也全都严阵以待！
　　就在这种紧张凝重的氛围之中，大地忽然间震颤了起来。
　　“怎么回事？”
　　“地震了?”
　　“大家小心，是地下空间传出来的震动，我感觉到一股可怕的力量。”
　　“我身上的灵已经主动退走了，那股力量很可怕！”
　　一开始众人皆是慌乱，但是随着搬山道人和出马老太婆开口，绝大多数人都后知后觉的反映过来。
　　而就在他们刚刚意识到问题所在，大地忽然崩裂开来，如同山崩地裂一般！
　　轰隆一声巨响！
　　一道粗大的雷光轰碎地面，冲天而起！
　　雷光肆虐，虚空中传来轰隆隆的响声，到处都是泥土和碎石飞溅！
　　恐怖的力量让大地都被轰出来一个窟窿！
　　随着雷光消散，一道足有三米高的庞大人形身影冲天而起！
　　他身上穿着血肉凝结而成的藤甲。两只弯角从额头延伸出来，上面跳跃着刺眼的电弧。
　　巨大的双翼掀起阵阵罡风，托举着他高大的身体，悬浮在半空当中，冷漠的看着下方的人群。
　　利爪一样的手掌朝着大地伸手一招，顿时地面上的碎石如同逆反了地心引力一样，纷纷冲天而起，在那人的手中凝聚成一杆刻画着诡异符号的长枪。
　　长枪横扫，大片的雷霆从天而降！
　　“天魔，降临！”
　　紧随着那雷霆之后，庞大的身影煽动双翼，朝着人群就冲了过来。
　　依旧保留着智慧的他，很清楚人类武器的强大！
　　因此在获得了序列六的强大力量之后，他依旧选择近距离屠杀人类！
　　因为只有这样，才能让人类的科技武器投鼠忌器！
　　“该死的！序列六，怪不得我的灵会逃走！”
　　“开火！立刻开火！”
　　“所有人不准撤退，绝对不能放这个怪物离开！”
　　滔天凶威扑面而来，但是三市的领导却没有任何退却！
　　他们很清楚他们的身后站着的是什么，是三个城市几千万的百姓！
　　若是让这样一个怪物跑到城市当中，后果不堪设想！
　　死亡的人数有多可怕姑且不说，这么一个怪物一旦配合其他的邪教徒传播信仰，人类的社会可能都因此会受到不可逆转的影响。
　　而目前全球高层都保持的信息封锁，也会在第一时间彻底瓦解！
　　到时候，社会秩序都会陷入到动荡之中。
　　在这样的情况下，哪怕是在怕死，此刻的三位领导也是满脸决然和疯狂的，下达了拼死一战的命令！
　　随着领导下达命令，早就准备的人类火力瞬间爆发！
　　轰轰轰！
　　大量的炮弹和子弹，朝着天空中倾泻而去，武装直升机更是不计成本的打出一发发导弹！
　　仅仅是一瞬间，剧烈的爆炸和火光就将那怪物淹没！
　　但是下一刻，绝望的一幕发生了！
　　怪物煽动翅膀，竟然从那足够让任何超凡者尸骨无存的火力之中，冲了出来。
　　哪怕他浑身藤甲破碎，甚至一片血肉模糊，这样的一幕也足够骇人了！
　　携带着强大的雷电之力，天魔降临了！
　　但是就是在这个时候，一柄小巧的锤子，却是在不可思议的力道之中，直直的朝着俯冲的怪物打了过去，

第369章 战天魔
　　序列六的强大存在！
　　近乎神灵的恐怖存在！
　　这样强大的怪物，面对人类的强大武器，也依旧无法做到毫发无伤。
　　至少他身上的那层藤甲，已经在科技武器的强大威力下支离破碎，甚至就连藤甲保护下的血肉，也都一片模糊。
　　但是序列六之所以为序列六，已经不能用人类的常理来揣测！
　　因为在古老的超凡历史当中，序列六的存在又被叫做圣人！
　　所谓圣人，乃人中神圣，一举一动都有着不可思议的威能，甚至这种威能已经超过了普通人的想象范围。
　　只有这样才能称之为圣人！
　　就比如这被旧神力量影响，进而蜕变而成的怪物，面对人类火力的洗礼，竟然仅仅是受伤！
　　甚至他身上的伤势，还在以肉眼可见的速度愈合！
　　不仅是血肉在愈合，就连那藤甲也在血肉之中不断滋生，大有重新愈合的趋势。
　　可就是在这个时候，一道银色流光一闪而逝，三坐标锤重重的轰击在那怪物的身上！
　　轰！
　　强大的动能毫无花哨的作用在天魔胸口，即便是天魔仓促抵挡，手臂也不自然的扭曲了。
　　在那股强大的力量下，天魔整个人就倒飞了出去。
　　伸手召回三坐标锤，张潼的眼中闪过了然之色，随后沉声喊道：
　　“这东西的力量很强大，但是并非没有上限。”
　　“我们的火力只要持续输出，就能重创于他！”
　　“诸位，序列六的圣人级魔物，足够让世界的秩序发生改变，不想现有的大好局面被破坏，就和我一起缠住他！”
　　说完，张潼也不管其他人到底有着怎么样的心思，念气爆发之后，整个人就冲天而起，朝着那天魔就冲了过去。
　　其他人见状，神色不一。
　　像是吕阳、王心瑶、项佑铭这些人，自然是以领导的意见为辅，以大局为主。
　　而那些和张潼一样的供奉，却是有些目光闪烁。
　　圣人级别的怪物，真的不是他们任何一个序列七能够抵挡的，和这样的怪物战斗，很有可能会死的很惨。
　　但是让他们放弃可能的好处，以及彻底和官方决裂，他们又不是很愿意。
　　好在明阳市的领导很快就开口，稳定军心：
　　“各位，锤神说的一点没错！”
　　“圣人级别的存在，还做不到无视人类力量的程度！”
　　“只要你们能拖住他，不让他进入军队杀戮，或者直接逃离这里，我们的军队就有把握耗死他！”
　　“就算军队打不过他，我相信我们潜龙总部，也一定会派来足够强大的力量！”
　　“圣人而已……有些话本来不想说，但是既然我们面对的是现在的局面，我还是说了吧。”
　　“我们东慈，如今也有自己的圣人！”
　　“圣人级别的强者坐镇，再加上潜龙掌握的收容物，就算是圣人级别的怪物，又能如何？”
　　“诸位，我们背后站着的是国家，是整个潜龙！”
　　“今天诸位的付出，国家一定会记得的！”
　　只能说领导不愧是领导，话术方面一点毛病都没有。
　　花哨的东西一点都没有，直接搬出国家这个巨大的后台，点名了国家的力量。
　　同时也告诉所有人，只要出手，肯定有好处。
　　萝卜大棒都拿出来了，众人哪里还有理由不干活？
　　几乎是领导话音才落，个有心思的超凡者们便纷纷出手！
　　搬山道人周身有山岳身影浮现，他猛地朝着大地一拍，一道尖锐的土刺冲天而起。
　　王心瑶虚空画符，一道道符箓连接而成的锁链，蜿蜒向天。
　　秦爱国深吸一口气，浩荡水柱，朝着天魔就呲了过去。
　　小青年再一次浑身火焰，在火焰的推进下，整个人如同火箭一样，朝着天魔射去。
　　还有那些枪斗士，他们纷纷舍弃了自己擅长使用的特制枪械，反倒是换上了寻常的单兵武器！
　　RPG、散弹枪、反器材强、反坦克手雷……种种人类最强单兵武器被枪斗士掌握，发挥出的力量绝对不是什么兵王能够比拟的！
　　面对天魔这样的圣人级别怪物，能够附带属性的特制武器已经没意义了，纯粹的科技暴力，才能真正有效的杀伤天魔！
　　“蝼蚁一样的东西，给我滚！”
　　看着浑身笼罩着金色氤氲的张潼，握着长枪的右臂诡异扭曲的天魔，左手猛地一挥，一道粗大的雷霆从天而降。
　　雷霆炸响，瞬间就将张潼淹没在其中，精神和气血凝聚而成的念气，瞬间炸裂！
　　若不是张潼的肉身也足够强大，这一击就足够张潼失去战斗力了。
　　但是即便如此，念气被破的张潼，也还是感觉头晕目眩，整个人就好像被火车撞了一样。
　　不仅如此，雷电的麻痹力量也持续的影响着张潼，让张潼对身体的掌控都不再完美。
　　“这就是圣人？”
　　张潼的脸上露出凝重的表情，本以为被人类火力重创的天魔，已经战斗力大减。
　　但是张潼到底是低估了天魔的恢复速度，以及圣人级别存在的强大。
　　在张潼凝重的眼神当中，天魔扭曲的右臂也在飞快的复原。
　　就在这个时候，两道粗大的火焰轰得一声喷了过去，将巨大的天魔淹没在其中。
　　“CNMD！”
　　“老子烧死你！”
　　火焰笼罩之中，小青年就如同北方街头就悍不畏死的小混混，一边满嘴脏话，一边疯狂的朝着天魔输出自己的力量！
　　火焰包裹之中，天魔发出痛苦的嘶吼声！
　　但是下一刻，紫色的力量在天魔身上爆发，所有的火焰顷刻间被他撕裂！
　　耀眼的电光在天魔身上跳跃，天魔的目光中满是凶残的表情，他猛地一扫手中的岩石长枪，顿时数不清的雷霆从天而降。
　　与此同时，其他超凡者的手段接连而至。
　　王心瑶的符箓成功的将天魔锁住、搬山道人召唤的地刺也阴毒的刺中了天魔的小弟弟……
　　种种攻击顷刻间将天魔笼罩，但是面对这样程度的攻击，天魔仅仅是一声怒吼，就全部挣脱轰碎！
　　不过还不等天魔再一次发起攻击，枪斗士们的手段也来了！
　　强大的科技武器，在这一刻展露出锋芒。

第370章 圣人的强大
　　嘭！
　　一声巨大的枪响声中，反器材枪械直接洞穿了天魔的右腿！
　　右腿受创，天魔痛苦的嘶吼出声。
　　但是紧接着RPG的恐怖弹头就打了过来，天魔不敢大意，浑身雷霆暴起，瞬间躲过了PRG的轰击！
　　不过枪斗士之所以为枪斗士，因为他们掌握着科学无法解释的射击手段！
　　单膝跪地，刚刚按下RPG开关的项佑铭，鼻子里有鲜血喷涌而出。
　　在枪斗士的神异手段下，RPG弹头就好像是自动追踪的导弹一样，以一个优美的弧度，绕了回来，轰击在猝不及防的天魔后背。
　　轰！
　　弹头轰击在天魔的后背，直接就发生了剧烈的爆炸！
　　恐怖的冲击力撕裂了天魔的能量防御，破碎的弹片将天魔的藤甲炸得千疮百孔，肉眼可见的血肉被RPG的恐怖力量从天魔身上轰了下来。
　　森然白骨，狰狞的浮现。
　　大量流淌着雷电力量的鲜血，从天空之中喷洒而下。
　　而这还不算完，趁着天魔在PRG的攻击下，身体踉跄的时候，早就准备好的张潼，瞬间控制三坐标锤，带着另外一个合川市的枪斗士冲天而起。
　　这个枪斗士手中拿着一杆长度有些夸张的散弹枪！
　　这柄散弹枪，是公认的全球范围内杀伤力可怕，足够将任何人打成两截的散弹枪！
　　在三坐标锤的帮助下，枪斗士飞快的接近天魔，而后猛地按下扳机。
　　嘭的一声巨响，数不清的弹片被喷了出去，密密麻麻的打了天魔一身。
　　天魔不愧是圣人级别的存在，被这样的枪械正面糊脸，虽然浑身血肉模糊，但是气息却是没有太大的变化。
　　反倒是剧痛让天魔的凶性大发，浑身雷霆暴起的他，猛地朝着那个在三坐标锤的作用下悬空的枪斗士冲了过去。
　　雷电凝聚在长枪之上，一道恐怖的雷霆轰然朝着枪斗士打去。
　　雷霆的速度实在是太快了，即便是三坐标锤突然加速，也无法摆脱雷霆的攻击。
　　好在这个时候，最后一位序列八的枪斗士，终于将准备了许久的反坦克手雷扔了出去。
　　手雷直接在半空中引爆，恐怖的爆炸带着炽热的力量和冲击波，将悬浮在天空中的天魔直接轰飞出去，雷电也忽然间失去了那极强的指向性，险而又险的和天空中的枪斗士擦身而过。
　　大量的弹片还是镶嵌在枪斗士的体内，即便是他以丰富的经验躲避，以及超凡力量的抵挡，甚至加上三坐标锤的辅助，他也还是顷刻间重伤！
　　没办法，反坦克手雷的弹片和冲击波，都特么超过音速了。
　　即便是圣人级别的存在，最多也就这么速度了！
　　控制着三坐标锤将那个重伤的枪斗士平放在地上，张潼再一次手握三坐标锤朝着天空飞去。
　　这一次张潼并没有贸然的朝着天魔冲去，而是远远的以念气轰杀他！
　　一道道的金色的念气波不断的打在天魔的身上，趁着天魔还在恢复，张潼的攻击终于起到了一定的效果。
　　不仅如此，在念气轰杀的同时，三坐标锤也脱手而出，携带着不下于反器材枪的恐怖动能，精准的打在天魔的身上。
　　官方超凡者的默契配合，赫然就将这天魔重创！
　　而趁着张潼等超凡者不断的对着天魔出手，军队方面也终于找到了出手的机会，大量的火力朝着天魔倾斜而去。
　　一瞬间的被动，化作了持续的被动。
　　天魔赫然在这一刻是在被人类的力量压着打！
　　恐怖的科技武器，让天魔不断的恢复的身体和藤甲，进一步的破碎！
　　即便是他在嘶吼中引爆大量的雷霆，科技武器的杀伤力也还是源源不断的作用在他的身上。
　　“吼！”
　　剧痛之中，天魔发出一声不似人类的怒吼。
　　他手中的岩石长枪猛地一扫，顿时一道弯月形的雷霆气劲就朝着不远处扫射他的直升机打了过去。
　　恐怖的力量掀起一阵狂风，哪怕是弯月形的气劲还未轰在直升机上，直升机也在那紊乱的气流之中颤抖了起来。
　　接着，伴着轰的一声巨响，直升机直接爆炸，上面的士兵没有一个能够逃脱的！
　　一击得手，天魔双翅一振，整个人就在不可思议的速度当中朝着其他的直升机冲了过去。
　　导弹可以被天魔远程轰爆，机枪射出的子弹在洞穿了天魔的防护力场之后，也是威能大减。
　　顶着机枪的扫视，天魔一脚蹬在直升机的驾驶室玻璃上面，坚固的防弹玻璃直接破碎，雷霆在直升机内炸响，接着轰然爆炸！
　　仅仅是十个呼吸的功夫，天空中的武装直升机尽数被毁灭！
　　即便是地上的领导声嘶力竭的命令直升机撤退，但是人造的直升机，在速度和灵活性上，根本没办法和这个会飞的天魔比拟！
　　天魔很聪明，他清楚的知道大规模杀伤性武器，有一半都装载在飞机上。
　　再加上天魔本身的优势就是飞行，只要解决了这些直升飞机，自己就能再度获得制空权！
　　事实上也正是如此，在解决了直升机之后，天魔凶威大涨！
　　没有了直升机的火力压制，天魔震动双翅，不断的拔高自己的高度！
　　在飞到了一定的高度之后，地面上的火力攻击对他已经没有太大的威胁了。
　　寻常的枪械在这样的高度和距离下，根本无法打破他的能量罩！
　　而那些狙击枪和反器材枪虽然依旧能够打在他的身上，但是随着藤甲不断恢复，也已经没有了致命的威胁。
　　倒是那些迫击炮和坦克一类的东西，杀伤力依旧巨大。
　　不过那东西太笨了，面对掌握了制空权的天魔，根本就没有什么意义。
　　“你们惹怒了我！”
　　“我会用你们的鲜血，祭祀伟大的雷霆之主！”
　　“以雷霆圣子之名，天雷降临！”
　　血肉不断蠕动恢复，身上的藤甲也如同结痂一样在飞快浮现的天魔，高举着手中的石质长枪，发出了愤怒的吼声。
　　一道粗大的雷霆冲天而起，久久不散！
　　随着雷霆爆发，天地间某种力量似乎被引动了，方圆数里的天空，开始有厚重的乌云浮现。
　　乌云之中，雷霆涌动，一阵阵低沉的声音在雷霆之中传来。
　　下一刻，伴着轰隆一声巨响，雷霆如同暴雨一样朝着大地轰杀过去！
　　这就是圣人级别的强大存在，他们若是完全调动自己的力量，足够让天地变色。
　　圣人，已经可以真正的调动天地的力量，进而影响天地！
　　雷霆轰然降临，所有的电子设备都在电磁脉冲之下，变得极其不稳定。
　　在京城观看这一战的潜龙高层，纷纷一脸惊怒的起身，拍着桌子就要下达某种命令。
　　但是下一刻，他们就和现场失联了！
　　通讯设备之中，只能看到大量的白光浮现，滋滋的杂音让许多人痛苦的捂住了耳朵。
　　“该死的！”
　　“使用那件收容物，让我们的圣人直接降临！”
　　“不，我建议还是动用抹杀型收容物，圣人之间的战斗还是太过可怕了！”
　　不同的领导提出了不同的意见，但是还不等领导们做出最终的决定，会议室里那个一言不发的中年男子，忽然间幽幽开口：
　　“等等，好像有变数。”

第371章 杀意念气
　　雷霆降世，覆灭人间！
　　固然天魔打出来的雷霆，远比不上自然界的雷霆可怕。
　　但是那刺目的光芒和肆无忌惮的电磁辐射，也让官方这边的力量直接折损掉一半以上！
　　雷霆的强大威能，更是让不少士兵当场暴毙，甚至就连那些个超凡者，也是死的死伤的伤！
　　雷霆手段的绝大多数威能，全部都倾注到以张潼为首的序列七身上。
　　毕竟在天魔看来，这些序列七才是真正的棘手大敌！
　　只要解决了这些序列七，其他的敌人根本就是不足为惧。
　　在这样的情况下，张潼等人承担的压力可想而知。
　　那可是圣人级别存在的针对性攻击。
　　面对这样的攻击，张潼用来防御的念气顷刻间就被打散，恐怖的雷霆直接将张潼淹没，剧痛差点就让他失去意识。
　　“肉都熟了！”
　　感受着一瞬间失去知觉的肉身，张潼心中瞬间充满杀意。
　　这样的怪物若是让他逃走，整个明阳市都会沦为怪物的乐园。
　　最关键的是，自己并不想死在这里。
　　作为超凡游戏的开启者，张潼理直气壮的觉得自己可以成为神话的一员。
　　但是此刻面对一个圣人级别的怪物，张潼感觉到了死亡的阴影。
　　“我不想死！”、
　　“甚至我还想杀了你！”
　　痛苦之中，张潼隐藏极深的凶性被激发了出来，哪怕是沐浴在雷霆当中，张潼的双眼也死死的盯着雷霆之外那散发着恐怖气息的身影。
　　杀意在这一刻开始沸腾！
　　无边杀意从张潼的精神世界诞生，开始影响他的念气。
　　作为精神力和气血融汇在一起的念气，念气本身的可塑性极高。
　　此刻张潼杀意冲天，念气也自然被这杀意感染，开始变得一片血红。
　　血红色的念气如同血色火焰一样，在张潼的体表开始熊熊燃烧。
　　那是一种极具进攻性的强大力量，足够弥补念气爆发不足的强大力量！
　　在这样的力量支配下，张潼的理智消失了一大半，心中最大的执念就是杀了那个该死的怪物！
　　嘭！
　　已经麻痹的肉身在杀意念气的推动下，猛地蹬了一脚大地，张潼顿时就化作一道血色的电光，撕开了雷霆的海洋。
　　飞遁之中，张潼残留的意志清楚的感觉到，自己如今的状态似乎有些奇妙。
　　“好像……我能够闪避绝大多数的攻击？”
　　这种念头一闪而逝，随后张潼就自己摇了摇头，没有考虑过多关于念气变化的事情，反倒是直直的朝着天魔冲了过去。
　　三坐标锤旋转着飞到他的手中，用力的朝着那天魔一砸！
　　残余在念气之中的雷霆之力，此刻竟然被张潼的杀意念气强行驾驭，最终和念气一起化作一道道血色的山巅，铺天盖地的朝着天魔打了过去。
　　恐怖的力量瞬间轰击在猝不及防的天魔身上，让天魔发出痛苦的嘶吼声。
　　杀意念气的杀伤力，出乎意料的强大，即便是天魔也感觉到了痛苦和压力。
　　不过天魔的脸上还是露出狰狞的笑容，他看着那浑身燃烧着血色念气的张潼，声音沙哑的说道：
　　“有意思的力量，用精神影响力量的本质。”
　　“无论是之前的修炼法门，还是现在的杀意状态，都足够让这种力量变化万千。”
　　“不过很可惜的是，你永远不知道圣人的强大！”
　　“圣人就是圣人，是神灵在人间的圣徒，根本不是你这种杂碎所能够比拟的！”
　　在天魔沙哑而又戏谑的声音之中，庞大的天魔猛地一扫他手中的长枪，顿时一道弯月形的气劲被他扫了出去。
　　气劲之中，有诡异的符号不断明灭，让那紫色的气劲如同一片雷霆的海洋！
　　张潼双目血红，面对那恐怖的力量，竟然是不闪不避的冲了过去。
　　他心中有一种感觉，那就是自己可以闪避开这样的攻击！
　　至少，不会在这样的攻击之下彻底失去战斗力！
　　血色的光芒猛地冲击向那雷霆气劲，三坐标锤带来的急速之中，被杀意念气笼罩的张潼，浑身竟然显得有些虚无。
　　“啊啊啊啊！”
　　冲入到雷霆气劲之中，张潼发出痛苦的嘶吼声。
　　但是痛苦归痛苦，天魔预想之中的粉身碎骨并没有发生，反倒是张潼顶着巨大的压力，冲到了自己的面前。
　　“该死的是你！”
　　如同九幽寒风一般的声音从张潼口中传出，张潼的三坐标锤此刻流淌着浓郁的血光，由上至上猛地一挥，重重的砸在天魔的下巴上。
　　咔嚓一声脆响，天魔的下巴粉碎性骨折。
　　天魔本身也在这股恐怖的力量下，如同被火车撞了一下，直直的朝着天空中飞去。
　　张潼眼中血芒涌动，再一次冲天而起！
　　杀意依旧在沸腾着，甚至已经开始引动了张潼体内的疯狂因子，让他的越发的疯狂！
　　理智在逐渐消失，隐藏在基因和超凡力量之中的兽性，占据了某种上风。
　　狂暴的血色念气，隐约间幻化成一条凶恶的巨蟒，张开血盆大口就朝着天魔撕咬了过去。
　　天空之中，天魔的脑袋嗡嗡的。
　　不过圣人到底是圣人，他很快就做出了最对的应对。
　　如同恶魔利爪一样的手掌，朝着张潼虚空一握，大量的念气竟然在他这一握之下，霸道的被他吸摄走，化作血色的护盾，在诡异符号的支撑下，将天魔整个笼罩在其中。
　　咚！
　　手持三坐标锤的张潼，重重的砸在那血色护盾之中，漫天念气轰然爆碎，原本大蛇的虚幻形象炸成漫天血色氤氲。
　　充满了杀性和破坏力的力量，轰击在血色护盾上，让天魔的血色护盾直接破碎！
　　但是，也就仅此而已了。
　　“雷霆之主，掌控天下万物！”
　　“你的力量虽然神奇，但是也难以脱离雷霆之主的掌控。”
　　“现在你的力量对我无效了，我倒是要看看，你怎么杀死我。”
　　天魔如同尸体一样泛青的脸上，露出狰狞的笑容，再一次故技重施的抽取着张潼的念气，化作自己的护盾。
　　有着杀意念气的保护，天魔已经可以做到抵挡大半张潼的攻击，剩下小部分的力量，根本不会对天魔造成什么致命的伤害。

第372章 圣人与收容物
　　强大的防御力量之下，天魔手中的岩石长枪，幻化成雷霆长矛，不断的和速度极快的张潼对抗。
　　张潼杀意沸腾的状态下，速度实在是太快了。
　　本就是体型较小的他，竟然在这样恐怖的速度下，围绕着天魔不断的输出。
　　能量冲击、念动力辅助、三坐标锤横飞、肉身武道正面刚……
　　虽然理智在被疯狂取代，但是张潼的战斗本能依旧存在。
　　远远的看去，浑身血色念气弥漫的张潼，就仿佛是一条血色巨蟒，围绕着巨大的天魔，不断的寻找着一击毙命的机会。
　　但是残存的超凡者都不是傻子，他们很清楚这样下去的结果会是什么。
　　要么自己一方的锤神被天魔杀死，要么就是他还没等被杀死，就彻底被体内的疯狂力量支配，化作没有理智的怪物。
　　噗呲！
　　雷霆长枪再一次洞穿了张潼的身体，然而张潼就好像是没有痛觉一样，任鲜血横流，也继续不断的对天魔展开杀戮。
　　而那天魔到底是圣人级别的存在，面对张潼的狂暴攻击，虽然也明显的受伤了，但是气息却依旧恐怖。
　　远在帝都，会议室里那个面白无须的中年男子，平静的看着张潼和天魔的对战，微微颔首道：
　　“没想到，民间还有这样的超凡者。”
　　“如果我猜的不错的话，这应该是念气的力量。”
　　不咸不淡的点评了一句，中年男子的目光扫过所有人，依旧是声音平静：
　　“既然明阳市的民间超凡者还能够抵挡五分钟左右，那么我建议动用086-C36！”
　　中年男子的提议，很快就通过了在场大人物们的同意，最终在硕大的地下空间之中，收容086-C36的管理员得到了有人要使用该收容物的通知。
　　086-C36，官方又名传送戒指。
　　戒指的使用者可以指定传送到某个位置，对于该位置的了解程度越高，传送成功的几率就越大。
　　因此为了保证传送成功，戒指的第一人拥有者，那个一夜暴富的普通人，几乎每天都在各大金店里转悠。
　　而对于国家来说，获取大秃子山附近的地形信息再为简单不过。
　　毕竟明阳市等三市联合行动之前，就有报告打到总部这边，大量的资料里自然是包括航片视频和照片等内容。
　　当然了，086-C63的使用并不是无限制的。
　　首先只有单个生命个体才能使用086-C63，也就是说想要用086-C63带着活物一起传送是不可能的了。
　　其次，不管传送成功与否，使用086-C63的代价，都是随机丧失一种感官。
　　这种感觉可能是最重要的五感，也可能是某种情绪。
　　根据官方的研究，丧失的感官重要程度，和传送的距离息息相关。
　　也就是说，如果只是传送十几二十米的话，失去的可能仅仅是一些愠怒一类的小情绪。
　　但是如果是从南极传送到北极，使用者估计会当场瘫痪。
　　同样是根据官方的测试，失去的感官并不是永久的失去，其会根据传送距离的长短，用不同长度的时间得以恢复。
　　帝都距离明阳市，说近不近，但是也绝对不能算远。
　　动用传送戒指的话，代价应该能在承受范围之内。
　　表情平静的将戒指套在自己的手指上，双鬓斑白的中年帅哥，脸上始终没有任何多余的表情波动。
　　如果有国外的间谍看到这个人的长相，一定会有多远逃多远。
　　因为这个中年男子不是别人，正是东慈最新诞生的圣人！
　　圣人陈楚河，能力未知！
　　曾在南海某岛屿，亲手斩杀一头让霓虹舰队覆灭的海怪，并对幸存的霓虹军队强势宣誓主权。
　　这样的一个圣人存在，光凭自己的力量从帝都前往明阳市范围，估计现场的人早就凉透了。
　　而且一旦天魔躲藏起来，即便是圣人也很难短时间内将他找出来。
　　毕竟如今国家的策略，还是尽可能的对普通人保持信息封锁。
　　可是如果圣人动用收容物的话，那么一切就都不一样了。
　　收容物可以瞬间将圣人传送到大秃子山范围，付出的代价也不过是某种感官的短时间消失罢了。
　　这样的代价和其他动辄是人命的收容物比起来，完全在可接受的范围之内。
　　而之所以圣人亲自前往明阳市，主要原因也还是收容物的代价。
　　抹杀型的收容物，如今东慈同样拥有。
　　但是针对目前的情况，却是无法动用抹杀型的收容物。
　　虽然副作用可以接受，但是抹杀型收容物的使用条件有些苛刻，至少现在无法真正的使用。
　　也只有圣人亲自出手，最为合适。
　　将传送戒指戴在手指上，陈楚河心中默念大秃子山，同时回忆大秃子山的地貌等信息。
　　下一秒，陈楚河直接从潜龙总部这种蚊子都飞不出去的高规格基地瞬间消失。
　　……
　　嘭！
　　杀意支配下，张潼就如同疯狂的野兽一样，不断的轰击着天魔。
　　但是序列六和序列七之间的差距实在是太大了，那是人和圣之间的差距。
　　在这种巨大的差距之下，张潼的杀意念气被天魔直接打散，整个人也如同受伤的野兽一样，重重的摔在地上，不住的抽搐着，最终还发出如同野兽一般的低吼声。
　　“是留着你，让你成为官方的小麻烦。”
　　“还是将你献祭给伟大的神灵呢？”
　　天魔煽动着自己的双翅，居高临下的看着张潼，表情有些戏谑。
　　他很喜欢看这种竭尽全力之后，还是面对绝望的过程。
　　因为在他看来，只有这样才能让无知的人类知道，信仰神灵是一件多么重要的事情。
　　还不等天魔做出自己的选择，虚空之中却是有一个清澈的声音悠悠响起：
　　“我选择杀了你。”
　　“区区人造的邪教圣人，真以为偌大的东慈都可以任你肆虐了？”
　　伴着那个清澈的声音，虚空之中凭空出现一个中年男子的身影。
　　男子穿着一身长袍，如同旧时代的人物一样。
　　他的周遭有五色光华流淌，生生不息，蕴藏着玄而又玄的道理。
　　负手而立的中年男子，目光平静的看着凶威滔天的天魔。

第373章 练气士
　　“你是谁？”
　　随着中年男子的出现，圣人级别的天魔顿时感觉到一股无形的压力从那中年男子身上释放出来，让他不得不止住自己的动作，凝重的看着陈楚河。
　　而陈楚河则是不紧不慢的感受了一下自己的身体状况，随后淡淡的说了一句：
　　“失去的是饥饿感吗？倒是还算不错。”
　　感受完自己的身体状态，陈楚河这才看向天魔，答非所问的说道：
　　“雷神会的圣子？嗯，你为那旧神在人间的最强信徒，姑且就称你为圣子吧。”
　　“本座陈楚河，在此代表国家问你一句，你可愿从此听从我挡的指挥，为国家效力？”
　　陈楚河的话音才落，天魔的脸上便露出了讥讽的笑容：
　　“为国家效力？”
　　“如果国家能够宣布雷神会是东慈的国教，我就可以为国家效力。”
　　陈楚河的目光没有丝毫的波动，只是缓缓摇头，像是解释一样，说道：
　　“果然是被旧神力量影响了思维的可怜虫，心里头只有那些不可名状的旧神了。”
　　“放心，我只是随口一问。”
　　“你杀了这么多忠肝义胆的士兵，我若是饶过你，便是对不起我东慈的大好男儿。”
　　说完，陈楚河的目光渐渐变得锋利，他周身笼罩的五色祥云之中，也似乎酝酿起大恐怖的力量。
　　感受到陈楚河的杀意，天魔低吼一声，转身就跑！
　　被张潼这个他眼中的蝼蚁消耗了这么久，天魔已经很疲惫了，他可不想以这样的状态，对上这么一个莫名的敌人。
　　“走？”
　　“我让你走了吗？”
　　看到化作雷光遁走的天魔，陈楚河一步迈出，整个人化作五色长虹，瞬间就挡在那雷光之前。
　　而后五色祥云笼罩之下，陈楚河朝着雷光中的天魔猛地一拍，顿时便有巨大的五色手掌朝着天魔拍了过去。
　　“给我滚！”
　　天魔一声怒吼，无穷雷霆在这一刻炸响，浩浩荡荡的朝着那五行大手印轰击过去。
　　顿时天空中就爆发出刺目的光芒，五行大手印直接破碎，雷霆势如破竹的朝着陈楚河打了过去。
　　“陈楚河？就这点本事？”
　　天魔兴奋的声音从雷霆之中响起，伴着雷霆声回荡在天地之间。
　　本以为是个难缠的对手，没想到竟然是个样子货。
　　然而陈楚河却是微微摇头：
　　“机会给过你了，你却不知道珍惜。”
　　“果然被旧神力量支配的可怜虫，没办法讲道理。”
　　轻叹了一声，陈楚河右手掐了一个玄奥的法决，随后他周身五行光辉大盛，化作五条苍茫巨龙，咆哮着就朝着天魔撕咬过去。
　　龙吟声响起，直接盖住了天地雷霆的声音。
　　在陈楚河的手段下，所有的雷霆都被五行力量磨灭，巨龙之力毫无花哨的轰击在天魔的身上，让天魔那坚固的身体上布满了列纹。
　　“给我吸！”
　　剧痛之中，天魔的身体爆发出一股强大的吸力，在这股吸力之下，一枚枚诡异符文浮现，吞噬着五行力量，化作五彩斑斓的护盾将他保护在其中。
　　不过这样的手段对于陈楚河来说，似乎并不算什么，只见他手中法决一变，五条五行巨龙便在天空之中演化成五柄道剑，在无尽的锋锐之中，刺向天魔！
　　五行力量生生不息，但是天魔吸摄过来的力量却是没有五行的纯粹和平衡！
　　面对单属性极致的五行道剑，那五彩斑斓的护盾就如同纸糊的一样，瞬间被道剑洞穿。
　　甚至道剑还势如破竹的将天魔的身体刺穿，让天魔在天空之中发出痛苦的嘶吼声。
　　“一个借助旧神力量，直接踏入圣人境界的可怜虫，根本不知道圣人的强大之处在哪里。”
　　“这一身力量交给你，能让你发挥出七成就不错了。”
　　“我若是你，获得这样的力量，定然是要先找一处地方躲起来，熟悉力量之后在徐徐图之。”
　　“可惜你已经被旧神的力量影响了心性，根本做不到这么冷静。”
　　五行法术接连不断的轰击在天魔的身上，陈楚河声音漠然的点评着天魔那在普通超凡者眼中盖世无敌的手段。
　　事实上，以陈楚河展现出来的力量，他的确是有资格点评天魔的不堪。
　　要知道，那可是拥有着圣人力量的天魔啊，竟然被陈楚河压着打！
　　可以想象，陈楚河本身的力量有多么可怕！
　　天空之中，陈楚河大发神威，地面上的超凡者们，脸上却是露出了见到偶像的惊喜！
　　“是陈楚河先生！”
　　“太不可思议了，我东慈的圣人竟然亲自来了！”
　　“不愧是东慈的圣人，一出手就能压着其他的圣人打！”
　　议论纷纷之中，陈楚河的身份呼之欲出，他正是东慈最为宝贵的圣人之一！
　　而出身道门的王心瑶，此刻更是一脸崇拜的看着陈楚河。
　　作为符箓派的传人，王心瑶和陈楚河比起来就是个臭妹妹！
　　这种差距不仅仅是力量层次上的差距，更是传承上的差距！
　　符箓派到底是后来才出现的道门传承，而陈楚河所拥有的，却是更加古老的传承。
　　超凡途径——练气士！
　　传闻在远古时代，统治东方大地的便是练气士这一群体！
　　他们驱除了旧神的爪牙，打败了那些妖魔鬼怪，最终在东方大地上建立了璀璨的文明。
　　不过很可惜的是，随着末法时代来临，璀璨一时的练气士文明，也最终消散于时间长河之中。
　　到了如今这个科技昌明的时代，能出现陈楚河这么一个掌握着练气士传承的存在，已经是气运之子级别的待遇了。
　　当然了，作为国家大力培养的强者，陈楚河的功法同样献给了国家。
　　陈楚河倒是不担心自己的功法泛滥，因为他很清楚国家对于这种等级战略资源的看重。
　　更关键的是，练气士不同于其他的超凡途径。
　　练气士虽然同样要汲取诡异的力量，甚至盗取天地的力量。
　　但是练气士的入门很难，因为那东西需要一种冥冥中的天赋。
　　这种天赋，万中无一！

第374章 你要干什么
　　金的杀伐、木的生机、水的阴冷、火的炽热、土的厚重……
　　掌握着练气士超凡途径配方，并且拥有某种强大修炼法门的陈楚河，杀伐能力惊人。
　　同位圣人级，陈楚河虐起天魔，就如同虐待小朋友一样。
　　正如陈楚河所说的那样，和他这样一步一个脚印走到如今的圣人比起来，旧神的信徒固然强大，但是还是差了不少。
　　在陈楚河的五行手段下，天魔在哀号声中化作飞灰，最终一个硕大的头骨从天空之中重重跌落到地上。
　　陈楚河也收敛了一身的异象，如同一个普通中年人一样，缓缓的降落在地面上。
　　看着满地疮痍，饶是陈楚河心性淡然，也忍不住叹了一口气：
　　“抱歉，我来晚了。”
　　话音才落，那些劫后余生的超凡者纷纷开口出声：
　　“陈先生，一点都不晚，我们知道你是从帝都赶过来的。”
　　“要是没有你，我们全都会死在这里。”
　　“你能来，就已经是最大的幸运了。”
　　听着那些激动的声音，陈楚河微微摇头，看向躺在地上生死不知的张潼，语气有些莫名：
　　“我能及时赶到这里，还多亏了这个小家伙。”
　　“若不是他忽然间爆发，牵制住了天魔，我还真就没有足够的时间赶过来。”
　　说到一半，陈楚河平静的脸上忽然露出一抹笑容，五色光芒在他的眼中一闪而逝：
　　“有意思，体内的念气竟然有两个旧神的气息，怪不得作为念气师还能这么强大。”
　　“也是你小子幸运，不然被杀意支配，绝对会堕落成怪物。”
　　圣人级别的练气士，可以让陈楚河一眼就看清楚张潼体内的情况。
　　没办法，张潼的念气中光明和圣洁的力量实在是太纯粹了，甚至比西方同境界的虔诚信徒还要纯粹。
　　最关键的是，作为圣人的陈楚河隐约间可以感觉到张潼所修炼的功法是什么。
　　一种是白莲教的观想法，这种观想法东慈官方就有收集，可以将精神化作白莲，吸收灵界中的养分和精神的污染壮大自己。
　　不过这种功法有不少的隐患。
　　首先就是观想时候，会每时每刻的被旧神的力量影响，进而潜移默化的洗脑。
　　没办法，这功法到底是因为崇拜无生老母而开创出来的，从一开始就是为了追求无生老母的救赎而诞生。
　　在这样的情况下，长时间修行这样的功法，早晚都会被洗脑。
　　而另外一点便是修行这样的功法，一旦出类拔萃，很有可能会引起旧神的注意，进而成为旧神的容器。
　　一旦被旧神注意到，那可真的是神仙难救了。
　　相比于旧神，即便是陈楚河这个圣人，也弱小的和蝼蚁一样。
　　旧神虽然不能直接降临现实，但是旧神可以通过某种容器，将自己的投影降临到人间。
　　张潼虽然还没有被旧神注意到，但是因为他的体内曾经是无生老母和上帝的战场，若是顺风顺水的修炼下去，十有八九会面对这样的危机。
　　同理，西方的黎明引导术也是一样的。
　　“也罢，明阳市等三个城市，到底是因为你才免于劫难，本座今天便赐你一场机缘。”
　　想了想，陈楚河忽然间朝着张潼遥遥一点，顿时一道满是生机的碧绿光芒将张潼笼罩。
　　那种充斥着生机的力量，不仅仅是在修复着张潼的肉身，还在荡涤着张潼的灵魂，让被杀意侵染的灵魂，缓缓恢复到原本的纯净状态。
　　做完这一切，陈楚河看向在场的其他超凡者，微微点头道：
　　“很抱歉，接下来的事情就需要麻烦你们。”
　　“我还有公务在身，不能在这里久留。”
　　听到陈楚河要走，众人连忙表示理解。
　　毕竟陈楚河这样的圣人，需要镇压的是整个东慈，能来明阳市附近，已经是他们天大的荣幸了。
　　要不是张潼拖住了时间，陈楚河圣人还真就不一定会来明阳市。
　　毕竟如今的东慈境内，每时每刻都发生着诡异而又恐怖的事情，作为东慈位数不多的圣人，陈楚河每天都很忙碌。
　　再加上潜龙这样的组织，本就是有着复杂的流程，陈楚河能来，真的已经很不容易了。
　　“恭送圣人！”
　　以王心瑶为代表的道门和佛门超凡者，连忙用修行圈子礼节恭送陈楚河，其他人也是有样学样。
　　在他们崇拜的目光中，陈楚河带着天魔的头骨，直接消失在虚空当中。
　　直到陈楚河消失，王心瑶这才看向躺在地上，脸色明显红润了不少的张潼。
　　短暂的沉默之后，王心瑶直接下达命令：
　　“把我们的人都带走吧，其他人按照规章制度善后，局里头尽可能的封锁消息，实在不行就动用收容物。”
　　“至于这个重伤的，先抬上车。”
　　“陈先生已经出手了，暂时没有送他去医院的必要。”
　　在王心瑶的安排下，张潼很快就被抬上了明阳市潜龙的指挥车里。
　　车厢当中，王心瑶和项佑铭等人，目光闪烁的看着昏迷的张潼，气氛有些不对劲。
　　“这么做不好吧？”
　　最先开口的是正直的项佑铭，他始终觉得趁张潼昏迷，看他的阵容有些不厚道。
　　然而项佑铭的话音才落，秦大爷就满不在乎的摆了摆手：
　　“有什么不好的，反正都是自己人了，看看又不会怀孕。”
　　“小心瑶，你说是吧？”
　　所有人都下意识的看向王心瑶，毕竟王心瑶才是明阳市潜龙分部的负责人。
　　在众人的注视当中，王心瑶咬了咬自己的红唇，最终有些自欺欺人的说道：
　　“我们这也是为了他的人身安全考虑，现在这个世界太危险了。”
　　“如果我们能知道他的身份，也可以针对性的对他的家人做出保护。”
　　在这样的理由下，王心瑶的小手朝着张潼的头盔探去。
　　然而还不等王心瑶接触到张潼的头盔，无形的念动力就挡住了她的手掌。
　　面具之下，张潼的眼中金色光华一闪而逝，挣扎的坐了起来，一脸戒备的看着王心瑶和其他的超凡者：
　　“你要干什么？”

第375章 利益共同体
　　陈楚河圣人的五行之力玄妙无比，让张潼在最短的时间恢复了意识。
　　虽然身体的创伤可能还需要漫长的时间恢复，但是张潼到底是已经恢复了。
　　感觉到外界的变化，刚刚苏醒的张潼本能的就用念动力保护自己。
　　然而他才一睁眼，入目的就是王心瑶那有些尴尬的俏脸。
　　“我……我就想摸摸你是不是发烧了。”
　　王心瑶有些心虚的说道，不过再说完之后，她似乎就说服了自己，竟然一下子自信了很多。
　　只见她一本正经的和张潼对视，用异常确定的语气说道：
　　“现在看来没必要了，念气大师不愧是序列七的存在，恢复能力很不一般。”
　　“再加上陈先生的手段，想必你修养一段时间，就应该没有大碍了。”
　　陈先生？
　　张潼的脸上露出茫然的表情，他仔细的回忆之前都发生了什么，却惊愕的发现，自己好像失去了那一段的记忆。
　　自己的记忆竟然是停留在自己被雷霆轰击的那一瞬间，在之后发生了什么，自己完全不记得了。
　　“刚刚……都发生了什么？”
　　张潼有些紧张的看向王心瑶，作为一个魔药途径的超凡者，张潼最担心的事情就是失控。
　　因为这种事情一旦发生，就一定会有下一次。
　　没有天大的机遇，早晚都会彻底失去理智，成为怪物。
　　看到张潼脸上毫不掩饰的紧张，同为超凡者的王心瑶自然是知道张潼在担心什么。
　　于是他很快将张潼缺失的那一段记忆，用叙述的方式给讲了出来，听得张潼一愣一愣的。
　　“你是说，我被心中的杀意支配了？”
　　“杀意支配状态下我的，念气都变得极具攻击性，但是即便这样也不是天魔的对手。”
　　“但是好在我拖延了时间，缠住天魔，让帝都的圣人及时赶了过来，轻而易举的收拾了天魔？”
　　“圣人名为陈楚河，是远古练气士一脉的超凡者？”
　　“解决了天魔，圣人还顺手救了我？”
　　张潼一脸的惊讶，他没想到自己失去理智之后，竟然发生了这么多的变故。
　　他更没想到，自己的念气竟然还有这种隐藏属性。
　　精神的变化，竟然可以让念气的本质发生变化，从原本的光明圣洁，变得充满杀意。
　　最关键的是，国家竟然有圣人，还顺手救了自己。
　　“等等，你说圣人好像还给了我什么东西？”
　　震惊当中，张潼忽然间意识到一个关键的地方。
　　在王心瑶的描述中，圣人除了救了自己之外，似乎还给了自己什么好处？
　　下意识的沉静心神，张潼很快就在自己的记忆力找到了王心瑶所说的好处是什么。
　　那是一门修行法门！
　　名为五行如意观的修行法门！
　　不同于张潼如今所掌握的旧神法门，五行如意观这门属于练气士的传承，完全没有任何旧神的痕迹。
　　甚至五行如意观的本质虽然还是观想，但是观想的东西却是天地自然的奥秘。
　　修行五行如意观，观想天地自然的奥秘，从某种角度上来说，就很契合练气士的本质——参悟天道！
　　这样的一门法门，有多珍贵，张潼心里头很清楚。
　　而对于张潼来说，这样的一门法门，绝对是他目前最需要的东西。
　　虽然张潼现在作为序列七的强者，本身的念气还因为两位旧神的争斗，变得质量奇高。
　　但是那到底是旧神的力量，自己越出色，就越危险。
　　而五行如意观，则是可以从根本上解决这个问题。
　　按照五行如意观的理论，白莲属木光明属火，只要自己没有触摸仙神境界，完全可以在不引起旧神注意的情况下，悄然将体内两种旧神的力量抹除，进而彻底摆脱旧神的影响。
　　到了那个时候，自己需要面对的风险，无非就是晋升配方所带来的疯狂因子了。
　　可是，那种东西对自己来说算问题吗？
　　别忘了，在黑非那边，百合子和赵文德已经提前赶过去布局了，只要他们那边顺利，自己完全可以借助收容物的力量，快速消除隐患！
　　“这人情欠大了啊……”
　　张潼喃喃自语，表情有些复杂。
　　不过很快张潼就恢复了豁达，人情欠了，未来还上便是了。
　　自己作为炎黄子孙，就算没有欠下人情，国家真的需要的时候，自己真的能置身事外？
　　想明白这一点，张潼心情顿时平顺不少，有些狐疑的看向王心瑶：
　　“所以刚刚你真的是想检查我的身体状态？”
　　王心瑶面色一窒，随后一本正经的点了点头：
　　“当然了，毕竟你算得上是我们的大功臣，国家无论如何也不可能放弃你的。”
　　“功臣吗？”
　　张潼眼睛一亮，随后不怀好意的打量着王心瑶：
　　“既然是功臣，国家是不是得表示表示？”
　　“别和我说国家目前创业艰难，连圣人都有了，我就不信国家真那么穷！”
　　王心瑶原本一本正经的表情，再一次发生变化，她张了张嘴想说些什么。
　　但是一时间就找不到反驳的理由。
　　为国家做贡献这件事，张潼还真就已经做了不少贡献了。
　　明阳市能有如今的平静，张潼绝对是出了大力气的。
　　甚至许多超凡物资，都是张潼提供给明阳市潜龙分部，让明阳市的潜龙分部得以得到进一步的发展。
　　本以为张潼这个人是值得国家和组织信任的人，但是没想到啊……原来张潼在等着憋大招！
　　不过对于这种事情，王心瑶也很理解。
　　别的不说，佛门和道门很多超凡者为啥那么听从国家的指挥，还不是想要从国家这里得到些好处？
　　国家，从某种角度来说，就是一个利益共同体。
　　无数强大的个人，组成了强大的国家。
　　而国家强大了，也能反馈给那些国家信任的人，让他们更加强大。
　　张潼这么做，其实是一件很正常的事情。
　　心中清楚这些东西，王心瑶顿时就狠狠的瞪了张潼一眼，气鼓鼓的说道：
　　“国家不会忘了你的。”
　　“好处的事情，等你养好伤再说吧。”
　　说完，王心瑶一脸煞气的对着其他人说道：
　　“准备加班，把善后工作处理好，明天准时打卡上班！”
　　所有人都离开了，张潼一个人在车里，有些莫名其妙：
　　“这是在关心我？”

第376章 那么问题来了
　　因为圣人出手，大秃子山的天魔事件，并没有在民间造成太大的影响，甚至百分之九十九的人都不知道大秃子山发生了怎么样的惨烈战争。
　　只有一些消息灵通之辈，隐约间发现了最近明阳市警方似乎在加大力度打击最近越来越多的邪教。
　　想进一步打听其中的缘由吧，却又什么都打听不到。
　　当然了，这些是和张潼并没有什么关系。
　　虽然被陈楚河的神通手段救了一命，但是张潼到底是受了重伤，需要一段时间静养。
　　因此在这一个多月的时间里，张潼几乎是保持着一种大门不出二门不进的状态。
　　念气的能力很全面，光明的力量也具备治疗的特性。
　　在这样的念气辅助下，仅仅是一个多月的时间，张潼的身体就恢复了个七七八八。
　　最关键的是，一个多月的时间里，张潼也终于将五行如意观给入门了。
　　没错，一个多月仅仅是入门而已。
　　和旧神的法门比起来，练气士的法门真的是太特么的难了。
　　因为灵界有着旧神烙印的存在，只要有正确的法门，很快就可以按部就班的依靠旧神对灵界的影响，成功入门。
　　但是五行如意观不同，这玩意实在是太难了！
　　作为一个接受九年义务教育的年轻人，光是理解五行如意观上的内容，就已经很吃力了。
　　再去消化那些玄而又玄的东西，就更加费劲了。
　　好在一个多月的时间还算充裕，张潼经过不断的摸索和尝试，终究还是入门了。
　　入定的过程之中，张潼精神所化的白莲之上，已经有五色毫光浮现。
　　按照张潼的预计，随着五色毫光逐渐壮大，自己精神所化的白莲早晚会被同化。
　　同样的道理，自己气血中蕴藏的光明气息，也会在五行如意观的反哺下，被五行力量磨灭。
　　到那个时候，自己的念气应该会蜕变成五行念气？
　　威能如何不知道，但是变化明显会多出很多，最关键的是到了那个时候，隐患就没了。
　　随着五行如意观入门，张潼心情大好。
　　但是这到底是一个灵气复苏的诡异世界，张潼心中始终有着一种紧迫感。
　　“已经耽误一个月的时间了，也不知道我如今在超凡的世界里，算是个什么水平。”
　　“不过没关系，只要王心瑶那边能成功，我很快就可以晋升成为序列六的圣人！”
　　“到时候我便可以以念气化雷霆，就算没有三坐标锤，也能驾驭雷霆飞行在天空当中！”
　　一想到最近一段时间和王心瑶联系的结果，张潼心中就忍不住有些激动。
　　从最开始的问问领导，到后面的没有通知，到现在的等待通知……官方的话术虽然有些很难理解，但是花点时间琢磨的话，张潼也大概明白了现在的状态。
　　无非就是申请已经通过了，官方需要走个流程呗。
　　对于官方所掌握的财富，张潼从来不会怀疑。
　　毕竟东慈的官方可是由十三亿中坚力量组成的，哪怕这十三亿人中的超凡比例不高，但是架不住东慈的军队多啊！
　　再加上东慈还有圣人存在，种种武力加在一起，东慈所拥有的超凡材料，绝对是一个天文数字。
　　只不过很可惜的是，因为种种原因，东慈所掌握的配方可能没有想象的那么多。
　　能够达到圣人境界的，估计更少。
　　在这样的情况下，张潼所需要的材料，十有八九国家是能提供的。
　　最关键的是，自己之前累积了那么多的贡献，上一次的大秃子山行动中，自己还成功的拖住了圣人降临。
　　这不仅仅是为国家立功那么简单了，还很明确的向国家表明了自己的态度，证明了自己的价值。
　　种种因素加在一起，张潼有八成把握可以从国家那里得到自己想要的资源，这也是为什么张潼当初直接开口试探王心瑶的态度。
　　而当时王心瑶的反应，其实也能从侧面证明自己的猜测是正确的了。
　　又等了一个多星期的时间，张潼终于等到了王心瑶的短信。
　　依旧是深夜的小公园，两个人简单的在月下碰头。
　　去年今日，张潼还是个初出茅庐的超凡者，借助着三坐标锤的威能，才让王心瑶重视自己的能力。
　　但是此时此日，张潼却是一个已经比王心瑶还要强大不少的超凡者。
　　收容物、配方、功法……种种东西一个不缺的序列七超凡者。
　　不得不说，一年的时间，变化是真的挺大的。
　　就连秦大爷这种老流氓都序列八了。
　　顺利的交接完物资，张潼并没有急着炼制药剂，因为他现在并不具备进阶圣人的条件。
　　念气大师药剂在他的体内堆积了太多的诡异力量，即便是到现在也还在一个危险的范围内。
　　在这种状态下，贸然服用新的药剂，绝对是一种作死的行为。
　　因此张潼果断的联系了吴家，借助吴家的渠道，定好了前往黑非的机票。
　　这一次前往黑非，张潼估计在那逗留的时间应该不会短了。
　　首先自己需要借助收容物的力量，成功的进阶为圣人。
　　而一旦自己拥有了圣人的力量，就可以一跃成为现阶段超凡者之中的头部强者。
　　到时候自己这个被黑非土著信仰的神灵，怎么也该表示一下吧？
　　无论是扩大信仰，还是发展自己的势力，混乱的黑非都是一块非常适合自己地方。
　　因此按照张潼的打算是，接下来只要自己能成为圣人，就先在黑非多逗留一段时间。
　　起码也要在黑非薅点羊毛再走。
　　收拾好自己的行礼，将最重要的东西都随身携带，张潼舒服的躺在头等舱的柔软座椅上。
　　看着窗外蓝天白云的张潼，一边悠闲的摇晃着手中的酒杯，一边思考着一个非常严肃的问题。
　　此刻张潼的目的地是黑非，那是东慈曾经极其看重的地方，甚至还经常有借无还的借钱给他们。
　　而且黑非的人，在东慈还有种种东慈人羡慕的特权。

第377章 抵达
　　从东慈到黑非，绝对是一段漫长的旅行，中间还要在古某经盛行的土地上转机，才能成功抵达。
　　好在作为头等舱乘客，张潼全程都是有人伺候和安排的，倒不至于时间赶得太紧，更不会因此感觉疲惫。
　　而在某斯坦的机场当中，隐匿了自己气息的张潼，可以清楚的感觉到，机场里竟然有不少的超凡者存在。
　　这些超凡者基本上都是穿着白袍，戴着白帽……
　　他们隐约间流露出来的精神气息极为坚定和狂热，让张潼忍不住皱眉。
　　他们所掌握的力量，虽然气息有些许不同的地方，但是从某种角度来说，其实都是一种同源的力量。
　　“真主赐予的力量吗？”
　　“就是不知道这真主是一位旧神，还是干脆真主就是上帝，只不过被人类以不同的方式理解成了真主。”
　　摇了摇头，张潼更加谨慎的收敛了自己的力量，他可不想和这群疯子打交道。
　　此刻的张潼，无论是作为白莲信徒，还是上帝的羔羊，抑或是追寻天道的练气士，都是这群任眼中的异端。
　　在不保证这些大食教超凡者，有几个是真的智者，又有几个是极端狂热者的情况下，张潼觉得自己还是低调点比较好。
　　毕竟啊……太敏感了。
　　“不过他们的信仰倒是有些意思。”
　　“不管这个组织的掌权者是如何用权力和手段，让信仰变得狂热的，这群人的信仰本身，似乎并不一般啊。”
　　“他们都信仰同一部《古某经》、遵圣训、都是诚信真主独一、承认某默德圣人是真主派给人类的最后一位使者。”
　　“并认同真主的独一、全知、全能、本然自立、无始无终、无重量、无动静、无匹敌、不占据时空、无形无相、公正、是宇宙最高的完美实在。”
　　“全知全能，永恒唯一……不占据时空，不是旧神的话，我直播吃古某经。”
　　张潼微笑着摇了摇头，作为序列七的念气大师，在主动收敛自己气息的情况下，即便是机场有同为序列七的大食教超凡者，也很难发现低调的张潼。
　　更不用说，张潼所在的地方是贵宾厅，他隔着玻璃能看到外面，而外面的人，却不能看到里面。
　　见识了斯坦国的风情，张潼很快在漂亮小姐姐的温柔带领下，再一次转机。
　　这一次的目的地是黑非！
　　黑非从地理位置来看的话，可以分成南非和北非。
　　而张潼这一次的目标，便是更加贫穷和落后的北非。
　　原因很简单，只要不是傻子就知道，在这种贫穷，落后，又混乱的地方，才是最适合培养收容物的地方。
　　出了机场，张潼第一时间就在茫茫人海之中看到了赵文德。
　　没办法，现在的赵文德因为长期服用蓝色小药丸，走到哪里就是哪里的焦点。
　　仅仅是在给张潼接机的时候，赵文德就因为他身上每时每刻散发的那种逼气，和几个当地的土著起了冲突。
　　好在赵文德还算聪明，不仅仅是隐藏着自己的超凡力量，也约束着自己的下属，让他们不要惹事。
　　但是越是软弱，对于这些黑色的土著来说，就越要欺负。
　　不仅仅是他们知道东慈人有钱，更因为他们被那种神秘的力量影响，特别想把赵文德按到泥里锤。
　　长时间使用收容物的副作用到底还是出来了，张潼在看到赵文德的第一眼，也升起一种抽他一顿的冲动。
　　明明赵文德看起来挺正常的，可是黑色西装和墨镜，再加上黑色大汉作为保镖，让人忍不住就觉得他在装逼。
　　好在张潼到底是念气大师，对于自己的身体和精神，有着本能的掌控。
　　疯狂因子都没能让他失控，收容物的神秘力量就可以让张潼控制不住自己？
　　显然是不可能的事情。
　　“有这股气场在，也就你的下属会觉得你有领袖气质，其他人都会觉得你是个装逼犯。”
　　看着精神力已经有些动荡，眼看着就要忍不住出手的赵文德，张潼笑了笑，大步朝着赵文德那边走了过去。
　　与此同时，源自于精神的无形气质从张潼身上释放出来。
　　经历过了杀意失控，以及一个多月的练习，张潼已经可以初步掌握那种杀意状态下的超强力量。
　　此刻仅仅是释放一丝气息，张潼整个人便如同从尸山血海中走出的一样。
　　冰冷的杀机让所有人本能的发抖，就好像是素食动物遇见了顶尖掠食者一样，哪怕是背对着，也本嗯的感觉到那种恐怖的杀意。
　　大量人高马大的土著连忙回头，入目的是一副休闲打扮，脸带笑容的张潼。
　　可也不知道为什么，张潼脸上的笑容，就好像是恶魔的微笑一样，恐怖无比。
　　一时间，所有人都看向张潼，那些被杀意笼罩的土著，更是心中胆寒，不知道这个恐怖的东方男人到底要干什么。
　　“滚！”
　　精神力一放即收回，恐怖的力量直接让那些土著屁股尿流的同时，理解了张潼的意思。
　　面对这么恐怖的存在，土著们再傻，也不会在这耗着。
　　收拾装逼犯，和自己的小命比起来，根本就不是什么事好吗！
　　简单的一个字，直接清场，张潼这才笑眯眯的看向一脸狂喜的赵文德：
　　“文德，好久不见。”
　　“你现在好歹也是序列八了，有时候也不需要那么隐藏自己。”
　　“至少在这块土地上，适当的展露自己的力量还是必要的。“
　　赵文德成为了序列八，精神隐隐有着雷霆的力量，这让张潼很意外，也很满意。
　　当然，更多的还是惊喜。
　　因为赵文德的进阶，从某种角度来讲，足够证明两件收容物对于境界提升的好处。
　　面对张潼的提点，赵文德苦笑了一声：
　　“潼哥，我是真的有点怕了。“
　　“你不知道，现在走到哪都会有人针对我，若是我展露超凡力量，我估计我都会惹来超凡者的敌意。“
　　无奈的摊了摊手，赵文德表示收容物的副作用实在是太让他难受了。
　　而就在张潼和赵文德叙旧的功夫，那几个跟着赵文德来接机的土著大汉，在仔细看了张潼一会后，忽然间激动到浑身颤抖。
　　就和抽风了似的

第378章 神灵降临
　　能够跟随赵文德来接机的土著，绝对是被赵文德洗脑至深，算得上是自己人的土著。
　　而这样的土著，对于神灵的信仰，那绝对是深入骨髓的。
　　再加上这到底是一个科技和超凡并存的时代，经过PS的神灵画像，早就传遍了赵文德所掌控的势力范围。
　　如此一来，天空之王的样貌，自然是被这些信徒得知。
　　此刻亲眼看到一个和天空之王一模一样的东方人出现，圣子大人还对他那么恭敬，哪怕这些土著脑子不灵光，也后知后觉的意识到了什么。
　　于是，浑身颤抖之中，土著们全都跪了。
　　他们虔诚的叩拜张潼，甚至还不断的亲吻着张潼身前的土地。
　　突兀的一幕吓了张潼一跳，好在张潼如今也算是个人物，喜怒不形于色。
　　反倒是赵文德微微一笑，恭敬的解释道：
　　“潼哥，这些就是我培养起来的忠诚信徒，他们都是天空之王最虔诚的信徒。”
　　说着，赵文德对着张潼眨了眨眼，暗示的意味很明显。
　　张潼了然，随后看向那几个黑的发亮的土著，脸上露出柔和的笑容，无形的念动力和精神力开始影响这些信徒。
　　在念动力之下，信徒们被张潼轻松的扶了起来。
　　而在精神力的影响下，这些黑色的信徒，恍惚间仿佛看到了从太阳中走出来的神祇降临人间，他的周身有风雨雷电，造化万千。
　　所有的信徒都惊呆了。
　　不过下一秒，诸多异象就全都消失不见，只剩下张潼精神传递下来的内容：
　　“我为天空之主，从天空的国度降临人间，将以凡俗之体，带领你们走向光明的殿堂。”
　　凡俗之体？
　　信徒们不灵光的脑袋根本转不过来，他们只知道神降临了，这就足够了！
　　在伺候祖宗一样的态度中，张潼被这些信徒小心翼翼的簇拥上越野车，晃晃悠悠的朝着他的地盘开去。
　　张潼的地盘距离机场很远，因为只有那种极度偏僻的地方，才适合赵文德和百合子两个低级超凡者装神弄鬼。
　　好在张潼不是真正的神灵，不需要以香火为食，不然龟缩在这种鸟不拉屎的地方，是个神都要有小情绪。
　　城乡结合部一样的城市里，到处都是黑色的信徒。
　　这些信徒早就得到了消息，尊敬的圣子大人，迎接了神灵在人间化身的降临。
　　在这些信徒简单的思想里，神灵很快就要降临到他们的家园了。
　　有神灵庇护他们，他们的生活一定会变得更好。
　　甚至只要虔诚的叩拜神灵，没准还不用干活，就能有食物和女人了呢。
　　不得不说，这里的人实在是太懒惰了，脑袋里除了欲望，还是欲望。
　　不过也就是这样的人，才更好被控制。
　　满足了他们的欲望，就可以控制他们的精神，然后让他们贡献自己的力量！
　　哪怕是基因里就写了懒字，在信仰的狂热下，他们也会乐此不疲的为张潼干活。
　　才一出现在城乡结合部一般的城市之中，张潼就被那密密麻麻的黑色信徒的声势给惊呆了。
　　道路两边跪满了虔诚的信徒，其中很大一部分甚至激动的哭出声来。
　　看到这一幕，张潼知道自己必须要展露出一些神迹才行。
　　精神力扫过大地，张潼脸上露出一抹笑容，他已经知道自己应该怎么做了。
　　念气运转，金色的光辉将张潼笼罩，让他看起来神圣无比。
　　如同神话中的耶稣基督一样，张潼摊开双臂，念气的力量朝着周围蔓延，让每一个被念气笼罩的信徒，都感觉到了内心的宁静。
　　不得不说，无论是白莲观想法还是黎明引导术，这些和旧神相关的法门，在糊弄普通人上面，都有着天然的优势。
　　沐浴在念气之中，每一个人的心中只剩下最纯粹的真善美，以及对神灵的感激和崇敬。
　　不仅如此，行走之中张潼刚刚学会的五行如意观的力量，也参杂在念气当中。
　　微弱的木系念气，深入到黑非大地肥厚的土壤之中，让那些沉睡的种子纷纷萌芽。
　　于是，浑身绽放着光明的张潼，走过的地方便有百花绽放。
　　这……完全就是神迹啊！
　　所有的信徒都不断的重复着叩首的动作，良久之后他们才发现他们信仰的神灵已经消失了。
　　但是即便如此，他们也还是心中激动，久久不能平息。
　　神灵实在是太伟大了，仅仅是出现，就给大地带来了生机。
　　能在这样的信徒庇护下生存，这绝对是他们一辈子最光荣的事情。
　　然而他们并不知道的是，在展露了所谓的神迹之中，他们心中信仰的神灵，便去嘿嘿嘿了。
　　一个多小时后，在百合子一脸红润之中，张潼在张潼的带领下，来到了这座城市的神殿当中。
　　说是神殿，其实就是水泥砖的结构，只不过占据了城市最中央的位置，也算得上是整个城市的地标。
　　不同于那些有历史底蕴的宗教，张潼的神殿并没有自己的建筑风格。
　　反倒是充满了现代和古典结合的一种美感。
　　神殿之中，张潼的神像耸立在中间，一座巨大的香炉之中，青烟袅袅。
　　精神力一扫，张潼便发现那香炉收容物，就在这巨大的香炉当中。
　　“潼哥，目前整个城镇三千多的居民，全都是您的信徒。”
　　“对于这些信徒，我参考了一些宗教的办法，要求他们每天早晚必须上香祈祷。”
　　“香炉积攒的香火神力，应该已经很充裕了。”
　　赵文德看到张潼的目光看向香炉，连忙解释起香炉目前的状态。
　　张潼闻言，满意的点了点头：
　　“不错，几个月数千人的参拜，积累的力量已经很可观了。”
　　“再加上我体内的疯狂因子本就是被我消化了许多，有这香炉，我足够成为圣人了！”
　　“之前交待你的密室准备好了吧？”
　　赵文德连忙说道：
　　“准备好了。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”张潼眉梢一挑。
　　“不过最近城里并不太平，因为超凡力量暴露的原因，我们这里被一个大军阀盯上了。”
　　“他曾经派人过来，要求我们将超凡力量献出去，不然他们就要大军压境。”
　　赵文德表情有些凝重，超凡对抗军队，到底是太勉强了。
　　然而张潼却是自信一笑：
　　“大军压境？黑非的童子军还是什么？”
　　“他们想来，就来吧。”

第379章 香火有毒
　　神殿的地下室，是赵文德为张潼准备的闭关之地。
　　钢筋混凝土的结构，足够保证地下室的安全。
　　再加上隐秘的安全通道，就算遇到不可抗力因素，也能保证张潼从密道离开。
　　不得不说，和张潼签订了调查问卷契约的赵文德，绝对是一个忠心耿耿的好下属。
　　对于这样的下属，张潼自然不会亏待了他。
　　配方和药剂，这只是一个开始！
　　“不过眼下最重要的事，还是尽快成为圣人，只有成为圣人，才能真正意义上的算作强者。”
　　封闭的密室里，因为有从东慈进口的通风设备的原因，空气显得很清新。
　　张潼捧着那小巧的香炉，隐约间可以感受到其中蕴藏着的神奇力量。
　　那是一种有着淡淡檀香味道，充满了造化神奇的力量。
　　仅仅是用精神力触碰那种力量，张潼就感受到一阵阵宏大的声音将自己淹没，让自己的精神都在这一刻有些涣散。
　　“蕴藏在香火神力当中的愿力？”
　　“果然老话说的好，香火有毒！”
　　“仅仅是用精神力接触，就感觉到精神被原力冲撞，若是用这样的力量洗涤肉身，估计肉身会中毒吧？“
　　张潼有些凝重的看着手中的小香炉，此刻他才真正的意识到着小香炉的副作用是什么。
　　副作用并不是需要大量的信徒上香进贡，而是香火有毒！
　　固然香火神力可以洗涤体内的疯狂因子，但是香火本身又是另外一种毒性。
　　“不过，按部就班还是太慢了。“
　　“就算是香火有毒，我也要尽快成为圣人。“
　　“只有成为圣人，才算真正的触摸到了强者的边缘，才能更好的掌握自己的命运。“
　　张潼深吸一口气，将香炉放在自己身前，盘膝而坐在蒲团上。
　　仅仅是念头一动，香炉之中便有香火大龙喷涌而出，将张潼淹没在其中。
　　香火的力量充斥在张潼的身体当中，玄而又玄的神异力量，不断的炼化着张潼体内那隐藏极深的疯狂力量，让张潼本身的念气变得越发壮大。
　　肉眼可见的，盘坐在蒲团上的张潼，身后那狭长的影子开始诡异的扭曲，化作一个个冒着黑烟的怪物。
　　在一股神圣大气的香火力量下，那些怪物不断的消散……
　　力量，在这一刻在缓缓提升。
　　足足两天的时间，张潼都盘坐在那里一动不动，任由香火神力洗涤自己的肉身。
　　随着体内那种疯狂的力量被香火神力取代，张潼终于将药剂的力量万全消化，成了巅峰状态的念气大师！
　　同时，张潼也知道了香火为什么有毒了！
　　“体内的疯狂力量虽然被炼化了，但是香火神力却也污染了我的肉身。”
　　“香火神力的本质是愿力，只要满足信徒们的愿望，香火神力才能彻底的消失在我的身体里。”
　　“不然时间一长，这玩意绝对会影响我的精神，潜移默化的让我成为神。”
　　“就是那种因为信仰而诞生，为信徒祈愿而服务，失去了自我的神。”
　　意识到体内的问题，张潼摇头苦笑的同时，心中也多了不少的庆幸。
　　他很庆幸自己的信徒都是黑非土著，这些土著脑子不灵光，以至于心中没有东慈人那么多的花花肠子和欲望。
　　面对他们的神灵，这些信徒的许愿虽然依旧是为了满足自己的欲望，但是他们的欲望很简单。
　　吃饱喝足，有嘿嘿嘿，能够安全的活下去……
　　这些就是这些黑土著简单的大脑里，有限的欲望。
　　他们没有见过外面的花花世界，自然也就没有那么多的骚想法。
　　而在张潼看来，满足这些愿望其实并不难。
　　而且收容物这个东西的性质决定了张潼不必完全满足所有信徒的愿望，只是需要让绝大多数的信徒都确认神灵有求必应就可以了。
　　不然若是每个信徒的愿望都要满足，神话中的财神爷赵老爷，不是要累死了？
　　则其善者而从之……虽然这句话这么用不对，但是道理就是这么个道理。
　　确定香火有毒，但是至少短时间内不会影响到自己，并且自己有足够的时间解决隐患，张潼便不再考虑香火的事情。
　　嘱咐过赵文德继续收集香火神力之后，张潼便再一次闭关。
　　不过这一次的张潼，却是全程都处于活跃的状态，甚至是精神紧绷的状态。
　　没办法，雷霆掌控者的材料只有一份，由不得张潼乱来。
　　好在，张潼已经是个成熟的超凡者了，炼制药剂的经验也算是个老司机了。
　　借助一些勉强算是高科技的设备，张潼如履薄冰的完成了药剂的炼制。
　　“只要喝下它，然后抗住它带来的冲击，就可以成为序列六的雷霆掌控者了。”
　　“序列六，又称为圣人！”
　　“圣人的力量，代表着人类的极限力量，若是再进步的话，估计就要涉及到生命本质的提升了。”
　　看着试管中那流淌着电弧的蓝色药剂，饶是张潼，脸上也都露出惊喜的表情。
　　序列八的雷语者，虽然同样是使用雷电的力量，但是那只是借助原始符文的力量，将自己的力量转化成雷电，最多……再借助一下灵界的力量。
　　而序列六的雷霆掌控者，顾名思义，已经能真正意义上的掌控雷电。
　　虽然这种雷电的掌控是有上限的，大自然那恐怖的雷霆可能无法完全掌握，但是人类的电力，则是可以被雷霆掌控者玩弄于股掌之中。
　　“在药剂的作用下，洞悉符文的本质，而不是理解符文的意义。”
　　“同时，药剂也会影响我的身体，让我的身体和精神烙印雷霆的力量，以及符文的威能。”
　　“再加上其他方面的提升，我便能成为圣人！”
　　心中回想着原始符文中蕴藏的真意，张潼自信的将手中的药剂一饮而尽。
　　下一秒，伴着轰隆一声雷鸣，张潼整个人就被雷光淹没。
　　剧痛在一瞬间将张潼席卷，差点让身为念气大师的他晕厥过去。
　　但是他还是咬牙坚持住了。
　　因为他知道，雷霆的力量最为霸道，这种情况正是药剂再改造自己身体的过程。
　　扛不住的话，自己的身体就会在雷霆本质之下的那种不详力量的影响下，扭曲变异，最终成为一个没有理智的狰狞怪物。

第380章 巴特尔将军
　　药剂入体，那源自于圣人级别怪物的狂暴力量，便开始疯狂的冲击张潼的肉身。
　　其中属于诡异的疯狂力量，更是化作不可名状的低语声，搅动张潼的精神，让张潼只感觉自己的脑袋就好像是被捅进一根棍子，然后不断搅拌一样难受。
　　雷霆的霸烈力量，不断的冲刷着张潼的肉身，让张潼很快就焦糊一片。
　　但是心中始终保持着一股清明的张潼，清楚的知道这是雷霆改造自身的每一个细胞。
　　或者说，是那些怪物的力量，在侵蚀着自己的肉体和精神！
　　圣人级别怪物的材料作为主材料，其他的材料缓冲圣人级怪物的强大力量。
　　说白了，魔药超凡途径的本质，其实就是截取不同生物的超凡力量，将其封印在体内。
　　更简单直白一些，就是制造全新而又相对可控的怪物，封印在自己的体内，进而徐徐图之。
　　精神痛苦，肉身更加痛苦！
　　但是张潼还是咬着牙，在自己的精神世界中，勾勒原始符文的符号。
　　不同于雷语者，是靠着这些原始符文施展超凡手段，张潼勾勒出原始符文之后，还要将其磨灭，吸收原始符号中蕴藏的某种规则。
　　狂暴的雷霆，在精神直接当中显化成一片雷霆海洋，张潼的精神白莲置身在其中，竟然有着枯萎的趋势。
　　发现这一点，张潼连忙小心翼翼的研究自己现在的状态。
　　他知道，如果自己足够幸运的话，很有可能在这次晋升当中，借助雷电的力量，去磨灭旧神的一些痕迹。
　　不过旧神对自己的影响，直接涉及到自己的根本，张潼只能小心翼翼的去尝试。
　　滋滋的电流声中，张潼的呼吸越来越微弱。
　　在电流的刺激下，他体内的水分越来越少了，科学意义上的电解质也被雷电的力量给破坏掉了。
　　若不是配方之中除了毁灭还带了一股生机的力量，张潼还真就不一定能撑得住。
　　不过张潼到底还是能够撑得住，在那股生机力量下，张潼的气息越发的强大。
　　他的每一个细胞，都在那药剂的力量下，发生着某种惊人的蜕变。
　　……
　　巴特尔将军，是附近行省独一无二的主宰者。
　　当然了，这所谓的行省大小是随时可能变化的，这取决于军阀之间的战争情况。
　　不同于那些本土的大老粗，巴特尔将军是个文化人。
　　年轻的时候，他被身为酋长的父亲，送到了鲁地的大学进修。
　　在那里，他体会到了天堂一般的待遇……
　　不过巴特尔将军到底不是一个普通人，并没有被东慈的花花世界迷花眼睛，反倒心中升起一种迫切的想法。
　　他想让他的家乡，也能像东慈一样。
　　百姓安居乐业，所有的事情都有规矩可依。
　　哪怕不能像东慈的城市那般富有，能如同镇子上一样安宁也行啊。
　　要想富，多种树。
　　想要富，先修路。
　　枪杆子里出政权。
　　在东慈学到了大量知识的巴特尔，一毕业就回到了自己的家乡，开启了自己的政权之路。
　　不过理想是美好的，现实是骨干的。
　　随着地位越来越高，成为了将军的巴特尔忽然间发现，他不仅不能改变世界，甚至不能改变自己的家乡。
　　家乡的贫穷落后，不仅仅是因为家乡人深入骨子的懒惰和愚笨，更是西方那些人操纵的结果。
　　他们需要一个混乱的黑非，于是黑非就必须混乱。
　　哪怕自己和其他的将军们去谈判，去讲道理，西方仅仅是出动一点点利益，就可以让那群蠢货红着眼睛发起战争。
　　无奈之下的巴特尔将军，只能随波逐流，以自己领地内的矿产作为最大的收入源泉。
　　当然了，巴特尔将军到底是一个有理想的将军，赚来的钱除了用来武装军队外，其他的都用来做基建了。
　　嗯……这也是从基建狂魔那里学来的。
　　但是即便如此，他所在的行省依旧落后，甚至因为想法不同的原因，巴特尔的地盘还不断的缩小着。
　　最可悲的是，绝大多数的同胞都无法理解自己的想法，在他们眼中，自己就是一个钱多到没地方花的傻子。
　　但是……巴特尔将军他愿意！
　　他是一个有抱负有理想的人！
　　而就在一年多，差不多两年前的时候，巴特尔将军忽然间发现这个世界好像发生了某种诡异的变化。
　　先是怨灵一样无形无相的东西出来害人，接着野兽发生异变，变成了有某种可能能力的凶兽。
　　甚至……那些老对头的手底下，忽然间多出了某些不可思议的力量！
　　这样的变化，让从东慈学会无神论的巴特尔将军有些不知所措。
　　但是巴特尔将军，还是艰难的度过了那段适应期，并通过某种渠道了解到了这种变化的根源。
　　灵气复苏！
　　不过很可惜的是，灵气复苏之下，巴特尔的家族并没有留给他什么古老的传承。
　　那些黑非的萨满和图腾战士，都和巴特尔家族无缘。
　　这让巴特尔将军很绝望，于是他想尽办法想要在黑市收购能成为超凡者的方法，但是根本就一无所获。
　　要知道，那可是号称连核弹都能买到的黑市啊！
　　竟然买不到超凡的法门？
　　一片绝望之中，因为灵气复苏的带来的恐怖变化，巴特尔将军的地盘继续缩小。
　　甚至几处矿产都因为诡异的原因，被迫主动放弃。
　　但是一切就在几个月前，忽然间峰回路转了。
　　巴特尔发现自己治下的某个城镇里，竟然有一个教派忽然间出现，甚至传闻教派的圣子就具备超凡力量。
　　心中好奇的巴特尔带着几个亲卫，乔装打扮来到了这里，一番试探治下，果然发现了不对劲的地方。
　　那个东方少女太强大了，一旦她发怒，十个壮汉在没有枪械的情况下都不是她的对手。
　　至于那个东方男子，则是更加的神秘！
　　巴特尔亲耳听到那些信徒信誓旦旦的保证，圣子大人能召唤雷霆！
　　城镇之所以这么太平，就是因为圣子大人以雷霆诛杀了所有诡异的原因！
　　发现这个突如其来的惊喜，回到将军府的巴特尔，直接派遣自己手下的军队，通知那所谓的圣子。
　　交出功法，不然就大军压境！
　　事实上，谋取超凡法门的方法很多，尤其是对于巴特尔这种黑非难得的聪明人来说，武力绝对是最差的选择。
　　但是也不知道为什么，巴特尔就是很讨厌那个东方人，就是想耀武扬威的将他踩在脚下！
　　因为，那个东方人实在是太装逼了！

第381章 进攻
　　轰隆隆的响声当中，五辆坦克沿着不平整的土路，一路朝着那传闻有圣子庇护的城镇赶去。
　　在坦克的后面，已经在东慈被淘汰了的卡车，拉着大量手持AK和莱福的土著士兵。
　　这些士兵身上的装备可怜无比，除了歪歪扭扭的军装外，竟然没有任何的防御装备。
　　相比于防御装备，他们的武器倒是还算马马虎虎。
　　除了标配的AK和莱福之外，卡车上竟然还有加特林和迫击炮这样的重型武器。
　　而那些土著士兵身上，也挂满了大量的炸弹。
　　嗯，绝大多数都是土制炸弹。
　　没办法，这就是黑非，人命一点都不值钱的地方。
　　哪怕巴特尔将军是个有理想有抱负，见过大世面的将军，他也不愿意花大价钱给自己的麾下装备防御装备。
　　不患寡而患不均，这是巴特尔将军从东慈学到的知识。
　　意气风发的看着自己的军队，巴特尔将军心中充满优越感。
　　要知道，那可是从东慈淘汰下来的坦克，作战能力绝对很强！
　　再加上RPG和加特林一类的重型武器，所有的一切就组成了巴特尔将军立足于黑非的力量根本。
　　“区区一个城镇，几百人的武装力量就能攻下来。”
　　“但是也不知道为什么，我觉得那个东慈人太装逼了，我一定要让他臣服在我的力量之下，啪啪打脸。”
　　“如果他不服，我不介意让他见识一下本将军的力量。”
　　看着已经遥遥在望的城镇，对于自己直接调动大军的行为，巴特尔将军并没有觉得有什么不妥的。
　　对于那个一举一动都装逼的男人，巴特尔将军很想看到他跪地求饶的场景。
　　……
　　大军压境而来，而且是毫不掩饰。
　　冰冷的钢铁机器在前面开路，很快就引起了镇上居民的注意。
　　虽然有圣子庇护，甚至神灵也降临了人间，但是黑非土著从小到大的经历，就注定了他们对武装力量有着天然的畏惧。
　　面对压境的大军，所有的土著都慌乱的躲回到自己的家里，其中一部分信仰虔诚的，也第一时间跑到神殿，惊慌的向赵文德汇报外面的情况。
　　神殿之中，赵文德和百合子对视一眼，都看到了彼此眼睛的凝重和担忧。
　　即便是黑非的武装力量，也不是序列八的超凡者能够抵挡的。
　　“先去看看吧，最好能拖住他们几天。”
　　“他们所求的不过是超凡的法门，掌握主动权的其实是我们。”
　　赵文德沉吟了片刻，最后做出了这样的决定，而他做出这样决定的底气，关键还是在于张潼：
　　“只要潼哥成为圣人，问题就不攻自破了。”
　　“而这其实也是潼哥的意思。”
　　于是，赵文德和百合子，在大量黑色土著的簇拥下，很快就来到了城镇的入口处。
　　看着那冰冷的钢铁机器，赵文德皱了皱眉，想不到为什么主宰这里的军阀，会动这么大的阵仗。
　　不过很快，出现在军队前方的巴特尔将军，就给了他答案。
　　皮肤黝黑的巴特尔将军穿着一身笔挺的军装，他有些咬牙切齿的看着逼气冲天的赵文德：
　　“小子，想不到吧。”
　　“介绍一下，我是巴特尔，这个行省的主人。”
　　“作为一位将军，我很清楚知道你掌握的力量是什么，那并不是神的力量，而是超凡的力量。”
　　说着，巴特尔将军负手而立，一脸傲然的看着赵文德：
　　“交出超凡的法门，然后跪下求饶，我可以放你一条生路。“
　　“不然，你今天就会见识什么叫科技的力量。“
　　伴随着巴特尔将军的声音，大量的枪口同时对准赵文德和百合子，让他们两个超凡者本能的眼皮直跳。
　　恨不得抽自己一个大耳刮子的赵文德，一下子就明白了这是收容物带来的副作用。
　　眼前这一幕多么想都市小说里的剧情啊。
　　主角被反派看不惯，反派强势秀肌肉，主角在众人的惊呼声中装逼打脸……
　　这才是正常的剧情路线好吗？
　　可是你告诉我，我一个序列八，针对面对一个完整的军队装逼打脸？
　　一时间，赵文德的脸色有些难看。
　　可是让他交出超凡功法？
　　那绝对不是不可能的事情，姑且不说一旦交出超凡的法门，这个行省会迎来多么巨大的变化。
　　光是法门和配方是潼哥的私人财富，赵文德就不可能交出去。
　　看着赵文德变了又变的脸色，巴特尔将军洋洋得意的一挥手：
　　“让他们看看坦克的威力！”
　　伴着巴特热将军的命令，坦克调转炮口，轰的一声就将一栋矮楼洞穿。
　　到处都是碎石飞溅，浓郁的烟尘如同千钧重量一半，压在每一个人的心头。
　　所有人都看向他们的圣子，脸上满是紧张和忐忑。
　　虽然圣子殿下有着掌控雷霆的力量，但是破坏力好像远远不如坦克。
　　面对巴特尔将军的挑衅，赵文德咬了咬牙，喊道：
　　“所有人撤退，躲在房间里不要出来。“
　　“巴特尔，觊觎神灵的力量，你只有死路一条。“
　　“想要？除非你杀了我！“
　　说完，赵文德果断的跟着大量的信徒，朝着城市之中撤退。
　　看着飞快逃窜的敌人，巴特尔将军脸上笑容逐渐消失，眼神如同狼王一般凶狠的他，同样果断的下达命令：
　　“进攻！“
　　“所有反抗之人，全部杀死！“
　　“服从的，全部集中看管。“
　　“至于这个镇子？从这里一路打过去，我要让这里千疮百孔，尤其是那处神殿！“
　　在巴特尔将军的命令下，坦克直接开动，沿着城镇上最体面的道路，一路横推。
　　哒哒哒哒！
　　伴着密集的枪响声，大量的黑非士兵如同潮水一样，沿着城镇的各个通道，朝着四面八方而去。
　　而在中间的主干道上，巴特尔将军躲在坦克里，一路横推。
　　大量的建筑在坦克的轰击下直接倒塌，大量的信徒在尖叫声中逃走，或者跪在地上头像。
　　面对军队，黑非的土著甚至还不如野兽，根本就没有任何抵抗力量。
　　而在坦克中的巴特尔将军，则是亲自操纵无人机，监视着赵文德和百合子。
　　当他看到百合子一跃两米多高，一刀就能将一个人劈成两截，赵文德抬手竟然能打出一道闪电的画面之后，他果断的高潮了！
　　“就是这种力量！”
　　“只要能得到这种力量，我的军队就能发生翻天覆地的变化，到时候我就再一次拥有争霸黑非的资格了！”

第382章 超级赛亚人？
　　噼啪！
　　精神力锁定一个黑非童子军，同时体内的超凡力量运转，一道闪电就这么脱手而出，让原本就黑的土著更黑了，身上还冒着黑烟。
　　解决了一个落单搜寻自己的敌人，赵文德脸上没有任何的喜悦，反倒是满是凝重。
　　因为他已经意识到，自己的地盘彻底沦陷了。
　　那些蠢货一样的信徒，此刻没有了任何的虔诚，面对敌人的枪炮，直接就跪了。
　　看了一眼四周，此刻还能跟随自己的，也就只有寥寥二十多个信徒了。
　　但是即便如此，这二十多个人里面，也有一些目光闪烁，心中有了别样的心思。
　　“野蛮，粗鲁，懒惰，愚蠢！“
　　心中咒骂着这些土著信徒，赵文德沉声说道：
　　“现在他们正在集中力量寻找我们，我们必须尽快抵达神殿。”
　　“神殿是神灵居住的地方，绝对不能被这些野蛮的军队毁坏！”
　　说是这么说，但是实际上的结果是，赵文德绝对不允许张潼的闭关被打扰。
　　一道雷霆劈死了一个入侵者，算是镇住了那些还跟随自己的信徒，而浑身都散发着血腥味的百合子，也足够让这些信徒畏惧。
　　在这样的情况下，赵文德他们开始飞快的朝着城镇中央的神殿，迂回过去。
　　虽然是迂回，但是赵文德他们的行动速度很快，毕竟坦克还需要一路横推呢。
　　很快，就在巴特将军将炮口对准神殿的时候，手臂上缠绕着雷电的赵文德，和拎着滴血武士刀的百合子，出现在神殿之前。
　　看到这一幕，巴特尔将军谨慎的没有从坦克里出来，反倒是通过扩音设备说道：
　　“愚蠢的超凡者，本将军再给你最后一次机会。”
　　“臣服，或者死亡！”
　　面对巴特尔将军的威胁，以及大量信徒的注释，赵文德想要先诈降，都做不到。
　　因为那样会让张潼在这些信徒心中的形象崩塌。
　　可是面对军队的力量，赵文德又是那么的无力，他只能保持沉默。
　　“很好，看来你还是不明白我们之间的差距。“
　　巴特尔将军微微一笑，命令手下瞄准神殿中的神像。
　　接着伴着轰的一声巨响，一个单膝跪地的士兵，朝着神殿的神像，扣动了RPG的扳机！
　　之所以没有动用坦克这样的战争兵器，主要还是坦克的炮弹实在是太贵了，现在地盘越发压缩，日子越来越不好过的巴特尔将军，可没有那么奢华的用坦克的炮弹对付一个石像。
　　打几炮爽爽就可以了，一直打炮谁能受的了啊？
　　要知道，无论是穿甲弹，还是破甲弹，又或者是碎甲弹，购买成本都是非常可怕的！
　　刺目的火光之中，RPG的炮弹喷涌着火焰，朝着张潼的神像就打了过去。
　　下一刻，轰隆一声巨响，整个神像都被火焰和爆炸淹没。
　　“只有这么一点力量吗？”
　　然而还不等巴特尔将军的脸上露出笑容，一个淡漠的声音忽然间在火焰和爆炸之中响起。
　　那个声音说的是字正腔圆的东慈话，但是也不知道为什么，落在每一个人的耳中，所有人都能清晰的理解那句话的意思。
　　下意识的看着火焰和爆炸之中看去，只见一道模糊的身影，不知道什么时候出现在那里。
　　轰！
　　一声闷响从火焰之中响起，金色的气焰顷刻间在火焰之中爆发，瞬间将火焰撕裂。
　　劈里啪啦的电流声同样响起，金色的电流，不断穿梭在那一团金色的气焰之中。
　　在所有人震惊的目光中，一道穿着洁白长袍的身影，凭空站立在那里。
　　金色的气焰将他笼罩，让他如同太阳中的神灵。
　　一道道电弧跳跃在他的身上，让他的头发倒立起来。
　　恐怖的气息从张潼的身上弥漫出来，凭借着雷霆掌控者的强大力量，张潼终于可以不借助三坐标锤，凭空飞行。
　　“这就是圣人的力量！”
　　张潼用力的握了握自己的拳头，感觉到体内每一个细胞中都蕴藏着的霸道力量，张潼的脸上露出满意的表情。
　　他知道，自己成功了。
　　圣人级别雷霆掌控者的力量，并不仅仅是掌握雷电那么简单而已。
　　自己的每一个细胞都发生了蜕变，生命磁场更是发生了玄而又玄的变化，让张潼多了一种冥冥中的第六感。
　　“雷电只是一种表象，最重要的还是身体本身的变化。”
　　“那是一种生命层次的变化，我有一种预感，一旦这种生命磁场进一步蜕变，我的生命形态就会打破人类的枷锁，成为一种全新的生命。”
　　爆炸性的力量从张潼的体内传来，让张潼意识到如今自己有多么强大。
　　每一个细胞的变化，让张潼的身体发生翻天覆地的蜕变，连带着他的念气也就更加的强大了。
　　还有那种和生物电紧紧联系在一起，却又独立为超凡能量的雷电力量，也让张潼意识到自己为何为圣人了！
　　“雷电和念气相符相承，这是一种很奇怪的状态。”
　　“它们可以互相独立，也可以完美合一。”
　　强大的念气之下，张潼一边感受着体内强大的力量，一边飞出神殿，冷漠的看着所有敌人。
　　坦克中的巴特尔将军都快吓尿了，不同于其他的土著，在看到张潼的第一眼，巴特尔将军就本能的想到了一种神奇的生命——超级赛亚人！
　　传闻中超级赛亚人有着极其可怕的战斗本能，肉身强大无比，还掌握着气的力量。
　　最可怕的是，超级赛亚人如果重伤不死，那么在他恢复之后，就会变得更加强大。
　　打不死我的，都能让我变强！
　　这就是宇宙第一战斗民族，超级赛亚人！
　　巴特尔将军怎么也想不到，自己竟然能见到活着的超级赛亚人。
　　难道？
　　动漫里的超级赛亚人，也是超凡的一个分支？
　　巴特尔将军感觉自己的大脑已经快不够用了。
　　事实上，张潼现在除了战斗力不如超级赛亚人之外，各方面的特性已经和超级赛亚人差不多了。
　　或者说是和开了自在极意功的超级赛亚人差不多。
　　念气的强大恢复能力，赋予了张潼超强的续航能力。
　　强大的肉身早就超越了人类的极限，如今更加可怕，雷霆特性让张潼的念气更加具备攻击性。
　　而细胞在雷电力量下，生物电发生变异，隐隐带来的第六感和超六感反应，则是让他有着相当于自在极意功的战斗本能。
　　而随着时间的流逝，不断消化药剂力量的张潼，也的确会更加强大。
　　初为圣人，还没有完全掌握自己力量的张潼，看起来真的和超级赛亚人差不多。
　　“不过等我用你们熟悉了自己的力量，就不会这么中二了。”
　　低头看着下方明显骚乱了不少的军队，张潼心中战意冲天。
　　他很好奇，圣人级别的力量，到底能不能抗衡寻常的军队。

第383章 圣人的强大
　　看着天空中如同超级赛亚人一般，被金色气焰笼罩，一头黑发被能量染成金色倒竖，还有电弧跳跃在身上的张潼，见过大世面的巴特尔将军心中有点虚。
　　要知道，在他的记忆力，哪怕是最弱的超级赛亚人也有毁灭地球的力量。
　　如今一个活生生的超级赛亚人出现在他的面前，他心里不可能不慌。
　　不过很快，巴特尔将军心中就没那么慌了。
　　因为据他的了解，那些超凡者虽然掌握着强大的力量，可是在黑非那些军阀的眼里，也就是强大一点的打手罢了。
　　真要是正面刚，军队可以轻松虐杀超凡者。
　　想到这一点，巴特尔将军忽然在心中庆幸，自己竟然稀里糊涂的将军队带过来了。
　　透过无人机，看着自己还算兵强马壮的军队，巴特尔将军的脸上开始露出狰狞的笑容:
　　“超级赛亚人的力量，不管是不是我记忆中的超级赛亚人，我巴特尔今天都势在必得！”
　　“所有人听我命令，对着天空中的那个家伙开火！”
　　巴特尔将军的命令，很快就传达到每一个士兵，但是士兵们面对那飞翔在天空之中，浑身释放着光芒和雷电的身影，却是有着本能的畏惧。
　　这些土著没什么文化，他们在看到那身影的第一时间，就将他当作神灵。
　　可现在我们的将军竟然让我们进攻神灵，将军大人他疯了吗？
　　意识到士兵们的胆怯和对未知力量的恐惧，巴特尔将军咒骂了一声，随后开出自己的条件。
　　金钱和女人的刺激下，这些脑袋不算灵光的土著，眼睛都红了。
　　大量的枪械在这一刻瞄准了天空，接着哒哒哒的响声之中，所有的士兵都朝着张潼开火了。
　　“对，就是这种感觉！”
　　张潼的眼睛猛地一亮，他能够感觉到，那些子弹在射入自己念气笼罩范围之后，自己的身体就有了本能的感应。
　　那是一种来自于生命磁场，或者说是生物电的反馈，让张潼冥冥中就能察觉到到底攻击来自于哪里。
　　有着这样的能量傍身，张潼猛地爆发自己的念气，整个人如同一道金色的闪电，以一个Z字形，不可思议的穿越过重重子弹的范围，朝着地面冲杀了过去。
　　轰！
　　金色的身影躲避过大量子弹的射击，然后重重的轰击在地面上，念气如同海啸一般朝着四面八方爆发，顿时那些土著便人仰马翻。
　　虽然因为张潼并没有下杀手的原因，并没有让这些土著当场暴毙。
　　但是念气那有着念动力性质的本质摆在那里，凡是被念气冲击到的人，直接就飞了出去。
　　再加上雷电的力量，飞出去的那些人只感觉自己浑身都麻痹了，没有任何的直觉。
　　重重的砸在大地上，张潼享受着圣人境界那种强大的力量。
　　那是一种在古代足够一人屠一军的可怕力量！
　　为这样的力量即便是放在现代，只要不被最顶尖的科技武器锁定，张潼也同样无敌！
　　人数和普通的火器，已经对张潼没有了太大的意义。
　　就算数不清的人对张潼扫射，张潼也完全可以居高临下的以气功波将他们诛杀！
　　就在张潼刚刚落地的一瞬间，他的身体忽然间传出一种预警。
　　猛然抬头，却是看到一辆坦克凶悍的朝着自己打出一发破甲弹！
　　那可是连装甲都能撕碎的破甲弹，张潼不可能托大的去和这玩意硬刚！
　　双腿用力，张潼身形暴起，以不可思议的速度躲过了破甲弹的轰击，随后悬浮在天空中的张潼，朝着地面的坦克伸手一拍！
　　顿时一道金色的光柱从他的掌心迸射而出，顷刻间轰击在坦克上面。
　　坦克的装甲实在是太坚固了，若是斗气也许能够将装甲以点破面的撕裂，但是目前张潼的念气还做不到。
　　但是架不住张潼的念气之中有着雷电的力量，而金属是雷电最好的导体！
　　雷电缠绕在念气之中，攻击在坦克的本体之上，坦克的垫子系统顷刻间就因为雷电的力量而纷纷冒出一阵黑烟。
　　一辆坦克在张潼一发气功波之下，直接报废！
　　而就在张潼在半空中微微停顿的时候，地面上的士兵开始朝着张潼疯狂射击。
　　不过地对空的射击，哪怕是加特林这种武器，威能也会大减！
　　面对那些动能大减的子弹，张潼念头一动，金色的护罩便出现在他的身前，那些子弹轰击在护罩上，艰难的钻入一段距离之后，便彻底的失去了动能。
　　倒是杀伤力强大的RPG之流，让张潼面对了真正的火力冲击。
　　恐怖的爆炸虽然没能让念气破碎，但是也足够让张潼的气血动荡了。
　　“果然还是不能小觑了人类。”
　　张潼赞叹了一声，朝着神殿方向伸手一招，顿时三坐标锤出现在他的手中。
　　作为雷霆掌控者，掌控者雷霆力量的张潼，再一次举起三坐标锤的时候，体内的雷霆之力经过三坐标锤上原始符文的增幅，变得更加的强大。
　　只见悬浮在天空中的张潼，高举三坐标锤，一小团黑云出现在他的头顶。
　　接着三坐标锤猛地一挥，大片的雷霆从天空之中倾斜而下。
　　整个土著军团，全都在雷霆的覆盖范围之内。
　　轰轰轰！
　　雷霆炸响之中，大量的黑色土著直接被电晕过去，卡车和坦克也全都在雷霆的威能下，电子设备彻底失灵。
　　手持三坐标锤的张潼，在测试完自己的力量之后，仅仅是一击，就让整个黑非军队彻底失去战斗力。
　　这就是圣人的力量！
　　在古代，一人敌万军的强大存在！
　　即便是放在现代，那也要真正的精锐部队，动用高科技武器才能拿下。
　　而且还是要在圣人硬刚的情况下，不然圣人想走，谁也留不住。
　　而此刻，张潼面对的可不是什么正规军，只是黑非的杂牌军而已。
　　地上到处都是不断呻吟的敌人，藏在坦克之中，已经被电尿了的巴特尔将军，一脸惊恐的看着天空中的那道身影。
　　他无法理解，为什么人能强大到这个程度。

第384章 收编
　　“赞美伟大的天空之主！”
　　“主宰雷霆和光明，掀动风暴和雨雪的天空之主！”
　　眼看着所有的入侵者，都在神灵的怒火之下倒在地上，这些黑非的信徒们全都惊呆了。
　　片刻的寂静之后，信徒们被巨大的欣喜包围，他们疯了似得跪在地上，朝着天空中的那道身影不断的叩拜。
　　神灵的伟力，彻底的吓到他们了。
　　而他们那简单的思想里，也清楚的知道信仰这样的神灵，他们会得到怎么样的庇护。
　　就比如今天！
　　如果他们被巴特尔将军拿下，那么等待他们的不是挖矿就是上战场送死！
　　而他们信仰的神灵，用天空的恐怖力量，轻松的解决了这些敌人，改变了他们的命运！
　　庇护，就是实现信徒心愿的过程。
　　随着那些信徒不断的膜拜张潼，张潼可以清楚的感觉到自己体内的香火神力，淡薄了不少。
　　只要持续庇护这些土著，自己早晚可以摆脱香火神力的影响。
　　甚至，自己现在选择继续使用香火神力，都没什么大碍。
　　“不过，在研究香火神力之前，还是需要考虑怎么处理这个将军。”
　　张潼缓缓的落在地面上，看着那装有巴特尔将军的坦克，若有所思。
　　对于张潼来说，军阀不军阀的根本没什么意义，杀了也就杀了。
　　但是杀了之后呢？
　　自己以雷霆手段，以一己之力打败了一支黑非军队，这样的消息绝对会在很短的时间里传遍非洲。
　　胆子大的野心家从来不会少，到时候自己很有可能面对的是更加强大力量的进攻，以及可能的算计。
　　甚至……花旗那边的一些财阀，都可能有些不该有的心思。
　　在这样的情况下，张潼迫切的需要一支武装力量，来辅助自己。
　　自己作为圣人虽然足够强大，但是军队的力量也不可忽视。
　　“所以，就看这个巴特尔将军是不是足够聪明了。”
　　张潼低声自语了一句，随后看向坦克的他，悠悠开口：
　　“巴特尔将军吧？我听过你的名字，是一位很强大的军阀。”
　　“不过很可惜，今天你失败了。”
　　“作为一个黑非军阀，你应该知道失败意味着什么。”
　　“按照你们的规矩，一旦失败了，你将失去你所有的一切，包括生命。”
　　“但是作为天空之主的我，决定给你一个机会，一个活下去的机会。”
　　虽然张潼说的是东慈语，但是在精神力的作用下，巴特尔将军还是理解的张潼的意思。
　　战战兢兢的从坦克里面爬了出来，巴特尔将军绝望的看了一眼那些挣扎着跪拜张潼的士兵，心中知道大势已去。
　　就像张潼所说的那样，黑非有着黑非自己的规则。
　　战争的胜利者可以拥有失败者的一切！
　　而自己作为军阀首领，一旦失败，就只有死亡一条路。
　　此刻面对那超级赛亚人一般强大的存在，竟然还能有其他的选择？
　　巴特尔将军有些欣喜，毕竟谁也不想死，尤其是体会过权力的好处之后。
　　有些费力的从坦克上爬了下来，巴特尔将军毫无节操的跪在地上，如同一个虔诚的信徒：
　　“伟大的天空之主，巴特尔接受自己的失败，但是请伟大的天空之主让我能够活下去。”
　　“我愿意为伟大的天空之主，献上我的忠诚。”
　　巴特尔将军很聪明，他知道自己能够活下去，必须要展现出自己的价值。
　　对于这么一个一人足够横扫黑非普通军队的强者来说，自己的价值大概就是自己所掌握的势力了。
　　包括但不限于武力、资源、信息……等等的势力！
　　献出自己掌握的一切，巴特尔将军虽然心痛，但是他也知道自己必须这样做。
　　因为这样做并不仅仅是为了活命，同样也是为了试探这个年轻却又强大的存在。
　　他是不是渴望作为神灵？
　　他对于麾下的态度如何？
　　他的性格是怎样的？
　　身居高位已久的巴特尔，自问自己可以通过张潼的表现，试探出一些东西来。
　　而这些东西，关乎到自己的将来。
　　只要不死，自己未必就没有机会获得超凡力量！
　　在种种复杂的念头下，巴特尔将军的投降，显得异常的真诚。
　　而张潼可不知道巴特尔将军那么复杂的心思，毕竟张潼成为超凡之前只是个普通人，从未接触过那些大人物的勾心斗角。
　　不过张潼就算知道了也无所谓，如今成为圣人的他，自问有自信可以镇压一切！
　　更何况，张潼本就需要巴特尔将军麾下的力量。
　　看到虔诚而又卑微的巴特尔跪伏在地，张潼的脸上露出满意的笑容：
　　“很好，我接受你的忠诚。”
　　“从今天开始，你们所有人都将庇护在我的神威之下。”
　　“只要虔诚的信仰本座，本座的力量就会永远庇护你们。”
　　听到张潼的答复，巴特尔将军大喜，他知道自己赌对了！
　　于是，新投诚的巴特尔将军，马上就开始疯狂表现自己。
　　晕倒的士兵开始被巴特尔组织力量唤醒，参与到忏悔和修复城镇的劳动当中。
　　而巴特尔将军，则是谄媚的开始对张潼汇报如今自己所掌控的力量。
　　金矿、女人、地盘、武装……一个军阀的强大底蕴呈现在张潼面前的时候，饶是张潼已经有心理准备了，张潼还是有些心惊。
　　别的不说，单纯从财富上来说，巴特尔将军就已经完爆吴家了。
　　而且不要忘了，吴家是开公司的，许多钱其实都是公司的钱，而不是个人的钱。
　　巴特尔则是不一样，作为一个行省的土皇帝，所有的一切都是他的。
　　当然……现在所有的一切都是张潼的！
　　对于金钱的什么的，张潼并不看重。
　　张潼看重的是这一个行省的人类信仰，以及行省覆盖范围内，那些诡异生物能够带来的收益。
　　这些东西，都是金钱无法买来的。
　　不过张潼并不急，他给了巴特尔将军一个星期的时间。
　　一个星期后，他要看到整个行省，都信仰天空之主。
　　哪怕当地土著的劣根性让他们没办法信仰一个不给他们钱财的神灵，但是装样子也要给我装的像！

第385章 几个月
　　在张潼强大的力量下，巴特尔将军果断的投降了。
　　而对于这样的墙头草，张潼自然是不可能完全相信他的。
　　在许下了一堆空头支票，并且让赵文德寸步不离的跟随巴特尔将军之后，张潼才放心的接受整个行省。
　　对于巴特尔将军来说，常年上位者的经验，让他很清楚的知道张潼只是在给自己画大饼而已。
　　但是这个大饼足够香！
　　亲眼见证了超凡力量的强大的，并且因为各地诡异时间层出不穷的巴特尔将军，很清楚未来的主旋律是什么。
　　如果自己洋洋得意的守着自己的军队不放的话，自己早晚会被这个世界淘汰。
　　相反，如果张潼接手了自己的地盘和势力，那就意味着张潼要承担起许多的责任。
　　对抗那些鬼怪，枪炮不一定能有作用，有的时候必须要超凡者出马才行。
　　可是如今张潼的麾下只有两位超凡者，这意味着什么？
　　这意味着机会！
　　而机会是留给有准备的人的，巴特尔将军就自问自己是一个有准备的人。
　　地盘和势力交接的很顺利，赵文德很快就成了整个行省的新主人，成为了赵将军。
　　原本的巴特尔将军则是成了赵文德的副手。
　　这样的变化，让巴特尔将军心中美滋滋的，因为他知道这同样是一个机会。
　　每天跟在圣子大人身后，万一哪天圣子大人赐予自己力量呢？
　　毕竟，这么大的地盘，可是需要超凡者来维护的。
　　事实上也正是如此，偌大的行省范围内，其实充斥着各种各样的鬼物。
　　只不过因为黑非大地地广人稀，再加上信息闭塞的原因，才没有引起太大的波澜。
　　但是随着张潼接手这个行省，主动探测之下，仅仅是一个月的时间，就绘制出了一副行省的怪物地图。
　　为了这张地图，付出了许多条生命的代价。
　　但是即便是巴特尔将军也不是很在意，因为在黑非大地上，最不值钱的就是人命了。
　　同样在这一个月的时间里，张潼主要做了两件事情。
　　第一件事，就是尽快扩大天空之主的信仰。
　　因为香炉收容物的特性是必须在香炉中上香，才能收集香火神力。
　　因此光是扩大天空之主的信仰还不够，还必须扩大城市规模，让城市可以容纳更多的人口才行。
　　对此，巴特尔将军积极献策，拍着胸脯表示自己会联系最有经验的工程队，让神的天空城，成为整个行省最繁华的地方。
　　这件事绝对不是吹牛逼，巴特尔将军有那个钱！
　　之所以一直不做这种事，主要还是因为这个地方到底是黑非，你建造的越好，引来战争的几率就越大。
　　一旦战争爆发，什么建筑也会被轰的稀巴烂。
　　到时候所有的投资，可就是打水漂了。
　　但是现在不一样，有这位和超级赛亚人一样猛地主坐镇，还有什么不敢掏钱的?
　　光是掏钱还不够，巴特尔将军还根据黑非的情况，为张潼献上计策。
　　在他的设想当中，整个行省都需要信仰天空之主，但是信徒这东西也要分出个三六九等。
　　只有最虔诚的信徒，才有资格进入到神灵的城市，被神灵庇护。
　　而其他的信徒，就要看相应的表现了。
　　这种等级制度，无疑可以让黑非人本能的向往更好的条件，刺激他们的信仰。
　　而在正在建设的城市当中，可用的人才也将是大把大把的。
　　不得不说，巴特尔将军的提议很有效，张潼也对他的提议心知肚明。
　　自问自己可以轻易镇压整个行省的张潼，也毫不吝啬的赐予了巴特尔超凡的机会。
　　在询问了巴特尔将军的意愿之后，张潼赐予他一瓶学徒药剂，巴特尔将军就顺利的成了学徒。
　　而另外一件事情，便是对百合子的培养。
　　借助香火神力的妙用，百合子没有任何阻碍的，就成了序列八的格斗家。
　　甚至在短短的一个月时间里，她已经具备了进阶序列七的资格。
　　不得不说，真是人比人气死人。
　　玄而又玄的运气之下，让跟随张潼的百合子，升级如喝水一样简单。
　　不过到了序列八之后，百合子就暂时停下了继续晋升的脚步。
　　原因很简单，张潼并没有格斗家后续的配方。
　　按照张潼对超凡的了解，序列八格斗家继续进阶，将会衍生出无数条路线。
　　内力、斗气、剑气……这些都是格斗家后续的方向。
　　“没关系，等我下次回国的时候，我相信就可以得到后续的配方了。”
　　“毕竟黑非对于我们来说是一块宝地，这里有着大量的资源等着我们获取。”
　　“实在不行，我再带你去一次霓虹，薅一下山田家族的羊毛。”
　　对于百合子的未来进阶路线，张潼并不打算替她规划，他相信这个幸运星会在运气的指引下，做出最合适的选择。
　　时间就在这种平静下一点一点的度过，几个月的时间足够天空城完成基础建设，并迎来大量的信徒居住在这里。
　　而作为他们信仰神灵的张潼，也不得不出面去镇压那些作恶的鬼物了。
　　两件收容物，一件专攻精神，一件专攻肉身，足够张潼培养出数量相当可观的基层超凡者。
　　几个月的时间里，张潼的麾下就聚集了近百的低级超凡者。
　　这些超凡者当中，绝大多数都是黑非的土著，只有一少部分是到黑非掘进的东慈人。
　　而对于这些更加聪明的东慈人，张潼隐藏关于收容物的信息的同时，也让他们分别称为各个小队的队长。
　　整个行省都在张潼的主宰下，开始恢复太平和祥和。
　　不过黑非到底是黑非，哪怕张潼守着这一亩三分地，也会遭遇无妄之灾。
　　毕竟，战争和掠夺才是这里的主旋律。
　　“你是说，隔壁行省的军阀，同样掌握超凡力量，并且想要联合我们，去吞并一个食人族部落？”
　　神殿之中，张潼若有所思的看着下方的巴特尔将军。
　　他可不会认为一个食人族部落，值得两个军阀联手进攻。

第386章 牧兽人
　　“是的，殿下。”
　　“不过隔壁行省的昆特将军并不是什么好人，就是他侵吞了我绝大多数的地盘和金矿。”
　　巴特尔将军生怕张潼心动，连忙将自己对昆特将军的了解说了出来。
　　张潼不可置否的点了点头，对于黑非土著，有一个算一个，张潼一个都不信任。
　　包括他麾下那些虔诚的信徒也是如此。
　　没办法，民族本身的根性摆在那里，能够奴役他们就奴役他们就是了。
　　大不了换一个信仰的外衣，或者其他的什么。
　　“对于昆特将军所掌握的力量，你了解多少？”
　　对于这个神秘的昆特将军，张潼并不了解，因此他连忙开口问道。
　　“昆特将军手下我武装力量比我多一倍，而且许多东西都是从花旗那边运过来的。”
　　“最关键的是，之前昆特将军夺走我地盘的时候，我下面的人说昆特将军手下有人，有着超人一样的力量。”
　　“那些人要么速度诡异，要么是力大无穷，还有的甚至能用音波杀人！”
　　对于昆特将军的真正底蕴，巴特尔将军其实也不知道多少，毕竟他根本就干不过昆特将军，更不用说见到人家的底牌了。
　　但是即便如此，张潼也还是窥一斑而知全豹。
　　这昆特将军不仅有花旗的支持，本身还掌握一定的超凡力量。
　　在这样的情况下，能值得他兴师动众对付一个食人族部落的，也就只有和超凡相关的东西了。
　　“不过也说不好。”
　　“按照昆特将军所掌握的力量，和我们联合的目的，就值得推敲了。”
　　“那么那个食人族部落有大恐怖，要么就是他们另有目的。”
　　张潼目光闪烁的分析着眼下的情况，不过他掌握的情报实在是太少了，根本没办法完全推断出昆特将军的目的。
　　“不过无所谓，巴特尔，你代表我们，暂且答应他们。”
　　“不过，不要和他们透露我是序列六的事情，说我是序列七就可以了。”
　　“还有其他一些东西，哪些能说，哪些不能说，我相信你应该心里有数。”
　　很快，张潼就做了决定。
　　序列六的实力，让他自信即便是遇到变故或者算计，也可以从容退走。
　　而昆特将军的目的，张潼又多少有些好奇。
　　因此，张潼便让巴特尔将军暂时答应昆特将军的联合请求。
　　……
　　五天之后，张潼坐在越野车里，在坦克和运输车的护送下，来到一片荒芜的土地，和昆特将军汇合。
　　不同于巴特尔大腹便便的样子，昆特将军是一个很干练的中年男子。
　　在他的身上，张潼能够感觉到序列七才有的强大气息。
　　很显然，从灵气复苏到现在，这个昆特似乎一直都没有浪费时间。
　　也只有这样，他才能在黑非这样的地方，成为序列七的强者。
　　张潼在打量着昆特的同时，昆特也在打量着张潼，察觉到对方和自己相近的气息之后，昆特的脸上露出一抹笑容，用不熟练的英语说道：
　　“怪不得巴特尔这个蠢货会投降，原来是序列七的强者。”
　　“自我介绍一下，我叫巴特。”
　　“汉斯行省的主人，也是序列七的牧兽人。”
　　牧兽人？
　　张潼心中一动，这对于他来说是一个陌生的名字。
　　不过从名字上来看，大概可以分析出昆特将军的力量大概是什么。
　　他应该是能够控制野兽为他而战！
　　而在灵气复苏的时代，野兽也早就不是单纯的野兽，而是拥有着某种超凡力量的魔兽！
　　这样的一个人，如果能够放牧足够多又足够强的魔兽，足够让所有同阶超凡者忌惮。
　　“你好，巴特将军。”
　　“不知道你所说的食人族部落，到底有什么神秘的，值得我们这么兴师动众？”
　　张潼简单的打了个招呼之后，一边询问着关于食人族部落的事情，一边不着痕迹的打量着其他的超凡者。
　　“和我猜测的差不多，每一个人身上都有一股兽性。”
　　张潼眼中精光一闪，从得知巴特将军是牧兽人那一刻起，他就隐约间猜到了他麾下的超凡者走的是什么路线。
　　此刻一观察，张潼已经可以大概确认了。
　　那是一种原始野蛮的路线，通过不知名的方法，让人类拥有魔兽的力量。
　　力量、速度、音波……对应的可不就是黑非大草原上的猛兽们吗？
　　只不过超凡途径之所以为超凡途径，关键是因为其中的玄妙不为外人得知。
　　固然张潼可以猜测出他们的力量是什么样子，但是如何做到这样，大概只有巴特将军自己知道了。
　　这就好比是个人都知道剑仙是什么东西，但是如何成为剑仙，知道的人屈指可数。
　　面对张潼的询问，巴特将军似乎是异常好说话的样子，解释道：
　　“那处食人族部落是我麾下的士兵发现了，其中有着很有意思的超凡传承。”
　　“本来我是想独吞这一份传承的，不过很可惜，食人族部落的强大超乎我的想象。”
　　“他们本身有着超凡传承不说，部落里似乎还祭祀着某种强大的存在。”
　　“和张先生联手，其实还是想分担一些风险，让张先生见笑了。”
　　巴特将军的解释似乎很有诚意，甚至还直接点名了为什么要和外人联手。
　　对此，张潼好像信了一样，眉头一皱：
　　“超凡传承和祭祀？巴特将军能不能详细说说？”
　　“很抱歉，具体我也不是特别清楚。”
　　“唯一可以确定的是，他们可以利用骨骼，做出很多不可思议的事情。”
　　“他们族里面的战士，穿着骨头制作的战甲，每一个都强大无比。”
　　“而族里面的巫师，也懂得一些强大的法术。”
　　“本来面对这样的食人族部落，我直接出动大军就可以将他们横推。”
　　“但是我的大军在抵达食人族部落之后，却是遭遇了可怕的事情。”
　　“怪物的嘶吼声，直接让我麾下的士兵瘫软在地，根本就没有行动的能力！”
　　巴特将军一脸凝重中带着真诚，将他掌握的情报和盘托出。
　　张潼则是凝重的点了点头：
　　“确实有些棘手，值得我们双方联手。”

第387章 开战
　　黑非的土地上，从来不会缺少森林和草原。
　　曾经就是野兽主宰的土地，如今因为灵气复苏，变得更加的危险莫测。
　　当然了，对于普通的游客来说，遇到超凡凶兽的概率还是比较低的，一旦因为这种事死亡，官方也会给出一个合理的解释。
　　在这样的情况下，黑非土地上数不清的超凡凶兽，对于普通人来说依旧是个秘密。
　　尤其是各国编造出疫情等原因，暂停了前往黑非的交通，黑非对外界的信息传递，就更加的闭塞了。
　　而在这样蛮荒的大草原上，那些以原始部落形式居住的土著们，就很惨了。
　　他们要么被凶兽灭绝，要么早早的逃到大城市里，被军阀庇护。
　　只有少部分人，能如同眼前这个食人族部落一样，借着老祖宗留下来的野蛮传承，诞生属于自己的超凡者，在荒野之中有一席之地。
　　这是一片扎根于大草原上的茂密雨林，矗立在草原上的雨林，和整个环境都显得格格不入，有些诡异。
　　在张潼和巴特将军的带领下，大量的士兵和火力，远远的将雨林包围。
　　天空中，更是有巴特将军手里头也不多的直升机不断巡航。
　　按照巴特将军的说法，普通的士兵不能离这片森林太近，不然一旦森林离传出那种嘶吼声，所有人就都会瘫软在地上。
　　两方合力的军队，其主要目的还是将森林包围，防止里面的土著逃跑。
　　而真正进攻食人族部落的，还是要靠超凡者！
　　只有超凡者，才能抵挡那种诡异的嘶吼声。
　　手持三坐标锤，张潼和巴特将军一起，在大量超凡者的保护下，朝着森林深处行进。
　　和巴特将军麾下的超凡者军团相比，同样是黑色土著作为主力的张潼这边，就显得很寒碜。
　　士兵和学徒，是张潼麾下超凡者的主要构成，寥寥几个格斗家，也没有巴特将军那里来的体面。
　　毕竟巴特将军麾下的超凡者们，每一个身上都有着一种野性，显得凶残无比。
　　不过张潼无所谓，他圣人的本质，足够弥补任何炮灰之间的差距。
　　当然了，巴特将军并不知道张潼圣人的身份，但是他也没有因此小瞧了张潼。
　　巴特将军一眼就看出来，张潼手中的三坐标锤是一件难得的收容物，不时用贪婪的眼光扫过三坐标锤。
　　联合行动之中，双方各有心思，也各自都藏了一手。
　　而对于这种屠杀和掠夺的行动，张潼心中并没有什么不能接受的。
　　非我族类其心必异这种冠冕堂皇的理由就不说了，光是食人族部落烹制人类的凶狠，就让张潼没有一点心理压力。
　　更何况，食人族所掌握的超凡法门，张潼也确实好奇。
　　如果能够得到这样的法门，用来武装自己麾下的力量，无疑是最合适不过的。
　　甚至……如果能连巴特将军一起做了……
　　随着张潼等人开始不断深入丛林，丛林深处的一处山洞里，一个浑身都画满了油彩，脖子上挂着婴儿头颅制成的项链的枯瘦老者，缓缓睁开双眼：
　　“外面有入侵者来了……”
　　“部落里的勇士们，圣灵大人的沉眠不容外人打扰。”
　　“准备集中所有力量，杀光他们！”
　　“用他们的骨骼和灵魂，献祭给圣灵大人！“
　　伴着枯瘦老者的声音，一股恐怖的威压从山洞之中席卷而出，每一个被威压笼罩的土著，都本能的发出恐惧和崇拜的情绪。
　　那种被顶尖掠食者盯上的感觉，让他们发自内心的臣服。
　　在族中巫师的命令下，食人族部落的勇士们很快行动起来。
　　他们纷纷拿起属于自己的白骨武器，穿戴上白骨制造成的战甲，每一个身上都散发着一股阴森却又血腥的气息。
　　白骨铠甲，白骨长矛……甚至是明显凶兽头骨改造成的头盔，做好了战斗准备的土著们，每一个都如同地狱中爬出来的恶魔。
　　飞快的穿梭在丛林之中，这些土著就好像阴影之中的刺客一样，飞快的朝着超凡者队伍接近。
　　“嗯？”
　　“充满了死亡和血腥的力量……”
　　行走之中，张潼的瞳孔微不可察的一缩，作为圣人的他第一时间就发现了那些土著的动作。
　　不过张潼并没有暴露自己的实力，反倒是若无其事的四下打量着。
　　大概三十秒之后，巴特将军的脚步猛地一顿，朝着天空看了一眼。
　　透过层层密林，隐约间可以看到天空中盘旋着一只翅展夸张的猛禽，正对着地面发出尖锐的嘶鸣声。
　　“大家小心，有敌人过来了。”
　　在巴特将军的提醒下，所有的超凡者马上进入戒备状态。
　　而在巴特将军麾下的超凡者中，一个身材壮硕的黑非土著，在浑身癫痫一样的颤抖之后，漆黑的皮肤开始改变颜色，很快就融入到环境之中，寻常人很难发现。
　　“变色龙？”
　　张潼有些意外的看了一眼那个黑非土著，从黑色皮肤变成多彩皮肤，怪不得跟便秘一样吃力。
　　如果是黄种人或者白人的话，绝对不会这么费劲。
　　在张潼古怪的表情中，如同变色龙一般隐去身形的超凡者土著，开始朝着食人族超凡者的位置摸了过去。
　　但是还不等他接近食人族，随着一声破空声响起，一杆骨矛直接从密林之中迸射而出，瞬间将那个超凡者土著洞穿。
　　而那一杆骨矛就好像是一个信号一样，大量浑身白骨的食人族，从密林中蹿了出来，嗷嗷怪叫着就朝着张潼等人发起了进攻。
　　如同原是一样吼吼乱叫的食人族，所展现出来的力量却是足够可怕的。
　　他们强大的白骨铠甲，竟然能够抵御普通枪械的射击！
　　而一些重型武器，往往在他们恐怖的速度，和复杂的环境下也很难建功。
　　在这种茂密山林的环境里，双方势力所能依仗的，唯有超凡的力量。
　　只有超凡力量之间的对决，才能决定食人族的命运。
　　“杀！”
　　巴特将军低吼一声，庞大的魔熊虚影在他身后浮现，接着他猛地朝着大地一拍。
　　顿时一道肉眼可见的沟壑，在轰隆的巨响声中，朝着那群食人族蔓延过去。

第388 快
　　如同真正的魔熊现实一般，昆特将军拍出的沟壑，瞬间就将一个食人族击飞！
　　与此同时，一个士兵打扮的黑非土著，如同豹子一般，瞬间爆发出急速，狠狠的将那个食人族击飞出去。
　　嗖！
　　还不等那豹子一样的超凡者落地，一根白骨箭矢就在瞬间洞穿了他的胸膛。
　　“该死！”
　　昆特将军看到这一幕，怒吼了一声，身后的魔熊虚影瞬间变换成金色雄狮。
　　雄狮一声咆哮，肉眼可见的金色冲击波朝着那躲在树上的白骨射手轰了过去，瞬间就将那个只有序列九的白骨射手打成粉碎。
　　能够短时间抵挡子弹的白骨铠甲，面对同为超凡力量的冲击波，几乎瞬间就破碎了。
　　战斗瞬间打响！
　　昆特将军手下的超凡者们，展现出了惊人的力量和花样。
　　他们之中有的如同豹子一样，速度快到可怕，也有的如同银背大猩猩一样，浑身肌肉高高隆起，每一拳都足够粉碎一切。
　　还有一些能力更加特异的超凡者，诸如能像蝙蝠一样吐出音波的、能像蝴蝶一样洒出致幻粉末的……
　　可以说，昆特将军手下的超凡者，每一个都拥有着野兽的力量。
　　而其中的一些序列八超凡者，拥有的则是魔兽的力量！
　　他们不仅仅具备野兽的某种特点，还能使用一些魔兽才有的天赋技能。
　　至于昆特将军，则是更加的可怕。
　　一声口罩之后，大量的凶兽疯了似得朝着丛林发起进攻，而昆特将军也能在身后虚影不断变化之中，使用不同魔兽的天赋能力。
　　这样的能力，堪称是全能！
　　“很有意思的能力，如果给他足够的时间，也许他能成为草原上的霸主！”
　　张潼一锤子锤飞了一个白骨铠甲笼罩的食人族，相当于序列七的念气笼罩下，张潼面对这些菜逼显得游刃有余。
　　不过相比于张潼，张潼手下的超凡者，就显得很被动了。
　　格斗家和少数的雷语者倒是还好，序列八的本质可以让他们发挥出足够强大的力量。
　　可是那些士兵和学徒，面对凶残的食人族，就显得非常被动了。
　　同为序列九，学徒和士兵作为两个最大分类的起点，本身具备的力量并没有一些偏僻的超凡路线来的强大。
　　唯一的好处大概就是学徒和士兵作为起点的路线，更容易走到终点罢了。
　　但是……容易走到终点的前提是不死！
　　至少在序列九的阶段，张潼麾下的土著死伤无数！
　　士兵超越人类极限的力量，虽然能够破坏白骨铠甲，但是根本无法让食人族受伤，反倒会被食人族反手反杀。
　　而学徒就更不堪了，空有精神力的他们，根本无法用精神力影响这些食人族。
　　因为食人族脑袋上的兽骨头盔，隐约间可以抵抗精神力的冲击。
　　最关键的是，这一支食人族所掌握的力量，不比昆特将军掌握的力量差！
　　同样原始蛮荒，只不过更加的凶残野蛮。
　　他们用不知名的手段，将人类和兽类的骨骼炼制成铠甲，铠甲能够赋予他们强大的力量，同时铠甲本身也会继承骨骼主人生前的一些能力。
　　换句话说，这些白骨战士除了强大的身体素质之外，一个个的还掌握一些其他的超凡手段。
　　有的人能够口吐烈焰、有的人身轻如燕、还有的食人族铠甲上布满了毒刺！
　　不得不说，这片野蛮落后的土地上，多少还保留着一些充满了野性的传承。
　　大量的超凡者在这种厮杀中陨落，但是昆特将军好像并不在乎人手的死亡。
　　甚至就连食人族部落的强者也没有出现。
　　在这样的情况下，张潼依旧施展着序列七的力量，凭借着三坐标锤，不断的轰杀那些食人族。
　　很快，战斗结束，双方死伤惨重。
　　食人族的战士在听到森林深处的长啸声后，毫不留恋的退走，留下了满地的尸体。
　　而昆特将军则是神色冷厉的摆了摆手：
　　“追上去，一次性解决他们，到时候超凡法门我们两个人平分。”
　　张潼点了点头，紧跟着昆特将军的步伐，朝着山林深处进发。
　　很快，一行人就来到一处临崖的山洞之前。
　　山洞口，一个枯瘦的老者在大量白骨战士的拱卫下，盘坐在那里。
　　脸上用油彩画满了神秘花纹的老者，在看到张潼他们这群入侵者之后，脸上露出了难看的笑容：
　　“外来人，很感谢你们的贡献。”
　　“是你们的生命，滋养了生灵大人的灵魂，让它可以更快的降临到人间。”
　　说着，老者猛地一顿手中的白骨魔杖，肉眼可见的灰色波纹以他为中心，朝着四面八方扩散。
　　呼！
　　天地间凭空刮起一阵诡异的阴风，一个个扭曲的灵魂在灰色波纹的召唤下从远处飞来，融入到老者的体内。
　　老者就好像是吃了春药一样，整个人都变得亢奋了许多。
　　脸上潮红的老者，高举法杖，念起了晦涩的咒语。
　　伴着那咒语，大片大片惨绿色的毒雾气凭空凝聚，雾气之中还有着一道道狰狞的灵魂，朝着所有人撕咬了过去。
　　“不出意外的话，他就是这个部落的巫师，掌握着整个部落的生杀大权。”
　　“只要解决了他，那些白骨战士就不足为据。”
　　“张先生，你有收容物在手，突袭的事情就拜托你了，我会替你开辟出一条道路。”
　　昆特将军一脸凝重的看着高处的悬崖，身后出现一只黄鼠狼的虚影。
　　黄鼠狼趴在地上，朝着山洞方向发出一声无声的咆哮，顷刻间肉眼可见的黄色怪风瞬间爆发，在惨绿色的毒雾之中，清理出一条通道。
　　“张先生，快！”
　　昆特先生焦急的喊了一声，张潼点了点头，驾驭三坐标锤冲天而起，沿着那黄色的怪风，朝着那念诵咒语的老者就杀了过去。
　　眼看着张潼飞来，所有的白骨战士都急了，拼了命的想要阻止张潼。
　　可是这些最强不过序列八的食人族，如何能使张潼的对手？
　　哪怕张潼表现出来的力量只有序列七，也轻松虐杀他们。
　　黄色怪风的保护下，张潼直接和那些毒雾冤魂隔绝，一个人就将那些白骨战士斩杀了大半！

第389章 摊牌了，不装了
　　食人族巫师，同样是序列七的强者。
　　作用物种广袤的黑非大草原，食人族几乎是拥有着数不清的超凡材料来源。
　　只要不是特别作死，他们就可以批量培养自己的超凡者。
　　若不是食人族本身人数较少，并且习惯了生存在荒野当中，估计他们早就成一方势力了。
　　不过即便如此，食人族的战士和巫师们，对上张潼，也跟本不够看。
　　寻常的白骨战士，面对强大的三坐标锤，和张潼变态的身体素质，几乎没有一个是他的一合之敌。
　　至于那个序列七的巫师，最强的手段其实就是关乎于灵魂和诅咒的手段。
　　可是这样的手段一方面在被昆特将军的魔兽天赋技能克制，另一方面也无法奈何张潼那充斥着神圣气息的念气。
　　在这样的情况下，张潼几乎以一己之力，抗衡着食人族部落的残兵游勇，并且将他们不断的击杀。
　　很快，所有的白骨战士都被张潼解决了，就连那序列七的巫师，也被张潼打碎了四肢。
　　随着巫师痛到晕厥，原本诡异而又邪恶的巫术戛然而止。
　　站在山洞前的张潼，朝着下方的昆特将军看去，脸上露出一抹笑容：
　　”昆特将军，看来敌人并没有你描述的那样强大。“
　　”动用这么多人力物力，却是有些铺张浪费了。“
　　”我觉得，我们两个带一些精锐，就可以解决这个部落。“
　　张潼的话音才落，昆特将军的脸上就露出了得意的笑容：
　　”是啊，是有些兴师动众了。“
　　”可是如果不兴师动众的话，又能让这个部落祭祀的圣灵复活呢？“
　　”序列七的灵魂，至少还需要两个，我总不能把自己也献祭了吧？“
　　伴着昆特将军得意的声音，张潼明显感觉到自己体内忽然间有一股隐藏极深的毒性在瞬间爆发。
　　那一股毒性似乎有着极强的致幻性，即便是张潼也在这一刻感觉大脑发晕，眼前的一切都变得模糊。
　　甚至就连体内的超凡力量，都在这股毒性下，如同凝固了一样。
　　“很强的毒，是某种魔兽的天赋？“
　　张潼摇摇晃晃之中，大脑却是一阵清明。
　　光明和白莲，都有着净化的作用，更不用说张潼本身是圣人了。
　　体内念气运转，张潼很快就清理了体内的毒性，不过他还是故作中毒的样子，摇晃着半跪在地上，一脸不敢置信的看着昆特将军：
　　”你是什么意思？你算计我？”
　　昆特将军闻言，哈哈大笑：
　　“是啊，相比于那些老狐狸，一个外来的年轻人，更容易被算计不是吗？”
　　“尤其是这个年轻人掌握着强大的力量，却又沉迷于力量之中，自封为神灵。”
　　张潼一脸悲愤的看着昆特将军，摇摇晃晃的起身，却又很快跌倒：
　　“为什么，为什么要算计我？”
　　为什么？
　　昆特将军脸上笑容逐渐消失，他用有些狂热的目光看向张潼背后的山洞：
　　“从序列九的放牧者开始，我就注定要走上放牧凶兽的道路。“
　　”如今我已经是序列七的牧兽人了，想要再进一步，就必须放牧更加强大的圣灵。“
　　”巨龙，凤凰，泰坦巨人……这些都在我的选择范围内。“
　　“可是灵气复苏这才多久，神话之中的神兽基本上还是绝迹的状态，我根本就没有进阶的机会！“
　　说到这里，昆特将军兴奋的握起了拳头：
　　”这个时代根本容不得我落后，一旦落后就注定无法吃到时代的红利，成为资源重新分配后的金字塔顶层。“
　　”本来以为我会被放牧者超凡途径限制住，但是怎么也没想到，这个食人族部落竟然祭祀着一颗龙蛋！“
　　”也许是从灵界降临的，也许是其他生物的蛋变异的，不管怎么说，这都是我的机会。“
　　”那可是龙啊，仅仅是靠一声低吼，就足够让普通人浑身发软的龙！“
　　“只要我献祭了你们这些超凡者的灵魂，就可以让巨龙提早孵化，我也就能理所当然的成为序列六的牧龙人！”
　　“到时候，我不仅会有巨龙伙伴，我本身也会和龙一样，肉身强大，寿命悠长，还能使用龙语魔法！”
　　昆特将军浑身颤抖着看着张潼身后的山洞，巨龙的诱惑让他冲昏了头脑，大手一挥：
　　”将所有人都给我拿下，押到山洞里用他们的灵魂喂养巨龙！“
　　伴着昆特将军的命令，大量的枪械瞬间对准了张潼麾下的土著士兵！
　　不仅如此，那些被昆特将军控制的凶兽，也目光凶残的看向土著士兵们。
　　眼看着张潼已经被放到，这些还不算是虔诚信徒的士兵们，很快就放弃了抵抗。
　　嗯，这就是黑非的规矩。
　　将现场完美的控制住，巴特将军身后浮现出苍鹰虚影，苍鹰双翅一震，巴特将军便在狂风之中轻飘飘的跃起。
　　虽然不是飞行，但是这种机动性也非常可怕了。
　　看都不看被自己算计的张潼，巴特将军大步朝着山洞内走去，然而还不等他进入山洞，一股恐怖的气息忽然间从他的背后升起。
　　脸色豁然变化的巴特将军猛地回头，入目的却是从地上缓缓起身的张潼。
　　此刻的张潼，哪里还有中毒的样子？
　　金色的气焰燃烧在他的体表，同样是金色的电流在他的身体上乱窜，让他的头发根根竖起。
　　念气燃烧之下，肉眼可见的灰尘从张潼脚下，不断的朝着周围，被无形的气流吹动。
　　“龙啊……虽然不是东慈的神龙，但是好歹也是个神话生物，搞得我也有兴趣了怎么办？”
　　看着神色大变的巴特将军，张潼悠悠开口，身上强大的气息毫不掩饰。
　　就像他说的那样，对于龙这种神话生物，他同样很感兴趣。
　　“你……你怎么可能没中毒？”
　　张潼的毫发无伤，让巴特将军心中大惊，下意识的连退几步，整个人被白色犀牛的虚影笼罩之后，才神色很厉的出声道。
　　面对一脸警惕的巴特将军，张潼轻笑一声：
　　“你在隐藏自己的同时，我又何尝不是呢？”
　　“序列七的超凡者，沉浸在力量之中，自封为神灵……巴特将军，你对我的猜测全都是错误的。”
　　“不过，我并不想给你解释什么。”
　　在张潼戏虐的目光中，虚空之中一道雷霆从天而降，直接将巴特将军淹没在其中。

第390章 龙蛋
　　金色雷霆从天而降，携带着光明神圣的力量意境。
　　置身于雷霆之下，巴特将军脸色大变，他瞬间以牧兽人的手段，借用被他掌握魔兽的力量。
　　只见一只金色的雄狮虚影飞快的将他笼罩，仰天怒吼之中，金色冲击波冲天而起，和雷霆碰撞在一起。
　　轰隆！
　　在雷霆炸响之中，金色冲击波瞬间粉碎，巴特将军几乎都来不及再次抵抗，就被雷霆淹没。
　　“嗷呜！”
　　密林之中，一头浑身散发着金光的雄狮，忽然间发出一声痛苦的哀嚎声，随机就七窍流血的瘫软在地上。
　　雷霆消散，狼狈无比的昆特将军，一脸惊骇的看着张潼：
　　“怎么可能！“
　　“你怎么可能将我的守护灵直接轰杀，这绝对不是序列七该有的力量。”
　　面对恐惧的昆特将军，张潼的身体缓缓漂浮起来，神色淡然的说道：
　　“我可从来没说过，我是序列七。”
　　“不是序列七……”
　　昆特将军先是重复了一遍，接着眼睛猛地瞪得好大：
　　“你是序列六？东方的圣人？”
　　“难道……你们已经知道了生命乐园的秘密？
　　生命乐园？什么玩意？
　　张潼眼睛微微一眯，他忽然发现这个昆特将军作为黑非土著中的大佬，所掌握的信息量绝对是可怕的。
　　“生命乐园是什么东西？”
　　张潼沉声问道。
　　昆特将军眼睛精光一闪，随后一脸慌张的说道：
　　“想知道生命乐园？不可能！除非你能放我走！”
　　“呵呵，放你走？”
　　张潼轻笑摇头，已经看出来昆特将军这是在玩手段。
　　不过任何手段在绝对的力量前都没有意义，在昆特将军紧张的目光中，张潼一步迈出，瞬间出现在昆特将军身前。
　　缠绕着念气和雷电的拳头，直接轰击在昆特将军的身上，让他整个人都在这种恐怖的力量下倒飞出去。
　　圣人级别的强者，对于身体的掌控已经堪称变态。
　　张潼这一拳的力道极其分散，直接就将昆特将军浑身骨骼打断，却又能让他正常活下去。
　　如同碾死一只蚂蚁一样解决了不可一世的昆特将军，念气笼罩下的张潼升高到高空之中，俯视着下方所有的超凡者：
　　“臣服或者死亡！”
　　强大的精神力带着一股圣人特有的压力，让张潼的声音回荡在每一个人的脑海当中。
　　伴着张潼的声音，一道道雷霆如同巨龙一样，凭空浮现，围绕着张潼不断涌动。
　　那煌煌天威几乎是压在每一个人的心上，让巴特将军的手下很快就放下武器，选择头像。
　　而张潼的麾下，则是在这一念天堂一念地狱的变化中，全都激动的对着天空中的张潼跪伏了下去，不断的祈祷膜拜着。
　　看到这一幕，张潼的嘴角微微翘起：
　　“除了计划中的收获外，还收货了士兵们的信仰和忠诚，这算是意外之喜了。”
　　“不过很可惜，你们都是黑非人，本性摆在那里。”
　　在心中摇了摇头，多少有些种族那什么视的张潼，没有理会那些不断膜拜自己的士兵，而是凭空朝着山洞飞去。
　　他可是记得，在巴特将军的口中，这山洞里有着巨龙的蛋！
　　虽然巨龙在张潼心里远不如东慈的神龙，但是龙种就是龙种，天生强大的巨龙，一旦培养起来，绝对是一个战争兵器！
　　顺着带着几分血腥味道的通道，张潼很快来到山洞的最里面。
　　这是一处大概有一个足球场大小的巨大山内空间，空间的正中央是一个足够让外面阳光倾泻进来的天然洞穴。
　　光柱从天而降，给漆黑的洞穴带来的了光明。
　　沐浴在那光柱之中的，则是一枚巨大的蛋！
　　那蛋又大又圆，上面有着天然的神秘纹路，在不断的吸收着某种神秘的力量。
　　“不仅能吸收空气中游离的能量，还能隐约间从灵界汲取力量，不愧是巨龙吗？”
　　张潼的阴阳眼之下，龙蛋的秘密无所遁形。
　　他能够清楚的感觉到，龙蛋里孕育着一个极其强大的生命，虽然远不如自己，但是也有着序列八水平。
　　这意味着什么？
　　意味着巨龙诞生就有序列八力量，而这种力量只是神秘侧方面的力量，如果算上巨龙本身的天赋，幼年的巨龙就可以横扫一起序列八。
　　“这样的一个家伙成长起来，怕不是要成为序列五的半神了吧？“
　　感受着龙蛋中的旺盛生机，张潼的脸上露出满意的表情，不过很快他的眉梢便是一挑。
　　因为他近距离观察下，忽然发现这龙蛋有些不对劲。
　　龙蛋里似乎除了旺盛的生命力，还有着一股阴冷邪恶的力量。
　　“就好像那个已经凉透了的巫师一样，是灵魂的邪恶力量？”
　　仔细分析着那种力量，张潼的眉头紧皱：
　　“所以，他们是想用灵魂力量，来让巨龙提前诞生？”
　　“可是他们不知道的是，这样邪恶的手段，会影响巨龙的生命本质，让他成为一头魔龙。”
　　魔龙……虽然同样强大，但是张潼可不想自己的宠物太凶。
　　这玩意就和养狗似的，边牧是最好的选择，聪明听话忠诚。
　　但是比特这种烈性犬就算了，看着威武霸气，实际上别人都觉得你是个憨批，没准哪天控制不住，就惹下天大的麻烦。
　　相比于比特，二哈都是个选择……
　　在这样的情况下，以圣人的力量察觉到龙蛋内部情况的张潼，自然不会继续用食人族巫师那种献祭的方法，让白纸一样的巨龙，变成一条魔龙。
　　“阳光……无心插柳柳成荫啊。”
　　张潼抬头看了一眼洞穴顶部倾泻下来的阳光，脸上露出轻松的笑容。
　　他能够感觉到，巨龙幼崽在吸收着阳光的力量，让自己不至于沦为没有思想的野兽。
　　而恰好，张潼也掌握光明的力量。
　　最关键的是，张潼是圣人，他的力量强度可比食人族献祭给巨龙的灵魂加起来都要强大！
　　“看来，我还要当一次奶妈了。”
　　神色轻松了许多的张潼，拍了拍巨大的龙蛋，随后目光扫过整个洞穴。
　　他可是还记得，食人族掌握的超凡力量，有多么的强大。
　　固然这种力量可能无法走到终点，但是绝对是最适合非洲大地的力量之一。
　　嗯，另一个适合非洲大地环境的，已经被张潼打残了。
　　张潼自问可以从他口中，获得他掌握的全部知识。

第391章 变化
　　雷霆掌控者，由念气大师进阶而来。
　　而念气大师则是将精神和气血融为一炉的独特存在，说是全能也不为过。
　　在这样的情况下，成为圣人的张潼，精神和感知变得更加强大了。
　　仅仅是目光一扫，就洞悉了整个山洞的秘密。
　　“不出意外的话，这处山洞就是食人族部落类似圣地一样的地方了。”
　　“所有食人族部落积累的超凡材料，都保存在这里不说，传承本身也保存在这里。”
　　脚下轻轻一跺，张潼变得不可思议的速度之下，出现在山洞的角落。
　　那里有一张张人皮，用古老的语言记载着超凡的秘密。
　　虽然张潼并不认识那些文字，但是光从文字组合在一起，弥漫着的诡异气息，张潼就可以断定，那就是食人族部落所掌握的超凡传承。
　　“大丰收啊！”
　　“龙蛋和两种超凡传承，这绝对是大丰收了！”
　　张潼赞叹了一声，心情大好，眨也不眨的看着那散发着神秘波动的龙蛋：
　　“这东西，似乎是在某种机缘巧合下才孕育出来的，很有可能是天地间第一只巨龙。”
　　“这么精贵的东西，还是我亲自押送比较好。”
　　对于龙蛋有些谨慎的张潼，决定还是自己亲自押送龙蛋。
　　虽然龙蛋的重量有些骇人，但是对于张潼来说并不算什么，至少他爆发念气，再加上三坐标锤的辅助，还是能够将龙蛋安全的运走的。
　　……
　　巴特尔将军最近很忙，也很充实，几乎每天和别人见面，都是一脸笑呵呵的样子。
　　如今的他很确定自己的绝对是对的，虽然自己放弃了至高无上的军阀身份，但是他收获的却是自己一直以来梦寐以求的东西。
　　“一个月啊，仅仅是一个月我就将地盘扩大了两倍！”
　　“不仅如此，有殿下坐镇在这里，我完全可以放开手脚去建设我的家乡，而那些家乡的蠢货们，至少也能在信仰的驱使下不再那么懒惰。”
　　“最关键的……是我拥有了梦寐以求的力量！”
　　曾经的将军府里，巴特尔将军依旧是这里的主人，张潼给了他该有的体面。
　　而因为巴特尔将军的卖力表现，张潼也难得大方的赐予了他后续的超凡法门。
　　巴特尔将军掌握的超凡途径不是别的，正是昆特将军曾经所走的超凡途径——放牧者！
　　不过和序列七的昆特将军比起来，巴特尔将军显然还只是一个萌新。
　　也还好他是萌新，才能让他在学徒阶段，转走放牧者路线。
　　如今的巴特尔将军，也算是一个双序列九了。
　　学徒的精神力加成，可以让他更好的控制猛兽，而猛兽的某种力量加持到他的身上，也能更好的配合精神力的感知，进而战斗。
　　不过可惜的是，如今的巴特尔将军，所能放牧的仅仅是野兽，并且只能从野兽的身体上获得属性加成。
　　只有成为序列八，巴特尔将军才能放牧魔兽。
　　而想要和昆特将军一样，动用魔兽的天赋能力，那必须要成为序列七才行。
　　可即便如此，巴特尔将军也满足了。
　　现在的他很忙碌，基本上每天都骑着野兽穿梭在几个主要的行政中心，下达着有关于建设和发展的命令。
　　在巴特尔将军的协调下，合二为一的行省进入了高速发展模式，大量的金钱不再用来购买军火，而是投资基础建设。
　　与此同时，关于天空之主的信仰，也进一步的传播开来。
　　在教义和信仰的驱使下，懒惰的黑非土著们，也能勤快一些，为行省的建设添砖加瓦。
　　不仅仅是巴特尔将军受益，许多表现突出的信徒，也得到了天空之主的恩赐。
　　表现突出的超凡者们，被张潼赐予了全新的超凡法门，虽然他们只能拥有序列八的法门，但是也足够惊喜了。
　　要知道，和学徒及士兵两个基础超凡职业比起来，黑非大地上那些诡异的职业固然无法走到终点，但是他们的战斗力强大啊！
　　无论是用动物鲜血刻画图腾于血肉上的图腾战士，还是食人族部落的白骨战士，都能在拥有超凡力量之后，获得强大的力量。
　　不过这两种超凡途径，一个比一个来的痛苦。
　　图腾战士就不用说了，需要服用魔药的同时，用特质的血液药水，在身上刻画某种图案。
　　若是放在百年前，这玩意的成功率绝对低的可怕。
　　好在现在有高科技辅助，只要能够成功的顶住药剂带来的冲击，那么问题就不是问题。
　　至于白骨战士，则是更加的诡异邪门了。
　　充满了死亡和煞气的白骨，用科技手段打磨成白骨铠甲，穿戴在身上，这仅仅是一个前提而已。
　　最重要的还是在配方的作用下，让体内诞生一种能够沟通白骨中力量的独特能量。
　　在这种能量下，白骨战士才能持续性的借助白骨的增幅不断强大。
　　按照张潼的分析，两种力量虽然无法如同神话之中走到终点，但是其发展潜力也还是可以的。
　　图腾战士的终点，是让自身化作图腾本身，成为神话中大妖一样的存在。
　　到了那个境界，便是妖圣的境界，可以轻松的在人形和妖形之间切换，本身的生命形态也发生了某种改变。
　　而白骨战士的终点，却是比之图腾战士还要更加强大一些。
　　白骨战士的尽头，乃是驾驭神灵骸骨，发挥出神灵的强大力量。
　　不过神灵这种东西实在是太邪门了，张潼估么着白骨战士传承中的描述，纯属吹牛逼。
　　能够驾驭圣人的骸骨，就已经不错了。
　　要知道，圣人的精神已经凝固无比，即便是死去之后，也有一种无法消散的执念。
　　如同灵界中的诡异生命一样，会反过来影响其他人，让其他人的精神发生某种深层次的改变。
　　但是不管怎么说，得到了这两种传承的张潼，还是很高兴的。
　　因为这两种传承，全都适合用来武装势力。
　　虽然黑非人不被张潼新人，但是张潼琢磨着两个行省的东慈人加起来也不算少了，由他们来掌控黑非人，效果应该不错。
　　而随着不断的通婚，黑黑非人的劣质基因，应该会慢慢被优化吧？
　　“唯一难以优化的就是肤色了，毕竟科学研究表明，一代黑色皮肤混血，要足足十代之后，才能彻底摆脱黑色基因的影响。”
　　“这群黑非人，干啥啥不行，污染能力倒是挺强的。”
　　张潼摇了摇头，虽然他是数不清黑非人心中的神，但是自己却是打心底不待见他们。
　　野蛮、懒惰、愚蠢……这就是张潼对他们的印象。
　　这也是没办法的事情，除了基因深处的问题外，他们的生活欢迎也是很大的原因。
　　至少花旗国的黑色人种，就比黑非的黑色人种强不少。
　　因为他们虽然苯，但是他们可以接受教育。
　　读书，可以明智。

第392章 太平盛世不好吗
　　一个多月的时间，行省发生着翻天覆地的变化。
　　而作为行省守护神的张潼，却是始终处于一种大门不出二门不迈的状态。
　　关于行省的事情，张潼全部交给巴特尔负责。
　　关于信仰和教义的传播，张潼则是交给了赵文德处理。
　　至于超凡者的统一管理，则是百合子这个坚韧而又幸运的少女负责。
　　眼看着张潼的麾下开始诞生大量的超凡者，百合子心里有些不是滋味。
　　固然她有着随时进阶序列八的资本，但是她到底知识一个序列九而已，和那些新晋的超凡者没什么不同。
　　对此，张潼只能安慰她，等时机成熟的时候，就带她去一次霓虹。
　　这一次，张潼要带着她彻底覆灭山田家族，并且从霓虹获得适合百合子的传承。
　　至于张潼本身，目前则是将全部的时间和经历用在孵化巨龙上面。
　　充斥着光明力量的念气，几乎每天都要被巨龙榨干。
　　光明属性的念气不但驱散着那种灵魂力量带来的邪恶和阴冷，也让龙蛋本身变得越发的神圣和富有生机。
　　甚至在一个月后，张潼已经可以隐约间和龙蛋中的生命，有一种精神上的交流了。
　　那种精神上的交流很奇妙，并不是人和人之间的那种交流，而是一种类似人与异类的沟通。
　　在这种沟通之中，张潼能够感觉到幼小的巨龙对自己的依赖。
　　同样，他也能够感觉到，巨龙的诞生还需要一段时间。
　　“不过，想要安稳的度过这段时间，看来是不可能了。”
　　张潼看了一眼手机短信的内容，有些若有所思。
　　短信是王心瑶发来的，她现在想知道张潼到底在哪里，能否回到明阳市坐镇。
　　而在张潼问她为什么这么急之后，王心瑶也给了张潼答案。
　　黑非那边有一处很重要的地方，东慈将会派出一支圣人带领的队伍探索。
　　在这支队伍里，明阳市的第一强者吕阳，赫然在其中。
　　可以说，这支队伍就是东慈官方的顶尖力量体现。
　　集合了包括圣人在内，东慈各个领域的强者。
　　像如今是序列七的吕阳，便是剑仙一脉的代表。
　　虽然王心瑶没有透露非黑的土地上，到底出现了什么重要的地方。
　　但是张潼隐约间却是可以猜得出来。
　　“如果我猜得不错的话，应该就是昆特将军口中的生命花园了。”
　　“没想到，这个消息这么快就被各大强国得知了。”
　　“不过想想也很正常，毕竟黑非许多军阀都是花旗培养起来的。”
　　“而除了军阀之外，许多酋长又和东慈保持着良好的关系。”
　　“东慈和花旗纷纷知情，就注定要拉拢盟友进行博弈了。”
　　张潼摇了摇头，对于东慈如今的局面，他并不是很乐观。
　　固然民间许多人都认为北极熊是最好的朋友，实际上和花旗相比，北极熊才是真正的敌人。
　　但是没办法，主旋律嘛！
　　和主旋律唱反调，是不想混了还是怎么的？不怕被人吐沫星子淹死？
　　要知道，现在东慈的互联网很奇怪，爱国已经成了一种职业了。
　　那些职业爱国者，天天鼓吹东慈天下无敌，以花期为首的资本主义就是万恶之源。
　　因为这些职业爱国者知道，普通民众民众就喜欢看这种东西，写的越激情，他们就越喜欢。
　　明明那些人一辈子都没出去看过，可是他们就是憎恨其他势力，这就显得很神奇了。
　　尤其是拥有震惊部的某个APP上面，那些网友巴不得明天东慈就举世皆敌。
　　甚至还有和花旗开战，捐个B的神言论……
　　张潼就很迷惑了，太平盛世的，好好活着不好吗？
　　“花旗的影响力是毋庸置疑的，哪怕他们那个不靠谱总统看起来二逼的操作，实际上也根本没那么二逼。”
　　“他真要是二逼，能继续连任？”
　　“在这样的情况下，花旗本身的强大和花旗拉拢过来的力量，绝对是让任何人忌惮的。”
　　“棒子、霓虹、土澳……这些都是花旗一派的。”
　　“欧盟虽然和花旗不是很对付，但是架不住欧盟本身是一块铁板，同样欧洲大地也有璀璨的神话故事。”
　　“宙斯神系、奥丁神系、剑与魔法、狼人与吸血鬼……以及传承悠久的教廷！”
　　“但从超凡方面将，比花旗还要强大了。”
　　一想到复杂的世界局势，张潼就忍不住摇头。
　　东慈能够拉拢来的力量，有一个算一个，从超凡方面来讲，都是弱鸡。
　　和东慈相邻的，两个岛国毫无疑问是靠向花旗的，而那个半岛……胖哥自求多福就行了。
　　北极熊狼子野心，灵气复苏之前就坑过东慈不少次，但是还和东慈表面朋友，这就很骚操作。
　　阿三国当年被东慈都打到首都了，说是盟友肯定是不可能了。
　　同理，南洋地区也是一样的。
　　再加上东慈内部各种媒体引导的节奏，东慈即便是有一支圣人队伍，从大环境上来讲，也不是很占优势。
　　“生命乐园之中，诞生了大量神奇的生命。”
　　“不同于被灵界气息污染的魔物，那些生命更像是自然的精灵，有着自己的生存模式。”
　　“因此黑非本土的超凡者，一直怀疑那片被迷雾笼罩的森林里，隐藏着什么宝物。”
　　张潼回想着从昆特将军口中得到的消息，脸上露出若有所思的表情：
　　“所以这件事，我还是要参与进去的。”
　　“毕竟……哪怕我不参与，只要我在这里一天，就注定无法独善其身。”
　　“神仙打架凡人遭殃，我离生命乐园到底是太近了。”
　　“而且因为香火神力的原因，短时间内我还必须继续庇护这些土著。”
　　意识到目前的形式，张潼眼中精光一闪：
　　“看来要加大规模培养属于我的超凡者军队了。”
　　“科技比不过，那就只能比超凡了。”
　　金色念气笼罩之下，张潼的脸上露出坚定的表情。
　　如今成为圣人的张潼，已经不再需要和以前一样小心翼翼了。
　　圣人级别的力量，让他已经初步拥有掌控自己命运的资格。

第393章 生命花园
　　生命花园，是一个公开的秘密。
　　对于普通的黑非土著来说，他们并不知道黑非大草原上，还有这么一个神奇的地方。
　　而对于黑非的军阀们来说，他们绝大多数都知道生命花园的存在。
　　传闻在生命花园里，哪怕是一颗最普通的野果，吃下去也有神奇的功效。
　　不仅如此，生命花园里还有着许多神奇的动物。
　　不同于被灵界力量污染的魔兽，这些动物很容易就被驯化，甚至它们的血肉中也蕴藏着一种温和自然的力量。
　　这种力量，对于超凡者来说，绝对是不能抵挡的诱惑。
　　因为那温和而又自然的力量，竟然可以让体内那种不稳定的疯狂力量平复下来。
　　固然这种平复的过程并不是一蹴而就的，但是这也足够让任何超凡者疯狂了。
　　谁能得到生命花园，谁就能一路高歌猛进，最终成为人间之神的存在！
　　这样的说法，在黑非的超凡圈子里悄然流传，也最终被几个大国得知。
　　没办法，黑非本身的力量，跟本不足以支撑他们洞悉生命花园的秘密，更不用说彻底掌握那片神秘的森林了。
　　要知道，那里的神奇生命虽然温和，但是对于入侵者的态度却是很明确——杀无赦！
　　在这样的情况下，各国纷纷意识到这是一个机会。
　　且不说生命花园里面到底隐藏着什么样的秘密，光是生命花园本身那源源不断的神奇生命，就足够一个国家级别的势力，让精英更加精英了。
　　轰隆隆！
　　直升机的轰隆声打破了草原的平静，充满了科幻感的武装直升机飞行在天空之中，打量着下方被迷雾笼罩的森林。
　　“这就是生命花园，看起来像是一只手手腕的大手。”
　　“伙计，你说这里会不会是哪位神灵的手掌形成的造化之地？”
　　飞机中，两个金发碧眼的驾驶员正打量着下方的情况，不断的交流着。
　　“神灵？那种东西就算存在，我们花旗也会让它陨落。”
　　“不过是一些强大的生命罢了，不管这里到底是怎么形成的，我们需要的只是这里的资源。”
　　“当然，如果能够得到里面的秘密，我们花旗就可以再次引领世界一百年了。”
　　”天佑花旗，上帝保佑，我想我们会获得这里的秘密的，毕竟我们的那位大人已经赶过来了。“
　　盘旋在天空中的直升机，并没有尝试朝着生命花园接近，因为之前有土著作死尝试过，造价不菲的直升机，直接就被生命花园里的巨大藤曼给拽了下去。
　　除非火力洗地，不然贸然从天空接近生命花园，绝对会很惨。
　　但是火力洗地就意味着大量的资源白白浪费了，这是各国不想看到的。
　　因此，各国在经过各种博弈之后，本着不可能撕破脸的原则，最终还是各自派遣了各自的队伍。
　　直升机将图像传输到花旗的临时指挥部，很快临时指挥部里就有一队大概二十人的小队，朝着生命花园方向进发。
　　不仅仅是花旗，东慈，毛子，欧盟的队伍，也几乎是脚前脚后的朝着生命花园进发。
　　没办法，这里到底是黑非的领地，各国再霸道也不可能大规模进驻这里。
　　甚至因为距离的原因，花旗都不会把航母开过来。
　　航母的速度哪有飞机快啊？
　　很快，生命花园的入口，也是经过大量黑非超凡者用生命试探出来的安全入口处，就变得热闹起来。
　　足足上百名全副武装的人类，出现在这里。
　　无论是否带着枪械，这些人类的身上，都有着强大的超凡气息。
　　他们的存在，放在任何一个地方，都能算得上是领导。
　　更不用说，领头的那几个人，身上的气息浩瀚如同深渊一般。
　　他们是圣人，是目前这个时代的先驱者，最为强大的超凡者！
　　“又见面了，莱恩骑士。”
　　一身长袍的陈楚河，不咸不淡的对着那个来自欧盟的圣人点了点头。
　　当然了，圣人只是东方的叫法，教廷管自己的序列六叫做圣徒，意味最为虔诚的神灵信徒。
　　“看来东慈是下了本钱了，连陈先生都来了。”
　　莱恩骑士穿着一身华丽的重甲，手持长枪的他，坐下还骑着一头凶猛的魔兽，有点巨龙的意思。
　　“教廷的圣骑士，东慈的练气士，毛子的高原野蛮人……看来你们的野心可不小呢。“
　　还不等陈楚河说话，一个金发碧眼的英军中年男子，便一脸笑容的开口说道。
　　这个中年人的身上，充斥着一股有着钢铁气味的神秘气息，就好像他是无数钢铁和机器的主宰者一样。
　　不仅仅这个中年人是这样，其他几个和他一样，拎着巨大手提箱的士兵，身上同样有这种气息。
　　看到这一群人，东慈这边的序列七枪斗士瞳孔微微一缩，忌惮的情绪一闪而逝。
　　东慈的枪斗士，堪称是低序列阶段的无敌职业。
　　但是和花旗的机械大师比起来，却又逊色很多。
　　所谓机械大师，在序列九和序列八的阶段，和东慈的枪斗士差不多，但是到了序列七，机械大师九显得不一样了。
　　他们借助花旗强大的科技武器，将自己化身能源，让电影种的黑科技都出现了。
　　可以说，他们每一个都是钢铁侠！
　　虽然没有反应堆这种不存在的黑科技，但是他们本身就是反应堆。
　　尤其是那个领头的男子，竟然靠着科技和超凡结合的手段成为圣人，战力在西方堪称无双！
　　序列七的机械大师，攻击主要还是依靠各种枪械和小型导弹。
　　但是圣人级别的机械大师，却是可以用自己的力量，打出各种电影黑科技的攻击。
　　换句话说，圣人级别的机械大师，绝对是真钢铁侠。
　　未来如果超凡被普通民众得知，花旗官方如果为这么一个超凡者造势，绝对能让他成为全花旗心中的明星和英雄。
　　“你们花旗才是真的野心不小吧？”
　　花旗圣人的话音才落，毛子来的野蛮人圣者便瓮声瓮气的反驳道。
　　看了一眼那个浑身上下都散发着暴戾气息的老者，花旗的钢铁侠摇了摇头，没有正面回答。
　　反倒是在摆了摆手之后，带着花旗的队伍，朝着生命花园内进入：
　　“我可不想和你这个蛮子现在动手，有本事就在生命花园里和我竞争。”
　　“不过我可要提醒你，野蛮人愤怒起来虽然很强大，但是副作用也同样明显呢。”

第394章 神秘小树
　　“北海玄冥咒！”
　　“大威天龙！”
　　“万剑归宗！”
　　“子弹漫游！”
　　“煌煌天雷，以符引之！”
　　“碧海潮生掌！”
　　如同仙境一般的森林里，字正腔圆的东慈语喊出的却是一个个中二的名字。
　　不过这些个中二的名字，伴着的却是超凡者们的可怕攻击。
　　圣人陈楚河的北海玄冥咒，伸手一点便有北海玄冥之水汹涌澎湃，所过之处一切被冻结。
　　序列七的佛门高僧赤裸着上身，身上的纹身在超凡力量之下，化身大威天龙，降妖伏魔。
　　剑仙后人吕阳，一枚剑丸化作飞剑，轻轻一颤便是万剑归宗的漫天剑气。
　　还有序列七的枪斗士，灵活的走位之中，数不清的子弹如同暴雨一样朝着四面八方倾泻而出。
　　来自龙虎山的道门前辈，以自身法力虚空画符，煌煌天雷如臂指使。
　　还有民间征召上来的强大武者，一手碧海潮生掌刚柔并济，真气浩荡不绝。
　　东慈的超凡者，因为五千年文化的原因，显得十分具备多元化。
　　而这些多元化的力量配合在一起，便是一股无可匹敌的力量。
　　至少到目前为止，东慈的队伍都没遇到什么伤亡，甚至没遇到什么阻碍。
　　灵兽和灵药，能收集的就直接收集，收集不了的便强势镇压。
　　当然了，东慈一方也知道生命花园的神奇，因此东慈也尽可能的不做杀戮。
　　仅仅是把那些灵兽打到没有战斗力，便将它们捕捉起来。
　　一路而来，东慈的收获堪称是盆满钵满，到最后甚至只剩下一小部分人没有负重了。
　　无奈之下，东慈只能对灵兽进行取舍，反倒是灵药一个都没落下。
　　“陈先生，好像越往里，这些灵兽就越强大了。”
　　“如果真的是这样的话，估计我们很快就能发现生命花园的秘密。”
　　“好在我们有圣人带队，不然凭借我们根本没办法深入到这么远，除非我们毁了这里。”
　　东慈的超凡者们，小声的交流着。
　　生命花园的神秘让他们感到惊奇，但是同样的，对于生命花园的危险，他们也感到警惕。
　　就像他们所说的那样，要是没有圣人带队，即便是全是序列七的队伍，也很难在生命花园中深入太远。
　　因为生命花园弥漫着的雾气，不仅有着屏蔽感知的作用，还能压制超凡者的力量。
　　而那些被称作灵兽的生命，则是在这样的环境中如鱼得水。
　　它们之中的一些，甚至能在雾气之下更加强大。
　　此消彼长之下，若不是圣人亲至，寻常队伍还真就不能拿生命花园怎么样。
　　不仅仅是东慈的队伍，其他国家的队伍，情况其实都差不多。
　　花旗在钢铁侠的带领下，一个个换上机械武装，凭借强大的防御力和火力，一路横推。
　　但是随着不断深入，圣人级别的钢铁侠也不得不出手，才能保证继续深入的局面。
　　欧洲的神圣骑士也同样如此，他一马当先的带着教廷和其他欧洲盟国的超凡队伍，在茂密的丛林当中不断深入。
　　魔法、斗气、战技……欧洲古老的力量，让他们如同中世纪的神话军队一样。
　　至于毛子的超凡者们，就更加的简单粗暴了。
　　毛子不懂什么魔法、更不懂什么战技，他们只知道一路莽就可以了。
　　澎湃的气血和强大的身体，就是他们最好的武器。
　　尤其是圣人级别的野蛮人，更是可以用血气引动灵界的力量，造成可怕的属性打击。
　　一路莽下来，毛子的推进速度竟然是最快的。
　　不过所有人都知道，随着他们不断深入，他们早晚会碰面的。
　　因为他们的目的是一样的，就是隐藏站在生命花园之中的秘密。
　　而这个秘密，只要顺着生命花园越来越浓郁的雾气，就可以找到。
　　很快，毛子的队伍在一身血腥气当中来到了丛林最核心的地方。
　　在丛林的最核心之处，他们清楚的看到一株奇怪的树木，在那里绽放着五彩的光辉。
　　树木下方，沉睡着大量的动物和灵药。
　　沐浴在五彩光华之下的它们，显得异常的安逸。
　　不过就在毛子们出现的一刹那，所有的动物就被那股血腥气息惊醒，纷纷睁开眼睛。
　　看到那沾满了鲜血的入侵者之后，这些灵兽想都不想，朝着毛子的队伍就杀了过去。
　　身体表面被冰霜覆盖的巨蟒、脖子鬃毛燃烧着熊熊火焰的雄狮、浑身都有着一种金属光泽的平头哥、突兀张开血盆大口和致命藤蔓的食人花、皮肤如同水晶一般的巨大白色犀牛……
　　这些散发着恐怖气息的生物，纷纷爆发出自己可怕的气息，让毛子的超凡者们脸色大变。
　　这几个领头的生物，身上散发的气息虽然比不得圣人，但是已经无限接近圣人了！
　　换句话说，他们都是序列七顶峰的存在！
　　而除了这五个领头的灵兽之外，还有着数不清的灵兽，同时朝着毛子们发起了进攻。
　　战争，在一瞬间爆发！
　　毛子就如同打了鸡血一样，和灵兽们厮杀在一起。
　　灵兽们的强大虽然出乎意料，但是这也意味着那奇怪的小树足够的珍贵。
　　尤其是小树顶上仗着那颗果子！
　　那颗五彩斑斓的果子！
　　“我拦住这些灵兽，你们尽可能的去取走那颗果子！”
　　野蛮人中的圣人，双眼渐渐猩红，狂暴的气息从他的身上释放出来。
　　却是圣人级别的野蛮人，也进入到了一种狂化的状态之中。
　　狂化的野蛮人，输出堪称可怕，竟然是以一己之力，拦住了绝大多数的灵兽，给了其他超凡者机会。
　　野蛮人疯了似得朝着小树冲了过去，但是就在这个时候，一阵低沉的吟唱声响起。
　　在魔法的光辉下，大地的重力似乎一下子提高了数倍不止，所有的野蛮人竟然在那咒语之中，被极大的影响了行动能力。
　　与此同时，雷霆暴起！
　　浑身被雷霆斗气包裹的粗犷男子，如同一道电光一样朝着小树爆射过去。
　　嗡！
　　但是还不等男子接触小树，一道粗大的掌心炮就轰击在他的身上，让他狼狈的在地上不住翻滚，错失了最好的机会。
　　迷雾之中，大量穿着外骨骼战甲，如同电影中的机器人一般的身影出现。
　　才一出现，他们就疯狂的输出火力，为圣人级别的钢铁侠杀出一条血路。
　　而那浑身被星条旗涂装战甲覆盖的钢铁侠，则是双腿和双手同时喷播出能量流，顺着那一条血路就朝着小树飞去。
　　“纯阳剑诀！”
　　就在这时，一道飞剑刺破迷雾，化作纯阳剑光后发先至！

第395章 五行神雷
　　来自教廷的圣骑士，剑术大开大合，光明斗气在他的身上，展现出一股极其强大的侵略性。
　　被认定为异端，就要接受光明的制裁！
　　这种霸道的力量攻击之下，张潼瞬间就被斗气淹没。
　　不过到底是圣人境界的存在，念气虽然不如斗气爆发，但是不要忘了张潼念气的质量非常高。
　　最关键的是，他现在能够自如的进入那种杀意状态。
　　光明斗气之中，血色的念气轰然爆发。
　　带着满腔的杀意和血腥气息，张潼瞬间撕裂了圣骑士的斗气，化作一道血色的电光朝着圣骑士杀了过去。
　　噼里啪啦的电流声中，张潼的速度快到可怕。
　　一瞬间，张潼就和圣骑士碰撞在一起，三坐标锤和圣骑士的大剑相碰，空气肉眼可见的产生一阵阵波纹。
　　纯粹的力量上面，张潼和圣骑士竟然打了个旗鼓相当。
　　“雷罚！”
　　伴着张潼的一声低吼，血色雷霆从天而降，轰击在被斗气保护的圣骑士身上，让圣骑士那源于气血的斗气都变得有些不稳。
　　“光明领域！”
　　被血色雷霆重创，圣骑士爆喝一声，无尽光明从他的身上逸散出来，化作一个十字架型的领域。
　　领域之中，除了光明之外的其他力量，尽数被压制。
　　即便是进入杀意状态的张潼，也本能的感觉到一股柔和的力量，在抚平自己的内心。
　　无奈之下，张潼不得不退出杀意状态，用自己的光明念气和圣骑士战斗。
　　但是光从光明上来说，张潼固然因为上帝的缘故，念气纯净无比，可对于光明的理解和应用，张潼就差了圣骑士不少。
　　更不用说圣骑士本身还拥有着虔诚的信仰和坚定的信念，在这种精神力量的加持下，圣骑士的光明霸道无比。
　　轰轰轰！
　　圣骑士的战斗方式很直接，面对这么一个狂暴的极端信徒，张潼不得不小心应对。
　　圣人级别之间的战斗，每一次的碰撞都能产生恐怖的爆炸，周遭所有的一切都在他们能量的余波之中毁灭。
　　即便是序列七的超凡者，也不得不远离圣人的战斗。
　　而另一边，陈楚河圣人却是以一敌二，竟然占据了上风。
　　到底是东慈的第一个圣人，而且是掌握了练气士的完整传承，陈楚河在生命花园里，如同有游鱼得水一般强大。
　　五行法术几乎是遮天蔽日的打出，种种变化玄妙无比，让两个手段单一的超凡者压力大增。
　　野蛮人气血澎湃，五行的力量面对他的气血也要被压制冲散。
　　可偏偏陈楚河就是不和他刚正面，反倒是用一些法术技巧不断的影响野蛮人的战斗节奏，气得他哇哇大叫。
　　而那钢铁圣人，虽然能够借助小型导弹和能量炮进行战斗，辅助的战斗系统也让他敏捷无比。
　　不过没了卫星支持的他，到底是不够强大。
　　面对陈楚河以无形妙法控制金属的手段，钢铁圣人憋屈无比，不得不用自己体内的能量保护好钢铁战衣的本体。
　　当然了，同为圣人，陈楚河虽然强大，但是还没强大到轻松镇压两个人的地步。
　　他能如此强大，主要还是因为这里的环境太适合他们这一脉的练气士战斗了。
　　“五行之气！”
　　“雾气中弥漫的都是五行之气！”
　　挥手打出一条巨大的火凤，陈楚河连忙提醒还在用光明念气和圣骑士战斗的张潼。
　　张潼闻言，尝试着动用五行如意观的力量。
　　果不其然，浓郁的雾气之中，五行的力量轻松被他调动起来。
　　不过张潼到底是获得五行如意观的时间不长，圣人级别的力量也无法化五行为混元，因此张潼即便是拼命调动五行如意观的力量，他的念气也始终只能拥有一种特性。
　　“一种特性也足够了！”
　　“我可是序列六的雷霆掌控者，以念气掌控雷霆，我可以说当世雷法最强！”
　　张潼的眼睛一亮，看着那身后隐约间有天使虚影的强大圣骑士，抬手便是一道白金色的雷霆打出。
　　轰隆！
　　白金色的雷霆比之天刀还要锋利，似乎能够破灭世间的一切。
　　面对这样突兀的雷霆，即便是圣骑士也不敢亲自以身试法，连忙挥剑抵挡。
　　强悍的斗气和雷霆碰撞在一起，虽然泯灭了雷霆，但是那反震的力道却是让圣骑士户口发麻。
　　“挡？”
　　张潼冷笑一声，周身念气忽然间变得一片漆黑！
　　漆黑的念气笼罩下，张潼朝着圣骑士遥遥一抓，顿时密密麻麻的黑色闪电朝着圣骑士劈了过去。
　　“嗯？”
　　“好诡异的力量！”
　　感受到黑色闪电中蕴藏的阴毒力量，圣骑士面色一沉，浑身斗气暴涨，光明的流星在这一刻爆发。
　　轰轰轰！
　　光明斗气和阴冷的雷霆碰撞在一起，顷刻间将那些雷霆轰碎，与此同时圣骑士再一次暴起。
　　然而还不等他接近张潼，他的心中便升起一种预警。
　　下一刻，轰隆隆的雷光爆发出来。
　　癸水阴雷，阴狠毒辣，如同附骨之蛆一般，即便是被光明的力量撕裂，依旧残存着阴毒的力量。
　　看着被雷霆淹没的圣骑士，张潼再一次抬手，这一次他周身的念气如同大地一样深邃。
　　厚重的戊土神雷打出，圣骑士只感觉有一座大山朝着自己砸了过来。
　　戊土神雷，重若泰山！
　　“东方的手段？”
　　“你这个该死的异端，我今天就要让你知道教廷的手段如何！”
　　面对戊土神雷糊脸，圣骑士周身的斗气汹涌燃烧，巨大的光明双翼在他身后展开！
　　一股圣洁的力量，轻松的抵御住了那股重压，而后圣骑士双翅一振便瞬间出现在张潼身前。
　　层层戊土念气被锋利的圣剑撕裂，若不是张潼躲得足够快，这一剑就可以将他斩杀！
　　可即便如此，张潼的胸前也出现了一道深可见骨的伤痕。
　　摸了摸那喷涌鲜血的伤痕，张潼的脸上毫无波动，念气化作充满升级的青色，一道乙木神雷凭空显化，劈在张潼的身上，让他的伤口以肉眼可见的速度复原。
　　“五行之力，妙用无穷。”
　　“西方的圣骑士，我不管你今天有什么手段，我都吃定你了。”
　　张潼话音才落，缠绕着雷电的三坐标锤脱手而出。

第396章 合体
　　三坐标锤上，神秘的符号流淌着乌光，让上面雷电不止。
　　虽然三坐标锤脱手后，便无法继承张潼的念气属性，但是它依旧是一件大杀器。
　　哪怕圣骑士出身教廷，张潼也能凭借五行雷法和三坐标锤的力量，和他斗个旗鼓相当。
　　也许秘法上面，张潼远不如圣骑士。
　　但是张潼的能力实在是太全面了。
　　丙火神雷炽热无比，甚至连斗气都能焚化。
　　庚金神雷无坚不摧，同为圣人也要小心应对。
　　癸水神雷阴狠毒辣，伤人于无形，最为难缠。
　　戊土神雷重若泰山，强大的压力足够影响圣骑士的灵活。
　　再加上乙木神雷的生机和念气的恢复结合，张潼的作战能力全面无比。
　　哪怕圣骑士有可怕的杀招和斗技，张潼也能继续和他战斗。
　　而除了圣人之间的战斗外，全面的战争也在其他超凡者中间爆发。
　　各个势力的超凡者大打出手，却又互相克制，不愿意将事件演变成流血事件，进而上升到国家冲突。
　　但是张潼带来的土著完全不管这些东西，他们的力量虽然不够强，但是胜在人多并且下手狠。
　　知道自己不够强大的土著们，都尽可能的用远程手段攻击敌人。
　　尤其是那些用弓箭的白骨战士，杀伤力即便是序列八也不敢无视。
　　更不用说，黑非的枪械虽然落后，但是大口径的也不是没有，一通扫射下来，战争的局面很快就改变了。
　　序列七的超凡者，在东慈超凡者的牵制下，根本无法腾出手去虐杀张潼带来的人。
　　在这样的情况下，序列七之下的超凡者战斗，很快就演变成了枪战。
　　枪战这玩意，比的就是一个准度和火力强度。
　　张潼麾下准度虽然不行，但是架不住人多，加特林哒哒哒一扫，火力就足够压得对面不敢冒头。
　　可以说，战斗进行到了这一步，已经完全形成了焦灼的局面。
　　最终战争的结果，完全取决于圣人和序列七之间的厮杀。
　　圣人方面，东慈的陈楚河加上张潼，总体来讲是占据了优势的。
　　可是东慈一方因为人数的问题，序列七之间的战斗，却是落入了下风。
　　恐怖的能量波动，让生命花园中的雾气都剧烈的翻涌了起来，在这样的情况下各国关注生命花园的后援，也开始蠢蠢欲动了。
　　大量的黑非土著在枪战中死亡，各国的超凡者也或多或少的负伤，但是没有当场毙命的。
　　惨烈的战斗让整个生命花园都变得一片狼藉，就算圣人也在争斗之中显得颇为狼狈。
　　张潼浑身浴血，一身衣服已经成了褴褛。
　　而那一身重甲的圣骑士，铠甲也早就在张潼的攻击下，破裂开来。
　　不仅如此，圣人陈楚河也身负重伤，他大口的咳血，手中的法术不停，不断的攻击着两位敌对圣人。
　　听着智能辅助系统不断的传来警报声，钢铁圣人的脸色变了又变，最终咬了咬牙，爆喝一声：
　　“启动A计划！”
　　钢铁圣人的话音才落，其他的穿着战甲的花旗超凡者，就连忙摆脱占据，朝着钢铁圣人就冲了过去。
　　与此同时，包括钢铁圣人在内的五个超凡者，身上的战甲都开始发生着惊人的变化。
　　他们有的变成一条手臂，有的变成一条腿。
　　最夸张的还是钢铁圣人本身的变化，一道能量冲击被他朝着天空打出，直接刺破了生命花园的迷雾。
　　盘旋在生命花园上方，伪装成信号采集工作的直升机，顿时打开舱门，一个巨大的金属物件在火焰推进器的减速下，坠入到生命花园当中。
　　眼看着生命花园的雾气中，有一个巨大的黑影伴着火光从天而降，钢铁圣人冲天而起，铠甲变形之中和那个巨大的钢铁机械组合在一起，化作一个不完整的身躯。
　　很快，超凡者演化成的四肢结构也加入到这种组合当中。
　　随着咚的一声巨响，一个足足有五米高的钢铁巨人，出现在所有人的面前。
　　“陈楚河，你激怒我了！”
　　钢铁巨人之中，传来钢铁圣人的声音。
　　伴着那个声音，恐怖的拳头直接朝着陈楚河砸了过去，那强大的力量让空气都为之颤抖。
　　面对那强有力的攻击，陈楚河脸色大变，施展遁法才险而又险的躲过了那恐怖的一拳。
　　“这是什么东西！”
　　所有人都惊呆了，包括张潼在内！
　　如同铠甲勇士合体一样，花旗的五个超凡者，竟然组合成了更加庞大的钢铁战争兵器。
　　固然这样的战争兵器上传来的能量波动，依旧是圣人级别的。
　　但是只要不是傻子，就能知道这战争兵器的强大之处。
　　“生命花园的秘密，花旗必须得到。”
　　“为此，我们不惜暴露接下来花旗的研究方向！”
　　“五人合力，花旗的超凡者将会同阶无敌！”
　　“而在未来，等我们花旗开发出巨大的人形战争兵器，我们花旗便能拥有属于我们自己的半神！”
　　“若是我们得到了神灵的尸体加以改造，将设想中的亚当机器人研发出来，花旗便是一个以凡人之力比肩神明的国度！”
　　在钢铁圣人那近乎是狂热的语气中，一道道能量冲击从巨大战争兵器上爆发出来。
　　恐怖的力量让整个生命花园都遭到了毁灭性的打击，面对体量庞大的战争兵器，即便是圣人也不得不小心应对。
　　原本的战争局面，因为钢铁巨人的出现，瞬间发生变化。
　　只要不是傻子，就知道花旗藏了这么一手，肯定是有其他的想法。
　　这一手实在是太意外了，足够让花旗的圣人成为同阶中最强大的存在，甚至碾压诸如野蛮人圣人这样的超凡者。
　　果不其然，用火力逼退了的所有超凡者的钢铁巨人，一把抓起那神秘的小树，直接冲天而起。
　　花旗，不仅夺走了那五彩斑斓的果实，甚至直接将树都给抢走了！
　　这个过程中，其他的花旗超凡者完全是有恃无恐，哪怕他们被钢铁巨人抛下，也同样如此。
　　因为他们知道，大局已定之后，一切已经没有意义了。
　　继续战斗，只会徒增伤亡。

喝多了，你们懂得
　　喝了快一斤白的，你们懂得，快不行了

第397章 演戏
　　“哼，花旗果然狼子野心！”
　　眼看着巨大的钢铁机器冲天而起，圣骑士果断的舍弃张潼，化作一道斗气流行朝着天空追去。
　　圣人级别的强大力量，让那诡异食人花的藤曼，根本无法阻挡他。
　　而随着神秘小树被拔走，整个森林中的强大生命，都和疯了一样，开始无差别的攻击入侵这里的人类。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴着一阵阵惨叫声，张潼麾下的土著超凡者，堪称是损失惨重。
　　在这样的情况下，张潼自然是神色大变，连忙喊道：
　　“还请诸位东慈的同胞，帮忙保护一下他们。”
　　在张潼急促的声音中，东慈的超凡者默契的开始不断击杀那些暴走的神奇生物，获得素材的同时，也让张潼麾下的超凡者压力大减。
　　至于那些圣人级别的存在，则是纷纷冲天而起，朝着花旗的钢铁巨人追了过去。
　　只要花旗的军队还未过来接应，这些圣人就有机会将小树夺走。
　　于是，一道道散发着恐怖气息的身影冲破迷雾，在他们霸道的力量下，食人花尖叫着断裂了一根根触手藤曼。
　　冲出迷雾，陈楚河和其他两位圣人，默契的联手对钢铁巨人发起了进攻。
　　圣人战斗产生的恐怖余波，让笼罩着生命花园的迷雾，如同海啸一般剧烈的翻涌着。
　　“一切已经结束了，先生们。“
　　地面上，飞快的解决了那些神奇的生命，并且尸体牢牢占据住之后，来自不列颠的魔法师优雅的笑道。
　　不列颠的收货还算不错，那食人花的尸体被不列颠得到了。
　　这样的一个玩意，是天然的魔杖材料，最关键的是食人花的汁液，很有可能也具备驱除疯狂因子的能力。
　　虽然最神秘的小树没有被欧盟得到，但是不列颠的人很清楚，圣人是教廷的圣人，就算圣人抢到了神秘小树，也和他们没什么关系。
　　不仅仅是不列颠的魔法师这么想，欧盟的队伍中，除了教廷外的所有人都这么想。
　　他们一边小心的戒备着，一边用一些肢体动作表达他们想要停手的想法。
　　而其他人也因为花旗突然搞出这么一出，没有理由继续战斗下去了，只是谨慎的防备可能的危险，并且等待他们圣人的归来。
　　不一会，轰隆隆的战机声响起，接着圣人们脸色难看的从天而降。
　　“该死的，花旗早就有所准备，他们战机的接应速度实在是太快了。“
　　野蛮人圣人愤怒的一拳打在一颗古树上，让整个古树都在一瞬间爆裂开来。
　　正如他所说的那样，花旗的战机接应速度太快了。
　　而一旦花旗军队出现，就意味着超凡者们的战斗已经结束了。
　　贸然对花旗的军队出手，原本超凡者的战斗，很有可能上升到国家对立上面。
　　要知道在全球命运共同体的情况下，顶尖大国都尽可能避免任何的冲突。
　　“结束了？呵呵，可没有结束。“
　　“陈楚河，今天你不给我个交代，就别想活着离开这里了。“
　　就在这种诡异的氛围当中，张潼突然冷笑开口，让所有人的脸上都露出意外的表情。
　　吕阳更是大惊失色，他想不明白为什么张潼和陈楚河起了冲突。
　　要知道陈楚河当初可是救了张潼的，而张潼所修炼的五行如意观，也是陈楚河赐予他的。
　　两个人，怎么就有矛盾了？
　　还不等吕阳开口解释，陈楚河便微微一笑：
　　“陈某给你交代？你私自修行陈某秘法，陈某还想问你要一个交代。“
　　“此刻陈某只是陈某，不代表国家，陈某倒是想看看，你能不能承担得起陈某的交代。“
　　陈楚河的回答，让凌乱的吕阳更懵了，但是还不等他开口，两个东慈的圣人便直接开战！
　　同样是五行如意观的力量，不过张潼将五行之力融入念气和雷霆，攻击简单粗暴，却又强大无比。
　　而陈楚河一身真元，却是有着种种化腐朽而神奇的力量，一道道玄妙的法术面对张潼的雷霆之力，也丝毫不落下风。
　　五行力量疯狂碰撞，火焰寒冰狂风……种种大自然的威力狂暴的宣泄出来。
　　大地在圣人之间的战斗中被夷为平地，所有的超凡者也在这突兀的变化中纷纷避开，生怕被圣人战斗的余波波及到。
　　看着忽然开战的两位东慈圣人，毛子的野蛮人圣人咧嘴一笑：
　　“怪不得堂堂圣人，在黑非这种地方，带领了一群土著。“
　　“原来是被东慈逼走的，哈哈哈，有趣。”
　　不仅仅是野蛮人，圣骑士的脸上也露出一抹笑容：
　　“内斗了吗？果然你们骨子里就是一个喜欢内斗的民族，我们西方人在东慈享受种种特权，不是没有原因的。“
　　作为圣骑士，骨子里的骄傲让他看向东慈队伍的目光，多少多了些戏虐。
　　不过一想到任务失败，圣骑士的面色就再次沉了下来。
　　花旗忽然间爆发出来的强大力量，即便是他这个圣人也深感意外。
　　要知道，刚刚在生命花园的上空，高傲如他在和陈楚河等人联手到情况下，也没能成功阻拦那钢铁圣人。
　　战斗结果带来到憋屈，让他摆了摆手道：
　　“走吧，内斗的东慈人没什么好看的，尽快将这些东西带回去，才是我们现在该做的事情。“
　　……
　　很快，其他势力的队伍都相继撤离了，但是张潼和陈楚河的战斗却是越发的狂暴，生命花园内的一切都在他们恐怖的力量下化作粉碎。
　　“呵呵，小友的念气竟然蕴藏了雷霆变化，配合五行如意观，威能堪比上古时期的雷道强者了。”
　　越发狂暴的战斗，在毁灭了周遭的一切，确定没有任何人偷窥之后，忽然间戛然而止。
　　只剩下陈楚河以法术掀动狂风，让生命花园中的雾气依旧翻涌。
　　面对陈楚河，张潼恭敬的拱了拱手：
　　“多谢前辈赐法之恩，不过恩情归恩情，地底下隐藏的东西，晚辈却是不能放弃。”
　　张潼的话音才落，所有人的脸上就露出了意外的表情。
　　地底下，竟然还有东西？
　　我们这些序列七没感觉到也就罢了，为什么其他势力的圣人也没发现？
　　这……有些不可能吧？

第398章 头骨
　　“地底有一股隐藏极深到五行力量，若不是我和这位小友精神力强大，并且掌握五行的力量，根本就不会发现它。”
　　“而欧盟队伍中到魔法师虽然精神强大，甚至同样能够感受到元素的力量，但是他们本身到境界不够，白白错失了这样到机会。”
　　似乎是看出了众人到不敢置信，陈楚河云淡风轻的解释着。
　　张潼也配合着点了点头，确认道：
　　“没错，正是因为这一点，我才演了刚刚那一出。”
　　“现在看来陈前辈的配合非常好，至少那些圣人都没发现不对劲的地方。”
　　听完张潼和陈楚河的解释，众人这才恍然。
　　合着刚刚到不是你死就是我活，全都是在演戏，目的只是让东慈的队伍有着合理的理由留下来而已。
　　“地下？”
　　“地下到底有什么东西？”
　　吕阳皱着眉头，作为剑修的他，意志虽然足够强大，但是精神力却并非专长。
　　相比于陈楚河这个前辈，吕阳可能自觉自己和张潼更加亲近一点，因此他下意识的看向张潼。
　　感受到吕阳的目光，张潼摇了摇头：
　　“我也不知道，我只能隐约间感觉到地下隐藏着一股五行混元的力量。”
　　五行混元？
　　队伍中来自龙虎山的老天师闻言，表情顿时就不淡定了。
　　所谓五行混元，说白了就是五行合一，生生不息。
　　这种状态对于东慈的许多超凡者，都是一种极其难得的状态，而对于陈楚河这样的圣人来说，五行混元如一，才是他凝聚出练气士元婴的必要条件。
　　按照原本陈楚河所掌握的配方，他需要收集足够的五行奇物，然后以这些五行奇物配合诡异材料，炼制进阶药剂。
　　但是现在不一样了，一件天生五行混元的宝物，无论对于陈楚河来说，还是对于国家机器来说，都是极其珍贵的宝物。
　　这东西，对于普通超凡者来说，是一件宝贝，但是又有些食之无味弃之可惜。
　　如果没有专门炼化外物的超凡手段，得到了地底下的那东西，也根本没什么卵用。
　　原因很简单，如今灵气复苏时代流传在超凡圈子的配方们，实际上都是传承自古代，而这些配方每一个都是进过了大量的尝试和死亡，才最终成型的。
　　普通人想要研究出一条完整的超凡道路实在是太难了，这也是为什么士兵和学徒是绝大多数超凡职业的基础。
　　因为士兵和学徒两个基础职业，衍生出了数不清的进阶职业，而其中能够走到终点的，其实少之又少。
　　对于普通超凡者来说，除非是那种能以超凡力量，模拟无限可能的超凡者，否则在材料有限的情况下，很难开发出适合自己的全新药剂。
　　而对于国家来说，一切就不一样的。
　　国家机器的力量摆在那里，在科技的辅助下，国家可以用最小的代价，同时朝着多个方向进行研究。
　　一旦有所突破，那么受益的可就不仅仅是某个个人了，很有可能是一整个国家。
　　在这样的情况下，正常人都应该选择和国家合作，将宝物献给国家，国家吃肉自己跟着喝汤。
　　但是对于张潼来说，局面又是另外一种了。
　　拥有着超凡游戏的他，完全可以借助超凡游戏，生成最适合自己的配方。
　　自己如今已经是序列六的雷霆掌控者了，念气不仅可以因为功法的原因而沾染不同的属性，念气本身还能演化雷霆。
　　可以说，只要张潼的功法足够强大，他所能够掌握的雷法，也就足够强大。
　　原本序列七念气大师，能力全面但是战力不强的短板，直接就被雷霆掌控者的雷霆手段给补全。
　　而作为如今的雷霆掌控者，张潼后续的配方，是超凡游戏根据张潼如今的状态给出来的。
　　如果张潼能够拥有地底下那个东西，张潼绝对可以靠着游戏奖励，掌握五行混元的配方，成为半神级别的存在！
　　因此，张潼对于地下的东西志在必得，哪怕自己欠着陈楚河的大人情，也还是如此。
　　陈楚河虽然不知道张潼拥有超凡游戏这样的外挂，但是他也能感觉到张潼对于这东西的执着。
　　生性淡泊的陈楚河，也不多言，只是淡淡的说道：
　　“具体如何，我们先将它给挖出来再说。”
　　于是在超凡者们的强大力量下，生命花园因为战斗而夷为平地的地面上，很快就出现了一个巨大的漏斗形深坑。
　　深坑的下方，有着一个似人却又非人，如同五彩玉石打磨而成的诡异头骨，静静的躺在那里。
　　很显然，这个头骨就是生命花园诞生的根本。
　　“竟然真的有东西，这下有意思了。”
　　龙虎山的老天师哈哈大笑，他看着那缠绕在头骨上的一段植物根须，一下子就意识到了花旗现在的状态。
　　花旗自认得到了最大的好处，实际上最大的好处在地底下。
　　甚至若是这里接下来没人管的话，最多一年的时间，那根须就可以重新演化成一片生命花园。
　　“陈前辈，这头骨……”
　　感受到那头骨之上，五行混元的神秘力量，张潼看向陈楚河。
　　陈楚河却是摆了摆手，悬浮在天空中打量着那玉石一般的头骨：
　　“传说中玛雅文明里有水晶头骨，具备神奇而又强大的力量。”
　　“你们说这东西会不会就是水晶头骨？”
　　“以陈某人来看，这头骨的神异之处，在于它本身的材料。”
　　“因此……陈某人有七成把握可以判断，如果我们将头骨打碎，或者切割成两半，应该也不影响这头骨本身蕴藏的力量。”
　　顿了顿，陈楚河看向张潼：
　　“这一次，小友居功至伟。”
　　“往小了说，是救了我们一次。往大了说，甚至可以说是延续了东慈的国运。”
　　“东慈官方向来仁义，陈某人打算……将这头骨打碎，小友取走三分之一。”
　　看着一脸淡然的陈楚河，张潼在心中微微摇头。
　　光是从心境上来说，自己虽然是圣人，但是和陈楚河相比，却是差了太多。
　　至少，自己要是换成陈楚河的话，绝对不会这么云淡风轻。
　　“多谢前辈！”
　　“日后前辈若是有用得到的地方，无论天涯海角，晚辈也定当全力以赴。”
　　张潼一脸郑重的朝着陈楚河一礼，这件事上，自己又算是欠了陈楚河一个人情。

第399章 孔雀
　　简单的试探后，神秘的头骨并没有展现出什么威胁性。
　　反倒是寻常的序列九都能将它捧在手里，轻易的拿到深坑之上。
　　面对那神异的头骨，任何人都不敢小觑其中蕴藏的力量。
　　那可是以一己之力创造了生命花园的宝物，其中蕴藏的力量可想而知。
　　“真的要将它破坏？”
　　“未免有些太可惜了，要不我们联系国内，看看能不能从其他地方补偿一下张先生？”
　　“我最关心的是会不会有什么危险？”
　　众人看着被放置在地面上的头骨，多少脸上都挂着可惜的表情。
　　“现在将它破坏，没有危险最好不过。”
　　“如果有危险，总比在我们的实验室里爆发出来要好。”
　　倒是陈楚河脸色淡然的解释了一句，随后他摆了摆手道：
　　“安全起见，所有人都后退吧。”
　　“这里有我们两个圣人就足够了，如果我们都扛不住，你们在这只会徒增伤亡。”
　　在陈楚河的示意下，东慈的超凡者小队开始谨慎后退。
　　而张潼麾下的超凡者土著，则也是在张潼的示意下，离得远远的。
　　“张小友，你来还是我来？”
　　看了一眼已经退到安全区域的众人，陈楚河看向张潼。
　　张潼想了想，随后摇了摇头：
　　“还是陈前辈你来吧，我能拿得出手的只有一身雷法了，这东西倒是不适合切割。”
　　陈楚河也不客套，点了点头之后，便并指成剑，口中念念有词：
　　“玄武借法，三阴戮妖。”
　　嗯？
　　听到陈楚河口中所念，张潼有些意外的看了陈楚河一眼：
　　“这是旧神法？”
　　陈楚河微微摇头：
　　“星宿之力亘古有之，也许有掌握星宿权柄的旧神和新神存在，但是我此刻施展的却并非是旧神法。”
　　“只不过是窃取旧神权柄的一些小手段罢了。”
　　陈楚河没有明说，张潼也不好多问人家的秘法，只能看着陈楚河剑指一点，斩出一道凶威滔天的阴狠刀罡。
　　刀罡一成，似乎北方有星辰之力降临，让那刀罡凭空增加无数凶狠与阴冷。
　　恐怖的刀罡一闪而逝，直接站在水晶头骨上面，轻而易举的将水晶头骨一刀两断。
　　“这就断了”
　　“好像没什么事情发生？”
　　远处众人，看着那轻而易举被切断的头骨，有些面面相觑。
　　他们怎么也想不明白，为什么神异无比的头骨，会那么脆弱？
　　但是还不等他们多想，一股恐怖的气息忽然间从头骨之中爆发出来。
　　浓郁的五色光华暴涨，伴着凶兽的嘶吼声，每一个人都感觉头疼欲裂。
　　光是那种嘶吼带来的精神冲击，就不是普通的超凡者能够抵挡的。
　　澎湃的五彩神光从破裂的头骨之中冲天而起，转瞬化作一只亦真亦幻的凶猛孔雀，双目冰冷的盯着张潼和陈楚河。
　　被那孔雀一盯，无论是陈楚河还是张潼，都不由自主的生出一种头皮发麻的感觉。
　　要知道他们作为圣人，即便是半神也不能让他们如此恐惧。
　　“神！至少它生前是个神！”
　　“以孔雀之身成为神灵，陈某人好像想到了一位了不得的存在啊……”
　　张潼和陈楚河对视一眼，精神交流之中，都能感受到对方的凝重。
　　仅仅是凭借气息就能让两个圣人感觉恐惧，这样的生命唯有神灵！
　　不过现在两个人并没有办法确定眼前残留的神灵意志，到底是属于旧神的，还是新神的。
　　虽然旧神本体无法降临现实，但是旧神可以将自己的力量投影投射到某种容器当中。
　　动物、植物、人类、甚至是石头，都可能在旧神的力量投影下，成为行走在人间的神灵。
　　在这样的情况下，许多邪教信仰的神灵，名号可能不一样，但是没准就是同一个旧神的不同马甲。
　　毕竟以旧神的高纬度本质，旧神是不屑于和人类解释的。
　　面对可能是神灵意志演化出来的恐怖孔雀，张潼和陈楚河默契的朝着孔雀发起了进攻！
　　陈楚河大袖一挥，出手便是燎原烈火化作遮天火凤。
　　张潼也不甘示弱，五行雷法使出，杀伤力最强的庚金神雷铺天盖地。
　　“喳！”
　　面对宣泄而来的恐怖力量，孔雀一声低吟，身后有五色神光浩荡而起，简单的一刷之后，张潼和陈楚河的手段，就瞬间消失。
　　看到这一幕，陈楚河脸色大变：
　　“孔宣！这是神话中孔宣才有的手段？”
　　对于孔宣的名号，张潼自然是知道的，不过他有些想不明白眼前这可能是神灵意志的东西，就算和神话中的那孔雀有关，怎么会出现在黑非？
　　难道神话中那孔雀，最终在黑非陨落了？
　　似乎是看出了张潼的惊骇，陈楚河连忙说道：
　　“神话只可以参考，不可全信。”
　　“就比如佛教中本没有地藏王菩萨，来了东慈之后，才添加了一个地藏王菩萨。”
　　“神话中的那些人和事，也许早就以讹传讹变形了，孔宣是不是大修士这还不好说，甚至它是个神灵境的凶兽都有可能。”
　　“毕竟神话中这玩意一口能吞掉一国的人。”
　　“但是不管怎么说，这五色神光绝对是真的，陈某人一身手段已经对他无用了。”
　　“小友你若是还有其他手段，可千万不要隐藏了。”
　　陈楚河的声音里带着几分焦急，刚刚短暂的交手之后，陈楚河就可以断定自己的一身练气士手段，对这个神灵意志没用。
　　自己的手段全都在五行法术上，可偏偏这孔雀凝练五行为混元之后，又衍生出的五行变化，化作的五色神光，刷尽五行！
　　这完全就是天克！
　　意识到眼下情况的紧迫和严峻，张潼飞快的在心中理了一下自己如今掌握的力量：
　　“五行雷法肯定是不行了，这孔雀一刷，我的攻击就白给了。”
　　“白莲教的手段也同样如此，毕竟白莲教的手段虽然邪门，但是本质上却是木属性的。”
　　“同理，西方教廷的光明圣力也有一部分火属性在五行之中，虽然不至于被刷尽，但是也会威能大大折扣。”
　　“那么就只剩下……杀意状态了！”

第400章 孔雀法
　　伴着张潼眼中有血光一闪而逝，笼罩在张潼周身的念气，以肉眼可见的速度变得一片血红。
　　如同血色的氤氲气焰一样，张潼整个人被这种源自于内心无边杀意的念气笼罩。
　　充斥着杀意的念气，让张潼的精神有些狂躁。
　　而在念气的加持之下，张潼此刻却是感觉自己前所未有的强大，仿佛能够毁灭一切一样。
　　作为能够自由进入杀意状态的圣人，张潼当然知道这是杀意状态带来的副作用。
　　但他也同样知道，杀意状态下的自己有多么强大！
　　杀意念气给自己带来的增幅，将会是全方位的增幅。
　　“虽然你很有可能是神灵的意志，天生就对低境界的生命有着血脉和灵魂的压制。”
　　“但是此刻的我……就算是神灵也敢杀！”
　　杀意的驱使下，张潼双目赤红的化作一道血色雷霆，伴着轰隆的雷霆响声，朝着那神灵意志杀了过去。
　　唰！
　　神灵意志似乎只剩下了凶兽的本能，面对扑面而来的血色闪电，它依旧选择用自己最强大的天赋手段。
　　五色神光一刷，张潼只感觉自己眼前的一切都被五色光华所笼罩。
　　哪怕自己的杀意念气是无边杀意和气血融合而成，在这种生生不息的五行力量下，还是被磨灭了大半。
　　不过杀意状态下的张潼，所得到了增幅是全方位的。
　　破坏力和速度全面提升之下，张潼根本不给五色神光完全磨灭自己力量的机会，直接冲出了五色神光的范围。
　　看着那足有三米巨大的华美孔雀，张潼手中的三坐标锤上满是血色闪电，在张潼的恐怖力量下，重重的朝着孔雀打去。
　　面对张潼那携带着滔天杀意攻击，孔雀本能的用翅膀一挡。
　　轰！
　　雷霆在孔雀的翅膀上爆发，化作刺眼的血色雷电乱窜，孔雀也在这股恐怖的力量下连退几步。
　　“果然，你的本质虽然有神灵的气息，但是你的力量不过相当于圣人罢了。”
　　“到底只是意志而已，我倒是要看看，你这意志能否不朽！”
　　浑身被血色气焰笼罩，张潼英俊的脸上露出残忍嗜血的笑容。
　　话音才落，恐怖的速度爆发，让张潼如同瞬移一样再次出现在孔雀身前。
　　三坐标锤高举，猛地向下一砸，天空中顿时就有血色雷龙呼啸而来。
　　轰轰轰！
　　五色神光太强大了，但是面对杀意状态的张潼，能够起到的效果极其有限。
　　一旦被张潼抓住近身的机会，便是极其原始野蛮的肉搏！
　　按道理说，张潼的肉身远没有毛子的野蛮人那般强大，但是在念气的加持下，张潼的战斗方式就如同狂化的野蛮人一样。
　　只不过和野蛮人相比，张潼的攻击更加的邪恶，速度也更加鬼魅。
　　从远处看去，寻常超凡者只能看到一道血色电光不断在铺天盖地的五色神光中不断突围，然后朝着那华美的孔雀野蛮的撞去。
　　一道道血色雷霆飞溅，恐怖的能量波动让所有人都咋舌。
　　尤其是同样来自明阳市的吕阳，整个人都要惊呆了。
　　几个月不见，张潼所展现出来的力量，已经远超了之前，更远超了他这个剑仙后人。
　　这让吕阳的内心有些不好受。
　　虽然吕阳本身是个胡子拉碴的邋遢男子，一副佛系咸鱼的样子。
　　但是最为剑修的他，骨子里还是有着一种宁折不弯的骄傲。
　　剑修，不弱于人！
　　看着张潼和孔雀那拳拳到肉的野蛮战斗，吕阳邋遢的脸上写满了严肃。
　　他要成为东慈的圣人，全球第一个剑道圣人！
　　作为吕洞宾后人，吕阳自问自己掌握的超凡途径足够强大，一旦成为圣人，战力并不会比任何人差。
　　轰隆隆！
　　雷霆声不绝于耳，血色雷霆几乎让生命花园都毁灭了大半。
　　在张潼狂暴的攻击之下，华美神圣的孔雀身上，已经布满了裂痕。
　　相比于那孔雀，张潼则是更加的凄惨。
　　超负荷的输出，以及孔雀那霸道的手段，让张潼浑身骨骼不知道破碎了多少。
　　甚至就连他原本拿着三坐标锤的右手，都诡异的扭曲了，让他不得不用左手继续战斗。
　　铿锵！
　　孔雀的手段远不止五色神光那么简单，更有威能各异的五行神剑不断绞杀虚空。
　　五行神剑各有神异，更有混元五行神剑，携带着圆满无漏的霸道力量，不断诛杀张潼。
　　噗呲！
　　伴着一声利剑刺入血肉的闷响，告诉移动的张潼动作忽然戛然而止，一身杀意念气飞快消散。
　　下一刻，脸色惨白的张潼从天空中重重跌落在地。
　　在他的胸口，一柄五色光华流淌的利剑缓缓消散。
　　“喳！”
　　双目中满是野性的孔雀，一步一个脚印的朝着张潼走去，五行力量化作潮汐，让周遭的一切尽数泯灭。
　　“糟了！”
　　看到这一幕，远处的超凡者同时一惊。
　　如此强大的张潼，竟然不是那孔雀的对手？
　　“准备支援吧！”
　　“序列八及以下全部撤离，序列七准备战斗！”
　　短暂的震惊之后，吕阳都序列七的超凡者很快做了决定。
　　他们要支援张潼！
　　作为东慈同胞，他们不可能眼睁睁的看着张潼被那恐怖的孔雀撕碎。
　　但是还不等他们动手，躺在地上的张潼就挣扎着坐了起来，他看着那恐怖的孔雀，脸上竟然挂着一抹笑容和向往：
　　“不愧是曾经的神灵，哪怕仅有一点意志残留，也足够让圣人云陨落。”
　　“不过可惜的是，头骨中蕴藏的力量，到底还是不够了。”
　　伴着张潼的声音，一步一步向前的孔雀，忽然间就好像瓷器一样，整个就皲裂开来。
　　大量的碎片还不等掉在地上，便如燕归巢一般回到那被斩断的头骨当中。
　　与此同时，不可名状的低语声从那头骨之中传来。
　　低语声落在那众人的耳朵中，让他们恍惚间看见了遮天蔽日的孔雀，吞噬大地一切生灵。
　　那种让人臣服的可怕凶威，让每一个人都感觉到渺小和敬畏。
　　唯有张潼和陈楚河，沉浸在那低语声中，仿佛看到了孔雀化作人形，在阐述着某种天地至理。
　　天地至理，那可是练气士的法!
　　那是属于孔雀的法！

第401章 胡思乱想
　　孔雀法，玄而又玄。
　　那并非是旧神的力量，而是一种靠着自身超凡力量的玄妙，借五行生生不息，刷尽五行之物的手段。
　　对于张潼和陈楚河来说，这绝对是一个天大的惊喜。
　　虽然如今的他们并不具备化五行为混元的手段，但是单色神光对于五行之物的克制，也绝对可以让他们战力大涨了。
　　那是一种将五行造化玄妙的手段，比之陈楚河的五行如意观，不知道优秀了多少倍。
　　良久过后，张潼缓缓睁开双眼，眼中有着狂喜和后怕之色一闪而逝。
　　狂喜的是，五色神光神话中的手段，竟然真的存在，而且还被自己在黑非这种地方给得到了。
　　“谁能想到，神话中的孔宣竟然陨落在这种地方，他的头骨中还蕴藏着神灵意志，而他的看家本领本能的烙印在意志当中。”
　　不可名状的低语声，对于其他人来说是让他们精神逐渐崩溃的催命符，但是对于张潼和陈楚河来说，反倒是高维生命对天地道理的阐述。
　　看了一眼手中依旧流淌着超凡伟力的三坐标锤，张潼有些后怕的摇了摇头。
　　若不是自己的念气雷霆始终笼罩在三坐标锤上，自己的收容物估计就要被刷废了。
　　毕竟自己的收容物并不具备那种必碎或者必断的属性，仅仅是可以自由改变运动状态和增幅雷霆而已。
　　它的本体依旧是钛合金，架不住五色神光的霸道一刷。
　　“竟然真的是神话中的孔宣……”
　　陈楚河也睁开双眼，淡然的脸上难得露出不可思议的表情：
　　“神话中的孔宣真的存在，不过它并不是什么凤凰之子，仅仅是黑非大地上的寻常孔雀，在灵气复苏的时代成了威压天地的强者。”
　　“不过这样的存在，竟然在末法时代没有化身高维生命进入灵界避难，反倒是最终陨落在这里。”
　　“这孔雀，当真是骄傲。”
　　震惊归震惊，陈楚河同样心情大好。
　　本就是练气士途径的他，能够得到这样强大的法门，堪称是如虎添翼。
　　“五色神光？卧槽！”
　　“赚了！就算这半块头骨被张小友取走，我东慈也赚大了！”
　　看着一脸喜悦的张潼和陈楚河，东慈那个序列七的军装男子，虽然在孔雀的精神冲击下浑身被汗水打湿，但是还是不敢置信的爆了粗口。
　　陈楚河得到了五色神光？
　　以陈圣的性子，国家在表达出诚意之后，五色神光成为国家的至高法门。
　　这样的法门，加上半个神灵的头骨，东慈真的是赚大了！
　　最关键的是，在这个过程中张潼不仅拯救了东慈队伍，还解决了神灵的意志，这样的功劳换半个头骨，任谁也挑不出毛病。
　　“双赢的局面，最好不过。”
　　看到那个明显是国家代表的中年男子，张潼笑呵呵的将头骨收起。
　　随后他看了众人一眼，点了点头道：
　　“身怀重宝，相信诸位都和我一样想尽快离开，我就不和大家多叙旧了。“
　　“和有军队护送的你们相比，我觉得我还是找个地方躲起来比较合适。“
　　怂的一批的话，被张潼说的一本正经，但是没有任何人敢发笑。
　　事实上，任何一个圣人得到了这样的好处，都会选择先苟一波发育。
　　对于寻常圣人来说，找个苟的时间可能有点长，但是对于张潼来说，根本不需要。
　　收容物的神奇，足够让他用最短的时间清除体内的疯狂药性，而超凡游戏的强大，则是可以让他第一时间获得合适的配方。
　　也就是说，只需要给张潼一定的时间发育，张潼有着九成把握可以成为半神。
　　半神啊……对于人类来说，那已经是无敌的存在了。
　　除了核武器，张潼想不到还有什么人类武器能够威胁到半神。
　　当然了，东慈的枪斗士途径和花旗的机械大师途径例外，这两种超凡途径对科技武器的加持效果，实在是太变态了。
　　“也许枪斗士成为半神之后，会成为核爆斗士？”
　　“一拳一脚，一颗子弹，都会伴随着核爆的力量？”
　　带着自己的麾下返回根据地的路上，张潼想到了东慈的枪斗士途径，不由得产生这样的脑补。
　　不过他也知道，这注定只是脑补而已。
　　具体会朝着什么样的方向发展，不仅取决于东慈的研发进度，还离不开超凡生命身上的能量结晶。
　　若是出现哥斯拉一类拥有核辐射的生物，张潼的脑补也不是没可能。
　　“不过这种东西，大概率应该会诞生在霓虹吧？”
　　“也不知道没有奥特曼的霓虹，能不能打得过这样的怪兽。”
　　摇了摇头，张潼将这些乱七八糟的想法抛之脑后，相比于东慈的枪斗士途径，花旗的机械大师才是真正的威胁。
　　“序列六就可以如同钢铁侠一样，拥有强大的钢铁铠甲，和太空武器支援。”
　　“等成了序列五的半神，那不是要如同哨兵机器人一样变态了？”
　　“最关键的是，花旗现在的五神合体计划，明显可以让他们批量制造圣人。”
　　想到花旗一直以来称霸世界的野心，张潼就忍不住摇头。
　　太平盛世的，他可不想爆发世界大战。
　　一路胡思乱想之中，张潼很快就回到了自己的根据地，在信徒们狂热的夹道欢迎之下，张潼嘱咐赵文德和巴特尔将军控制好局面，不要因为大量超凡者的死伤影响了信仰。
　　交代完之后，张潼便急匆匆的进入到专属于自己的地下密室当中。
　　伴着皮肤裂开的疼痛，张潼从自己的下表皮里面，取出超凡游戏。
　　强大的恢复力，以及身体控制力，张潼如今已经可以将超凡游戏的本体藏在最安全的地方——自己的皮肤下面！
　　取出超凡游戏，将之展开。
　　果不其然，随着张潼成为圣人后第一次打开游戏，游戏便不受控制的自动继续了。
　　在诡异的灰烬之中，大量的扭曲文字出现在张潼眼前。
　　超凡游戏的奖励来了！
　　不出意外的话，将是成为半神的配方！

第402章 自然之子
　　呼~~
　　诡异的阴风盘旋在展开的棋盘上，灰烬形成的诡异文字就这么在阴风之中形成，浮现在张潼的面前。
　　序列五：自然之子
　　配方：巨龙之血，五行结晶，梦魇猫瞳……
　　描述：生命层次提高，念气容纳五行，如自然之子，掌握天地自然。
　　“自然之子？”
　　“果然是半神的配方，而且是最适合我的半神配方。”
　　目光灼灼的看着悬浮在自己面前的配方，张潼清楚的知道它的价值。
　　巨龙之血和五行结晶，都是自己如今拥有，或者即将拥有的东西。
　　对于任何人来说，一个配方同时用到这两种材料，而且还是念气途径的后续配方，那绝对是希望非常渺茫的事情。
　　可偏偏，张潼就是拥有了！
　　直接跳过了无数次的尝试，更跳过了种种意外和巧合，以及数不清实验体的生命代价，张潼就这么简单的得到了最适合自己的配方。
　　可以说，这个配方的隐形价值，比一具神灵残尸的价值都要高。
　　“只差梦魇猫瞳了，能够赋予我看穿虚实力量的眼睛吗？”
　　张潼用力的握了握自己的拳头，深吸一口气。
　　他很清楚，黑非这块土地上，发生什么事情都不算意外。
　　尤其是各国的目光已经开始朝着黑非大地注意力，自己这个混在黑非的野生圣人，绝对会出现在各国大人物的案头。
　　光是这样还没什么，毕竟自己是圣人，大人物拉拢还来不及。
　　可若是被他们知道自己掌握了怎么样的知识和宝物，任谁都会生出贪婪的想法。
　　别的不说，注意到自己之后，最起码的试探就少不了。
　　为了避免可能的危机，张潼觉得自己必须要尽快提高自己的力量才行。
　　“梦魇猫瞳，我志在必得！”
　　张潼深吸一口气，划破自己的皮肤，将超凡游戏隐藏在皮肤之下，随后走出密室。
　　接下来的一个月里，张潼明面上深居简出，实际上却是隐藏身份活跃在非洲的超凡圈子里。
　　不仅如此，他麾下的巴特尔将军，也动用如今自己大不一样的身份地位和人脉，开始替张潼打听梦魇猫瞳的消息。
　　最终，在付出了一定的代价之后，张潼获得了梦魇猫瞳。
　　而整个过程的张潼，虽然行动隐秘，但是还是被其他的国家给注意到了。
　　没办法，生命花园我秘密根本瞒不过那些先进仪器的探测。
　　只要花旗后知后觉的回去看一眼，很快就会发现不对劲的地方。
　　虽然不知道猫腻是什么，但是考虑到东慈队伍回国时候的神秘和匆忙，花旗就猜测张潼可能得到了什么好处。
　　不仅仅是花旗，这个世界从来不缺少聪明人，一个黑非的野生圣人，足够引起很多人的兴趣。
　　“最近陌生人越来越多了。”
　　站在神殿的高楼上，赵文德有些忧虑的说道。
　　百合子目光冷厉，她看着下方漆黑一片的土著信徒们，声音冰冷的说道：
　　“陌生人倒是还好，最关键的是我们现在不知道这些土著里面，是不是有其他势力的探子。”
　　“还有那些超凡者……张潼桑闭关不出，我们根本没有能力发现强大的超凡者。”
　　百合子的语气冰冷，但是目光却是有些忧虑。
　　现在的她，依旧是一个序列九，在张潼的势力当中，和炮灰差不多了。
　　这样的力量，让心中执拗的百合子，非常憎恨如今的自己。
　　但是她也知道，作为张潼的附庸品，自己只需要听张潼的安排就可以了。
　　“可是百合子也想成为张潼桑手中的力量啊……”
　　在心中无声的呐喊中，百合子的目光忽然微微一凝。
　　作为序列九的士兵，她的目力非常强大，第一时间就发现了远处缓缓驶来的车队。
　　那是一队和黑非环境格格不入的车队，各种豪华尊贵的车辆，慢悠悠的行驶在坑坑洼洼的泥土路上，画风有些奇怪。
　　在赵文德和百合子谨慎的目光中，豪华车队很快就来到了城市的入口。
　　领头的豪车上，下来一个英俊的中年西方男子，看着和黑非大地有些格格不入的繁华城市，有些意外的笑道：
　　“外面还是泥泞的土路，城市内部就是现代化建筑和柏油路了。”
　　“虽然只有我们法兰西乡村的水平，但是已经算得上是不错了。”
　　“尤其是这城墙，和东慈古国学的吗？”
　　虽然是赞叹的语气，但是任谁都能看出中年男子脸上的不屑。
　　没办法，黑非实在是太落后了，即便是巴特尔将军拿出大量的财富建设神之城，最终的城市也没法和发达国家相比。
　　“走吧，先进去拜会我们的东慈圣人。”
　　中年男子笑了笑，步履优雅的朝着城市内部走去。
　　那些守卫在门口的信徒，面对中年男子的气势，竟然连阻挡都不敢。
　　因为那中年男子的身上，隐约间散发出来的是圣人的气息！
　　在中年男子的带领下，一众西方面孔顺利的走入到城市之中，笔直的朝着城市中央张潼的神殿走去。
　　“站住，这里禁制外人入内。”
　　神殿门前，赵文德顶着巨大的压力，拦在所有人面前。
　　中年男子看了赵文德一眼，高傲的说道：
　　“序列八？难道这里除了那位尊贵的东方圣人之外，就只剩下阿猫阿狗了吗？”
　　中年男子的轻蔑，让赵文德面色一沉，不过他还是硬起的说道：
　　“既然知道是圣人的住所，还请客人止步。”
　　“呵呵，同为圣人，我前来拜访我亲爱的东方朋友，还轮不到你来教我做事。”
　　中年男子笑了笑，仅仅是摆了摆手，无形的力量就汹涌而出，将赵文德和百合子牢牢的固定在地上。
　　任他们如何挣扎，都不能动弹分毫。
　　“念动力？！”
　　赵文德脸上露出惊讶的表情，这种力量他曾经在张潼的身上见过？
　　“念动力？”
　　中年男子神秘的笑了笑，随后没有理会赵文德，而是对着其他人说道：
　　“记住，我们是来拜会这位东方圣人的。”
　　“一会见到东方圣人，一定要记得表现出我们贵族的修养和礼貌。”
　　“当然了，圣人可能并不知道我们到来，所以……你们分散开来，先找到圣人朋友的位置吧。”

第403章 图穷匕见
　　嚣张吗？
　　很嚣张，看起来就像没有脑子一样的嚣张。
　　但是这恰恰就是这群人的聪明之处！
　　随便找了个由头，就这么冒冒失失的闯入神殿，如果张潼出面阻止了，那么大家打个哈哈，接下来就可以坐下来先谈谈。
　　可若是都被这么打脸了，张潼还是不出现，这群人就完全有机会将整个神殿扫荡一遍。
　　因为这群人都是超凡者，神殿虽然庞大，但是对于他们来说并不算什么。
　　“呵呵，尊贵的圣人朋友，应该是姓张吧？”
　　“张先生倒是有趣，堂堂圣人竟然喜欢那种当神灵的感觉，而且还要求信徒必须上香。”
　　眼看着一群衣着华丽的男女进入神殿，领头的中年男子也笑呵呵的来到张潼的神像之前。
　　看了一眼那巨大的香炉，他眼中精光一闪而逝。
　　圣人级别的力量，足够让他轻而易举的发现那大香炉里面藏着的小香炉。
　　虽然不能断定那就是收容物，但是如此奇怪的套娃方式，也足够中年男子意识到什么了。
　　“你们要干什么？”
　　就在中年男子打量着整个神殿的时候，身体恢复自由的赵文德和百合子，一脸惊怒的跑进神殿，愤怒的看向那个中年男子。
　　中年男子看了他们一样，微微一笑道：
　　“作为神的仆人，你们应该培养自己的亲和力，而不是像现在一样，浑身上下都散发着一股让他人愠怒的气息。”
　　中年男子的话，让赵文德的面色一沉。
　　长期使用收容物带来的副作用，让他身上无时无刻不散发着张潼笑言的主角光环力量。
　　这种气息，落在一些人眼中，懂的人自然会懂。
　　不过让赵文德心中升起不好预感的是，中年男子并没有任何的下一步动作，仅仅是用看蝼蚁一样的目光看了他们一眼，便开始闭目感应起什么。
　　片刻之后，中年男子猛地睁开双眼，脸上露出一抹残忍的笑容：
　　“看来我们的张先生，你们的神灵和圣人，已经抛弃你们了。”
　　“让我想想，他在收购的梦魇猫瞳好像很了不得呢……”
　　“看来我们的张先生，此刻应该带着他掌握的知识，躲在一个很安全的地方？”
　　“既然如此，作为张先生的朋友，同为圣人的我应该暂时替张先生打理好他的地盘呢。”
　　伴着中年男子冰冷的声音，无形的力量从他的身上扩散出来，让赵文德和百合子重重的砸在墙壁上。
　　“查，我需要知道我们的张先生现在到底在哪。“
　　“另外，这小小的神殿里可能有着不止一件收容物，把我给他找出来。“
　　“无论是我们欧盟，还是花旗，都在黑非有驻军，他们不会坐视这块肥肉被我们瓜分的。“
　　“更何况，面对一个圣人，咱们也吃不下他。“
　　“不管怎么说，那几个人默许了我们的行动，我们就没有什么好顾及的了。“
　　图穷匕见！
　　确认了张潼已经离开这里很久之后，这群贵族打扮的男女，彻底放下了最后一点忌惮，直接将整个城市都掌握在自己的手中。
　　超凡者的强大力量，保证了他们轻松镇压城中的武装力量。
　　而城里信徒的生命，则是成了他们面对军队的最有力武器。
　　当然，最关键的还是他们之中的圣人！
　　有着圣人的存在，黑非的军队不过是土鸡瓦狗！
　　掌握了整个城市之后，中年男子最先得到的便是那神奇的香炉，接着就是赵文德随身携带的药瓶。
　　不过很可惜的是，赵文德硬气的要死，根本不交代两件收容物的能力和效果，让中年男子不得不自行摸索。
　　而对于硬气的赵文德和百合子，中年男子虽然视他们为蝼蚁，但却并没有第一时间处理了他们。
　　因为中年男子觉得，这两个蝼蚁一样的东慈人，也许是个不错的筹码。
　　除了收获了两件收容物外，大量的基础超凡材料，也成了这些人的战利品。
　　当然，最关键的还是他们从那些并不忠诚的信徒口中，得知了张潼可能的位置，以及一个极其重磅的消息。
　　那位自称天空之主的东方圣人，手中有一颗龙蛋！
　　是那种货真价实的龙蛋！
　　天生强大，而且很有可能具备某种神秘力量，在神话传说中，血液具有神秘力量，极其具备科研价值的巨龙龙蛋！
　　而且根据那些信徒的描述，巨龙距离破壳的日子已经不远了，不然天空之主也不会失踪这么久。
　　至于他藏身的地方，很有可能是最初发现龙蛋的洞穴！
　　得到这样的消息，中年男子直接坐不住了，带着从神殿中得到的收容物，就朝着之前那处食人族部落所在赶去。
　　不仅仅是中年男子的队伍，几乎是往神之城安插探子的势力，全都得到了龙蛋的消息。
　　如果是其他消息，这些势力可能还隔岸观火。
　　但是巨龙不一样，如果是一条能够自我思考的巨龙，其价值甚至堪比一个圣人！0
　　为什么巨龙掌握强大的力量，还能自我思考，而不是没有理智？
　　神话中巨龙血液能让人刀枪不入的描述，是不是真的？
　　巨龙本身会不会是一个源源不断的超凡材料库？
　　种种可能，足够让任何一个势力眼红，尤其是花旗这种以科技称霸世界的过度，对于可能是全球第一个出现的巨龙，绝对没有理由错过。
　　因此，就在中年男子一行人刚刚抵达张潼所在的山洞的时候，其他势力的超凡者也是闻风而动。
　　“吼！”
　　中年男子等人刚刚抵达山洞附近，便听到一声稚嫩的吼声从山洞之中传来。
　　那龙吼声中，似乎隐藏着某种神秘威严的力量，让人忍不住心生对高级生命的敬畏。
　　哪怕是圣人，置身于这种稚嫩的吼声中，也能本能的感觉到那生命的强大和高贵。
　　“巨龙！”
　　“果然是巨龙！”
　　听到巨龙的吼声，中年男子大口大口的喘着粗气，双目赤红的看着不远处的山洞：
　　“好强壮的小家伙，我好想要啊……”
　　“巨龙，我必须要得到它！必须要！”

第404章 半神
　　“动手！”
　　“他只有一个人，我来牵制住他，你们争取夺走幼龙！”
　　等待片刻，中年男子实在是按捺不住自己内心的渴望，在不可思议的速度之中，朝着山洞飞了过去。
　　其他贵族打扮的男男女女，也在互相对视一样之后，紧随着中年男子的步伐冲了过去。
　　伴着浓郁的血腥气息，一道被邪恶力量笼罩的身影，鬼魅一般的出现在山洞之中。
　　然而山洞中的一切，却是让这个中年男子的脸上露出意外的表情。
　　幼龙真的存在，它浑身上下都布满了金色的鳞甲，虽然只有两米多大小，但也还是散发着一股高贵的气息。
　　不过此刻的幼龙却是有些委屈，因为那资料中的东方圣人，正将它的血液一滴一滴的滴到一个试管当中。
　　小小的试管里，原本五颜六色的粘稠液体，因为龙血的注入，原本就粘稠的液体，竟然变得如同晶体一般瑰丽多彩。
　　五彩的晶体就好像蕴藏某种魔力一样，哪怕是圣人第一眼看到，也忍不住沉迷在其中。
　　无穷的生机和造化，蕴藏在五彩晶体之中，让中年男子呆愣了片刻。
　　“你有事吗？”
　　张潼的声音悠悠响起，让中年男子一瞬间回过神来，一脸警惕的看着张潼和他手中的药剂：
　　“你手中的药剂是什么？”
　　张潼晃了晃手中的试管，直接将那晶体一样的药剂一饮而尽。
　　药剂下肚，张潼的体表顿时不受控制的窜出密密麻麻的电弧，就好像他的每一个细胞都在放电一样。
　　“我手中的药剂啊？”
　　“你们没有必要知道，你们只需要知道，黑非从今天开始，是我地盘就足够了。”
　　张潼浑身青筋暴起，显然是在承受着无法描述的痛苦，但是他的语气却是依旧淡定。
　　“我们？”
　　中年男子眉梢一挑，心中有一种不好的预感。
　　但是还不等他有所反应，一道道强大的气息便从山洞之外而来。
　　轰！
　　伴着金属坠地的声音，一个浑身上下都充满了金属美感的钢铁人，出现在中年男子的面前。
　　钢铁人朝着中年男子点了点头：
　　“德古拉先生，看来我没有迟到，这条幼年的巨龙不能被你带走了。”
　　“它，属于花旗。”
　　还不等德古拉张嘴，神圣的光明忽然间从山洞的尽头蔓延过来，让整个山洞都被神圣笼罩。
　　德古拉的脸上露出厌烦和恼怒的表情，混着丝丝血丝的黑雾凭空将他包裹。
　　“我的上帝，它可真漂亮。”
　　“好纯粹的光明力量，这简直是上帝赐予我们的礼物。”
　　伴着圣骑士那熟悉的声音，浑身被华丽战甲笼罩的圣骑士走到山洞之中，散发着无尽光明的他，在第一眼看到巨龙的时候，脸上就露出惊喜和赞叹的表情。
　　得益于张潼的洗礼，此刻诞生的巨龙，由内到外的散发着光明的气息。
　　别说是圣骑士了，就算他们的教皇来了，估计也走不动道。、
　　艰难的从巨龙身上收回目光，圣骑士厌恶的看了德古拉一眼：
　　“肮脏的家伙，若不是欧盟还需要你们的力量，我一定会净化了你们整个种族。”
　　面对宿敌，被黑雾和血腥笼罩的德古拉冷笑一声：
　　“肮脏？你们的力量就不肮脏吗？”
　　“同样是从诡异身上获取力量，我们有什么区别？”
　　“更何况，你们的上帝是什么东西，难道你们不比我清楚？”
　　听到德古拉亵渎上帝，圣骑士身上的光明斗气在一瞬间暴涨，背后的圣剑出鞘，直指德古拉：
　　“你找死！！”
　　咳咳……
　　看着眼前的三位圣人，张潼知道该来的强者应该是都来了，便轻咳了一声，吸引了所有人的注意：
　　“你们是不是忽略了我？”
　　伴着张潼那带着几分痛苦的声音，一股恐怖的气息忽然将从他身上传来。
　　那是一种更高层次生命才特有的气息，一种充斥着天威的气息！
　　是的，天威！
　　那类似于龙威，却又比龙威蕴藏更多东西的气息，让人本能的感觉自己仿佛是在面对天地自然的莫大威能。
　　下意识的朝着张潼看去，只见张潼已经在不知道什么时候凭空悬浮了起来。
　　一圈一圈的波纹从他的脚下荡漾而出，那并不是力量产生的波纹，而是纯粹的生命力场，对于天地的影响。
　　生命力场！
　　原本蕴藏在每一个细胞中的电磁场，终于在药剂的帮助下，蜕变成了生命力场。
　　而张潼也在自然之子药剂下，成功的晋升为半神！
　　半神的境界，是一种彻底超越了人类的境界。
　　虽然张潼依旧有着人类的外表，但是他的生命形态已经完全超越了人类。
　　若是花旗能够得到张潼的血液样本，一定会惊讶的发现张潼的细胞都已经变得和人类完全不同了。
　　五行结晶，让张潼的念气发生了质的改变，彻底容纳了混元的力量。
　　巨龙之血，则是让雷霆掌控者的生命形态进一步提高，让张潼拥有了类似龙威的天威。
　　从某种意义上而言，此刻的张潼是和巨龙一样的高等生物。
　　至于梦魇猫瞳，则是让张潼拥有了极其夸张的感知和灵觉。
　　这种感知和灵觉，让张潼可以看透一切虚幻，看到一切事物的本质。
　　此刻的张潼，双眼已经变得如同七彩琉璃一样晶莹剔透，光华的皮肤也隐隐有着五彩的幻鳞若隐若现。
　　只要张潼愿意，他可以在一瞬间拜托人类的形象，进入到属于自己的神话形态——自然之子！
　　“这是什么力量？”
　　“怎么可能这么强大，研究所的人不是说目前最强大的也只能是圣人吗？”
　　一众圣人面对那如同天威的恐怖气息，脸上露出了惊骇的表情。
　　唯有得到了张潼收容物的德古拉，似乎意识到了什么。
　　脸色大变之中，德古拉果断化作一道血影，朝着山洞之外飞去。
　　张潼缓缓抬头，看着飞遁的德古拉，遥遥伸手：
　　“拿了我的东西，你觉得你可以走吗？”
　　伴着张潼不带一丝感情的声音，五色神光铺天盖地的刷了出去。

第405章 压制
　　五色神光如同一道浩荡的五色洪流，顷刻间就让整个山洞都被五色光华笼罩。
　　五色神光一闪而逝，瞬间刷出又瞬间返回。
　　待五色神光散去，一脸懵逼中带着恐惧的德古拉，出现在所有人的面前。
　　“吸血鬼？”
　　“怪不得教廷的人那么讨厌你，说起来……我还杀过几个吸血鬼。”
　　“不过他们太弱了，和你相比连当仆人的资格都没有。”
　　张潼看着贵族表情荡然无存的德古拉，目光平静的说道。
　　既然看穿了对方的本质是吸血鬼，张潼自然而然的就猜测出了对方的真实身份。
　　德古拉这个姓氏，在西方的神话史上可是留下了浓墨重彩的一笔。
　　可以说，德古拉不是最古拉和最强大的吸血鬼，但是他绝对是最有知名度的吸血鬼。
　　这样的一个吸血鬼，显然不会是各种影视剧中表现的那样。
　　他绝逼是一个灵气复苏时代的强大超凡者，而眼前这个德古拉，十有八九就是那个德古拉的后裔。
　　也就只有这样，凭借一个家族的力量，德古拉才能在灵气复苏之后，短短的时间里成为圣人级别的存在。
　　圣人啊……那已经是人类极限的力量了，只要再迈出一步，都不会称之为人了。
　　那是神的境界！
　　瞬间将一个有心逃走的圣人级别吸血鬼擒回，这样的手段让所有人的脸上都露出惊讶的表情。
　　要知道，吸血鬼最强大的能力不是他们掌握的神秘力量以及身体素质，而是他们的逃跑能力和恢复能力！
　　在场的超凡者中，哪怕是教廷的圣骑士，也只能追踪而无法擒拿决心要走的圣人级别吸血鬼！
　　可张潼他就是做到了，而且是轻描淡写的做到了！
　　最关键的是，在几个月前，张潼的力量水平也就和他们差不多，甚至还差上一点。
　　“联手杀了他！”
　　“不管他是什么，哪怕是半神也要杀了他！”
　　钢铁圣人冰冷的声音忽然响起，张潼强大的力量，已经让这位来自花旗的圣人感觉到忌惮了。
　　对于敌人，最好的办法就是趁着还有力量对抗他的时候，将他杀死！
　　不等其他人做出选择，钢铁圣人猛地抬手，朝着张潼就打出一道能量冲击。
　　张潼冷漠一笑，如同水晶一样的无形墙壁出现在他的面前，钢铁圣人那强大的能量冲击打在水晶墙上，只是让水晶墙溅起一阵晶体波纹而已。
　　“鲜血撕裂！”
　　原本一脸惊骇的德古拉，也在目光闪烁片刻之后，做出了自己的选择。
　　只见他化作一道不可捉摸的恐怖血影，在不可思议的速度当中绕着张潼飞遁了一拳。
　　一道道足有十米的恐怖鲜血镰刀，从四面八方朝着张潼斩了过去。
　　不过面对半神用土行力量凝聚出的无死角防御，德古拉足够将一栋大楼瞬间肢解的强大攻击，也还是无法奏效。
　　“天堂之拳！”
　　眼看着张潼被血液凝聚的恐怖攻击淹没，圣骑士浑身斗气暴涨，身后隐约间有天堂之门洞开的异象浮现。
　　华丽的天堂之门缓缓打开，如同洪流一样的可怕力量加持在他的身上。
　　圣骑士的这一拳，携带着上帝审判人间的无敌力量和意志，化作恢宏的光明朝着张潼打了过去。
　　恐怖的拳意，几乎是圣人的巅峰力量。
　　面对这样的秘技，即便是陈楚河这样的练气士，也需要万分小心才是。
　　面对那充斥着恐怖意志的一拳，张潼抬手一挡。
　　伴着啪嗒一声响，无尽的光芒就好像蜡烛被瞬间捏灭了一样，不可抵抗的力量之下，张潼轻而易举的将圣骑士的拳头攥在手中。
　　“很强大的斗技，可惜你不过是圣人罢了。”
　　“如果你是半神，化作人间天使之身，这样的力量我绝对抵挡不了。”
　　“但是区区圣人，在我面前还不够看！”
　　握着圣骑士的拳头，感受着其中不断传来的挣扎力量，张潼淡漠开口。
　　随后他看向在推进器下飞起来的钢铁圣人，身后有一道混沌道剑斩出。
　　铿锵！
　　伴着迷蒙的五彩雾气，五行道剑携带着圆满无漏的恐怖力量，朝着钢铁圣人就斩了过去。
　　曾经的念气，在药剂的作用下，成功的蜕变成更为强大的力量。
　　那是融合了生命、精神和自然的力量！
　　在那孔雀的秘法下，这一剑在钢铁圣人的眼中，就好像是一个小世界一样斩了过来。
　　“好可怕的力量！”
　　钢铁圣人瞳孔猛地一缩，右臂竖起的同时，装甲飞快的变形，化作一面金属护盾，与此同时一面能量护盾和在钢铁战衣的玄妙下凝聚出来。
　　轰！
　　道剑斩在护盾上，摧枯拉朽的将能量护盾斩碎，甚至就连钢铁护盾也在道剑的恐怖力量下爆裂开来。
　　借着那股强大的力量，钢铁圣人飞快爆退，直接退出山洞。
　　“生生不息！”
　　血腥的气息扑面而来，让张潼的脸上露出厌恶的表情。
　　他低声开口，顿时隐藏在大地之中的种子，如同被自然恩赐了一般，开始疯狂的生长。
　　数不清的变异植物就这么朝着化作血影的德古拉绞杀过去。
　　漫天都是草叶和藤蔓，甚至有巨大的古树茁壮成长，限制了德古拉的一动空间。
　　一株草可斩日月星辰！
　　虽然张潼还做不到那一步，但是那数不清的草叶却也在自然之子的强大力量下，化作锋利的杀器，逼得德古拉不得不放弃攻击。
　　“审判之眼！”
　　就在这个时候，圣骑士低吼了一声，一股无形的目光将张潼笼罩在其中。
　　被那目光笼罩，张潼只感觉自己好像置身于一片光明天堂一般，无穷无尽的光芒要将自己审判净化。
　　而在圣骑士的眼中，在强大秘技之下化作审判者的他，仿佛正自不量力的审判着自然的意志!
　　恍惚的目光中，圣骑士好像看到了自然意志的宠儿，身上充满了高贵而又强大的气息。
　　“破！”
　　精神力的对抗中，圣骑士完败。
　　还不等他主动结束秘法，就听张潼轻喝一声。
　　随后无穷无尽的五色光芒撕裂了光明的世界，双目刺痛的圣骑士，本能的闭上眼睛。
　　在闭上眼睛的那一刹那，他好像看到了一双五彩琉璃的竖瞳，正冰冷的盯着自己。
　　那绝对不是人类该有的眼睛。

第406章 收容物
　　轰隆隆！
　　自然之子的强大力量下，古树疯狂生长，很快就让整个山洞崩塌。
　　大量的碎石之下，狼狈不堪的圣骑士和吸血鬼，不断的用自己的力量，轰碎那些要砸到他们身上的巨石。
　　站在树下的张潼，此刻却是缓缓抬头，琉璃一样是竖瞳看向天空。
　　只见天空之中，一个巨大的钢铁巨人已经完成了合体，身上的花旗国国旗涂装，显得威严无比。
　　悬浮在天空中的钢铁巨人，双手猛地朝着张潼一推，一道粗大到不可思议的光柱轰然砸来。
　　张潼嘴角微微翘起，自然之子的神秘力量，让他在一瞬间被五色光辉笼罩，整个人瞬间消失。
　　等下一次出现的时候，赫然是那钢铁巨人的头顶。
　　梦魇猫，行走在虚无和真实之间的强大生物，即便是圣人，想要猎杀它也要付出不小的代价。
　　可以说，这东西的眼珠子，是和巨龙血一样稀奇的东西。
　　看着下方豁然抬头的巨大机器人，张潼伸手一拍，一张流淌着五色光芒的大手，轰然砸下。
　　面对那巨大的手掌，钢铁巨人根本来不及躲避，只能全力推进的同时，用双手拖住那巨大的手掌。
　　与此同时，大量的导弹和子弹，绕过那巨大的手掌朝着张潼倾泻过去。
　　不过在张潼强大的精神力之下，子弹根本无法接触到张潼，就凭空悬浮在了那里。
　　倒是那些导弹在电子系统的帮助下，直接引爆，将张潼淹没在火光之中。
　　不过些许火光和冲击波，五色神光一刷就如同根本不存在一样。
　　低头看了一眼那正艰难抵抗着巨大压力的钢铁巨人一样，张潼摇了摇头，轻笑道：
　　“刚刚这一波，是不是相当于打掉了魔都的一套房？”
　　在张潼看来，花旗的超凡者强大归强大，而且是越有钱越强大的那种。
　　足够有钱的话，甚至还可能吊打同阶。
　　但是弊端也很明显，那就是太烧钱了。
　　像是钢铁圣人这样的强者，不是大资本家和国家，根本培养不出来。
　　别的不说，许多小公司卖了，可能还买不起他刚刚打出的几发导弹。
　　“该死，你们还在等什么！”
　　“那个教廷的混蛋，我知道你带着你们教廷的收容物来了，还不动用收容物吗？”
　　“还有那个老蝙蝠，别和我说你们家族没有收集到收容物！”
　　巨大的压力之下，电子系统频频报警，让钢铁圣人心中惊怒。
　　在出声提醒其他两位圣人的同时，钢铁圣人也将收集完的张潼信息，传递到花旗国内。
　　对于黑非的战斗，花旗国内高层一片震动。
　　他们怎么也没想到，灵气复苏到如今这个阶段，竟然诞生了半神级别的存在。
　　“我的上帝，他是怎么做到的？”
　　“难道他就不怕失控，从而化作怪物吗？”
　　“还是他有着某种能够快速消化体内药剂力量的手段？”
　　对于张潼所展现出来的强大，花旗高层就没有一个不眼馋的。
　　相比于张潼本身黄种人超凡者的身份，他们更加迫切的想要知道，张潼到底是怎么做到的。
　　为此，他们不惜动用花旗难得的抹杀型收容物。
　　先将敌人杀死，然后慢慢研究，这就是花旗的想法。
　　随着张潼的人体数据被接收，花旗相关部门第一时间开始打印张潼的人体模型。
　　在经过一系列的程序允许后，最终张潼的人体模型被放入到一个老旧的微波炉里。
　　与此同时，整个城市的电力供应都被切断，通过专门的线路供给微波炉。
　　微波炉开启的一刹那，张潼就感觉到一股无形而又恐怖的力量，从四面八方而来。
　　那股力量明明不可捉摸，却又似乎能毁灭一切，焚烧一切一样。
　　“竟然让我生出危机感，是某种强大的收容物吗？”
　　张潼心中警惕，连忙动用五色神光保护自身。
　　但是五色神光对于那种近乎规则的力量，根本就没有办法。
　　那种力量，赫然是不在五行之中的诡异力量。
　　炽热在一瞬间将张潼笼罩，而且还是一种由外而内的炽热，就好像自己的每一个细胞都开始燃烧了一样。
　　生生不息的五行力量，不断的恢复着张潼的身体，却也让钢铁圣人抓住机会挣脱了出去。
　　紧接着，德古拉似乎也做了某种决定，一点眉心的红色印记，那印记顿时光明大盛，化作一尊深红冠冕戴在他的头上。
　　随着冠冕出现，周遭数理方面内，光明瞬间消失，只剩下纯粹的黑暗。
　　在这种黑暗里，哪怕是圣骑士的光明斗气都没有了任何光明，所有人都不可见不可闻不可知！
　　面对未知的黑暗，张潼鼓动自身的力量小心的防备着。
　　但是他等来的并不是德古拉，而是圣骑士咬牙切齿的声音，飘渺的回荡在黑暗之中。
　　“光明角斗场，开启！”
　　伴着圣骑士的声音，黑暗之中发生了变化，所有人都恢复了五感。
　　但是天地依旧是一片黑暗，只有一轮血色弯月悬浮在天空之中，远处则是能看到艳艳高照的大草原。
　　而张潼此刻，也惊讶的发现，自己竟然不知道什么时候出现在一个巨大的角斗场中。
　　角斗场里，充斥着一种公平严厉的奇怪韵味。
　　看着大地上的圣骑士，张潼目光冰冷。
　　他很清楚，这三个人想杀了自己。
　　“禁空领域开启！”
　　圣骑士再一次开口，一股无形的力量在角斗场中涌现，即便是半神级别的张潼，面对这种力量也失去了飞行的能力。
　　钢铁圣人依旧驾驭着巨大的钢铁机器，浑身上下都充满了科技美感。
　　德古拉头戴深红王冠，血红色的月光如同纱衣一样披在他的身上，肉眼可见的寒霜从他脚下蔓延。
　　圣骑士拔出自己的大剑，大剑上斗气如同火焰一样燃烧。
　　看着对面凑在一起的三人，感受着那种由内到外的恐怖炽热，张潼扭了扭脖子，声音依旧平静：
　　“能够让所有人境界都一样的收容物？”
　　“压制我的力量，然后三个打一个？”
　　“你们……真的是对力量一无所知啊。”
　　张潼的声音异常平静，伴着他的声音，他的身体开始发生惊人的变化。

第407章 神话形态
　　张潼的声音异常平静，伴着他的声音，他的身体开始发生惊人的变化。
　　原本流淌在皮肤下的五色光芒，忽然间变得无比耀眼，让张潼整个人都被五色光芒淹没。
　　片刻后，五色光芒消失，人类形态的张潼消失不见，取而代之的是他的神话形态——自然之子！
　　修长的身体上，布满了如同宝石一般晶莹的五彩鳞片，原本清秀的脸孔，在鳞片的衬托下变得妖异俊美。
　　原本的一头黑发暴涨，同时化作氤氲的五色能量，披到他的腰间。
　　飘荡间，如同混沌初开的五色神光，又如精灵龙特有的龙翼，笼罩在他的身后。
　　流淌着五彩光芒的琉璃竖瞳，冰冷的打量着对面的三个圣人级别的存在。
　　张潼能够清楚的感觉到，自己的力量在收容物的作用下，被压制到了圣人境界的巅峰。
　　甚至就连半神那自由飞行的能力，都在某种神秘的力量下被禁制了。
　　相比之下，在张潼完成神话形态转变的那一刹那，原本由外而内的恐怖温度，却是瞬间消失了。
　　冰冷的竖瞳看向巨大的钢铁巨人，张潼的声音变得中性了许多：
　　“刚刚那是收容物的力量，针对我某种形态，远程毁灭我？”
　　“不过这种力量在我变身后就消失了，是一种根据我外貌体征抹杀的收容物吗？”
　　“不管了，你们要为你们的行为付出代价！”
　　摇了摇头，张潼的表情一愣，随后整个人都化作一道速度不可思议的五色电光，在一瞬间出现在钢铁巨人脚下，而后高高跃起！
　　如同龙爪一样的拳头瞬间打出，五行神雷在这一刻轰然爆发，将巨大的钢铁机器淹没在其中。
　　虽然力量在收容物的作用下被压制了，但是张潼本身的境界还在。
　　半神境界，五行混元。
　　张潼一出手，便是霸道的五行神雷。
　　面对霸道的五行神雷，饶是钢铁巨人的体量也在那恐怖的力量下不断倒退。
　　庚金神雷如同天刀一般，撕裂了钢铁巨人的能量防御场。
　　丙火神雷携带着炽热的力量，灼烧着钢铁巨人的外部装甲。
　　戊土神雷的大地之力，直接作用在钢铁巨人内部的驾驶员们身上，让那四个只有序列七的机械大师，发出痛苦的哀号声。
　　他们的身体，根本承受不住那种重若泰山的力量。
　　还有癸水阴冷，更是顺着钢铁巨人身体表面的缝隙，渗透到装甲内部，开始大肆破坏！
　　一击！
　　仅仅是一击，张潼就要让钢铁巨人连连后退，险死还生。
　　“半神！”
　　“如果能吸了你的血，我绝对可以成为圣人巅峰的存在！”
　　已经显化出吸血鬼形态的德古拉，虽然惊讶于张潼表现出来的强大，但是以他血族体质带来的自信，再加上对其他两位圣人的了解，他的里哦按上露出了贪婪的表情。
　　腥臭的血液从他的身上弥漫而出，德古拉再一次化作恐怖的血影朝着张潼扑了过去。
　　感受到身后那充满邪恶的强大气息，张潼头也不回，那一头能能量长发无风自动，一道道五行利剑爆射而出，瞬间将德古拉的身体洞穿。
　　但是吸血鬼的生命力实在是太顽强了，即便被五行道剑洞穿，也还是在恐怖的速度之中，瞬间出现在张潼的身前。
　　他猛地一抬手，腥臭的气息和黑暗的力量，就化作种种诅咒和邪恶的攻击，朝着张潼打了过来。
　　面对那种邪恶的手段，张潼仅仅是眉头一皱，便不再理会。
　　自然之子的神话形态，天生就能调用天地自然的力量，甚至还能得到自然的庇护。
　　说的直白点，那就是自然之子的皮肤，具备强大的超凡抗性。
　　吸血鬼德古拉的手段打在自己的身上，和挠痒痒没什么区别。
　　“审判之枪！”
　　而就在这个时候，来自教廷的圣骑士也已经完成了蓄力，一道带着必中属性的光明神枪，从他的手中激射而出。
　　面对那携带着能够诛杀神灵恐怖韵味的光明神枪，张潼伸手一点，五色神光浩荡刷出，直接将那神枪淹没。
　　“山河印！”
　　大步朝着巨大的钢铁巨人走去，张潼双手接引，山河大地的虚影浮现，恍若天地自然的怒吼，化作无法抵抗的恐怖洪流，朝着钢铁巨人压了过去。
　　“等离子巨炮！”
　　面对那能量强度超出探测器探测范围的恐怖攻击，钢铁圣人不敢怠慢，调动浑身的能量发出一发等离子巨炮！
　　轰！
　　恐怖的爆炸正响起，张潼施展出的山河大地之力和等离子巨炮碰撞再一次，发生了剧烈的爆炸。
　　“雷火印！”
　　张潼脚步不停，手中动作一变，顿时天雷地火齐齐出现，将巨大的钢铁巨人淹没在其中。
　　“地皇印！”
　　下一刻，张潼继续向前一步，手中动作再变。
　　只见大地轰然崩塌，一只完全由大地之力凝聚成的恐怖巨拳破土而出，毫无花哨的砸在巨大的钢铁巨人身上。
　　伴着咚的一声巨响，巨大的钢铁圣人就如同玩具一样被砸飞了出去。
　　“太阳印！”
　　下一刻，感受到身后如同附骨之蛆一般的血腥气息，张潼浑身光辉大盛。
　　整个人如同天上的太阳一般，散发着无量神圣光芒。
　　光明之下，一切邪佞无所遁形。
　　伴着德古拉痛苦的嘶吼声，他整个人就如同被泼了硫酸一样，皮肤大片大片的融化。
　　哪怕是他的收容物构建出了血月的力量加持在他的身上，也让他在无尽的光明下受到重创。
　　“黑夜降临！”
　　德古拉低吼一声，收容物的力量发动，天地间瞬间失去了一切的光明。
　　张潼表情不变，双手朝着大地猛地一拍。
　　“冰河时代！”
　　无穷寒气以张潼为中心疯狂蔓延，所过之处所有的一切都被尽数冻结。
　　收容物构建的黑暗之中，张潼的竖瞳闪烁着幽光，他依旧可以勉强看清楚角斗场内的一切。
　　他看到，在自己的恐怖力量下，德古拉已经被冰封！
　　“戊土神雷！”
　　看着被冰封的德古拉，张潼甩手就是一道神雷。
　　重若泰山的雷霆轰然砸下，让德古拉和包裹他的寒冰一同化作碎片。

第408章 服软
　　“还有你！”
　　“你觉得是我窃取了你们教廷的法门，却不知道是你们教廷的人先见财起意。”
　　“不过对于你们这些神的走狗来说，就算知道了，也会觉得一切都理直气壮。”
　　看了一眼化作满体碎肉的德古拉，张潼目光冷漠的看向圣骑士，此刻圣骑士的表情已经完全变了。
　　作为教廷的圣人，他当然知道半神级别的强者有多么强大。
　　但是他怎么也没想到，张潼这个半神，竟然可以强大成这个样子。
　　要知道，这可是在收容物的空间里，大家的实力都被压制到一个水平。
　　可就是这样，张潼还是如同吊打小朋友一样，轻而易举的击溃了花旗的钢铁圣人。
　　那可是钢铁圣人啊！
　　一个会呼吸的富兰克林，每一次动手都是用大量富兰克林堆积起来，超能力是有钱的强大圣人。
　　合体状态下的钢铁圣人，就算是东慈的陈楚河也要忌惮。
　　因为合体之后的体量，带来了攻防一体的增强，那是一种理论上圣人巅峰的强大。
　　可就是这样的钢铁圣人，竟然被张潼徒手拆机甲了！
　　没错，此刻合体状态下的钢铁巨人，浑身都冒着黑烟，缝隙的地方更是有电流在滋滋作响。
　　花旗花了大价钱打造的钢铁战衣和高空支援配件，全都被张潼干爆了！
　　这样的力量，着实是让出身教廷这个古老组织的圣骑士感到心惊。
　　“我想我们之间可能有些误会，尊敬的张先生，教廷……”
　　意识到张潼就算是被压制了境界，也不是三位圣人能联手解决的，圣骑士的表情马上就是一变。
　　面对很有可能是全球第一个的半神，圣骑士在意识到杀不死他之后，就决定绝对不能招惹对方。
　　“误会？”
　　“你觉得，这算是误会吗？”
　　“还是说你觉得我会怕了你们教廷？”
　　张潼了冷笑一声，他自然是能听得出圣骑士这是在拿教廷作为自己的后盾。
　　不过，自己真的怕教廷吗？
　　自己怕上帝，但是绝对不怕教廷。
　　可是上帝无法真身降临现实世界，从灵界入侵自己的精神倒是有可能，不过对于这种古老的存在来说，半神也算不得什么。
　　最关键的是，自己已经借助五色神光和五行如意观，彻底洗净了体内上帝和无生老母的力量印记，就算上帝想要入侵自己的精神，甚至占据自己的肉身作为圣子降临，也要定位到自己才行。
　　而对于教廷这个势力来说，半神境界的张潼自问自己可以一步领先步步领先。
　　就算教廷可以借着人多和收容物多来跟自己拼了，但是损失惨重的永远只会是教廷。
　　自己打不过的话，借助梦魇猫的力量，可以轻松离开，没几个人能拦得住自己。
　　实在不行，回到东慈，以自己半神的境界，东慈不得把自己当成守护神一样供起来？
　　也许其他国家忌惮教廷在信仰界的影响力，但是信仰红色的东慈，绝对不在乎！
　　这些，全都是张潼的底气所在。、
　　看着一脸虚假笑容的圣骑士，神话状态下的张潼，猛地一拳打出。
　　无边刚猛的力量从他的身上个爆发，恐怖的肃杀气息掀起耀眼金光，金光的衬托下，张潼就好像是杀伐的主宰。
　　一拳搅动庚金之气，整个天地的意志都加持在上面，让圣骑士表情大变，仿佛是感觉到了来自天地的恶意。
　　“天堂之拳！”
　　圣骑士同样一拳打出，霸道的天堂之拳和张潼的白帝拳对撞在一起，可怕的力量直接让圣骑士口吐鲜血的倒飞了出去。
　　轻描淡写的收回自己的力量，张潼五色神光再次刷出，将那不断冒烟的钢铁巨人淹没。
　　五色神光刷过，已经严重损毁的钢铁巨人直接解体。
　　张潼身形一闪，瞬间出现在五色神光之中，等五色神光散去的时候，张潼赫然时捏着钢铁圣人的脖子，表情冷漠。
　　此刻的张潼，已经恢复了人形形态，不过他并没有感觉到那股无处不在的炽热侵袭自己。
　　但是这并不意味着这件事就算了，在钢铁圣人不断的挣扎中，张潼对着钢铁圣人说道：
　　“我知道你们能听到这边的声音，甚至看到这边的情况。”
　　“我的力量你们已经见识过了，如果我下次在感觉到有收容物在尝试远程抹杀我，我绝对会第一时间出现在白宫上方。”
　　“到时候，我会让你们知道天灾有多么可怕！”
　　“狂风、雷霆、天火、冰河、地震、海啸！”
　　伴着张潼一字一顿的说出他如今能够动用的能力，恐怖的力量在五行演化之下，不断的在他身边浮现。
　　狂风、雷霆、火焰、寒冰……所有的一切汇聚在一起，让张潼看起来是如同掌握天灾的神灵。
　　“尊敬的东方朋友，花旗对于个别人的冲动行为表示抱歉，我们会尽快处理那些人，给您一个满意的答复。”
　　“请相信我们，我们花旗一直都致力于世界和平，哪怕是灵气复苏，我们花旗的目标也没动摇过。”
　　花旗的某处军事基地里，一个白发老者语气诚恳，但是脸上却有些咬牙切实的用远程通讯设备，对着张潼说道。
　　但是还不等他说完话，张潼的声音再次响起：
　　“花旗的世界和平，不是我们普通人想要的世界和平。”
　　“不管你们在打什么鬼主意，如今成为半神的我，都将无所畏惧。”
　　“如果你们觉得你们可以守护住花旗的主要城市，那么尽管继续打我的主意。”
　　“我，自然之子，天地自然的宠儿。”
　　角斗场中的张潼撇了撇嘴，一点都不信花旗的那套说辞。
　　要不是自己展现出了强大的力量，再加上钢铁圣人在自己的手上，他们会服软？
　　想到钢铁圣人，张潼不由得看向捂着胸口，警惕的盯着自己的圣骑士：
　　“还不收了你的收容物？还是说你想和我在角斗场里来个你死我活？”
　　圣骑士闻言，深吸一口气，保持着神职人员该有的风度：
　　“如你所愿，尊敬的自然之子。”

第409章 震动
　　花旗，总统办公室。
　　留着一头金色卷发的花旗总统，有些无奈的揉着自己的太阳穴，脸上却依旧写满了强势和不满：
　　“你是说，东慈出了一个半神级别的强者，然后将比航母还要珍贵的钢铁巨人给打报废了？”
　　“半神……这个世界可真是疯狂，看来我还是有些过于谨慎了。”
　　“通知国会，我要在一周内看到一份弑神方案。”
　　“这个世界不需要神，如果非要有神的话，那也是我们花旗的神灵。”
　　顿了顿，看着身前如今已经是四星上将身份的钢铁圣人，总统双手抱肩，继续说道：
　　“关于南极发现的那具尸体，加快打捞进度。”
　　“当然了，我不希望看到那具尸体给花旗带来什么灾难，我需要的是一个结果。”
　　“花旗的亚当计划，必须要提上日程了。”
　　“总统先生，您决定了？”
　　听到亚当计划几个字，饶是钢铁圣人，也忍不住脸色一变。
　　对于钢铁圣人来说，亚当计划最大的受益者绝对是他，因为到目前为止，还没有人有资格承受亚当计划！
　　只有他这个钢铁圣人，才有资格！
　　所谓亚当计划，就是利用在南极发现的那具神灵尸体，配合花旗最先进的机器，将之改造成人形战争兵器。
　　到时候只要驾驶员不被神灵身体中那种永恒不灭的力量影响，就可以在人机交互的过程中变得更加强大，直到彻底掌握人形战争兵器。
　　到时候，哪怕不用任何药剂，驾驶员都能成为半神，甚至是神灵级别的强者。
　　因为，那具神灵尸体改造过来的战争机器，就是做好的药剂。
　　“决定了，即便是灵气复苏，花旗也必须要引领全球！”
　　“当然了，亚当计划到底是我们花旗的成神计划，对于卡尔特先生你，接下来应该将工作重心全部放在哨兵计划上面。”
　　总统先生点了点头，又是一个全新的名词从他的口中说出。
　　不过钢铁圣人卡尔特却是明白什么是哨兵计划。
　　所谓的哨兵计划，和电影中的哨兵机器人一样，用特定的材料制造出足够模仿任何超凡力量的机器人，从而可以拥有对抗绝大多数超凡者的力量。
　　如果说亚当计划是花旗的造神野望，那么哨兵计划就是花旗的半神计划！
　　……
　　不仅仅是花旗，参与了行动的其他国家，都针对这个目前已知的第一个半神组织了紧急会议。
　　欧盟某件高规格的巨大会议室里，屏幕上阴森古堡中的德古拉，一脸虚弱苍白中，用一种后怕的语气说道：
　　“他的力量名为自然之子，可以掌握自然的力量为己用。”
　　“这种自然的力量，包括但不限于阳光、风暴、雷电……按照他们东方的理论，五行足够囊括这世间的一切自然演变。”
　　“该死的，这样一个敌人实在是太强大了，我建议各位尽快提高自己的实力。”
　　“狼人家族、猎魔人家族、还有你们不列颠的魔法师们……作为古老贵族的你们，应该知道上一个超凡时代被东方古国支配的恐惧吧？”
　　“那个时代，是最黑暗的时代，东方的超凡者压得我们西方喘不过气，就连该死的教廷也无法将力量渗透到东方。”
　　“若不是末法时代来袭，我们以鸦片和大炮打开了东方的国门，就算没有超凡力量，东方古国也不会现在这么简单。”
　　“咳咳……不行了，他的力量太可怕了，你们一定不知道被碎尸万段的感觉，我现在需要休息。”
　　伴着一阵咳嗽声，德古拉匆匆的下线了，取而代之的是一个年轻的贵族男子，继续和一众欧盟高层视频会议。
　　这一场视频会议，是属于欧盟高层之中的贵族的会议、
　　而且必须是有历史的古老贵族才行，新的贵族根本就没有资格参加这样的会议、、
　　这一群古老家族的后裔们的决定，也会在接下来的盟会之中，影响整个欧洲的决定。
　　这就是资本和权力的力量！
　　即便是在灵气复苏年代，这些贵族也在知识、金钱、力量等等优势下，可以做到在一开始就能垄断大量的超凡物资和信息。
　　这就是阶级！
　　普通人一辈子也很难打破的东西！
　　与此同时，同样位于欧洲大地的古老教堂里，光明充斥在充满年代感的大教堂之中。
　　沐浴在光明里，圣骑士单膝跪地，他的正前方是一个穿着白色长袍的老者。
　　老者摸了摸圣骑士的脑袋，声音柔和的说道：
　　“我的孩子，我都知道了。”
　　“我们的敌人至始自终只有邪恶和异端，对于这位忽然诞生的自然之子，确实有些意外。”
　　“但是这一切都是上帝的旨意。”
　　“还记得我们的圣子殿下吗？曾经也是一位强大的半神超凡者，最终在我主的仁慈下，和我主融为一体，成为我主在人间的化身。”
　　“我老了，你还不够强大……但是这个新的半神，却是最为合适不过。”
　　圣骑士闻言，猛地抬头看向那个苍老，但是深不可测的老者：
　　“教宗殿下，你也是半神？”
　　教宗微微一笑：
　　“神只有我主一个，我主是唯一的神。”
　　“我们都只是神的仆人罢了。”
　　“关于自然之子，就这样吧，我相信我主在合适的时机，会得知人间有这么个半神的信息的。”
　　……
　　事实上，不仅仅是参与围攻张潼的几个国家，一些大国也在脚前脚后得知了黑非发生的事情。
　　巨龙和半神？
　　突兀的消息让许多人都懵了，不得不紧急组织各种会议。
　　尤其是在得知那个半神是东慈人之后，整个亚洲地区更是暗流涌动。
　　毕竟……东慈在东半球都快特么举世皆敌了。
　　这一方面和东慈的意识形态以及发展脚步分不开关系，另一方面也涉及到一些不能说的东西。
　　当然了，这其中许多专家和一言不合就感动的网民们也脱不开关系。
　　人家专家爱国能挣钱，你说你们跟着瞎激动个毛线？
　　太平盛世，和平发展不好吗？
　　非要傲视全球，有我无敌，不服就干？
　　只能说，有些韭菜注定就是韭菜……

第410章 少年听说过空岛吗
　　半神和巨龙的出现，如同一个信号一样，让许多人意识到灵气复苏不知不觉已经到了这种程度了。
　　已经有着从超凡时代向神话时代开始转变的趋势了。
　　而半神张潼的出现，就是这个趋势的信号。
　　这样的一个信号，足够许多人心中警惕了。
　　因为随着神话时代的降临，各国官方想要捂住消息就很难了。
　　到了那个时候，亿万普通人加入到这场超凡的盛宴之中，高层们可以掌握的利益一下子就会少很多。
　　最可怕的是，数不清的人里面，总会有几个幸运儿乘风借力，成长到谁也不敢想的高度。
　　而同样的，神话时代的到来也注定会让世界变得更加危险。
　　因为随着神话时代一起来的，还有神话中的种种魔物。
　　巨龙都出现了，神话中的怪物们还会晚吗？
　　指不定它们已经出现了，只不过和巨龙一样还处于幼年期。
　　在这样的情况下，各国高层齐齐发力，世界竟然陷入到一种诡异的平静当中。
　　不过这种平静只是表现，实际上各国高层都在暗地里展开了竞争。
　　超凡者的培养、收容物的收集、战略物资的储备……
　　从国家层面到大一点的势力，全都加入到神话时代到来之前的这一场竞赛当中。
　　而在黑非大地上，张潼已经成了绝对上的无冕之王。
　　半神级别的力量，足够让他掌握整个黑非大陆。
　　即便是霸道的花旗，也只能在这个关头默认张潼对黑非大陆的统治。
　　当然了，黑非大地太大了，又是地广人稀的环境，张潼的势力覆盖范围，其实并没有整个黑非那么大。
　　各国的势力依旧能在黑非大地继续活动，只不过从以前的明目张胆，变得收敛了不少。
　　几个月的时间里，张潼依旧过得是深居简出的生活。
　　半神的力量，实在是太玄妙了，饶是张潼也需要大量的时间去消化理解。
　　不过张潼虽然深居简出，但是他麾下的势力，却是得到了空前的发展。
　　土著信徒被进一步培养不说，许多野生超凡者，也主动投奔这位全球第一个半神。
　　他们的投奔不仅仅是带来了力量，同样也带来了知识。
　　这其中的知识虽然张潼看不上，但是用来培养麾下最为适合不过。
　　整个黑非大陆的资源，只要有能力，就可以随便取用，在这样的壕气之下，张潼算是勉强懂了国家机器到底有多么可怕。
　　赵文德得到了雷语者的后续配方，在雷霆掌控着的基础上，开始将原始符文篆刻在自己的血肉中，让自己的肉身在雷霆的力量下开始变得强大。
　　这个超凡职业被称作雷霆之民！
　　张潼研究了一番，赫然发现这个超凡途径应该是来自北欧那边，是和神话中雷神托尔极其接近的超凡途径。
　　虽然目前只有序列七的雷霆之民配方，但是张潼相信在古老的北欧大地，自己肯定可以替赵文德找到后续的配方。
　　如果一切都能顺利的话，自己日后麾下有个雷神也是不错的事情。
　　而正是因为有这样的考虑，已经成了半神的张潼，将三坐标锤转让给了赵文德。
　　对此，赵文德自然是激动万分。
　　至于百合子，在带队斩杀了一群霓虹偷猎者之后，幸运的得到了适合她，又被张潼任何的法门。
　　格斗家的进阶法门——疾风剑豪！
　　序列七的疾风剑豪，可以将体内无形的气转化成锋利的风属性剑气。
　　一旦百合子成为疾风剑豪，她的剑气便具备了风属性，每一剑都能掀动狂风的力量。
　　到时候，就算自己不在黑非，百合子和赵文德风雷合璧，圣人之下应该可以无敌了。
　　……
　　被信徒们当作圣地的神殿中，张潼刚刚结束和国内的视频通话。
　　视频里，王心瑶如同张牙舞爪的小脑虎一样，凶巴巴的对张潼表明了国家的态度。
　　对于超凡时代的第一位半神，国家很清楚张潼手中肯定有什么秘密，但是国家不会惦记这种秘密。
　　国家希望能和张潼如同之前那样继续合作，同时也希望张潼不要忘了自己的根。
　　对此，张潼并没有什么意见。
　　虽然自己如今算是坐拥黑非，但是这只是实力带来的好处，不合情和不合理，指不定哪天自己就会因为黑非无冕之王的身份，惹上什么麻烦。
　　而相比于东慈，黑非真的是太落后了。
　　虽然超凡资源上，黑非不差任何大陆，但是这里的所有现代化的设施都太落后了，人也又笨又懒。
　　东慈作为如今的超级大国之一，本身掌握的科研能力，无疑是非常可怕的。
　　对于这种科研能力，张潼觉得自己还是可以借用得到的。
　　最关键的是，未来神话时代一旦降临，哪怕是自己成了神，也必须要有盟友才行。
　　因为神灵的圈子着实有些可怕，需要面对的不仅仅是现实世界的竞争，还有古老神灵们的窥伺。
　　最远古的旧神，需要容器降临人间。
　　迫于末法而主动融入到灵界中的神灵，也对现实世界虎视眈眈，希望重新复活归来。
　　在这样的情况下，自己必须要有信得过的盟友才行。
　　相比于各个势力，作为祖国的东慈，无疑是最合适的。
　　大家三观相近不说，东慈也足够的人杰地灵，注定会诞生新的仙神。
　　“不过，东慈这份大礼倒是真的出乎我的意料啊。”
　　张潼看着电脑上面的绝密资料，摸了摸自己的下巴。
　　他怎么也没想到，东慈竟然会送自己这么一份大礼。
　　虽然并没有直接给自己，只是给了自己一个信息，但是和送给自己也没什么区别了。
　　“文德，我要回一趟东慈。”
　　“黑非这边就交给你和百合子了，如果有强敌来犯，直接走。”
　　“等我回来，我会和他们一一清算，拿了我的东西，我一定会让他们连本带利的吐出来。”
　　看着将整个黑非都放心交给自己的张潼，赵文德愣了一下，脱口而出道：
　　“潼哥，你要去哪？”
　　张潼神秘一笑：
　　“少年，听说过伟大航路上的空岛吗？”

第411章 空岛
　　何晓是一名八零后。
　　不同于如今被互联网企业定位成老年人，开始变相裁员的那些八零后，何晓无疑是一个成功人士。
　　当然了，这种成功被何晓归功于运气。
　　谁能想到自己随便找的一家公司，发展势头竟然就那么猛，最后被企鹅爸爸给收购了呢？
　　作为公司的老员工，何晓所得到的是普通人型都不敢想的天文数字。
　　一下子得到了这么多的钱，何晓瞬间就失去了奋斗的动力。
　　甚至他有些茫然，这么多的钱可怎么花啊？
　　仔细考虑之后，因为程序员工作性质而还单身的何晓做出了一个大胆的决定。
　　他要买一座岛！
　　然后过那种面朝大海春暖花开的生活。
　　作为一个有钱的程序员，何晓并没有考虑到交通和生活物资，甚至是自然环境等问题。
　　脑袋一热，他就带着卡，跟随着中介一起来到东慈公海的某座岛屿上。
　　按照销售人员的说法，这里以前其实是一片群岛，近些年因为海平面上涨的原因，才只剩下这么一座孤岛了。
　　岛屿的风景让何晓和惊喜，再加上其他来自各国的买家，纷纷表示感兴趣，何晓当场就刷卡拿下了这座岛屿。
　　八千多万，岛屿的永久归属权就属于何晓了！
　　嗯，八千多万买了一座鸟不拉屎的孤岛。
　　甚至都没考虑过那些金发碧眼，或者缠着头巾的买家是不是托，脑袋一热就直接买了。
　　没办法，钱来的太容易了，人是会膨胀的。
　　不过就在何晓刷卡付款之后，不可思议的事情发生了。
　　整个小岛都特么在发光，就跟科幻电影一样。
　　伴着轰隆隆的响声，小岛从大海之中缓缓飞起，朝着高空飞去。
　　不仅仅是何晓付款买下的小岛，就连周围因为海平面上涨而消失的岛屿，同样和中间这座稍大的岛屿一起飞了起来。
　　岛屿上，所有人都被这突兀的变化吓到了。
　　接着，那些外国人就跟疯了一样，挥舞着手中的各种银行卡，将何晓包围在中间。
　　而在短暂的错愕之后，何晓也终于后知后觉的意识到了什么。
　　MD，自己花了八千万，买了一座空中岛屿，还附带了一片群岛？
　　这他妈的赚大了啊！
　　空中岛屿能干点啥？
　　旅游？何晓觉得太LOW了！
　　不如把它打造成长生俱乐部？就跟互联网圈子的那些大佬一样，有着自己的圈子和俱乐部。
　　而他们那些俱乐部，地理位置再好能好过自己的空岛？
　　到时候俱乐部一成，自己绝对会成为这个世界上最有钱有势的那些人吧？
　　空岛上建个会所……
　　嘶……
　　何晓已经有些不敢继续往下想了，实在是太刺激了。
　　惊喜了一阵子之后，何晓忽然发现一个很严肃的问题。
　　随着空岛越飞越高，他们这些人怎么下去？
　　虽然肉眼可见的空岛周围有一层神奇的能量，保证了空岛的温度和空气，但是人是铁饭是钢啊！
　　还不等何晓他们想出办法，得到了消息的各国高层，就先替他们想出办法了。
　　霓虹、东慈、棒子、驻霓虹花旗军……各个势力如同闻到了血腥的鲨鱼一样，纷纷派遣舰队和飞机，将公海封锁。
　　而那悬空的岛屿上，也很快降临了大量打扮奇怪的人。
　　怎么个奇怪法呢？
　　至少在何晓眼里，这些人一个个穿的都和COSPLAY似得，尤其是那几个穿着和服的小姐姐，雪白的那啥让人忍不住咽口水。
　　而接下来那些奇怪的人之间发生的一切，无疑是让何晓的三观都跟着崩塌了。
　　“按照我东慈古籍的记载，这里应该是传说中的蓬莱仙岛，自古都是我东慈的领土。”
　　“呵呵，白夜君……你们武者也会睁着眼睛说瞎话吗？这里分明是霓虹传说中的仙岛。”
　　“全宇宙都是棒子起源的思密达！”
　　“女士们先生们，这里是公海不是吗？而这座岛屿的产权虽然被这位先生买走了，但是在几分钟前，它还是属于花旗的某间岛屿买卖公司。”
　　只要不是傻子，就能看得出来这些来自各国的大人物，对这座会飞的岛屿有着浓厚的兴趣。
　　在充满火药味的谈判之中，难免会产生摩擦。
　　而那些人解决摩擦的手段，却是惊呆了何晓。
　　来自东慈，被称作武者的男人，一巴掌拍出一条金色巨龙，绝逼是降龙十八掌。
　　面对降龙十八掌的打击，霓虹武士打扮的老者抽刀断水，恐怖的剑气能将空气斩裂。
　　霓虹武士都动手了，那些和服小姐姐同样也动手了。
　　她们，使用的竟然是法术！
　　不，应该是阴阳师的术法！
　　不过这样的术法，面对东慈和尚打扮的男子，却是被破除殆尽。
　　毕竟，阴阳师的术法除了五行术法之外，更多的还是驾驭弑神战斗。
　　而式神这玩意，除了少数的式神之外，本质都是邪物，天生被和尚的法门克制。
　　武士、武者、和尚、阴阳师……这些和神话相关的职业，竟然施展出了电视里才有的手段。
　　这样的一幕，无疑是惊呆了所有人。
　　而随着花旗的人同样出手，他们更是觉得自己活在电影里面了。
　　MD，花旗竟然有外骨骼战甲？
　　手臂一顿变形，直接就变成了冒蓝火的加特林。
　　何晓看着短暂交手后便对峙起来的各国来人，整个人都凌乱了。
　　而随着时间的流逝，何晓也终于后知后觉的发现，似乎各国对这座空岛的重视程度，比他想象要的还要厉害。
　　大量的战机不断的在远处盘旋，和之前那些人一样被称作超凡者的人，陆续降临在空岛执掌。
　　渐渐的，空岛上变得一片热闹。
　　甚至还有南洋来的超凡者出现在这里，或是鬼气森森，或是逗弄着庞大的毒蛇，或是黝黑的身体上，不时有火光浮现。
　　一股压抑的气息，让这些普通人瑟瑟发抖，自觉的躲在一旁，远远的看着这超乎了他们想象的一幕。
　　“我到底生存在一个怎么样的世界里？”
　　“这些人，全都是超人吗？”
　　“科幻电影，竟然特么的是真的？”
　　何晓懵逼了，他忽然间发现，好在在这个世界强，钱并没有那么重要了。
　　至少面对这样的人，钱一点用都没有。

第412章 无知者无畏
　　“大礼是没错，不过这里面应该还有其他的意思。”
　　“比如将我和东慈绑定在一起，至少在外人眼里是绑定在一起。”
　　“而且东海距离东慈并不远，一旦东慈有什么需要我的地方，完全可以第一时间赶到。”
　　飞机上，张潼摸了摸自己的下巴，脸上露出若有所思的表情。
　　不同于刚刚离开黑非时的喜悦，冷静下来的张潼，很快就明白了东慈的想法。、
　　当然，他也仅仅只是明白这么一些而已。
　　那些高层的想法，即便是半神也不能说完全琢磨透了。
　　毕竟半神的大脑和思想虽然无比强大，但是在手腕上面，却是远不如那些从小就接触这些东西的大人物。
　　不过既然东慈愿意配合自己拿下空岛，自己也不介意将之笑纳。
　　没办法，黑非的土特产实在是太多了，黑非地下室都快放不下了。
　　就那种落后的地方，真的是不安全。
　　若不是自己如今顶着当世第一半神的名头，正是风头正盛的时候，张潼还真就不放心就这么离开黑非，然后被人端了后方。
　　但是有了空岛就不一样了，自己完全可以驾驭空岛出行。
　　而就算空岛无法被自由驾驭，一片悬空的空岛，也注定杜绝了许多小老鼠的骚扰。
　　空荡的机舱里，张潼想明白这些东西，便开始舒服的假寐起来。
　　不同于之前赵文德安排的豪华头等舱，这一次张潼出行的派头更大了，座驾是花旗生产的湾流私人飞机。
　　这玩意绝对是身份和地位的象征，普通有钱人想买都买不到。
　　而张潼这个黑非的无冕之王，却是可以轻松拥有。
　　甚至他都不需要考虑这些东西，下面的人就会提前为他准备好。
　　湾流的速度很快，虽然比不得张潼的飞行速度快，但是毕竟不用耗费体力，全程还可以在双胞胎空姐的伺候下享受。
　　而在这样的速度下，张潼仅仅是花费了不到一天的时间，就成功的抵达东海范围。
　　飞机才一进入东海范围，大量的战机就贴近过来，通过通讯装置，对闯入东海戒严区域的私人飞机发出警告。
　　面对这些警告，作为驾驶舱里的巴特尔将军不屑的笑了笑，随后他拿过话筒，语气傲然的说道：
　　“花旗的大兵吗？”
　　“你知不知道这架飞机里坐着的是谁？”
　　“是来自黑非的自然之子！”
　　“如果你不知道的话，可以去问问你们的钢铁圣人。”
　　“当然，你也可以考虑开火，但是那样会给你们带来灭顶之灾。”
　　“说完了，三分钟之后如果你们还在尾随我们，我不介意禀告自然之子，关于你们的无礼！”
　　一口气说完了一大通话，巴特尔啪的一声挂断了电话，一脸的舒爽。
　　作为黑非土著军阀，巴特尔这辈子就美队花旗大兵这么硬气过！
　　另一边，作为花旗大兵的飞行员，自然是知道军队中的那些事情，更知道钢铁圣人是一种什么样的存在。
　　而对方竟然在提起钢铁圣人之后，还能那么信誓旦旦，这让花旗大兵不由得心里犯嘀咕，连忙按照程序向上级汇报。
　　片刻后，在花旗大兵有些凝重的表情中，上级命令下达了。
　　向来霸道的上级，竟然服软了？
　　心中对自然之子这个神秘的存在好奇，但是士兵还是忠实的执行着自己得到的命令。
　　而就在花旗的战机开始撤离的时候，其他国家也陆续得到了自然之子到来的消息。
　　对于自然之子这个半神，诸如南阳这样的国家之没资格知道的，只有那些强国才知道黑非大地上在几个月前发生了什么。
　　以三位圣人被按在地上摩擦的代价，张潼用自己的力量证明了超凡的力量，将会在未来超越科技！
　　此刻，经过了将近一天的对峙，空岛之上的气氛更加的凝重了，如同一个炸药桶一样，只要有一点火星，就会直接爆炸。
　　灵气复苏带来的改变，有些是潜移默化的。
　　就比如公海之上的浮空岛，各国在常规的对峙之后，便默契的选择了靠超凡力量来争夺空岛归属。
　　至于争夺失败的那些人，会不会用经济制裁等手段反击，那就是后话了。
　　更不用说，全球的经济格局也已经发生了改变，原本作为工业之母的石油，地位遭到了前所未有的威胁。
　　超凡材料有时候并不仅仅是材料，更是能源！
　　在剑拔弩张的氛围当中，一股恐怖的威压忽然间从天际传来，让所有人下意识的朝着天际看去。
　　只见远方的天空被柔和的五色光芒笼罩，一道修长的身影脚踏七彩祥云而来。
　　那身影模糊无比，就好像行走在梦魇与真实之间一样，每一步迈出就是数百米的距离。
　　片刻之后，张潼的身影出现在所有人的面前。
　　竖瞳打量着空岛之上足足数百的超凡者，张潼轻声开口：
　　“连个圣人都没有，看来你们还算挺克制的。”
　　“这东西属于我了，你们……谁赞成谁反对？”
　　如同雷鸣一般的声音回荡在空岛之上，让在场的超凡者本能的感觉到恐惧。
　　那是一种低级生命，面对高级生命而产生的恐惧。
　　就好像是兔子见了老虎一样，血脉中的本能就是恐惧。
　　东慈没动静、花旗没动静、霓虹也没动静……知道自然之子意味着什么的强国超凡者，对于这位只存在于档案中的半神，有着深深的忌惮。
　　倒是来自棒子国的超凡者，依旧有着谜一样的自信：
　　“哼，没有圣人又如何？”
　　“我们这些强国，哪一个没有圣人？”
　　“你们东慈在东亚已经是四面楚歌了，就算有圣人，你敢对我怎么样？”
　　张潼看向那群棒子超凡者，嘴角微微翘起：
　　“真是无知者无畏啊……”
　　伴着张潼意味深长的声音，空岛之下的滚滚白云忽然间就阴沉得能滴出水来，一道道雷霆穿梭在白云之中。
　　接着轰隆一声炸响，数不清的雷霆同时冲天而起，于空岛之上凝聚成一颗雷瞳。
　　那雷瞳和张潼的眼睛一样，是冰冷的竖瞳。
　　下一刻，雷瞳眨眼，刺目的电光轰然砸下。
