本书名称: 我在诸天为祖国事业添砖加瓦
本书作者: 一只小阿白
本书简介: 无业游民陆祁，天降大任加身！
　　为了报效祖国，开始诸天游历！
　　论‘如何为祖国事业添砖加瓦’？
　　论‘如何将地球从末法地球一步步打造成科技地球、玄幻地球乃至神话地球’？
　　陆祁开始了在诸天过着呕（yu）心（xian）沥（yu）血（si）的日子！
　　本书又名《我为祖国在诸天负重前行》、
　　《在诸天的我，为如何增强国力和培育地球而感到烦恼》、
　　《幕后之主在诸天》，
　　本书轻松快活，不愿制造过多的打打杀杀。
　　陆祁只想做一个在幕后苟发育的五好青年……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022013458

【魔幻手机·功夫·僵尸世界·X战警】-分卷-开始
【魔幻手机·功夫·僵尸世界·X战警】-分卷-开始

第一章：“报效祖国系统！”
　　“唰！”
　　某间公寓房内，随着一道白光一闪而过，一名男子的身体凭空出现！
　　“次奥！刚刚吓死我了！这陆小千还挺抗揍！我敲了一板砖后，他竟然不配合的倒下！非要逼我敲第二板砖！唉...”
　　“还好，傻妞总算是到手了！嘿嘿...”
　　“系统！我已经拿到傻妞了！下一步咋搞？”
　　陆祁一脸笑容的望着自己手中的透明水晶状娃娃，也就是《魔幻手机》中的傻妞，问道。
　　“叮！检测到宿主成功完成第一次‘我为祖国事业添砖加瓦’任务！”
　　温和的中性声音出现在陆祁的脑海中。
　　“现在发放奖励！请宿主挑选以下其中一种。”
　　“一、选择将傻妞上交祖国，国家将获得阉割版傻妞制造技术一份！
　　宿主获得身化数据穿梭能力*1！大脑数据分析能力*1！隐身能力*1！飞行能力*1！系统积分+1000！”
　　“二、选择自行使用傻妞，国家无奖励！
　　宿主获得傻妞所有使用权！无系统奖励！”
　　“那个...我能问一下，阉割版的傻妞有哪些功能吗？”陆祁道。
　　“阉割版傻妞相当于人工智能，具备强大的数据解析能力和维护社会秩序能力！同时能够进行测谎和实时数据定位！”
　　“那其他的像时空穿梭，虚拟空间啥的呢？”陆祁问道。
　　“每个世界的时空法则并不完全相同，所以这些能力无法赋予。”
　　“也就是说，就算是我自己使用傻妞也无法在我自身的世界里穿梭时空，是这个意思吗？”陆祁问道。
　　“是的！”
　　“那好吧，我选择‘一’将傻妞上交祖国！”陆祁道。
　　既然傻妞没有了原著当中那些如同仙神一般的能力，那也没啥用了呀。
　　自己现在又不能再穿越回《魔幻手机》的世界，而且就算穿越了回去又能干啥呢？
　　再拍陆小千一板砖？
　　不！自己好歹是二十二世纪的五好青年！怎么能行如此有违道德之事呢！
　　这会让陆祁感觉有些无法接受的！
　　毕竟，有一有二，但不可有三！
　　因为...会上瘾的！
　　“叮！宿主选择成功！奖励已发放！请宿主再接再厉！为祖国事业继续添砖加瓦！”
　　“这就结束啦？”陆祁有些疑惑道。
　　不应该来一点神奇的光束波动啥的吗？
　　像人家隔壁的系统或者主神之类的，给宿主力量的时候都会产生一种让人飘飘欲仙的感觉的呀？！
　　怎么到自己这，就啥都没有了？！
　　狗系统！你是不是把我的奖励私吞了？！
　　大爷我眼睛都闭好就等着享受了，结果就这？！
　　有些无法接受现实的陆祁，连忙打开了系统中的属性列表。
　　一道全息资料屏幕显示在了陆祁的眼中。
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“年龄：22岁”
　　“所在地：华夏-东海市”
　　“四维属性：
　　力量：12（普通人：10）
　　体质：13（普通人：10）
　　精神：15（普通人：10）
　　能量：100（可通过阳光充能）
　　“能力：身化数据穿梭、大脑数据分析、隐身能力、飞行能力！
　　系统积分：1000（可用于系统商城购买商品使用！）
　　备注：系统商城需花费3000积分才可开启！
　　重点关注了一下自己能力那一栏的文字以后，陆祁有些吐槽道：
　　“感觉也没啥变化啊！就是把之前力量和体质给我提高了几点嘛！还多了个能量值。”
　　“系统商场还要3000积分才能开启！奸商！”
　　“算了！试试能力先！”
　　“隐身！”
　　“卧槽！”
　　陆祁来到镜子面前看到完全没有自己的身形后，不由的有些惊讶道！
　　这么说...
　　以后，我就是，透·尼古拉斯·陆·凯撒·祁了？！
　　有了这个能力以后，岂不是澡堂任我纵横？！
　　咳咳...
　　貌似暴露了什么奇怪的念头！
　　“叮！提醒宿主，由于能力提取于傻妞，如果进行了十次违规操作的话，将会失去所有能力！”
　　“沃德发？！凭啥？！我靠我自己用板砖争取来的能力，凭啥还有限制？！”陆祁闻言一脸愤慨道！
　　“每种能力都有其的局限性，想获取更加优质的能力的话，还请宿主继续努力！”
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　“好吧...我认栽！”
　　陆祁有些泄气的恢复了身体以后，葛优式的躺在沙发上，犹如一条帅气的咸鱼。
　　谁让他被这个奇葩的系统选中了呢？
　　连能力都有约束性！
　　这不是监督自己做新世纪的五好青年吗？！
　　陆祁感觉自己崇高的信念受到了来自一个系统的侮辱！
　　看来，自己幻想的变强以后拳打诸天养老院，脚踢各界幼儿园，从而制霸诸天的梦想！
　　就这样还未开始便破灭了...
　　不行！
　　为了那些还在每个世界上受苦受累的女主们！
　　还有那些还走在扮猪吃虎惹人恨道路上的猪角们！
　　我要努力！我要上进！
　　绝对不能放弃啊！陆祁！
　　陆祁感觉人生的大起大落，来的总是如此的让人措不及防！
　　半个小时前，自己还只是一个每天为求职而煞费苦心的失业游民。
　　没想到，半个小时后，自己却已经不再是原来的那个普普通通的自己了！
　　从此，为祖国乃至为地球负重前行的重担，就要压在自己的身上了吗...
　　一时间，陆祁感觉自己好像在进行一个无比神圣的任务一般！
　　睁开双眼都感觉有五毛钱的圣光特效加持在了自己的身上！
　　陆祁眼神呆滞的望着天花板，脑海中却不由得回想到了之前。
　　......
　　时间回到半小时前。
　　平行地球，华夏，东海市。
　　一间单人公寓内。
　　一名长相十分俊朗却透着一股逗比气质的帅气青年，坐在沙发上看上去感觉有些迷失了自我一样。
　　“唉，刚毕业就从潇洒无比的大学生，变成了眼前一文不值的无业游民。”
　　“想我陆祁，那也是蝉联了东海大学经管系四年‘系草’头衔的男人！”
　　“万万没想到，帅气如我，却连一份体面的工作都找不到！”
　　“果然，帅气也不能当饭吃呀...”
　　“如果！上天再给我一次机会的话！我一定选择不要这份帅气！我要超凡的能力！我要报效祖国！”
　　“我要为祖国的事业添砖加瓦！尽一份自己的力量！”
　　“叮！检测到合适条件的宿主存在，开始灵魂绑定！”
　　“谁？！谁在说话？！”
　　突然听到大脑内传来的奇怪声音，陆祁如同受惊的兔子一般！从沙发上瞬间跃起而喊道！
　　“叮！灵魂绑定成功！亲爱的宿主您好！‘报效祖国系统’开始为您服务！”
　　“啥玩意儿？！系统？！金手指？！”
　　被小说祸害多年的陆祁突然一脸惊讶道！
　　难道，是上天感受到了我的赤子之心？！被我的愿望所打动了吗？！
　　“叮！宿主，并非如此！系统只是听到您愿意为自己的祖国添砖加瓦，所以才选中了您！”
　　“啥？真的吗？其实我也就那么一说...不对！我就是这么想的！报效祖国！我义不容辞！”
　　“你是啥系统，还请给我介绍一下。”
　　陆祁端坐在沙发上，一脸浩然正气的说道。
　　“好的宿主！本系统名为‘报效祖国系统’！”
　　“顾名思义，宿主需要进行一系列的报效祖国行为，从而得到系统的奖励！在壮大祖国的同时，也壮大自身！”
　　“怎样才算是报效祖国的行为？我去经商？从政？当兵？发展科技？”陆祁有些好奇的问道。
　　“跟宿主您所想的有一定的差异，但目标是一致的！”
　　“宿主需要做的是，前往诸天万界！从各个世界中获得非凡的物品道具！”
　　“系统会判定宿主所收获的物品道具是否具备提升祖国的力量，从而来奖励宿主！”
　　“啥？诸天流的？！不会是让我当诸天商人吧？那我得到的物品道具怎么上交祖国？直接上报吗？不会出啥问题吧...”陆祁感觉自己有无尽的疑问。
　　如果真的得到了物品，那自己咋上交祖国，从而让祖国事业得到足够的提升？
　　这个过程当中，自己会不会有危险？
　　自己的人身安全能否得到保障？
　　这些都是问题呀！
　　“宿主完全没有担心的必要！在系统和您融合为一体以后，任何跟宿主有关的消息都将被本系统所遮掩。”
　　“同时，上交的物品，也无需宿主动手！系统将自行处理！”
　　“呃，那先这样吧，咱们也别闲聊了。你先让我尝试一次，我不就明白这操作流程了嘛！”陆祁还是有些摸不着头脑的说道。
　　你个系统解释半天，云里雾里的！
　　还不如直接让我提枪上马！先干一波！
　　熟悉了整个流程以后，我不就清楚了吗？
　　“叮！了解到宿主想要进行第一次‘我为祖国事业添砖加瓦’任务，符合系统设定！请宿主在以下任务世界当中任选其一。”
　　同时，一道全息屏幕凭空浮现在陆祁的眼中
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“年龄：22岁”
　　“所在地：华夏-东海市”
　　“四维属性：
　　力量：7（普通人：10）
　　体质：8（普通人：10）
　　精神：10（普通人：10）
　　能量：0
　　“能力：无（系统评价：你除了帅气，一无是处！）”
　　“......”
　　陆祁看着系统给自己的评价有些裂开了小嘴道：
　　“我特么，一无是处？！为啥我还感觉有些沾沾自喜？我是不是有些犯贱...”
　　然后顺着目光看到了下方的任务栏：
　　“任务世界：
　　一、魔幻手机世界（目标：陆小千手中的‘傻妞’）
　　二、生化危机世界（目标：浣熊市地下蜂巢内的‘红后’、‘T病毒原液’）
　　三、复仇者联盟一世界（目标：斯塔克大厦中的‘马克7装甲’）

第二章：“选择前往《魔幻手机》世界！”
　　“嘶...这...我还有得选吗？”
　　陆祁看到这三个让他感觉熟悉无比，剧情仿佛历历在目的任务世界后，不由的吸了口冷气道。
　　生化危机一世界有丧尸、T病毒完美融合的爱丽丝、舔食者、雇佣兵小队。
　　直接pass！
　　这是去送死！
　　复仇者联盟一世界那就更不用说了，神仙打架！
　　自己这个手无缚鸡之力的凡人去凑什么热闹？！
　　还斯塔克大厦的马克7装甲？我也想要！
　　但实力它不允许我这样做啊！
　　我敢去吗？我！
　　直接pass！
　　那就没得选了！
　　只有看似力量体系超高，但安全指数还算非常不错的《魔幻手机》世界了。
　　如果是去到陆小千刚刚得到傻妞的时候，甚至还没有第一次开启傻妞的时间线，那就是自己最好获得任务物品的机会！
　　虽然里面有黄眉大王这个前期boss，还有跟随其一起前往2006年的牛魔王存在！
　　但只要自己小心一点，是完全可以避开的！
　　所以...
　　“我选一！前往《魔幻手机世界》！”陆祁直接确定道！
　　“叮！宿主选择成功！十秒后将直接进行传送！请宿主做好准备！”
　　“喂！等一下！怎么十秒就传送了？！你好歹让我准备一下啊！我透！”陆祁闻言有些惊慌道！
　　这十秒够自己做啥？！
　　你最起码让我拿点趁手的工具啥的啊！
　　还有，我这个世界的钱能不能在那个世界使用啊？！
　　如果长期作战的话，那我不是废了！
　　“宿主已经选择完毕，无法取消传送！请宿主做好准备！还剩五秒！5.4.3...”
　　“卧槽！”
　　陆祁闻言连忙穿上鞋子！拿起钱包！
　　正准备再去拿上自己的背包时。
　　“唰！”
　　一道白光笼罩其身！
　　陆祁的身体直接消失！
　　......
　　《魔幻手机》世界
　　公元2060年，手机已经拥有了变为人形，光能充电，时空穿梭，遥控，自卫，重组基因等等先进功能。
　　这一天，一种穿梭多维空间的新功能问世了，科学家将这种功能植入一款名叫“傻妞”的手机中。
　　在试验中，真人模式的傻妞穿梭时空回到唐朝，帮助孙悟空制服了图谋唐僧肉的黄眉大王，耗费了很多能量，需要补充，于是科学家紧急将傻妞召回2060年。
　　没想到黄眉大王也拉着傻妞手中的人种袋不肯放手，傻妞带着黄眉还有目睹这一切的牛魔王一起进入时间隧道，在那里，傻妞忽然能量耗尽，落入2006年的现代社会。
　　掉落在现代的手机傻妞，意外掉进陆小千的背包里。
　　黄眉大王在来到2006年后，经过一系列让人啼笑皆非的，追逐陆小千的行为之后，还是将其跟丢。
　　同时，陆小千为了躲避黄眉大王的追踪，上了一辆公交车。
　　在公交车上还有着王天霸、孙飞燕、小武、楚楚等四位重要配角。
　　其中王天霸三人此时还是从事着扒手行业。
　　王天霸注意到刚上公交车的陆小千，其背包带拉链是开着的，觉得应该是头肥羊，便升起盗窃之心！
　　于是便命令小武去扒陆小千的手机，却没想到小武将傻妞给顺到了手。
　　在将傻妞交给了王天霸以后，三人又目睹了陆小千和楚楚二人教训一抢座的中年男子。
　　几人在看了一场好戏以后，王天霸三人选择将傻妞还给了陆小千，同时又扒了中年男子的手机。
　　中年男子在车上发现自己的手机丢失以后，认为是坐在刚刚自己抢的座位上的年轻人，陆小千盗窃了自己的手机。
　　于是在一番追与逃之后，陆小千被警方送进了陆家嘴合同派出所。
　　王天霸等人在目睹了陆小千一路上的各种神奇操作以后，觉得那个水晶娃娃肯定是个好宝贝，于是便又升起了盗窃之心！
　　想要将傻妞占为己有！
　　同时，警方经过一番审问以后，了解清楚了陆小千与这件事情无关后，便让其离开了。
　　......
　　魔幻手机世界2006年，陆家嘴胡同。
　　一条无人的巷子里。
　　一道白光凭空闪耀，紧接着陆祁的身体随之浮现而出！
　　“这里是？”
　　陆祁感觉脑袋中的信息突然有点接受不过来，毕竟自己突然从公寓房内眨眼间便来到了一个完全陌生的巷子里！
　　这辈子头一次进行世界穿梭，有点适应不了。
　　“系统！在吗？”陆祁在看到四周无人后，连忙在心中问道。
　　“叮！在的！宿主！”
　　“我现在就是来到《魔幻手机》的世界啦？！现在是什么剧情时间段？”陆祁连忙问道。
　　“目前时间段，《魔幻手机》第一部，第二集。”
　　“此时，陆小千已经逃脱了黄眉大王的追踪，同时被警方以偷窃嫌疑人的身份逮捕到了警局！”
　　“目前，陆小千正在离宿主前方不远的派出所里接受询问！”
　　“呼！太好了！系统你果然是爱我的！这真的是最好获得傻妞的时机了！”陆祁闻言不由的有些开心道！
　　“待会儿，陆小千会走出派出所，然后一脸困惑的丢掉让他觉得倒霉了半天的傻妞！结果在王天霸等人的觊觎下，却又离奇的让傻妞回到了陆小千的背包里！”
　　“那我唯一的机会，就是在王天霸等人目睹陆小千离开时，在其经过巷子的途中将傻妞得手才行！”
　　陆祁一番分析后，明白了自己应该如何以目前最佳，同时危险最小的方法去获得傻妞！
　　“对了！系统，如果我袭击陆小千的话，傻妞保护他，我该怎么办？”
　　陆祁不由想到最开始的时候，陆小千可全是靠傻妞在背包里协助他，才能多次的化险为夷啊！
　　“请宿主放心！由于您是第一次执行任务！所以，会有新手保护期！这期间，没有任何力量可以伤害到宿主！”
　　“嘿嘿...那就好办了！”
　　陆祁看着自己刚才巡视周围期间，发现的几块板砖后，不由的坏笑道！
　　陆小千啊，陆小千，别怪我，谁叫你是猪脚呢！
　　既然这个时候的你不想要傻妞，那我就成全你好了！
　　至于之后的剧情会如何改变，那就不是我能够管得了的了！
　　如果因为害怕改变剧情，而畏手畏脚的话，那自己还不如不要系统呢！
　　继续做一个失业游民多好！
　　“陆小千此时应该快从派出所出来了！我得抓紧时间！”
　　陆祁看着四周开始出现人流，便缓缓的将手中的板砖拿起，藏在衣服内！同时向着巷外走去！

第三章：“任务成功与回归！”
　　另一边，陆小千此时有些郁闷。
　　自己只不过是凑个热闹，在广场上听别人说在拍电影，想着好不容易遇到一回儿，便去看看呗！
　　却不想，那个乞丐模样还有些非主流的黄毛家伙竟然是个妖怪！
　　手枪打不死不说，还会飞！
　　这也太耍赖了！
　　还有，他说的傻妞又是什么东西？
　　为啥一直追着要找陆小千呢？
　　我是招他还是惹他了？！
　　还是欠他钱不还了我？！
　　死命的追我！
　　丫的！简直是个禽兽！
　　还有，今天发生的事情也很诡异！
　　我啥时候玩滑板那么六了？
　　还能临空而立！
　　啥时候我变得这么牛逼了？我咋不知道呢？！
　　唉，好不容易摆脱掉那个家伙，上了公交车以后吧。
　　又特么遇到了个没素质抢占座位的牲口！
　　后面还污蔑我偷了他的手机！
　　我陆小千是那种偷鸡摸狗的人吗？！
　　我就是饿死！死外面！都不会去偷手机！
　　还让警察把我抓去审问了老半天！浪费了我见化梅的时间！
　　那可是我的女神啊！
　　我要是因为这件事，导致人家觉得我没有时间观念，岂不是凉凉？！
　　唉，难受！
　　咦？这几个家伙不是刚才公交车上的三人吗？
　　怎么在这里鬼鬼祟祟的？还爬树？
　　掏鸟窝呢这？
　　算了，还是先走为妙。
　　我陆小千再也不管这些乱七八糟的破事了！
　　这一整天，我招谁惹谁了？！
　　面个试人家还要女秘书！
　　这不就是那啥有事秘书干，没事干那啥吗？！
　　呵~tui！
　　龌龊！
　　这种腐败的资本家，我陆小千严重的鄙视！
　　诶，算了！不琢磨了！我手上的雪糕快化了，溜了溜了。
　　咦？这个看着挺帅的男的干嘛一直盯着我？还露出这种诡异的笑容？！
　　丫的！不会是有那种癖好吧？！
　　我陆小千虽然长得还算可以，但也从未想到我还会有这么一天啊！
　　我透！
　　陆小千看着眼前突然冒出来并且带着一脸奇怪笑容，走向自己的年轻男子，不由的感到有些毛骨悚然。
　　这一天天的，咋啥妖魔鬼怪都露出来了呢？！
　　“那...那啥，哥们儿，你认识我？干嘛...这样盯着我看？”陆小千有些哆嗦的甚至用双手护在胸口，望着已经来到面前的年轻男子道。
　　陆祁维持着自认为非常有礼貌和绅士的笑容看着陆小千道：
　　“兄弟，我当然认识你啊！你叫陆小千嘛！”
　　“我是化梅的朋友，听她偶尔提起过你，还经常夸你呢！”
　　“这不，今天看到真人了！所以，想着上前来结交一下！”
　　“呃...你是化梅的朋友？！她还提起过我？！她夸我啥？哥们儿！”陆小千闻言松了口气，同时放下了抱在胸膛的双手后，冲着陆祁笑道。
　　“夸你啥...呃，这个就不方便说了，免得化梅还觉得我大嘴巴，这样也不好。”
　　“对了，听她说今天你要见她的，你咋现在还在这呀？”陆祁脑袋思绪飞快的说道。
　　“唉！一言难尽啊！今天！”
　　“哥儿们，我跟你讲！我就感觉今天是我这辈子最倒霉的一天了！真的！”
　　陆小千捂额闭眼一脸头疼的说道。
　　好机会！
　　吃老夫一板砖！
　　看到陆小千右手捂住了眉眼，还闭上了眼睛！陆祁知道，此时就是最佳机会啊！
　　“对了！哥们儿，还未请教，不知你叫...”
　　“砰！”
　　陆小千想起还不知道眼前这挺帅的小哥叫啥名字，正准备客套询问一下之时，却感觉脑门一阵剧痛！
　　“你...”
　　陆小千一脸不可置信的望着眼前举着板砖的陆祁！
　　陆祁看着自己成功得手，不由眼露精光想道：
　　“果然，陆小千背包里的傻妞一点反应都没有！
　　嘿嘿，壮哉！我大系统！”
　　同时，在陆祁看不到的视角中，陆小千背包里的傻妞被一股不知名的能量死死的压制着，根本无法使用一点能力！
　　嘿！还不倒？！丫的还挺能抗！
　　见一板砖下去，陆小千竟然还不配合的倒下！陆祁又是为其送上了一下暴击！
　　“砰！”
　　手中的板砖再一次的和陆小千的脑门来了一次亲密接触！
　　“救...命...”陆小千感觉眼前开始泛黑，知道自己要惨遭此人毒手了！想要喊救命，却根本喊不出口！
　　陆小千直到昏迷也想不明白，这个自称是化梅朋友的家伙，为什么要用板砖拍自己！
　　自己到底是做了什么天怒人怨的事情了？！
　　当然，此时是不会有任何人给他解疑的！
　　“嘿嘿！终于到手了！”
　　陆祁看着手中刚刚从陆小千背包里掏出来的傻妞，一脸坏笑道！
　　“那边！什么情况？！干啥呢？！光天化日的！”一老大爷怒吼道！
　　“卧槽！系统！赶紧回归！”
　　听到大爷怒吼声的陆祁，吓得一哆嗦！差点没把手中好不容易得到的傻妞甩飞出去！
　　“唰！”
　　一道白光闪过！
　　陆祁的身影，在正向其跑来的老大爷的眼中直接消失！
　　“妖...妖怪！妈呀！”
　　明明还有些跑不动的老大爷在看到陆祁这诡异的操作后，吓得惊魂直冒！
　　直接扭身，宛如刘翔附体一般！飞快的消失在了这条巷子之中！
　　只剩陆小千一人，苦逼的倒在地上，无人询问。
　　......
　　“系统，我想问一下，既然我把傻妞抢了，那《魔幻手机》后面的剧情会怎么样？”陆祁躺在沙发上有些好奇的问道。
　　“叮！其世界意志会强行扭转剧情回到正轨！正所谓小势可改而大势不可改！”
　　“如果您刚刚选择杀掉陆小千的话，世界意志会直接阻止您！毕竟陆小千是该世界的天命之子！”
　　“但您只是拿走傻妞，所以世界意志并不会直接出手！”
　　陆祁有些义愤填膺的说道：
　　“嘿！像我这样的新世纪五好青年怎么可能做这种杀人掠货的不当行为呢？！”
　　“真是的！系统！你不能污蔑我！什么叫杀掉陆小千？！我能干那事？”
　　“叮！宿主您开心就好！”
　　“......”
　　“那啥，系统，你不是说我这样的行为是报效祖国吗？现在国家有啥变化？我咋都没感觉到？”陆祁无言以对，连忙转移话题问道。
　　“国家已经获得了阉割版傻妞制造技术，这份技术将增强国家的社会秩序能力。”
　　“但任何事物始终需要循循渐进。”
　　“时间长久以后，宿主您自然会发现改变。”
　　“这样啊，那我们啥时候进行第二次任务啊？”陆祁问道。
　　“任务时间没有强制性，同时也没有约束性！一切由宿主您自行安排！”
　　“但还是推荐您一周进行一次任务，这样无论是宿主您还是国家方面都能够有缓冲的时间。”
　　陆祁不由点头认可道：
　　“也是...毕竟国家获得了技术也需要时间去研发和普及！不宜操之过急啊！”
　　“唉，果然，我还是太容易化身为报效祖国的有志青年了！这一腔热血，久久不能平息呀！”
　　好似想到了什么事情一般，陆祁停止了自我着迷，向系统问道：
　　“对了，我刚刚看了一下时间，发现我在《魔幻手机》世界呆的时间和我本身的世界，流逝的时间竟然是一致的！”
　　“那如果以后我去其他世界呆的太久咋办？我家里人那边不好交代呀！”
　　“叮！宿主请放心，由于第一次任务过为简单，所以系统默认1:1的时间流速。”
　　“如果后期出现困难任务时，会自行调整最佳的时间流速，供宿主完成任务。”
　　陆祁若有所思道：
　　“你这意思就是说，按任务难度来调节时间流速咯？也还行！”
　　“不过我要是在某个世界呆的太久，我年龄样貌变化太大该咋整？！”
　　“叮！后续任务世界会出现相关解决方法，请宿主自行把握！”
　　“...自行把握可还行！唉，没办法，看来只能一条道走到黑了！”陆祁闻言有些叹气道。
　　毕竟，自己既然有了非凡的一种人生可以去体验的话，那就不可能再做一名普通的芸芸众生了！
　　......
　　另一边。
　　四九城，某处大院内。
　　一名样貌威严，气质卓尔不凡的老者正坐在办公桌内处理着文件。
　　突然，一道白光划过眼前！
　　老者被这突如其来的景象吓了一跳，右手的水杯被其不小心打翻在地！
　　“砰！”
　　“哐！”
　　“您怎么了！”一名全副武装的军人闻声连忙开门走了进来！
　　“我没事，只是精神有点疲惫而已，小刘啊，你先出去吧。”
　　只见老者已经恢复如常，看着闯进来的军人，一脸温和的说道。
　　“是！您也注意休息！不要把身体累垮了呀！今天您出门的时候，阿姨还特意嘱咐过的呢！”小刘看着老者有些疲倦的样子不由的劝说道。
　　“放心，我的身体我自己清楚！你先下去吧。”老者摆摆手说道。
　　“是！”小刘闻言，立马敬礼后，向门外走去，同时将房门轻手关上。
　　在看到护卫小刘离开后，老者缓缓收回视线，目光盯在了桌上一份厚厚的文件袋上！
　　只见这文件袋通体漆黑，但正上方却标注着两行白色楷体字样！
　　“人工智能技术一份！可增强我国社会秩序力量！”
　　“保家卫国人人有责！为祖国添砖加瓦义不容辞！”
　　下方还有一行后缀：
　　“为祖国事业负重前行者留！”
　　“负重前行者...人工智能技术...”老者看着这突然出现的文件袋，还有其表面的字样，喃喃自语道。
　　思索了片刻后，便动手将其拆封！
　　老者并不惧怕这里面会拥有什么危害到自己的东西存在。
　　因为其出现的方式太过于离奇！如果这文件的拥有者真的想要迫害自己的话，完全不必如此麻烦！
　　“喀！”
　　文件袋被打开！
　　只见厚厚一沓技术资料文档浮现而出！
　　老者眼中精光一闪，思考了片刻后，播动了桌上的座机。
　　“喂！老何吗？我这里有一份技术文件，待会儿我让人护送过来！你帮着看一下，是否是真实有效的！”老者说道。
　　“技术文件？啥技术文件会直接到老哥哥您手上了？行！我就在科研院等候！”电话另一方一名老者的声音传来！
　　“啪！”
　　挂掉电话后，老者直接起身喊道：
　　“小刘！进来一下！”
　　“哐！”
　　小刘闻声立马走进来行礼道！
　　“立刻将这份文件护送到科研院！交到何院长的手中！让小张他们与你一同前去！务必要在最短最安全的情况下！完成任务！”老者一脸慎重的说道！
　　“是！保证完成任务！”小刘立马行礼道！
　　“去吧！”
　　“是！”
　　小刘从老者手中小心翼翼的接过那份重新闭封的文件袋，然后连忙出门！
　　召集了六名同样看着全副武装身经百战，眼神跟普通士兵完全不一样的战士以后！
　　开车向着科研院而去！
　　而办公室内的老者，在小刘将文件护送出去以后，望着桌上另一份文件失神良久。
　　只见文件首页撰写着‘特殊事件处理部门创建草案’！
　　......

第四章：“预备前往功夫世界！”
　　我叫陆祁。
　　原本只是一名大门不出，二门不迈的无业游民。
　　在昨晚之前，我本以为自己这辈子将碌碌无为，唯有一个帅字作伴，孤独一生。
　　却不曾想，原来我也是一个命中被注定，将要背负‘拯救世界’这个责任的男人！
　　二十二岁的我，终于获得了上天的青睐！
　　我！陆祁！
　　成为了拥有系统的男人！
　　人生...
　　终于...
　　“小伙子！发什么呆呢？！诚惠十五！扫码还是现金？！”
　　“啊？！哦...扫码！扫码！”
　　如同大梦初醒的陆祁，连忙回应着早餐店老板的问询道。
　　“滴！呗呗宝账户到账十五元！”
　　“好了，老板！”
　　“好嘞！欢迎下次再来哈！小伙子！”
　　“嗯嗯！好！老板再见！”
　　说完，陆祁便拎着手中打包好的牛肉面，向着家中的方向走去。
　　早餐店老板望着陆祁逐渐远去的背影不由感叹道：
　　“唉，多好的一俊小伙啊！可惜却是一副呆呆的样子！”
　　“天不生我一帅皮囊！渣道万古如长夜啊！”
　　然而，不待其继续遐想。
　　“看什么呢？！没看到有客人等着买单啊？！”
　　“老娘当初怎么就瞎了眼！嫁给了你这么个呆愣的死鬼？！”
　　一旁的河东狮吼直接将老板吓得一哆嗦！
　　“诶！马上！马上！”
　　看着自己的老公如同老鼠见了猫一般，工作效率立马提升了几何倍数以后，老板娘重新回到了厨房，开始忙碌起来！
　　“哼！学什么不好，还想着学人家小年轻做渣男？就你老王也配？！还不是被老娘捏的死死的！”
　　老板娘哼哼的搓着面粉，嘴中小声的嘀咕道。
　　......
　　“呼哧！”
　　“不得不说，还是老王牛肉面馆的面条够筋道！嚼在嘴中，Q的飞起！”
　　“嗝~”
　　“吃饱啦！系统，怎么说？我已经饥渴难耐了！咱们直接开始第二次任务吧！”
　　陆祁吃完打包回来的牛肉面以后，不由的打了个饱嗝道。
　　“叮！距离宿主完成上一次任务不超过二十四小时，系统不建议宿主直接进行第二次任务！”
　　“唉，可我心里痒痒的，总有点迫不及待的感觉呀！”陆祁闻言顿感无趣道。
　　毕竟第一次获得系统，还穿越了一次世界！
　　陆祁这新鲜感还没过去呢！
　　“接收到宿主强烈的报效祖国情绪，系统将提前为您提供任务世界！以做筛选和预备工作！”
　　“请宿主在以下任务世界当中任选其一！”
　　“任务世界：
　　一、功夫世界（获得乞丐手中的所有武功秘籍！）
　　二、庆余年世界（获得四大宗师所学的武功秘籍！）
　　三、龙蛇演义世界（打败GOD！领悟打破虚空，见神不坏！国术最终境界！）
　　备注：宿主将不再获得系统保护！但遇到危险可以自行选择回归本世界！
　　请宿主思考清楚再做选择！若无法完成任务，将无法再次进入所选世界！
　　“嘶...我特么...”
　　陆祁看着系统罗列出来的三个任务世界，还有一旁标注的任务和备注，不由的倒吸了口冷气！
　　武功秘籍？国术？
　　功夫世界，火云邪神！
　　陆祁至今还清晰的记得那句牛批轰轰的话：“别误会，我只是想打死二位，或者被二位打死。”
　　想起当时看火云邪神那骚气的装扮，嘴中还说着骚话！
　　陆祁当时就有点想给丫一拖鞋的冲动！
　　没想到！今天真的有这么一个机会摆在自己的眼前了！
　　不急，再看看先！
　　庆余年世界，获得四大宗师所学的秘籍？
　　庆帝所学的霸道真气秘籍可以通过范闲的身上获得，只需透露自己也是穿越者的身份结交一下，在范闲前期还未成长起来之时，给其帮助。
　　那么获得范闲所学的秘籍还是比较容易的。
　　毕竟他不是古代人，没有那种所学不轻传的古代思想。
　　但其他三大宗师，想要获得他们的武学秘籍，只有两种方法。
　　一，干掉他们，杀人越货。
　　二，找到神庙，获取其中的资源。
　　但这两种都不现实，第一种以陆祁目前的能力而言，太难了！
　　就算靠着隐身能力去刺杀他们，估计连防都破不了！
　　第二种，寻找神庙。
　　电视剧中，肖恩只提起过，他们在极北之地遇到的神庙和叶轻眉。
　　至于具体坐标，根本没有。
　　更不用说，神庙的行踪还是飘忽不定的！
　　以一个大概的方向去寻找一座可能随时都在移动的神庙，几乎没有可能。
　　所以，庆余年世界直接pass！
　　再说龙蛇演义世界。
　　完全的开发身体内藏潜能的国术世界！
　　从入门的明劲，到最后的打破虚空见神不坏！
　　将国术的奥义演绎的淋漓尽致！
　　最强者，堪比核弹威慑力！
　　一人可瘫痪一国！
　　至于龙蛇演义2，那咱们就不说了，那已经属于是玄幻的概念了！
　　而选择这个任务世界的要求也很可怕，打败最终boss，还要领悟打破虚空见神不坏的奥义！
　　人家主角王超15年苦练，107场比武，87人点拨，悟山悟水悟日月，终进化境！
　　那陆祁呢？
　　虽说有系统，还有傻妞的数据分析能力。
　　但这并不代表陆祁也是一名武学天才！
　　可以在短暂的时间内就抵达最强的破碎虚空境界，还能打败GOD！
　　所以，选择这个世界很冒险，而且耗时很长！
　　以陆祁目前所掌握的资源来判断的话，功夫是最容易完成任务，同时性命最容易得到保障的一个世界！
　　既然已经分析出最有性价比的世界了...
　　so...
　　“系统，我选择一，功夫世界！”陆祁一番分析后，确定了自己的目标。
　　不管到时候前往功夫世界如何行事，自己都有两个得到乞丐身上秘籍的机会。
　　一、星仔小时候，乞丐出现了一次，传授了其如来神掌秘籍！
　　二、剧情结尾，乞丐再次出现，向一小屁孩推销了五本秘籍！
　　其中有独孤九剑、一阳指、九阳神功、降龙十八掌、千手神拳！
　　自己到时候都可以选择提前收买星仔或者最后那个小屁孩！
　　让他们将乞丐身上的秘籍通通买过来！
　　不就得了？
　　干嘛要打打杀杀的呢？
　　而且，陆祁总感觉乞丐才是功夫里面最强的人！
　　既然如来神掌是真的，那想必其手上最后那五本秘籍，应该也是真的！
　　他能一眼就看出来星仔是武学奇才！
　　那从侧面就可以反映出其的武力有多么可怕！
　　恐怕就是最后武学大成的星仔都不一定打得过他！
　　在陆祁看来，这就特么是跟扫地僧一样的老yb角色啊！
　　站在幕后，看着那些歪瓜裂枣打生打死，自己还保持着一副隐士高人的形象！
　　呵~tui！
　　既然选定了任务世界，那么接下来就是需要预备前往该世界前的必需品了！
　　无非就是钱，钱，钱！
　　重要的东西说三遍！

第五章：“事情往往没有想象的那么简单！”
　　“他大舅！他二舅！都是他舅！”
　　“喂！胖轩！找我啥事？”
　　正在筹备各种穿越所需用品的陆祁听到手机铃声后，接听道。
　　“陆老吊！死了没？没死出来撸串！老地方！”
　　一浑厚的粗嗓门直接响彻耳畔！
　　“嘿！说好了只能叫我祁帅帅的呢？！不多哔哔，马上到！”
　　陆祁挂完电话后，整理了一下有些杂乱的发型，然后直接出门！
　　......
　　老李烧烤店。
　　“这里！陆老吊！”
　　跟陆祁即将穿越的功夫世界里的，肥仔聪有的一拼的肥胖男子，突然站起来喊道。
　　洪亮的嗓门不由引起了四周食客的注目。
　　只见，门口处站立着一名身穿白色T恤，搭配黑色休闲裤，脚踩一双黑色帆布鞋，身高在一米八左右的俊秀男子正一脸微笑的望着刚刚起身的肥胖男子。
　　在众多食客或者说部分年轻靓丽的女生的目光下，俊秀男子缓步走向肥胖男子的桌前，缓缓坐下。
　　“我说胖轩，咋有时间请我撸串了？今天不是休息日吧？你不用工作吗？”
　　陆祁坐下后，朝着对面的徐轩问道。
　　“辞职不干了！那吊毛主管跟寄生虫一样！我好不容易谈的单子让他直接截了！我还干个屁！我直接当着公司员工人的面，揍了他一顿！拍拍屁股走人了！”
　　徐轩有些没好气的说道。
　　“人家没报复你？”陆祁闻言不由问道。
　　“他敢？！我手上有他贪污的证据！懒得浪费时间在他身上而已！他要是想玩，我就陪他玩到底！”
　　徐轩目露凶光的喊道！
　　“你丫小点声！旁边还有人吃饭呢！”
　　“抱歉哈，各位，我们会注意的。”
　　陆祁望着周围闻声有些皱眉的向这里望来的食客，不好意思的笑着道歉道。
　　看到陆祁好声好气的道歉，一旁的食客不好再怪罪什么，便继续吃饭聊天。
　　“那你接下来准备咋搞？跟我一样做一个无业游民？”
　　陆祁看到四周的食客都不再关注这里后，转而重新和徐轩继续聊天。
　　“你丫的就一咸鱼！家里还是收租的！我能跟你比吗？”徐轩闻言不由翻了翻白眼道。
　　“嘿！就算是咸鱼！我也是一条拥有梦想的咸鱼！”陆祁立刻一脸正色的反驳道。
　　当然，有系统的事情肯定是不可能透露的，这无关信任问题。
　　只是这种匪夷所思的事情只能藏在自己的心里，根本无法告诉其他人！
　　万一被别人知道了这件事，只会后患无穷。
　　陆祁只想游历诸天，让自己的生活变得丰富多彩起来而已。
　　并没有多大的野心。
　　“屁的梦想！你好歹也是东海市重点大学本科毕业的大学生！做点啥不好？整天在家里待着有啥乐趣？让你当初和我一起创业吧，你也不肯，说创业太累。”
　　“让你跟我一起找工作吧，你嫌朝九晚五的工作时间不合理，严重的影响了你享受人生。”
　　“你这种宅家的选择，让当初看好你的老师和你那一大批迷妹们，可是伤透了心！”
　　“各个都觉得你不求上进！包括我，也搞不懂你为什么要这样选择。人家腾龙公司都发来实习入职通知了，偏偏你还拒绝了！”
　　“那可是百强企业啊！真的是搞不懂你...”
　　徐轩说着说着，不由的自己都纳闷的摆摆头道。
　　毕竟，徐轩和陆祁都是东海大学经管系的学生，两人还是四年的同寝室友！关系自然不用多说，好到几乎可以同穿一条裤子的那种。
　　当然，也就这么一说，徐轩的裤子，陆祁还是穿不了的，腰围太大了。
　　再说陆祁，几乎是当时东海大学最风云的人物！没有之一！
　　从大一开始，便艳名远播！
　　连隔壁传媒学院的女生都慕名前来找寻过他。
　　而陆祁这么出名的原因，就是其大一开学报道的第一天，因为下雨，他没带伞。
　　衣服被雨水打湿后，造成了一副湿身诱惑的画面。
　　竟然将接待新生的学姐看的流鼻血了！
　　就这一件事，直接导致，其接下来的大学生涯完全无法平静下来！
　　几乎每天都有女生前来观望，看陆祁是否像传闻当中所言一样，是具有八块完美腹肌的男人！
　　这让陆祁整个大学生涯无比的苦恼，因为这件事情，慕名而来的妹子是很多，但是却没有一个敢上前说‘陆祁学长我们交往吧！’这句话的女生。
　　反而，人数众多的女生还成立了陆祁女粉后援团。
　　抱团阻止其他妹子接近陆祁，断绝了她们贪图陆祁美色的脚步！
　　使得陆祁直到毕业！都没有交上一任女朋友！
　　这一直是陆祁心中的痛！
　　“我不都说了吗，就腾龙公司那工作氛围！几乎都是往死里加班！我又不缺钱！干嘛那么早选择做一个秃头怪？”
　　陆祁想到之前的那些经历，不由的有些心酸的解释道。
　　“算了，我也不和你扯这些没用的，路是你自己选的，别人也无法强迫你！来！喝酒！”
　　徐轩举起酒杯，不愿再和陆祁讨论这些东西。
　　“来！喝！”
　　......
　　“本台最新报道：‘东海市郊区，一居民楼内，传出一股腐臭气味！经房东检查后，竟发现昨天还和小区居民笑着聊天的李先生一家三口竟然全部离奇死亡！身体枯败如同干尸一般！警方已经介入调查！让我们静待后续情况...’”
　　“这...”
　　看到烧烤店内电视上的新闻报道，陆祁和徐轩二人不由的放下了手中的酒杯。
　　“这也太离奇了！昨天还是活生生的人，今天就成干尸了？！”徐轩一脸惊异道。
　　“是有些怪异！一般人就算死亡，也不可能二十四小时内便化作干尸！即使身体内血液流干！也可能转变的这么快呀！”
　　陆祁也是一脸感到不解道。
　　“系统，这是怎么回事？”陆祁在心中悄然问道。
　　“叮！地球现在处于末法时代！但是依然还是存在着超自然力量！”
　　“也就是说，地球现在还是有着一些如同小说上写到的，灵异之类的东西存在吗？”陆祁闻言问道。
　　“宿主可以这么理解！”
　　不是说建国之后不准成精的吗？！
　　“...那这么说，其实你的出现也不是偶然了！我可以知道，你除了让我穿梭诸天增强国力以外，还有其他任务吗？或者说，你是如何诞生的？你的主人是谁？！”
　　陆祁突然感觉事情并不是自己所想的那么简单，内心不由疑云丛丛！
　　“叮！宿主权限不够！系统无法解答宿主的问题！但系统最高权限早已写明，本系统只有一次灵魂绑定机会！宿主就是系统最终的主人！”
　　“那为什么我没有权限？！”陆祁接着问道。
　　“需要积分！宿主消耗的积分达到一定的数额，便可开通更高的权限！”
　　“靠！我就知道天下没有白吃的馅饼！”陆祁有些皱眉的想道。
　　看来...系统让自己前往诸天搜集能够增强国力的特殊物品，根本不是偶然！
　　自己好像想的太简单了...
　　这根本不是游历诸天的开局！
　　更像是特么的灵气复苏的开局节奏啊！
　　次奥！

第六章：“猪笼城寨！”【求收藏求推荐！】
　　公寓房内。
　　陆祁看着眼前这十副高仿，外观做工还挺精美的机械手表，不由的露出一丝得意的笑容。
　　这是这五天来，陆祁托人给自己弄来的。
　　一共花了差不多一千人民币！
　　陆祁想了想，太好的不行，不适合那个年代，太差的吧，估计到时候也当不了几块大洋！
　　所以，想了想，还是托人给自己找了十副符合那个年代的机械手表，同时做工上看起来也挺过得去的样子！
　　这十副仿真手表，拿到当时的上海当铺去卖掉的话，最起码也可以弄个四到五位数的大洋到手！
　　闲话少说，再看另一边。
　　一部小型的军用手弩！
　　这是陆祁通过一个军事迷的富二代朋友弄到的！
　　无他，这是陆祁给自己做的另一道安保！
　　真枪实弹的武器，陆祁目前还没有办法弄到手！
　　一部小型的军用手弩，近距离也拥有着不俗的杀伤力了！
　　可以参考行尸走肉里的弩哥！
　　配合着陆祁的隐身和飞行能力！
　　还有开枪时比消音器还要低微的声音！
　　都是用来刺杀的不二之选！
　　当然，拥有飞行和隐身能力的陆祁，只要不去作死，想着和火云邪神正面刚的话，也没几个人能摸到他的衣角！
　　自身的安全还是可以确保的。
　　再说陆祁本身的装扮。
　　为了贴近功夫世界里人们的生活日常，陆祁将发型梳成了大背头！然后买了一套西服。
　　乍眼一看，也算是一个人模狗样的成功人士了！
　　一切就绪！
　　背上外表老旧的旅行包！
　　“系统！出发吧！我已经准备好为祖国事业献身了！”陆祁一脸正经的说道。
　　当然，内心的想法到底如何，我们就不得而知了。
　　“叮！检测到宿主已经做好准备工作！即将开始穿越任务世界！请宿主做好准备！”
　　“穿越倒计时！5.4.3...”
　　“唰！”
　　一道白光闪耀而起！
　　陆祁的身影直接消失在了这间偌大的公寓房中。
　　......
　　一九四零年初，上海租界内各路势力云集，藏污纳垢，经济上却反而畸形繁荣了好几年。
　　因为有租界国际法庇护，很多民间财团及个人，携大量游资进入上海租界躲避战事，求得暂时安宁，使上海变成金融孤岛。
　　这是一个社会动荡，黑帮横行的年代！
　　其中又以‘斧头帮’最令人闻风丧胆！唯独一些连黑帮也没兴趣的贫困社区，却可享有暂时的安宁。
　　比如说，猪笼城寨。
　　这里相较于当时上海其他繁华地段而言，堪称贫民窟！
　　但偏偏，这里此时却是一副小市民和乐融融的安详景象，与外围那些打打杀杀，草菅人命的黑暗，形成了鲜明的对比！
　　只见这猪笼城寨，三面连通如同半环形状的筒子楼，高耸而立。
　　宽楼梯、长楼道、晾衣竿，人来人往，炊烟袅袅。
　　“啪！”
　　“阿鬼！给我来六根油条，把粥装满！”
　　粥面油器早餐店门口，包租公一脸醉意的将手中的保温盒扔在阿鬼的店铺桌上，朝着里面喊道！
　　“好嘞！包租公！您先坐着稍后，我马上给准备好。”阿鬼看到包租公又来蹭吃蹭喝，连忙招呼道。
　　“嗝~”看着阿鬼进入店铺给自己装粥拿油条，包租公一脸悠闲的缓缓坐在板凳上打了个酒嗝！
　　“诶？天怎么突然黑了？刚刚不还是一片晴空万里吗？”
　　包租公感觉自己突然被一团黑影所笼罩，不由的睁开了醉眼朦胧的双眼嘀咕道。
　　“你好，请问这里是猪笼城寨吗？”
　　“你...谁呀？门口那么大的四个字自己不会看啊？还特意跑进来问！”包租公一脸不耐烦的说道。
　　“现在，可以告诉我了吗？”
　　“可...可以！在下肯定知无不言言无不尽！”
　　包租公看着眼前这能够反光的大洋，感觉自己整个人都清醒了过来！
　　壕啊！问话现在都是一块大洋起步的吗？
　　我怎么不知道现在行情如此见涨了？！
　　咦？这年轻人，看着就像是有钱人！长得还颇为英俊，有我当年三分之一的水准了！不得了！
　　“这位老板，不知道您来猪笼城寨有何贵干啊？”包租公一脸猥琐笑容的看着眼前这名年轻人道。
　　“哦，是这样的，在下初来乍到，见这里人声鼎沸一片祥和景象，就好奇的进来看看。”陆祁笑着解释道。
　　用大洋和包租公问话的正是陆祁，他没想到，自己竟然一穿越就来到了上海一处无人的小巷子里！
　　上次去魔幻手机世界也是的，这次还是这样。
　　莫非系统就没有别的穿越抵达地点可以选择了？
　　在一番找旁人问路，顺便把旅行包里其中的三块机械手表在当铺典卖了一千三百块大洋后，陆祁一步步的来到了剧情的关键点，猪笼城寨。
　　用数据分析功能看了一眼包租公后，脑海中不由的显示着其的一些数据：
　　姓名：杨过
　　身份：猪笼城寨包租公、小龙女的丈夫
　　特点：贪财好色，嗜酒。
　　能力：太极拳
　　武力：绝世高手
　　系统评价：其放荡不羁的外表之下，有着一颗看破江湖纷扰，只想潇洒度日的淡薄之心！
　　“不知老板贵姓？来此处有何贵干？”包租公一脸好奇的问道。
　　“免贵姓陆，单名一个祁字。”
　　“主要是因为我刚来到上海不久，人生地不熟的，听说市内还经常发生黑帮乱斗！”
　　“所以，想着先在一处地方安定下来，再做点小生意。”
　　“这不，看这里虽然没有市内的繁华，却有着市内没有的祥和，所以，想着进来瞧一瞧。”
　　陆祁笑着解释道，顺便坐在了包租公的对面。
　　“这样啊！不愧是做生意的！就是有眼光！这一片，我包租公别的不敢说，就说安全问题，猪笼城寨敢说第二，其他地方不敢称第一！”
　　包租公拍拍胸脯，一脸得意的说道。
　　屁！不还是因为这里穷的叮咣响！人家黑帮都不愿意来这里扫荡吗？
　　还安全问题？
　　人家阿鬼、苦力强、阿胜三人最后咋死的？
　　还不是包租公和包租婆两人觉得自己已经退隐江湖，不愿意再打打杀杀，导致他们三人被天残地缺打得两死一重伤！
　　结果，就算最后两人出手了，阿鬼还是重伤不治而死！
　　但是到现在陆祁也没弄清楚，阿鬼，最后为什么要用奇怪的话问包租公...
　　翻译过来的话，就是‘你们准备怎么办？’
　　......

第七章：“高手云集的猪笼城寨！”
　　“包租公！您要的早点给您准备好啦！”
　　阿鬼将盛满粥的保温杯和用油纸包裹的油条递给了包租公！
　　“好嘞！阿鬼啊！多少钱？”包租公一脸嬉笑的看着阿鬼道。
　　“粥和油条一起四毛钱！”阿鬼搓了搓手，点头哈腰笑道。
　　“哎呦！今天好像忘记带钱了！要不，先记账上吧！改天一起算！”包租公装模作样的摸了摸身上的口袋后，突然一脸醒悟的说道。
　　当然，如果他手上没有刚从陆祁那收获的一块亮闪闪的大洋的话，他这番演技可能更有说服力一点！
　　“啪！”
　　“包租公这顿早餐，我请了！顺便，也给我来一碗粥外加两根油条！”
　　陆祁有些无语的看着包租公那耍无赖的样子，还有一旁望着包租公手中大洋，脸上一脸尴尬笑容的阿鬼，只好自己打破这份尴尬的局面。
　　“这...”阿鬼看着桌上的一块大洋，不知是否该去接。
　　毕竟，眼前这位看着十分陌生的英俊男子，阿鬼也是第一次见，无法判断其和包租公的关系。
　　“哎呀！阿鬼！你还愣着干嘛？还不给这位陆老板准备早餐？！”
　　一旁的包租公看着阿鬼那有些手足无措的样子，不由的紧忙催促道！
　　好不容易有人请客！你阿鬼还在这里发呆！
　　你这是想让我下个月给你涨租啊！
　　虽然你已经拖欠了好几个月的房租了。
　　但不代表我包租公就没有办法治你了！
　　“对了！剩下的钱就不用找了！我打算在这里住一段时间，剩下的钱就当以后的饭票！到时候不够的话，我再加！”
　　陆祁望着接过大洋后，却因无法找余钱而站在原地不知所措的阿鬼道。
　　“好的！好的！老板！以后您随便来！”阿鬼闻言立马扭头一脸微笑的点头示意道。
　　这年轻人出手真阔绰！
　　找包租公问路一块大洋！
　　在我这又是花费一块大洋！
　　有点意思。
　　以阿鬼一身五郎八卦棍刚入一流的功力，听到店铺外陆祁二人的交谈声还是轻而易举的！
　　店外，陆祁看着意识中传输到视网膜的全息资料：
　　姓名：董鬼（外号：阿鬼）
　　身份：猪笼城寨粥面油器店铺老板！
　　特点：为人和善仗义，拥有一手好厨艺！
　　能力：五郎八卦棍、超越常人的外语能力！
　　武力：初入一流
　　系统评价：看似普通的外表之下，拥有着一副侠肝义胆！尽管隐居江湖，仍然不甘寂寞！内心隐隐躁动！
　　“初入一流...那看来之后将其和苦力强三人打败的天残地缺，最起码也是一流中期乃至顶尖水平！”
　　陆祁看着眼前的资料，心中不由的分析道。
　　“喂！小哥！干啥呢？人家阿鬼都进去老半天了！你还盯着！你不会是...”
　　包租公看着陆祁一脸发呆的样子，好似想到了什么可怕的事情一般，有些紧张的抱住胸膛道。
　　“不是！我就是刚刚想一些事情有些入神了！咱们接着坐着聊会儿！待会儿我吃完早餐，你带我去看看房子吧！”
　　陆祁看着包租公那一副有些胆颤心惊的忸怩姿态，有些无语的翻了翻白眼道！
　　就你这跟元华八分相似的模样，我能有什么想法？！
　　呸！不对！我本来就应该没有想法！
　　“那你这是决定在猪笼城寨住下了？行！我先给我老婆把早餐带回去，然后下来找你！”
　　得到解释的包租公，突然恢复一脸嬉笑的样子向陆祁说道。
　　“那好！您先忙。”陆祁闻言点头道。
　　“好嘞！小哥你慢慢吃，我先走了！”
　　说完，包租公带着一脸未消的醉意，摇摇晃晃的向筒子楼走去。
　　路上，还顺手调戏了一位模样青涩的年轻女子。
　　“真是不怕死！果然，男人就是记吃不记打！这包租公都被包租婆吊打多少次了，还是这样。唉，高手的世界，我不配拥有！”
　　陆祁望着包租公那猥琐的模样，不由的摇摇头叹道。
　　“老板！您的粥和油条！请慢用！”阿鬼上前将陆祁点的早餐端上后，一脸乐呵呵的说道。
　　“好的！谢谢了！叫我陆祁或者陆小哥都行，老板就算了。不知您怎么称呼呀？”陆祁一脸微笑的望着阿鬼道。
　　“好嘞！陆小哥！叫我阿鬼就行了！以后您要来吃早点，可以提前说一声，我到时候提前给您预备好！”阿鬼恭敬的回道。
　　“好的！那谢谢你了！”陆祁笑道。
　　“您客气了！请慢用！我先回店铺内了。”阿鬼笑着示意后，转身回到店铺内忙碌起来。
　　见阿鬼返回到店铺后，陆祁开始享用起面前的早点！
　　毕竟自己穿越过来后，还没吃饭呢！
　　正好肚子饿了！
　　同时，陆祁吃早点的途中，也见到了路过的苦力强、酱爆、洪胜等人的身影。
　　大家对这个刚来猪笼城寨的陌生年轻人，有一丝的好奇，但也没有过多的关注。
　　顶多也是点头问候一下。
　　然后便各自忙碌起来。
　　但这并不妨碍陆祁收集到他们的个人资料。
　　姓名：释强（外号：苦力强）
　　身份：猪笼城寨苦力搬运工人
　　特点：路见不平，拔腿相助！内心正义！
　　能力：十二路谭腿
　　武力：二流巅峰！
　　系统评价：混乱的世道，选择依靠苦力吃饭！内心正义感极强！同时，渴望着与高手较量！
　　姓名：洪胜（外号：胜哥）
　　身份：猪笼城寨大观洋服店主
　　特点：性格娘化，内心正义，同时具有一身裁缝手艺！
　　能力：洪家铁线拳
　　武力：二流圆满，将入一流！
　　系统评价：一天是兔子！一辈子也是兔子！哪天红内裤外穿，你就是绝顶高手！不要犹豫！相信自己！奥利给！
　　姓名：酱爆
　　身份：猪笼城寨理发师
　　特点：勇于直言，不惧包租婆的yin威！
　　能力：一手让人眼前一亮的理发艺术！
　　武力：四流水平
　　系统评价：浪荡不羁的外表之下，有着一颗不甘平凡的内心！当然，其全身最大的亮点依然是其那不拘一格的半露屁股蛋！
　　“咳咳...任谁也想不到，这么小的一个猪笼城寨，却拥有着这么多武林高手！”
　　“看这时间线，我应该是在剧情开始之前。”
　　陆祁喝着粥，差点没被系统评价那一栏的字眼笑的呛到。
　　果然，唯我酱爆和兔子胜，深得系统喜爱。
　　“叮，明明是宿主重点关注，系统才会给出相关评价。请宿主不要污蔑系统，不然本系统有权告你诽谤。”
　　“......”

第八章：“剧情小任务！”【求收藏求推荐！】
　　“吱呀~”
　　“来！陆小哥！你看这间房怎么样？五十平米！一室一厅外加厨房和卫生间！”
　　“洗澡的话，卫生间里有热水和冷水提供！不用下去和大家排队！”
　　“这是猪笼城寨最好的房间了！我和我老婆住的环境也跟这里差不多！”
　　包租公打开一间没有人住的房间，带着陆祁走进去后，缓缓介绍道。
　　看着这里虽然空间不大，但是五脏俱全！一些基础的生活设备可以说是应有尽有！
　　可以说，包租公的确所言非虚，这里的环境相较于楼下而言，真的算是天差地别了！
　　毕竟，下面的那些猪笼城寨居民，可是每天都排着队洗脸刷牙外加洗澡！
　　如果让陆祁也这样，恐怕有点难以适应。
　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难！
　　“如果你决定租的话，我可以给你便宜一点，毕竟都是自己人！当然...”
　　“这个数够不够？”
　　“够！够了！嘿嘿！”
　　陆祁直接从背包中掏出一把大洋！也不看数量，直接放在了包租公已经提前预备好的双手上！
　　壕啊！
　　简直壕无人性！
　　要知道，现在的一块大洋可是能够直接吃上一顿上好的火锅的呢！
　　这是普通居民一年当中都不敢去想的事情！
　　因为1940年的上海，普通人一个月的工资也才二三十块钱！
　　除去房租水电，外加吃喝，一个月根本剩不下余钱！
　　甚至会出现入不敷出的情况！
　　当时的上海，可以说是，贫富差距大的可怕！
　　富人阶层和平民阶层完全是一个天一个地的生活水平差距！
　　这也导致了，黑帮纵横的情况频频出现！
　　因为，只要你肯卖命！那就有钱拿！饿不死！
　　但如果你想靠一身蛮力去打工，可能就只能过着吃了上顿没下顿的日子！
　　再说星仔，他如果没有习武，选择读书，也不一定能够成为医生或者律师。
　　毕竟，一个普通家庭在当时，根本无法负担高昂的学费！
　　你以为你够聪明，够好学，就可以考入一个好学校，然后出人头地？
　　少做梦了！
　　醒醒吧！
　　这里是1940年的上海！
　　跟现在相比起来，完全是两个概念！
　　“我只有一个要求，不能断水断电！这些钱算我接下来的房租，哪天不够了，你再跟我说。”陆祁望着一脸讨好模样的包租公道。
　　“够了够了！陆小哥！你想在这里住多久都行！至于断水断电，那绝无可能！就算是我们这些人没水没电用，也会保障您的水电使用！保证让您过得舒舒服服！”
　　包租公一脸正色的保证道！
　　至于，陆祁为什么要单独提出这一个要求，也是因为当时看功夫的时候，酱爆和包租婆的对话太让人印象深刻了！
　　“包租婆！为什么突然之间没水了呢？”
　　“水费不要钱啊？！从现在开始，逢一三五停水！二四六间歇性供水！”
　　当时酱爆那搞笑的一脸正经，还有包租婆那凶悍的解释，简直就是剧里的一大笑点！
　　其实，陆祁也是想太多了。
　　还是不够了解猪笼城寨的环境。
　　猪笼城寨毕竟也只是一个贫民楼，很多居民连每个月的房租都交不起！
　　包租婆和包租公二人，每个月都相当于白白提供着水电。
　　这在当时，其实也是一笔很大的开销了！
　　毕竟猪笼城寨的居民这么多，可连一个开早餐店的阿鬼都拖欠了好几个月的房租，就可以想象，当时居民们的生活经济情况是多么的差劲了。
　　但是陆祁来了以后，先是一块大洋找包租公问话，再是一块大洋解决了之后的早餐问题。
　　现在又是十几二十枚大洋用来租房，可以说是很大程度上缓解了包租公和包租婆两人的负担。
　　“那陆小哥如果没有其他事情的话，我就先走了，你可以随时入住！”包租公一脸嬉笑道。
　　“好的！麻烦你了！”陆祁点头示意道。
　　“不麻烦不麻烦！以后有啥事陆小哥尽管吩咐！随叫随到！”
　　包租公可不愿意放过这么一个靠近金主的机会！
　　陆祁出手一次比一次阔绰！
　　自己只要伺候好了他，估计小金库又可以丰富一波了！
　　到时候...
　　阿珍，还有阿花...
　　哎呦！不能想了！不能想了！
　　美丽的小生活，我杨过来了！
　　“喂！包租公！包租公！醒醒！醒醒！”
　　看着包租公那哈喇子都要泛滥了，陆祁清楚他此时在遐想什么，但是你当着我的面，直接开始，就有点不好了吧。
　　怪瘆得慌的！
　　“啊？哦！抱歉！抱歉！突然想到一些事情要办！所以有些入神了！抱歉哈，陆小哥！”
　　回过神来的包租公，一脸不好意思的说道。
　　“我这边没啥事了，你既然有事要忙的话，那你先去忙吧。”陆祁笑着说道。
　　“行！陆小哥一定要记住，有啥事直接找我啊！千万记得要直接找我啊！”
　　“不打扰你休息了！再见！”
　　“再...见！”
　　陆祁看着包租公那一脸热切的样子，突然感觉自己直接来到猪笼城寨是不是一个错误的选择...
　　“系统，现在具体是什么剧情时间段。”陆祁见包租公已经离开，便静下心来询问道。
　　“叮！目前功夫世界时间段为开头，斧头帮警局门口干掉鳄鱼帮老大！时间就在今晚！”
　　“这么说，我相当于是来到了剧情最开端的时候！至于主角阿星什么时候来到的猪笼城寨，电影里也没有具体的时间介绍！”
　　“也就是说，我还是得在猪笼城寨等着阿星和肥仔聪的到来！然后，在接着谋划下一步。”
　　陆祁闻言，缓缓分析道。
　　至于为什么要在猪笼城寨等待阿星两人的到来，其实很简单。
　　不要忘了陆祁来到这个世界的目的！
　　收集乞丐身上所有的秘籍！
　　其中一本！就在阿星那里！
　　现在的时间线很明显，陆祁只有在剧情结尾等待乞丐的出现然后谋划其身上的武功秘籍！
　　至于这个等待的过程当中，陆祁要怎么度过，那就要靠他自己的选择了。
　　但目前，首要的就是先得到阿星手上的那本如来神掌秘籍！
　　如果丢失了，就让他重新编撰出来！
　　毕竟，这个时期的阿星，郁郁不得志，生活穷困潦倒。
　　外带着累赘肥仔聪，两人多次的想干坏事，却心存良善，根本下不去手。
　　两人本质上毕竟还是好人！
　　所以，只需一点钱财，换取一本没什么用处的武功秘籍，想必还是不难的。
　　但事情，往往没有陆祁想的那么简单。
　　“叮！由于宿主第二次经历‘我为祖国事业添砖加瓦’大任务，系统开始开放剧情小任务。”
　　“宿主可以自行选择，可做可不做，无任何惩罚。”
　　“任务一：‘干掉斧头帮帮主琛哥，瓦解斧头帮！’
　　为民除害人人有责！
　　斧头帮坏事做尽！丧尽天良！
　　请宿主手持三尺青锋，荡尽世间罪恶！
　　任务完成奖励：获得上海市普通居民好感度*100、斧头帮内钱财武器所有权、系统积分*500！
　　任务二：‘阻止天残地缺杀害苦力强、阿鬼、阿胜三人！’
　　善恶终有报！但有早也有晚！
　　正义之士不该死的如此憋屈！
　　请宿主代天行道！惩恶扬善！
　　任务完成奖励：获得苦力强、阿鬼、阿胜三人好感度*100、包租公夫妇和猪笼城寨居民好感度*80
　　可随意选择三人当中其中一人武学全部传承、系统积分*1000！
　　任务三：‘教火云邪神做人！’
　　天下武功无坚不摧唯快不破！
　　火云邪神自认为当今天下，其为武林第一扛把子！
　　然而梦终有醒的一天，如果无法清醒，请将其尿醒！
　　请宿主以任何可行的方法，教其做人！
　　让其明悟，人外有人天外有天的道理！
　　任务完成奖励：获得火云邪神好感度*崇拜级、获得火云邪神全部武学传承！系统积分*3000！
　　任务四：‘阿星的救赎！’
　　明明是武学奇才，却混成了三无混混！
　　人生有很多分岔路口！但是，就是没有回头路。
　　请在阿星做坏事之前，让其悬崖勒马！
　　使其幡然醒悟，重新做人！
　　任务完成奖励：获得阿星好感度*人生导师、获得阿星全部武学传承与武学奇才体质！系统积分*5000！
　　“嘶...”

第九章：“琛哥！”
　　“这是什么鬼？！”
　　陆祁看着脑海中的任务列表资料，感到十分的震惊！
　　先不说其他的任务，就说最后一个。
　　阿星的救赎？！
　　“系统你给我解释一下！这是什么情况？！”
　　陆祁有些无法理解，毕竟阿星本质上也算一个良善之人！
　　只是因为生活所迫，所以才成为了一名混混。
　　整日带着肥仔聪以斧头帮的名义，混吃混喝。
　　但其最后就算是加入了斧头帮，也还是在包租公和包租婆与火云邪神的较量之中，选择了帮助包租公夫妇俩！
　　这说明其心中的大是大非观念还是存在的！
　　并不是那种完全没有原则和底线之人！
　　但偏偏就是这看似几乎没有任何难度的任务，系统给的奖励却最多！
　　陆祁都有点怀疑这是系统在给自己开小灶了！
　　“叮！宿主，请不要以观众的角度来解析一个活生生的世界！”
　　“要知道，阿星生活在1940年代混乱的上海，他即使心存善念，也还是正在一步一步的向着罪恶深渊走去。”
　　“原著之中，您只看到了阿星最后的改邪归正，却没有看到其日常的经历！”
　　“既然没有见证他人之生活，又如何去判定一个人最终的好坏呢？”
　　“而且，请不要忘记，斧头帮琛哥对其的评语。”
　　“这种胆色总有一天用得着。”
　　“一半是佛一半是魔，善恶本就在一念之间。”
　　“......”
　　原著之中，阿星从小受欺负！
　　到长大以后，从其欺软怕硬的个性，还有那一手开锁的好技艺来看！
　　他真的没有做过一件坏事吗？
　　看电影的时候，可能在观众眼里，他只是一个无业游民小混混，加入斧头帮也无非是想出人头地罢了。
　　但是现实当中呢？
　　如果一个人真的在这种坏境下长大，心中可能没有一丝戾气吗？
　　星爷老早之前就说过，自己一直拍得是悲剧，而不是喜剧。
　　从这句话就可以说明，阿星并不是观众所想的那种简单表面的一个角色。
　　破茧化蝶，其实风险很大！
　　这个过程是在赌命！
　　“呼！看来，的确是我想的太简单了！”
　　“穿越其他世界，还以剧情为主要参照的话，我可能会死的很惨！”
　　陆祁缓缓吐出一口闷气后，眼神中认真的色彩，愈发浓郁！
　　心中也收起了刚来之时的轻视之心。
　　毕竟在陆祁之前看来，功夫世界里的这些人的命运、过往、结局自己都一清二楚，根本就是用上帝视角在看这个世界！
　　但系统刚刚的话语，让陆祁醒悟过来，如果自己真的完全按照剧情去对待这些人的话，自己接下来的任务恐怕会全部失败！
　　因为他要面对的不是一群电影荧幕上的npc！
　　而是一群活生生的人！
　　他们有自己的想法！有自己的观念！
　　如果一上来就对剧情人物掏心掏肺的话，估计自己被卖了还在开心的给别人数钱！
　　这样看来，阿星的任务恐怕不是那么简单就可以完成的，想要让他彻底改变观念，就得改变他的人生！
　　毕竟系统的要求是让他幡然醒悟！重新做人！
　　再没有打通任督二脉，获得超凡的力量之前，他终究只是一个小混混而已！
　　这得一步一步的去规划！
　　至于教火云邪神做人...
　　emmm...
　　如果提前完成了任务四，那么任务三就不难，陆祁可以凭借阿星的力量直接蹂躏火云邪神！
　　但如果阿星的任务没有提前完成的话，那就只能依靠包租婆加强版的狮子吼了！
　　以上两个任务，得后期去慢慢解决。
　　首要的，第一步是瓦解斧头帮！
　　至于任务二，得看到时候的剧情走向了！
　　如果任务一完成的早，那么天残地缺根本不会被雇佣来杀掉苦力强三人。
　　任务二也就可以直接过渡！
　　唯一值得重视的，就是包租公夫妇俩的好感度，这个很重要。
　　关系到陆祁之后的谋划！
　　既然思绪已经理清楚了！那就开干吧！
　　“哐~”
　　打开房间内的窗户，沐浴着骄阳散发的光芒，陆祁感觉自己整个人好似得到了升华一般！
　　这种刺激的生活...
　　很好！
　　......
　　黄昏彼岸！落日血阳！
　　晚霞映红了整片天空，乍眼看去，血色正浓！
　　仿佛预示着这块大地上即将发生灾厄一般！
　　大街上，此时还未到宵禁时间，却已经寂寥无人！
　　大道两旁，即使偶尔有行人出现，也是行色匆匆，仿佛走得慢了，会被巨兽吞噬一般！
　　“鳄鱼帮外围的那些家伙，搞定了没？”
　　“搞定了琛哥！现在就剩鳄鱼帮的老大和他的几名小弟在警局呢！”
　　“踏踏踏...”
　　只见一群身着黑西装，每人手持一柄标志性黑斧的斧头帮帮众们，正向这里走来！
　　而为首的正是头戴白色礼帽的斧头帮老大！琛哥！
　　站在其一旁看似一脸肥头大耳凶残模样的男子，正是斧头帮二当家，林哥！
　　（由于电影中没有其的姓名描述，作者经过查阅以后，只能以该演员的姓氏来给其做称谓了。）
　　“老林，鳄鱼帮那些臭鱼烂虾上个月好像还吞了我们一笔货吧！”
　　琛哥一脸微笑模样，眼神中却透露着噬人的凶光！
　　“是的！琛哥！”二当家急忙应道。
　　他知道，当琛哥微笑的时候，也是其杀意最浓郁的时候！
　　任何胆敢这个时候触其霉头的人，都被琛哥砍死了！
　　包括上一任的二当家！
　　就是因为其和琛哥争吵了一句，就被乱斧砍死！尸首还被人扔去喂狗！
　　照琛哥的话讲，做狗的，连自己的地位都摆不正，那就是一条不听主人话的疯狗！
　　既然是疯狗，那也没有留着的必要了...
　　“那就让他到地狱去忏悔！”琛哥轻描淡写的说道。
　　“明白了！琛哥！”二当家点头应道！
　　“踏...”
　　“踏...”
　　整齐的脚步声，听起来是那么的清脆！
　　却让居住在街道两旁的市民们，闻声丧胆！
　　哆嗦着身体，关紧门窗，然后熄灯，紧缩在被窝内！
　　因为他们知道...
　　今晚，又是一个杀人夜！
　　另一边，鳄鱼帮帮主，冯老大刚刚教训完警局局长！
　　正一脸嚣张跋扈的搂着自己的女人向警局门口走去！
　　感受着手上那轻柔细腻的温韵，鳄鱼帮老大此时脑海中早已是浮想联翩！
　　甚至有些迫不及待的想要回到家中，做一些快乐自己，同时快乐她人的事情。
　　然而其不知道的是...
　　门外...
　　暗藏杀机！
　　头顶...
　　乌云遮蔽！

第十章：“驱狼吞虎！”
　　“我做什么生意都不会做电影！星期天电影院一个人都没有！”
　　“车子呢？”
　　走出警局的冯老大环顾四周，却发现除了自己的女人和几名小弟以外，根本没有其他人影存在！
　　内心突然涌起一股不安感，凝神望向黑暗的路口，仿佛一张噬人的巨口正在向这里逼近一般！
　　“咚...咚！”
　　内心不由自主的慌张起来！
　　“回去！”
　　一股莫名的危机感，催促着自己赶紧离开这里！
　　冯老大急忙招呼着众人想向警局内走去！
　　“嘭！”
　　却不想，两名警员直接将大门关闭！
　　“哐！”
　　四周的门窗也接连紧闭！
　　不妙！
　　出事了！
　　“踏踏踏...”
　　回过神来的冯老大，才发现自己等人已经被斧头帮帮众包围了！
　　“叫人！”
　　冯老大连忙向一旁的小弟喊道！
　　“biu！”
　　信号弹在天空中绽放出美丽的烟火！
　　“不用发啦，乡巴佬！”
　　“你打警察的时候，你的小弟已经全被我搞定了！”
　　琛哥带着身后人数上百的斧头帮众，一脸云淡风轻的说道。
　　“呵呵...”
　　“斧头帮！我跟你们拼啦！”
　　冯老大看着琛哥那惹人厌的笑容，立马指挥一旁的小弟开干！
　　然后，其使出了孙子兵法最强奥义！
　　三十六计走为上计！
　　“砰砰砰！”
　　趁着小弟们给自己挡子弹的时间，飞快的向一旁的路口跑去！
　　“唰！”
　　一柄黑斧从二当家的掌中脱手飞出！
　　直接将奔跑过程中的冯老大左腿膝盖以下，分割开来！
　　“啊！我的腿！”
　　陡然失去平衡感，然后一股头皮发麻的疼痛使其不由的哭嚎！
　　紧接着，在冯老大一脸痛苦和惊慌的表情之下，琛哥迈着妖娆的步伐，手持黑斧，向着其缓缓而来！
　　此处应当有BGM！
　　“慢着！慢着！你还记得吗？我还请你吃过饭呢！”
　　在冯老大一脸惊恐的目光之下，琛哥挥舞着斧头向其砍来！
　　“啊！”
　　然而，喊出声的不是冯老大，反而是正入佳境的琛哥！
　　众人闻声望去！
　　只见其持着黑斧的右手，此时却被一根黑色短箭刺穿手腕！
　　琛哥痛苦的抱住右手，一脸愤恨道：“是谁？！”
　　是你大爷！
　　陆祁隐身站在其身后不远处，手持着军弩，暗自应道。
　　其早已来到了警局附近，就等着琛哥上钩！
　　见琛哥要杀了冯老大，立马阻止！
　　手中同样一起隐身的军弩简直就是暗杀的不二利器！
　　有人可能会问，陆祁为什么要保住冯老大呢？
　　既然要保住又为什么不直接出手，还要等到其被砍断一只左腿后，才动手！
　　原因只有一个，驱狼吞虎！
　　受伤的饿狼，最好驱使！
　　想要瓦解斧头帮，光靠陆祁此时个人的力量，会浪费很多时间！同时效果也不会很明显！
　　最好的办法还是用仇恨和矛盾来瓦解这些势力！
　　斧头帮和鳄鱼帮早已结下梁子！
　　今天，鳄鱼帮的老大又被砍了一条腿！
　　只要其不死，必定报复！
　　“琛哥！你...你没事吧？”二当家看着琛哥一脸痛苦的模样，有些害怕的问道。
　　“你特么不会看啊！老子都成这样了！你还问有没有事？！信不信老子砍死你！”
　　“还有你们！还不赶紧把偷袭我的人找出来砍了？！老子养你们这群废物干什么吃的？！”
　　琛哥噬人的眼睛死死的盯着二当家还有一旁的斧头帮众怒吼道！
　　其额头冷汗直冒，面色苍白！
　　眼中却爆发出令人更加胆寒的杀意！
　　“是...你们还呆站着干什么？！找死啊？！”二当家向一旁的帮众怒喊道！
　　然后连忙上前搀扶着琛哥。
　　“嘭！”
　　却被琛哥奋力一脚，踢倒在地！
　　“你特么是gay啊？！还不给老子找医生？！”琛哥愤怒的望着被其踹倒在地的二当家！
　　“是...是！我马上让人找医生过来！”
　　二当家连忙应道！
　　其眼中，却在琛哥无法注意到的视角中，透露出一丝阴毒和愤懑！
　　“啊！”
　　又是琛哥发出惨叫声！
　　二当家呆愣的望去，只见其的右眼窝插着一根如手腕处一模一样的黑色短箭！
　　“啊....！到底是谁？！”琛哥痛苦的倒在地上！不停翻滚！
　　左手疯狂的捂住受伤的右眼！鲜血止不住的顺着其的手掌奔涌而出！
　　几息间，便将其整张脸染成血红！
　　“威力没有弩哥的那把大啊！这都不死？！我惊了！”
　　站在不远处的陆祁看着琛哥被自己手中的军弩射中眼球后都不死，不由感叹其生命力的强大！
　　没办法，只好再补上一箭了！
　　踏...
　　陆祁隐身走到琛哥面前，眼中毫无感情的看着正在地上翻滚的琛哥。
　　手中的弩箭再次瞄准！
　　“唰！”
　　“啊...噶！”
　　琛哥的痛喊声戛然而止！
　　在二当家一脸见鬼的目光下，只见其的眉心处，插着一根让人毛骨悚然的短箭！
　　“鬼...有鬼！”
　　二当家见到琛哥如此匪夷所思的死法！直接双手撑地，向后方攀爬躲避！
　　“大...大当家死了？！”
　　一旁正在找寻偷袭者身影的斧头帮众，一脸惊愕的望着已经失去生息瘫倒在地的琛哥！
　　“咕嘟！这...”
　　瘫倒在琛哥尸体旁不远处的冯老大，一脸惊惧表情的望着琛哥的尸首！
　　三箭！
　　一箭手腕！
　　一箭眼窝！
　　一箭眉心！
　　什么仇什么怨？！
　　竟然下如此狠手！
　　我...我是不是应该趁此机会逃跑？！
　　该死的！我左腿没了！
　　这下怎么办...
　　咦？！我特么怎么飞起来了？！
　　冯老大看着自己离奇腾空的身体，不由惊讶的想道！
　　“这...不会真的有鬼吧？！”
　　冯老大突然被一股失重感包围，同时感觉后领处被人抓着！
　　但是扭头看去，却根本没有发现有活人的身影存在！
　　“呼...哧...”
　　冯老大疯狂的喘息！却感觉身体已经发麻了！
　　一半是因为失血，一半是内心的恐惧！
　　“鬼...鬼啊！”
　　在其脚下一群斧头帮众惊恐的目光下，冯老大的身体腾空而起！向着远处飞去！
　　片刻，便消失在了众人的视线当中！
　　......
　　“嘭！”
　　“哎呦！”
　　一道胡同里，冯老大的身体从天而落，砸在结实的水泥地上！
　　冯老大不由发出吃痛声！
　　但其根本不敢多做其他反应。
　　“是...哪...哪路神仙佛祖...救了小的？还...还请告知！小的...一定为您供上香火神像！已报救命之恩！”
　　冯老大单膝跪地，双手合十，向四周拜服道！
　　“......”
　　却无一人回应！
　　正在其胆颤心惊之时，天空中却飘下一张白色纸条！
　　冯老大连忙将其捡起！
　　入眼一看，只见上面书写着：
　　‘摧毁斧头帮，惩恶扬善！若再有恶行！取你狗命！’
　　“摧...摧毁斧头帮？！”
　　“是！小的一定谨遵神仙您的命令！一定摧毁斧头帮！惩恶扬善！”
　　冯老大反应过来后，连忙叩首道！
　　而这一次，胡同里，再无其他回应。

第十一章：“轻功踏雪无痕？”
　　离鳄鱼帮冯老大身体降落胡同的数百米外，一处偏僻的小道边。
　　“哇！”
　　陆祁只觉得胃内一阵翻江倒海，哇的一声就吐了！
　　“系统！我刚刚明明开着傻妞的数据大脑瞄准功能！眼前都是数据才对！为啥我还能看到那些限制级的画面？！还特么是放大版的！”
　　陆祁吐完后，感觉内心中那种不适感，消退了许多！
　　第一次杀人，虽然还是用军弩射杀的，威力和摧毁度相较其他枪械而言，算是很低了。
　　但是刚刚陆祁还是不小心看到了琛哥翻滚身体时，那不小心露出来的碎裂眼球！
　　而且还经过了瞄准功能的数倍放大！
　　太特么下饭！
　　哦！不对，是太特么恶心了！
　　陆祁在这之前，也就小时候用弹弓打过树上的小鸟。
　　平常也可以看着丧尸片吃饭，边看还觉得挺有胃口。
　　但真当这种画面出现在自己眼前时，陆祁才明白...
　　原来在电脑面前看这种东西，和亲身经历比3D视角还真实无数倍的那种视觉冲击带来的感觉，是完全不一样的！
　　刚才陆祁之所以能面目表情的送琛哥一程，那是因为眼前大部分都是全息数据！
　　射杀琛哥时，陆祁压根就没有多想什么，只想着先完成任务一的第一步！
　　但这个过程当中，其还是不小心近距离的看到了一些让人反胃的东西...
　　这让陆祁在干掉琛哥后差点当场吐出来！
　　好在，一旁的斧头帮二当家和身后的那些斧头帮群众们的惊恐反应，让陆祁暂时分神。
　　想起自己还有一部分计划没有完成，便直接提着冯老大，飞速离开了这里。
　　在将提前预备好的纸条扔到冯老大面前后，陆祁直接选择离开！
　　却在飞行的半途中，脑海中不由自主的浮现出之前琛哥的那些画面。
　　一股反胃感直接让其不得不降落在小道上舒缓片刻。
　　“呼！”
　　果然，吐出来以后，感觉好多了！
　　“叮！宿主，大脑数据瞄准只是给您提供一个科学的精准度！并没有为您抹除掉这些让您觉得不适画面的服务。”
　　“而且这是每一个强者成长之前都需要面对的第一步。”
　　“以后，您会慢慢习惯的！”
　　“......”
　　我只是一个二十二世纪的五好青年诶！
　　你跟我说这个...
　　上次去魔幻手机世界拍陆小千两板砖，那也是因为当初纵横初中和高中时，板砖用习惯了！
　　现在突然从打架升级到杀人...
　　只要不是心理变态，大部分人应该都会有我这种反应吧。
　　“宿主这种反应很正常，但系统并没有检测到您内心有任何杀人过后的恐惧或者负罪感。”
　　“并且您握住军弩的手也没有丝毫的颤抖！说明您还是有这方面的潜力的！”
　　“请宿主多多加油！”
　　“...”
　　“我是应该说你贴心呢？还是说你太耿直呢...安慰人的话不会说就别说！”
　　陆祁有些无奈，自己跟一个系统较什么劲？
　　不过它说的也有道理，我吐完以后，还真的没其他感觉了。
　　下次再找那个二当家试试，反正他也上了我的必杀名单。
　　“biu！”
　　一道信号弹突然在冯老大的位置冲天而起！
　　绚烂的烟火绽放在天空之中。
　　“看来这是直接喊人了，也好，免得流血流死以后，我还得另找其他帮派去扶持。”
　　陆祁望着不远处天空中的信号弹，知道是鳄鱼帮的冯老大开始呼叫小弟前来救助了。
　　（前文提起过，斧头帮杀掉的是当时城内的外围成员，并没有将鳄鱼帮全部消灭殆尽！作者的设定是，鳄鱼帮只是比斧头帮略弱一线，并不是那种三线小帮派。）
　　有人可能会问，陆祁为什么不将冯老大直接送到帮派所在地，甚至还可以再在其帮派内显圣一波！
　　这样不是更容易操控鳄鱼帮吗？
　　并且，现在冯老大还丢了一条腿，其再回帮派内还能依然服众吗？
　　这些都是问题。
　　但是，要知道。
　　第一，陆祁根本不知道鳄鱼帮的地址在哪！
　　而且，以陆祁现在的武力而言，越少出面越好。
　　他现在更适合在幕后操控着一切。
　　过多的显圣，也容易暴露更多的问题。
　　让冯老大觉得是仙神相助，就已经足够了。
　　再过多的帮助，反而过犹不及！
　　毕竟，还有斧头帮那么多人给他作证！
　　其不一定会失去威信。
　　虽然当时的人们，并不是特别相信鬼神之说，但眼见为实！
　　陆祁今晚做的这一切，足够给他们带来一定的思想冲击了！
　　第二，上面也说到了，陆祁目前只是一个拥有非凡力量的普通人而已！
　　射杀了琛哥便已经让其有些身体不适了。
　　尽管能很快的适应过来。
　　但这并不代表，其能立马变成铁血战士那样的无情杀手！
　　任何事物成长起来之前，都应该有一个循循渐进的过程。
　　就算陆祁之后是诸天之主也好，但其现在终究只是一个刚经历第二次任务的穿越者罢了。
　　“好了，溜了溜了，回猪笼城寨补补觉去。”
　　“唰！”
　　隐身的陆祁，飞跃而起！
　　数分钟后，便回到了猪笼城寨自己的房间内！
　　“哐！”
　　窗户的关闭声响起。
　　陆祁的身影突兀的显现在房间内。
　　“阿~洗漱一下！睡觉！”
　　陆祁打了个哈欠道。
　　而在其不远处的包租公夫妇俩的房间内。
　　“老公，看来这个新来的住户也不是个普通人啊。”
　　“是啊，这一身轻功，我根本没有听到他踏地借力的声音，直接就跳窗而入了。”
　　“嘶...这种轻功，莫非是传说当中的踏雪无痕？！”
　　“莫非陆小哥是盗帅楚留香的后辈子弟？！”
　　“应该不是，他们那一脉早已销声匿迹数百年之久了！”
　　“唉，算了！想这些干嘛？关我俩什么事？只要他依旧那么出手阔绰，比什么多强！”
　　“说的也是，睡觉！”
　　“关灯！”
　　......
　　陆祁没有想到，自己只不过是隐身越窗进房而已，这么小的动静竟然也被包租公和包租婆他们察觉到了！
　　甚至，还被两人误认为是拥有踏雪无痕轻功之人！
　　当然，这一切就算陆祁知晓了，也无伤大雅。
　　君不见，包租公夫妇俩还是江湖上扬名已久的神雕侠侣呢！
　　自己就算被误认为是楚留香的后代又能怎样呢？
　　又不会给自己减租。

第十二章：“报纸新闻！”
　　“早！”
　　“早上好！”
　　“早啊！包租公！”
　　“嘿嘿！早啊！小玉！今天咋起这么早？”
　　“包租公早上好！”
　　“嗯嗯！早！”
　　一身睡衣打扮，依旧一脸醉意，手中拿着酒瓶的包租公乐呵呵的跟周边的居民们问候道。
　　“嗝~陆小哥！你也起这么早啊？”
　　包租公看到阿鬼店铺门口坐着吃早点的陆祁，一脸嬉笑的问道。
　　“还早啊？太阳都晒屁股了！”陆祁闻言，摇摇头笑道。
　　“嘿嘿！只是没想到陆小哥会这么早起床，看你昨天下午就出去忙活了，应该很晚才回来的吧？”
　　包租公摇摇晃晃的坐在陆祁的对面，满脸随意的问道。
　　“没有啊，昨天只是去市区看看有没有门面可以租，毕竟还是得做份生意，养活自己嘛。”
　　陆祁随口回道。
　　但是看到包租公眼中存留的一丝探寻，心中不免有些疑惑。
　　难道昨晚回来的时候被他们发现了？
　　不应该啊...
　　我隐身加飞行的能力，只要不贴近这些绝世高手，应该是无法发现我的行踪的。
　　算了，不想了，就算知道了又能如何。
　　陆祁在脑海中思索数秒后，便恢复如常。
　　“这样啊，不知道陆小哥找到满意的店面没有啊？如果没有找到，我可以给你推荐哦！”
　　“价格包你满意！”
　　包租公听到陆祁的回答后，突然一脸兴奋的望着陆祁道。
　　“呃...挑选了几家，还在商榷是否要租呢。暂时不用了，谢谢包租公的好意。”陆祁呆愣了一下后，回谢道。
　　“这样啊...那好吧。”
　　“可惜了...”
　　听到包租公的嘀咕声，陆祁内心有些无语。
　　你这是把我当成肥羊了呀，无时不刻的想着来捋上几把！
　　“阿鬼！老规矩！粥盛满！再来一碗豆浆两根油条！”
　　有些无精打采的包租公，冲着店铺内喊道。
　　“好嘞！马上给您准备！”
　　阿鬼连忙应道！
　　得，又来蹭吃蹭喝了。
　　还好陆小哥给的钱足够我交付拖欠的房租后，还能支撑一两个月。
　　不然我这店铺迟早要倒闭。
　　阿鬼想着自己目前的经济状况，不由的摇头感叹。
　　“包租公，今天的报纸要吗？”
　　一名身背一摞报纸的男子走上前，一脸讨好模样的问道。
　　“哦？阿达，今天的报纸这么快就出来啦？”包租公看着面前的男子，有些疑惑道。
　　“是的，包租公，今天有很热门的新闻！所以报社方面都提前发放了！”卖报男子阿达点头道。
　　“热门新闻？好！给我来一张！”
　　“也给我来一张吧！谢谢！”
　　“呦？陆小哥也关注这些日常报道吗？”
　　包租公听到陆祁也要了一份报纸，不由扭头笑道。
　　“作为一名生意人，对整个国家大事和整个地区的小事都得了解清楚，这叫关注实时市场嘛。”
　　陆祁笑着解释道。
　　“嗯！有道理！怪不得陆小哥年纪轻轻就事业有成啊！”
　　包租公点着头竖起大拇指，表示非常赞同陆祁的说法。
　　“哈哈，过奖了！在下也只是一个普普通通的商人！对了，这位小哥，包租公那份的钱我替他一起给了，来！”
　　陆祁直接将一张大额钞票放在桌上道。
　　“这...我找不开...”阿达有些尴尬道。
　　“没事，不用找了，剩下的算小费，或者今后有什么特别的消息，你都第一时间告诉我。”
　　“怎么样？剩下的钱就都归你了！”
　　“好！好的！谢谢老板！以后有特别新闻，我一定第一时间告诉您！”
　　闻言，阿达一脸惊喜的点头谢道！
　　“不愧是陆小哥！出手就是大方！”
　　包租公一脸羡慕的望着阿达手中的钞票道。
　　同时其心中不由的想起昨晚与包租婆的讨论...
　　莫非，陆小哥真的是盗帅一脉的后辈？不然怎么可能这么有钱？！
　　这香喷喷的钞票啊！
　　我好想要！
　　“喂，包租公！人家都走远了，你还盯着？你不会是...”
　　陆祁一脸坏笑的望着，还在看着远去阿达背影的包租公道。
　　“怎么可能？！陆小哥，我可是有家室的人！不可瞎说哦！”
　　包租公回过神后，连忙辩解道！
　　同时，用有些害怕的目光扫视着四周，仿佛有什么可怕的存在正在注视着这里一般。
　　嘶...
　　丫的！不会被我瞎说说中了吧。
　　他干嘛这么怕被包租婆听到？！
　　还有，电影开头，他数次挑逗阿胜的场景...
　　难道？！
　　次奥！以后还是和包租公保持一定的距离为妙！
　　“陆小哥，你咋啦？咋突然用这种眼神看着我？我脸上有什么脏东西吗？”
　　包租公感受到陆祁那奇怪的目光，不由疑问道。
　　“呃，没有！没有！先吃早点，顺便看看报！”
　　陆祁立马摇头否定道。
　　手中拾起桌上的报纸，翻开看了起来。
　　只见其头条主版处，赫赫写着‘震惊！斧头帮和鳄鱼帮昨晚厮杀时竟然...’
　　这特么UC震惊部的人是不是比我还早一点穿越过来了？！
　　这熟悉的标题风格...
　　我醉了~
　　陆祁吐槽完标题后，向着下方的正文看去。
　　‘昨夜戌时，鳄鱼帮和斧头帮在警局门口展开厮杀！双方死伤惨重！其中，斧头帮帮主被鳄鱼帮三箭暗杀至死！鳄鱼帮老大也因此付出了一条左腿为代价！’
　　‘目前斧头帮由林二当家掌管，其已经放出话，将在这几天血洗鳄鱼帮！’
　　‘同时，鳄鱼帮老大当晚因受伤严重，已在医院治疗休养！其二当家虎哥同样放出话来，将和斧头帮不死不休！’
　　‘具本报社记者收集的小道消息称，斧头帮帮主并非鳄鱼帮暗杀而死，其是因为作恶多端，本身罪孽深重冤鬼缠身，被恶鬼报复而死！’
　　‘甚至还有，据斧头帮一位不愿透露姓名的帮众说，鳄鱼帮的老大可能身怀绝世武学！多人目睹其昨晚如同飞雁一般，只身逃离出了斧头帮的围杀！’
　　‘其的一番动作，简直就是杀人红尘中脱身白刃里！好不潇洒！’
　　‘也有人认为，就是其杀了斧头帮老大！’
　　‘但其为何没将自己的女人一起救走，导致其惨死当场，本报社就不得而知了！’
　　‘总之，以目前的情况而言，大家最好不要在晚上过多出行！’
　　‘因为...这又是一场黑帮火拼的开始！’
　　‘还有，本报社友情提醒，晚上记得关紧门窗，防黑防盗防老王！’
　　“......”
　　鳄鱼帮老大的那个女人还是逃不过死亡的下场？
　　还有这个鳄鱼帮二当家虎哥又是谁？
　　嘶...
　　果然，活生生的世界根本不能用剧情来看待。
　　这个虎哥我得重点注意下，如果敢坏了我的谋划，那就别怪我了。
　　毕竟，都是一群杀人放火无恶不作的黑帮份子，杀起来也没有什么心理负担。
　　至少以目前的情况而言，总的方向还是往我所想的进行的。
　　至于后面那些报纸的内容，就算了。
　　当作笑话看看就好。
　　不过，今晚，还是得走一趟斧头帮和鳄鱼帮驻地！
　　下午先去探探消息再说！

第十三章：“来到斧头帮驻地！”
　　“啪！”
　　“老板，来一壶普洱！”
　　“好嘞！这位老板您请稍坐！”
　　茶楼内，一靠窗边的木桌边上，陆祁一身正装打扮，惬意的坐在木凳上朝着店主喊道。
　　此时已过了正午时分。
　　但是茶楼内，依然生意红火。
　　坐在陆祁旁边的大多是一些身着民国长衫，或者跟陆祁一样西装打扮的男子，正坐在茶楼内闲谈。
　　一眼望去，大部分应该都是生意人。
　　至于陆祁这个伪生意人，为何在此？
　　其之目的，自然是呼之欲出了。
　　打探情报！
　　要说这个时代最容易打探情报的地方，除了报社记者以外，自然是这人流量居多的茶楼了。
　　各色人物，鱼龙混杂。
　　陆祁只需旁听一二，也能大概的掌握上海市内目前发生的一些事情了。
　　当然，陆祁来此的最大目的，还是为了探寻到斧头帮和鳄鱼帮的具体驻址情况。
　　有人可能会问，斧头帮的驻地不就是在一家歌舞厅吗？这还不简单？
　　直接去上海的各家歌舞厅一探便知。
　　但是，大家有没有想过一件事，那就是1940年的上海，当时歌舞厅的数量有多少？
　　想必大家耳熟能详的就是一首‘夜上海’了。
　　酒不醉人，人自醉。
　　朦胧倦醒，梦如初。
　　歌舞厅在当时，是上海市民最大的纸醉金迷之地。
　　也是最容易受到黑帮欢迎的场地！
　　可以这么说，一家黑帮如果没有几家大型歌舞厅撑场子，那就是上不得台面，不入流！
　　那么可想而知，像斧头帮和鳄鱼帮这种大型黑帮，手中所掌握的歌舞场地，起码是双手之数！
　　如果让陆祁一家一家的去探寻的话，他又如何得知哪家是斧头帮或者鳄鱼帮的场地呢？
　　至于找人询问，那只会更加容易暴露自己。
　　所以，以目前1940年上海市民的日常生活习惯而推断分析的话。
　　茶楼，比较容易探寻到一些情报，或者遇见一些陆祁想找的目标。
　　比如说，刚刚进门的这二位。
　　“阿乐，你说我们和鳄鱼帮大概多久会干起来？”
　　一名黑色西装打扮的男子，朝着身边跟其一样打扮的男子说道。
　　“哎呀，就鳄鱼帮那些歪瓜裂枣，能有多大威胁？你怕个屁啊！咱们斧头帮难道还怕这种小帮派？！阿明，别瞎操心了！就是天塌了，也还有高个顶着！”
　　名为阿乐的男子有些不耐烦的说道。
　　在二人坐到陆祁身后的桌上时，一旁的茶楼客人几乎瞬间，将谈话的声音放小了几何倍数。
　　眼中也不由的流露出紧张的色彩。
　　大家都怕一不小心祸从口出，给自己惹上不必要的麻烦！
　　阿乐和阿明两人，根本对一旁的客人的反应熟视无睹。
　　好似早已习惯了他们会这样一般，自顾自的继续交谈着。
　　“我这不是担心吗？毕竟连琛哥都...”
　　阿明说到后面，不由自主的降低了嗓音。
　　“别听那些报社的记者瞎扯，你当时是不在场，不知道情况而已！”
　　“我跟你讲，当时...”
　　阿乐小声的凑到阿明的耳边，嘴巴快速的蠕动道。
　　“真...真的吗？！”
　　数息后。
　　阿明突然一脸惊恐的问道。
　　“嘘...吃饭，这些话题我们到此为止。”
　　阿乐看着阿明一脸惊恐模样，知道这件事给其带来的冲击有点大，便转移话题道。
　　同时，用凶悍的目光扫视着四周的茶楼客人，目光所至之处，几乎无一人敢与其对视。
　　当然，这不包括背对着二人的陆祁在内。
　　“有意思...没想到，我本来只想来此碰碰运气而已，竟然还真的被我撞见了。”
　　陆祁嘴角微翘，心中暗自想道。
　　因为以目前的时间段，能有闲工夫来茶楼闲逛的，也只有一些生活富裕或者从事一些灰色行业之人了。
　　既然碰到了目标，那就可以为其减掉不少的时间了。
　　“这位老板，这是您点的普洱，请慢用。”
　　小二将陆祁点的茶水轻放在了桌上。
　　“嗯。”
　　陆祁面露微笑点头应道。
　　......
　　“嗞...”
　　“这家茶楼的普洱还挺不错，一口下去，味道轻涩，细细品尝过后，醇香良久，舌尖微甜。”
　　陆祁平常比较少喝茶，但是也不是第一次喝普洱。
　　不得不说，这个年代的茶还是挺不错的。
　　“阿乐，吃饱了吗？吃饱了咱们就该走了，林二当家今天召集帮众成员，说有重要事情宣布呢，咱们可别迟到了。”
　　阿明放下手中的碗筷后，向着对面的阿乐说道。
　　“好，我吃饱了，咱们走吧。”阿乐闻言后点头道。
　　接着，两人就在一旁小二有些畏惧的目光之下，坦然的起身向门外走去。
　　“这年头...吃霸王餐都吃的这么理所当然吗？”
　　陆祁望着身后不买单直接离开的二人，不由吐槽道。
　　不过也是，就此时这黑帮纵横的现状，人家就是吃霸王餐，也没有哪家店铺敢上前去讨要饭钱。
　　除非，是那种不怕死的二愣子。
　　显然，这家茶楼的小二已经经历过很多次这种情况了，心中虽然咒骂着这些无耻黑帮的做法，脸上却依然还是摆出一副恭敬的笑容，还得乐呵呵的向着他们说着‘欢迎下次光临’这种违心的话语。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　除非...
　　你想惨死街头。
　　“啪！”
　　“小二，买单！剩下的不用找了。”
　　陆祁丢下一块大洋后，直接起身离开！
　　“这...”
　　店小二看了一眼陆祁丢在桌上的大洋，然后又目送其快速离开的背影。
　　内心中不由的感叹道：“这人和人之间的差距咋就那么大呢...”
　　另一边，阿乐和阿明两人正腿脚麻利的向着前方走着。
　　在两人看不到的身后，已经在路口一道无人的小巷内启动隐身功能的陆祁，正紧紧跟随着他们。
　　是的，隐·尾随者·陆·杀手·祁！
　　他！上线了！
　　“走吧，幸好没来晚，赶紧进去，林二当家最近脾气可不好，咱们可别这个时候触了他的霉头！”
　　“嗯，走吧！”
　　“哐！”
　　隐身的陆祁，顺着两人进去时，大门还未关闭的瞬间，身形紧跟其后，进入了一家名为‘發中發’的娱乐场地内。
　　只见内部，人群涌动！
　　帮众们统一黑色西装打扮，面部表情肃穆！
　　人群的前方一处高台上，林二当家正面无表情的站在台中，注视着下方。
　　其背后，‘斧头帮’三个猩红大字，颇为醒目！

第十四章：“一曲肝肠断！”
　　“各位弟兄们！今天！我！在此召集大家举行会议！”
　　“目的只有一个！”
　　“今晚！血洗鳄鱼帮！”
　　林二当家说到最后，显露出一脸杀气腾腾的样子！
　　“今晚就和鳄鱼帮他们开战吗？”
　　“琛哥的事情还没理清楚吧？”
　　“听说鳄鱼帮的冯老大是个绝世高手，我们真的打得过吗？”
　　“是呀，我昨晚亲眼看到他直接腾空飞起来了！”
　　“...”
　　“肃静！”
　　“...”
　　林二当家一声怒吼！顿时台下众人鸦雀无声！
　　“琛哥的不幸，我们唯有哀悼！但是！更重要的是为他报仇！”
　　“为了让我们能够更加轻松的解决掉鳄鱼帮那群臭鱼烂虾！”
　　“我，特意花重金！请来了两位绝世高手！”
　　“现在，有请他们！”
　　“啪啪啪...”
　　林二大家说完后，便自行鼓掌！
　　而台下的斧头帮众们也不明所以的跟着鼓掌！
　　“踏..踏..”
　　角落里，两位身穿灰色长衫头戴黑色礼帽，双眼还戴着一副墨镜的男子，向着台上缓缓走来。
　　其中一名男子好像双目失明，由另一名显得更加魁梧的男子携带着其走上台去。
　　两人身后背着一横状被白色布袋包裹着的长条物。
　　“这不是...天残和地缺吗？！”
　　在台下后方角落处隐身注视着这里的陆祁，看到那令人熟悉的卖唱着装打扮的二人，心中不由惊讶道！
　　这...
　　不还没到找猪笼城寨麻烦的剧情点吗？
　　怎么天残地缺二人就已经出现了？！
　　难道，是因为他们认为冯老大真的是一名武林高手？
　　所以就请天残和地缺二人登场了？！
　　嘶...
　　这下有些麻烦了！
　　我现在根本打不过这两个家伙啊！
　　靠隐身用军弩偷袭的话，根本无法起到作用！
　　估计弩箭还未接近，他们就能发现动静了！
　　至于近身作战...
　　那特么不是找死吗？！
　　不行，我得想想办法！
　　......
　　天残地缺两人的出现，让陆祁有些措不及防。
　　只好暗自思考，如何应对。
　　如果不能将两人摆平的话，估计会对其后续的谋划造成很大的影响！
　　“大家好，有幸得到林二当家的赏识，雇佣我们。”
　　“至于鳄鱼帮老大的项上人头，我们会在今晚献上！”
　　天残地缺一人一句，云淡风轻的言道。
　　“哈哈！专业的人说话就是不一样！够霸气！”
　　“你们要知道，这两位可是杀手排行榜第一位的终极杀手！”
　　“只要他们出手，什么鳄鱼帮老大，都特么是臭鱼烂虾！”
　　“呵！tui！”
　　林二当家一脸嚣张跋扈的狞笑道！
　　“不！杀手排行榜第一位是终极杀人王——火云邪神！”
　　“他太醉心于武功，以至于练功走火入魔！”
　　“听说现在已经住进精神病医院了！”
　　天残和地缺否定林二当家的话语道。
　　“那现在杀手排行榜第一的始终还是二位嘛！”
　　站在台边的师爷连忙说道。
　　你们会不会说话？‘商业吹捧’懂不懂是什么意思？
　　我们特么花大价钱让你们来，还吹捧你们多么的牛b，结果到最后，你们自降身价？！
　　不会说话就特么少说点！
　　“严格来说，我们只不过是个卖唱的！”
　　地缺一脸严肃道。
　　然后在师爷逐渐垮掉的脸色下，天残又接着郑重其事道：
　　“一曲肝肠断！天涯何处觅知音！”
　　“...喂，好诗啊！是不是？”
　　师爷立马转移话题，向着已经变了脸色的林二当家，和台下有些呆滞脸色的帮众们强笑道。
　　尼玛！
　　猪队友！
　　老子花大价钱雇你们过来是让你们卖唱的吗？！
　　完了，这要是任务没成功，林二当家的会不会把我砍死丢去喂狗啊？！
　　师爷感觉自己此时心态有些崩溃！
　　早知道还不如找杀手排行榜上的其他人呢？！
　　这特么什么玩意儿？！
　　还特么卖唱的？还一曲肝肠断？！我丢雷老mu啊！
　　“咳咳...两位先生先去包厢就坐吧，我们还有其他事情要商讨一下。”
　　林二当家没办法，只好自行打破这让人尴尬的场面。
　　“好的！”
　　“麻烦了。”
　　天残地缺闻言点头道。
　　“踏踏...”
　　林二当家面无表情的望着天残地缺离开的背影，然后扭头目光盯着面色苍白的师爷。
　　“嘿..嘿嘿...”
　　师爷感觉自己的双腿在打哆嗦，但又不敢暴露出自己此时的心虚，只好强颜欢笑。
　　“噗...哈哈哈！真尼玛逗啊！”
　　在后方的陆祁看到这幅画面后，感觉有些憋不住笑容。
　　以前在电影院的时候也觉得挺逗但是能忍住不笑，但是刚刚师爷那如同京剧变脸一般的快速转变脸色的骚操作，还是让其差点笑出声来。
　　“然后，除了血洗鳄鱼帮这件事以外，我们还有一件大事要宣布！”
　　“大家也知道，国不可一日无君，帮不可一日无老大！”
　　“琛哥的身亡，是我们斧头帮最大的不幸！但是，我们也得在痛苦中振作过来！”
　　“我宣布！接下来，我将接任斧头帮第二任老大！”
　　“我将带领大家走向人生巅峰！将斧头帮打造成...”
　　“第一黑帮！”
　　林二当家感觉自己此时有些热血沸腾！
　　终于...我说到真正的正事上来了！
　　什么报仇，什么血洗鳄鱼帮，都特么是虚的！
　　成为老大，才是真正重要的大事！
　　然而，台下的众人却还是一脸呆滞表情，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。
　　“你们...有意见？！”
　　林二当家不由怒吼道！
　　“没...没有！大家还愣着干嘛？！还不叫大哥？！”师爷见场面有些冷，连忙呐喊道！
　　这个时候再不站队，估计我活不过今晚。
　　还好我机灵。
　　“大哥！”
　　“大哥！...”
　　台下的众人这才反应过来，接二连三的喊起了‘大哥’二字！
　　“哈哈哈！好！好！今后有我一口吃的，就不会饿着你们！我一定将斧头帮打造成第一黑帮！”
　　“第一黑帮！”
　　“第一黑帮！”
　　“...”
　　陆祁看着台上的林二当家，哦，不对，现在应该是林大当家，内心不由的重新对其认知了起来。
　　一个被酱爆打的半身不遂的二当家，没想到心机手段如此之深。
　　这么快，就上任了斧头帮的老大。
　　还是在，原老大琛哥死后的第二天！
　　可见其，之前在帮内的名望也低不到哪去！
　　这个家伙...不能留...
　　不然，后患无穷。
　　一个野心如此之大的人，陆祁根本不敢继续放任其操控整个斧头帮。
　　与其让他上位，不如让那名师爷上位！
　　贪生怕死之人，往往最好掌握。
　　......
　　“好了，事情商榷完毕，定金我们也支付了，就等二位的好消息了！”
　　师爷在包厢内，一脸笑容的望着对面的天残地缺道。
　　其一旁，林大当家正面无表情的抽着雪茄，一言不发。
　　“这个自然！我们既然接了这笔生意，那就绝对会给雇主一个满意的答复。”
　　地缺一脸理所当然道。
　　乡巴佬！我们之前就通过情报渠道查询过，鳄鱼帮老大根本就不会武功！
　　这笔买卖，简直不要太划算。
　　天残内心不由嘲笑道，但是脸上依旧保持着一副高人做派。
　　“那好，既然这样，那就不多留二位了。”
　　师爷起身笑呵呵的说道。
　　“好的，那我们就先告辞了。”
　　地缺缓缓起身，带着眼瞎的天残向着包厢外走去。
　　“...呼！”
　　“记住，如果这次任务没有完成，就由你去把鳄鱼帮老大的项上人头带到我的面前。”
　　林大当家吸了一口雪茄后，缓缓吐出，然后面无表情的望着一旁的师爷道。
　　“额...一...一定不会让老大您失望的！”
　　师爷满头大汗的望着林大当家道。
　　内心中不由祈祷着，天残和地缺二人一定要名副其实，完成任务啊！

第十五章：“祸水东引！”
　　另一边，天残和地缺二人，此时正缓步走在市区的街道上。
　　“你说，我们今天还去原摊位上卖唱吗？”天残问道。
　　“为什么不去？毕竟咱们俩本质上依然还是以卖艺为生嘛。”
　　“而且，就算吃下了这一单，也才四百大洋，我们依然还是得为今后的生活做规划啊。”
　　“不说别的，就咱俩每个月去怡红楼的次数，这四百大洋也不经花呀。”
　　地缺闻言不由止步，扭头向着天残缓缓分析道。
　　“唉，也是，现在这世道，杀手行业不景气啊！特别是自从洋人的枪械普及以后，我们的生意更难做了！”
　　“这好像是我们这两年来，接的第一单吧。”
　　天残摇头叹息道。
　　“所以说，传统手艺丢不得啊！杀手只能作为副业！咱们还是得靠卖唱为生。”
　　“不多说了，咱们走吧，早点解决掉目标人物，也好去怡红楼放松一番，听说最近又新来了一批美人儿，咱们得拔个头筹啊！”
　　地缺说到最后，脸上不由流露出了一道男人都懂的绅士微笑。
　　“踏踏...”
　　“二位请留步。”
　　正向前还没走两步的天残地缺二人，闻言不由的止住了步伐。
　　地缺携带着天残缓缓转身，望向来者询问道：“阁下有事？”
　　“有笔买卖，不知二位是否感兴趣。”
　　“哦？阁下知道我们是做什么的？”
　　“如果连杀手榜第二的‘天残地缺’这响当当的名声都未曾听闻，那我也不会来此了。”
　　“看来阁下也不是普通人啊...”
　　“不知阁下找到我们二人，是要杀谁，我们出手的价格是很高的...”
　　“没有任何难度，只需要二位帮我杀掉两名普通人而已，今晚之前要完成！至于价格，一千大洋！不知二位是否满意？”
　　“一...一千大洋？！”
　　“还请告知...阁下要让我们杀谁？！”
　　“猪笼城寨！寨主！包租夫妇！”
　　......
　　一名身穿黑色长褂的中年男子，望着浑身上下都透露出一股兴奋之色的天残地缺二人逐渐远去，不由的露出一抹神秘的微笑。
　　“系统，如果我借包租公和包租婆两人的手来解决掉天残和地缺，这算我完成任务二吗？”
　　“叮！只要苦力强三人没有因为天残地缺而死，那便算是完成任务，至于过程，系统并不会有任何约束。”
　　“那就好！果然，我家的系统就是和别家的妖艳贱货不一般，没那么多死规矩。”
　　“叮！谢谢宿主的夸奖。”
　　中年男子缓步走到一条小巷内，扫视到四周无人后，便直接消失了踪迹！
　　操作如同鬼神一般！简直不可思议！
　　而中年男子刚才所处的位置，在常人所无法看见的视角中，陆祁的身影缓缓浮现。
　　原来，刚才的中年男子便是陆祁！
　　这到底是怎么一回事呢？！
　　时间，回到天残和地缺刚走出斧头帮驻地之前。
　　陆祁隐身在角落，目光盯着天残和地缺二人刚刚走出包厢之时的身影。
　　“系统，有没有什么办法可以阻止天残和地缺他们今晚的行动啊？”
　　陆祁有些皱眉的望着两人正向门口走去，心中有些烦恼的询问着系统道。
　　“叮！宿主目前没有开通系统商城，所以系统无法给您有效的建议。”
　　“靠！什么死规矩！还非要开启系统商城？！你就直说我现在是个穷光蛋，不配你出手不就得了？！”
　　陆祁闻言有些无奈的吐槽道。
　　果然，自家的系统也跟那些妖艳贱货系统没啥区别，死要钱！
　　“不行，我得想想办法！如果任由他们二人灭杀掉鳄鱼帮老大的话，我之前做的那一些谋划，不都覆水东流了吗？！”
　　“我现在拥有傻妞的数据穿梭功能，如果是在拥有互联网的世界，那就是天地任我遨游！但是在这，那就屁用没有了！”
　　“至于大脑数据功能，也只能帮我搜集资料了解信息，顺便给我一定的思维上的助力而已，但这并不能解决掉天残和地缺这种一流高手啊！”
　　“再说隐身和飞行...唉...头疼！”
　　“早知道我还不如不把傻妞上交了，有些能力我眼馋着呢！就说那个能随意变幻成他人外表的能力，系统你为啥不给我？！”
　　“要是给我的话，我现在...不知道多快乐...”
　　陆祁说到最后，都觉得自己的能力有些一无是处！
　　总的来说，还是能力太少，遇到一些突发状况时，就显得有些手足无措了。
　　“叮！系统奖励是随机抽取的，您当时也没问，所以系统随机分配了几种最佳能力给您！”
　　“...我要你随机分配了吗？！我让你随机分配了吗？！我不管，你得给我想想办法！”
　　陆祁闻言不由有些愤慨！
　　你个系统！不懂男人最大的梦想是什么吗？！
　　隐身加随意变幻外表，你知道这是多少男人梦寐以求的能力吗？！
　　而且你还给我的能力设置了十次非法操作...
　　次奥！
　　“叮！接收到宿主对系统奖励分配不合理的建议，系统分析解决方案中...”
　　“叮！解决方案生成，如下：
　　一、可将变幻外表能力与宿主自身获得的其中一种能力置换，置换成功后，另一种能力将消失。
　　二、使用一次非法操作，可以让宿主暂时拥有一次变幻外表能力，使用完该能力后，此能力将自动消失。
　　请宿主自行抉择。
　　“哦？还可以这样的？！系统你怎么这么好说话？”
　　陆祁闻言不由有些惊讶道。
　　毕竟，陆祁还没见过哪家系统能和自家的系统这般好说话的。
　　“叮，原因有二：
　　第一，宿主第一次系统奖励，属于新手保护期，没有过多的系统规则约束。所以，宿主的建议本系统可以采纳，但只限于新手保护期内所获得的奖励。
　　第二，宿主的能力来源于傻妞，拥有十次非法操作，本次置换，符合系统默认的非法操作规则以内。
　　最后，谢谢宿主您的夸奖，请再接再厉。
　　“...行吧，我不多废话了，我选二，使用一次非法操作。”陆祁道。
　　“叮！能力已发放，宿主可随时使用。”
　　在看到能力栏中出现的‘变幻外表能力（一次）’的字样后，陆祁终于缓缓的松了口气。
　　“既然这个能力到手了，那就试试我刚刚脑海中灵光一闪后想到的一种方法吧！如果实施成功的话，我任务二应该也可以直接完成了！”
　　陆祁在和系统交涉时，心中也在思索着到底要用什么办法来解决掉天残地缺这两个麻烦。
　　一番考虑后，不由想到了这两人的职业。
　　杀手！还是一流高手！
　　而且是只要钱够，万物皆可杀的那种！
　　那么...为什么不来一招祸水东引呢？
　　在天残和地缺二人还没有前去处理鳄鱼帮冯老大斩杀任务之前，是不是可以让他们在最近的时间段，接自己的任务呢？
　　只要他们敢接！那就必死无疑！
　　因为，陆祁要让他们杀的人，是包租夫妇俩！
　　而包租公和包租婆是什么人？绝世高手好不好？！
　　让天残和地缺去杀他们两人，那纯粹是把他们往死里坑！
　　哦，这里忘了给大家介绍一下天残和地缺的资料了：
　　姓名：天残
　　身份：杀手排行榜第二、上海卖唱金牌艺人
　　特点：喜欢逛怡红院、卖唱、杀人不眨眼、双目失明
　　能力：三洞琴魔六式古筝法！
　　武力：一流巅峰！
　　系统评价：残缺的躯体之下，有着一颗崇高的艺术之心！毕竟，杀手只是副业，卖唱才是主业。
　　姓名：地缺
　　身份：杀手排行榜第二、上海卖唱金牌艺人天残的副手
　　特点：喜欢逛怡红院、卖唱、杀人不眨眼、优秀的双手功夫！
　　能力：三洞琴魔龙爪纤指手！
　　武力：一流中期！
　　系统评价：作为天残的副手，其梦想着有一天，带着天残浪迹天涯四海为家！当然，首先得存够钱。
　　’

第十六章：“包租公和天残地缺！”
　　“天残，刚刚那个人你怎么看？”
　　“气息略强于普通人，外表看起来像是个生意人，应该是和猪笼城寨的寨主有什么矛盾吧。”
　　“嗯，其体内并无内力，应该只是个练过一两年拳脚功夫的普通人。”
　　“不过不得不说，这位姓奥名力给的爷出手真是阔绰啊！”
　　“是啊！只要完成了奥力给这一单，足够我们浪迹天涯了！”
　　两人手中各自提着两袋大洋，看那鼓起的架势就知道，数目不少！
　　“这是个大客户！咱们可得把这次的任务完成的漂亮一点！说不定人家下次还会再来找我们呢？”
　　“的确！定金就交付了五百大洋！只说让我们必须今晚之前把任务目标的人头交付给他，就将剩余的五百大洋结清。”
　　“不过这么一个买凶杀人的主，竟然还会要求我们不得伤害其他普通居民！真是可笑的妇人之仁！”
　　“管他的！只要钱管够，就是天皇老子也杀给他看！”
　　“哈哈！看来江湖上咱们天残地缺的威名还是久久无法消散啊！”
　　“走吧！时间也有点紧迫了！我们直接干完这一单，还有下一单要做呢！”
　　“好！走！”
　　......
　　天残和地缺二人兴致高昂的朝着猪笼城寨的方向而去，他们只当又遇到了一个冤大头！
　　一千大洋，只为杀掉两名普通的收租人士！
　　这让他们感觉今天真的是鸿运当头！
　　而且，这杀人的行价也翻了太多了！
　　前有斧头帮四百大洋雇佣他们杀掉没有武功的鳄鱼帮帮主冯老大！
　　后有一名做生意的普通男子花一千大洋让他们干掉两名普通的包租夫妇！
　　天残和地缺内心中甚至觉得，自己以前完成的杀手单子是不是太廉价了？
　　还是说，现在的行情就是如此？
　　但是，这些疑问并不妨碍着他们内心中翻倍热涨的开单心理！
　　两年不开单！开单吃十年！
　　这接踵而来的好消息，让他们感觉脚下的步伐都比以往要轻快了许多！
　　可是，两人却不懂一个道理，什么叫做‘有钱赚，没命花！’
　　......
　　猪笼城寨，此时已是日落时分。
　　“包租公好！”
　　“嗯！好！好！这么快下班啦？”
　　“是呀！”
　　“包租公好！”
　　“好！小夏最近成绩咋样啊？要不要蜀黍给你补补课呀？”
　　“...”
　　看着扭头就走的青涩少女小夏，包租公一脸嬉笑的望着其的背影。
　　“嗝！这陆小哥一忙活就是一天啊！真羡慕，有钱人的生活真好！”
　　包租公提着酒瓶摇摇晃晃的走在猪笼城寨内的广场上，笑呵呵的望着四周正在忙碌的众人。
　　而此时，从市区赶到郊外猪笼城寨大门外的天残和地缺二人，刚好出现在包租公的视线当中。
　　“咦？怎么还有卖艺的来这里？不知道这里是附近有名的贫民窟吗？黑帮都不愿意来这里扫荡的那种！”
　　包租公一脸疑惑的望着脸上戴着墨镜身后背着古筝的天残和地缺，内心不由的想道。
　　“请问，你知道猪笼城寨的包租夫妇在哪吗？”地缺望着眼前一副醉醺醺模样的男子问道。
　　“嗝！找我的？有何贵干啊？”包租公一脸随意的询问道。
　　内心中却不由思索...
　　这两个家伙从体型和着装来看，就像是个普通的卖唱人。
　　但是气势又和普通人不搭边，应该是武林人士才对！
　　从两人那修长的双手就可以看出，手上功夫很是不错。
　　身后还背着一把古筝...
　　莫非！是杀手榜上第二名传闻拥有着三洞琴魔绝技的天残和地缺？
　　传闻两人一直以卖唱为生，偶尔接一些杀人的业务。
　　这么看，这两人的装扮也十分符合了！
　　“原来你就是包租夫妇之一啊！那就好，省的我们麻烦时间了。”天残突然露出一抹微笑道。
　　“哦？这么说，两位的目标是我和我老婆咯？不知杀手排行榜第二的天残和地缺找在下何事啊？”
　　包租公一脸云淡风轻的询问道，同时，体内内力开始缓缓流转。
　　“噢？！阁下竟然知道我们俩的名讳？！看来，阁下也是武林中人啊！”
　　天残和地缺闻言内心不由感到十分的惊讶！
　　因为，这和陆祁之前说好的，只是两名普通包租夫妇的情报可完全不一样啊！
　　这么说...是被坑了？！
　　该死的！
　　做完这一单后，就将那个家伙宰了！
　　顺便接手他的财产！
　　天残和地缺明白自己二人是被陆祁给坑了！
　　心中对陆祁产生了极大的杀意！
　　毕竟，这和雇主所说的情况完全不符合！
　　同时，也找到了图谋陆祁身上钱财的借口！
　　至于眼前的包租公是不是武林中人，他们其实并没有多大的介意，因为杀普通人是杀！杀两名武林中人也是杀！
　　如果是遇到火云邪神这种绝世高手，那他们绝对不会产生这种想法！
　　只会选择立马扭头逃命！
　　但不说还在精神病医院的火云邪神，就说眼前这一副邋遢模样的醉酒男子，又怎么可能是传说当中的绝世高手呢？
　　毕竟，在他们二人的印象当中，武林里传闻的绝世高手已经很久很久没有显露踪迹了！
　　他们应该没有这么倒霉，会直接遇到这种传说当中的人物。
　　至于是否清楚包租夫妇神雕侠侣的身份，那就更不可能了。
　　毕竟，包租公和包租婆已经退隐江湖十几年之久！
　　根本没有人清楚他们现在到底在哪！
　　所以，二人根本不会往这方面去想。
　　“谈不上什么武林中人，只是偶然间听闻过二位的威名而已。”
　　包租公一脸嬉笑的望着天残地缺道。
　　“不知二位找我们到底是有何贵干啊？”
　　“自然是...取你性命！”
　　“嘭！”
　　地缺说完后，一脸狞笑的挥舞着手爪向着包租公狠狠袭去！
　　却不成想，这几乎可以撕裂钢铁的一击竟然被包租公直接挡住！
　　“什么？！”
　　地缺一脸不可置信的望着用肉掌挡住自己手爪一击的包租公！
　　内心中不由掀起一波惊涛骇浪！
　　“点子扎手！起筝！”
　　地缺连忙向身后的天残喊道！
　　“铮！”
　　闻言的天残直接将背后的古筝扭转至胸前！竖放后，手指轻挥而过！
　　一道无形的内力直接形成一把透明的长刀，向着前方的包租公袭去！
　　“我扭！”
　　只见包租公嘴角微翘，施展着太极拳，控制着自己的身体直接躲避了这道无形刀气！
　　“嘭！”
　　而其身后的一块木雕上，直接刻印出了一道数尺长的刀痕！
　　“大家都进房，不要出门！”
　　包租公目视着天残地缺，同时向身后注视着这里一脸呆愣模样的猪笼城寨居民喊道。
　　闻言的居民们，立马放下手中的东西，向着房内跑去！
　　“哐..哐！”
　　两息后，城寨的广场上除了包租公和天残地缺仨人后，再无其他身影。
　　而阿鬼、苦力强、阿胜三人，此时正在自己的店铺和房间内，透过窗户注视着这里。
　　大家内心都感到十分的惊讶！
　　原来，包租公竟然是绝顶高手！
　　原来...自己一直找寻的武林高手就在身边！
　　没想到，包租公竟然这么强大！亏他平常还老调戏人家！真讨厌！（这是阿胜！）
　　而在众人的上方，包租夫妇的房间窗口处。
　　包租婆正抽着烟，目光淡然的注视着下方。
　　......
　　ps：本书主流是诸天，其次可能会写到一部分由主角穿越诸天回到自己世界后，给地球带来的变化，但不会描写关于国家的剧情。所以，大家请放心，本书不会被屏蔽。大家可以放心观看。（因为有部分书友提起过这方面的问题，所以作者也在这解释一下，本书其实还有一个书名叫做《幕后之主在诸天》，所以，大家应该清楚，本书主角最终的定位。）

第十七章：“被废掉一只胳膊的天残和地缺！”
　　“二位，我和我老婆只是普普通通的收租夫妇而已，不知何时得罪了你们？”
　　包租公感知到身后的猪笼城寨居民们已经回到房间后，心中少了一丝顾忌，转而继续一脸嬉笑的望着天残和地缺二人道。
　　“受人所托，忠人之事！这一单既然我们接下了，自当尽力完成！”
　　地缺一脸凝重的盯着包租公那一张让人感觉十分欠揍的脸道。
　　然而其心中却是一群草泥马飞腾而过！
　　你丫的也配说自己是普通人？！
　　就刚刚那一手，一般的一流高手也做不到吧？！
　　这脸皮是得有多厚才能说出如此让人感觉操蛋的话？！
　　地缺心中明白，包租公最起码也是一名一流中期以上的高手！
　　不然是绝无可能如此轻易就将自己刚刚的一击龙爪纤指手给抵挡住的！
　　这般手段绝非等闲之辈！
　　就连其身后眼盲的天残，也已经一脸慎重的弹起了六式古筝法中最强的一式——‘十面埋伏’！
　　“铮……”
　　一道道无形的刀气或者剑气顺着天残指尖的翻转，向着包租公袭去！
　　“看来二位并不想好好的交谈一番了，既然如此…”
　　在一番扭转躲闪了天残所有的招式以后，包租公脸上的嬉笑之意逐渐褪去！同时体内磅礴的内力开始翻腾流转！
　　“唰！”
　　在天残和地缺二人一脸不可置信的表情下，两人的肩膀几乎同时多了一张肉掌！
　　“咕咚！”
　　天残和地缺有些惊惧的吞咽了口口水！
　　太快了！
　　根本就是眨眼之间的功夫，刚才还在天残面前的地缺此时竟然与之平行！
　　目盲的天残虽然双目失明，但是其的感知力却变得更加的敏锐！
　　刚刚其只听到耳畔处传来一阵风声，紧接着，左肩上便多了一只散发着热度的手掌！
　　而一旁的地缺，心中的惊讶更甚天残！
　　因为他是亲眼看着包租公是如何在眨眼之间依靠一种奇妙的身法，瞬息挪移至自己身旁将自己肩膀提起跳跃到天残身边的！
　　如此恐怖玄妙的身法，即使是他们也根本未曾多见过！
　　“你…你到底是什么人？！”
　　有些无法抑制内心恐惧感的地缺，吱唔的向着站在两人之间的包租公询问道。
　　“我说，你们俩连自己任务目标是什么来历什么身份都没弄清楚，就敢直接找上门，你们心也是够大的！”
　　“如果说杀手排行榜第二就是你们这样的货色的话，那这个排行榜真的可以说是浪得虚名不切实际了。”
　　包租公有些叹息的摇头道。
　　心中对这两人的评价不由再次的降低不少。
　　你说你们两个作为一名杀手，干活之前能不能严谨一点？！
　　能不能谋而后动？！
　　怪不得听说现在杀手行业不景气，如果其他排行榜的杀手也跟天残地缺一个样子，那不倒闭才叫有鬼了！
　　想到这，包租公不由自主的再次默声摇头感叹着。
　　果然，武林终究还是走向末路了。
　　感叹完以后，包租公想起自己心中还留存的一个最大的疑问。
　　那就是，到底是谁雇佣的天残和地缺二人前来刺杀自己的？
　　数十年前的仇家？
　　那也不应该啊！
　　早在数十年前因为自己的孩子被仇家杀害后，包租公和包租婆就将那些仇家当中武力高强之人全部斩尽杀绝了！
　　最后两人也幡然醒悟，明白冤冤相报何时了的道理。
　　尽管放过了一部分免遭牵连之人，到那也都是没有功夫在身的普通人！
　　甚至，在两人退隐江湖以后，也打探过那些人的消息，他们早已没落！甚至根本不在上海！
　　他们也根本不可能知晓包租夫妇俩隐姓埋名在猪笼城寨做起了收租的行业！
　　那么，既然并非是以前的仇家，那又是何人雇使的天残和地缺呢？！
　　这让包租公百思而不得其解！
　　“说吧，到底是什么人派你们来杀我们的，只要你们肯坦白，我就放你们一条生路！”
　　包租公手中力道逐渐加重，同时眼光扫视着天残和地缺脸上的表情。
　　至少，有一件事包租公是可以确定的，那就是，天残和地缺二人根本不知晓他们夫妇俩的身份！
　　废话！当然不知晓啦！
　　如果知道自己二人前来刺杀的是传闻当中盛名已久的神雕侠侣，那么就算是陆祁再加十倍的价格，他们也不会铤而走险的！
　　毕竟，有钱赚没命花的道理，二人心中也明白！
　　此时的天残和地缺在心中早已对陆祁，哦不对，应该是对奥力给的祖上十八代展开了亲切的问候！
　　该死的奥力给！
　　我xx你xx全家！
　　到底是什么仇什么怨？！
　　要这样的坑害他们两个卖唱的？！
　　而且是五百大洋就将两人给坑进去了！
　　那剩余的五百定金，两人早在被坑时就已经不抱有幻想了！
　　但这并不妨碍两人心中继续对奥力给产生的高涨杀念与怨念！
　　“我…我们二人是被雇佣的！与阁下也是毫无恩怨，不如…咱们就此别过？”
　　天残有些逞强的露出一抹比哭丧还要难看数分的笑容向着身旁说道。
　　“对…对！我们二人与您也是初次逢面！不如您大人不记小人过，让我们离去如何？”
　　一旁的地缺同样露出一抹难看的微笑，用戴着墨镜的双眼，希冀的目光注视着包租公道。
　　“可以啊！但是，你们必须将雇佣你们的人的名字、模样、年龄通通告诉我，不然…”
　　当听到包租公说‘可以’二字时，天残和地缺脸上露出一丝劫后余生的笑容，正准备抬起脚离开这个是非之地之时，却听到包租公后面的话语，两人不由一脸无奈的停下脚步。
　　唉，看来，我们二人的杀手生涯要到此结束了！
　　作为一名杀手，如果向任务目标透露雇主的信息，那么绝对是触碰到了这一行业的原则问题！
　　这件事传出去以后，将再无他人会雇佣二人了！
　　甚至，还极有可能会被杀手排行榜所除名！同时也将受到同行们的唾弃！
　　这和雇主提供的信息是否正确是没有任何关系的！
　　因为，当天残和地缺二人接了陆祁的任务定金的那一刹那开始，双方的雇佣关系就已经成立了！
　　至于任务是否能够完成，那就是天残和地缺自己的能力问题了！
　　当然，天残和地缺也有想过反抗，但前提是，包租公手中那逐渐凝聚的浑厚内力，根本让二人不敢做多余的动作！
　　因为，当被一个远高于你的武功高手近身的那一刻，你就已经输了！
　　天残和地缺敢肯定，自己二人要是敢妄动，绝对会被震断心脉而死！
　　别问，问就是来自一名一流高手的直觉！
　　（大家可能会想，在功夫电影当中，二人还敢与包租公较量，怎么到这里就不敢吱声了呢？首先，电影里，包租公只是为了解决苦力强三人的危机，跟自身并无多大联系，而此时，天残地缺是来杀自己的，那么包租公就不可能留手！）
　　“那个…这位爷，真的非说不可吗？”
　　天残带着最后一丝希望向着旁边的包租公询问道。
　　“你…觉得呢？”
　　包租公不由露出之前的嬉笑模样冲着天残看去。
　　虽然天残看不到，但也能听出其话语当中的意思。
　　知道自己二人再无他法，唯有破坏规矩才能保住一条小命了！
　　“唉！好吧，这位爷，我们是受一名名叫‘奥力给’的中年男子雇佣，前来杀掉猪笼城寨寨主夫妇的！”
　　“之前也是被钱财迷惑了心神，毕竟人家出了一千块大洋买您和您夫人的性命！”
　　“我们也以为如他说言，只是刺杀两名普通人而已，却不成想是冒犯到了您！”
　　“还请您手下留情！您和这名‘奥力给’的个人恩怨，我们不想再过多询问，只求您能够放我们二人一条生路！”
　　天残说到最后，拱手向着包租公所在的方向低头拜服道。
　　“奥力给？这是谁？从未听说过如此古怪的名字！而且，在上海我也没有与什么中年男子有过恩怨啊…”
　　包租公在听了天残的解释后，不由皱眉想道。
　　“你们说的那名叫做‘奥力给’的男子，长什么样？是什么身份？”
　　包租公还是有些思绪不通的向两人问道。
　　“他穿着一身长褂，国字脸，身高在一米七左右，气息比常人略强，但并无内力！顶多就是习过一两年普通的拳脚功夫！看着像个生意人，出手非常阔绰！”
　　一旁的地缺，闻言后立马快速吐露道！
　　这…其所说之外貌，我根本未曾见到过！要么是他们在骗我，要么就是雇佣他们的人并非最终之人！
　　看来，想要知晓这背后之人，我也得活动一番了！
　　包租公内心思索着，同时也想到了一个办法。
　　只见其双手快速翻腾扭转！
　　只听“咔嚓”二声！
　　“啊！”
　　天残和地缺一人被其废了一条胳膊！
　　“死罪可免，活罪难逃！你们既然冒犯了我，那就必须小惩大诫一番！走吧！以后接单子，记得眼光放亮一点！”
　　包租公在将两人各自废了一条胳膊后，一脸平淡的说道。
　　“多谢您手下留情！我们二人这就告退！”
　　说完，地缺便用左手撑住被废掉的右臂，携着同样被废掉一只左臂的天残，缓步向着猪笼城寨外走去。
　　而两人身后的包租公，此时眼神稍稍停留在二人的背影上，便扭头望向筒子楼窗户处的包租婆，见其轻轻点头后。
　　心中便清楚自己的老婆已经明白并支持自己的做法了。
　　包租公准备等天残地缺二人再走远一点后，便偷偷跟随其后，借机找寻到幕后指使之人！
　　如果真的是有仇之人的话，包租公必然不会手下留情！
　　这其中…也包括前来刺杀自己二人的天残和地缺！
　　而此时的另一边，斧头帮已经和鳄鱼帮的人在市区的街道上遥相对峙着！
　　一股山雨欲来风满楼的感觉，油然而生！
　　而在两方人马看不到的天空上方，陆祁正隐身飞行注视着下方鳄鱼帮内的一处人员集中地！
　　那里，有着一名陆祁之前怎么也无法想到的人存在着！
　　那就是…
　　功夫世界天命之子——阿星！
　　没错！
　　他，竟然成了鳄鱼帮的一名普通帮众！
　　……
　　Ps：家里停电了，我用手机码了一章三千多字的章节，然后现在手机也快没电了！
　　打电话给供电所的人，说是变压器坏掉了，也就说，今晚来电的可能性很小！
　　所以，今天只有这一章了。明天我尽量多更！
　　这一章是手机码出来的，哪里有语病的地方，还请大家帮我指明一下。谢谢了！
　　同时也谢谢各位的支持！

第十八章：“任务二完成！”
　　漆黑的夜晚，寂静阴森。
　　此时明明是夏季时节，却让人莫名的产生一种透心凉的感觉！
　　无他，只是因为此时那偌大的街道上，弥漫着一股让人不由毛骨悚然的杀气！
　　“肥仔林，就凭你身后这群歪瓜裂枣就想和我鳄鱼帮火拼？您配吗？”
　　鳄鱼帮帮众们最前头，一名满脸眯眯笑，身材魁梧的中年男子，用满含嘲讽的语气，向着对面斧头帮林大当家喊道。
　　“tui！笑面虎！就你们鳄鱼帮这群臭鱼烂虾也配跟我们斧头帮相比？！你也不怕步子开的太快，扯到蛋吗？！”
　　林大当家一脸不屑的朝地面吐了口口水后，冲着对面的笑面虎喊道。
　　“杀我鳄鱼帮外围成员在先！后又斩了我鳄鱼帮大当家一条左腿！今天，必报此仇！”
　　笑面虎脸上的笑容逐渐消融，眼中的杀意缓缓凝聚！
　　“那就让我看看，你们这群臭鱼烂虾到底有没有本事来报这个仇！”
　　林大当家闻言后，眼中凶光大盛道！
　　而两边人马的上方，此时陆祁却是满脸愕然。
　　“这到底是怎么一回事？！系统，为什么阿星会加入了鳄鱼帮啊？！就算他要加入黑帮，不应该也是去斧头帮吗？！”
　　陆祁目光死死的注视着鳄鱼帮后方某处角落阿星所在的位置！
　　只见其穿着如其它鳄鱼帮帮众一模一样的黑色唐装！手持一把开山刀！
　　正一脸纠结表情的注视着前方斧头帮所在的位置。
　　“叮！宿主，这就是所谓的蝴蝶效应。”
　　“因为您之前出手救下了鳄鱼帮老大，并让外人觉得其是一名武林高手。”
　　“所以，在这短短的时间内，有很大一批慕名而来的失业游民加入了鳄鱼帮！”
　　“而其中，便有同样对武学痴迷依旧的阿星，其本想加入之前盛名已久的斧头帮。”
　　“但是，因为您将斧头帮老大琛哥灭杀后，导致斧头帮在上海黑帮当中的威望产生了一些动摇。”
　　“导致阿星原本想要加入斧头帮的念头逐渐打消，转而投入了鳄鱼帮的怀抱。这是其今天第一次上岗。”
　　“...神特么第一次上岗！”
　　“我就知道，阿星的任务既然奖励如此丰富，那就绝对不可能这么轻易能够让我完成！”
　　陆祁在听闻了系统的讲解后，不由无奈的吐槽道。
　　搞什么鬼啊？！
　　我这么一只小小穿越而来的蝴蝶，竟然能够引出如此剧烈的变化！
　　琛哥死了，林二当家上位了。
　　原本应该团灭的鳄鱼帮，竟然开始和斧头帮针锋相对！
　　还有下方突然冒出来的名叫笑面虎的虎二当家，看那一副眯眯眼，就知道他不简单！
　　还有那在其中当混子的阿星，你看看你拿开山刀的手都在止不住的颤抖！
　　你也配做一名黑社会？！
　　我呸！
　　乖乖的等到以后火云邪神从精神病医院出来，将你的任督二脉打通做一名绝世高手不好吗？！
　　非要学坏？！
　　“对了！现在这个时间点，天残和地缺那两个白痴应该已经遇到包租公了吧？情况如何了？我的任务完成了吗？”
　　陆祁一番内心嘀咕后，望了望天色，想到此时已经入夜，那么天残和地缺二人应该已经和包租公碰面乃至较量起来了才对。
　　也不知道结果如何了...
　　“叮！检测到天残和地缺二人任务已失败！系统判定，‘剧情小任务’任务二已经完成！”
　　“请宿主自行选择苦力强三人中任意一人的武学传承！系统积分与剧情人物好感度奖励已经发放！”
　　“呃...我就这么一问，还真的完成啦？惊了！也不知道天残和地缺咋样了，是死是活...”
　　陆祁听到系统提示后，不由有些惊讶的想道。
　　“我选择阿鬼的武学传承！”
　　陆祁直接说出自己之前早已确定好的想法！
　　无他，苦力强三人中，就阿鬼稍微能打点！
　　一流初期的五郎八卦棍，能和远超其一两个小境界的天残地缺较量片刻，也算是其的本事了！
　　“叮！武学传承奖励已发放！”
　　系统话音刚落，陆祁就感觉一股如溪流般的莫名能量穿梭于经脉之中，然后缓缓汇聚到下丹田！
　　身体内部开始缓缓发热，一股玄妙的能量正在增强其的体质！
　　“咔...”
　　骨骼开始缓缓增强变得更加粗壮！体内的经脉也在不停的扩张着！
　　“哇！简直有种飘飘欲仙的感觉！”
　　陆祁感受着体内被系统能量改造着的变化，简直觉得爽翻天！
　　“呼！”
　　然而，这股能量来的快，去的也快！
　　随着改造能量的逐渐褪消，那股飘飘欲仙的感觉也缓缓散去。
　　再看陆祁，此时面色精神饱满，眼中精光外露！
　　就连那之前一米八左右的身高，也不由的蹿高了两公分！
　　“哇！系统，我感觉我现在可以打死一头牛！”
　　陆祁面露兴奋的小声说道。
　　“叮，这只是宿主因为突然获得非凡力量后产生的幻觉而已，请宿主不要作死。”
　　“...我特么...不会说话就少说点！让你夸我一句怎么了？！”
　　“打开个人信息面板！”
　　陆祁额头浮现道道黑线，内心又开始了对这个不懂人情世故的系统产生了一丝嫌弃。
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“年龄：22岁”
　　“所在地：功夫世界-上海！”
　　“四维属性：
　　力量：33（+21）（普通人：10）
　　体质：37（+24）（普通人：10）
　　精神：42（+27）（普通人：10）
　　能量：100（可通过阳光充能）
　　武力：初入一流（伪）
　　（系统提示：刚刚拥有阿鬼所有武学传承的宿主，并无法立刻掌握自如，请宿主好好锻炼！早日去伪成真！）
　　“能力：身化数据穿梭、大脑数据分析、隐身能力、飞行能力、五郎八卦棍（登堂入室）！
　　系统积分：2000（可用于系统商城购买商品使用！）
　　“伪一流高手...我就知道，会是这种尿性！让我直接掌握能死？整天搞点花里胡哨的！”
　　陆祁看着武力值面板，还有下方那让人不想多看一眼的系统提示，简直心里感觉有些操蛋！
　　能力给我就让我直接用啊！
　　尽整点虚的！
　　差评！
　　同时，陆祁通过数据大脑很快的接收了系统传输给自己的五郎八卦棍武学记忆！
　　其中，也包括阿鬼多年来修炼五郎八卦棍的心得与经验！
　　想必只要陆祁多加练习几日，再找人实战一番，那就可以将那个伪字去掉了！
　　说白了也是因为陆祁没有过多的实战经验，就好比一个幼童突然获得了一把枪械后，却无法打出百发百中的效果！
　　跟陆祁刚刚获得阿鬼武学传承是一样的道理！
　　.......
　　ps：
　　（至于那四维属性，作者觉得陆祁更多的是获得了内力，肉身并没有过度增强，所以只是增加二十点左右！相当于普通人的三倍肉身强度！
　　内力值我就不数据化了，免得大家觉得我有些水字数，同时毕竟内力和傻妞的能量不同，当晋升境界了以后，还会有很大的变化，我就不过多描述了，就以武力值为准吧！
　　同时，后期我会在主角多穿越几次任务世界变得更加强大以后，推出一个统一的武力值划分，就不要四维和其他的了。免得大家读的有些混乱，我划分武力也会出现各种漏洞！）

第十九章：“内心挣扎的阿星！”
　　“嗯？终于要开打了吗？！”
　　陆祁本将大部分心神都用在了自身产生的变化上，对脚下的两帮人并没有过多的关注。
　　但是突然听到脚下那杀喊声震天的动静，不由将其惊醒！
　　“杀啊！”
　　“给我砍死这群臭鱼烂虾！”
　　“给我杀！弄死这帮龟孙儿！”
　　“...”
　　眼看两方人马即将碰撞在一起，同时双方身后都有着拿着枪械的人员正准备在侧翼开火！
　　“哧！”
　　白刃进，红刃出！
　　双方碰撞的瞬间，便有数十人被砍翻当场！瞬间再无声息！
　　但见了血的两方帮众，此时眼光中更是凶性大发！
　　疯狂的挥舞着手中的武器向着下一个目标砍去！
　　至于陆祁...
　　他此时正在一名持有斧头帮枪械帮众的身后，手中的军弩直接贴在了其的后脑勺上！
　　“嗖！”
　　短小的弩箭瞬息没入其中！
　　下一刻，只见这名帮众眼中再无生息！身体如同被抽空了气力一般缓缓倒地！
　　“打打杀杀的多不好，还玩枪？你们也配？！”
　　“系统！开启数据大脑功能！”
　　“叮！超级瞄准已部署！”
　　陆祁捡起地上的冲锋枪，开始了个人表演！
　　“砰！砰！砰！”
　　开启了数据瞄准功能的陆祁，弹无虚发！
　　每一发子弹必夺走一名持有枪械的黑帮人员生命！
　　其中，斧头帮持有枪械的人员几乎在几息之间便惨死当场！
　　原因在于，他们离陆祁最近！
　　而另一边，正举着枪准备向这里喷射火舌的鳄鱼帮帮众们，看到对面的斧头帮帮众离奇的快速倒地身亡后。
　　不由感到无比的愕然！
　　这尼玛，谁枪法这么好？
　　抢功劳也不是这么抢的吧！
　　枪法好就可以为所欲为了？！
　　既然对面持有枪械的都死干净了！
　　那更好！我可以杀掉那些手持寸铁的家伙了！
　　然而，不待其们开枪。
　　一道道凭空出现的子弹，以飞快的速度夺走着鳄鱼帮持有枪械的众人们！
　　“砰！”
　　一道道无情的血花冒起！
　　“啊！”
　　“这...到底是谁？！刚刚不是我们这边的人再开枪吗？！”
　　“砰！”
　　这名带着疑问的黑帮人员，同时带着疑问下了地狱。
　　至死，也无法想到，会有一个开了隐身挂和超级瞄准的家伙，正在这里展开一场屠杀！
　　“砰！砰！砰！”
　　下一刻，剩余的那几名持有枪械的鳄鱼帮帮众，也带着一脸不可置信的表情，缓缓倒下！
　　他们都有一个统一的特点，那就是，眉心中弹！
　　“果然，只有特么拥有了这种热武器，才能发挥出我的实力啊！”
　　“武功再高又如何？只要给我一把巴雷特，火云邪神我也杀给你看！”
　　陆祁看着已经全部死亡的双方枪械持有者，内心不由为自己的枪法默默的点了个赞。
　　......
　　在陆祁杀掉了两边持有枪械的帮众后，双方的领头者，斧头帮的林大当家，还有鳄鱼帮的虎二当家，都察觉到了不对劲！
　　只有里面混战一团的双方帮众已经杀红了眼，根本没有丝毫的反应！
　　“怎么回事？！到底是谁将我帮中这些人全部干掉了？！难道又是他们请的特殊杀手？！”
　　林大当家认为是鳄鱼帮那晚用弩箭袭杀琛哥的莫名杀手，又在帮助鳄鱼帮！
　　而鳄鱼帮的虎二当家也认为是斧头帮请的杀手在不停的杀害自己的帮众！
　　毕竟，虎二当家早已通过消息了解到，斧头帮花了重金请了两位超级杀手，欲要杀害冯老大！
　　他甚至因为这个消息还将一部分的帮众留守在了医院！
　　当然，留守的都是一些只持有开山刀的帮众，根本没有将枪械发给留守者们！
　　因为...
　　他也在盼着斧头帮请的杀手能够将冯老大干掉！
　　这样...
　　他就可以名正言顺的提任鳄鱼帮的第二任大当家了！
　　至于所谓的传闻当中冯老大是武林高手这一说法，虎二当家真的是嗤之以鼻！
　　老子跟了他这么多年，怎么不知道他有这本事呢？
　　要是冯老大真的是武林高手，还会被砍掉一条左腿？
　　屁！一群沙雕记者，尽是胡言乱语！
　　一个连我都能轻手干掉的冯老大，会是个武林高手？
　　就凭他那日益纵欲，导致被酒色摧残的破烂身子？
　　别开玩笑了！
　　你们怎么不说他会上天呢？！
　　至于冯老大那天晚上到底是怎么逃离现场的，他到现在都在查询着！
　　反正！他绝不相信真如传闻当中所说，冯老大是凭空飞起攀岩走壁，潇洒离开的！
　　毕竟，自己等人在当晚发现冯老大那都快流血而死的模样，是做不了假的！
　　虎二当家在看到冯老大那垂垂欲死的模样之时，心中就已经开始谋划着应该如何让其正常死亡，然后自己上任帮派老大了！
　　但是，当时一群鳄鱼帮帮众在旁边，甚至就算将冯老大送到医院后，也是一群人跟随着，虎二当家根本没有机会下手！
　　正在其想方设法要想干掉冯老大时，自己的手下竟然突然跟自己汇报说，斧头帮的人花了重金请了杀手要杀掉冯老大？！
　　在听到那一消息的一刹那，虎二当家几乎差点忍不住当场笑出猪叫声！
　　这不是想什么就来什么吗？！
　　斧头帮，你可真特么是我肚子里的蛔虫啊！
　　就这样，一场针对冯老大的谋划，在虎二当家偷偷的指使下，完成了。
　　就等着斧头帮请的杀手去医院干掉冯老大！
　　为了这一谋划，他甚至找各种理由将原本数十位留守的帮众，支出去将近三分之二！
　　只留下为数二十人不到的帮众，在医院看护着冯老大！
　　为的，就是借他人之手，完成自己的计划！
　　哦，对了！
　　这招好像是叫‘借刀杀人’吧...
　　而另一边，在双方交战地，鳄鱼帮所在的后侧，阿星看着此时那一副炼狱修罗的画面，差点有些身体发软，连手中的开山刀都有些握不稳！
　　而此时其眼中正在不断的做着一番挣扎神色！
　　我...
　　到底是杀进去...
　　还是走呢...
　　一个关乎于其之后最终命运的抉择，正摆在其的面前。
　　而阿星，内心中也正在做着一番疯狂的思想挣扎！
　　毕竟，有些选择做过以后，将...
　　再无回头之路可言！

第二十章：“停止交战！”
　　我叫阿星，原本是一名流落街头的无业小混混。
　　带着小时候的玩伴肥仔聪，整天游手好闲招摇撞骗。
　　打着各种黑帮的名号，干了许多惹人厌的事情...
　　其实，我一直想做一个坏人！
　　因为，我从小便是被坏人欺负长大的...
　　还记得我很小的时候...
　　在街上遇到过一名乞丐，他说我是什么百年难得一见的武学奇才，如果有朝一日能够打通任督二脉的话，便可以牛b轰轰直冲云霄！
　　从此鱼跃龙门而褪凡，只身傲世武林！
　　于是，为了内心中被其勾起而蠢蠢欲动的武侠梦...
　　还有那肩负在自己身上‘保卫世界和平’的重大责任！
　　年少无知的我，花了全身的家当，丢弃了原本想以此读书考取律师或者医生的梦想...
　　选择用十块钱买了一本名为《如来神掌》的武功秘籍。
　　最开始，我修炼如来神掌的进展十分神速！
　　不到几天，我就可以凭借掌风扇动树叶！
　　而且，当看到一群坏蛋在欺负一名小女孩时，我直接正义感爆棚！
　　上前制止了他们的恶劣行为！
　　甚至还对其中一名身材高壮的男生使出了一招，前不久刚刚领悟的如来神掌第二式——佛间珈蓝！
　　本以为，这就是我阿星侠义之道的开始，却不成想...
　　我根本没有破开其的防御...
　　反而被其一个大嘴巴子扇倒在地，外加让人难以启齿的羞辱！
　　并且，还被他们冠以‘傻子’的称号。
　　就这样，我，阿星的武侠梦，还未开始便破灭了...
　　但好在，我救下了那名被他们称之为‘哑巴’的小女孩，可我因为被那群坏蛋羞辱的原因，根本不敢面对她...
　　羞愤交加，同时梦想破灭的我，选择了逃避。
　　我离开了那个让我感到十分羞辱的地方，同时也失去了上学的机会。
　　我开始过着一边学习《如来神掌》一边流浪的日子...
　　尽管就算将整本秘笈全部学完，我也没有成为那名乞丐所说的武林高手。
　　但我也发现，在那之后不管我如何受伤，总能很快的恢复过来。
　　头脑和手脚也比之前灵活了许多！
　　就这样，我开始了偷摸耍滑做起了小混混的勾当。
　　同时，也在这个过程当中遇到了同样在街头流浪的肥仔聪。
　　他很憨厚，也很胆小，而且特别能吃。
　　我带着他一直想干真正的坏事，却总因为他的‘友善’帮助，而导致行动失败。
　　或者...也是我心里还一直留有一丝未曾破灭的梦想和良知吧...
　　直到有一天，我们再一次受到了他人的欺负。
　　被人索要钱财。
　　因为贫穷，我和肥仔聪都被那群人揍得鼻青脸肿！
　　事后还被冠以‘穷b’的称号...
　　从那一刻起！
　　我发誓！
　　我再也不要做一个没有用处的小混混！
　　我要成为一名人人都畏惧的黑社会！
　　因为...
　　我真的受够了被别人看不起同时被坏人欺负的日子了...
　　肥仔聪内心太过善良，我不愿意他也和我一样走上一条不归路。
　　这条路并不适合他。
　　所以，我强行将他踹开，不允许他再继续依赖我。
　　如果不是一直跟着我的话，他本应该可以拥有一个更加美好的人生...
　　所以，我选择了一人独自闯荡！
　　之后，我加入了最近名声高涨的黑帮——鳄鱼帮！
　　听说他们的老大是一名武林高手，也不知是真是假，但看到有那么多跟我一样慕名而来的小混混，那么就说明，大概率应该是真的。
　　我期盼着，能够得到鳄鱼帮老大的赏识，从此，成为一名人上人！
　　永远告别之前让我厌恶的那种生活！
　　而现在，我却面临着人生中最后的抉择！
　　因为今晚要和斧头帮开战，所有新来的帮众包括我在内，都被带领着加入了这场黑帮火拼的较量中。
　　而我一直在犹豫，我是否应该抛下一切包袱，提起手中的开山刀，狠狠的砍向对面的那批人。
　　如果我选择做！那么将有无尽的荣华富贵在等待着我！
　　但我却一直在犹豫...
　　因为，我知道...
　　当我下手的那一刻起，我将再也没有回头路了...
　　......
　　“砰！砰！”
　　随着两声枪响，两名衣着光鲜亮丽的男子同时倒在了地上。
　　而离他们二人不远处的双方帮众便闻声而扭头看去。
　　“林...林大当家死了？！（虎...虎二当家被干掉了？！）”
　　双方的一些离二人较近的帮众，不由一脸不可置信的惊喊道！
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　这则消息如同落地惊雷一般，将双方正在厮杀的帮众们，惊吓的不约而同的停下了砍杀的步伐。
　　转而向身后望去。
　　只见，刚刚还活生生站在双方人群身后的林大当家和虎二当家，此时正毫无声息的瘫倒在地。
　　他们的尸体上都有着一个共同的特点，那就是，眉心多了一道流血的弹孔！
　　“咕嘟！”
　　“怎...怎么办...我们还要打下去吗...”
　　双方帮众们，都看到了自己帮内的领头者都惨死在了地上，不由对眼前的局势感到不知所措...
　　“还...还打吗？我们的老大都死了...”
　　一名斧头帮的帮众有些惊惧的望着林大当家的尸体道。
　　“这...”
　　四周的帮众们都一脸手足无措的样子。
　　而在鳄鱼帮后侧，阿星此时脸上也是一副莫名其妙的表情。
　　这...
　　老大都死了，还拼个犊子！
　　“呼！”
　　不知为何，阿星竟然感觉内心放松了一些。
　　可能是因为，自己暂时可以逃避这个抉择了吧...
　　另一边，在众人的上方，陆祁一脸淡然的望着脚下这群突然停止厮杀的双方人群。
　　刚刚也是其利用隐身和数据瞄准，将没有任何防备的斧头帮林大当家和鳄鱼帮虎二当家给枪杀掉的。
　　一个是凶狠无比，坏事做尽同时刚刚上任老大的林大当家，一个是野心勃勃正在谋划帮主地位的虎二当家。
　　两个人都是一丘之貉，陆祁根本不会对这种人有任何的心慈手软！
　　在他的计划里，两人唯有身死才不会对其的计划造成任何的阻拦。
　　如果今晚继续放任他们活下去的话，鬼知道他们还会做出什么事情出来！
　　只有将这种野心勃勃的家伙干掉，让斧头帮的师爷接手斧头帮，让断了一只左腿的冯老大继续管理鳄鱼帮，那么这两个帮派就可以任由陆祁揉捏了！
　　同时，陆祁也看到了呆站在鳄鱼帮后方的阿星，心中也清楚，自己暂时阻止了这小子黑化的脚步。
　　但这也仅仅是暂时而已，想要让其幡然醒悟，做个真正的好人，现在的阿星估计心态还无法扭转过来。
　　因为，错的不是他个人，而是这个时代...
　　一个朱门酒肉臭，路有冻死骨的混乱时代...

第二十一章：“再次坚定信念的阿星！”
　　“果然，这个奥力给根本就是故意让我们二人前去送死的！”
　　“哼！之前我早已预料到会是这么个结局！”
　　“发动我们的人脉和消息渠道，一定要找到这个家伙！”
　　“只要他还在上海市内！那就必死无疑！我一定要将他找出来碎尸万段！折磨至死！”
　　天残和地缺撑着受伤的臂膀，来到他们之前与陆祁约定好的交货地点——斧头帮对面一处巷子里！
　　此时，早已经过了他们约定的交付时间！
　　虽然天残和地缺在任务失败以后就已经知晓了陆祁不会出现在这里，但两人心中依然还是抱有一丝侥幸心理的来到此处。
　　不为别的，就想凭借自身的感知力来判断一下，陆祁会不会在这附近！
　　但是，尽管经过二人几番查找和探寻，这四周还是完全没有任何人影出现！
　　唯有那离两人八九百米开外处，两方黑帮火拼的地点，那里人数众多！
　　天残和地缺在找寻一番无果后，甚至商量着准备去那火拼的地点查询一番！
　　正在两人准备动身之时，在他们不远处一道黑暗的角落中，一身黑白相间穿着便式西装的包租公，正在角落处注视着天残和地缺的动静。
　　以包租公的实力想要躲避天残和地缺的探寻和感知，简直不要太容易！
　　所以，便一直跟在两人身后，想要顺藤摸瓜揪出背后指使之人！
　　看看到底是什么样的货色，敢将主意打到他们夫妻二人的身上！
　　如果真被其找到的话，那包租公敢肯定，自己一定会用传说中的分筋错骨手好好折磨他一番！
　　然后询问出到底为什么要派天残和地缺来刺杀自己二人！
　　毕竟，曾经搅动武林风云的杨过，对待敌人可不是什么心慈手软之辈！
　　他的善良，永远只会对自己的朋友和家人，而不会对那些恶人，特别是还想着杀掉他们夫妻俩的恶人！
　　随着天残和地缺二人消失在巷口处，包租公等待了片刻以后，见巷口再无动静，便运起轻功，飞快的追上二人的脚步！
　　......
　　“这到底是什么人？！不单单杀了我们这边的帮众和老大，还将鳄鱼帮的部分帮众和笑面虎也给杀了！”
　　原本就站在林大当家不远处的师爷，此时一脸惊惧模样双腿哆嗦的来到林大当家的尸体旁，内心不由惊颤的想道。
　　毕竟，他刚刚就站在一名持有枪械的帮众身旁，观看着前方火拼的现场。
　　结果，随着不断的枪声响起，师爷一脸惊恐的发现，自己这边持有枪械的人还有对面鳄鱼帮持有枪械的帮众，竟然全部离奇的倒下了！
　　但偏偏，抱着一把散弹枪的自己，却安然无恙的活着。
　　还不待其庆幸，随着又是两声枪响，自己的老大林大当家，和对面的笑面虎也跪了。
　　这就彻底吓坏师爷了！
　　难不成真的如帮内传闻一般，鳄鱼帮有很厉害的杀手在帮助着他们？
　　但也不对呀！帮他们的杀手怎么还将他们自己人还有笑面虎也给杀了？！
　　这就特么有点离谱了！
　　难道...这个杀手只杀持有枪械的人？！
　　想到这里，师爷顿时感觉自己手中的散弹枪如同烫手山芋一般！
　　“啪！”
　　师爷为了保命直接将手中的枪械扔在了地上，同时双腿跪地朝四周拜服道：
　　“这位爷！还请手下留情！我...我只是斧头帮一个掌管财务的师爷，根本就是个废柴而已！还请您高抬贵手！放了小的！”
　　“求求您了！小的上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小孩要抚养，如果我死了，我的家人怎么办呀？求您看在小的跪地求饶的份上，饶小的一点狗命吧！”
　　在斧头帮帮众一脸愕然的目光下，师爷还在不断的朝着四周的空气跪拜着。
　　“这...师爷他不会得了失心疯吧...”
　　一名斧头帮帮众不由怀疑道。
　　但是听其的话语，还有那朝着四周求饶的模样，一些聪明的帮众也知晓了，这附近有着一名恐怖的杀手存在着！
　　“咕嘟！”
　　不少人有些惊惧的扫视着四周，仿佛周围黑暗处，有着什么恐怖的存在一般！
　　“......”
　　这一刻，双方的帮众都离奇的保持着静默。
　　一股凉飕飕的感觉充斥在每个人的心里！
　　毕竟，一个你不知道藏在何处的杀手正拿着枪，可能随时就会对自己开枪射击！
　　这股致命的危机感，让他们不得不慎重！
　　深怕下一个倒在地上与自己老大作伴的就是自己！
　　“怎么还僵住了...”
　　“不打就特么赶紧散了呀！我在天空中吹着凉风吹半天了！你们不累，我还累呢！”
　　陆祁看着能量值只有（56）后，知道这样拖延下去，也不是个办法，只好再由自己来解决这幅僵持的局面了。
　　“砰！砰！”
　　又是两枪！
　　双方人群中，各有一名帮众突然被子弹袭中脑袋而亡！
　　这诡异的一幕，让双方的帮众不约而同惊惧的抱头乱窜！
　　朝着四周奔逃而去！
　　再也无心管这里的是非！
　　特么的！一个没有顾忌随意乱杀，还不知道藏在何处的杀手正拿着枪瞄准着这里，再不跑等着陪那些倒地的人一起共赴黄泉不成？！
　　“啊！快跑！”
　　“太特么诡异了！”
　　“老子不做黑帮了！就为了混口饭吃，没想到这么危险！”
　　“...”
　　随着周围的黑帮开始四散逃命，在陆祁的注视下，师爷还有阿星也都抱着头向着黑暗的角落逃离着这里。
　　“特么的！太危险了！不行！我一定要花重金再雇佣一个超级杀手来保护我！这也太可怕了！”
　　师爷在逃命的过程中，心中不由的暗自想道。
　　而阿星虽然也是有些惊恐，但随着脚步飞快的移动，发现自己已经离刚才的地方有一定的距离以后，不由停下脚步，靠在一处墙面上缓缓喘着气。
　　“这真的是我想要的生活吗...”
　　阿星不由想到之前那些人惨死当场的恐怖画面，还有那在黑暗中射杀人群的未知存在，不由感到一丝心慌。
　　他突然想到，自己就算加入黑帮，如果还是无法出人头地的话，可能还会像之前那些人一样，惨死在街头！
　　等着警察来收尸！
　　而自己又是个孤家寡人，可能死后根本无人会记得自己！
　　哦...可能肥仔聪会给自己每年过来扫扫墓，烧一些祭品吧。
　　但自己现在还年轻，难道真的要过着这样刀口上添血的日子吗...
　　阿星在这一刻突然对自己的决定产生了一丝质疑！
　　但脑海中又不由的浮现出之前自己和肥仔聪不断受别人欺负，还有过着连狗都不如的生活画面时，却又在心中不断的给自己打气！
　　阿星！如果你连在黑帮都混不下去的话，你特么还能干什么？！
　　做一名武功高手？别搞笑了！
　　你这辈子就是贱命一条！一个烂货而已！
　　没有人真的会关心你到底活的好不好！
　　我必须做人上人！必须得到冯老大的赏识！
　　我要钱！我要过上吃饱穿暖的日子！
　　我要带着肥仔聪过更加好的生活！
　　这一刻...
　　阿星再一次的坚定了自己的想法！
　　.......

第二十二章：“调教阿星（一）”
　　“快跑啊！”
　　“太可怕了！老子不当黑社会了！早知道是这么凶险，我特么还不如凭借这张脸去吃软饭！”
　　“别特么扯犊子了！还不快跑？！”
　　“溜了溜了，没想到林大当家这么容易就被干掉了！呸！还不如琛哥带领我们的时候一半有威风呢！”
　　“别特么琛哥了！再跑慢点，你也可以下去见到琛哥了！”
　　“......”
　　“这是个什么情况...”
　　刚刚赶到火拼地点街道附近的天残和地缺，有些呆愣的望着眼前这让他们感觉有些匪夷所思的一幕。
　　天残用耳力不断的接收着这些逃窜者的哭诉与抱怨，不由有些无语的抽了抽嘴角。
　　你们好歹也是这片地区最大的两家黑帮吧？！
　　火拼就这么儿戏的？！
　　“喂，到底是怎么一回事？！”
　　地缺将身旁快速逃窜的一名斧头帮帮众直接拦住后，朝其问道。
　　“你丫的谁呀？！快滚开，别拦着我呀！”
　　这名斧头帮帮众看到突然出现在眼前的戴着墨镜的地缺，不由一脸着急的喊道！
　　“哎..哎呦！别...疼！”
　　急不可耐的他，正准备出手将眼前碍事的地缺推开，却不成想，直接被地缺反手按住胳膊不得动弹！
　　感受到一股钻心疼痛的斧头帮众连忙喊声求饶道。
　　“告诉我们！这里到底发生了什么？你们为何如此慌乱逃窜？还有，你们的老大呢？”
　　地缺望着这名求饶的斧头帮众连声询问道。
　　“我...我们林大当家的已经死了！前面有一个很可怕看不见身影的杀手！我们害怕被其枪杀，所以选择逃离这里！”
　　这名斧头帮众连忙回道。
　　“什么？！你们老大死了？！”
　　“前面还有一名杀手？！”
　　天残和地缺两人听闻了消息后，不由惊讶道！
　　靠！我们还没来得及去杀掉鳄鱼帮的老大呢！这斧头帮的老大怎么就先死了？！
　　这后面等我们杀了鳄鱼帮的老大后，这一笔钱找谁结去？！
　　杀手？
　　没听说最近有排行榜上的杀手接黑帮的生意啊！
　　当然，自己俩人除外。
　　但自己二人接斧头帮的任务之前，通过消息渠道确认过，根本没有其他杀手接这几家黑帮的生意啊！
　　莫非...
　　是刚进入杀手行业的新人？
　　“那名杀手有什么特征？快说！”
　　地缺再次加重了一丝力道，向着这名帮众询问道！
　　“哎呦...！别！别！我说！我说！”
　　“我们根本没有看到那名杀手的身影！只知道他有着很可怕的枪法！我们老大和一些兄弟，都是被他一枪杀害掉的！”
　　“还有！就连鳄鱼帮的虎二当家还有一些帮众，也被他杀掉了！”
　　“这种根本不是任何阵营的杀手，随意杀害我们这些人，我们能不怕吗？！”
　　这名帮众说到最后，差点委屈的落泪。
　　好不容易躲开那个该死的杀手，结果却又碰到了另外两名杀手！
　　我这是招谁惹谁了？！
　　是的，这名帮众在因为疼痛导致思维更加清晰后，看清了天残和地缺二人的外貌！
　　立马就想起，这不就特么是白天自己老大给他们介绍的什么排行榜第二的杀手吗？！
　　还说自己是卖唱的！
　　当时还以为这两人只是徒有虚名，没有多大的本事而已。
　　却没想到，这么强！
　　这股让他根本无法动弹的力量，就让这名帮众亲身体会到了，天残和地缺的强大。
　　另一边，天残和地缺在听到这名帮众的解释后，不由一呆。
　　枪法？！
　　使火器的？
　　那就不是武林中人啊！
　　或者就是一个根本不入流的家伙！
　　一般，像三流以上的武林高手，就根本不会去使用枪械。
　　他们到现在依然还是依靠着自身的武学吃饭。
　　毕竟，枪械不是那么容易能得手的。
　　更别提能够以此练出一手好枪法了。
　　同时，武林中人也很唾弃那些抛弃自身的强大，而选择借助外力之人。
　　毕竟只要你步入二流以上，那么一般的枪械根本就威胁不到你！
　　那干嘛还要去舍本求末呢？
　　“这...”
　　这个所谓的杀手，将天残和地缺二人的思绪完全给打乱了。
　　毕竟二人是想着来这边找一下‘奥力给’的踪迹，如果没找到的话，就和斧头帮的老大见一面，解释一下以后，就去把鳄鱼帮的老大杀了。
　　这单任务毕竟接了，那就得完成呀。
　　毕竟还有一部分尾款没有收回来呢！
　　但是刚刚这名斧头帮帮众说的话，却让他们的计划完全泡汤了。
　　对接人都没有了，之后谁来付尾款啊？！
　　对了！
　　问问他们还有没有话事人不就得了？！
　　“你们现在帮中，还有没有管事的人活着？”
　　天残面无表情的问道。
　　“有...有的！我们斧头帮的师爷还活着，刚刚看到他第一个跑的！转眼就失去人影了！”
　　这名帮众回忆了数息后，连忙回应道。
　　“走！带我们先去找你们的师爷！”
　　“可是...”
　　“可是什么可是？！放心，有我们二人在，那个所谓的杀手就无法威胁到你！”
　　地缺瞪了瞪眼后，发现自己还戴着墨镜，不由继续面无表情的说道！
　　“好...好的！”
　　这名斧头帮帮众内心还在打鼓，因为天残和地缺二人的话他根本不能完全相信。
　　在他看来，可能仅仅就是比自己力气大上不少而已。
　　碰到那名手持枪械的杀手，估计也是白瞎！
　　而且，看天残地缺二人那缠着绷带的胳膊，这更加让他有些质疑两人的实力了。
　　但无奈，自己又打不过他们两个，只能认命的领着二人向着在他看来也并不安全的斧头帮驻地走去。
　　另一边，在离他们有数十米距离的一处房屋角落处，包租公也是一脸懵逼的看着那前方正慌乱四处逃窜的黑帮帮众们。
　　这是唱的哪出戏啊？
　　要不是我刚刚听到天残地缺他们三人的谈话，我估计怎么也想不到，一个持有枪械的杀手能把人数好几百的黑帮吓成这么一副德行！
　　这让其不由收起了之前对枪械的轻视之心，如果真如那名帮众所言的话，那自己在毫无防备的情况之下，被多名这样的杀手偷袭，也可能挂彩的！
　　虽说，凭借包租公的身手，根本不用在乎目前这威力不大的枪械，但毕竟自己也还是一副肉身！并非铁打的！
　　谁都有马失前蹄的时候，还是谨慎一点为妙。
　　“莫非这背后指使之人是斧头帮的人？不应该啊！我们夫妇俩何时招惹过这种黑帮了...”
　　包租公听闻了天残和地缺三人的对话后，有些摸不着头脑的嘀咕道。
　　但是，既然找到了线索，那就必须前去探个究竟！
　　毕竟，谁都不想过着，周围总有一个人惦记着自己性命的日子！
　　就这样，包租公带着一探究竟的心理，继续跟随着二人！
　　......
　　“呼！这个时候我不能回帮派驻地，如果那名杀手还在追杀着我们的话，那么帮派驻地根本不安全！”
　　“那我该去哪呢...”
　　“现在虎二当家的也挂了，兄弟们都到处逃命，帮派里还剩下的唯一领导者，就只剩下还在医院躺着的冯老大了！”
　　“唉，看来我目前唯一的选择就是前去医院了，那里毕竟还有一帮兄弟们在留守着，总比我一个人落单不知去哪要强！如果真的运气倒霉，在路上撞上了那名杀手的话，那我不得冤死？！”
　　阿星在一番思索后，选择前往医院，冯老大所在的地方。
　　顺便，自己如果能够提前抵达，将这个消息汇报给老大的话，说不定还能露露脸！
　　万一老大眼熟我了，提拔我一番，岂不是美滋滋？！
　　越想，心中越发火热的阿星，不由加快脚步向着医院而去！
　　而在其看不见的后方不远处，陆祁正紧紧的跟随着。
　　有着超越常人体质的阿星，脚步飞快的向着冯老大所在之处而奔跑着。
　　不过十来分钟，一座灯火通明的医院建筑便出现在阿星和陆祁的视线中。
　　“看来他是来找住在医院的冯老大的，正好，也不用我再浪费时间继续探寻，还好今晚带了纸和笔，不然还有点措不及防！”
　　一路跟随着阿星脚步的陆祁，在看到医院后，心中明白了阿星来此的目的，正好也可以再次谋划一番阿星！
　　“簌簌...”
　　陆祁连忙从兜里掏出纸和笔，快速的书写着。
　　不过几息功夫，便完成了。
　　“嘿嘿，我看你怎么继续做黑帮！”
　　陆祁不由坏笑的望着阿星的背影。
　　同时，继续隐身跟随在其身后。
　　“咦？怎么总感觉有人在背后注视着我？但是也没人呀...”
　　正向医院大门走去的阿星，突然停下脚步向着身后扫视了几次后，不由有些郁闷的嘀咕道。
　　“唉，估计是我被那个杀手弄得神经有些太过敏感了，这大晚上的还能突然变出个活人不成？！”
　　阿星暗自叹息的摇了摇头后，继续提脚向前走去。
　　“呼...”
　　而在其身后不远处停驻的陆祁，暗自松了口气。
　　丫的，不愧是这个世界的主角，这感知也太明锐了！
　　还没打通任督二脉呢！就这么牛b了？！
　　那要是打通任督二脉，不得成精了？！
　　对了，忘记看一下阿星的资料了，边走边看！
　　姓名：阿星
　　身份：功夫世界天命之子！鳄鱼帮外围帮众！
　　特点：喜欢偷摸耍滑、渴望幸福美满的生活、至今仍存在一抹良知！
　　能力：如来神掌（熟练）、武学奇才体质(任督二脉尚未打通)
　　武力：不入流（当被激发潜能时，能短暂的拥有二流巅峰的武力）
　　系统评价：未经他人苦，莫劝他人善，从小经历社会险恶而长大的他，内心极度渴望着成为一名不受欺负，能够吃饱穿暖的人上人！奈何生活至今，仍旧一事无成。此时的他持着一抹即将快要消亡的良知，正在深渊边缘探试着！
　　......
　　ps：因为功夫剧情中，阿星中了蛇毒后能和包租婆较量腿力，同时还将路灯印上了无数的掌印，所以作者在这里给他一个短暂拥有二流武力的设定。同时，毕竟功夫这部电影有些无厘头，所以作者只能尽量去圆，有些bug的地方还请大家不要过于的介意。当然，如果觉得我的设定有些不合常理，大家也可以随时的指出来的！

第二十三章：“调教阿星（二）”
　　“站住！”
　　“那个...我是来找老大有要紧事情禀报的！”
　　“你是谁啊？我怎么好像从来都没有见过你？老大现在是你想见就能见的？！”
　　阿星一脸懵逼表情的望着眼前这位跟自己穿着打扮一样，同时手中拿着一把开山刀的鳄鱼帮帮众。
　　这特么跟我所想的剧本完全不一样啊！
　　原本阿星想的是，自己进了医院见到老大，然后汇报情况，老大闻言一番震怒之后，自己再上前美言几句，安慰一番。
　　如果能得到老大的青睐，提拔一下自己，岂不美哉？
　　这才是阿星冒险来此的目的！
　　不然，就凭目前有杀手要来医院刺杀老大，同时后方还有一个看不见身影的杀手在屠杀黑帮帮众的话，自己来这岂不是找死？！
　　要知道，自己来这里是冒着很大的风险的呀！
　　结果，医院是到了，但还未走到老大所在的病房走廊前，就被别人给拦住了...
　　“我是前几天刚加入的鳄鱼帮！是廖哥那一队的成员！我刚刚从和斧头帮火拼的地点跑过来的！”
　　“我是真的有重要的事情要汇报啊！”
　　“行个方便行不行？！”
　　阿星知道自己才加入鳄鱼帮没几天，很多人都不认识自己，这让自己想要在老大面前露露脸的计划受到了很大的阻碍！
　　“从和斧头帮火拼的地点过来的？你不在那里帮着砍人，跑过来干嘛？！”
　　这名阻拦阿星的鳄鱼帮帮众，一脸怀疑的望着阿星道。
　　毕竟，现在这边人手不多，又有两名到现在都未曾露面的杀手在暗中威胁着自己老大的生命安全！
　　仅凭眼前这名看着身材消瘦，但目光十分精明的男子的只言片语，就想见自己的老大？
　　那怎么可能？！
　　就算你是阿廖的手下又如何？
　　一个外围成员而已，就想见老大？你也配？！
　　先不说你身份的真假，就你这单人前来的模样，我也不会放你进去啊！
　　万一是被斧头帮收买的人呢？
　　伤害到了老大怎么办？！
　　“阿廖我是认识，但我不认识你！你还没说你到底过来做什么呢？！”
　　这名鳄鱼帮帮众眼睛死死的盯着阿星的脸道。
　　“呼...！我有重要的事情要向老大汇报！因为火拼已经结束了！我们的人死伤惨重！虎二当家也中枪身亡了！我这么说，你可以让我进去见老大了吗？！”
　　阿星深深的呼了口气，平复了一下有些急躁的情绪后，语速飞快的向着眼前之人说道！
　　“你说什么？！虎二当家的他...”
　　“哐！”
　　“阿骆！是不是有人在外面要见老大？有的话让他进来！老大要见他！”
　　走廊紧闭的大门被推开，一名身材高大的鳄鱼帮男子，朝着阿星这个位置喊道。
　　“啥？老大要见...他？！”
　　闻言的阿骆不由惊讶的用手指指着面前的阿星道。
　　这...老大怎么知道有人会过来？（老大怎么知道我会过来？）
　　而且偏偏还是自己正在询问他的时候？！（而且偏偏还是我受到阻拦的时候！）
　　莫非...传闻中老大是武林高手的事是真的？！（这么说老大真的是一名武林高手？！这么远都能听到我们的对话？！）
　　阿星和其面前的阿骆不由同时的脑补到一些，自己老大是武林高手的画面！
　　这让两人眼中十分默契的露出了一抹敬畏的色彩。
　　......
　　“吱呀...”
　　“老大，人带到了。”
　　“好，你先出去吧。”
　　“是！老大。”
　　之前传话的那名鳄鱼帮帮众推开门和冯老大对完话后，便听从的走出了房门。
　　而随着其的离开，房门口处缓缓的浮现出阿星的身影。
　　“看来老大身体还是有点虚啊，不然说话怎么会这么中气不足呢？”
　　阿星在房门口处听到了冯老大的声音后，不由辨别出了其此时的身体状况。
　　“进来吧。”
　　冯老大的声音缓缓的传到阿星的耳边。
　　“哦，好的老大！”
　　闻言的阿星，立马点头缓步向着病房内走去。
　　入眼的，是一脸苍白神色，精神看着有些萎靡的中年男子，其上半身依靠在床头，手中还捏着一张白色纸条，目色空洞，不知道在想些什么。
　　“那个...老大您好！我叫阿星，是前几天刚加入我们鳄鱼帮的！”
　　“今晚也参加了与斧头帮火拼的任务，因为出现重大情况，所以我过来跟您汇报一下。”
　　阿星有些紧张的站立在冯老大两米外的空地上，自我介绍了一番后，便将自己来此的目的缓缓道来。
　　“嗯，情况你说一下吧。”
　　冯老大还是有些面目表情的盯着手中的纸条道。
　　阿星看冯老大根本没有抬头看自己，不由心里更加紧张了。
　　“是...是这样的，我们原本正和斧头帮交战着，结果不知道哪里来的杀手，在暗中杀害了我们很多的兄弟，还将虎二当家的也给偷袭至死。”
　　“这名杀手看起来也不像是斧头帮的人，因为他把斧头帮的一些帮众和老大也给杀了！根本没有任何的敌我之分。”
　　“我们两个帮派都因为这名杀手导致混乱了起来，我趁乱逃离了那里，想着老大您还在这边，所以我急忙赶过来，跟您汇报一下情况。”
　　阿星语速飞快的将自己之前遇到的事情向冯老大吐露着。
　　“嗯，我知道了。”
　　“......”
　　“老大难道已经知道这些事了？不然怎么会如此的镇定！”
　　“老大说完‘知道了’以后，便又不说话了，还是盯着手中的纸条看，莫非...有人提前告诉他了？”
　　阿星见冯老大压根没有显露出任何惊讶的表情，不由内心中自行思索道。
　　同时，冯老大手中的那张纸条，再一次的吸引到了阿星的注意力！
　　“这纸条到底具有什么魔力？能让老大盯着看了这么久...”
　　阿星见冯老大说完一句话后便不再搭理自己，内心有些纳闷的嘀咕道。
　　“你...叫阿星是吧？”
　　“是的！老大！”
　　听到冯老大喊自己的名字，阿星突然一脸惊喜的回应道。
　　太好了！我的目标快要达到了！
　　接下来，是不是要给我安排任务或者安排其他职位了？
　　难道...我发达的第一步就要完成了吗？！
　　那我接下来是不是要更加努力，然后尽自己所能的往上爬呢...
　　阿星脑海中已经开始出现了一些美好的画面了。
　　但其却没有看到，除了冯老大手中的纸条外，在其所看不见的视角处，冯老大右手枕头边，正插着一支黑色弩箭...
　　“嗯，你说的这些我了解了，现在，我再跟你说一件事。”
　　冯老大终于抬起了头，缓缓的注视着眼前的阿星道。
　　“谢...不对，是！老大！您随意安排！我保证完成任务！”
　　阿星闻言一脸兴奋的盯着冯老大笑道。
　　“那好，从今天起！你...被鳄鱼帮...”
　　“除名了！”
　　“嗯！好的老大！”
　　“不对？！老大你说什么？！我被鳄鱼帮除名了？！”
　　“是的，从这一刻起，你就不再属于鳄鱼帮了，同时，我也奉劝你，不要再加入任何黑帮。我的话说完了，你走吧。”
　　“......”
　　怎么会这样...
　　不应该提拔我，然后让我升职涨薪吗...
　　为什么我会被...除名了...
　　阿星的表情从一开始的欣然喜悦，到听闻自己被除名后的愕然，再到现在的失魂落魄。
　　就这样不到三分钟的时间，阿星体会了一场人生的大起与大落...
　　在听闻了自己被鳄鱼帮除名的那一刹那，阿星就已经觉得思绪混乱成了一团浆糊。
　　脑袋嗡嗡作响，视线也仿佛模糊了...
　　就这样，阿星神色呆滞的离开了医院...
　　一路上看到阿星这番神色的路人们，都不由一脸疑惑。
　　这个家伙怎么了？
　　跟丢了魂一样！
　　看着相貌挺端正，怎么这么呆呆的。
　　难道得了失心疯？
　　......
　　另一边，病房内，冯老大在见到阿星离开后，缓缓的将手中的纸条摊开。
　　只见上面书写着：
　　‘火拼已结束，罪恶之人皆为我所杀，楼道处有你们帮派的人正要找你汇报情况。他是一个好人，将他逐出帮派。剩余的事，自行抉择。请记住一句话，人在做，天在看。’
　　是的，这就是陆祁趁着阿星跟阿骆交涉时，隐身飞行从窗口处进入了冯老大的病房内。
　　在冯老大一脸惊愕的表情中，将纸条扔在空中，飘到了他的面前。
　　同时，在其枕头处射出了一根如那晚一模一样的黑色弩箭！
　　做完这一切后，陆祁便直接离开了这里。
　　因为，他知道，冯老大会如何抉择。
　　病床上。
　　冯老大盯着手中的纸条，一脸复杂表情的喃喃自语道：
　　“人在做...天在看...”
　　.......
　　同时，另一边的斧头帮驻地处。
　　“师爷！师爷你在不在！”
　　领着天残和地缺二人来到驻地处的这名斧头帮帮众，朝着四周轻声喊叫道。
　　“...”
　　结果，却根本毫无回应。
　　正在其有些犹豫应该怎么向天残和地缺二人解释时，却见到地缺携着天残突然朝着一处方向走去。
　　“哎！你们等等我啊！我们师爷根本不在这里。”
　　这名帮众看到天残和地缺直接向里面走去后，不由紧步跟随其后。
　　毕竟，跟着他们，比较有安全感。
　　随着逐渐深入，在这名帮众一脸疑惑的目光下，三人来到了一处包厢门口。
　　“哐！”
　　地缺直接将包厢门打开！
　　“啊！不要杀我！不要杀我！求求您了！我真的只是斧头帮的一名管钱的师爷而已！求您高抬贵手啊！”
　　在三人一脸惊愕的目光下，他们寻找的目标——斧头帮师爷，正一脸惊惧的跪在地上，朝着三人拜服求饶道。
　　“师...爷，是我啊！我是阿南啊！”
　　站在包厢门口处，看着地上根本害怕的不敢睁开眼睛的师爷，阿南一脸尴尬的说道。
　　“求...啥？阿南？！”
　　闻言的师爷，求饶的动作不由一滞，有些机械的抬起头道。
　　“阿南！还有...你们二位？！”
　　师爷仿佛遇到了救星一般！一脸惊喜的从地上噌的起身！。
　　“咳咳...”
　　看到三人还是一副奇怪的眼神望着自己，师爷知道自己刚刚的丑相都被他们瞧见了。
　　但奈何，其脸皮尚比城墙还厚三分，便直接选择遗忘了刚才的事情！
　　“你们三个怎么一起来到了这里呀？”
　　师爷一脸疑惑的望着他们道。
　　“我们二人本想先来找你们老大见一面，解释一下情况的。却不想，在路上遇到了你们帮派的人，听他一番说明后，便来找你了。”
　　地缺闻言直接解释道。
　　“哦，这样啊！啊？不对！你们还没完成任务吗？！”
　　正缓缓点头的师爷，突然想到委托他们的任务，听他们这话就是还没完成咯？！
　　“还有，你们怎么突然就这幅德行了？两个人都挂彩啦？难道他真的这么强？！连二位都无法解决？！”
　　“不是的...”
　　天残正想解释。
　　“不用解释啦！这个任务先放放！我现在有更重要的事情要交给你们二位去做！价格比之前再番一倍！不知二位是否有兴趣？”
　　师爷有些不耐烦的打断了天残的话，然后再次说道。
　　“哦？什么任务？”
　　地缺在一旁有些疑惑道。
　　“你们不是说有比你们更强的杀手存在吗？！好像叫什么...火云邪神是吧？！”
　　“把他带到我面前！我要雇佣他！”
　　师爷直接说出了自己的目的！
　　“什么？！让我们去精神病院把火云邪神带出来？！”
　　.......

第二十四章：“调教阿星（三）”
　　“这么说...”
　　“雇佣天残和地缺的背后之人是斧头帮的人？！”
　　“而且...他们还要再去找火云邪神？！”
　　“不行，我得赶紧把这个消息告诉我老婆！然后商量一下对策！”
　　宁静的夜色下，包租公正施展着轻功飞速的向着猪笼城寨的位置赶去！
　　“哗...”
　　因为速度过快的原因，耳畔处不断的传来破风声！
　　四周的景观也如同幻灯片一般，不断变换着。
　　而包租公此时内心却十分复杂。
　　因为刚刚跟随在天残地缺几人身后十来米处，偷听到的消息，实在是让他的心神无法安定下来！
　　为什么自己夫妻二人会招惹到斧头帮呢？
　　不应该啊！
　　毕竟他们二人平常几乎很少走出猪笼城寨，根本就没有与他们产生摩擦的机会！
　　更别提会招惹到杀身之祸了！
　　包租公此时脑袋有些混乱，感觉怎么想都想不明白这件事。
　　因为刚刚斧头帮驻地人数过少，所以他只能在包厢外十几米处偷偷的听着几人的谈话。
　　毕竟天残和地缺好歹也是一流高手，自己如果离得太近的话，容易暴露！
　　然后，在听到斧头帮师爷要天残和地缺将火云邪神带出来时，包租公就已经有些无心再继续打探消息了。
　　毕竟，火云邪神这四个字，在江湖中的份量还是很重的！
　　就这样，包租公没有继续听下去，因为他感觉时间已经有些急迫了！
　　如果继续拖延的话，搞不好，猪笼城寨将会遭受很大的危机！
　　想到那些善良朴实的居民们，包租公感觉如果因为自己夫妻二人而导致他们出现性命危机的话，那他接下来的后半余生都可能会生活在愧疚当中！
　　这是包租公所不愿看到的！
　　.......
　　“呼！对不起啦，阿星，请原谅我偷偷给你发了张好人卡。”
　　“毕竟作为这个世界的天命之子，你的未来已经让我扭曲了一些了，还不知道之后火云邪神是否能够如同原著那样将你的任督二脉打通...”
　　“我也只能趁你还未彻底黑化之前，强行把你扭正过来。”
　　陆祁隐身飞行在天空中，望着脚下那失魂落魄的身影，有些叹息的摇摇头暗想道。
　　但是他心中并无多大的愧疚感，因为自己所做的一切都是为了自身！
　　毕竟这是个活生生的世界，不是一部机械运转的电影。
　　自己已经弄乱了很多剧情了。
　　于其让阿星继续一路走到黑，还不如自己暗中帮他一把。
　　毕竟...
　　我还馋着你身上的奖励呢！
　　这是陆祁愿意花费大量时间去关注阿星的原因。
　　如果真的没有任务四——‘阿星的救赎’的话，陆祁感觉自己真的不会花太多精力在阿星身上。
　　虽然他很喜欢功夫这部电影，但并不会盲目的去舔那些天命之子或者对剧情之中，抱有很大好感的人物。
　　一切，都是为了自身的利益。
　　当然，如果在不损失自己的利益的前提之下，去帮助一些人的话，那又何妨呢？
　　不过，还是得亏陆祁身上的系统不是黑暗流的...
　　不然的话...
　　鬼知道他会做些什么！
　　......
　　第二天早晨，猪笼城寨广场处。
　　“大家听我说！”
　　“因为一些不可避免的因素，我们夫妻二人不得不做出这个决定！”
　　“如果大家继续留在这里的话，很有可能会有生命危险！所以，我希望大家能够在今晚之前，离开这里！这也是为大家好！”
　　包租公和包租婆站在猪笼城寨的人群面前，一脸纠结的向着众人们说道。
　　“为什么？包租公，我们生活在这里已经很久了！平常虽然包租婆对我们态度不是特别好，但我们其实也知道你们的难处！”
　　“我们当中有很多人因为经济问题，导致无法按时交纳房租和水电，但是你们依然愿意收留我们！”
　　“我们平常嘴上虽然不说什么，但是内心中其实是非常感激你们的！”
　　人群中酱爆一脸抗拒的说道！
　　“是呀！如果没有你们的帮助，我们很大一部分人估计现在还流落街头呢！”
　　“包租公，如果是因为昨天那两个家伙的原因，那请你们放心，我们也不是吃素的！我们愿意跟你们共进退！”
　　“没错！我们人数这么多，还怕他们两个不成？！”
　　“就是！我们一起共进退！”
　　龅牙珍等普通居民们，也是一脸激动的喊道！
　　“唉，你们...”
　　包租公和包租婆一脸感动和无奈的看着眼前的猪笼城寨居民们。
　　他们又何尝愿意和这些生活在一起很久的居民们分开呢？
　　毕竟人非草木孰能无情？
　　在这个混乱的时代，能有这么一群善良朴实的人跟自己一起生活着，不也是人生中的一大幸事吗？
　　但是，如果因为这一点，就导致他们当中有人出现生命危险的话，那就不是俩人所愿意看到的了！
　　“大家！听我说！”
　　“如果真的仅仅是个别人来冒犯我们猪笼城寨的话，我们肯定不会让你们直接离开！”
　　“但是...这次我们招惹到的是斧头帮啊！”
　　“他们都是一些丧尽天良坏事做尽的家伙！如果你们到时候谁的子女或者家人出现了危险，那该怎么办？！你们难道想让我们夫妻俩为此内疚一辈子吗？！”
　　包租婆眼中有些泛着泪花的注视着众人道。
　　“......”
　　情绪高昂喊着‘共进退’的居民们，在包租婆道出，来犯者是斧头帮时，便瞬间熄了火焰。
　　个别者，甚至闻之而变色！
　　斧头帮...
　　居然是那群恶棍？！
　　人群中位列于首处的阿鬼苦力强三人，在听到了包租婆的话后，脸上也不由露出一抹慎重。
　　虽然几人是武林高手，但就从昨天的天残和地缺就可以看出来，并非是自己几人能够对付的了的！
　　他们很有可能就是一流以上的高手！
　　如果真的出现斧头帮的人，外加天残和地缺等人一起前来猪笼城寨的话，那他们真的能够抵挡的住吗...
　　而在人群后方的陆祁此时却有些皱眉。
　　昨晚在跟随了一会儿阿星以后，见他直接选择露宿街头，陆祁便离开了。
　　正准备今天一大早去市内找他，然后进行最后的谋划呢！
　　结果，还未出门便被包租婆一嗓子喊到广场上来了。
　　“系统，猪笼城寨还没有发生斧头帮第一次进攻的剧情啊，为什么包租公夫妇俩会现在就让我们离开呢？就凭天残和地缺二人任务失败？也不应该啊...”
　　陆祁有些费解。
　　“叮，在宿主昨晚行动之时，包租公尾随在天残二人身后，打听到了斧头帮要让天残地缺前去精神病医院将火云邪神带出来的消息，误认为是要来围攻猪笼城寨，所以他们二人才会如此。”
　　“......”
　　“这也太特么戏剧化了吧？这都能把剧情圆回来？！”
　　“关键我现在也不能直接向他们说明情况啊...”
　　“不然我就暴露了。”
　　“好不容易因为获得了阿鬼的传承，导致我失去已久的八块腹肌回到了我的身上，早上刚照完镜子正美滋滋呢，就让这件事搞得不愉快了...”
　　陆祁有些无语，照这样发展下去的话，很有可能接下来就是包租夫妇主动出击！
　　亲切问候一波斧头帮和火云邪神。
　　给他们来一波原著的送钟。
　　但这次估计还有天残和地缺二人在场。
　　也就是说除了那些歪瓜裂枣以外，包租夫妇俩还得面对两个一流高手外加一位绝世高手！
　　天残和地缺虽然对于包租夫妇而言，只是翻手之间便可灭掉的蝼蚁。
　　但是架不住蝼蚁在旁边暗使坏呀！
　　再说火云邪神，原著之中直接硬扛了一波包租婆的超级加倍版狮子吼，虽说最后被打的跪地求饶，但还是凭借一波偷袭翻盘！
　　如果不是阿星最后良知发现，选择了帮助包租夫妇的话，估计两人很有可能要么重伤，要么就陨落在那了！
　　君不见，火云邪神几个小时就恢复如初，能够再来和阿星打一场吗？
　　陆祁虽然还未看到火云邪神的资料，但几乎也能想到，其最起码也是绝世顶尖的高手了！
　　“看来，留给我的时间也不多了...”
　　陆祁有些皱眉的想道。
　　“好了！大家也别犹豫了！如果这次的危机度过去了，那我们夫妇俩还是欢迎大家再回来的！”
　　“大家抓紧时间，早点准备准备，收拾下行礼就离开吧！”
　　包租夫妇俩虽然不舍，但也知道轻重，这个时候再来搞一波心软的话，那就真的是傻到极点了！
　　“......”
　　就这样，迫于斧头帮yin威的众人，最后还是屈服在了现实面前，默默的转身，回房收拾行李。
　　“阿鬼！阿胜！阿强！你们三个虽然是二流和一流的武林高手，但是这次也帮不了什么忙，敌人太过强大，你们留在这里也无大用！所以，你们也随大家离开吧！”
　　“唉，不必多言！我们夫妻二人既然决定了就不会再更改！你们莫要让我们难做！”
　　包租公直接打断了想要言语一番的阿鬼三人，摆了摆手，直接表明了自己的态度。
　　“唉...”
　　“怪自己当初武学修炼不到家！原本以为找到了一个可以安居乐业直到养老的地方，却不曾想到，依然守不住这最后的一份净土！”
　　“可笑我还一直想寻找着武林高手较量，结果真到了危险来临之时，却根本帮不上忙！”
　　阿鬼三人昨天在看到包租公那一番惊艳的操作后，就知道自己等人和他之间的差距有如鸿沟！
　　既然包租公都这样说了，那就说明自己等人留在这里是真的帮不上忙。
　　既是如此，又何必给他人继续添麻烦呢...
　　三人对视了一眼，都互相明白了他人的选择。
　　“唉...”
　　叹了口气后，三人默默的转身，向各自的房间走去。
　　“陆小哥，你也离开吧！这里接下来是个是非之地，你留在这没有任何好处的。”
　　随着阿鬼三人的离去，包租公也看到了站在最后面的陆祁，看其呆站着默不作声，便继续劝说道。
　　“不了，这座城市虽大，但我还是觉得这里更有趣一点。现在让我搬到市区里，我还反而有些不习惯！哈哈，就这样吧，我还有事，你们二位先忙！如果有什么需要帮忙的，不要客气，尽管吩咐！”
　　陆祁笑着摇了摇头婉拒了包租公的劝导后，便在两人欲言又止的表情下，离开了猪笼城寨！
　　“这...”
　　“算了，以陆小哥这一身轻功，也的确如他所言！就算是火云邪神，估计也跟不上他的脚步！”
　　包租婆单手挡住了包租公想要上前继续劝导陆祁的脚步。
　　“唉，也是，我们话已带到，如何选择，也看个人了。”
　　“我们等大家搬完东西离开后，明天就上门请教一下！”
　　“正好，也很久没有活动筋骨了！”
　　包租婆面目表情，嘴边叼着一根香烟，目光有些迷离道。
　　......
　　ps：马上要迎来功夫世界一大高潮了！
　　求票票啊！大家！这推荐票，每天都在锐减着。我好心酸...

第二十五章：“调教阿星（四）”
　　“人呢？昨晚就在这附近的呀？”
　　“我这一大早就过来了，如果找不到人岂不是很尴尬...”
　　陆祁望着昨晚阿星露宿街头的地点，发现空无一人后，便四处扫视了一番，还是未见其的踪迹。
　　“这就有点难搞了，我现在又没有追踪功能，这人海茫茫的...”
　　“阿星啊阿星，你快出来吧，咱们要大决战了呀，你不出来，这火云邪神谁教他做人啊？”
　　“那么骚包的一个老头儿，不好好教育他一番，怎么让他知道社会的险恶呢？”
　　陆祁有些无奈的边走边嘀咕着。
　　“早点嘞！卖早点嘞！这位先生，要不要来份早点呀？”
　　路边一家早餐店铺的员工正在门店外面吆喝着，看到衣着光鲜的陆祁后，便一脸笑意的朝其问道。
　　“呃，不用了。正有点事要处理...”
　　“对了！小哥，你见过一位身穿黑色长褂，长这么高，头发挺长，面容可能有些呆滞的男子没？”
　　陆祁想到自己独自寻找，不如找别人问问看，便上前向这位员工询问道。
　　“额...我...”
　　“不白问，只要告诉我线索，这块大洋就是你的了！”
　　陆祁看其有些不想回答，便直接使出了一招金钱问路大法！
　　果不其然，看到陆祁手中那块大洋，这名员工的眼光突然亮的让陆祁都感觉有些刺眼！
　　“您别急！我想想...”
　　“好像...在半刻钟之前，有那么一个跟您描述中很相似的男子经过过我们店铺门口！因为其还朝店铺内望过数次！所以，我有点印象！但他之后便直接朝着那个方向离开了！”
　　这名员工思索了片刻后，好似回忆起来了一般，有些兴奋的指着一个方向，朝陆祁说道。
　　“好！谢谢了！这块大洋归你！”
　　望着这名员工为其指的方向，陆祁直接将手中的那块大洋抛给他，便快速朝着那个方向行去！
　　“hiu！这位爷出手真是阔绰啊！”
　　员工盯着陆祁的背影，有些开心的说道。
　　毕竟，这块大洋抵得上他做一名普通餐饮店员工的好几个月生活费了！
　　......
　　另一边，陆祁顺着这个方向疾行着，目光也随着脚步不断的扫视着四周！
　　他并不担心刚才那名员工会因为那块大洋而欺骗自己。
　　除非是老寿星吃砒霜——找死！
　　毕竟他是一家早餐店的员工，陆祁要想事后找他麻烦简直不要太容易。
　　再说了，只要不是傻到一定的程度，一般人也不会去随便得罪一位问路就是一块大洋的人。
　　好了，闲话不多谈。
　　陆祁顺着这条街，已经走了有将近十分钟了，却依然没有发现阿星的踪迹，而且，这是条单向路，没有其他的岔路口！
　　如果阿星真的半刻钟之前是走的这条路的话，那以陆祁目前的脚力，应该差不多是可以追上阿星的步伐的！
　　“该死的！难道真的被忽悠了？！”
　　“不行，现在再回去的话，还会浪费更多的时间，我再找找看！”
　　陆祁见十分钟过去，依然没有找到阿星的踪迹，不由有些焦急了。
　　毕竟这座城市这么大，如果真的在这条路上没有找到阿星的话，那就凉凉。
　　接下来这人海茫茫的，该从何处去寻呢？
　　“呼！想我陆祁一世英名，难道要栽在这问路之上不成？！”
　　陆祁有些郁闷的停下脚步，环顾了一下四周后，不由质问自己道。
　　“系统！有没有办法能够找到阿星啊？”
　　“叮！宿主，本系统尚未掌握此方世界本源，所以无法为您提供其他的帮助。”
　　“世界本源？天道吗？还是啥东西？算了！现在问你也是白瞎！先想办法找到阿星再说！”
　　陆祁再一次从系统口中听到了一些莫名的东西，但是现在他根本没有时间去细问。
　　毕竟，如果没有找到阿星，就无法完成任务四，无法完成任务四那就只有很小的几率可以完成任务三。
　　陆祁是个完美主义者，他既然选择了要做这些剧情任务，那就要全部搞定，不然的话，做一部分留一部分，岂不是显得自己很失败！
　　毕竟，阿星的所有传承和火云邪神的武功传承，它不香吗？
　　功夫世界的武学破坏力，已经算得上是武侠世界比较上层的那一批了，只要所有任务都搞定，那陆祁便可以直接从一个普通的超能者，变成一个绝顶的武林高手！
　　之后再去经历其他任务世界，不是更加轻松吗？
　　非凡的能力谁不想要？
　　醉卧美人膝，潇洒快活人世间的日子谁不馋呢？
　　谁都馋！包括陆祁在内！
　　这才是他愿意去经历这一切的最终原因！
　　如果真的说一些空大话，显得自己很高大上的样子，那反而陆祁自己都会觉得自己很虚伪！
　　“救命啊！有人抢劫啊！”
　　正在陆祁为阿星的下落而苦恼之时，一名女子的呼救声吸引了他的注意力。
　　目光随之而去，只见一名身穿旗袍的中年美妇，正一脸焦急的朝四周呐喊着救命以求帮助。
　　而她的前方不远处，一名身穿破旧麻衣，满脸猥琐模样的男子正飞快的向前方奔逃着！
　　其手中，正拿着那名中年美妇被抢夺的华丽肩包！
　　中年美妇不停的呐喊，自身却根本追不上那名小偷的脚步，只因为其穿着一副高跟鞋，而且脸上还流露出一抹痛苦表情。
　　陆祁就可以判断出这名中年美妇估计是脚崴了，导致失去了行动能力。
　　这光天化日的，竟然当街行窃？！
　　周围的人还一副冷漠看戏的样子？
　　唉，看来得我这个二十二世纪的五好青年出马了。
　　正待陆祁准备运起内力，加快脚步追上那名小偷之时，却发现那名小偷已经被人制服了。
　　而陆祁在看到这一幕的时候，却十分的讶然，他惊讶的不是小偷有人制服了，而是那个出手之人，竟然是自己一直在找寻的天命之子——阿星！
　　这特么真的是得来全不费工夫啊！
　　不对，还是浪费了我十来分钟的时间！
　　不过这么说起来，那名早餐店员工并没有欺骗我！
　　这让陆祁有些不由松了口气。
　　至少，自己的一世英名暂时的保留下来了。
　　对了，阿星怎么会突然转了性子呢？
　　陆祁带着疑惑，向着阿星所在地走去。
　　.......
　　而前方，阿星在一拳将那名小偷撂倒在地后，便一脸淡然的将其手中的肩包拿起，也不再关注这名小偷一脸痛苦的模样，独自转身缓步向着那名正跛脚走向这里的中年美妇而去。
　　“给，这是你的肩包，你看看有没有丢失什么。”
　　阿星淡笑的将手中的肩包递给了面前这位，面部因为焦急哭泣而显得梨花带雨的中年美妇。
　　“谢...谢谢你！如果刚刚不是因为你，我可能就...”
　　“不必多谢，如果没有丢失什么东西的话，那我就先离开了。”
　　阿星笑着摇了摇头后，便欲转身离去。
　　“这...”
　　中年美妇看着阿星拒绝的背影，内心有些复杂。
　　她本以为穿着有些邋遢，面容也有些憔悴的阿星，估计也是一位生活有些困难的底层人士，那么很大可能是会有所求的才对，却不曾想，这人竟然直接选择离开根本没有提任何报酬。
　　这让她对一些底层人士的看法，不由生出了一丝的改观。
　　.......
　　“没想到，我也有助人为乐的一天...”
　　“刚刚还想着要不要找她要一点报酬，弄点钱吃饭，却不曾想，人家主动开口了，我反倒因为内心的那一丝搞笑的自尊心，选择了拒绝。”
　　“阿星啊阿星，你这不是自己犯贱吗？！”
　　街道上，阿星一脸嘲笑表情的喃喃自语道。
　　毕竟，以前的自己，根本不会去做这种事，没有趁机谋取一些利益，就算不错的了，更别提会主动去帮助别人，还是不求回报的那种！
　　自己到底是怎么了...
　　今天感觉自己完全变了个人似的...
　　阿星不由回想到了之前。
　　昨晚再被鳄鱼帮老大除名以后，阿星就失魂落魄的在巷子里待了一晚。
　　半夜的时候，阿星想了很多。
　　有自己的过去，也有自己的未来，还有，已经有一段时间没有见过面的肥仔聪...
　　也不知道他过得好不好，有没有找到工作养活自己。
　　他这么老实，如果受到人家欺负，又不知道怎么办，那该如何是好？
　　阿星昨晚躺在地上，注视着天空中的星星，想着自己这辈子到底有没有做过什么印象比较深刻的事情。
　　结果想到最后发现，自己活到现在，完全是个窝囊废！
　　一事无成不说，也没有一技傍身。
　　如果说自己从小练习的《如来神掌》，那就别提了。
　　根本连一个普通人也打不过。
　　阿星感觉自己真的好失败，作为一名男人，不求顶天立地，但求脚踏实地。
　　这个道理是当时小时候，一名街坊邻居告诉自己的。
　　甚至，也是他劝阿星要去努力学习，考上律师或者医生，做一个对社会有帮助，又能养活自己的人。
　　可惜的是，阿星选择了另一条路，一条在他的预想中极为美好，却狠狠的打击了他的内心的路！
　　导致他，心灰意冷，再也没有了其他的梦想。
　　一直蹉跎到现在。
　　就连加入才几天的黑帮，都不愿再收留自己。
　　甚至，黑帮老大，还主动将自己剔除了黑帮的名列，甚至劝导自己不要再加入其它的黑帮！
　　难道冯老大认为自己是个好人，不适合做一名黑社会吗？！
　　去他娘的好人！
　　好人能干嘛？
　　老早就听说，好人不长命祸害遗千年！
　　自己做一个好人又能得到什么呢...
　　就这样，阿星想了一晚上，都没有想明白这件事。
　　直到第二天天亮，麻木的走上街头，却发现这座城市如此之大，却没有可以容纳自己的一处地方...
　　阿星漫无目的的走在街上，突然，听到了有女子的求救声，只见身后一名疑是小偷模样的男子正朝自己这边奔跑而来，而后方，那名女子一脸无助的望着这里...
　　阿星看着四周冷漠观望的人群，不由在内心中嘲弄了一番。
　　果然，这个世道就是如此...
　　如此的冷漠与无情...
　　这让阿星内心深处想要帮助这名女子的想法，不由的淡了一些。
　　正想不再关注，提脚离开时。
　　脑海中却不由的响起小时候那位街坊邻居告诉自己的人生准则...
　　‘作为一名男人，不求顶天立地，但求脚踏实地...’
　　同时冯老大昨晚对其所说的话也不由浮现而出：‘从这一刻起，你就不再属于鳄鱼帮了，同时，我也奉劝你，不要再加入任何黑帮...’
　　不要再加入任何黑帮...
　　冯老大是也看出了我内心中的纠结了吗...
　　所以才会劝我不要再加入黑帮...
　　真的是...让人可笑的善良啊！
　　“呼！”
　　“啊！”
　　阿星直接右手握拳，向身旁挥舞过去，与此同时，那名小偷，正好来到其的身边，阿星的拳头，直接呼在了他的脸上！
　　就这样，阿星自己都不知道为什么会做出这番举动出来...
　　是因为...
　　那可笑的善良吗...
　　.......
　　ps：因为阿星是功夫世界的主角，同时也是最高任务奖励的主要目标，所以作者好几章都描写了他的内心世界。
　　还望大家不要因为这个剧情而喷我，下一章就会彻底结束阿星的调教，然后就是对战火云邪神了。
　　如果有读者朋友觉得我这几章写的有点拖拉，可以指出来，我适当的修改一下。
　　最后，再次厚颜的向大家求票票求收藏！

第二十六章：“调教阿星（完）”
　　“那个，兄弟请留步。”
　　“你...是叫我吗？”
　　“对！”
　　陆祁笑着点头应道。
　　而站在其对面的阿星，却是一脸懵逼模样。
　　“有事吗？我们...应该不认识吧？”
　　阿星有些摸不着头脑的望着陆祁道。
　　看这个人的穿着，就可以知道，自己和他根本不是一个世界的人。
　　“能聊聊吗？顺便，一起吃个早饭，我请！”
　　陆祁望着阿星道。
　　“呃...可以！”
　　有人请吃饭，不吃白不吃！
　　.......
　　“吸溜！”
　　“老板！再来两碗面！”
　　“好嘞！您请稍等！”
　　“不得不说，这家的面条味道的确挺不错的！”
　　陆祁刚吃完一碗面条后，又招呼着老板给自己这一桌再上了两碗面。
　　无他，就凭对面阿星旁边已经摆了三幅空碗的架势，还有其一副意犹未尽的样子，陆祁便再叫了两碗面条。
　　而且他自己也感觉没吃饱，这饭量好像随着昨晚身体被改造了一番后，对每天身体能量的需求也加大了不少！
　　“那个...感谢您的慷慨，还不知您贵姓？”
　　阿星放下手中的碗筷，一脸微笑的望着坐在其对面的陆祁道。
　　同时，眼中带着一丝好奇与一丝感激。
　　不论坐在自己对面的这位小哥，到底有什么意图，阿星都没有做过多的想法。
　　无他，自己一穷二白的，就留有一副烂命而已，有什么值得他人企图呢？
　　“你叫我陆祁就行！”
　　陆祁闻言淡笑的回道。
　　“呃...陆先生，不知道您找我是有什么事？如果是在下有什么忙可以帮到您的，可以直言，这样也好还您请我吃早饭的人情。”
　　阿星有些踌躇但是一脸真诚的询问道。
　　“不是有啥忙，是这样的，刚刚你在路上帮助别人的时候，我正好路过现场，看你做完好事也不求回报，这种高风亮节的做法，让我很欣赏！”
　　“不知道你现在是否有工作？如果没有的话，那正好，我准备开一家甜品店，不知道你有没有兴趣来帮我？”
　　陆祁直接横刀直入，将自己来找阿星的意图直接说明。
　　本来现在时间就不充裕，也无需再绕一些弯了，直接开门见山多好！
　　“啊？！找我...帮您开甜品店？！”
　　阿星闻言有些讶然。
　　“嗯！没错！店铺我来投资，你来经营！资金方面你不用管！同时，每个月我给你四成的净利润分成！我也不会过多的插手店铺的运营情况，皆由你来管理！多做多得，少做少得！”
　　陆祁微笑的缓缓点头道。
　　“这...”
　　阿星感觉有一种突然天上掉馅饼的梦幻感！
　　找自己开店铺？
　　而且是让我来经营？
　　每个月还有四成的净利润分成？！
　　还是资金也不用我来想办法的那种？！
　　这特么也太梦幻了？！
　　“你不用怀疑真假，只要你现在点头，那么这份工作便属于你！”
　　陆祁继续用糖衣炮弹轰炸着阿星，同时也想看看他如何应对。
　　“呃...首先，我很感谢陆先生您愿意提供一份如此好的工作给我！但是，我想在我下决定之前，斗胆问您几个问题，不知是否方便？”
　　阿星的目光虽然之前被陆祁一番轰炸导致有些茫然，但是却能很快的清醒过来，强制镇定的向陆祁询问着。
　　“但说无妨！”
　　陆祁脸上依旧淡然，但是心中却不由为阿星能够如此快速的反应过来，感到一丝的讶然。
　　不愧是主角啊，这样给你下套你都能忍住？！
　　“是这样的，我想先请问一下，您为什么会选择聘用我来帮助您管理店铺呢？我相信这座城市内，比我懂得经营，学历比我高的不知凡几！”
　　“对了，可能您还不清楚我的过往，在遇到您之前，我只是一个小混混，还是刚被一家黑帮除名的那种。”
　　“我没念过学，也没学过经营方面的东西，您为什么觉得我适合这份工作呢？”
　　“而且，就我刚刚跟您讲到的，我甚至是一个只懂得偷摸耍滑的废人而已，我实在不明白，您为什么会找到我...”
　　阿星一脸真诚的向陆祁吐露了很多关于他的实情。
　　因为阿星心里始终明白一个道理：‘他人报之我以善，我亦得报之他以诚！’
　　阿星现在对陆祁有一定的好感，所以不愿欺骗陆祁，同时，也对陆祁之前的一番说论感到不解。
　　毕竟从小到大，还从来没有人这么看重过自己，这让阿星感动的同时，也愈发的想要表示一番真诚。
　　所以，在这种情况之下，阿星选择直接坦白，甚至在说出这些事情之前，他还在脑海中预想过接下来会发生什么。
　　如果不出他所料的话，那么接下来，应该就是陆先生知道自己的经历以后，选择直接离开吧。
　　唉...
　　这让阿星之前有些火热的心，不由一凉，但他并不后悔这样做...
　　与其等着陆先生知道自己的实情后，赶走自己，还不如坦然一点，潇洒面对！
　　但是，并没有阿星所预料的那种被嫌弃的事情发生。
　　反而，陆祁依旧一脸平淡带着微笑望着他说道：
　　“这些并没有什么关系。”
　　“其实，我知道你之前是个混混。”
　　“也清楚你之前是干什么的。”
　　阿星闻言感到十分的惊讶道：“啊？！那...”
　　“你先别急，等我说完。”
　　陆祁打断了阿星一脸不解想要询问的作势，同时头脑利用数据功能飞快的思索了数息后，继续说道：
　　“看你穿着，应该之前是鳄鱼帮的人，不用问我是怎么知道的，只是因为你的装扮太有辨别性了。”
　　“同时，我之前也观察过你的面部表情，你好像很挫败同时有一些落魄。”
　　“虽然我不知道你之前到底经历了什么，但这都不是我选取员工的标准！”
　　“我唯一的选人原则只有两点，那就是真诚与心善！”
　　“而从你之前帮助他人的举动，还有跟我谈话时的坦然，你就已经达到了我的要求。”
　　“我的员工，可以没钱，可以没有学历，可以缺乏管理知识，但是，不能缺乏一个做人的基本原则！”
　　“如果，你刚刚没有询问我这些问题，而是选择直接答应的话，我可能还不会选择你，但是你这一番坦白...”
　　“我只能说，恭喜你，你成功的被录用了。”
　　陆祁说道最后，直接将手掌递到了阿星的面前，寓意何为，呼之欲出！
　　而对面的阿星，在听完陆祁说的这番话语后，眼中再也没有了疑惑，甚至比之前更加的清明了数分！
　　在陆祁的目光下，阿星颤抖的伸出右手，缓缓的与之握在了一起。
　　......
　　街道上。
　　“老板，说实话，我真的有点害怕，害怕经营不利，导致您受到损失。”
　　阿星走在路上，还是一脸不自信的向着一旁的陆祁说道。
　　“阿星，你有没有梦想过做一名美食大家？或者赌博高手，警员之类的？”
　　陆祁在成功的将阿星收为员工后，思路不由开散了起来，一脸好奇的向阿星问道。
　　“啊？！这个...没有吧，我小时候其实是想做一名律师或者医生的，但从来没有想过做一名美食大家或者警员之类的，老板您为啥这样问？”
　　阿星闻言有些摸不着头脑的望着陆祁道。
　　“哈哈，没事，我就问问而已，每个人都可以有很多梦想嘛！比如说，你以后有钱了想不想交一个女朋友啊，甚至来一段可歌可泣的恋情啊！爱情保质期一万年的那种。”
　　陆祁有些憋不住笑容的望着更加懵逼的阿星道。
　　“......”
　　老板这是咋了，刚刚不还非常正经的吗...
　　咋一出来，就跟变了个人似的？
　　先不说我这种人能不能找得到女朋友，就说保质期一万年，我也得活的到那个时候啊？！
　　活在功夫世界的阿星，就算想破头脑，也无法理解此时陆祁为什么会这样去询问自己。
　　毕竟，他又怎么会知道，在其他世界，有着很多跟他长得极为相似的人，身份却是赌圣、食神乃至齐天大圣呢...
　　.......

第二十七章：“与包租夫妇一起教育火云邪神！”
　　“阿星，别唯唯诺诺的啊！我又不是吃人的老虎！”
　　“可是...老板，我还没给您带来什么利益，您就给我搞了一身这么贵重的衣物，还给我预支了几个月的工资，我...老板，您不会是...”
　　看着眼前一脸和善模样的陆祁，阿星突然有些害怕了。
　　不知道是不是错觉，他总觉得陆祁看自己的眼神中有一股渴望！
　　自己虽然长得挺端正的，但也没有那方面的嗜好啊...
　　如果老板真如自己所想的那样是个...
　　那自己是从了呢，还是反抗呢？
　　而且老板刚才花钱那么大手大脚的，肯定不是一般人，我如果反抗他，真的有用吗...
　　听别人说不走寻常路好像挺疼的...
　　阿星越想越有些后怕，突然对自己这么仓促的决定感到了一丝的后悔。
　　“是啥？你咋了？身体不舒服吗？”
　　走在前面的陆祁看身后的阿星突然站在原地不动，脸色还有些苍白，不由向其询问道。
　　“啊？没有！没有！对了，老板，咱们这是去哪啊？”
　　阿星闻言连忙回过神来转移话题道。
　　这要是让陆祁知道他内心的想法，估计不知会如何作想...
　　“去目前我居住的地方，那里就暂时作为员工的宿舍吧！你算是我的第一名员工！把你安排妥当后，我还有要事要忙。所以，咱们抓紧时间。”
　　陆祁有些狐疑的望着阿星的表情，看其不像是身体出了什么问题之后，便回应道。
　　“你之后找个时间买点书籍，学习一下管理方面的知识，然后自己再招点员工，顺便把店铺门面定下来，弄好一切后，来找我拿钱就行。”
　　说完，陆祁便继续向前走去。
　　“这样啊！好的，老板！咱们目前需要多大的店铺？然后员工方面需要几个人？”
　　讲到正事后，阿星也转移了注意力，连忙跟上陆祁的脚步，朝着他询问道。
　　“这些你自己决定就行！如果有什么信得过的朋友也可以招过来。店铺位置选人流量比较大的地方，资金方面你不用考虑。”
　　陆祁没有回头，直接应道。
　　“哦...好的，那老板，咱们这是去哪啊？您不是住在市区吗？怎么往郊外走？”
　　阿星见俩人正在向着市外走去，不由疑惑的问道。
　　“去猪笼城寨！市区我住不惯！那里清静一点！”
　　“猪笼城寨？！”
　　那里跟清静搭边吗...
　　不是一处贫民窟吗？！
　　自己前不久还想着去那里打波秋风呢...
　　......
　　“系统，为什么任务四还没有完成？阿星不都自己选择帮助别人了吗？而且我还给了他全新的生活！为啥还没有显示完成？！”
　　“叮！阿星目前正在改邪归正当中，任务离完成还差临门一脚。”
　　“还差啥临门一脚啊？我透了！这没有阿星的传承，我咋去教育火云邪神？凭我这张帅脸吗？”
　　“请宿主自行把握，该来的时候自然会来。”
　　“屁！还学会打哑谜了，果然，我的系统也跟那些妖艳贱货系统是一个德行！”
　　陆祁有些愤慨，这阿星都懂得帮助别人了，还不算任务成功？
　　这该死的系统，还说一些有的没的！
　　在去猪笼城寨的路上，陆祁一直盯着任务列表看，对这任务四啥时候完成简直是望眼欲穿！
　　偏偏一直没动静，结果忍耐不住了，主动问一下系统吧，还搞个该来的时候自然会来？！
　　等我以后拥有高级权限了，非得权限你一波！
　　让你知道什么叫做权限狗！
　　呸！不对，这不是骂自己了吗？！
　　就这样，陆祁有些郁闷的带着阿星，回到了猪笼城寨。
　　而一直跟在他身后的阿星，见自己的老板一副不开心的样子，还以为是自己刚刚那些话是不是得罪了他，不由也不敢吱声的沉默跟随在陆祁身后。
　　......
　　“诶？陆小哥？你咋这么快就回来了？事情忙完啦？还是说想通了？”
　　在广场上看着居民们忙碌收拾行礼的包租公，听到身后的脚步声后，便扭头望去，发现是陆祁回来了，不由有些高兴道。
　　包租公也有些搞不懂，自己为啥会对一个才相处几天的租客，这么关心，好像凭空出现的一份好感似的。
　　但这并不影响包租公把陆祁当作朋友对待。
　　“嗯，算是忙活完一部分吧，正好在路上招聘了一名员工，他现在没地方住，所以我把他先带过来，在这里安顿一下。”
　　陆祁笑着向包租公解释道。
　　“啊？你这...你又不是不知道猪笼城寨现在的处境，你还敢带你的员工一起来住？！”
　　包租公闻言有些无奈的说道。
　　“哎呀，都是些小事，我早晨离开之时，不就跟你说了嘛，有事尽管吩咐，能帮的我一定帮，你又何必推辞呢？”
　　陆祁笑着摇摇头道。
　　毕竟，都马上要打通关boss了，我还想着和你们组一波队呢！
　　自己都明示了，包租公还是劝导自己离开，这就有些难搞。
　　“你这，唉，我们要面对的是杀手排行榜第一的火云邪神！他的武功高的可怕，就算你有着绝顶轻功，也帮不上什么忙的呀...”
　　包租公还是叹息的摇头拒绝道。
　　“绝顶轻功？我啥时候有绝顶轻功了？”
　　陆祁闻言不由一呆。
　　“那天晚上我和我老婆都听到你飞身入房的动静了，你的轻功高明到连我都听不到脚步声，能不是绝顶轻功吗？对了，到现在还不知道陆小哥你是哪门哪派的传人呢！”
　　包租公闻言不由摇头失笑道。
　　呃...
　　这么说我那晚回房是真的被发现了咯？
　　嘶...这些绝顶高手就特么这么牛掰？
　　还好，隐身和飞行的能力还是没有暴露，与其辩解，我倒不如顺之而行。
　　“好吧，果然包租公你也不是什么普通人，我没有门派，都是自学成才的。至于搬离猪笼城寨的事情，你就不要再劝了，我意已决。”
　　陆祁直接装出一副苦笑的模样说道。
　　“算了，你不想说，也没关系。如果你非要住在这，我也不能强行阻拦，你自行决定吧。唉...”
　　包租公见还是劝不动陆祁，便叹息的摇头扭身向自己的房间方向走去。
　　“老板，你们刚刚说的轻功，还有火云邪神什么的是啥呀...”
　　阿星一脸好奇宝宝模样的盯着陆祁问道。
　　“就是...”
　　“唰！”
　　陆祁直接抓住阿星的肩膀，暗自运转内力，同时使用飞行能力！
　　两人腾空而起！
　　眨眼间便抵达了陆祁所在的房间门口。
　　“这轻功！简直比传说中的踏雪无痕还要强啊！”
　　“还有，这陆小哥刚刚散发的气势，感觉和阿鬼相当啊！这么年轻便是一流高手？！”
　　包租公瞪大着眼睛，望着从自己头上瞬息间飞跃而过的陆祁两人的身影，不由惊讶道。
　　“老...老板！你真的是武林高手？！”
　　阿星感觉自己身体一轻，下一秒便到了筒子楼上，回过神后，不由一脸惊讶和狂热的望着陆祁道！
　　“别多问，想学以后我可以教你。”
　　陆祁有些想笑的望着一旁的阿星道。
　　毕竟，等到阿星自己任督二脉打通，成为绝世高手之时，哪里还需要自己教。
　　“包租公！我决定了，你们接下来有什么行动，我来参与一把！不为别的，就为了这个我还想住一段时间的猪笼城寨！不要拒绝，拒绝也没用。”
　　陆祁转身向着下方楼道处的包租公道。
　　“这...行！既然陆小哥，你都这么说了，我再推辞，反而显得我有些扭扭捏捏了！”
　　“那就等今晚这里的居民们全部离开后，咱们商量一下对策！”
　　听到包租公总算同意了自己参与进来，陆祁不由嘴角微翘。
　　不枉费我秀了一波操作啊，总算是组队成功了。
　　接下来，就看阿星任务的进展，还有如何教育火云邪神了。
　　......

第二十八章：“明早出发！”
　　当晚。
　　猪笼城寨包租夫妇的房间内。
　　陆祁三人正坐在桌前商谈着。
　　“好了，既然猪笼城寨的居民们都已经搬离了这里，咱们就开始商量一下对策吧！”
　　“既然我们已经没有了后顾之忧，那就直接上门干他们丫的！”
　　“从包租公刚刚介绍的情况，我们需要对付的就是天残地缺两名一流高手和火云邪神这个绝顶高手！至于剩余的斧头帮杂鱼，那就好处理了。”
　　陆祁坐在圆桌旁，向着包租夫妇俩说道。
　　“我们夫妻二人原本是打算明天一早直接上门请教的，不知道陆小哥你有没有要补充或者提出你个人的见解的？”
　　包租公坐在包租婆旁边向着陆祁询问道。
　　“杂鱼交给我，你们对付天残地缺外加火云邪神！我处理完杂鱼后就来帮你们！”
　　“同时，你们要切记小心，如果火云邪神被你们打得跪地求饶的时候，千万不要松懈防备之心！他有一招金莲暗刺，内中藏有毒针！你们切记当心！”
　　陆祁选择直接剧透一波，将火云邪神暗藏的招数直接透露出来！
　　“哦？！陆小哥你是如何得知的？”
　　包租婆一脸讶然的问道。
　　毕竟，一般的武林高手都会藏上一些绝密招数，以求丝血反杀！
　　所以，这种绝密招数，根本不会对外人透露的！
　　那陆祁又是如何得知的呢？
　　这让包租夫妇都一脸疑惑表情的望着陆祁。
　　“曾经江湖中有人和他对战并且幸存下来过，我靠我自己的消息渠道，花费重金购买的这一消息！可以保证是真实的！”
　　陆祁直接编造谎言的解释着。
　　其实在陆祁看来，他这句话也没有说谎呀，自己就是看电影得知的嘛！
　　亲眼看你们还有阿星和他打斗的时候，瞧见的！
　　这能作假？
　　不把火云邪神那lyb的家底都给抖出来，万一三人被翻盘偷水晶了呢，岂不是一波凉凉？！
　　陆祁不敢去赌那些多余的可能性，所以，还不如自己编造一些东西，半假半真的将实情告诉包租夫妇俩！免得他们一不小心翻船了！
　　“果然，陆小哥你还藏着掖着！估计你也知道我们夫妻俩的身份了吧。”
　　包租夫妇俩一脸果然如此的模样，望着陆祁笑道。
　　“武林传闻已久的神雕侠侣，我能不认识吗？哈哈！”
　　陆祁也十分坦荡的点明了二人的身份。
　　毕竟，这个时候再去拐弯抹角的扮猪吃虎，那就真的不像陆祁的作风了。
　　“还有，我真的是无门无派，这一点是真的没有骗你们。”
　　陆祁一脸真诚的望着二人说道。
　　“那陆小哥是如何以如此年轻的年龄，便身具一流的内力外加惊人的轻功水平的？实在让我难以想象你是自学成才。”
　　包租公一脸微笑的望着陆祁摇摇头道。
　　“个人机遇而已，侥幸获得的这身功夫。跟你们二位比起来，我可是差得远了。”
　　陆祁失笑的解释道。
　　“可别这样说，我们夫妻二人在你这年纪，也就堪堪步入一流，至于轻功，那更是差得远了！”
　　包租婆在一旁谦虚的摆摆手说道。
　　她和陆祁虽然只是见过一两次面，顶多算得上是点头之交，但是不知为何，她对这个年轻人也很有好感。
　　而且不止是她，就连阿鬼苦力强三人，今天在临走之时，也特意和陆祁互相打了个招呼，说了一番离别之言以后才离开的，看起来，就像是相识多年的朋友一般！
　　包租婆虽然有些不解，但是见他们都这么对陆祁有好感，那就更加说明陆祁是个好人，这也是包租婆放心与陆祁一起谋划对策的一部分原因。
　　“好了，这些咱们以后再聊，先说说明天具体怎么办吧。”
　　陆祁淡笑的望着包租夫妇俩道。
　　“那就照陆小哥你说的那样，咱们明天直接登门请教一番，我们夫妻二人会用最快的速度解决掉天残和地缺，然后合力一起对付火云邪神！剩下的斧头帮的人，就交给陆小哥你了！”
　　包租公直接拍板说道。
　　“好！那就这么定了！对天残地缺还有火云邪神尽量不要留手，以免解决完后还趁机咬我们一手，那就不妙了。”
　　陆祁从侧面将不要手软，务必下死手的道理，告诉了包租夫妇俩。
　　“这个我们夫妻二人肯定不会留手的！陆小哥放心，人家都指名道姓要我们夫妻俩的项上人头了，那我们也没有必要对他们手下留情！这个时候的妇人之仁只会坏了大事！”
　　包租公一脸慎重的点头道。
　　同时一旁的包租婆也是默然点头示意道。
　　“好，既然我们已经商榷完毕，那就等明天天亮直接出发！”
　　“到时候，我们三人给斧头帮送钟！”
　　包租婆面无表情满含杀意的说道！
　　“咚！”
　　一道物体碰撞声响起，三人皆是耳清目明的高手，不由立马扭头看去！
　　只见一道人影从关闭的窗户处，急忙消失！
　　沉重的脚步声，三人在房间内听的一清二楚！
　　“这...陆小哥，我们猪笼城寨现在除了我们三人以外，就只剩下你白天带来的那名员工了吧！”
　　“他是什么人？为何偷听我们谈话？！”
　　包租婆一脸怀疑的问向陆祁。
　　当然，她不是质疑陆祁的身份，而是怀疑阿星的好坏。
　　“他是我今天招的员工，是个好人，但是从小对武学十分痴迷，再加上我白天当着他的面施展了一波轻功，他就更加好奇了。”
　　“所以，这才是他来偷听的目的吧。”
　　“没事，他只是个普通人而已，再说有我们三人在这，他也不可能做出什么坏事。”
　　“就任他回房去吧。”
　　陆祁在听到阿星的脚步声已经回到自己隔壁的房间后，便淡然的向着二人解释道。
　　“这样啊...那行，反正他也回房了，就算真有什么可疑的行为，咱们也可以直接阻止！”
　　包租夫妇俩比陆祁的功力更高，陆祁都能听到阿星的脚步声，那就更别说他们俩了！
　　在听到阿星回房的动静外加陆祁的一番解释后，也就没有过多在意。
　　“那我就先回房了，明早出发！”
　　“好！那陆小哥早点休息！咱们养精蓄锐，明日大战一番！”
　　.......
　　回到房间躺下后。
　　陆祁听着隔壁阿星在床上辗转反侧就是睡不着的动静，不由失笑。
　　果然...
　　鱼儿终究还是上钩了。
　　陆祁白天是故意在阿星面前施展武学的，第一是为了让包租公同意自己参与明日的活动，第二便是要让阿星对此产生极大的好奇！
　　从小便有一个武侠梦的阿星，如果在知道自己的老板是武林高手之后，他会不会产生许多想法呢？
　　陆祁觉得，肯定会！
　　所以，白天在安排好阿星的住所后，便不再理会他。
　　甚至多次的打断阿星想要求知的举动。
　　直到晚上，陆祁前往包租夫妇俩房间商讨明日的对策之时，阿星就已经在他身后不断的注视着了。
　　陆祁没有点破。
　　并且还在商讨的过程中，不断的找包租夫妇俩谈话，吸引他们的注意力，为的就是让阿星有机会了解到他们三人明日要干什么！
　　这一系列的做法，都是为了引诱阿星明天自行前往陆祁三人想要去的地方！
　　因为，陆祁想看看，明天，阿星到底会不会伸出援手，或者是否还会如同原著当中一般，被火云邪神打通任督二脉！
　　这...
　　都是陆祁为了完成任务四和任务三所做的一系列铺垫！
　　......

第二十九章：“火云邪神！”
　　“啊！”
　　“该死的！我的腿断了！”
　　“腿断了你嚎个屁啊！我蛋蛋碎了才该嚎吧？！啊...！好痛啊！”
　　“...”
　　斧头帮驻地，陆祁正站在大堂前，手持一柄昨天从阿鬼那买来的红缨枪，目光扫视着四周，看还有没有漏网之鱼。
　　而地面上，那一群倒在地上满脸痛苦不已的斧头帮帮众们，便是陆祁刚刚用他们练习了一番五郎八卦棍的结果。
　　可能是因为刚获得这部枪法，还不够熟练的原因，陆祁每一次‘扫、抡、戳、劈’总跟原棍法有些偏差，导致准头有些不对。
　　但这些都无伤大雅，伤害力足够就行。
　　“嘭！”
　　斧头帮驻地内部再一次的传来了激烈的交战声！
　　同时，面向陆祁的这面墙壁直接倒塌！
　　“砰！”
　　两名浑身只剩单衣的男子，直接飞了出来，摔倒在地，同时口吐鲜血，看样子是活不了多久了。
　　“天残地缺？包租公和包租婆下手真狠呐！原著中，也只是把他们俩吼的神经错乱而已，这一次直接下死手了！”
　　陆祁望着地面上的那两名男子，在看清了他们的面容后，发现是前不久被自己坑过的天残地缺二人，不由吐槽道。
　　同时，在又一次的感知了一下四周，没有发现斧头帮的漏网之鱼后，陆祁便提着红缨枪身背一把冲锋枪，向着坍塌的墙壁裂口走去。
　　而在他身后，那扇半开的房门缝隙处，阿星正一脸好奇和兴奋的注视着这里的景象。
　　无他，只因刚刚陆祁手持红缨枪，直接干翻了数十名手持斧头和热武器的斧头帮帮众的那一幕！
　　让阿星看的直呼过瘾！
　　......
　　时间回到早晨。
　　陆祁三人天未亮便起床了，在一番快速的洗漱后，三人便来到广场上集合。
　　而陆祁在看到包租婆旁边竖立的那口巨钟后，不由会心一笑。
　　用于超级加倍的绝密武器！
　　待会儿可得好好瞧瞧。
　　三人互相对视了一眼，然后无声默契的向着市内走去！
　　而他们身后不远处，一脸没睡好顶着一双熊猫眼的阿星，正偷偷摸摸的跟随在三人身后。
　　由于担心再一次的被发现，阿星特意的放慢了脚步，只要不丢掉视线，他就不会贴近三人百米范围内！
　　就这样，陆祁三人很快的赶到了斧头帮的驻地。
　　“哐！”
　　推开大门，只见二十来名斧头帮帮众正在大堂处闲聊着。
　　众人在听闻到动静后，便闻声而扭头，看到陆祁这三名陌生的面孔，不由问道：“你们干什么的？！今天我们不营业！要玩乐子改天再来！”
　　“哦？抱歉，我们不是来玩乐子的，是来送礼的！”
　　包租公闻言一脸嬉笑道。
　　“送礼？送什么礼？我好像没有见过你？你跟我们斧头帮谁认识吗？”
　　一名斧头帮帮众有些疑惑的问道。
　　“送...钟！”
　　包租婆睁大眼睛透露出一股杀气道！
　　“什么？！”
　　“嘭！”
　　在一群斧头帮帮众惊愕的目光下，包租婆将遮住巨钟的黑布掀开！然后和包租公一起架起支撑柱，脚步飞快的穿越人群，向着内部疾行而去！
　　而沿途阻拦他们的人，全部被撞飞！
　　“陆小哥！这边就交给你了！”
　　包租公的声音缓缓从前方传来！
　　“OK！”
　　“系统！开启数据大脑功能！今天，我要赵子龙附体！来一波七进七出！”
　　“叮！数据大脑功能已开启！超级瞄准已启动！”
　　陆祁看着视线当中的各种数据，内力随之运转，顿时感觉手脚轻快了许多！
　　“唰！”
　　“呼！”
　　手中的红缨枪带着雷霆万钧之势，直接抽中一名在其身旁的斧头帮帮众的脸颊！
　　将其击倒在地！
　　直接昏迷！
　　连惨叫声都来不及喊出！
　　“兄弟们！给我砍他！”
　　反应过来的众多斧头帮帮众，看到被包租公二人撞飞躺在地上的七八名帮众，还有那名刚刚被陆祁一枪抽翻在地的同伴，不由怒吼道！
　　“就拿你们来练练五郎八卦棍的熟练度！”
　　陆祁一脸兴奋色彩的冲向对面的人群当中！
　　......
　　另一边，包租夫妇俩运起轻功，脚步飞快的抵达了斧头帮的驻地内部！
　　只见，斧头帮的师爷，还有为数在十来名左右的斧头帮帮众，外加天残和地缺二人，正一脸尊敬外加一丝畏惧的注视着前方，那位坐在板凳上的秃顶老男人。
　　看其装扮，上半身穿着老旧宽松的白色背心，下半身搭配着一件白色宽松短裤，脚踩一双青色人字拖。
　　包租公目光凝重的望去，只见其脚下还孤零零的散落着一枚子弹壳！
　　“火云...邪神！”
　　包租婆注视着火云邪神，同时嘴边叼着一根烟，面无表情的说道。
　　“哦？二位认识我？”
　　一副骚包装扮的火云邪神，闻言后脸上露出一抹兴奋色彩的问道。
　　而那戴着老花镜的双眸，却逐渐酝酿出一股淡淡的杀机。
　　两位绝世高手...
　　有趣！
　　“你们是谁呀？！谁让你们进来的？！”
　　师爷扭头望向身后不远处的包租夫妇俩，一脸疑惑和不耐烦的问道！
　　他现在正兴奋着呢！
　　好不容易请来了一位绝顶高手，刚刚还给自己等人露了一手空手接子弹的绝活儿！
　　简直惊掉了他的下巴！
　　太...特么牛掰了！
　　万万没想到，一个臭老头模样的家伙，居然拥有如此可怕的武力！
　　这下，他的安全问题就可以得到保障了！
　　而站在师爷旁边的天残与地缺二人，在发现了包租夫妇俩后，不由露出一丝畏惧，但是想到自己二人好不容易杀进精神病医院里，将传说中的火云邪神给带了出来，便强自镇定了下来！
　　有大佬保护我，我怕个屁！
　　......
　　ps：最近看收藏都不怎么涨了，有些难受，无奈之下，作者想了波骚操作，我在书评区爆照了，看能留下多少读者。大家不要随意转发我的照片哈。一张老脸，祈求一波票票加收藏啦！

第三十章：“掌声送给社会人”
　　“跟你们说话呢！你们到底他丫的谁呀？！”
　　师爷见包租夫妇俩根本不理会自己，反而一直盯着自己请来的终极保镖——火云邪神！
　　这就让他很不爽了，现在斧头帮正好群龙无首，自己以前也是帮中的师爷，好歹也算是个第三把手吧！
　　自己还想着等形势稳定下来后，将那些因昨晚的事，而吓的到现在为止，还没有回归帮派里的那些帮众们召集回来，然后顺势上位呢！
　　在这个节骨眼上要是没有体现出自己的威严，岂不是凉凉？！
　　师爷越想越气！
　　“哦？我们都自动送上门了，你还在这里遮遮掩掩的！有那个必要吗？”
　　包租公用蔑视的眼光瞟了一眼师爷道。
　　我们都清楚你雇佣了天残地缺两名杀手，前来刺杀我们的事情了，现在连火云邪神都被你请来了，你还在这里装疯卖傻，装给谁看呢？！
　　“老公，别跟他们废话了！没必要拖延！”
　　包租婆的眼神依旧凝视着对面不远处坐在板凳上，一副看好戏模样的火云邪神。
　　她并不想把时间浪费在这些普通人身上，既然两人已经来到了这里，那就直接开打！
　　没必要多言！
　　“呼....！”
　　包租婆猛吸一口气！
　　只见其嘴边叼着的香烟以眨眼的速度便燃烧到了烟嘴处！
　　同时，带着赘肉的腰肢离奇的变得纤细！
　　那普通的胸围，以惊人的速度扩大着！
　　“卧槽！上来就这么猛？！”
　　包租公见状，知道自己的老婆准备开大了，连忙捂着耳朵躲到其的身后！
　　而在他躲避的同时，还有在一众斧头帮人员一脸懵逼的目光之下，包租婆一记狮吼功参见！
　　“啊...！”
　　无形的内力强化着音波还有那顺势而起的冲击波浪！
　　同时袭向前方的人堆！
　　“卧...槽！”
　　只见，凡是被音波所波及之处，墙壁瞬间碎裂！桌椅板凳随之化为碎屑！
　　而那些在狮吼功攻击范围内的斧头帮帮众包括师爷在内，全部被这股可怕的波浪掀飞！
　　就连位列一流高手的天残与地缺也无法幸免！
　　普通者受之则七窍流血而死，而具有一流内力在身的天残和地缺也被这措不及防的音波攻击，导致神经错乱！脑内轰鸣！
　　“狮...吼...功！”
　　唯一硬抗下包租婆一击狮吼功，而安然无恙的火云邪神，也因屁股下的板凳被吹飞而不由站起身来，同时满脸兴奋的望向已经收功的包租婆，一字一句的吐露道！
　　竟然硬抗了我一招八成功力的狮吼功，还安然无恙！
　　不愧是当年人称终极杀人王的火云邪神！
　　包租婆一脸凝重色彩的望着眼前除了老花镜碎裂以外，再无其他损伤的火云邪神！
　　“踏...踏...踏...”
　　火云邪神摘下脸上那碎裂的老花镜，然后缓步走向包租夫妇二人。
　　“嘭！”
　　“别挡路！”
　　与之同时，恰好天残和地缺二人刚刚起身，神志还未清醒，却因挡住了火云邪神的道路，直接被其一拳一脚击向左侧的墙壁！
　　两人已经有些衣不遮体的肉身，直接击碎了墙面，身体顺之而飞了出去！
　　“好狠辣的手段！仅仅是因为挡住了你的去路，便将他们的心脉震断？！”
　　重新站在包租婆身旁的包租公，见火云邪神那快如闪电般的攻击速度，还有那直接视天残地缺如无物的眼神，不由面无表情的说道。
　　火云邪神闻言，不由露出一丝微笑同时继续言道：
　　“我只是顺手干掉两只碍眼的蝼蚁，免得他们来打扰我们而已。”
　　“刚刚那招狮吼功气势不错，看二位这不凡的外表，莫非就是传闻当中的神雕侠侣...”
　　包租夫妇一脸云淡风轻的顺势应道：“杨过，小龙女。”
　　“果然就是二位！久仰大名！”
　　得到证实的火云邪神不由更加的兴奋道。
　　“我们夫妻二人今天只是来找斧头帮的麻烦的，既然现在麻烦已经解决，我们也该离开了。”
　　“不知火云邪神阁下有什么事？莫非...要继续受雇于斧头帮？帮他们报仇？”
　　包租公皮笑肉不笑的望着火云邪神道。
　　“噢？二位不要误会，我并非因为这件事而找二位...”
　　“我只是想...打死二位！或者...被二位打死！”
　　火云邪神一脸微笑的向包租夫妇解释道。
　　只是，其说出的话，却透出一股冷冽的杀机。
　　“那就是没得谈咯？”
　　“那就打呗。”
　　“好啊！”
　　三人对视了一眼，突然默契的同时出手！
　　“呼！”
　　包租夫妇俩欲要先发制人，多年夫妻的默契，使之两人一左一右站于火云邪神身旁两侧，左右开弓，同时挥起拳头，带着破风声轰向火云邪神的胸膛！
　　“嘭！”
　　去不曾想，火云邪神后发先至，接连两拳直接将两人击飞出去！
　　“好快的出手速度！”
　　包租夫妇感受着胸膛处传来的一阵阵剧痛，不由有些面露痛苦的说道。
　　“天下武功无坚不摧！唯快不破！”
　　“嗖！”
　　火云邪神刚装完b正准备继续走上前时，面向墙壁的左侧突然传来一阵破空声！
　　“叭！”
　　“ceng....！”
　　一柄如同利箭般冲向其的红缨枪被其直接握在手中，而且枪身还因后力未消而止不出的发出颤鸣！
　　同时，那锋利的枪头，离火云邪神的脸颊不过一指距离！
　　还不待其向外侧望去。
　　“砰砰砰...！”
　　一道火舌从外面瞬息而至！
　　“热武器？”
　　“唰！”
　　火云邪神见状，直接运转内力遍布全身，瞬息间，便化作无数道残影，将袭向他的所有子弹，全部躲避！
　　而他原来所在的位置，直接被射成了马蜂窝！
　　“啪！啪！啪！不愧是装b如风常伴吾身的火云邪神！够牛掰！”
　　碎裂的墙壁裂口处，陆祁的身影缓缓浮现而出，同时，也将掌声送给了没有佩奇纹身的社会人——火云邪神！
　　“资料查询！”
　　姓名：火云邪神
　　身份：杀手排行榜榜首！终极杀人王！
　　特点：一生嗜武、因练武而走火入魔、杀人如麻、别具一格的高人风范！
　　能力：蛤蟆功、金莲刺！
　　武力：绝世高手（巅峰）
　　系统评价：洒脱的装扮之下，拥有着一颗对武学十分狂热的内心！然而终究因走错了路，导致迷失了本心。使之一直卡在了绝世之列，无法进入宗师之流！
　　姓名：杨过
　　身份：猪笼城寨包租公、小龙女的丈夫
　　特点：贪财好色，嗜酒。
　　能力：太极拳
　　武力：绝世高手（高阶）
　　系统评价：其放荡不羁的外表之下，有着一颗看破江湖纷扰，只想潇洒度日的淡薄之心！
　　姓名：小龙女
　　身份：猪笼城寨包租婆、杨过的妻子
　　特点：性格暴躁、内心善良。
　　能力：狮吼功
　　武力：绝世高手（高阶）
　　系统评价：欧巴桑的外表之下，是一颗厌倦了武林争斗的内心，同时，内心深处一直为，因自己夫妇而死去的孩子感到无法介怀！
　　ps：由于前文忘记划分绝世高手的区别了，所以我在这里添加一下。同时，也将包租夫妇的武力值给修改发上来。
　　武力值划分我按照功夫世界是二流、一流、绝世、宗师，同时细分为（初入、中阶、高阶、巅峰、圆满）。

第三十一章：“完成任务四！”
　　“年轻人，学什么不好，学人家玩枪？”
　　火云邪神面无表情的注视着陆祁道。
　　而随着其的目光降至陆祁身上，陆祁瞬间感觉自己好像被一头洪荒猛兽给盯上了一般！
　　一股毛骨悚然的感觉，从心中油然升起！
　　“唰！”
　　不好！
　　见火云邪神直接运起轻功袭向自己，陆祁连忙运转内力，同时启动隐身飞行功能！
　　在火云邪神的拳头堪堪抵达之时，陆祁的身影直接在其有些愕然的目光下，消失了踪迹！
　　“嘭！”
　　这一拳，火云邪神完全没有留手，攻势如雷霆般迅速，但还是扑了个空！拳头顺势轰在了陆祁身后的碎裂墙壁上！
　　“咚！”
　　大片的砖头被其一拳轰飞，乃至破碎！
　　“有趣，这是什么武学？竟然可以直接隐掉踪迹？！还是说速度太快，连我的眼睛都跟不上你的脚步？！”
　　火云邪神扭头望向身后，用好奇无比的目光注视着包租夫妇俩身后的陆祁道。
　　是的，刚刚在隐身的一瞬间，陆祁利用内力外加飞行那一瞬间的爆发力，直接来到了包租夫妇俩的身后！
　　“陆小哥，这才是你轻功的真实水平？简直太快了！我们夫妻二人要不是感知到你的气息，只怕根本无法看到你的身影！就跟凭空消失了一般！”
　　包租公扭头一脸好奇和高兴的望着，刚刚出现在自己二人身后的陆祁道。
　　“嘿嘿，我既然敢来帮忙，那就得有点底牌在身嘛！”
　　竟然没有看出来我隐身的能力，这样更好，免得他们觉得太夸张了。
　　毕竟，武学再高，在这个世界也不可能有人能够凭空消失！
　　包租公的见解，陆祁选择直接认同，不做任何反驳。
　　脑补的队友真可爱。
　　“包租公，我们俩直接缠住火云邪神，给包租婆争取时间！”
　　陆祁直接开口向二人说道。
　　而包租夫妇闻言，不由眼中精光一闪，然后缓缓点头示意着。
　　“看来，连我压箱底的终极狮子吼招数也被陆小哥知道了，真是个奇人！”
　　包租婆内心有些讶然道。
　　毕竟自己二人虽然扛着一口巨钟来此，但并未告诉陆祁这口巨钟的妙用，他又是如何得知的呢？
　　来不及多想，陆祁和包租公已经向火云邪神冲了上去，而包租婆便趁此机会，开始敲打巨钟的头部！
　　发出‘砰砰’作响声！
　　“包租公帮我缠住火云邪神一下！”
　　陆祁直接说道。
　　“好！”
　　闻言的包租公虽然不知陆祁要干什么，但因为内心中对其的信任，选择了听从陆祁的话，施展着太极拳击向火云邪神！
　　“嗉..嘭..咔！”
　　包租公的太极拳讲究以慢打快，不断的将火云邪神如同机关枪一般的攻势直接化解掉，但还是因为实力上的差距，终究被其一拳击飞！
　　使得包租公的身体如同挂画一般，贴在了一面墙壁上，然后缓缓摔倒在地！
　　“砰砰砰！！”
　　而就在火云邪神刚刚挥拳将包租公击飞的那一瞬间，天空中传来枪响！
　　一道枪林弹雨直接宣泄而出！
　　包租公抬头望去，只见陆祁正如同一只悬空的大雁一般，拿着冲锋枪，向着火云邪神开火！
　　“唰！”
　　感受到头顶处那淡淡的危机感，火云邪神双脚蹬地，直接跳跃而起，飞快的挪移着！
　　“靠！蛤蟆功就这么牛掰？！”
　　刚刚陆祁趁着两人搏斗的时机，同时包租婆还在敲打巨钟的机会，直接隐身外加飞行，将地面上之前刺杀火云邪神未果的红缨枪捡起！
　　同时飞行至天空中，拿起目前相对而言比较有伤害力的冲锋枪，瞄准着火云邪神！
　　就等着其旧力已尽新力未生的时候！给他一梭子！
　　结果，陆祁发现自己还是小瞧了火云邪神的武力之强大，都这么近的距离了，还是被他给躲掉了！
　　有人可能会问，为什么不和包租公一起用五郎八卦棍对付火云邪神？
　　陆祁只想说，我这刚入一流的水平，敢去和超过我两个大境界的火云邪神近身肉搏，那不是没事找死吗？
　　“嘭！”
　　不想暴露隐身能力，所以身影主动浮现于空中的陆祁，见火云邪神已经抬头开始注意自己这里，同时双脚正在酝酿力道之时，便直接再次隐身，向着包租公所在的位置飞去！
　　“这到底是什么轻功？！怎么可能速度如此之快？！”
　　火云邪神皱着眉头，望着已经出现在包租公身后的陆祁，不由疑惑的想到。
　　毕竟，在火云邪神的视角中，陆祁一会儿消失，一会儿现身，还能短暂浮空，要不是能够感知到陆祁每次的动静，火云邪神估计都要以为他不是人，是个妖孽了！
　　当然，如果陆祁得知了火云邪神的这个想法，估计会骂他‘乡巴佬！’，懂不懂什么叫超能力？
　　不懂要问！
　　......
　　而此时陆祁正和包租公一脸凝重的注视着火云邪神。
　　不愧是功夫世界最后的boss，是特么真的棘手！
　　近战打不过，远战直接各种攻击miss，这特么怎么打？！
　　阿星这个家伙怎么还不来？！
　　难道跑了？
　　那我的任务四和眼前的任务三岂不是泡汤了...
　　陆祁内心不由有些烦躁，眼前的火云邪神攻防皆备，枪械也伤不到他，自身的武力又和他不成正比，这该如何是好...
　　“嘭！”
　　突然，身后传来一沉闷的轰鸣声！
　　“陆小哥，成功了！我们快躲开！”
　　闻声的包租公立马反应过来是自己老婆已经打通了巨钟的首部！
　　便直接将身旁的陆祁提起，运起轻功，向着身后包租婆所在的位置而去！
　　“成功了？！这么说...”
　　超级加农炮已部署！
　　陆祁一脸喜悦的望着被包租夫妇俩撑起的巨钟！
　　“什么鬼？”
　　另一边，正站在空旷大厅的火云邪神，突然感到一股浓烈的危机感凭空升起！
　　目光望去，只见包租婆已经运转起十成内力，胸脯高耸，嘴巴已经张开！
　　“什么？！”
　　火云邪神瞳孔紧缩，望向那口正面对着自己的巨钟！
　　“啊！”
　　包租婆一声怒吼！
　　一股冲击波直接携带着破灭一切的威势，冲向火云邪神！
　　而支撑着巨钟的包租公，此时却根本无心观看这幅画面！
　　只因，刚刚明明还站在自己身旁的陆祁，此时却凭空出现在，那被火云邪神摧毁了将近一半的墙壁处！
　　同时，还看到陆祁将一个突然出现在墙壁处的身影，直接扑倒！
　　在包租公一脸惊愕的目光中，陆祁是几乎在冲击波堪堪抵达之前，将那道身影扑倒在即将倒塌的墙壁处！
　　随着冲击波袭过，那面墙壁直接化作无数的碎石，砸在了陆祁二人的身上！
　　将之埋没！
　　“陆小哥！”
　　包租公不由担心的呐喊道！
　　同时，也为刚刚出现的那道身影感到气愤！
　　你一个员工，这个时候来到这里干什么？！这不是捣乱吗？！
　　......
　　是的，被陆祁扑倒在墙壁处的身影，正是之前偷偷摸摸进入斧头帮驻地，然后轻手轻脚来到墙壁碎裂处的阿星！
　　他因为好奇心作祟，正想着继续观看陆祁等人的较量画面时，却被一道突然浮现而出的身体，扑倒在地！
　　然后不待其询问，一股可怕的风浪，直接将两人侧面的墙壁轰的支离破碎！
　　眼见着那些砖头即将砸在自己二人的身上，阿星也在这一瞬间，看清了将自己扑倒的那道身影的面容。
　　老板...
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　无数的砖头碎屑砸在了陆祁的身上！
　　好在他扑倒阿星之后，便将身体缩成一团，同时运转内力遍布全身，以求能够最大程度的减少受伤。
　　这个时候，他是真的顾及不到阿星的安危了。
　　但让他措不及防的是，在砖头即将砸下的那一刻，系统的声音直接出现在其的脑海中：
　　“叮！任务四已完成！奖励已发放！”
　　......

第三十二章：“我，陆祁，即将开始暴打火云邪神！”
　　我叫阿星，原本只是一个整天荒废时光的小混混。
　　在昨天之前，我本以为我这辈子可能也就，碌碌无为直到生命之终结了。
　　却不曾想，一次偶然帮助他人的举动，竟然给我的生活带来了翻天覆地的改变！
　　我感觉好像做梦一般，但在我再三确认之后...
　　发现...
　　原来我真的也有被人赏识的那一天！
　　我被我现在的老板雇佣了...
　　他叫陆祁，是一个看起来很年轻的英俊男子！
　　年少多金，出手阔绰！
　　这是我对他最深刻的印象。
　　然而，当他带我前往一家名为‘猪笼城寨’的贫民窟居住之时，我又发现了老板的另一个身份！
　　他居然是我从小就一直憧憬的武林高手！
　　同时，当晚我因为好奇心作祟，偷偷打听到了他们明天竟然有活动！
　　但是老板并未告诉我这些。
　　那就说明，这些活动是与我无关的！
　　但是，知道这一切的我，内心却如同有只爪子在挠一般！烦躁的不行！
　　使得我，彻夜未眠！
　　一直到第二天一大早，我偷偷跟在他们的身后，亲眼看着他们进入了斧头帮的驻地！
　　之后，我又目睹了我的老板手持一柄红缨枪，单挑一群斧头帮帮众的热血画面！
　　只是在这个过程中，老板那狠辣的攻击，让我看的下身不由一缩！
　　之前的狂热与兴奋也有一大半化作了凉飕飕的感觉！
　　但这些都无伤大雅！
　　紧接着，老板又从那道墙壁的缺口处，进到了斧头帮驻地的内部！
　　就这样，我亲眼看着老板缓缓的走了进去，消失在了我的视线当中！
　　这个时候，我开始犹豫了，我到底应不应该继续进去围观一波呢？
　　毕竟这种武林高手互相争斗的画面，可是我从来都未曾见到过的啊！
　　但我又害怕老板发现我之后，怪罪于我。
　　......
　　经过了一番天人交战之后...
　　最终，本着机不可失，失不再来的想法，我偷偷摸摸的走到了那道缺口处，想要继续在那里看下半场！
　　却不曾想，我刚抵达缺口旁边，就被一道突然出现的身影给扑倒！
　　正当我有些懵逼外加慌乱的想要反抗之时，我突然感觉好像有一场地震要发生了似的！
　　周遭的一切都在晃动，同时我面前的那道墙壁也正在分离解析着！
　　看到这一幕，我也明白过来了，原来...
　　他，是要救我！
　　而这个他，竟然是我的老板！
　　这一刻，我不知道为什么，突然感觉浑身都轻松了许多！
　　......
　　包租婆的超级加倍版狮吼功所散发的冲击波，直接将整个斧头帮驻地摧毁殆尽！
　　除了那些比较坚固的房梁建筑以外，其余的全部化作碎屑！
　　“嘭！”
　　无数的砖头和碎石直接砸在了陆祁的身上。
　　但此时的他，却根本没有感受到一丝痛苦！
　　只因，随着系统的话音刚落，一股庞大的莫名能量直接凭空出现在了他的体内！
　　开始疯狂的改造着他身体的每一处！
　　“这特么就是小说里所谓的，主角专属的能量温泉吗...”
　　陆祁感觉浑身都暖洋洋的，简直不要太舒服！
　　因为这股能量的出现，即使被那些砖头和碎石所砸到，从而导致受伤的部位，也在下一瞬间便恢复如初！
　　将之前任务二所获得的改造来与之相比较的话，就如同小溪与瀑布之差一般！
　　这股磅礴的能量正在疯狂的将陆祁的经脉扩大扩宽，同时使之变得更加充满韧性！
　　改造完经脉以后，这股能量又顺之流转！
　　从肺经开始，逐步打通！
　　依次循环到肝经，再由肝经入胸，上行经前额到头顶，再沿督脉下行至尾闾，经阴器而通任脉上行，然后再回流至肺经！
　　几番循环过后！
　　直到陆祁体内的任督二脉彻底被打通，这股还剩将近一半的能量直接向着陆祁的下丹田而去！
　　同时，一分为二！
　　一半能量开始扩充下丹田！
　　另一半能量直接缓缓包裹住丹田处的内力！并与之交融！
　　产生着一股未知的变化！
　　直至这股能量将下丹田扩充了数十倍之后，开始缓缓消失！
　　“嘭！”
　　陆祁感觉自己此时就跟浩克变身一般！
　　浑身上下充斥着一股磅礴的巨力！
　　随着他起身，背上那些沉重的砖头仿佛不存在一般，直接从其身上滑落！
　　“老...老板！”
　　因为大部分砖头被陆祁所挡住，所以在他身下的阿星并未受到多少伤害，只是满身布满烟尘而已。
　　当那些砖头和碎石被陆祁摔落至两旁后，阿星也随之恢复了视线！
　　他感觉此时的陆祁简直像一头刚刚苏醒的沉睡雄狮！
　　浑身上下散发着一股可怕的气势！
　　但不知道为什么，他一点也感觉不到惊慌或者恐惧，反而突然觉得陆祁在自己的心中占据了很大的地位，望着他，都有一种强烈的亲切和尊敬感！
　　就好像两人一起相识了多年一般！
　　凝视着陆祁那高大的背影，阿星久久不能回神！
　　......
　　另一边，火云邪神此时觉得全身上下，都没有一块完好无损的地方存在了！
　　无数的玻璃碎渣还有碎裂的尖锐木屑，全都插在了他的身上！
　　但好在包租婆发动超级加农炮的那一瞬间，火云邪神因为感知到强烈的危机感，从而瞬间将内力散至全身，以求能够扛住这一击！
　　而从他此时的外表看来，他失败了，毕竟浑身上下鲜血淋漓，血肉模糊的样子，怎么看都不像是个没事儿人。
　　但如果有高手从其的气息来感知的话，他其实成功了，那些尖锐物并没有伤到其的身体内部，顶多是身体外表损伤而已！
　　看着渗人，但气息并没有比之前弱多少！
　　而包租夫妇正是这样的高手，他们在感知到火云邪神的气息并未衰弱多少后，便直接扶着巨钟，运起轻功，跳跃至其的面前，将钟口再次近距离对准其！
　　“呼！”
　　包租婆直接嘟嘴正准备再吸气，然后发射一击超级加农炮之时...
　　“等等！”
　　火云邪神有些艰难的撑起膝盖，缓缓的吐了一口血之后，右手做出暂停的动作。
　　“想不到狮吼功还有一招大喇叭！小弟甘拜下风！”
　　说完，便双手撑地，做起叩头求饶的模样。
　　“咚！”
　　闻言的包租婆，想到自己等人和火云邪神并没有血海深仇，便将手中的巨钟直接放在了一旁！
　　正欲说话之时...
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　一道残影从他们右侧瞬息而至，直接将火云邪神一脚踢飞！砸在了另一处墙壁上！
　　“我说，你们俩怎么还是手下留情了呢？！我不都说了这个lyb还有一招金莲刺吗？如果刚刚我不一脚踢飞他！估计你们还是要中招！”
　　来者正是已经被系统能量改造成功的陆祁，他见包租婆二人还是如同原著一般，准备放火云邪神一马，不由运起轻功，直接来了一招‘爱的飞踢’！
　　“这...陆小哥，是我们大意了！本想着他与我们二人没有多大的仇怨，所以...”
　　“所以你们就还是想尝一下他的金莲刺吗？如果有毒怎么办？”
　　陆祁直接打断了包租公的解释，有些无语的说道。
　　“是我们夫妻二人疏忽了，老公你看，他手上正握着陆小哥所说的金莲刺呢！如果刚刚不是陆小哥及时赶到，估计我们就真的中了他的招了！”
　　包租婆望着陷入墙壁刚刚挣脱出来的火云邪神，在看到了他手中的两支金色长笔状的暗器后，向身旁的包租公说道。
　　但是她心中有些疑惑，为什么陆小哥要说‘还是’二字呢？我们夫妻俩之前也未曾中过这一招呀...
　　但是，此时的形势却不容她多想了。
　　只因，那刚刚挣脱出来的火云邪神，此时四肢伏地，脖子变的无比的粗大！还发出阵阵如同蛤蟆般的‘咕咕’声！
　　“你们带着阿星先撤，接下来的事情交给我！”
　　陆祁望着正在酝酿蛤蟆功的火云邪神，便直接对身旁的包租夫妇二人说道。
　　“这...陆小哥，你难道要一人...”
　　“老公，我们就听陆小哥所说的！”
　　包租婆打断了包租公想要反驳的话语，同时用眼神示意着包租公。
　　接收到自己老婆眼神当中所传达的意思的包租公，不由一愣，接着便凝神望向面前的陆祁！
　　“这...好，我们二人先行离开！陆小哥你千万要小心应对啊！”
　　包租公感到十分的惊讶！
　　因为此时的陆祁给他的感觉，就好像一滩汪洋一般，让人无法看透，这和之前自己能够随意的感知到他身体内部的一流内力的情况，是完全不同的。
　　他虽然有些不解为什么陆祁会突然变得如此神秘莫测，但既然现在连自己都看不透陆祁了，那就说明，此时的陆祁比他要强！
　　而且，最起码也要强上两三个小境界！
　　这让包租公选择不再坚持之前的反驳，而是带着自己的老婆，提起站在外侧欲言又止的阿星，运起轻功，飞速的向斧头帮驻地外跑去！
　　他有一种预感，接下来，这里恐怕会发生一场恐怖的战斗！
　　......
　　ps：告诉大家一个好消息！本书这周末下午两点，开始试水！推荐位是人气连载！
　　所以，因为要面对接下来的试水推，所以我要好好存一些稿子了！
　　今晚就发一张三千字的大章！
　　后天开始暴更！
　　三章起步！
　　有票票的读者们，多投一点票票给我吧！
　　周末开始，每新增五百推荐票，我在三章的基础上，再加一更！
　　打赏的话，一个舵主加一更！盟主加四更！
　　白银盟加十更！
　　黄金盟，我直接女装！
　　就这么刚！
　　上不封顶！
　　直至推荐结束为止！
　　至于女装，大家可以看书评区我的照片，大家可以以此来预想，我如果女装的话，是啥效果！
　　欢迎大家来让我码字码到吐！

第三十三章：“走为上计的火云邪神！”
　　“咕...！”
　　“别叫了！你这蛤蟆功也太丑陋了！我都有点不想要了...”
　　陆祁翻了翻白眼，望着前方不远处，火云邪神四肢伏地，每一声振动都能引起轻微的震荡，看上去倒是颇为不凡，就是这卖相...
　　一想到如果自己也拥有了蛤蟆功，然后每次使用的时候，也会变成这幅人不人鬼不鬼的模样，就让陆祁感到十分的抗拒和反感！
　　这般做法岂不是让自己这帅气的容颜毁之一旦？！
　　不行不行！我还没有撩到诸天各界的漂亮小姐姐呢！这个绝对不行！
　　毕竟现在自己好歹也是个宗师啊！虽然是伪的。
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“年龄：22岁”
　　“所在地：功夫世界-上海！”
　　“四维属性：
　　力量：85（+52）（普通人：10）
　　体质：102（+65）（普通人：10）
　　精神：91（+49）（普通人：10）
　　能量：100（可通过阳光充能）
　　体质：武学奇才（筋骨、领悟、恢复力（提升200%））
　　武力：宗师（伪）
　　（系统提示：打通任督二脉的武学奇才体质，为您的身体带来了极大的改变！你已经不再是那个普普通通的自己了！请早日掌握这份超凡的力量！去伪存真！）
　　“能力：身化数据穿梭、大脑数据分析、隐身能力、飞行能力、五郎八卦棍（登堂入室）、如来神掌（熟练）！
　　系统积分：6000（可用于系统商城购买商品使用！）
　　陆祁望着资料表处，那几乎等同于普通人十倍的属性值，不由在心中有些疑惑的问向系统道：
　　“为啥一个武学奇才体质能给我带来翻倍的属性改造？这特么也太夸张了吧！一流武力的阿鬼也才让我加了三倍属性而已！”
　　“还有，为什么我的积分少了一千？！”
　　“狗系统！你给我解释一下！不然我跟你没完！”
　　要知道做完任务二，陆祁是拥有两千积分的，那么完成了任务四应该就是七千积分啊！为啥现在凭空的少了一千积分？！
　　那可是自己将傻妞上交才得到的奖励呀！
　　就这样没了？
　　“叮！武学奇才体质如果没有打通任督二脉，就相当于未觉醒，那么便无法给宿主您带来如此收益。”
　　“而那一千积分，系统遵循‘各种有利方案优先提供给宿主’的条令，用于帮助您打通了任督二脉，同时改造您的丹田！绝对是物美价廉，物超所值！”
　　“还有这种条令的？！”
　　陆祁闻言有些呆愣。
　　“叮！是的！这是系统内部服务宿主的条令之一，当奖励用于宿主本身之时，如果检测到宿主不会因此而抗拒，那么系统将直接执行！只是省略了问您的过程而已！”
　　“这跟当初为您筛选傻妞最佳的几种奖励能力，是同一条令。”
　　“屁！你咋就知道我不会抗拒？还有，这些条令我能不能修改或者关闭？”
　　“叮！您心中已有答案。”
　　“至于条令，当您开启下一级权限时，可以初步修改一些条令！”
　　“又特么是权限...”
　　正当陆祁有些无语时...
　　“唰！”
　　其前方的火云邪神已经蓄力完毕，见陆祁有些呆神，便趁此机会，直接后脚一蹬，头颅向着其冲来！
　　“哈哈哈...！”
　　望着离自己越来越近的陆祁，火云邪神不由发出一阵狂笑！
　　竟然敢在我使用蛤蟆功的时候，还发呆？！
　　你是第一个！也会是最后一个！
　　“趴！”
　　“噶...”
　　当感受到头颅处传来的一股温热的手掌触感时，火云邪神再也笑不起来了...
　　“我说，你难道不知道打扰别人想问题是很不礼貌的吗？”
　　陆祁直接单手抵挡住了火云邪神的一记蛤蟆铁头功，然后有些烦躁的说道。
　　“唰！”
　　火云邪神闻言不由一惊！直接运起轻功，飞速的向后撤去！
　　待撤到自认为安全的距离后，火云邪神用无比惊异的目光盯着前方的陆祁。
　　只见，陆祁根本就是一副云淡风气的模样，甚至，自己刚刚八成功力的蛤蟆功，都没有让其退后哪怕一步！
　　“你到底是什么人？！先是神鬼莫测的轻功，现在又是连我都看不透的内力修为！”
　　“刚刚你明明只有刚入一流的内力！怎么可能在这么短的时间内就变得这么强？！”
　　火云邪神瞪大眼睛，感受着陆祁身上传来的那股，如同大海一般的厚重气息，不由一脸不可置信的喊道！
　　“想知道啊？”
　　陆祁突然露出一抹微笑的望向火云邪神道。
　　“...”
　　见其不说话，但是那耳朵微翘的好奇模样，就已经出卖了他的内心。
　　“我...就！不！告诉你！”
　　陆祁一脸坏笑的说道！
　　“嘭！”
　　闻言的火云邪神内心一阵暴怒，脚下的木板直接被其踩碎！
　　竟然被这么一个年轻的小辈给耍了！
　　“唰！”
　　怒火弥漫整个头脑的火云邪神，直接运起十成功力，双脚一蹬，如同一枚炮弹一般，冲向陆祁！
　　“噔！”
　　陆祁一记弯月侧踢！直接如同踢足球一般，将火云邪神踢飞！
　　“嘭！”
　　被一股巨力击中的火云邪神，直接砸破了一面墙壁飞入内部！
　　一时间，烟尘弥漫，什么也看不清！
　　“咕！”
　　“还来？这么锲而不舍？！”
　　又听到一声蛤蟆叫声的陆祁，有些无语，你就只有这么一招了吗？
　　然而，让陆祁没有想到的是...
　　“嘭！嘭！嘭！...”
　　接连不断的墙壁破损声响起！
　　“靠！竟然直接溜了？！”
　　陆祁立马反应过来，这特么不是三十六计最高一计之——走为上计吗？！
　　这个终极杀人王竟然直接溜了？！
　　he！
　　tui！
　　但是又想到，不处理掉火云邪神这个麻烦的话，那就算自己离开了这个世界，还是会给包租夫妇还有阿星他们留下隐患！
　　毕竟自己现在所获得的这些武力，有一半的功劳也是属于他们的。
　　自己不能拔那啥无情啊！
　　想到这...
　　“唰！”
　　“嘣！”
　　陆祁立马使用隐身和飞行能力打破了头顶的玻璃天窗，向着火云邪神逃跑的方向追去！
　　......

第三十四章：“即将离去”
　　“呼！”
　　撞毁了十几家店铺墙壁的火云邪神，在众多受到惊吓的普通人的目光之下，飞速的向着郊外跑去！
　　他要赶紧离开这个地方！
　　“该死的！我只不过是在精神病医院住了十来年而已！没想到现在江湖变化这么大！”
　　想到刚刚面对陆祁的那种无力感，火云邪神不由一阵懊恼和憋屈！
　　自己可是曾经让整个武林人士闻之而丧胆的火云邪神啊！
　　万万没想到，自己也有弃战而逃的一天！
　　唉，悔不当初啊！
　　不该在精神病医院浪费这么多年的修炼时间！
　　不然自己现在怎么可能会如此的狼狈！
　　然而后悔是一回事，自己抓紧逃命是另一回事。
　　火云邪神在心中暗自给自己打气，一定要逃过这一劫，然后好好练武，再把场子找回来！
　　但是...
　　上天根本不给他机会！
　　因为，陆祁早已飞行至他逃跑路线的前方，然后运转内力想要用一招如来神掌解决掉这一切。
　　却不想，如来神掌内力运转的路线突然变得极为的晦涩，让自己运转不通！
　　“系统，这特么是怎么回事？！”
　　“叮！请宿主回想一下原著，您就明白了。”
　　难道说...
　　（此处应有bgm！）
　　......
　　“簌！”
　　“嘭！”
　　正在奔跑的火云邪神身上突然传来一股可怕的重压，直接让他奔逃的步伐停滞，同时，身体开始扛不住的向地面倾倒！
　　“这...到底...是什么？！”
　　火云邪神咬着牙奋力抬头望去，只见，遥远的天空上方，一道冒着火焰的人影正向自己冲来！
　　难道...我今天...真的要死在这里了吗？！
　　随着那道冒着火焰的人影离自己越来越近，身上的那股重压也随之增强！
　　“嘭！”
　　火云邪神直接五肢伏地！再也无法动弹！
　　面部陷入地面泥土当中的火云邪神，松开了咬紧的牙关，他知道...
　　自己恐怕到了生命之终结了...
　　然而，等待了几息过来，臆想中的攻击却并未到来，反而自己身上的那股重压却突然消失了！
　　这让身体深陷地面的火云邪神不由好奇的抬头望去，只见自己周身居然是一只巨大的手掌印形成的深坑！
　　而坑边，浮现出一道熟悉的面容...
　　陆祁！
　　只见，陆祁此时上半身光着膀子，露出完美的肌肉线条，八块腹肌如同鬼斧神工一般，充斥着一股美感！
　　同时单手持佛掌！
　　一副高人的超凡气质，让火云邪神不由看呆了...
　　“看什么看？！你个臭老头！老子又不是gay！”
　　然而，陆祁的一声喊骂，直接让火云邪神从这破灭的气质中苏醒过来！
　　“你这...到底是什么武学？！”
　　站在深坑中的火云邪神，一脸呆愣的望着眼前毫无高人气质的陆祁道。
　　“想学啊？我...就不教你！”
　　“...”
　　火云邪神突然有种嫉妒感，为什么连这种人也能拥有如此超凡的武力？！
　　而自己苦练武学多年，终究卡在绝世之境，不得破境之法！
　　“送你一句话。”
　　“...”
　　火云邪神呆望着陆祁，准备听他的后文。
　　他现在已经没有了反抗之心了，就眼前此人那可怕的肉身力量，还有那超凡的武学，外加让人摸不透的情绪，他根本不敢再起抗斗之心。
　　“你苦练武学多年，却杀心太重，你早已迷失了本心，觉得自己已经天下无敌了，自然无法再有任何武学上的进展！”
　　“须知，人外有人天外有天的道理！”
　　陆祁将接到任务三时，就已经准备好的说辞，直接吐露出来。
　　因为他在看功夫这部电影的时候，就知道，火云邪神的缺点在哪。
　　如果不是最后直接被阿星两掌折服，估计还是不会醒悟过来！
　　但眼前，陆祁的武力和果断都更胜原著的阿星！
　　这种面对一个庞然巨物的无力感，让火云邪神根本连偷袭的念头都没有。
　　毕竟，他还想多活几年。
　　同时，在见识到了绝世之后的武学力量以后，他也明悟了...
　　“人外有人...天外有天...”
　　“我错了！”
　　醒悟过来的火云邪神直接跪倒在深坑中，痛哭起来！
　　他恨，恨自己为什么在精神病医院蹉跎了多年的光阴！
　　他悔，悔自己为什么现在才明悟过来武无止境的道理！
　　自以为的天下无敌，早已让他迷失了一切...
　　“......”
　　“叮！任务三已完成，奖励已发放！”
　　“给我把蛤蟆功去掉，这武学我不要！”
　　“...检测到宿主的合理要求，系统自动将蛤蟆功转化为武学秘笈，等到回归现实世界之后，统一发放！”
　　在拒绝了蛤蟆功以后，陆祁望着面前鼻涕眼泪止不住往下流的火云邪神，有些无语，这让不知情的人看见，还不得特么以为我这么个年轻人欺负人家老头呢！
　　......
　　陆祁光着膀子走在郊外的街道上，望着自己赤裸的上半身，不由有些无语，为什么这个如来神掌发动的条件，居然需要从天而降？！
　　就因为它是一招从天而降的掌法？
　　什么鬼设定！
　　还好，之后使用就可以直接运转了，这让陆祁不由的松了口气。
　　因为，如果每次施展如来神掌都要露一次膀子的话，那自己这完美的八块腹肌岂不是任别人观赏？！
　　......
　　猪笼城寨门口，包租夫妇和阿星在见到正向这里走来的陆祁后，不由一脸兴奋的走上前询问道：
　　“陆小哥，你这...”
　　“火云邪神如何了？解决掉了吗？”
　　“解决了，我让他明悟了一个道理，所以他现在只想继续修炼武学，不会再出来惹事了。”
　　陆祁望着三人看向自己的那好奇目光，不由微笑的解释道。
　　“老板，你这比武还把衣服打坏啦？”
　　阿星一脸好奇和羡慕的望着陆祁道。
　　“呃...没啥，就是使用了一招武学，所以才导致这样的。”
　　陆祁有些尴尬的回道。
　　同时，目光不由扫视了一眼，同样呆望着自己身材的包租婆...
　　“咳咳...陆小哥没事就好！既然解决了这一切，今后就好好工作吧！”
　　感受到陆祁的目光，从而回过神来的包租婆，有些尴尬的笑道。
　　“我可能要离开这座城市了！”
　　“什么？！”
　　听到陆祁要离去的消息，三人一副惊讶的喊道！
　　“我刚收到家人的消息，他们已经在其他地方安顿好了，让我前去和他们团聚！所以，我可能这两天就要离开了！”
　　陆祁笑着解释道。
　　“原来是和家人团聚，那也好，现在世道如此混乱，和家人在一起那是最好不过了！”
　　包租公听到陆祁的解释后，便化惊讶为喜悦，脸上挂着微笑同时带着一丝不舍的向陆祁说道。
　　一旁的包租婆也默然的微笑点头。
　　只有站在陆祁身旁的阿星，闻言仿佛受到了打击一般，一脸哭丧道：
　　“老板，你走了那我咋办啊？要不...你带我一起走吧！”
　　“阿星，你的朋友都在这里，你孤单一人和我离开，你舍得吗？”
　　陆祁微笑的摇摇头道。
　　“这...”
　　闻言的阿星不由想到肥仔聪还有心中那道倩影，突然犹豫了...
　　“所以，你不用和我离开，但是你也不用担心，你依然还是我的员工！我还是要在这里投资的！”
　　陆祁看到阿星的犹豫，知道他在想些什么，所以便直言道。
　　“老板...谢谢你！我一定会将甜品店经营好的！”
　　阿星一脸感动道。
　　......

第三十五章：“功夫世界本源现身！”（加更）
　　“阿星，就选这家店面吧！这里人流量很大，只要开业，应该很快就可以回本了！”
　　“你待会儿直接去把我给你的那五副机械手表当了，足够开一家新店然后支撑一段时间了！”
　　陆祁站在一家装修精美但是还未营业的店铺门前，向着身旁的阿星说道。
　　这是他们俩在街上看了好久，然后和这家店铺老板商谈了半个小时，才确定下来的。
　　“老板...你真的要走吗？”
　　“以后还会不会回来...”
　　阿星却无心想这些，只是一脸难过的望着陆祁问道。
　　“你这家伙，怎么这两天变得这么多愁善感的？这可不像是你啊！”
　　陆祁闻言不由打趣道。
　　“老板我...”
　　“阿星，你要知道，天下无不散之筵席，虽然我们相识的时间不久，但你这个人我很看好，所以我才愿意无条件的相信你。”
　　陆祁直接打断了阿星的话语，然后言道。
　　“老板，我很感激您为我做的这一切，毕竟，从小到大，我便是一个人生活着，根本没有人会这样的去关心我...”
　　“直到遇到您以后，我才发现，这个世界并不是我所想的那么肮脏...”
　　“只是我之前没有遇到这份美好而已！”
　　“所以，我真的很感激您！谢谢您！老板！”
　　说完，阿星一脸正经的向陆祁鞠躬感谢道！
　　“好了，人始终要往前看，而不是对过去念念不忘。我对你抱有很大的期望，所以，你一定要努力啊！阿星！”
　　陆祁将阿星缓缓扶起，然后一脸微笑的说道。
　　“对了，记得把你的朋友们都喊过来帮忙，我把店铺所有的权利都交给你了，你可以自行抉择！”
　　“谢谢老板！这一鞠躬，是我代他们感谢您的！”
　　“谢谢您！”
　　“你这...”
　　陆祁不知道说什么为好，因为，在他看来，自己所做的也只是一些随手之事而已。
　　毕竟这个世界除了武学，并没有其它东西值得他去留恋了。
　　所以，他将剩下的七副手表其中的五副交给了阿星，剩余两副送给了包租夫妇，他们也是在多次婉拒之后，才被迫收下的。
　　但看阿星这架势，可能在自己看来的随手行为，对他却是意义重大吧！
　　“好了，接下来的任务我就不陪你一起了，你自己做打算吧，我去附近逛逛。”
　　“好的！老板！您慢走！”
　　这小子...
　　陆祁笑着摇摇头，然后开始寻找自己最后的任务目标。
　　对了，这里不得不提一句，在昨天，也就是陆祁回到猪笼城寨后，任务一也随之完成了。
　　因为陆祁等人的战场正在斧头帮驻地上，然而，那里已经被毁了，同时所有的斧头帮高层也死在了那里。
　　所以，任务一直接完成。
　　但是，陆祁依旧无法直接回到现实世界，毕竟，自己来到这个世界的最终任务目标——那个乞丐，陆祁还未找到他。
　　这也是陆祁今天选择和阿星一起来到市区的原因。
　　.......
　　“卖烧饼嘞！卖好吃的烧饼嘞！”
　　烧饼？！
　　好吧，原谅我，想到了一个梗...
　　陆祁闻言吐槽了一下后，便准备提脚而走。
　　“等一下，这位年轻人！”
　　“嗯？嗯？！”
　　陆祁闻声不由回头望去，竟然发现，一个乞丐装扮的男子突然出现在了自己的身后！
　　沃类个大槽！
　　我是天命之子不成？！
　　走几步路就能碰到机缘的那种？！
　　陆祁感到无比的惊讶，无他，因为面前这个乞丐便是他一直在寻找的最终任务目标！
　　“叮！请宿主小心！如果出现不可抗拒的危险，系统将直接启动回归！”
　　啥？！
　　不可抗拒的危险？！
　　这个乞丐吗？
　　“数据扫描！”
　　姓名：？？？
　　身份：？？？
　　特点：？？？
　　能力：？？？
　　武力：？？？
　　系统评价：其为该世界本源！在其世界为无敌的存在！请宿主小心应对！！（警告！）
　　“......”
　　“咕嘟！”
　　陆祁有些艰难的蠕动了一下喉咙。
　　这是他第一次遇见全是问号的家伙！
　　但是目光看去，这乞丐分明就是一点武力都没有的普通人啊！
　　这...
　　“年轻人，你不是这个世界的人吧？”
　　乞丐一脸和善微笑的望着陆祁问道。
　　“！！！”
　　这一瞬间，陆祁感觉自己全身跟炸毛了一般！
　　一股透心凉的感觉遍布全身！
　　“那个...你...找我有事吗？”
　　陆祁有些艰难的露出一抹微笑道。
　　“奇怪的异界之人，你好像知道我的身份一样。”
　　乞丐表情不变的说道。
　　“呃...”
　　陆祁不知道该怎么接话了。
　　“从你出现的那一刻，其实我就已经注意到你了，毕竟，这是我所掌控的世界，一个外来者的出现，不由我不重视。”
　　“但是，你之后的一些行为，让我打算将你驱逐出这个世界的想法不由暂缓。”
　　“你虽然改变了一些时间内容，但是这个世界依然在安稳的运行着，并且，好像还有一丝晋升世界等级的希望出现了！这也是我主动找到你的原因！”
　　乞丐说道。
　　“世界等级晋升？这是啥？”
　　陆祁闻言不由好奇道。
　　“诸天拥有无尽的世界，而向我这样的世界，只是一阶的渺小世界而已，往上，还有二三阶小世界、四五六阶中世界、七八九阶大世界、十阶无上本源界！”
　　“阶级越高的世界，所拥有的力量也越强！”
　　“所以，我本着想要晋升的想法，一直在观察你。”
　　乞丐解释道。
　　“嘶...”
　　这特么不就是小说里的那些世界划分吗？
　　那我的现实世界是几阶？
　　不会也是一阶小世界吧？
　　应该不会，毕竟系统不是说我的世界拥有超凡力量吗？
　　“叮！宿主的想法错了，您的世界目前没有阶级。”
　　“啥玩意儿？！没有阶级？！那你之前说的超凡力量是什么东西？！”
　　陆祁听到系统的主动解释后，不由惊讶道！
　　“您的世界由未知阶级的世界退化而成！目前，已经失去了阶级！但依然保留着很小一部分力量很弱的超凡存在，这是您世界的特殊性。”
　　“所以说，我世界里的人没有啥超凡力量存在，但是有一些以前的超凡力量家伙存在，是这个意思吗？”
　　“叮！是的！”
　　“......”
　　.......
　　ps：这章是为企鹅阅读的一名打赏读者加更的，虽然明天才是周末，但毕竟，他是企鹅阅读的第一个打赏的读者，所以我也选择为他加一个首次打赏更新！
　　毕竟这本书企鹅阅读那边的读者实在是太少了！
　　当然，这种首次打赏更新只有一次哈，之后，还是按我之前说的那样的加更条件去执行。
　　这里我也偷偷提一个建议，就是如果企鹅的读者要打赏的话，还是来首发网站打赏吧！毕竟，首发网我可以拿到一半的打赏费，而企鹅那边只有四分之一，这有点血亏。
　　好了，不多说了，我继续码字存稿了。

第三十六章：“回归！”
　　“请问一下，就是你说，你本着世界阶级晋升的希望，一直在观察我，但是这跟我有什么关系吗？”
　　陆祁有些疑惑的问道。
　　“这个世界原本的时间长河中并没有你的存在，当你来到这个世界的那一刻，就如同往这条河流中砸入了一块巨石一般，掀起了很大的波浪！”
　　“这个世界我想培养的天命之子，也被你完全改变了人生，但不知为何，我竟然在时间长河后段，看到了一些超过这个世界顶端所能容纳的力量！”
　　“甚至我还在未来看到了一丝你的痕迹！”
　　“但之后的时间长河所记载的一切，已经被一种类似于迷雾的东西所遮拦，就连这个世界本源的我，也无法看清！”
　　“甚至...如果我想强行去探视的话...”
　　“会有泯灭的危险！”
　　“所以，我才会来找到你！”
　　......
　　“你的意思是，未来的我，可能会对你能否晋阶世界等级，有着一部分的影响？”
　　“所以，这才是你没有将我驱逐出这个世界的原因？”
　　陆祁有些不确定的说道。
　　“是的！而且，不一定是一部分的影响，也有可能主要的原因就在于你！”
　　“甚至，我今天现身找到你，也是想要询问你来此有什么需求？如果我可以满足的话，可以尽力帮助你！但我有一个要求！”
　　乞丐说到最后，表情愈发的严肃起来！
　　“呃...你先说说你的要求，让我先考虑一下。”
　　陆祁选择让他先提要求，如果太难的话，大不了直接离开就是，反正，嗯...应该系统可以确保我的安全。
　　“我的要求就是，如果有一天你能够拥有，使这个世界获得晋阶方法的时候，你要帮助我晋升！”
　　乞丐目光死死的盯着陆祁的脸，甚至有些迫切的想要得到他的回答！
　　“那个...能否告知一下，你为何会如此迫切的想要得到晋阶吗？只要你回答这个问题，我可以答应，之后如果我拥有世界晋阶的方法，我会帮助你！”
　　陆祁感到十分的好奇，一个世界的意志，为什么会如此的迫切找到自己，甚至还主动要帮助自己，就为了获得晋升？
　　而且他的说辞还是未来的自己...
　　这特么就有点离谱了！
　　你不说的话，我还不知道我未来有这么牛b呢！
　　最关键的是，为什么他不敢直接胁迫我去同意呢？
　　这不是陆祁有被害妄想症，而是，一个比你强无数倍的存在，还愿意去和你沟通谈条件，这怎么想都有点不可思议！
　　但偏偏这种不可思议的事情竟然发生了！
　　答案应该有两种，一种是，他不敢出手，害怕破坏了未来，毕竟时间线有很多种，如果自己不存在于未来的那个时空，那么他就不敢确定自己能否得到晋升的机会！
　　第二种就是，自己身上有什么让他感到忌惮的东西，他害怕如果强迫自己，那么就会竹篮打水一场空了！
　　这就是陆祁的想法！
　　“......”
　　“我可以告诉你，其实这也不是什么很大的秘密...”
　　“一阶渺小世界，是有寿命终结点的，从最开始世界的诞生衍化，直到现在，我已经没有多少源力可以消耗了！”
　　“如果还是无法晋升到更加高级的世界，那么等到我本源耗尽的那一天，这个世界也将泯灭！”
　　乞丐缓缓言道。
　　“本源耗尽...”
　　“系统，他说的是真的吗？”
　　陆祁在内心中询问道。
　　“叮！是的，宿主！能够永恒存在的唯有至高无上的本源世界，其他世界就算寿命极为漫长，但终究有泯灭的那一天！”
　　“这也是残酷的世界之间的竞争法则！”
　　“......”
　　系统的回答，让陆祁感到十分惊讶，但同时，也对自己以前看的那些小说，比如无限流，主神流之类的，那些是不是就相当于是在掠夺世界本源呢？！
　　细思之后，恐怖如斯！
　　陆祁感觉自己好像发现了什么惊天大秘密一般！
　　“异界者，告诉我，你的答案吧！”
　　乞丐直接言道！
　　“好！我答应你！我的要求只有一个，我需要你所拥有的那些秘籍！比如说九阳神功之类的！”
　　陆祁直接将自己的目的告知！
　　“呃...以你现在的武学境界，你还需要这些东西吗...”
　　乞丐右手翻转，然后五本秘籍直接出现！
　　独孤九剑、一阳指、九阳神功、降龙十八掌、千手神拳！（此处应有BGM！）
　　“那个...能把如来神掌的秘笈再刻印一份给我吗？我有用。”
　　“......”
　　“唰！”
　　又是一本秘笈凭空出现！
　　上方正书写着四个大字！如来神掌！
　　“虽说搞不懂你为何需要这些已经对你没有多大用处的秘笈，但既然这就是你的要求，那我便满足你！”
　　说完，乞丐将手中的六本秘籍直接交付给了陆祁！
　　而在陆祁接过乞丐手中秘籍的那一刹那，系统的提示声也响了起来：
　　“叮！检测到宿主已经完成任务！是否现在回归？”
　　“暂不回归！”
　　“好了，我们之间的交易已完成！那我就告辞了！”
　　乞丐说完，便在陆祁的注视下，直接凭空消失！
　　而这一切，周遭的人群都仿佛完全没有看见一般！
　　就好像，之前陆祁与乞丐的谈话，完全是在另一个时空进行的一般！
　　“有趣，又见识到了新的东西！”
　　陆祁嘴角微翘，在看了看手中的秘笈后，便原路返回到了猪笼城寨！
　　......
　　“今天就走吗？”
　　“不多留几天？”
　　“不了，家中已经多次联系，我还是尽快动身为好。”
　　“再说了，天下虽无不散之筵席，但亦有重新相聚之日！”
　　“你们多加保重！我们他日再见！”
　　说完，陆祁便在包租夫妇俩一脸不舍的目光下，背着双肩包，向着郊外走去！
　　他并没有将今天离开的消息，告知阿星，毕竟，太多的离别也会让他感到一丝的苦恼和伤感。
　　再见了，功夫世界...
　　再见了，我的工具人...
　　“系统！回归！”
　　“唰！”
　　一道白光闪过，陆祁的身影直接消失在了无人的郊外！
　　而就在陆祁消失的几息后，乞丐的身影随之而凭空出现！
　　“身具一股连我都不敢出手的神秘力量...”
　　“也许，他就是我晋阶的唯一希望了...”
　　“但愿，这一天不会太晚！”
　　说完，乞丐的身影，也缓缓消散！
　　.......

第三十七章：“全国人民一起来练武学版广播体操！”
　　现实世界，陆祁所居住的公寓房中。
　　随着一道白光闪耀，从功夫世界归来的陆祁，人影凭空闪现而出！
　　“啊！总算是回来了！”
　　“五天半啊！”
　　“终于是把任务解决了！”
　　“我可爱的床，还有我想念好久的老王家的牛肉面！”
　　“我，陆祁，回来了！”
　　“啪！”
　　陆祁将手中的背包随意丢在了沙发上，然后直接跳跃到床上，感受着那久违的软绵绵的触感，还有那熟悉的气息，陆祁感受到了久违的温馨！
　　任务世界再怎么精彩，终究还是少了一份家的感觉！
　　这是任何东西都无法取代的！
　　“叮！检测到宿主成功完成第二次‘我为祖国事业添砖加瓦’任务！”
　　温和的中性声音出现在了陆祁的脑海中。
　　“现在发放奖励！请宿主挑选以下其中一种。”
　　“一、选择将所获得的六本武功秘笈上交祖国，国家将获得‘全方位无死角版多功能体质增强术’一份！
　　宿主获得六本武学秘笈中任意一本大成熟练度*1、系统积分+2000！”
　　“二、选择自行保留所有秘籍，国家无奖励！
　　宿主获得所有秘籍！无系统奖励！
　　“我说，你就不能让我先休息会儿？真是的...”
　　“对了跟我解释一下，为啥武功秘籍上交后，收获的却是一份体质增强术？”
　　陆祁有些无奈的听到了系统的提示音后，询问道。
　　“叮！体质增强术由系统演算而成！符合大众化！可以做到完美的增强普通人体质，甚至练到深处，可以洗精伐髓，将自身的体质转变成武学奇才体质！”
　　“同时，如果后期您将地球目前灵气稀薄至近乎没有的现状，改变掉的话，所有习练‘体质增强术’者都可练出内力！成为武者！”
　　“......”
　　“我仿佛看到了不久的未来，祖国人民化身为十几亿位武者的景象...”
　　“这特么也太可怕了！系统，你难道不知道什么叫做‘侠以武犯禁’吗？”
　　陆祁联想到如果所有人都修炼了体质增强术的话，那这个世界不就乱套了吗？！
　　“叮！宿主，您的担心是完全没有任何必要的。”
　　“首先，体质增强术更多的是改变人数基数庞大的普通人民，将他们亚健康的体质恢复为健康甚至更加优良的程度！并不具备更多的武力增添！”
　　“同时，没有一心求武，拥有报效祖国保卫人民这种想法者，即使修炼也不会产生任何改变！甚至，后期如果因为拥有了武力而转变了心态者，武力也将飞速退化！”
　　“再者，想要将体质增强术练至大成转变为武学奇才，也需要非人的毅力和领悟力！几率在百万分之一！同时，时间周期很长！”
　　“在您经历多次任务以后，即使他们成为了武学奇才，您也将拥有管制他们的方法！”
　　“所以说，一切的决定权其实在于您！”
　　“...”
　　陆祁闻言思索了片刻后，突然想到了一个方法！
　　“既然决定权在我，那我先说一下，我选择一，将秘笈上交国家！但是，得区分一下，将体质增强术，划分为少年体操版、中老年养生版、军用卫国版！”
　　“三种版本的修炼速度也给我改一下！少年版为逐年成长、养生版效果要温和一点、卫国版进展稍快！”
　　“叮！检测并分析到宿主所提建议，更加有效于祖国发展，系统已采纳！同时，因宿主第一次提出良好的报效祖国建议，符合系统条令！额外奖励积分*1000！”
　　“宿主已选择成功，报效祖国任务奖励已发放！”
　　......
　　“系统！为啥我感觉浑身滚烫的？！你这啥奖励啊？！”
　　“叮！宿主您虽拥有武学奇才体质并打通了任督二脉，而且还拥有着武学-如来神掌，但您缺少一部真正较为强大的内功心法！”
　　“所以，九阳神功是目前最适合您的一种武学内功！请您稍加忍耐，这是正常的反应。”
　　“神特么正常的反应！我感觉我都快被蒸熟了！”
　　公寓房内的卧铺中，陆祁此时感觉全身上下都滚烫无比！
　　入眼看去，原本白皙的皮肤，此时竟然变成妖异的通红！
　　而陆祁的表情看上去也十分难受，只因体内有一股无比阳刚的能量正在飞快的周天运转着！
　　每运行一周天，体内的炎热感就更甚一分！
　　直至运行了九九八十一周天后！
　　“嘭！”
　　就像是体内有什么枷锁碎裂了一般，陆祁突然感觉浑身轻松了下来！
　　同时，那股炎热感也在飞快的消退着！
　　“我滴个亲娘嘞！总算是搞定了...”
　　“呼！”
　　感觉浑身都已经被汗水打湿的陆祁，不由翻身跃起，感觉身体比之前还要轻快了几分！
　　“资料表！”
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“年龄：22岁”
　　“所在地：现实世界-华夏东海市！”
　　“四维属性：
　　力量：11（普通人：1）
　　体质：15（普通人：1）
　　精神：12（普通人：1）
　　“能量：100（可通过阳光充能）”
　　“体质：武学奇才、金刚不坏（九阳神功大成）、百毒不侵（九阳神功大成）（筋骨、领悟、恢复力（提升300%））”
　　“武学：九阳神功（大成）”
　　“武力：一阶巅峰”
　　（系统提示：你已经站在了一阶渺小世界武力值顶尖的那一批！只需再进一步，即可抵达二阶的实力！）
　　“能力：身化数据穿梭、大脑数据分析、隐身能力、飞行能力、五郎八卦棍（登堂入室）、如来神掌（熟练）！
　　系统积分：12500（可用于系统商城购买商品使用！）
　　（功夫世界剧情任务积分总数是9500、加上陆祁原本拥有的1000积分，那就是10500积分，去掉系统能量打通任督二脉的1000，再加上任务世界奖励的2000积分，外加提建议的1000积分，总数就是12500！）
　　“武力值一阶巅峰？”
　　陆祁有些摸不着头脑的询问道。
　　“叮！宿主今后会穿越更加高阶的世界，其他世界的强者都将以阶级划分，故而系统将您的武力值更改为阶级划分！”
　　“原来是这样，也好，这样我也可以直观的了解其他世界那些人的武力值了。”
　　陆祁闻言感觉这种划分还挺不错的，便点头道。
　　“不说这些了！把我一直充满好奇的系统商城给我打开！”
　　“叮！是否花费3000积分开启系统商城？”
　　“就知道你会是这德行！死要钱！开吧！”
　　“积分已扣除！系统商城开启！”
　　......

第三十八章：“我的系统原来是个穷b！”
　　“...”
　　“系统！你给我解释一下？！这特么叫系统商城？！”
　　“我的盘古幡呢？！我的诸天庆云呢？！我的混沌珠呢？！”
　　“那些牛b轰轰的神话法宝呢？！”
　　“一件都没有？！”
　　陆祁望着刚刚开通的系统商城有些欲哭无泪！
　　“系统商城”
　　物品：世界穿梭卡（一阶）
　　简介：可以在非任务期间任意穿梭您想前往的一阶渺小世界！
　　售价：5000积分
　　...
　　物品：世界传送门（一阶）
　　简介：可以将两个阶级相同的世界互相连通，这扇大门由您掌管！
　　售价：10000积分
　　...
　　物品：世界生灵本源气息卡
　　简介：可以一定程度上的掩盖住您穿越以后的黑户气息！
　　售价：3000积分
　　...
　　物品：幸运指数摇摇乐！（随机一切物品全靠脸）
　　简介：当您执行任务时，可以在手足无措的情况下，搏一搏！也许，这就能改变局面！
　　售价：1000积分
　　“叮！这只是一阶商城所拥有的东西，虽然数量只有四个，但都是极为实用的东西！”
　　“待您实力步入二阶，同时花费一定数额的积分后，您将可以开启二阶商城！”
　　“...”
　　“我谢谢你哈，你个死要钱的！干啥都要积分！”
　　“我还想着我家的系统商城就算不如别人家的，但最起码也得包罗万象，一些基础的东西总得有吧？！”
　　“结果呢？！空间戒指没有！修仙功法没有！血脉呢？！体质呢？！异能呢？！”
　　“原来...我的系统是个穷b！”
　　“亏我之前还把你当成个宝贝！”
　　陆祁听到了系统的解释以后，有些想哭，这和自己所遐想的完全不一样啊！
　　“......”
　　系统选择了沉默以对。
　　......
　　另一边，四九城，某处大院。
　　那名之前的老者正拿着电话与他人沟通着：
　　“老何，那份技术文件都交给你半个月左右了，情况怎么样了？”
　　电话那一头传来抑制不住的喜悦声：“老哥哥！你...你这份文件到底是从何得来的？！简直是...”
　　“老何，你别激动！一大把年纪了，怎么还这么不稳重！”
　　“老哥哥你听我说，经过我近半个月的核验与尝试，这份文件绝对是完全真实并且有效的！”
　　“而且！这份文件记载的数据极为详细！根本不需要做更多的数据演算！我们只需按照上面的步骤，就可以直接批量生产了！”
　　老者闻言顿了顿后，继续说道：“好，那就直接生产！一周内，就在本市做第一次尝试！如果效果真如你之前所说的那样，那就真的是一件利国利民的大好事了！”
　　“是！接下来我的所有重心都会放在这件事上！保证完成任务！”
　　电话另一头传来虽然沧桑，但是极为铿锵有力的嗓音！
　　“好，那我就等着你老何的好消息了！”
　　“一定不辜负老哥哥你的期望！”
　　“啪！”
　　老者挂掉电话后，眼神缓缓凝聚在桌上的一封通体漆黑的文件袋上...
　　是的，这又是一份突然凭空出现的文件袋！
　　但是这一次，老者并没有做出过大的反应。
　　因为，他毕竟也经历了太多的大风大浪了...
　　与第一次的惊疑不同的是，这一次老者眼神中更多的是一抹兴奋与好奇。
　　好奇这个自诩为‘负重前行者’的存在，这一次又给自己带来了什么样的东西。
　　入眼看去。
　　同样如之前一般通体漆黑的文件袋，正上方标注着两行白色楷体字样！
　　“人民体质增强术三份！可增强我国广大人民的身体素质！”
　　“保家卫国人人有责！为祖国添砖加瓦义不容辞！”
　　下方还有一行后缀：
　　“为祖国事业负重前行者留！”
　　这一次还多了个备注：
　　“体质增强术分为三种、一为少年体操版（少年强则国强！）、二为中老年养生版（中流砥柱不容有失！）、三为军用卫国版（可爱的人值得拥有！）”
　　“砰！”
　　老者看完备注以后，神情有些激动，不由自主的站起身子！将下方的座椅直接推到了墙壁处！
　　“哐！”
　　“您没事吧？！出现什么事情了？！”
　　守卫兵小刘神色有些慌张的，连忙开门进来询问道。
　　“没事，小刘，你继续回去站岗吧！我只是一时激动，所以不小心弄出一些动静而已。”
　　老者一脸微笑的向小刘说道。
　　“好...好的...”
　　小刘用奇怪的目光看了一下老者后，便缓缓退出了房间。
　　龙老这是咋了...
　　从来没有见过他这么情绪激动过...
　　小刘感到十分的好奇，但却不敢多问。
　　毕竟，老者在他心中的威严形象实在是太过深刻了...
　　“嘶...啦！”
　　老者将文件袋打开，同时双手慎重的抽取出其中一份装订好的，类似于电视剧中那种武学秘笈的书籍。
　　书籍通体呈蓝色，下方还有两个比斗的漫画人模样的图画，正面书写着‘全方位无死角版多功能体质增强术（少年版）’。
　　“哗啦...”
　　老者将其翻开，只见每一页都是图片加注释文字，还有很多关于人体经脉的知识。
　　让他不自觉的就沉迷了进去。
　　......
　　半个小时后，老者面色有些疲倦，但目光却比之前更加明亮！
　　他望着面前被其半个小时翻阅完的三本书籍，内心却犹如翻江倒海般，久久无法平静下来！
　　“如果...这个也是真实的话...”
　　“那么...”
　　“华夏，人人如龙的时代，不远了...”
　　.......
　　“叩叩！”
　　“您好！龙老，不知您找我有什么事？”
　　一名体格极为魁梧的中年男子，穿着一身军装，站着如同一柄标枪般，双目炯炯有神的注视着老者道。
　　“小李啊，特殊事件处理部门进展如何了？”
　　老者望着面前的中年男子道。
　　“目前进展...说实话，收效甚微！”
　　“即使我们已经将那些本不应该展现在世人面前的消息，也半透露出去了，同时也在各大省市暗中搜寻，但依旧没有找到多少能人异士！”
　　中年男子也就是小李，有些感到惭愧的说道。
　　毕竟，这种艰巨的任务，眼前这名老者是不会随意交付给别人的，但是既然选择了自己，那么就是对自己的看重！
　　但...
　　一直到现在，却是根本没有什么进展！
　　然而情况却又是越加的紧急了...
　　“部门召集人才的事情，你得继续努力，毕竟这关系到...”
　　“我今天，找你过来，是有其他事情。”
　　老者缓缓言道。
　　“您请说！保证完成任务！”
　　小李闻言直接敬礼道！
　　“将面前这份书籍，拿去好好琢磨！然后挑选百名战士，你们一起学习这本书籍上的内容！要在最快的速度，将上面的知识，摸清！摸透！”
　　“是！保证完成任务！”
　　“踏踏..”
　　小李走上前，缓缓将老者手指指的那本书籍拿在手中，入眼看去，不由有些惊讶。
　　因为，上面书写着：‘全方位无死角版多功能体质增强术（军用卫国版）’！
　　“龙老...这？”
　　小李双手拿着这本‘体质增强术’，有些疑惑的望着老者询问道。
　　“这本体质增强术，你要多加练习！这本书籍，意义重大！你要好好保管！同时做好保密工作！务必，不能让其流传出去！”
　　老者一脸慎重的望着小李道！
　　“是！”
　　.......

第三十九章：“薛灵！”（舵主加更！）
　　“呲溜！”
　　“还是老王家的牛肉面好吃啊！”
　　“没想到我在功夫世界待了五天半，现实世界竟然也过了五天半！”
　　“还好，走之前和老爸老妈打了电话，说自己会出去旅游几天，让他们不要打电话打扰自己。”
　　“但是，为什么还是有这么多未接电话和短信留言...”
　　陆祁坐在家中的餐桌板凳上，一边吃着刚刚下楼买的牛肉面，一边翻着手机，看着其中的内容。
　　其中，来自老爸老妈电话只有一通，没打通后，又发了一条短讯：
　　‘儿子！好好玩哈！要记住一个道理，先下手为强，后下手遭殃！我们俩就不打扰你了！但是记住早点把我未来的儿媳妇带回来！’
　　“...”
　　“什么跟什么啊？他们不会以为我是去把妹的吧？！真是的...”
　　“你们儿子我，正在进行着一份伟大而神圣的事业，好不！”
　　“怎么可能如此轻易，就谈论儿女私情之事！”
　　“再说了，那些小说女主角，我还没碰到呢！咋带回来让你们看？”
　　下一条！
　　然后又是关于死党徐轩发来的‘亲切’问候：
　　‘祁老吊！你怎么还不接电话？！’
　　“祁老吊！你人呢？！死了没？没死就接电话！”
　　“？？？你人呢？！我都快把你家门敲裂了！”
　　“？！你没事吧？！就算是出远门，也不会不接电话啊！”
　　“你再不回消息，我就得报警了！你这...”
　　“...”
　　陆祁连忙拨通了徐轩的电话！
　　然后，几乎是秒接的速度！
　　“喂！祁老吊？！”
　　电话那处传来一声带着焦急和担心的浑厚嗓音！
　　“是我！”
　　陆祁直接回道。
　　“卧槽！我还以为你失踪了呢？！我都打算今天去报案了！”
　　“屁！你才失踪了呢！我只是出门旅游了几天，到了地方才发现手机忘带了，然后一想，那就安安静静的玩几天呗。”
　　“所以...你就让我为你担心受怕了这么多天？！”
　　徐轩有些气急败坏的吼道！
　　“咳咳...抱歉抱歉，这不是出门的时候忘记说了吗，下次绝对不会了。谢谢了，兄弟！”
　　陆祁有些尴尬，毕竟确实是忘了和徐轩这家伙打一下招呼了。
　　“....你丫没事就行！怎么样？晚上一起吃个饭？”
　　另一头，徐轩暗暗松了口气后，询问道。
　　“行啊！地点你到时候发我手机上，然后我晚点就过来。”
　　陆祁直接高兴的应道。
　　“行！”
　　“嘟...”
　　说完，两人便挂断了电话。
　　陆祁挂断电话后，心情比之前还要高兴了一分，毕竟，有一个不求回报，还一直关心着你的好朋友，这是人生修来的一大福份！
　　然后，陆祁又接着往下翻去。
　　‘学长，今晚有时间吗？我们一起去看最近刚出的电影吧！’
　　‘陆学长，改天有时间吗？听说人民路那边又新开了一家火锅店，我们一起吃吧！’
　　‘祁哥哥，明天有空吗？人家想和你一起去逛街...’
　　‘...’
　　“这都什么跟什么啊？！我现在哪有时间搭理你们呀...”
　　陆祁有些无语，怎么全是约自己出去逛街和吃饭的，自己就是个穷收租的，有啥值得惦记的？
　　惦记我的颜？
　　这个倒是有一定的可能。
　　陆祁有些索然无味般，又翻了翻，见后面的讯息都差不多后，便准备关闭之时，突然看到了一条与众不同的消息！
　　‘救命！陆祁，我现在好害怕！’
　　“薛灵？！”
　　“卧槽！”
　　看到这条求救消息的陆祁，连忙看了一下日期，发现竟然是三天前！
　　“嘟...”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机！”
　　“不好！”
　　“哐！”
　　陆祁见打不通薛灵的电话，连忙快速的出门！
　　......
　　“呼！”
　　耳边狂风呼啸，陆祁隐身飞行在天空上，内心却是极为的焦急！
　　无他，薛灵就是当初接待自己而流鼻血的那位学姐！
　　两人也算是因此事而结缘，是很好的朋友！（陆祁个人认为的）
　　在大学的时候，薛灵对陆祁颇为的照顾，同时，也因为身为大学校花之一的薛灵对陆祁如此青睐的缘故，导致陆祁在大学被很多男同学所敌视。
　　但这些都不影响陆祁对她的好感。
　　御姐外表，对外人一副冷冰冰的模样，对自己却十分的亲切，这让陆祁其实挺受用的。（不说假话。）
　　大学四年，两人都处于非常要好的状态。
　　甚至一度让周围的人以为两人在谈恋爱。
　　但可惜的是，落花有意而流水无情，陆祁在薛灵的眼里，就是一个臭直男！钢铁的那种！
　　根本不懂她的心思，还一副两人都是好哥们的那种态度。
　　就这样，两人一直相识到现在。
　　按理来说，已经毕业两年当上一家高企主管的薛灵，怎么可能会随意的出事呢？！
　　而且还是在三天前给陆祁发的求救信息！
　　但陆祁此时根本没心思想这些，由于飞行的便利性，原本打车需要三十分钟的路程，陆祁几乎用了不到四分钟就抵达了！
　　......
　　天悦小区，八栋，902室。
　　这是一间充斥着蓝白黑三种冷色调的女子闺房，整个地面一尘不染，所有东西都摆放的格外的整齐！
　　充分的体现出这间房子主人的性格。
　　但是让人有些感到奇怪的是，此时明明还是下午，但不知为何，整间房间看起来格外的阴暗，所有的窗帘都被拉上，房间内也没有一丝灯光照射！
　　“嘶啦...”
　　突然！有什么东西被撕裂的声音响起。
　　画面朝着声响处转移。
　　只见，一位披着黑色长发，身穿一件可爱兔子装睡衣的女子，手中正在撕扯着什么...
　　“嘀嗒...”
　　那是眼泪滴落的声音！
　　入眼望去，一张长得极为精致的美丽脸蛋出现在视线中。
　　吹弹可破的无暇脸蛋，薄唇、瑶鼻、还有那明净清澈的双眸，无一不让人感到惊艳！
　　然而，让人奇怪的是，这名女子此时却是一脸恐惧害怕的模样，眼泪不停的顺着脸颊滴落在床单上。
　　但其却一直重复着一个动作！
　　“嘶啦！”
　　她在不停的将手中的可爱玩偶撕碎！
　　瞧其的地面上，那已经堆积了许多的各色玩偶的残肢碎片，就可以看出，她已经重复这个动作很久了！
　　“求求你...”
　　“不要再毁掉我和他之间的回忆了...”
　　“这些...都是我最宝贵的东西！”
　　轻柔悦耳的嗓音，此时却无比的娇弱！让人忍不住怜惜！
　　但是，让人想不通的是...
　　这个房间分明只有女子一人，那么...
　　她又是在跟谁说话呢？！
　　......
　　ps：为本书第一个舵主加一更！同时，也是我的好朋友，和忠实书迷——陌笙者！
　　相信部分的书友估计在书评区认识他，他就是那个一楼那啥一次的读者。
　　在此，我呼吁他再接再厉！
　　奥利给！

第四十章：“解决怨念能量体！”（修改版）
　　“嗞...”
　　奇怪的电流声响起。
　　一根漆黑呈条状的能量触手，在常人不可见的视角中，缓缓浮现而出。
　　“绝望...”
　　“是我的养料！”
　　一股充满怨毒的嘶哑女性声，回荡在这空旷的房间内！
　　“求求你...”
　　女子惊惧的祈求声再次响起。
　　然而，这发出让人恐惧的怨毒声，却根本不理会女子的祈求！
　　“多么美味的处子灵魂啊！”
　　“呼！”
　　一道破风声凭空袭来！
　　“啊！”
　　女子突然发出一声惊叫！
　　因为...
　　她竟然感觉到有什么东西在触碰自己的脸蛋！
　　眼泪...
　　再次止不住的滴落...
　　薛灵此时害怕极了！
　　......
　　三天前，依旧单人下班回到家的薛灵，有些百般无聊的躺在沙发上。
　　“臭陆祁！该死的钢铁直男！”
　　“这么久了，也不来找我！”
　　薛灵躺在沙发上注视着手机，有些气恼的喃喃自语道。
　　而手机上的壁纸，赫然是一张她和陆祁有些亲密的两人合照。
　　这是她之前与陆祁一起游玩时，薛灵半强迫性的让陆祁和自己一起拍的照片。
　　照片中，薛灵的笑容明艳如花，看起来格外的动人，而一旁陆祁那有些无奈的表情，却是很好的破坏了这张看起来颇为郎才女貌的合照。
　　“臭家伙！每天就知道在家做一条咸鱼！”
　　“到底...”
　　“什么时候，你才能明悟过来，我的心思呢...”
　　薛灵嘟着小嘴，有些无奈的说道。
　　明明是御姐气质的薛灵，此时嘟嘴的模样却显得格外的可爱！
　　而这让人心动的一幕，如果让认识薛灵的其他人看到的话，怕是会惊掉下巴！
　　因为，薛灵对其他人永远都保持着一副拒人于千里之外的冰冷感。
　　只有对熟悉的人，才会偶尔露出一丝微笑。
　　因为她本就是个外冷内热的人。
　　心中对一些感情不是特别深厚的人，永远有着一丝抗拒感。
　　但不知道为什么，当第一眼看到陆祁的那一刻，她却完全没有这种抗拒...
　　时间慢慢来到晚上...
　　薛灵有些无聊的翻阅完手机，在还是看不到陆祁的回复后，有些情绪低落的起身，准备去做饭。
　　“啪！”
　　“谁？！”
　　听到窗户被推开的声音，薛灵立马紧张的扭身望去！
　　但是...
　　“呼！”
　　除了风声，再无其他动静！
　　“我这里是九楼...”
　　“应该不会有人可能爬上来吧？”
　　薛灵有些不确定的缓步走上前，想要关掉这扇凭空打开的窗户！
　　“唰！”
　　“什么东西？！”
　　薛灵突然感到无比的惊恐！
　　因为...
　　她好像看到了什么奇怪的东西，突然在眼前一闪而过！
　　“...”
　　薛灵突然感觉浑身都僵硬了一般！
　　这是恐惧到极致而产生的身体僵化！
　　这里不是九楼吗？！
　　到底是什么东西...
　　我该怎么办...
　　有些惊惧到手足无措的薛灵，目光不停的扫视着四周，但什么也没有发现！
　　双手已经有些止不住颤抖了！
　　对了...
　　薛灵想起自己还拿着手机！
　　她连忙翻开通讯，第一眼就看到的是陆祁！
　　“嘟！”
　　“对不起，您拨打的电话已关机！”
　　“怎么会这个时候关机呢？！”
　　薛灵此时眼睛已经因为害怕而有些摸糊了。
　　她再次给陆祁发了一条求救短讯！
　　然后，想要继续报警！
　　然而...
　　不待其继续拨打求救电话...
　　“呼！”
　　随之一阵破风声！
　　“啊！”
　　薛灵惊恐的喊叫声响起！
　　因为...
　　她的身体好像突然被一种无法看见的东西给束缚住了！
　　而在她所看不见的视角中，一道道漆黑如墨的能量触手将其仅仅裹住！
　　“哧！”
　　“...”
　　一道能量触手直接没入薛灵的脑海中，而就在这没入的一瞬间，薛灵的眼神变得无比的空洞，好似失去了知觉一般...
　　“美好的记忆...”
　　“可口的灵魂！”
　　这道能量触手好似在探知薛灵的意识海一般！
　　.......
　　“喂，老板...我想请几天假...”
　　“啪！”
　　不等对面的人回话，眼神空洞的薛灵直接断掉了通话！
　　然后身体看起来有些机械般的回到房间躺下。
　　“虚弱...”
　　“然后是..”
　　“绝望！”
　　一团漆黑的能量体注视着薛灵此时有些虚弱的身体，喃喃自语道。
　　.......
　　很快，时间来到了第三天。
　　薛灵此时的身体已经极为的虚弱了！
　　但不知为何，能量体始终没有伤害她！
　　而是让其一直在苏醒，然后恐惧，再到昏睡！
　　循环着这个过程！
　　直到...
　　“你到底是什么东西...”
　　第三天下午，再次苏醒过来的薛灵，意识清醒后，立马惊惧的喊道！
　　然而，四周依旧是一副静悄悄的场景。
　　“踏...”
　　又是这样...
　　薛灵发现自己的身体又被操控了，而这一次的目的，却是...
　　“你到底想要什么？！”
　　薛灵惊恐的看着，被操控的自己所收集起来的玩偶们！
　　这些...
　　都是她和陆祁之前在一起时，陆祁送给她的！
　　每一个，都包含着她和陆祁之间的美好回忆！
　　“绝望...然后...”
　　“终结！”
　　嘶哑的声音缓缓传到薛灵的耳边！
　　“...！”
　　听到这让人瞬间毛骨悚然的声音，薛灵不由瞳孔瞬间放大！
　　她知道...
　　接下来会发生什么了...
　　.......
　　“嘶啦！”
　　又一个可爱熊的玩偶被撕碎！
　　而此时薛灵的身旁已经只剩最后一个玩偶了！
　　“撕碎！赶紧撕碎它！”
　　嘶哑的声音再次响起，这次甚至显得有些渴望和迫切！
　　“不...要...”
　　薛灵红肿的双眼，眼泪已经哭干，望着自己不受控制的手正向那只最后的玩偶抓去时，她有些绝望的闭上了双眼。
　　“陆祁...你到底在哪...”
　　就在她双手已经抓住玩偶准备撕裂的那一刻...
　　“嘭！”
　　“你nn个腿的！哪来的邪门东西？！我的人你都敢碰？！”
　　一道窗户玻璃被打破的声音，还有一名男子的怒吼声！
　　突然出现在这个空旷诡异的房间内！
　　“唰！”
　　“嗯？”
　　薛灵紧闭的双眼不由缓缓睁开。
　　因为...
　　她好像突然听见了一道，让她非常熟悉同时念念不忘的声音！
　　同时，不受控制的身体也好像被人抱在了怀里！
　　“陆祁...？！”
　　“我是在做梦吗...”
　　薛灵瞪大圆溜溜的双眼，有些不敢置信的望着眼前那张熟悉的英俊脸蛋，不由喃喃自语道。
　　“我说你是不是傻了？薛狗子！现实和做梦都分不清了？”
　　“啪！”
　　“你！”
　　薛灵苍白的脸蛋突然泛起淡淡的红润，因为，她的臀部被眼前这个讨厌的家伙给袭击了！
　　“现在，你知道是真是假了吧？”
　　陆祁有些坏笑的说道。
　　“你...对了！赶紧离开这里！我家里好像有什么不干净的东西！”
　　薛灵突然想到了什么恐怖的事情似的，一脸惊惧的向陆祁说道！
　　“不用担心！这个家伙，交给我。”
　　陆祁闻言，脸上的笑容缓缓褪去，同时，目光盯着前方不远处一道空旷的角落，眼神中不由露出一抹杀意！
　　这是陆祁到目前为止，第一次流露出想要彻底毁掉一个存在的杀戮意识！
　　就连之前杀掉斧头帮琛哥那些人时，陆祁也只是当作在打3D射击游戏而已，眼神中从未出现过杀意！
　　但是，今天，有东西触了他的逆鳞！
　　那就...
　　非杀不可！
　　“数据扫描！”
　　姓名：怨灵
　　身份：怨气所化的能量体
　　特点：怨恨世间所有美好的事物！
　　能力：精神操控！吞噬灵魂！
　　武力：一阶初期
　　系统评价：由众多怨念所孕育而出的能量体，意识中对一切拥有美好事物的生灵都充满了怨恨！绝望的灵魂是它的养料！
　　“怨灵？系统，这就是所谓的现实世界中所存在的超凡力量吗？一阶初期，也太弱了点！”
　　“叮！这是由现实中的生灵们众多的怨念所形成的能量体，属于负面能量！”
　　“我该怎么杀掉它？肉身力量应该触碰不到它吧？”
　　“您的内力具有很强的纯阳气息，可以对其造成伤害，同时，您的内力经过与系统能量的融合，对各种能量体都拥有着很强的杀伤力！”
　　“这么说，这就是你之前利用一千积分给我改造身体，同时最后融入丹田所造成的变化咯？”
　　陆祁闻言不由有些高兴的问道。
　　毕竟，在最开始，当他知道花费了一千积分用来给自己打通任督二脉改造身体时，自己还是有些觉得亏的！
　　但是，现在听到系统的解释后，他突然觉得，好像也可以接受了哈。
　　“叮！是的！”
　　不愧是我家的系统，就是贴心！
　　那就好办了...
　　“薛狗子，你等我一下，我解决了这东西后，再跟你说。”
　　陆祁将薛灵娇柔的身躯缓缓放在座椅上靠着，然后缓缓的转身面向那个在常人视角中根本无法察觉，但是在他数据大脑中亮如灯泡的存在！
　　那是一道漆黑呈团状，同时带着晦涩阴暗气息的能量体，也就拳头般的大小！
　　就这玩意儿，也配一阶？
　　“唰！”
　　在薛灵一脸惊讶的目光中，陆祁好似瞬移一般，突然出现在房间的一处角落！
　　然后，挥起拳头，狠狠的砸向空气！
　　“呼！”
　　蕴含着九阳神功内力的一拳带着破风声，直接轰向那道存在！
　　但是，中途却突然停顿了一下！
　　“这就是你所谓的精神操控？！”
　　感觉精神突然有些恍惚，但是下一秒，便立马恢复过来的陆祁，不由嘲讽道。
　　“可恶的家伙！这个世界怎么可能会出现拥有如此强大力量的人类存在？！”
　　嘶哑怨毒的声音响起。
　　“你不配知晓！”
　　“嘭！”
　　停顿的拳头，突然拐弯，向着另一处在薛灵看来还是只有空气存在的地方。
　　但却突然传来一声闷响！
　　“啊！！！！”
　　痛苦的嘶嚎声突然响彻整个房间，让薛灵不由害怕的缩了缩身体！
　　“咦？我的身体恢复了？！”
　　突然发现自己能够重新操控身体的薛灵，不由有些惊喜道。
　　“嗯，那道不干净的东西，被我解决了。”
　　陆祁的声音传来。
　　“哗！”
　　同时，一道阳光，随着陆祁将窗帘掀开后，照射了进来！
　　一时间，整个阴暗的房间，重新恢复了光明。
　　.......

第四十一章：“第一次幸运摇摇乐”
　　“你好了没？”
　　陆祁有些无奈的依靠在浴室门口的墙边道。
　　“等一下嘛，我被那不干净的东西困住了三天！我得好好清洗一下！”
　　浴室内传来薛灵有些气恼的声音！
　　“噗！三天没洗澡？咦...”
　　“闭嘴！死直男！你再说我就...”
　　听到陆祁那搞怪语气的薛灵，不由脸蛋气得通红道！
　　但是，因为从小的优良家教，她甚至都不知道该用什么词语骂陆祁...
　　也就‘死直男’三个字，她觉得应该比较有杀伤力了。
　　“行行，我不说了还不行吗？”
　　陆祁站在浴室外，不由微笑的摇摇头道。
　　知道里面那个虽然年长于自己一两岁，但是内心却格外保守的女孩，因为之前的事情导致心里的恐惧还未消退，所以才让自己一直守在门外。
　　陆祁刚刚的挑逗，也是为了消除一下薛灵的恐惧心理。
　　“怨灵...”
　　“系统，怨灵和电视剧的鬼怪有什么区别吗？”
　　陆祁想到之前被自己一拳摧毁掉的那只怨灵，不由在心中问道。
　　当时，陆祁蕴含着内力的一拳，直接轰在了它的身上，然后，那道能量体，就直接破碎了！化成了数道黑雾状的东西。
　　然后在陆祁打开窗帘，让其经受了阳光照射之后，那些黑雾也随之消散！
　　难道，现实世界中的超凡力量就是这种货色吗？
　　“叮！鬼怪一般是生灵死后的灵魂所化，而怨灵是由生灵的负面情绪所积累而成！”
　　“两者都有共同的特点，那就是极为害怕浩然阳刚的力量！”
　　“同时，您今天解决掉的怨灵，只不过是现实世界中最低级的超凡力量而已。”
　　陆祁闻言不由眉头轻挑道：
　　“最低级的小喽啰？那高级的呢？”
　　“叮，远古的存在因为未知的原因，尚未苏醒，系统没有资料，无法为您解答。”
　　“远古的存在...”
　　“我怎么突然感觉自己好像对这个世界充满了一种陌生感...”
　　陆祁眉头紧皱的喃喃自语道。
　　“哐！”
　　“你一个人在这里嘀咕啥呢？”
　　洗完澡后打开了浴室门的薛灵，不由一脸好奇的望着陆祁道。
　　“没啥，这不一直在等你嘛，赶紧的，换上衣服，我带你出去吃饭！看你这一副虚弱的样子...”
　　陆祁望着如同出水芙蓉般清雅的薛灵，不由没好气道。
　　“你刚刚不是喂我吃了一粒药丸吗？我感觉身体舒服多了。”
　　“对了！我刚才因为急着洗澡，一直没问你呢！”
　　“说！你到底隐瞒着什么秘密没告诉我？！”
　　明明应该是高冷御姐的薛灵，此时却是有些调皮的凑近到陆祁面前不到十公分的距离，盯着陆祁的双眼道！
　　“我是一名武林高手，行了吧，别废话了，快去换衣服！”
　　陆祁无奈的翻了翻白眼，将凑到自己面前的那张精致脸蛋，轻轻捏了一下后道。
　　“哼！”
　　“我是不是第一个知道这件事的？”
　　薛灵可爱的皱了皱瑶鼻道。
　　“是！是！我的大小姐，您先去换衣服行不？都要走光了...”
　　陆祁撇了一眼那饱满的雪白后，转移了视线道。
　　“你又不是别人，想看就看咯。”
　　这个时候，薛灵才将自己霸气御姐的那一面，展露了出来。
　　然后，在陆祁一脸无奈的表情下，有些高兴的转身回房，前去换衣服。
　　“你就在门口等我，不准关门！”
　　“我害怕...”
　　薛灵有些颤抖的声音从房内传来。
　　“知道啦，我就在门口。”
　　陆祁不由微笑道。
　　脑海中，却不由想到了之前...
　　......
　　“死直男...你怎么现在...才来...”
　　硬撑了三天只是被操控着喝了几口水的薛灵，此时几乎虚弱的快要昏迷过去了。
　　就连视线当中站在窗帘处的陆祁身影，也开始变得模糊起来。
　　“唰！”
　　陆祁直接赶到薛灵的身边，将其虚弱的身体轻轻抱起！
　　同时，一脸凝重的望着薛灵那苍白毫无血色的脸蛋，内心问道：
　　“系统！赶紧帮帮忙！她太虚弱了！”
　　陆祁感知到薛灵那十分虚弱的气息后，急忙催促着系统，同时，运转着内力，温和的运输到薛灵的体内！
　　但九阳神功的内力并不能将一个缺失身体能量的人，拯救过来！
　　“叮！您可以尝试一下系统商城中的幸运摇摇乐！”
　　“靠！这个时候还死要钱！”
　　已经深知系统德行的陆祁闻言立马打开了系统商城，用自己剩余的9500积分购买了一次幸运摇摇乐！
　　（原积分12500，系统商城开启3000积分）
　　“噔噔噔！！”
　　一道如同自动单选贩卖机的东西，浮现在陆祁的脑海中。
　　上面有一道电子屏幕，目前只有一个问号在上面！
　　同时，贩卖机中心处，有一个‘开始’的按钮！
　　见到按钮的陆祁，瞬间明悟过来，便急忙操控着意识，凝聚在了‘开始’的按钮上！
　　“biubiu...”
　　屏幕开始疯狂滚动着画面，但是一直只有一个问号在上面。
　　“...”
　　随着声音的减弱，滚动的速度开始减缓，直到停止！
　　“噔！”
　　一道彩色光芒闪耀过后！
　　“这是什么？”
　　陆祁望着意识海中一个突然出现的玉盒子道。
　　“叮！恭喜宿主您获得了一枚‘加速丸’（一阶及以下者服用有效）”
　　“加速丸：可以提高服用者一倍的速度（时限：半小时）”
　　“...”
　　“继续！”
　　陆祁咬着牙说道！
　　然后，又一次摇摇乐开始！
　　“噔！”
　　“恭喜宿主您获得了一枚‘体质丸’（一阶及以下者服用有效）”
　　“体质丸：可以提高服用者一倍的体质（时限：半小时）”
　　“...”
　　“继...续！”
　　陆祁眼神中已经焦急的快要冒出怒火了！
　　“噔！”
　　“恭喜宿主您获得了一枚‘固本培元丹’（一阶以下者服用有效）”
　　“固本培元丹：可以修复并提高服用者的精气神”
　　“呼！”
　　陆祁缓缓吐出一口气。
　　“这个固本培元丹能不能使薛灵恢复？”
　　“叮！可以在极短的时间内将其损耗的精气神恢复过来，同时，残存的药力可以继续增强她的精气神！”
　　“那就行，花了我三千积分，我怀疑你是故意的！”
　　“...”
　　陆祁没有过多的商讨这个靠脸来抽取物品的幸运摇摇乐。
　　而是将薛灵缓缓扶起，同时将桌上摆放着的股本培元丹取出，轻轻的撑开薛灵的小嘴，将丹药放入其的口中。
　　只见，这固本培元丹入口既化，飞快的被其无意识的咽下！
　　下一刻，在陆祁的眼中，薛灵刚刚苍白毫无血色的脸蛋，逐渐好转过来，虽然还是有些惨白，但是比之前而言，要好了很多！
　　“呼...”
　　陆祁缓缓松了口气。
　　然后趁着薛灵醒来前，将桌上还装有丹药的两个玉盒子放入口袋中。
　　.......
　　大概十分钟后。
　　“唔...”
　　薛灵朦胧的双眼缓缓睁开。
　　“醒了？”
　　陆祁一脸微笑的望着薛灵道。
　　“我刚刚不是...”
　　薛灵有些迷糊的说道。
　　“你刚刚太虚弱了，我喂你吃了一粒能够恢复气血的药丸，所以你才能这么快醒过来。”
　　陆祁有些温柔的解释道。
　　“原来是这样...”
　　薛灵的目光注意到了桌上那已经打开，而空无一物的精致玉盒，不由伸出玉手将其拿起，缓缓的握在掌心中。
　　“谢谢你...”
　　“谢个屁啊！赶紧去洗澡！你闻闻你身上，几天没洗澡了？！”
　　陆祁直接打断一脸感动模样的薛灵话语，然后不由坏笑道。
　　“啊！！！！”
　　薛灵轻嗅了几下自己的身体后，不由脸色通红发出羞叫！
　　“啪！”
　　原本还一副虚弱模样的薛灵，竟然速度飞快的冲进了浴室！
　　“噗！”
　　而站在原地的陆祁，看到这一幕不由笑出了声。
　　“不准笑啊！混蛋！还有，不准偷偷离开！”
　　薛灵有些羞怒的声音从浴室中传来。
　　“知道啦！”
　　陆祁缓步走到浴室门口，注视着里面的模糊倩影，眼神中却是一片清澈。
　　......
　　ps：现实世界下一章就过渡完了。
　　我写出来的角色都是有用的，不然我也不会着墨太多，大家应该都懂。

剧情说明与讨论
　　说明：
　　我已经不止一次的在章节末尾处，或者在作家说中提起过，本书的剧情线是诸天，同时还会改变现实！
　　但因为河蟹大神的原因，有些东西我根本不能写！
　　其实你们说我前几章现实世界写的有些尴尬，我也知道，我自己写着都有点不好动笔，不是不想写，而是不能写，写了这本书就废了！
　　所以，我一直都在避重就轻，选择在侧面描写！
　　有人可能会说，那干脆不要写现实世界啊！
　　但是，如果什么都不写，那我这本书的主线就崩了。
　　所以，我会尽量少写，但是会侧面细写一些关于主角将各个世界中带回来上交祖国的那些东西，给这个世界带来的变化。
　　前中期，我不会写很多这方面。
　　因为，科技与修炼所带来的变化，是需要时间的，所以，不可能很快的就见效。
　　但是后期，当整个剧情线铺开以后，那么现实世界就会很重要！
　　其实大家应该清楚，既然我把世界阶级分化弄出来了，那么肯定是要培养这颗蔚蓝的星球的！
　　前期发育，后期争霸！
　　这是我大纲中的预想。
　　所以，大家以后提建议的时候，如果是关于现实世界的，如果觉得我描写的有些模糊，还请见谅。相信大家都不想我这本真因为描写了一些不好的东西，而被河蟹了吧。
　　所以，这方面，我也在尽量的努力，增强自己的文笔，同时改进！
　　毕竟我也只是一个萌新作者，今天我的书才到一千收藏，我也跟大家说实话，这就是我第一本一千收的书，所以，有些不足的地方大家可以提出来，我会进步！
　　这也是我经常和大家说的，让大家多提点意见，我会虚心采纳！
　　毕竟一个好的作者和一群好的读者是分不开的！
　　同时，我也恳求大家每天追读一下这本书，看看更新，投投推荐票，这真的很重要，关乎到我之后是否能晋级推荐位！
　　如果因为断推，导致成绩不好，那我该如何为爱发电呢？
　　作者也是人呀，对不对？
　　所以，这里也再次为那些一直在默默支持这本书和我的朋友们，表示感谢！
　　谢谢你们！
　　我一直都在努力进步和改进着！
　　甚至经常因为想剧情而半夜都苦恼的睡不着。
　　所以，也希望大家能够谅解一下我。
　　......
　　讨论：
　　本书既然走的是报效祖国，穿梭诸天流，那我就不会披着羊皮卖膏药。
　　本书肯定是前期半武力半科技的走，但是中后期，那肯定是修行为主了。
　　毕竟，如果科技每到一定程度上，肯定是无法很快见效的。
　　而且，像‘三体’这种科技，我根本不知道如何去写，因为太bug了，主角穿越进去估计掀不起什么浪花就没了。
　　所以就算是科技，可能我会写一下漫威或者一些比较出名的科技电影。
　　那么带来的收益，肯定是跟现实世界的普通人有关的！
　　同时，能在不久的时间就能应用上的，本书是二十二世纪的背景，但是科技程度大家就按二十一世纪来就行了。
　　所以，太牛b的科技，肯定是无法很快应用上了。
　　这里涉及了很多，包括民众的接纳程度，和认识程度。
　　都有很大的问题在里面。
　　我给大家理一理。
　　《魔幻手机》科技可以穿梭时空，但是确实2060年，而且傻妞就可以对战仙神，虽然是那种连一瓶农药都扛不住的仙神，但最起码这个武力值，我得定位到（五阶左右）
　　毕竟，仙神的力量还在。
　　《功夫世界》武学可以一掌毁一座大楼，武力值已经算是非常不错了，如果再强，那估计就是有点玄幻的风云了。
　　如果功夫世界是一阶，那么风云就是两阶高级到三阶初期左右。
　　接下来，我们商谈一下之后的剧情：
　　由于现实世界出现的超凡力量，危害着普通人，那么下一个时间肯定是要去一个道法世界或者佛法世界的。
　　两阶起步，三阶止！
　　我的预想是前往（万界圣师九叔的世界）。
　　那里有着二阶到三阶左右的战力，同时有着道法和佛法。
　　可以初步的处理掉现实世界的危机。（有不同意见的可以提，如果合适，我会酌情考虑）
　　然后，后面我给大家列出来，你们看看，我会斟酌一下大家的意见。
　　《漫威》电影版（无限宝石、科技）
　　《超神学院》（科技、基因）
　　《神话》（高武版）（长生药）
　　《白蛇传》大威天龙版（佛法、道法、修行功法）
　　《三国》高武版（气血修行法）
　　《海贼或者火影世界》（恶魔果实、尾兽当看门兽）
　　《武侠综合大世界》（四阶综合，可破碎虚空武力存在的那种。）
　　《玄幻或者修仙世界》（你们可以提一下书名，我会选取其中最精彩的片段，来写！谋划体质血脉或者宝物！）
　　《神话世界》（宝莲灯、封神榜、西游...等）
　　后期，我会写现实世界同时还有一个原创顶阶的（玄幻版或者仙神版）世界！
　　我最后的预想是带着全世界的武力，争霸整个诸天（只是预想，没有定下来，大家别喷。）
　　如果大家觉得以上的世界，不符合你想看的，也可以在这章里面提出来！有更好的建议，我绝对采纳！
　　一切，都是为了写好这本书！
　　同时，最后跟大家说一个消息，就是因为现在还在新书期的原因，我每天三更起步的话，会影响到后续的推荐，同时写的太快，也会导致剧情变得很散。
　　我的编辑也跟我说过了，让我目前还是每日两更为好。（为了后续的推荐位）
　　但是，我在这里还是跟大家说一下，新增五百推荐票加更和打赏加更的条件不变！我依然执行，但是基础三更得变成两更了。
　　不然我写的太快，估计这本书就炸了。
　　我需要保证一定的质量和水准，不然写的太差，估计你们也要喷我。
　　就这样，有什么想法，大家就在这一章提出来吧。

第四十二章：“第三次报效祖国任务！”
　　“来！喝！”
　　“来！”
　　“叮！”
　　一家饭店内的餐桌上，陆祁和徐轩二人一起碰杯道。
　　“我说...怎么你小子这些天不肯接电话，原来是有佳人作伴...”
　　徐轩一副原来如此的搞怪模样笑道。
　　“不该说的别说！”
　　陆祁有些无奈的翻了翻白眼道。
　　同时，看了一眼，一旁虽然还是保持着一幅淑女形象，但消灭食物的速度比之以往要快上许多的薛灵，见她听闻了徐轩的话语后，手中的动作不由一顿。
　　“好了，吃菜吃菜。”
　　陆祁连忙转移话题。
　　“好好好，吃...”
　　徐轩见状也反应过来后，便一脸笑呵呵的说道。
　　而坐在陆祁身旁的薛灵，闻言便继续动起了筷子。
　　徐轩见此，也没有多想，毕竟这位薛学姐，他也已经认识了好几年，她那个性格，徐轩也是多少清楚一点的，毕竟，以前也一起在大学聚过餐。
　　当然，是在有陆祁的情况下。
　　当时和现在一样，薛灵都是坐在陆祁身旁，一副不爱说话的样子。
　　几年过去了，徐轩也早已习以为常了。
　　......
　　“好了，我就不再做电灯泡了，你小子要是说今晚有约，我就不请你吃饭了，搞得我都有点放不开...”
　　徐轩有些无奈的说道。
　　饭店门口，徐轩和陆祁二人站在原地，而薛灵则站在不远处等待着陆祁。
　　“噗！都认识几年了，你还放不开个啥？她又不是母老虎！”
　　陆祁闻言不由噗笑道。
　　“得了吧，这种女孩子，也就你小子能征服得了，我也就只有在旁边羡慕的份！”
　　“好了，不多说了，免得继续打扰你们俩的约会时间。”
　　“对了！什么时候要办喜事了，记得提前说一声，我好去定制一身伴郎装。”
　　徐轩一脸坏笑的说道。
　　“你小子...”
　　陆祁做出欲踢的动作，然后一脸微笑道。
　　“好了，再见，改天再联系！”
　　徐轩摆了摆手后，便直接扭头准备离开了。
　　“行！但是我这段时间可能会有点忙，有事你就发短讯！”
　　陆祁点头道。
　　“你小子悠着点，别还没结婚就当爹了，哈哈！”
　　一脸坏笑的说完后，徐轩便提脚离开了。
　　“...”
　　陆祁笑骂了几句后，便一脸淡笑的注视着徐轩离开的背影。
　　内心中，却不知在想些什么...
　　......
　　“走吧！薛狗子！”
　　拍了一下呆站着的薛灵肩膀后，陆祁笑道。
　　“那个...我能不能...”
　　薛灵突然有些脸红的吱唔道。
　　这是她想了很久以后，才鼓起勇气想要对陆祁说的。
　　“能不能啥？”
　　陆祁有些疑惑。
　　“我...能不能跟你一起...去你家住...”
　　说到最后，薛灵的声音小如蚊语。
　　“...”
　　陆祁没有说话，而是直接向前走了几步后扭头道：
　　“还愣着干嘛？先陪你回家拿衣服和日用品，然后跟我一起回家啊！”
　　“啊？！哦！”
　　本来因为没有得到陆祁的回应，而情绪十分低落的薛灵，闻言好似吃了蜜糖一般，脚步迅速的便来到了陆祁的身旁，与之平行而走。
　　此时的夜晚灯光显得昏黄...
　　将两人的影子拉的很长...
　　直到...
　　融为一处...
　　......
　　“好了，这里除了我的卧铺以外，还有两间房间，一间是我老爸的，一间是我老妈的，你就住我对面，我老妈那间房吧。”
　　“牙膏毛巾啥的，卫生间都有新的，你自己挑选几副就行。”
　　陆祁将手中的两大行李箱放好后，便对着站在客厅显得有些局促的薛灵道。
　　“薛狗子，你呆站着干啥？”
　　陆祁有些好笑的注视着，薛灵那很少见的局促神情道。
　　“那个...我能住多久？还有叔叔阿姨他们...”
　　薛灵有些不好意思的开口询问道。
　　“想住多久就住多久呗！至于我父母他们，都是在外地处理公司上的事情，几乎很少回来，你就放心住吧！”
　　陆祁回道。
　　“哦...”
　　薛灵这才松了口气，但不知为何，心中在说起陆祁父母的相关话题后，心脏跳动的速度不由加快了许多，显得格外的紧张。
　　“好了，你先休息吧，我回房了，有啥事，直接喊我就行。”
　　说完，陆祁便回到了自己的卧室。
　　“臭直男...”
　　薛灵望着陆祁的背影，不由在心中暗暗说道。
　　.......
　　“系统，现实世界的超凡力量该如何处理？光靠我一个人，恐怕也是杯水车薪吧。”
　　“虽然现在体质增强术已经上交了，但是目前估计也没多大用处。”
　　陆祁躺在床上，想起之前被自己处理掉的怨灵，还有前段时间在电视上看到的那则消息，不由皱眉的在心中问道。
　　“叮！宿主可以选择将，祖国民间流传至今的两大宗教所断绝的力量，复苏过来。”
　　“民间流传至今的两大宗教？你说的不会是道教和佛教吧？”
　　“是的！”
　　“它们的力量断绝了？现在不是依然还存在吗？”
　　陆祁有些不解道。
　　“叮！目前两教的修炼功法早已断绝，目前仅存的只有一些教义总纲古籍而已。”
　　“不然，就算是以目前现实世界末法时期的环境，也最起码可以拥有一阶左右的战力修为！”
　　“功法断绝了...”
　　陆祁听到系统的解释后，有些皱眉道。
　　这就有点难办了...
　　有关修行的方面，最起码也是和一些修仙或者神话有关的世界挂钩吧！
　　那种世界才拥有这种东西！
　　但是，那种级别的世界，以陆祁目前不到二阶的战力去前往的话，估计没走几步路就被什么类似于妖王的存在干趴了。
　　“叮！宿主是否需要提前知晓第三次‘我为祖国事业添砖加瓦’任务？”
　　正在陆祁沉思的时候，系统的提示音突然响起。
　　“先给我看看，我分析一下。”
　　“好的，宿主！”
　　“请宿主在以下任务世界当中任选其一！”
　　“任务世界：
　　一、仙剑奇侠传三（获得蜀山顶尖修行秘籍！亲手打败邪剑仙！）
　　二、白蛇传（获得法海衣钵传承！并使其消除心魔！）
　　三、九叔综合世界（获得茅山秘籍与佛法秘籍！拯救九叔！）
　　备注：以上任务世界难度较大，宿主遇到危险可以自行选择回归本世界！
　　但请宿主思考清楚再做决定！若无法完成任务，将无法再次进入所选世界！
　　”

第四十三章：“前往九叔世界！”
　　“仙剑三...”
　　pass！
　　虽然里面有很多自己喜欢的人物角色，但是难度太大！
　　我现在才不过是一个普通的武林高手，去仙侠世界，而且还是直接拥有神魔力量的仙侠世界，这不是找死吗...
　　等我经历了几个任务世界变强点再说！
　　如果只是获得蜀山秘籍，我还可以操作一番，但是让我亲手打败邪剑仙...
　　系统，你真看得起我！
　　下一个！
　　“白蛇传...”
　　法海的衣钵传承？！
　　系统，你是要让我去做和尚吗...
　　“对了，系统，这是哪个版本的白蛇传？”
　　陆祁突然有些感兴趣的问道。
　　“叮！电视剧版！”
　　“电视剧？我还以为是电影版呢！对了，电影版是叫做‘青蛇’！”
　　陆祁突然想到了两者的差别。
　　可惜了，要是电影版那就可以听到那句十分有名的‘大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若巴嘛空！’了。
　　“白蛇传虽然可以去，但是，消除法海的心魔？”
　　有点难...
　　就算我穿越过去，有幸被法海收为寺庙弟子，但估计想要得到他的衣钵传承，也有点不现实！
　　再说到法海的心魔，人与妖不能相恋，收尽天下一切妖魔的想法，以我目前的武力，根本不可能打服他。
　　至于靠嘴遁，那还是算了，我没有鸣人那实力。
　　目前而言还是有点不靠谱...
　　pass！
　　“九叔综合世界...”
　　拯救九叔是什么鬼？
　　“叮！虽然原著中没有写明出来，但是九叔最后是与妖魔战斗而惨死！”
　　“原来是这样...”
　　陆祁在听到了系统的解释后，便明白了。
　　毕竟，原著的影片中，因为现实扮演者的不幸去世，所以后续便没有了。
　　这也让当时有一段时间十分痴迷僵尸片的陆祁，为之而深感惋惜。
　　九叔世界明面上只有一些鬼怪和僵尸，但是又有阴曹地府...
　　那就说明这个世界并没有想象中的那么简单。
　　“获得茅山秘籍和佛法秘籍...”
　　陆祁有些皱眉的喃喃自语道。
　　茅山秘籍可以想办法从九叔的师弟四目那里谋取，佛法秘籍...
　　对了！僵尸叔叔那部电影中就有佛法！
　　那就好办了，以我目前的武力，只需将几个重要的剧情点走过去，剩下的就是九叔那一块了。
　　与上面那两个任务世界相比，会稍微显得容易一些！
　　正好，陆祁也想看看，自己全力的一招如来神掌到底能不能轰炸掉一具僵尸！
　　“系统，我选择任务三！”
　　“叮！选择成功，请宿主尽快做好准备工作，六天后开启任务！”
　　......
　　时间飞逝，六天的时间过得很快。
　　这六天薛灵感觉自己过得非常的开心，每天都能和自己喜欢的人独处。
　　但不知为何，薛灵感觉陆祁今天的情绪好像有些不对。
　　“喂！臭直男，你是不是有什么事在瞒着我？”
　　公寓房内的餐桌上，戴着围裙刚做好晚饭的薛灵，一脸狐疑的问向陆祁道。
　　“啊？！没有啊，我能有啥事隐瞒你！”
　　正在沉思的陆祁，突然被惊醒，然后立马反应过来后，回道。
　　“哼！你肯定有秘密！不要问，问就是来自一个女孩子的第六感！”
　　薛灵皱着眉头的说道！
　　“好啦，真的没事，吃饭吧。”
　　陆祁有些无奈的笑道。
　　而闻言解下围裙，然后坐在餐桌上吃饭的薛灵，却有些显得不开心。
　　因为，她知道，陆祁是真的有着心事而没有告诉自己。
　　就这样，两人默声的吃过晚饭，外加洗漱完毕后。
　　“早点休息，明天我陪你出去玩。”
　　陆祁突然站在薛灵的房门口，望着躺在床上一言不发的薛灵道。
　　“真的吗？”
　　薛灵原本面无表情的脸蛋，突然变得开心了起来。
　　“是呀！但是某人如果还不睡的话，明天出去玩的计划就立马取消！”
　　陆祁有些坏笑道。
　　“好，好，我马上睡！”
　　薛灵闻言，立马将身上的被子盖好，然后闭上了可爱的双眼。
　　“晚安。”
　　“叩...”
　　陆祁轻手的关上了房门。
　　在用有些复杂的目光注视了一会儿薛灵的房门后，无声的叹了口气，转而走向自己的房间。
　　他知道，自己估计有很长的一段时间见不到薛灵了...
　　但一想到，现实世界中还存在的那些隐患，陆祁也只能抓紧时间解决！
　　回到了自己房间的陆祁，将衣柜中早已准备好一切事物的背包拿了出来。
　　“系统，这次任务的时间流速真的能够达到与现实世界1000:1的差别吗？”
　　陆祁再次的向系统确认道。
　　“叮！是的宿主！由于九叔世界属于三阶低级的世界，以您目前的实力情况，系统可以将时间流速调整为1:1000！”
　　“那就相当于现实一天而任务世界近三年的时间！”
　　“希望我可以尽快的从任务世界中归来，然后处理掉现实世界目前的隐患！”
　　陆祁有些皱眉的想道。
　　因为在薛灵身上发生的事情，让陆祁在心里不由的敲响了警钟！
　　现实世界的危机如果不尽快解决掉的话，会很麻烦！
　　“出发吧！”
　　“唰！”
　　黑暗的房间内，随着一道白光闪耀而过后...
　　变得空无一人...
　　......
　　同时，另一边。
　　四九城，明月小区内。
　　一名穿着一身黑色衣料装扮，同时戴着黑色口罩的男子，正在小区公园某处黑暗角落注视着周遭的动静。
　　“踏踏踏...”
　　一道高跟鞋踩地的声音，缓缓接近！
　　来了！
　　听到声音的这名男子，不由眼中露出一抹兴奋。
　　他已经在这里踩点踩了好几天了！
　　在摸清了这个小区晚上，就这条路上走的人最少后，他就已经开始谋划了...
　　而目标，正是这位下班后经常走在公园小道上的OL装女子。
　　看上去长得挺秀丽的，同时，穿着打扮也属于那种中高层阶级的收入者！
　　脚步声不断的接近着，直到距离男子这处已经不足五米远后...
　　“呼！”
　　男子直接从黑暗的角落处窜出！
　　“啊！”
　　走在路上的女子突然见一道黑影出现在自己的面前，不由发出恐惧的惊叫声！
　　“你要干什么？！放开！你再这样我就报警了！”
　　女子见这名突然窜出来的男子，竟然想要触碰自己，便厉声警告道！
　　“这条路平常根本就没人...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　男子说完，便如同一条饿狼般，向着女子扑了过去！
　　“嗞！”
　　“啊！”
　　“我的眼睛！”
　　女子一眼惊惧的望着被自己悄悄从肩包上拿出来的防狼喷雾，所袭中双眼的男子，立马反应过来！
　　开始提脚向有灯光的地方跑去！
　　同时，边跑，边拿出手机报警！
　　“喂！警察吗？！有色狼刚刚袭击我！地点就在明月小区！我现在在小区离后门不远处的小道上！”
　　女子惊颤的将自己刚刚的经历说明道！
　　“好的，您尽快跑去人多的地方，我们的人会立马抵达！”
　　一道情绪非常淡然的甜美声音从电话中传了出来。
　　得到回复的女子，不由心情稍稍安定，然后看了一眼背后，发现那名男子并没有追上来后，连忙马不停蹄的向着公园后门保卫处跑去！
　　另一边，正在街上巡逻的警员突然接到了通讯。
　　“请立即前往开元路明月小区，将一名刚刚袭击他人未果的男子抓获！”
　　“嫌疑人男子
　　姓名：张风
　　年龄：27岁
　　身高：一米七五
　　穿着：上身黑色短袖，下身黑色休闲裤，面带黑色口罩。
　　地点：目前正向明月小区正门跑去，想要逃离案发现场。
　　“报警人女子
　　姓名：方丽
　　年龄：24岁
　　身高：一米六三
　　穿着：黑色OL正装，黑色高跟鞋。
　　地点：正在前往明月小区后门保卫处。
　　“两人的照片，已经发送到你们的手机上。”
　　“受到！我们会立刻前往！”
　　收到讯息的巡逻车，开始飞速的向着明月小区赶去！
　　三分钟后。
　　一道巡逻车飞速而来，停在了明月小区正门处。
　　两名身穿警服的男子，飞快的下车，向着门口跑去！
　　恰好，一名眼神有些慌张，同时依然带着口罩的黑衣男子，正缓步从正门走出。
　　“站住！”
　　“你是叫张风是吧？”
　　一名警员飞快上前，将这名男子拦住！
　　“呃...我...我不叫张风。”
　　男子闻言立马眼神更加慌张了起来，同时有些惊慌的说道。
　　“把口罩摘下来！”
　　另一名警员立马严肃的说道！
　　“...”
　　男子有些不知所措，但是一想到就算那名女子报警，也不应该知道自己的姓名才对！
　　便缓缓将口罩摘了下来！
　　“还说你不是张风？！跟我们走一趟吧！”
　　两名警员看了看手机上的照片后，不由严肃道！
　　“啊？！这个...同志，我干啥了？”
　　张风有些慌乱的问道。
　　“涉嫌袭击他人！跟我们走一趟吧！”
　　两名警员直接将张风押上了巡逻车，然后飞速离开！
　　而车上的张风，此时一脸懵逼。
　　他不清楚，自己到底是如何这么快就被知晓的...
　　如果，他看到了沿路上所有对准他的摄像头，同时，还有那正在警方大厅中，注视着一切的人群，他也许就明白了...

第四十四章：“四目道长”
　　半碗清水照乾坤，一张灵符命鬼神。
　　脚踏阴阳八卦步，手执木剑斩妖魂。
　　挥泪洒酒英灵地，道气长存天地人！
　　......
　　九叔世界。
　　民国时期，军阀割据。
　　这是一个混乱的时期，同时也是一个妖魔鬼怪频繁出现的时代。
　　如果有开了天眼神通的大能者仰头望去。
　　可以看见，这块大地的上空，弥漫着一股挥散不去的负面能量！
　　那是众生的怨与欲...
　　......
　　夜晚。
　　“这该死的系统，这次是没有小巷了！你就直接把我扔在这荒山野岭是吧？！”
　　某处山林中，陆祁有些无语的扫视着四周，望着周围那一副副阴森森显得毫无生气的诡异景象，不由的喃喃自语道。
　　“哇--哇--”
　　预示着不祥征兆的乌鸦叫声，回荡在这幽静的天空上方。
　　“真晦气啊！一来就遇见这玩意儿。”
　　陆祁有些皱眉的望着树梢上的乌鸦道。
　　“也不知道我现在是在哪里，还好大脑数据功能自带夜视能力，不然这黑灯瞎火的，估计啥也看不清！”
　　陆祁开启了大脑数据功能，扫视了一下四周，发现没有什么诡异的存在。
　　“系统，我之前买的那张‘世界生灵本源气息卡’自动应用了没？”
　　“叮！在您穿越而来时，便自动使用成功了。”
　　“那我现在就相当于不会被发现了咯？”
　　“一阶的世界生灵本源气息卡，只能一定程度上掩盖您一阶外来生灵的气息，如果您在这个世界成为二阶存在，那么这个世界的本源，将会发现您。”
　　“3000积分就买了这么个鸡肋的东西？”
　　陆祁闻言都有些不知该如何吐槽了...
　　因为上次功夫世界乞丐主动上门的那件事，让陆祁印象很是深刻。
　　所以，他在穿越来之前，就已经买好了一张价值三千积分的气息卡。
　　结果没想到，自己这个黑户还是有被发现的可能。
　　“还剩3500积分...”
　　“得省着点花了。”
　　陆祁有些皱眉的望着资料表上，积分那一栏的数字。
　　而此时离陆祁大概五六百米开外处，一处枝繁叶茂地面坑洼的泞泥小道上。
　　一名戴着眼镜的道士正领着一群死后不久穿着清朝官服的行尸，一蹦一跳的前进着。
　　“阴人上路，阳人让道！”
　　四目道长举着引灵灯，一蹦一跳的，看起来有些滑稽，但是却冲淡了这毫无生气的阴森氛围。
　　“工作不忘娱乐！”
　　“我跳跳跳！我继续跳！”
　　“...”
　　“哎呦！”
　　不小心踩到一块碎石的四目，下盘不稳，直接后仰摔倒！
　　同时，也引起了连锁反应，导致身后的十来具行尸全部向后倒去！
　　“哎呦，抱歉啊...”
　　“起！”
　　四目不好意思的对着身后的行尸笑道，然后单手呈剑指，运转法力于指尖，操控着倒下的行尸，恢复过来。
　　这...
　　就是四目日常赶尸的娱乐...
　　.......
　　“呼！”
　　开启隐身和飞行功能的陆祁，漂浮在山林的上空，在附近转了一会儿后，临于高处看着整片山林的面貌，陆祁有些无语道：
　　“这几座大山相邻！四周也没个人影，我哪分得清哪是哪...”
　　“啊！”
　　突然，一声狐媚的惨叫声从远处传来！
　　“嗯？！”
　　由于是在山林的原因，这即使相差好几百米的距离，陆祁也听到了这声惨叫！
　　“唰！”
　　陆祁飞快的向着声音的来源地而去！
　　另一边，四目刚刚戏耍并解决掉了一只百年狐妖！
　　“看你长得不错，跟你玩玩，你当真的？！”
　　双目戴着古铜币的四目，一脸戏笑道。
　　“哧！”
　　随即将插在狐妖身上的低阶法剑抽出。
　　“原来是个狐狸精？不能玩了。”
　　看到死后显露出真身的百年狐妖，四目一脸正经道。
　　“哇！全乱了，各位老板，别乱跳啊！”
　　四目扭头望去，只见一群失控的行尸正在那里四处乱蹦！
　　正待其准备上前将群尸控制住时，耳朵微动，不由脚步一滞！
　　“谁？出来吧！”
　　“你好，道长。”
　　富有磁性的年轻男音传到了四目的耳边。
　　转身一看，一名身穿白色长寸衫，黑色休闲裤，脚踩黑色休闲鞋的奇怪男子，突然出现在了四目眼前。
　　“好家伙！看来道行不低啊！连道爷我都看不清你的真身！”
　　四目在开启了灵眼后，竟发现眼前这名男子被一团混沌迷雾所包裹，根本看不清真身！不由有些凝重的说道！
　　“那个，我是人，不是妖魔鬼怪。”
　　陆祁有些无奈的运起九阳神功解释道。
　　顿时，一股浩然阳刚的气息，被四目感知到了！
　　“嘶...不可能有什么妖魔鬼怪能够拥有如此纯正的阳刚之力，你到底是什么人？！”
　　四目有些动容的说道。
　　“在下只是刚从海外归来，因为在此世界没有亲朋好友，所以我想着四处游历一番，结果，来到这座山林直到现在，却发现自己迷了路。”
　　“刚刚在远处听到了一声惨叫后，我便赶了过来。”
　　“然后便发现了道长你，还有你刚刚解决掉的那个东西。”
　　陆祁编造了一个海归的身份后，向着四目说道。
　　虽然理由有点差强人意，但是，陆祁说的也是半真半假。
　　“数据分析！”
　　姓名：四目道长
　　身份：茅山道士、赶尸人
　　特点：斩妖杀魔为己任、成熟的外表下有着一颗偶尔出现的童心。
　　能力：茅山练气术、赶尸术、请神术
　　武力：一阶高级（炼精化气后期）
　　系统评价：肉身力量略强于普通人，但请不要小看一名道士所拥有的道法力量！轻视之心，容易翻船！
　　“一阶高级...”
　　“系统，我感觉四目的气息并没有多强啊，怎么会有一阶高级的武力值？”
　　陆祁有些疑惑的询问道。
　　“叮！道教修行的是内丹法，为性命双修法门，初期，以‘性’为主，您可以将其理解为脆皮的法师。攻击力强，但肉身力量弱。”
　　“怪不得你会这样评价...”
　　陆祁瞬间便明白了过来。
　　而面对着陆祁的四目，用打量的目光扫视着陆祁。
　　长得竟然比我还帅？！
　　看这穿着的确像是从海外归来的有钱人。
　　但他所谓的游历，应该是谎言，哪有正常人大半夜在这种荒山野岭转悠的？！
　　迷路？骗鬼去吧！
　　但是他那一身纯正的阳刚气息，又是如何而来？
　　以我的修为，竟然看不透他！
　　奇哉！怪哉！
　　.......
　　现实世界。
　　“把今天所有的情况给我汇报一遍！”
　　警厅中，一名一看就知道是领导的中年国字脸男子严肃的说道。
　　“是！”
　　“从今早使用天眼一号开始，到目前为止！”
　　“天眼一号一共提供了本市四起偷窃案、两起斗殴事件、一名犯罪在逃人员的全部详细内容！外加刚刚的一起袭击他人事件！”
　　“全部在最短的时间内，由数据库，传发到了当地周围的巡逻人员电子设备上！”
　　“比我们之前的办案效率，提高了起码五倍！”
　　“同时，在一些特殊案件上，天眼一号有着我们无法比及的及时性和准确性！”
　　“汇报完毕！”
　　“好！将所有数据还有案件的详细报告，整理成一份文档，明早之前，我要上报！”
　　“是！保证完成任务！”
　　中年国字脸男子现在表情有些动容，但还是把持住了！
　　他今天在这里站了半天时间，将中午和晚上发生的几起事件经过，全部目睹！
　　这个由上头送到他们这里的人工智能——天眼一号，今天的表现，实在是让他内心掀起了极大的波澜！
　　因为，这简直就是维护城市秩序的一大重要力量！
　　将他们出警的效率，提高了几何倍数！
　　接下来，天眼一号，将成为他们手中的一大利器！

第四十五章：“哎呀？！”
　　山林的小道上，此时天灰蒙蒙的，太阳还未开始散发曙光。
　　“来来来，陆小哥，你累了吧，前面就到我的道场了！”
　　“到时候你好好休息一下！”
　　“然后我让我的徒弟家乐给你准备点吃的！”
　　领着行尸队伍的四目，一脸笑呵呵的对着一旁的陆祁道。
　　“没事没事，我从小习武长大，这点路程对我而言，并没有多少消耗。”
　　陆祁笑着摆摆手道。
　　眼前这一幕，让人看了不由有点迷糊...
　　这之前还一脸严肃对待陆祁的四目，此时怎么会如此的笑脸对人呢？
　　答案，应该就在他手腕处，边走边抚摸，完全美滋滋停不下来的那幅机械手表上了。
　　之前...
　　.......
　　看不透同时又对陆祁抱有怀疑眼光的四目，在陆祁从背包处拿出一副精美的机械手表以后，四目有些贪财的眼神，完全被之而吸引。
　　“道长，我真的只是一个学了一些武功的普通人而已，相信你也能够感知的出来。”
　　“我现在的确是迷路了，如果你愿意带我走出这座山林的话，这块我从国外带回来的机械手表就当做带路费如何？”
　　陆祁一脸淡笑的将手中的一块机械手表递到了四目面前。
　　“这...带路费？！带你走出山林就给我？！我...我不是在做梦吧？！”
　　说完，四目直接将陆祁手中的机械手表以残影的速度，握在了自己的手中。
　　如同获得珍宝一般：“嘿嘿！这样的洋玩意儿，真漂亮啊...”
　　“行！你先跟着我走，我的道场就在前面另一座山上，到时候你顺着一条弯曲的小道，就可以下山了！”
　　四目直接答应了陆祁的要求，然后速度飞快的将机械手表戴在了自己的右手腕。
　　一边看，一边摸，好像是在看一位绝世美人儿一般！
　　“...”
　　陆祁有些无语...
　　但是，他也清楚，目前这种精美的机械手表，在这个时代的这片土地上，根本没有多少人能够拥有。
　　几乎可以说是一种地位上的象征物品了！
　　就这样，满怀兴奋与喜悦的四目，在整理好行尸的队伍后，便带着陆祁一起上路了。
　　“对了，还不知道你怎么称呼呀？”
　　四目边走，边笑着对陆祁说道。
　　“我叫陆祁，海省人。”
　　“这样啊，看你年纪比我要小上几岁，那我称呼你为‘陆小哥’如何？”
　　“没问题！”
　　真的只是小上几岁吗...
　　陆祁内心中有些无语。
　　“对了，陆小哥你之前说自己学了一些武功，不知是何等武学啊？竟然能孕育出如此阳刚的气息！”
　　“呃...九阳神功你听说过没？”
　　“九阳神功？这是什么武学？”
　　“就是一部普通的内功武学。”
　　“内功？”
　　那是什么武学？还能产生内功这种东西！
　　一般的武学不应该都是八卦掌、太极拳之内的内家拳法吗？
　　但是也应该是养内息强内藏，以明劲为开头才是！
　　四目有些搞不懂，但是这毕竟涉及到他人的隐私，再加上陆祁又出手大方，四目便没有过多的询问。
　　于是两人便一边走，一边聊着各种话题。
　　其中，陆祁将一些国外的见闻讲给了四目听以后，将其说的心往神驰！
　　“陆小哥，外国妞儿真的都是没有...”
　　“对！”
　　两人默契的露出男人都懂的笑容。
　　同时也让四目更加相信了陆祁之前的话语。
　　聊到最后，四目甚至对陆祁产生了一定的好感！
　　因为...
　　陆祁为他打开了一扇新世界的大门！
　　......
　　“好了，我的道场到了！陆小哥觉得如何？”
　　四目望着眼前自己的道场，一副得意洋洋的问向陆祁道。
　　“好一副山清水秀，鸟语花香的隐修场地！”
　　“能将道场选在这里，足以看出四目老兄你内在的高雅情致啊！”
　　陆祁顺之其意，直接拍了一波马屁道。
　　“哈哈哈！我现在真的是对陆小哥你有点相逢恨晚了！不如这样，你在我这多住几天如何？”
　　“反正你也是一人游历，咱俩再多聊聊，特别是...”
　　“外国的那些东西！”
　　说完，四目露出一抹猥琐的笑容。
　　“没问题啊！兄之盛邀，岂敢拒绝！”
　　陆祁露出一抹笑容应道！
　　“好！”
　　“我先带陆小哥你见见我的劣徒，他比你应该要小上几岁，一副憨憨的模样，不通人情世故！”
　　“家乐！家乐！”
　　“该死的！又偷懒？！”
　　“陆小哥，你先稍作等待，我去去就来！”
　　四目挽起了双袖，一脸怒气腾腾的说道。
　　“好，四目老兄你先忙，我在这边等你。”
　　陆祁知道接下来要发生什么了，不由笑着说道。
　　果然...
　　四目来到房门外，抱起一堆竹棍子，然后一一发给那些行尸！
　　“天灵灵！地灵灵！”
　　“行尸有灵，行尸有性！”
　　“忘掉铃声，听‘哎’就打！”
　　“叫‘呀’就揍！”
　　“‘哎呀’为令！”
　　“听我号令！”
　　接着，在陆祁有些憋不出的笑意目光下，四目拿着一块木板与一口小瓷缸，走到群尸的面前扎成马步，将两样东西举至头顶！
　　“哎呀！”
　　“嘭！”
　　瓷缸直接被群尸挥舞的竹棍子敲成碎片！
　　而之前已经醒来的家乐，在看到这一幕后，不由露出一脸惊吓的表情！
　　“完了！”
　　家乐连忙返回到睡椅上，装作还未醒来的样子。
　　紧接着，就在陆祁注视的目光下，四目带着一群行尸，举着竹棍子，向着房内走去，将家乐围成一圈！
　　“这个四目...”
　　“算了，我还是直接搞定吧。”
　　陆祁知道接下来会发生什么，但是没必要让沙雕的剧情再让它发生一次。
　　“唰！”
　　陆祁直接运起轻功，行至房门口。
　　正好此刻，四目正举着竹棍对着家乐道：“哎呀？！师傅打你竟然不叫‘哎呀’？！”
　　“呼！”
　　在四目没有注意到的视角中，两边的行尸听到指令，直接将手中的竹棍挥向四目！
　　“嘭...！”
　　一道人影赶至，陆祁手脚化成数道残影，将四周的行尸直接击飞！
　　“怎么回事？！”
　　闻声而抬头，突然发现自己身边的行尸全部被打飞出去的四目，一脸惊容道！
　　“我说，四目老兄，你自己弄的指令，你自己还喊？难道，是求打？”
　　陆祁一脸调侃的笑道。
　　“呃...抱歉，我没注意到。”
　　闻言的四目，这才醒悟过来，原来陆祁是为了救自己，让自己免遭一顿毒打。
　　同时，也让他保住了作为一个师傅的威严。
　　这陆小哥，原来真的没说谎！
　　刚刚那拳脚的速度，我根本没有看清！
　　几乎瞬息间，我的行尸们，竟然全被他击倒在地！
　　四目内心有些惊讶的注视着倒在地上而无法动弹的行尸们。
　　同时，也对陆祁的实力，有了一个全新的认识！
　　.......
　　ps：这张借鉴了一下原著的剧情，然后下一章就开始细节原创了！
　　大家不要着急，我会加快剧情速度的。
　　然后也谢谢这两天来为这本书打赏的读者朋友们！
　　谢谢你们！
　　目前本书已经六百多推荐票了，距离新增五百张推荐票就加更的目标，只剩百来张了！
　　目前我有一千多个收藏，还请大家努力支持一把！
　　毕竟，这真的关乎到我下周能否晋级的希望了！
　　让我们一起加油！
　　奥利给！
　　同时，今天还有一位读者，问我书友群的事，我在这里说明一下，因为目前总得来说，一直在看这本书的读者还是很少，如果我现在开书友群的话，估计没几个人会加。
　　到时候岂不是很尴尬，所以，等到我二十来万字左右，上架的时候，我再开书友群。
　　大家也不要着急。

第四十六章：“一休大师”
　　“师傅...你回来啦...”
　　家乐一副尴尬笑容的对着四目说道。
　　然后，目光注意到了四目身后的陆祁。
　　“来客人了吗？”
　　长得好帅啊...
　　穿的也这么帅气...
　　我要是能有他一半帅...
　　不！
　　要是能有他三分之一帅的话！
　　我就有信心将隔壁刚来的菁菁追到手了！
　　遐想到深处，家乐的眼神也越来越呆滞。
　　“嘭！”
　　四目的竹棍子直接敲在了一幅痴汉模样的家乐头上！
　　“哎呦！”
　　“师傅，你干嘛打我呀...”
　　吃痛醒来的家乐，有些委屈的揉了揉脑袋道。
　　“有你这样盯着客人看的吗？！还不赶紧把这些货处理了？！”
　　四目用有些怒其不争的眼光，看着家乐道！
　　“对了！赶紧弄点早餐过来，我和陆小哥还没吃早饭呢！”
　　四目想起二人刚刚回来，便叫住了正准备搬运行尸的家乐道。
　　“哦...知道了师傅。”
　　家乐有些无精打采的应道。
　　陆小哥？
　　原来这位长得这么英俊的男人，他姓‘陆’啊...
　　看这一身穿着打扮明显是富家子弟，也不知道师傅是怎么认识这位陆先生的...
　　......
　　“师傅！吃饭啦！”
　　家乐端着做好的早餐来到前房喊道。
　　“走，陆小哥，先吃饭，吃完饭我们俩再慢慢聊...”
　　闻声的四目，停止了与陆祁的愉快交流。
　　“好，没问题。”
　　陆祁笑着应道。
　　慢慢刷好感，不着急...
　　......
　　说着，两人一起来到了前房。
　　“陆小哥，一点粗茶淡饭，还请不要介意。”
　　四目有些尴尬的笑道。
　　毕竟，从陆祁的穿着还有他那阔绰的出手来看，只怕这点东西，无法让陆祁有什么食欲。
　　“这说的哪里话，我又不是什么娇贵之人，从小也是喝着白粥咽着咸菜长大的，四目老兄盛情款待与我，我已经很高兴了。”
　　陆祁笑着摆摆手说道。
　　“哈哈！那就好，我就担心陆小哥你吃不惯！”
　　咦？那老家伙怎么来了？！
　　还带着一个女娃？！
　　哼！
　　原本笑呵呵的四目，目光突然看到了大门外，正向此处走来的一休大师和他新收的徒弟菁菁，脸上的笑容不由飞快的褪去！
　　“道兄！好久未见，甚是想念啊！”
　　一脸和善的一休大师，走了进来，对着四目微笑道。
　　“来菁菁，拜见道长。”
　　闻言的菁菁听话的点头淡笑道：“道长。”
　　“嗯...”
　　四目微微鼻音应道。
　　“哦？这位是？”
　　与老冤家四目打完招呼的一休大师，目光缓缓凝聚在了坐在旁边的陆祁身上。
　　“这是我的客人！”
　　四目有些没好气的说道。
　　不知道为何，四目感觉每次见到一休大师，心里怎么也顺畅不了。
　　但是很长一段时间不见，又有些离奇的想念。
　　四目都有点搞不懂这是为什么...
　　可能这就是当局者迷，旁观者清吧。
　　两位相识多年的老冤家，其实感情是极为深厚的。
　　这，也是陆祁的个人看法。
　　“您好！大师，不知如何称呼？”
　　“我叫陆祁，因为和四目道长在路上偶然相识，我们相谈甚欢，故而应四目道长之邀，在这里暂住几天。”
　　陆祁站起身，一脸淡笑的和一休大师打招呼道。
　　“原来是陆施主！你好！贫僧一休。”
　　一休大师双手合十，头低微，一脸和善道。
　　“数据分析！”
　　姓名：一休大师
　　身份：通明寺佛修弟子
　　特点：慈悲心肠、斩妖除魔
　　能力：通明经（练气篇）
　　武力：一阶高级
　　系统评价：慈悲之心普渡众生，修养多年的禅心唯一的弱点，便是老冤家四目。
　　“还真是一对好冤家啊...”
　　陆祁望着系统的评价，内心不由笑道。
　　“大师，你们应该还未吃早饭吧？不如一起如何？”
　　“四目老兄，你觉得怎么样？”
　　陆祁邀请一休大师二人一起吃早饭，但是还是问了一下四目的意见，毕竟，这是人家的地盘。
　　“既然陆小哥你都这么说了，那和尚你们一起来吃吧。”
　　“我这是给陆小哥面子。”
　　四目一脸傲娇的扭头说道。
　　其实内心中，也想过让他们一起留下来吃饭的念头，但是怎么也开不了这个口。
　　“那我们师徒二人就恭敬不如从命了。”
　　“这位是我新收的俗家弟子，菁菁。”
　　一休大师笑着望了一眼四目后，一脸高兴的向陆祁介绍道。
　　“你好，菁菁姑娘。”
　　陆祁笑着点头示意道。
　　“你...你好！”
　　菁菁有些不敢看陆祁，因为她还没有见过这么帅气，同时穿着这么好看的男子。
　　“吃饭！吃饭！”
　　四目有些不耐烦的开始动筷子，他早已经饥肠辘辘了。
　　“好，大家吃饭。”
　　一休大师也迎合道。
　　好在，这次有陆祁这个客人在，四目也不好当着陆祁的面，和一休大师斗气，不然未免显得有些小家子气了。
　　就这样，几人一起平静的吃完了这顿早饭。
　　......
　　吃过早餐后，菁菁和家乐去收拾厨房，而陆祁三人便坐在前房，开始闲谈。
　　“四目，多谢款待！”
　　“对了，你是怎么和陆施主认识的？”
　　一休大师微笑的问道。
　　“和尚你问这么多干嘛？”
　　“我和陆小哥一见如故！一路上相谈甚欢！所以我请他来家中坐坐，不行吗？”
　　四目一脸没好气的说道。
　　“呃...”
　　被四目突然怼了一句的一休大师，有些尴尬的不知道如何接话。
　　好在一旁的陆祁知晓人情世故。
　　“是这样的，我前不久刚从海外回来，又因孤身一人，便准备游历一下祖国的大好河山。”
　　“昨天晚上，因为夜色太黑，不小心在山林上迷了路。”
　　“好在遇见了古道热肠的四目老兄，是他带着我走出了山林。”
　　“路上我们二人，一见如故，便一起交流着来到了这里。”
　　陆祁笑着解释道。
　　同时，也夸了夸四目。
　　闻言的四目道长，不由笑成了眯眯眼，感觉之前内心的不顺畅，全部消失！
　　“就四目？还古道热肠？！”
　　一休大师闻言，有些不敢相信的看向一旁的四目，内心嘀咕道。
　　“干什么？你不信啊？！”
　　四目感觉到一休大师那带着一丝疑惑的眼光，同时又想起之前收了陆祁的好处，不由心虚的反应过大，喊道。
　　“没有！没有！陆施主说的话，我还是信的！”
　　一休大师突然笑道。
　　果然...
　　这个四目，肯定是收了人家陆施主的好处！
　　不然，就他那小气的性格，能这么友善？！
　　不得不说，了解你的人，永远是那个最关注你的人，这一点，完全没错！
　　......
　　ps：马上就到八百多推荐票了，离我新增五百推荐票的目标越来越近了！大家给力一波啊！
　　我会尽力加快剧情的！
　　九叔世界不会写很多！
　　写完就搞科技，搞发展！
　　同时，这个世界，我是不打算收女主的。

第四十七章：“二阶初期的皇族僵尸！”
　　时间来到三天后的早晨。
　　“啊~”
　　“还是这个时期的空气清新一点啊！”
　　刚刚起床走出房门，在外面转悠了一会儿的陆祁，伸了伸懒腰后，不由小声嘀咕道。
　　不得不说，在这个还没有出现工业污染的时期，特别还是在没有开发过的原始山林上，空气中的杂质的确少了许多！
　　让来自二十二世纪的陆祁，感觉呼吸起来都顺畅了一些。
　　当然...
　　也许是这个世界多出了一种名为‘灵气’的能量所致吧！
　　观赏了一下旭日东升的美丽景象后，陆祁返回了四目的道场。
　　“早啊！家乐！”
　　“早上好！陆先生。”
　　陆祁微笑着和正在忙碌的家乐打了声招呼。
　　“对了，刚刚一休大师又来找你了...”
　　家乐小声的向陆祁说道。
　　“又来啦...”
　　闻言的陆祁不由露出一抹哭笑不得的表情。
　　因为，这两天一休大师一有空，就来找陆祁。
　　每次的问题，还是那一个！
　　“陆施主！你身上那股纯正的阳刚之力，还有隐隐散发的一丝精纯佛念，简直就是百年难遇的佛修奇才！”
　　“如果你肯转修佛法，修炼速度必定可以一日千里！甚至，有可能在这个即将步入末法的时代...”
　　“凝聚出佛元之力啊！那可是相当于道教筑基的境界呀！”
　　“你考虑考虑，贫僧可以静待你的答案！”
　　“...”
　　平常淡泊念经，一副得道高僧模样的一休大师，对待陆祁却是完全热情如火的态度！
　　实在是让陆祁有些吃不消！
　　我自己是啥水平，我还不清楚吗...
　　阳刚之力，那是九阳神功大成后所形成的特殊内力！
　　至于，那所谓的一丝精纯佛念，那就更清楚了，自然是如来神掌所带来的效果！
　　看破外表看内在的话，陆祁顶天也只是一个武学奇才啊！
　　哪是什么佛修奇才...
　　这件事，还是那天陆祁三人闲谈时，所发生的。
　　就因为聊着聊着，一休大师不小心，说了一句，‘陆施主毕竟是个普通人，在这个时期为何不选择找一处和平的栖息之地，好好生活呢？’
　　然后，就被四目一句‘陆小哥是普通人？！人家可是武学高手！瞬间可以打倒八九具行尸的高手！’给怼了回去。
　　同时，在两人交谈之时，陆祁就灵光一闪！
　　如果将九阳神功外加如来神掌同时运转一下所散发的气息，是不是能先引起一休大师的注意呢...
　　想到就做！
　　接着，就在一休大师一脸疑惑的目光下，陆祁缓缓运转了一圈九阳神功内力，同时还将如来神掌的运行路径，走了一圈...
　　然后，就一番不可收拾了！
　　一休大师的热情程度直接超过了陆祁的预想！
　　感知着陆祁身上那纯正的阳刚之力，还有那连自己都比及不了的一丝精纯佛念...
　　一休大师几乎都要眼冒绿光了！
　　如同在看一个绝世珍宝一般望着陆祁！
　　那目光，连陆祁都吃不消！
　　“陆施主，有没有兴趣修佛啊？”
　　“呃...没有。”
　　“俗家弟子也行啊！”
　　“呃...真没有。”
　　“我代师收徒，你当我师弟也可以啊！”
　　“呃...还是不要了吧...”
　　然后，陆祁便有些落荒而逃般的，离开了前房。
　　“不行，我一定要打动陆施主！他不修佛，简直太浪费了！”
　　说完，一休大师也跟了上去！
　　留下四目一人，呆愣的望着两人的背影...
　　在反应过来后，不由苦涩道：“为什么...为什么陆小哥身上出现的不是道念呢？！”
　　（我这里设定的是，九阳神功属于达摩所创，如来神掌更是一部佛家武学秘籍，所以，这样解释也合理。同时，我翻阅过百度上，九阳神功有两个版本，我这里借鉴老版本！）
　　......
　　陆祁的想法是先吊一休大师一两天，等解决了皇族僵尸以后，再找个理由，将他身上的佛教修行法骗到手！
　　同时，对于四目道长那边，陆祁也不能放过呀！
　　道教与佛教的修行秘籍，缺一不可！
　　一切，还是得慢慢谋划。
　　毕竟，此时的陆祁在一休大师眼里，就是一块亮闪闪的瑰宝！
　　所以，着急的也不是陆祁，反而是每天都来劝导陆祁的一休大师...
　　......
　　临近下午时分。
　　在又一次，一休大师找陆祁无果后，留下一句‘我明日再来找陆施主’便回到了自己的房屋。
　　“哇！哇！”
　　树梢上的乌鸦群好似被什么恐怖的存在所惊扰到一般，惊叫着飞腾离去！
　　同时，房屋外面传来一声男子的喊声：“快点！”
　　闻声的众人不由走出房屋，向外看去。
　　只见，一群官兵和数名道士正在小道上前行着！
　　队伍前方，几名道士和官兵正推着一口金棺，缓步前进。
　　而后方，数名官兵抬着一架红色皇族轿子，轿子上正坐着一位穿着鲜红官服的儿童。
　　“师弟？！”
　　四目看到队伍前方那道熟悉的身影，不由一脸惊讶的上前走去！
　　“师兄！”
　　队伍前方的千鹤道长，一脸微笑的对着走过来的四目，行道教剑指礼道。
　　“师弟！”
　　四目回礼。
　　同时，后方走上来的一休大师，一脸和善的持佛礼道：“千鹤道长！”
　　“一休大师！”
　　闻言的千鹤道长，笑着打招呼道。
　　“喂喂！停在这里干什么呀？！”
　　队伍后方，传来一道有些难听的尖锐嗓音。
　　噗！
　　包租公，你咋过来了，还成了一副人不人鬼不鬼的样子！
　　站在众人后方的陆祁，朝着声音传来处望去，只见一位长得颇像包租公的太监，正娇滴滴的举着手帕。
　　“乌管事，我向师兄借点糯米！”
　　千鹤道长向着后方解释道。
　　闻言，后方队伍中，小阿哥见此，也想要休息一下，便让众人原地待命。
　　“家乐，拿糯米给师叔！”
　　“嗯！”
　　四目让家乐去将糯米拿过来。
　　接着，四目便一脸皱眉的走到金棺面前：“铜脚金棺用墨斗网缠着，难道里面是...”
　　“不错，是僵尸！”
　　千鹤道长直接应道。
　　“那你为什么不烧了它呢？”
　　四目疑惑道。
　　“唉，这个僵尸是边疆的皇族，不能烧掉的！我们要尽快运上京，等皇上发落！”
　　千鹤道长为四目解释道。
　　而一旁听到这番话语的一休大师，不由走上前道：
　　“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了，让它吸收点阳光，减少尸气？”
　　闻言的千鹤道长，正一脸醒悟待说话时...
　　“不能拆！”
　　众人闻声而望去，只见，后方的陆祁一脸严肃的说道。
　　“陆小哥为什么不能拆啊？只有阳光照射，才能减少尸气呀！”
　　四目一脸疑惑的说道。
　　“对呀。”
　　一休大师应道。
　　“因为，你们没有考虑到一个问题，那就是，如果下雨的话...”
　　陆祁说到一半。
　　“下雨？！”
　　众人陡然惊醒！
　　“你们没感觉到今天的空气湿度很大吗？照这个趋势下去，今晚必有一场瓢盆大雨！”
　　陆祁解释道。
　　“这位仁兄是？”
　　千鹤道长有些疑惑的望着陆祁道。
　　“这位是陆祁陆小哥，刚从海外归来的。”
　　四目解释道。
　　“原来如此！”
　　千鹤道长点头示意道。
　　“在下不才，之前留学时，学习过一点关于天象的皮毛知识，根据我的观测，今晚必有一场大雨，如果下了雨...”
　　“那金棺上的墨斗岂不是全部失效了？”
　　陆祁道。
　　“这...”
　　听到陆祁的解释，千鹤道长不由惊出一身冷汗！
　　如果真如陆祁之所言，那么估计里面的僵尸就困不住它了！
　　“多谢这位陆兄相告，不然，今晚怕是...”
　　千鹤道长有些感激的向着陆祁说道。
　　“我的猜测不一定准确，但是毕竟还是小心为妙！”
　　陆祁笑着摆摆手道。
　　“所言极是！”
　　四目和一休大师应和道。
　　“踏踏...”
　　“师叔，糯米！”
　　家乐从房屋中赶来，将一袋糯米交给了千鹤道长。
　　“师兄，谢谢你！”
　　“不用客气，希望这包糯米你用不上！”
　　四目和千鹤两人交谈着。
　　“哎哎！该启程了！还说那么多啊！”
　　后方，乌管事的催促声响起。
　　“行了，启程！”
　　闻言的千鹤，指挥着队伍行动。
　　“那就不耽误你了，师弟！后会有期！”
　　四目呈剑指礼道。
　　“后会有期！”
　　“...”
　　和众人打完招呼后，千鹤道长的队伍便继续启程了。
　　......
　　“陆小哥，你怎么了？怎么一副皱眉的样子？”
　　正准备回房屋的四目道长，见身旁的陆祁还未动脚，便询问道。
　　“四目老兄，我感觉...”
　　“今晚可能会出事！”
　　“这场雨...”
　　“会很大！”
　　陆祁眼神严肃的望向天空。
　　同时，内心中，对系统继续询问道：
　　“变异的皇族僵尸？！”
　　“为什么会这样？”
　　“叮！其本身就拥有一定的皇朝龙气在身，死后，尸气吞噬了那股龙气！”
　　“所以...这就是它可以成为二阶初期的原因？！”
　　......

第四十八章：“破棺而出！”
　　之前，陆祁查看了一下千鹤道长的数据。
　　“数据分析！”
　　姓名：千鹤道长
　　身份：茅山道士
　　特点：斩妖灭魔、内心正义
　　能力：茅山练气术、赶尸术
　　武力：一阶中级（炼精化气中期）
　　系统评价：斩妖灭魔为己任，却因和已经落败的皇朝所牵连，导致沾染了一丝厄运。
　　“叮！检测到本地图剧情人物已聚齐，系统将开启剧情小任务！”
　　“任务一：‘救下原著被尸毒攻心而自杀身亡的千鹤道长’
　　正邪不两立，搏斗于终身！
　　身具功德的正义之士不该如此惨烈死去！
　　请宿主改变原著，拯救其惨死的命运！
　　任务完成奖励：
　　获得千鹤道长好感度*90
　　获得所有与千鹤道长相熟的茅山道士好感度*60
　　获得四目道长与一休大师好感度*80
　　获得随机道教秘术一份*1
　　获得系统积分*3000！
　　任务二：‘消灭即将苏醒的变异皇朝僵尸’
　　中尸毒而亡的边疆王爷，以极快的速度尸变，即将化作二阶的毛僵！
　　毛僵简介：铜皮铁骨，修为越高，身体越结实。
　　行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，开始不畏惧凡火！
　　请宿主为民除害，将其消灭！
　　任务完成奖励：
　　获得修士界众多修士知名度+50*1
　　获得四维属性值+2*1
　　获得一次指定范围物品免费幸运摇摇乐*1
　　获得系统积分*5000！
　　“...”
　　“即将化作二阶...”
　　“也就是说，它现在还没有完全吸收完那股龙气咯？！”
　　“叮！是的，原著之中那道雷霆，帮助其化解了最后一丝龙气，并开启了一丝灵智！”
　　“那我要是现在就去偷偷把它干掉呢？”
　　陆祁想到，既然现在它还没有达到二阶，那为什么不趁现在就干掉它呢？！
　　“...”
　　见系统没有回答自己，陆祁想了一下，如果自己隐身前去偷偷将金棺偷走，然后找个地方处理了它...
　　但是有一个问题是，那被尸气吸住的金棺，陆祁有把握打开吗？
　　如果是木棺材还好说，一脚过去就碎了，但是金子做的棺材...
　　还有，它既然即将变成二阶，那也就是说现在是一阶巅峰的实力，与陆祁目前实力相当！
　　如果打不开金棺，那就只能等到它自己出来，那么就得独自面对一个超越自己实力的铜皮铁骨僵尸！
　　陆祁虽说练成了九阳神功，拥有金刚不坏体，但人生第一次用武学去和僵尸碰撞，哪个更强，还素未可知！
　　这让陆祁之前产生的独自一人行动的念头，有了一丝的摇摆不定！
　　......
　　“四目老兄！我觉得我们得跟上去看看，今晚，估计不太平...”
　　众人回到房屋后，陆祁对着一旁的四目道。
　　“为什么陆小哥你会这样觉得？”
　　四目有些疑惑的说道。
　　“你看天上，此时已经渐渐出现乌云了！”
　　“如果跟我所预测一样的话，待会儿必是一场狂风加暴雨！而且，我们是在山林区，更加容易遭到雷电攻击！”
　　“以刚刚千鹤道长那口金棺的帐篷来看，根本无法阻挡住暴雨的侵袭！”
　　“也就是说，金棺上的墨斗还是会被雨水冲刷掉！”
　　“再加上，棺体由金子打造而成！”
　　“黄金具有很好的导电性，那么一大块金棺，也就代表着，会有极大可能被雷电所击中！”
　　“虽然，我不清楚如果僵尸被雷霆所击中，会是什么后果...”
　　“但...如果真发生了如我所言的事情的话...”
　　“那么...”
　　陆祁说到最后停顿了一下。
　　“那么，僵尸必定破棺而出！”
　　四目一边听着陆祁的讲解，一边自己分析！发现，越听他说，越觉得陆祁所言的可能性越大！所以，不由脱口而出！
　　“陆小哥说的没错，如果真如你所言，那么那只僵尸有很大的可能性会出世！”
　　“甚至...会变得更强！”
　　四目好似想到了什么不好的回忆似的，一脸凝重的说道。
　　同时脑海中，却不由自主的浮现出，以前茅山上所发生的一场恐怖的战斗...
　　那是他这辈子久久挥之不去的噩梦！
　　一只被镇压了近千年岁月的僵尸从茅山禁地苏醒，连天雷都奈何不了它！
　　几乎已经拥有了不化骨的战力！
　　茅山中的长老们，甚至最后一起使出师门禁忌法阵，以生命为代价！才和那只千年僵尸同归于尽！
　　那一战，直接导致茅山的顶尖战力损失大半！
　　整个茅山，元气大伤！
　　从那时起，茅山便禁止门派内的弟子炼养僵尸！
　　因为，一不小心，就容易惹出麻烦！
　　那只千年僵尸的恐怖实力，四目到现在还记忆犹新！
　　“不行！陆小哥说的对！我们必须跟上去看一下！”
　　“没出事的话最好，就当今晚不睡了，如果有事的话...”
　　说完，四目一脸严肃的冲进自己的房间内，准备着法器！
　　“我跟你们一起去！”
　　在一旁听到现在的一休大师，也是一脸严肃的表情道。
　　因为陆祁的分析，简直就像是亲眼所见一般！
　　“轰隆！”
　　恰好这时，天空中划过一道闪电！
　　紧接着，在众人一脸不可置信的目光下，暴雨来临了...
　　这陆先生难道是仙人下凡不成？！
　　还真被他说中了！
　　家乐等人望着屋外，那瞬间下起的暴雨，内心中感到十分的震撼！
　　见到此景的一休大师，也直接回到自己的房屋中，将法器准备好！
　　“好！我们出发！家乐，你在家中守着！”
　　“是！师傅！”
　　“菁菁，你也留下来，我们三人前去就行了！”
　　“好的，师傅。”
　　说完，四目道长、一休大师还有陆祁便冒着大雨动身了！
　　此时的另一边。
　　“快！快把帐篷搭好！”
　　乌管事有些慌乱的催促道！
　　这要是让暴雨把眼前这位小主给淋病了，自己这项上人头就不保了！
　　感到一丝生命危机感的乌管事，疯狂的催促着官兵们，搭建帐篷！
　　“没想到...”
　　“竟然真如那位陆兄所说，再这么下去的话...”
　　“就麻烦了！”
　　千鹤道长望着那金棺上已经被冲刷些许的墨斗，内心开始焦急了起来！
　　让人没想到的是，此时天空突然雷霆大作！
　　一道雷霆仿佛受到了吸引一般，直接劈在了金棺上！
　　千鹤道长的四位徒弟，还算反应可以，在雷霆降临的那一刻，提前离开了金棺！
　　而剩余的那几名官兵，却没有这种反应能力，直接被金棺所导的雷霆，电成了一片焦黑状！
　　“该死！”
　　千鹤道长瞳孔急速扩大，目光死死的盯着那口金棺！
　　一股毛骨悚然的危机感，油然而生！
　　“嘭！”
　　金棺的棺盖直接被一股巨力掀飞！甚至还将几个倒霉蛋官兵直接砸的脑浆迸裂！
　　“吼！”
　　皇族僵尸直接从金棺内跳跃而出！发出一丝带着嗜血的怒吼！
　　它刚刚借着这道雷霆吸收完体内最后一丝龙气，从而直接由一阶巅峰的绿僵晋阶为二阶初期的毛僵！
　　甚至，还因此拥有了一丝灵智！
　　通俗而言，就是特么成精了！
　　“东南西北！捆尸索！”
　　“是！”
　　千鹤道长的四名弟子直接将身上缠绑的捆尸索解开，然后互相交替，将皇族僵尸围成一圈！
　　捆尸索对僵尸有一定的克制作用！
　　只见，其身体一触碰到捆尸索，便有些痛苦的移开！
　　“嗞！”
　　另一边，千鹤道长直接将开了光的桃木剑刺进了皇族僵尸体内！
　　却不想，这道伤口仅仅是让之宣泄出些许尸气而已！
　　甚至，这股尸气还将其紧紧的束缚住，让千鹤道长无法抽出剑身！
　　“不好！”
　　千鹤道长看到皇族僵尸布满尸毒的利爪直接向自己的脖颈处抓了过来！
　　肉身力量并不强的他，根本没有太多的反应时间！
　　好在，东南西北四人及时的用力将其的动作暂缓了几息！
　　千鹤道长趁此机会，直接一脚踢出！
　　顺着这股力量，抽出了剑身，同时，身体也后撤到了安全的距离。
　　“吼！”
　　让千鹤道长没有预料到的是，皇族僵尸竟然直接顺着这股力量，飞腾而起，向着自己的弟子小北袭去！
　　“啊！”
　　措不及防被皇族僵尸近身的小北，直接被尸爪刺穿了胸膛！
　　“小北！”
　　千鹤道长见此景，不由目眦尽裂！
　　同时，皇族僵尸根本不放过吸食的机会，獠牙狠狠的向着小北的脖子咬去！
　　就在此时...
　　“如来神掌！”
　　“嘭！”
　　一道人影从天而降，一只肉掌直接拍在了皇族僵尸的天灵盖上，竟是直接将其整截身子拍进了地面！
　　空留一只狰狞面容的头颅，显于地表！
　　ps：今天推荐票已经超过了839张，新增五百推荐票的任务第一次达成，这章属于加更，今天还有两章！
　　下次推荐票加更就是第1339张推荐票！
　　大家一起加油！
　　奥利给！
　　（僵尸等级划分：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨）

第四十九章：“肉身战毛僵！”
　　“这是...”
　　“陆兄？！”
　　千鹤道长看到那凭空而来的人影正面后，不由一脸惊讶道！
　　肉身力量能将一头僵尸硬生生的一掌轰进地面？！
　　这也太可怕了！
　　还有，这么精纯的阳刚气息，这位陆兄到底是什么来历？！
　　“千鹤道长，还好我没来晚，四目道长还有一休大师就在后面，应该过会儿就到了。”
　　陆祁一脸凝重的望着地面上，看起来披头散发，面目狰狞，只露出一颗脑袋的皇族僵尸，然后向着前方的千鹤道长说道。
　　“多谢陆兄出手相助！你刚刚说到我师兄还有一休大师也正在赶来的路上？”
　　千鹤先行礼拜谢一番后，有些疑惑的问向陆祁。
　　“是的，因为突然下暴雨，我们认为你这边有可能会出现麻烦，便急忙赶来了。”
　　“我腿脚速度比他们快上几分，因为担心你们，所以我就提前过来了！”
　　“可惜...还是晚来了一步...”
　　陆祁望着胸膛被刺穿同时脖子上有两颗牙洞的小北，不由语气低沉道。
　　刚刚，他直接运起轻功和飞行能力，在四目和一休大师二人有些愕然的目光下，飞速的前往了这里！
　　但是，却不曾想，还是来晚了一步！
　　那皇族僵尸虽说没有吸到几口血，但终究还是把小北给咬了。
　　此时的小北已经躺在另一名弟子怀中，失去了生息...
　　“数据分析！”
　　姓名：皇族僵尸
　　身份：毛僵
　　特点：嗜血、拥有一丝灵智
　　能力：铜皮铁骨、吸血能增强修为、普通术法对其无效
　　武力：二阶初级（虚弱状态）
　　系统评价：刚刚苏醒，还未吸食足够的鲜血，故而状态有些虚弱。
　　（提示：亲属之血，可极大增强其之修为！）
　　“怪不得，我一掌能将它拍到地面之下...”
　　陆祁这才明悟过来。
　　自己虽说有普通人十几倍的力量，但光凭肉身力量，对它估计没多大效果。
　　“呼！”
　　从陆祁将皇族僵尸拍到地面，再到跟千鹤道长解释，其实也才过了十息不到的时间。
　　陆祁不想过多等候，直接运起九阳神功，同时使出一招如来神掌，携着雷霆之势向着皇族僵尸的头颅拍去！
　　“吼！”
　　皇族僵尸见此，直接愤怒一吼，身体瞬间从地面底下跳跃而出，同时挥舞着双爪向陆祁刺去！
　　就是这个人类，刚刚一掌打得它竟然产生了一些痛苦感！
　　这让刚刚苏醒，极为渴望血食的皇族僵尸极其愤怒！
　　同时，也对这个气血比之其他人强上好多倍的人类，充满了欲望！
　　杀掉他！吸收他体内的能量！
　　“铛！”
　　一道刀剑相交的金属碰撞声响起！
　　在千鹤道长等人一脸不可置信的目光下，陆祁竟然用肉掌和皇族僵尸的尸爪碰撞在了一起！
　　然后，两者都向后退了几步。
　　皇族僵尸退后了六步！
　　而陆祁竟然只退后了三步！
　　“这么看来，我的肉身力量并不弱于这只僵尸，但也破不了它的防御！”
　　望着站在对面一脸愤怒模样的皇族僵尸，陆祁感受着自己肉掌上传来的隐隐作痛之感。
　　抬手一看，发现没有破皮，只是有几道白色的指甲印记！
　　而反观皇族僵尸，简直就像是个没事的怪物一样！
　　“单打独斗，没有破防工具，单凭我的九阳神功内力根本打不赢它，顶多也就能想走就走而已！”
　　“以我的飞行能力，它再长两条腿也跑不过我。”
　　陆祁脑海中思索道。
　　但是，眼下既然接了任务，那就不可能不战而逃了。
　　再说，自己又不是没有帮手！
　　打群架，陆祁最擅长了！
　　“千鹤道长，我待会儿牵制住这只僵尸，然后你们一起上，争取一击必杀！”
　　陆祁直接冲着千鹤道长喊道。
　　......
　　这个世界的力量体系跟武学世界力量体系差异很大。
　　脆皮法师，往往可以反杀比自己力量强很多倍的肉坦。
　　但是陆祁是攻防皆备的战士，他所欠缺的，是一道能够破防的工具！
　　也就是这个世界所谓的道法和佛法！
　　这才是真正能消灭僵尸的力量！
　　眼前的陆祁，说白了，还是力量太弱，攻击力不够，不然的话，一掌下去，这只僵尸早就被打爆了！
　　当然，这里说的是拥有铜皮铁骨的毛僵！
　　如果是普通的白僵或者绿僵，估计早被陆祁刚刚那一掌打爆了！
　　......
　　“好！陆兄你牵制住这只僵尸，剩下的交给我们！”
　　闻言的千鹤道长，点头应道！
　　刚刚陆祁所展现的肉身力量，已经足够震撼到他了！
　　这也让他对能够和陆祁一起战胜这只僵尸，充满了信心！
　　“佛动山河！”
　　陆祁使出了如来神掌第三式！也是整套掌法，攻击靠前列的一式！
　　白皙修长的肉掌，带着摧拉枯朽的威势，向着皇族僵尸拍去！
　　“吼！”
　　皇族僵尸不甘示弱，浑身上下的尸气沸腾不已，直接跳跃而起，向着陆祁而去！
　　“嘭！”
　　这一次，陆祁直接运起了轻功，身形化作一道残影，飞快的袭到了它的面前！一双肉掌轰在其之胸口！
　　皇族僵尸直接被轰出十来米远！
　　“吼！”
　　尸气滚滚的獠牙血口发出愤怒的吼声！
　　这个人类有一股奇怪的能量，虽然伤不了它多少，但是每一次攻击都能让它吃痛！
　　这让它的情绪愈加的愤怒起来！
　　“它nn的！我这招压根就没留手！这都伤不到它？！”
　　陆祁刚刚直接使出了全力，但也仅仅只是将其击飞！
　　看它那尸气十足的模样，让陆祁感觉这就跟一个乌龟壳一样！无从下手！
　　“陆兄！牵制住它！我们已经准备好了！”
　　千鹤道长喊道。
　　“好！”
　　陆祁立马应道。
　　然后飞速的来到皇族僵尸的面前，与之展开了一场硬碰硬的肉搏战！
　　“铿...”
　　接连不断的金戈声响起！
　　让身后刚刚一直在围观这场战斗的乌管事等众人，不由看得入迷。
　　好强壮的男人啊！
　　竟然可以和僵尸近身搏斗！
　　而在他身旁的那些被皇室雇佣的武林高手，不由看了看自己手中的兵器，不由的感觉，它一点也不香了...
　　我们这些年习武，是习到猪身上去了吗...
　　而正在陆祁与皇族僵尸纠缠之时，不远处的四目和一休大师终于赶到了！
　　“师弟！陆小哥！”
　　“陆施主！”
　　两人朝着这里喊道！
　　“卧槽！一来就遇到这么劲爆的大场面？！”
　　“铜皮铁骨？！这是只毛僵？！”
　　“陆小哥竟然能用肉身力量和毛僵硬碰硬？！”
　　“...”
　　两人当场就看呆了！
　　这简直就是小母牛坐飞机——牛b上天了！
　　......
　　ps：告诉大家一个好消息！经过我与大家的不懈努力，我获得了下周的科幻强推推荐位，还有首页新书左封推推荐位！
　　又是一场竞争即将拉开序幕啊！
　　让我们一起努力！
　　逆阶伐仙！
　　冲上前列！
　　晚点还有一章，下班以后写出来。

第五十章：“灭杀皇族僵尸”
　　“嘭！”
　　一声巨响后，地面都有些晃动！
　　“地震了吗？！”
　　“怎么回事？！”
　　众人有些不安道。
　　“咳咳！好像是陆小哥...”
　　四目单手捂住鼻口，另一只手不断在面前挥舞，以求将刚刚那声巨响所造成的烟尘挥散开！
　　“咳咳...”
　　一旁的众人，都因不小心吸入了一些烟尘导致咳嗽不止。
　　随着烟尘缓缓散去，陆祁和皇族僵尸刚刚所在位置的景象，也逐渐清晰。
　　“这...”
　　四目等人瞪大着眼睛，长大着嘴巴道。
　　只见，陆祁凭空倒立，右掌心贴于皇族僵尸天灵盖处，从其右手臂青筋暴起的模样来看，刚刚那动静，绝对是陆祁全力施展所致！
　　不过，皇族僵尸尖锐的尸爪，也破开了陆祁的防御，最长的三指已经插进了陆祁的肩膀处！
　　但是，此时皇族僵尸的外表好不凄惨！
　　头发只剩半边，裸露出青黑色的坚硬头皮，头皮外表甚至有一丝裂痕！伤口处流出淡绿色的尸血！
　　而其身上的官服早已成了乞丐装！再也不复之前的华丽。
　　同时，那有些扭曲的双臂足以显明，此时它的臂骨只怕已经扭曲！
　　“没想到，如来神掌的第八式——天佛降世，竟然能够把我体内的九阳神功内力，消耗的一干二净！”
　　“而且，即使如此...”
　　“我还是输了...”
　　陆祁有些苦涩的望着半边身子陷入地底，但是依然还在与自己不断较劲的皇族僵尸。
　　别看它此时的模样比陆祁要凄惨的多，但其实根本没有受到太大的伤！
　　那扭曲的双臂，是它直接硬接了陆祁连续七掌所致！
　　而唯一受伤的地方，也是受到陆祁全力一击之下，才破损了一点头皮！
　　这对一个铜皮铁骨没有任何感情的僵尸而言，根本就是无伤大雅！
　　顶多也就是陆祁内力所携带的纯阳气息，让它有些疼痛感罢了。
　　持久之下，陆祁必败无疑！
　　......
　　为何两者会弄成这样，还得从陆祁刚才与皇族僵尸近战之时说起。
　　因为如来神掌本是一种极其高明的武学。
　　陆祁目前也才掌握到熟练的程度。
　　能使出的最强招式，便是一招从天而降的天佛降世！
　　但这只是如来神掌的第七式而已！
　　后面还有佛法无边、万佛朝宗、如来灭魔这最强的三式！
　　但以陆祁目前的内力而言，根本使不出来！
　　甚至都让陆祁有些怀疑，这最后的三掌是不是涉及到了玄幻领域了？
　　不然根本无法解释一个九阳神功大成者，却连一式武学都施展不出来！
　　......
　　刚刚与皇族僵尸肉搏时，陆祁便以飞快的速度打出了如来神掌的前六式！
　　但见皇族僵尸只是被自己打得骨头有些扭曲而已！
　　便一咬牙，直接一招天佛降世轰在了皇族僵尸的头顶，导致自己可以说是用之不尽的九阳内力瞬间一空！
　　但效果也还是有的，至少，皇族僵尸此时根本被其压在地底，无法动弹！
　　陆祁硬是用肩膀受伤的代价，使用逐渐恢复过来的内力和肉身力量将其压制住了！
　　“快！趁此机会！”
　　四目等人见两者正在僵持！便立刻上前帮忙！
　　“师弟！起四象困邪阵！”
　　四目直接向千鹤道长道！
　　“好！”
　　千鹤道长闻言点头道！
　　“小南小东！”
　　“是！师傅！”
　　现存的三名弟子中，走出两位点头应道！
　　四象困邪阵，需要四名茅山道士同时占据四方，结合四者的法力，用符阵引四象之力，以压制阵中之邪魔！
　　“唰！”
　　很快，四方令旗与符咒布置在了皇族僵尸的四周！
　　“陆小哥，阵起你便可以松手离开！”
　　“好！”
　　听到四目话语的陆祁，点头道。
　　同时，咬紧牙关将手中的力道不由再次强行加重一分，有些勉强的将突然感觉到不安的皇族僵尸死死的压制住！
　　“八方威神！四象乾坤！困邪阵！起！”
　　一道红色能量光罩从四个方位陡然升起，直接将皇族僵尸笼罩了进去！
　　同时，在听到阵起的那一刻，陆祁也直接奋力一击，将皇族僵尸再次下压几公分后，顺着这股力量，腾空飞跃而起！
　　“吼！”
　　感觉到这个阵法对自己的危害性后，皇族僵尸发出愤怒的吼声，同时挥舞起双臂，想要打破这股能量罩！
　　“哧！”
　　双臂击在能量罩上，却直接被之弹开！
　　毕竟，四象之阵，引的是一丝四圣兽的威压之力！
　　尽管与其本体没有任何可以比较之处，但是用来克制僵尸这种邪恶污秽之物，再好不过了！
　　“好！四象困邪阵估计也只能困住这只毛僵片刻时间，我们趁此机会，以手中法器刺穿其之头颅和心脏！”
　　四目道长说完，便直接将法力传输到手中的法剑上，正准备上前干掉这只毛僵时...
　　“四目老兄，能不能让我来？”
　　陆祁回到地面后，站到了四目的身旁道。
　　“陆小哥？行！这只法器已经被我的法力所加持，你只需插入其的致命位置，即可！”
　　“好！”
　　说着，四目便将手中的法器递给了陆祁，也没有问陆祁为何要亲手灭掉这只皇族僵尸。
　　可能，在四目心中，觉得陆祁这样的正义之士，这般做法，并没有什么值得怀疑的。
　　“唰！”
　　接过法剑的陆祁，直接运起轻功，来到了皇族僵尸面前，向其心脏处刺去！
　　“吼！”
　　皇族僵尸见此，连忙挥舞起双臂想要防御，却不曾想...
　　“哧！”
　　陆祁的身影下一刻直接消失，紧接着，出现在皇族僵尸的后方，趁其没有防备之时，直接将法器贯穿了它的心脏！
　　“吼...”
　　痛苦的嘶嚎声响彻在整片天空上！
　　“呼！”
　　“千鹤道长！”
　　陆祁跳跃而起，直接喊道！
　　“陆兄！接剑！”
　　闻言立马反应过来的千鹤道长，连忙将手中早已经法力加持过的桃木剑，扔向了陆祁！
　　“啪！”
　　接过桃木剑后。
　　“哧！”
　　陆祁直接一剑朝着自己刚刚所制造的那道天灵盖的裂痕处刺去，随之没入！
　　“吼...”
　　“嘭！”
　　随着心脏和头颅都被法剑所刺穿后，皇族僵尸的身体缓缓向后方倒去，嘶嚎声也渐渐削弱...
　　“呼！总算是解决了！”
　　“果然，还是一群人单挑一个的那种群架，好打点...”
　　陆祁缓缓吐出一口气后，默然想道。
　　“叮！剧情任务已完成，奖励开始发放！”
　　......
　　ps：打斗的场面真难写，磨了半天才写完。
　　求票票，求收藏！

第五十一章：“开始新的地图！”
　　解决完一切事物的第二天。
　　天色刚灰蒙蒙亮，千鹤道长的队伍便继续启程了。
　　昨晚在得到了小阿哥的允许后，千鹤道长将死去的皇族僵尸焚烧，然后将其骨灰收集好，准备上京复命。
　　毕竟，这件差事得有始有终。
　　在婉拒了小阿哥允诺高官俸禄的招纳，同时与一脸感激的千鹤道长和其的弟子们告别之后，陆祁便和四目等人，一起目送着他们离开。
　　“事情总算是告一段落了，陆小哥，接下来有何打算啊？”
　　四目一脸微笑的向一旁的陆祁问道。
　　“昨晚和僵尸这种生物战斗了一场后，我突然对这些灵异的东西产生了兴趣，接下来准备继续游历！”
　　陆祁笑着回答道。
　　“那不知陆小哥有没有做道士的兴趣啊？我们茅山派属于上清一脉，源于道教，没有佛教那么多死规矩，不如陆小哥拜入我茅山吧！”
　　四目闻言，不由目露精光道！
　　“你个死四目！陆施主一身纯正的阳刚气息外加那精纯的佛念，明明是与我佛有缘之人，怎么可能跟你一起当道士？！”
　　站在一边的一休大师顿时坐不住了，立马反驳道！
　　“嘿！你个臭和尚，人家陆小哥不都解释过了吗？这是武学！关你佛门有个毛的关系？！再说了，纯阳气息，怎么不能修炼我道教的功法了？！”
　　“你这是强词夺理！”
　　“你才强词夺理呢！”
　　说着，两人差点没当着陆祁的面打起来！
　　无他，实在是昨晚陆祁的表现太过惊艳了！
　　没有法力只有武学的武者，竟然能够肉身跟一头毛僵硬碰硬！还硬生生的压制住了它！
　　简直就是前所未见！
　　这要是修炼出法力，成为一名修士，那还不得是整个修行界的福音？！
　　从那一刻起，四目便已经开始想着将陆祁拐骗到自己茅山派来了！
　　而一休大师，那更是急得不行！
　　他早就劝了陆祁好几天了，但是陆祁始终不肯松口，他也不好强迫陆祁修佛，所以只能干着急！
　　但是今天，四目这么一说，他就按奈不住了！
　　我先预定的佛修苗子，你四目凭什么抢？！
　　“哎哎，两位都是修行界的知名人士，要是今天为陆某而大打出手，传了出去岂不是让人笑话？而且...你们的徒弟还在呢！”
　　陆祁苦笑的伸手劝阻二人道。
　　同时，内心中不由一笑：“离我任务成功看来不远了。”
　　“就是！还得道大师呢，看你现在像啥样？！”
　　四目一脸挑衅的说道。
　　“你...！”
　　一休大师感觉自己气得有点肝疼，但是又不好爆粗口，毕竟自己修的是禅心。
　　“两位不如听我一言如何？”
　　陆祁见二人平息情绪后，不由言道。
　　“好！那就让陆小哥自己选！”
　　“本就该陆施主自己拿主意！”
　　四目和一休大师二人闻言点头道。
　　“不如这样如何？我尝试着修习一下你们二人门派的修行法，看哪种适合于我，我再做决定如何？”
　　陆祁开始缓缓谋划起来二人的修行法。
　　“这...”
　　闻言的两人，不由有些迟疑。
　　毕竟，法不轻传。
　　陆祁现在又不是他们门派的弟子，随意将修行法透露出去，不符合门派守规！
　　但是，偏偏四目道长就不是那种墨守成规的人！
　　“好！我相信陆小哥不会轻易将我们门派的修行法门随意传授他人，这点我觉得陆小哥是值得信赖的！我待会儿就将我们茅山的基础练气法，交给你！”
　　四目直接说道！
　　同时，挤眉弄眼的望了望一休大师。
　　好似在说：‘怎么样？臭和尚，又输给我了吧！’
　　“我也可以将修行法门给陆施主！同样，我也相信以陆施主的为人肯定不会随意传授他人！”
　　一休大师仿佛受到了刺激一般，一副豁出去的样子道！
　　“能够得到二位的信任，陆某感激不尽！在这也对此天发誓，没有得到二位的应允，必不外传！”
　　陆祁直接三指朝天，发誓道！
　　（好一个对此天发誓...）
　　......
　　夜幕时间，众人一起在四目的道场内，热闹的吃着晚饭。
　　“陆小哥，你伤势恢复的如何了？伤口未痊愈之前，最好还是不要开始修行为好，以免出岔！”
　　四目一脸关心的说道。
　　俨然是把陆祁当成了自己人。
　　“多谢四目老兄的关心，我的伤口在泡了一次糯米澡后，已经好得差不多了。”
　　陆祁笑着回道。
　　昨晚，陆祁干掉了皇族僵尸以后，发现肩膀的伤口处有一股阴暗的能量想要侵蚀自己的肉身，但是不管怎么样，都只能在伤口处徘徊着。
　　这应该是九阳神功的功劳，但毕竟只是一本武学秘籍，能够用内力阻挡住这股尸毒，已经是极为强悍的了！
　　但也只能做到这个地步了，并不能消除这股尸毒。
　　所以，当晚，陆祁便泡了一次糯米澡，消除了尸毒后。
　　第二天醒来，竟然发现伤口直接结痂了，甚至今天伤口处还有些瘙痒，估计快要完全愈合了！
　　“不知四目老兄接下来有何安排啊？不如我跟你一起出行游历一番？也省的你一人赶尸寂寞。”
　　陆祁笑着随口说道。
　　“好啊！有陆小哥作伴，那我得开心的不行！这样我也有人陪我说话了！”
　　四目闻言立马开心的应下。
　　能够继续听陆小哥将那些奇妙的见闻，实在是太好了！
　　“那一休大师呢？要不要一起出行游玩一番？”
　　陆祁转而问向一旁。
　　毕竟，刚无偿得到了人家的修行法门，现在就冷落别人，就有点说不过去了。
　　“陆施主喜欢游历人生，正好跟着四目一起吧，这样路上也有个照顾，我还是带着菁菁在此处修行好了，年纪大了，不适合长途奔波。”
　　“陆施主有这片心，贫僧已经十分感动了。”
　　一休大师和善的笑道。
　　“切~”
　　四目闻言有些不屑的哼道。
　　但是心中是如何想的，那就只有他自己清楚了。
　　“师傅，我能不能跟你一起去啊？”
　　一旁的家乐，想到有陆祁跟着，看师傅那幅模样，就知道肯定不会和平常那般无聊，便有些兴奋的问道。
　　“你小子平常不是最不喜欢这种赶尸的差事吗？”
　　四目闻言有些不乐意道。
　　毕竟，家乐在的话，有些话题不好直接聊，毕竟自己还是得保住这为人师表的威严！
　　“呃...师傅...”
　　家乐有些不知道如何回答。
　　“那就带着家乐一起吧，人多也热闹一点！”
　　陆祁见家乐不知如何开口，便帮着劝了一句。
　　“那好吧，你小子赶紧去准备！明天我们就上路！”
　　“好！师傅！我现在就去准备！”
　　得到应允的家乐，闻言兴奋的连饭也不吃了，直接跑到房间内，开始做准备！
　　“这小子...”
　　四目笑着摆摆头道。
　　“...”
　　而坐在一休大师一旁的菁菁，其实也很想去，但是又顾忌到师傅在此，根本不敢开口。
　　她现在对陆祁特别感兴趣，但又不敢接近陆祁。
　　所以，只能默然将这份念头压在心底。
　　.......
　　ps：过渡章节，下一章开始新的地图。
　　在这里我解释一下，前面有读者说，我削弱了主角的实力。
　　首先，功夫世界是一阶武学世界，巅峰的就是阿星一掌一栋楼！
　　而拥有九阳神功外加如来神掌的陆祁，肯定是强于阿星的。
　　那为什么对付一个毛僵，还能受伤呢？
　　第一，九叔世界，属于三阶左右的世界！
　　力量体系上也与功夫世界不同。
　　第二，陆祁的九阳神功并不是法力，他目前也没有真元这种东西。
　　所以我将他描述成，能够肉身力量和铜皮铁骨毛僵硬碰硬，受伤，也是因为九阳内力枯竭所导致的。
　　陆祁击败不了毛僵，但是毛僵也杀不掉陆祁。
　　第三，陆祁现在就相当于没有武器的战士，打道士这种脆皮法师好打的很，但是要打硬邦邦的肉坦，就显得有些攻击力不足了。
　　第四，如来神掌，我查阅了资料，是有十招的！
　　既然我前面已经写明，阿星掌握的是熟练程度，那就说明如来神掌还没有被完全发挥出来！
　　第五，武学和灵异这种力量，相碰撞的话，肯定是不好细节对比的，我也只能尽力去维持一个比较。不然描写的太弱的话，你们估计也不答应。
　　所以，陆祁目前对付毛僵，如果没有法器，可能没有很大的杀伤力，但是并不代表，对其他一些僵尸，没有杀伤力呀。
　　低阶僵尸，照样一掌一个。
　　后面会慢慢增强主角的实力的，大家不要着急。
　　我也不会无脑的去写，一切都得有个过程不是？
　　好了，就说到这里，我继续码字了。

第五十二章：“道教八大神咒之一”
　　当晚，睡在客房的陆祁，盘膝坐在床上。
　　“系统，金光咒不是动漫‘一人之下’里的不要碧莲还有老天师的招牌技能吗？”
　　“叮！金光咒本是道教的八大神咒之一，属于道教秘术范围以内！”
　　“原来是这样...”
　　陆祁喃喃自语道。
　　然后，陆祁又有些无语的望了一眼能力栏中显示的‘金光咒：未入门’...
　　昨晚消灭了皇族僵尸以后，系统奖励，除了那个免费的一次幸运摇摇乐以外，其余的都已经发放了。
　　而拯救千鹤道长的任务奖励中那份道教秘术奖励，便是金光咒的修行方法！
　　直接被系统刻印在了陆祁的脑海深处，想忘都忘不掉的那种！
　　陆祁在接收到奖励的那一刻，不知道多兴奋！
　　金光咒啊！一人之下老年热血番中，那可是老天师的招牌！
　　虽然还有不要碧莲的张楚岚也会这一招，但这并不影响陆祁对金光咒的高大上印象啊！
　　原本以为，从此以后，便可以拳灭鬼怪、脚毁僵尸了，却不曾想，这金光咒还得自己习练！
　　最关键的是，催动金光咒的条件必须是道教正统的能量！
　　也就是所谓的炁，或者道教修炼法所修成的法力！
　　这样才能使用金光咒！
　　好在，陆祁今天总算是得到了两份修炼法门，虽然都是基础的修行法，但是也算是不错了！
　　毕竟，这个世界其实也在向末法时代走去，很多高深的修行秘籍都丢失了。
　　就连陆祁所获得的道教八大神咒之一的金光咒，目前也早已失传！
　　所以，如果陆祁将自己拥有金光咒的消息透露出去的话，怕是全天下的道教修士都得找上门来！
　　无他，神咒之名，说明了一切！
　　......
　　所以陆祁今晚也不打算睡了，他准备开始先修炼一下茅山基础练气术，也是所有茅山弟子最开始入门必修的一门基础！
　　好在拥有数据大脑分析，这些让陆祁看不懂的图文，也在解析之下，慢慢变得一目了然！
　　再加上陆祁被提高几倍的领悟能力，马上便开始进入了修炼状态！
　　按照修炼法门上的步骤，陆祁闭上眼睛开始感受着书上所谓的‘灵气’这种能量。
　　.......
　　呼吸逐渐变得平息与悠长。
　　大脑也逐渐放空。
　　慢慢的，陆祁感觉原本黑暗的四周，竟然开始浮现出点点星光！
　　就好像是突然‘看’到的一般！
　　但是，与其说浮现，倒不如说是陆祁逐渐感应并发觉到了！
　　是本就存在于此的一种能量！
　　这...
　　便是灵气！
　　在发现自己竟然如此之快的便能够感应到灵气的存在后，陆祁继续收紧心神，缓缓用精神力将其慢慢引导至自己的身旁，直到吸纳至自己的体内！
　　周围的星光并不多，不到一会儿，陆祁便将之全部吸纳！
　　然后，窗外又继续飘来一些星光能量，数量不多，但是也足够陆祁吸收的了！
　　就这样，直至后半夜，在‘看’不到四周拥有灵气以后，陆祁慢慢结束了这人生中第一次的修行！
　　“原来这练气也不难啊，我还以为自己第一次修行，连门都进不去呢！”
　　陆祁感知着体内缓缓按照茅山基础练气法运行路径，自行流转的几丝法力后，有些开心的说道。
　　其实陆祁并不明白自己的优势，其本身就是拥有十几倍于普通人精神力的存在，而偏偏，修行法第一步的感知灵气，就最注重这一条件！
　　精神力越高，越能够以最快的速度感知到自然之中所存在的灵气能量！
　　然后，便是第二步，吸纳灵气！
　　这一步就更重要了，一般只有让灵气自己进入体内，而不能强行吸纳，毕竟，一般人的精神力根本没有这个能力！
　　但偏偏，陆祁的精神力就可以直接强行引导灵气来到自己的身边，并将其直接吸纳至体内！
　　这便是普通人无法比及的优势所在！
　　以陆祁这修炼速度，几乎可以称得上是‘天才’之行列了！
　　当然，这一切陆祁并不知晓。
　　在发觉房屋中没有灵气能够吸纳以后，陆祁也没有想着跑到房屋外去继续修炼，而是开始利用剩余时间，修炼起了金光咒！
　　毕竟，在这个鬼怪频生的时代，能够拥有一道克制邪魔的术法，简直不要太重要了！
　　想到这，陆祁便趁着离天亮还有几个小时的时间，开始照着脑海中的金光咒修炼方法，自行修炼了起来！
　　......
　　第二天，天还未亮之时。
　　“叩叩！”
　　“陆先生，我们该启程啦！师傅都在外面等了有一会儿了。”
　　家乐敲响了陆祁的房门道。
　　“好的，我收拾洗漱一下，很快就来！”
　　陆祁的声音从房屋内传来。
　　“好的，那我先去忙了。”
　　家乐说完，便离开了。
　　房屋内，陆祁盘膝而坐了一整晚，却一点也没有觉得不适！
　　这种自行修炼慢慢变强的感觉，简直不要太爽！
　　在看了一眼自己金光咒显示的（入门）状态以后，陆祁感觉自己整晚的时间没有任何的浪费！
　　“总算是入门了！还好有武学奇才和九阳神功叠加的领悟力，不然我估计一晚上连门都找不到！”
　　陆祁有些庆幸的喃喃自语道。
　　无他，就是这金光咒修行起来太复杂了！
　　（我查阅过资料，但是这里就不把金光咒的修行方法写出来，太多东西了。）
　　要不是陆祁之前经历了功夫世界，现在估计得愁的不行！
　　好在，功夫不负有心人啊！
　　心情感到美滋滋的陆祁，便开始快速的收拾自己的行李，然后洗漱完毕，便和四目二人一起上路了。
　　.......
　　“陆小哥，我怎么觉得你今天变得有些不一样了！”
　　四目边走，边盯着陆祁看。
　　“哦？哪里不一样了？”
　　陆祁闻言不由一笑道。
　　“说不出来的感觉！就是觉得你的气质多出了几分出尘感！和之前那种纯粹的武者凶悍感，有那么一点不同了！”
　　四目有些抓了抓头皮后，不知该如何说出自己心中的那种感觉。
　　“可能是我昨晚一直在琢磨你给我的那本修行法门，没有睡好的缘故吧。”
　　陆祁笑着说道。
　　“噢？！陆小哥昨晚就开始修行了？！进展如何？”
　　闻言的四目立马感兴趣的询问道。
　　同时，在听到陆祁在修行自己给的那本茅山练气术后，不由感到十分的高兴！
　　无他，这就说明陆祁没有修炼一休大师给的那本佛法修行法门，这让四目觉得，自己又一次的赢了一休大师！
　　“没啥进展，一晚上连灵气都没有感知到。”
　　陆祁装出一副苦恼的样子道。
　　“陆小哥切莫着急，修行自然是一个循循渐进的过程，我当初修行的时候，也是差不多花了半个月左右，才感知到灵气的！”
　　四目连忙劝导道，深怕陆祁因此而失去了修行的兴趣！
　　一旁领着行尸赶路的家乐也劝道：“陆先生，我当初感知灵气也是花了一个月的功夫呢，所以，您别着急！”
　　“哈哈！多谢二位的劝导，我意志还没有那么不坚定，一次不成那就多试几次嘛！”
　　陆祁闻言笑着言道。
　　“对了，咱们这次是去何地啊？”
　　陆祁再次转移话题。
　　“这次，要去好几个村镇交付这些客户呢！”
　　“对了，路程中，我们会经过我师兄的道场，到时候介绍给你认识！”
　　四目笑着解释道。
　　“哦？四目老兄的师兄？”
　　陆祁一副疑惑的样子。
　　“对！是我这一脉的师兄，因为排第九，大家都叫他林九！他实力可比我强多了！”
　　四目言道。
　　“这种道教高人，那可得结识一番啊！”
　　陆祁一脸向往的说道。
　　“没问题，到时候我为陆小哥你引荐！我师兄还是比较好说话的！”
　　四目摆摆手笑道。
　　“那就多谢四目老兄了！”
　　......

第五十三章：“坑货二人组”
　　任家镇，此时已经是入夜时分。
　　街道房门紧闭，阴风呼啸！
　　毫无半点人息！
　　“阴人上路！阳人回避！”
　　四目道长带领着行尸队伍，缓缓走在空无一人的街道上。
　　身旁，一边是背着行李的家乐，另一边是背着双肩包的陆祁。
　　三人风餐露宿了好几天，才带着行尸队伍来到了九叔所在的任家镇！
　　步行片刻后，三人来到了一座义庄。
　　“叩叩！”
　　“有人没？开门！”
　　四目上前敲门道。
　　“谁呀？”
　　一名年轻男子的声音从房内传出。
　　“文才！我是你师叔啊！赶紧开门！”
　　四目有些没好气的喊道！
　　文才这小子！才多久没见？！
　　连自己亲爱的师叔都快不记得了？！
　　看来，还是需要好好和他‘亲热亲热’让他长点记性！
　　“哐！”
　　“师叔！还有家乐？！好久不见啊！”
　　文才打开房门后，见到了四目等人那熟悉的面容后，不由开心的问候道。
　　“嘿嘿！文才！师叔真是爱死你了！”
　　四目直接上前捏着文才的脸蛋，一副坏笑模样的说道。
　　“师...师叔。”
　　文才一脸苦巴巴的望着四目道。
　　每次，只要四目师叔一来，就会捏自己和秋生的脸，自己都有点害怕这位师叔了。
　　“你师傅呢？”
　　四目发泄了一下以后，心情舒畅了许多。
　　“师傅！师叔来了！”
　　文才闻言，立马向屋内喊道。
　　“踏踏...”
　　“师弟？好久不见啊！”
　　闻声从义庄内走来的九叔，看到了四目等人后，不由一脸高兴道。
　　“这位是？”
　　走近后，九叔看到了站在一旁面容显得有些陌生的陆祁后，有些疑惑的问道。
　　莫非，师弟又收了一名弟子？
　　抱着长辈看晚辈的心态，九叔用打量的目光望了望陆祁。
　　“咦？我竟然看不透这年轻人的修为？！”
　　九叔挑了挑眉头，有些诧异的想道。
　　“这位是我认识的好朋友！姓陆名祁！”
　　“别看他年纪轻轻的，人家可是能以肉身独战毛僵的武学高手！”
　　“而且，还是他救了千鹤师弟一命呢！”
　　四目一脸骄傲的说道。
　　仿佛，陆祁已经是他的弟子一般...
　　“这位就是林九道长吧？”
　　“您好！在下陆祁，与四目老兄是好朋友，这次与他一起游历一番！冒昧前来打扰，还请见谅！”
　　陆祁抱了抱拳，谦笑道。
　　“四目的朋友，就是我林九的朋友，一家人不说两家话，来，请进！”
　　九叔笑着半侧身邀请道。
　　“好了，都别这么客套了，走吧走吧。”
　　四目笑道。
　　.......
　　“这么说来，还真的得亏有陆小兄弟及时赶到啊！不然我那千鹤师弟，怕是...”
　　“大恩不言谢，以后有我林九能办到的事情，还请陆小兄弟不要客气！”
　　客厅中，在听完四目讲解了之前所发生的事情经过后，九叔直接起身，行礼拜谢道。
　　一为陆祁救了自己的师弟一命，作为师兄的，理应拜谢才是！
　　二为刚刚听过了四目的讲解后，这才知道，陆祁的实力之强大！
　　肉身力战毛僵，这可是他林九也办不到的事情，就凭这一点，陆祁也值得他结识一番了！
　　“林兄太过客气了，我和四目老兄感情亲如兄弟，您是他的师兄，那便也是我的兄长，何必如此见外呢？”
　　陆祁连忙起身，微微低头回了一礼后，说道。
　　“就是！师兄，你太客套啦！都是自己人嘛！”
　　四目在一旁帮衬道。
　　“哈哈，言之有理！来来来，陆兄弟喝茶！师弟也喝茶！”
　　九叔满脸笑容的重新坐下后，言道。
　　......
　　“数据分析！”
　　姓名：林凤娇（九叔、林九）
　　身份：茅山道士、风水师、该世界天命之子！
　　特点：浩然正气于己身，斩妖灭魔至终生！
　　能力：茅山练气术、奇门遁甲、风水堪舆
　　武力：初入二阶（炼气化神刚入门）
　　系统评价：红绳糯米今犹在，不见当年林道人！（不评价太多，这句话足矣！）
　　“初入二阶？炼气化神...”
　　“这么说，九叔已经开始修炼神魂了？”
　　陆祁若有所思的想道。
　　也就是所谓的精神力量！
　　陆祁虽然拥有很强大的精神力，但是他根本没有修行法门，也没有使用的方法，这让他到目前为止，也就是头脑比之以前清醒了很多倍而已。
　　并没有其它过多的功能。
　　就相当于宝藏就在身上，却无法开发利用它。
　　“来来来，陆小哥，喝茶，发什么呆啊？”
　　四目见陆祁有些呆神，便提醒道。
　　自己和师兄正聊得欢呢，但也不能冷落了陆小哥不是？
　　“好！喝茶，刚刚走神了，实在是抱歉！”
　　陆祁笑着举起茶杯道。
　　“对了，陆兄，听四目说，你从小习练武学长大，不知是何等武学啊？竟能和...”
　　“嘭！救命啊！师傅！”
　　停尸房那边突然传来动静！
　　“不好！”
　　三人闻声对视了一眼后，连忙向停尸房所在地跑去！
　　“唰！”
　　“那俩坑货...”
　　运起轻功先行一步的陆祁，不由暗自摇头道。
　　没想到自己和四目外加一个家乐，一起前来，他们还敢闯祸...
　　陆祁有时候在想，这九叔是不是最后被文才秋生两人给气死的？
　　太能惹祸了！
　　陆祁的身形如同残影一般，在九叔一脸惊讶和四目已经习以为常的目光下，冲进了停尸房！
　　进去一看，果然！
　　秋生、文才、家乐三人，都在被行尸们追逐着。
　　陆祁有些无语的摇了摇头，然后飞快上前，控制住力道，将所有沿路上的行尸全部掀翻在地！
　　“砰...”
　　接连不断的行尸被打趴，然后继续立起身体！
　　“陆小哥！下手轻点！这是我的客户！”
　　后方赶到的四目，一脸心疼的喊道！
　　因为每一个被陆祁击中的位置，几乎全部骨折了！
　　虽然陆祁只用了三分力道，但凭借之前任务奖励的属性值，再加上他原本就远超常人的力量，几乎就是碰之及溃！
　　“师弟！”
　　“好！”
　　听到九叔喊话，四目立马明白过来。
　　两人右手成剑指，然后将中指咬破！
　　一股由法力所夹杂的道士之血，缓缓浮现。
　　两人立马上前，将再次被陆祁打翻在地的行尸，全部定住！
　　好在经过四目道长的提醒，陆祁又再一次减了一番力道，这些行尸并没有受到过多的伤害。
　　很快，几人便将这场闹剧解决了。
　　......
　　ps：
　　新的一周推荐位竞争，又开始了！
　　恳求大家将手中的推荐票投给在下！感激不尽！
　　还望大家每天都追读一下最新章节！这样，我才有把握继续晋级！
　　带着这本书，和喜欢这本书的朋友，踏上更好的推荐位！
　　让我们一起努力！
　　在这里我悄声提一句：在其他网站看这本书的朋友，现在是危急存亡的关键时期，还望大家来首发网站支持一波！谢谢了！
　　感激不尽！
　　不多说了，刚从外面回来，我接着码字了。

第五十四章：“想要炸人家祖坟的陆祁”
　　“你们几个臭小子！玩什么不好？！玩我的客户？！”
　　四目一副气急败坏的模样道！
　　“师傅...”
　　家乐正想解释事情的经过...
　　“还有你！家乐！你怎么也和他们一起捣蛋啊？！”
　　“是不是师傅最近没好好疼爱你了呀？！”
　　四目有些咬牙切齿的打断了家乐的话语后，对着他斥责道！
　　“是不是又是你们俩搞的鬼啊？！”
　　“真是欠揍！这两个小兔崽子！”
　　九叔也是有些生气的望着，一脸害怕和委屈的文才与秋生道！
　　“算了，这件事过去就让它过去了。”
　　“对了，你们等我一下！”
　　说完，陆祁便跑去了客房。
　　只留九叔和四目等人一脸疑惑的望着陆祁的背影。
　　很快，陆祁便返回了停尸房门口。
　　“来，四目老兄，这是我打坏了其中几具行尸的赔偿。”
　　陆祁直接将刚刚从肩包里拿出来的一副机械手表，交到了四目的手中。
　　“诶？！陆小哥，你这是什么意思？！”
　　“你这样不是把我四目当外人看吗？！”
　　四目有些面红脖子粗的生气道！
　　闻言的陆祁不由一笑，然后单手勾住四目的脖子，带着四目走到角落处悄声说道：
　　“这可不仅仅是给你做赔偿用的，你还得给我弄把法器，最好是那种能够对付鬼怪和僵尸那种东西的法器！”
　　“怎么样？这笔买卖干不干？咱俩也算是亲兄弟明算账！”
　　“可这...这也太多了点啊...”
　　听到陆祁的解释后，四目的脸色这才恢复过来，然后也悄声说道。
　　“那就给我弄个高级一点的！钱不够，我可以再加！如何？”
　　陆祁嘴角微翘的说道。
　　“行！既然兄弟你都这样说了，那我也不好再推辞！”
　　“老兄我先给你打个包票！绝对给你弄个顶级一点的法器！”
　　“好！一言为定！”
　　说完，两人就突然变得跟一副没事人儿一样，笑呵呵的搭着肩膀回到了众人的面前。
　　“师弟，你们刚刚...”
　　有些搞不懂两人刚刚到底在干啥的九叔，不由疑惑的问道。
　　“没事没事，就是陆小哥托我办点事而已！”
　　四目笑着摆摆手道。
　　但是，九叔以及他身后的家乐等人都是一副不信的模样。
　　“别呆站着了！”
　　“师兄，有没有什么吃的，这几天我们一直吃的干粮，都快吃吐了！”
　　四目连忙转移话题，甚至还单手伸到口袋里，将里面的机械手表捏得紧紧的！
　　生怕丢了似的！
　　“那我们先吃饭！文才，去厨房烧几道菜，再弄点酒过来，我要和你师叔和陆兄好好喝一杯！”
　　九叔有些无语的望着四目那好似防贼的动作，然后向着一旁的文才说道。
　　“是！师傅。”
　　见师傅不再责骂自己以后，文才立马高兴的跑去厨房了。
　　“师傅，我也去帮文才师兄的忙吧。”
　　“嗯，去吧。”
　　得到四目允许后，家乐也跟着跑去了厨房！
　　他是宁愿去厨房待着，也不想面对自己的师傅，和一脸威严模样的师伯！
　　太让他感觉压抑了！
　　“咳咳...师傅...那个，我就先回去了，我姑妈估计还在等我呢。”
　　秋生在一旁有些害怕的说道。
　　“去吧！臭小子！下次再这样惹事，我就打断你的腿！”
　　九叔有些没好气的说道！
　　......
　　“来来来！师弟！陆兄！我们先喝一杯！”
　　“来！喝！”
　　“好！”
　　“...”
　　陆祁、九叔、四目三人在客厅中，觥筹交盏，把酒言欢，一时间，话题也聊开了！
　　“陆兄弟，你刚才那奔行速度，可是让我大开眼界啊！”
　　九叔喝了一杯酒后，笑着向陆祁说道。
　　“林兄过誉了！区区武学而已，没啥值得夸赞的。”
　　陆祁笑着摆摆手道。
　　“师兄，你可别听陆小哥谦虚！他的武学可是能够凭肉掌就打的毛僵没有还手之力的那种啊！”
　　四目几杯烈酒下肚，也是开始聊欢了。
　　“哦？！到底是何等武学，竟然能够如此厉害？！如果有机会，还得向陆兄你讨教一二啊！”
　　九叔一脸惊讶道！
　　“只是在下以前偶然之间所获得的，一种能够强身健体的武学罢了！”
　　“对付一下普通人还凑合，对付僵尸这种东西，却是没有办法的。”
　　“哪天有空，随时都行啊！”
　　陆祁谦笑道。
　　“...”
　　一旁的四目突然憋着笑，又不敢说话。
　　他知道自己的师兄，在没有见到那幅画面之前，是怎么也想象不到陆小哥的肉身力量有多可怕的！
　　那简直就是人形猛兽！
　　四目仿佛已经见到了自己的师兄，被陆小哥吊着打的画面了。
　　“对了，还不知陆兄是哪里人啊？”
　　九叔随口问道。
　　“在下海省人士！刚刚从国外留学归来，在这世界上目前也是孤身一人，便想着游历天下一番！”
　　陆祁笑着回道。
　　“我说怎么陆兄你这般打扮，原来是从国外留学回来的！”
　　“对了！明天任家镇的任老爷要请我去喝外国茶，不知陆兄是否愿意一同前往啊？”
　　九叔恰好想到，自己答应了任老爷的邀请，明天要去喝外国茶！
　　但是自己没有喝过这种洋玩意儿啊，正有些害怕明天会出丑，却不曾想，原来陆祁是外国留学回来的！
　　那就好办多了！
　　“外国茶？没问题啊！我以前经常喝的。”
　　陆祁点头应下。
　　“师兄，那我多住两天，明天我也一起去尝尝这外国的玩意儿！”
　　一旁的四目颇感兴趣的说道。
　　他听陆祁介绍了许多外国的见闻，现在总算是可以亲自尝试一下了！
　　“好！那就一同去！”
　　九叔直接应道！
　　说完，三人便继续热火朝天的喝了起来！
　　......
　　第二天一大早，穿着一身新衣服的九叔，满脸笑意的走在大街上。
　　而他的后方，陆祁穿着一身从肩包里拿出来替换用的白色寸衫，和黑色休闲裤，看起来格外的帅气！
　　只有四目，因为没有什么准备，所以只好穿平常的布衣。
　　“师兄！你也不早点说，不然我也好准备准备啊！”
　　“你看你和陆小哥，穿的这么光鲜亮丽的，就我...”
　　四目有些垂头丧气道。
　　“四目老兄，要不现在给你先临时买一件？”
　　陆祁一脸笑意的问道。
　　“唉，算了吧，都这个点了，就这样去吧。”
　　四目摇了摇头叹道。
　　......
　　三人就这样，来到了西餐厅门口。
　　“您好，请问三位有预约吗？”
　　服务员挡住了陆祁三人的脚步道。
　　“这...”
　　九叔闻言有些不知所措，他不知道原来西餐厅还是需要预约的！
　　“林兄，任老爷不是约的你吗？他肯定是有预约的呀！”
　　陆祁直接提醒道。
　　“对！我们是受任老爷邀请过来的！”
　　九叔立马说道。
　　“原来是任老爷的客人！请进！”
　　服务员连忙展开笑脸道。
　　陆祁三人走上楼后，一名穿着显得十分富气的老年男子，笑着走过来道：“九叔！你来啦！”
　　“任老爷！”
　　九叔笑着打招呼道。
　　“叮！检测到本地图剧情关键人物已碰面，系统将开启剧情小任务！”
　　“由于本次任务有两条线可选，请宿主先选择其中一条任务线，方可开启任务！”
　　“任务线一：任由剧情发生，然后斩杀成为僵尸的任家父子！宿主可获得斩杀奖励！”
　　“任务线二：引出幕后黑手，将其灭杀，永除后患！宿主可获得系列任务奖励！”
　　“...”
　　幕后黑手？
　　那不就是，那个没有在原著中出现的风水先生吗？
　　照这么看，肯定是任务线二奖励更多一点！
　　但是应该如何引出幕后黑手呢...
　　有了！
　　“系统...如果我炸了他家祖坟，直接把任威勇晒成灰烬...”
　　“那应该能够引出那个幕后黑手了吧？”
　　......

第五十五章：“直接绿僵的任威勇？”
　　“叮！如何选择和做法，由您自己决断。”
　　“...”
　　陆祁听了系统的话语后，不由自行斟酌想道：
　　“但是直接炸人家祖坟...”
　　“又好像有点不道德...”
　　“况且我也不好去打听人家祖坟在哪，这座镇就这么点大，容易暴露不说，如果事情败露，对我后面的任务也会造成阻碍...”
　　“对了！我可以等任威勇破棺而出的时候，直接将其灭杀！”
　　“只要能够保证任老爷不死，那么幕后黑手必定还会暗中谋划！”
　　“那好，我选任务线二！”
　　“叮！任务线选择成功！待所有剧情人物出现时，将开始颁布任务！”
　　.......
　　“陆小哥！”
　　“陆兄！”
　　“啊？！”
　　在想着要不要炸人家祖坟的陆祁，听到了四目和九叔二人的轻喊声后，不由回过神来。
　　“抱歉抱歉，刚刚在想一些事情！”
　　陆祁望着众人有些尴尬道。
　　“正向任老爷介绍你呢，结果喊你几句还没回神。”
　　四目笑道。
　　这陆小哥啥都好，就是偶尔容易走神。
　　“你好，任老爷，我叫陆祁，刚刚不小心走神了，还请原谅。”
　　陆祁笑着点头，向着对面的任老爷说道。
　　“没事没事，听说陆先生是刚从海外归来？”
　　任老爷一脸感兴趣的问道。
　　毕竟这个时期，能从海外留学归来的人，那都是身份非富即贵者！
　　这让任老爷起了一丝结交之心。
　　“是的，在下刚从鹰国回来不久。”
　　陆祁回道。
　　“任老爷，咱们还是坐下谈吧。”
　　九叔在一旁说道。
　　“好！来来来，大家先就坐。”
　　任老爷笑着应道。
　　.......
　　在一起点了几份咖啡和蛋挞以后，九叔便和任老爷开始商谈起先父起棺迁葬的事宜。
　　“九叔，不知这件事你挑好了日子没有？”
　　“我看你不如先考虑考虑，毕竟这种事一动不如一静！”
　　“我已经考虑清楚了，当年看风水的，让我们必须二十年后起棺迁葬，这样才对后人有好处！”
　　“既然这样，那我们就三天之后动土起棺！”
　　“好！那就这样说定了，之后的事情就拜托九叔你了。”
　　“任老爷请放心。”
　　二人商谈完毕后，正准备继续闲聊，却被一道刚上楼前来此处的倩影所打断。
　　“婷婷！”
　　任老爷一脸开心的喊道。
　　“爸爸！”
　　任婷婷笑着走了过来。
　　“都这么大啦？”
　　九叔一脸回忆模样的感叹道。
　　毕竟，在他的印象中，任婷婷还是一个黄毛丫头，却不曾想，几年没见，就已经长成了一位亭亭玉立的少女了。
　　“九叔！”
　　任婷婷客套的打招呼道。
　　“这两位，一位是九叔的师弟，四目道长！”
　　“另一位是刚从海外留学回来的陆先生！”
　　任老爷为自己的女儿介绍着客人。
　　“四目道长您好。”
　　“陆先生您好！”
　　任婷婷笑着点头打招呼道，同时大部分目光都放在了外表显得颇为出众的陆祁身上。
　　“你好。”
　　陆祁和四目两人笑着点头道。
　　“踏踏...”
　　“任老爷，黄百万来了，正在隔壁呢。”
　　一名服务生走上前，轻声道。
　　“九叔，还有各位，你们先聊一会儿，我有点事，待会儿再过来。”
　　闻言的任老爷，笑着招呼众人道。
　　“那好，任老爷你先忙。”
　　九叔等人点头应道。
　　待任老爷走后，任婷婷便坐在了他的位置上，本想与陆祁交流一下，但见其兴致不大，便也不再自讨没趣。
　　就这样，三人喝完咖啡后，和任老爷打了声招呼，便离去了。
　　.......
　　路上。
　　“我说陆小哥，人家婷婷小姐长得那么漂亮，还主动想跟你交流，你咋不理人家呀？”
　　“你小子是不是在国外待久了，所以...”
　　四目一脸调侃的笑道。
　　“别瞎说，我只是暂时没有谈儿女私情这种事的心思而已。”
　　陆祁有些无奈的回道。
　　毕竟，山珍海味都品尝过了，再让陆祁对一名长得比较秀丽的民国姑娘动心，那还是有点难度的。
　　一旁的九叔笑而不语，他对这种年轻人的事情，不怎么感兴趣。
　　毕竟，也是一个老处男了。
　　......
　　三天后，离任家镇有十来里路距离的一座山林上。
　　穿着一身道袍的九叔，正在指挥着众人起棺。
　　但其脸色有点难看，因为刚刚自己的弟子文才，竟然将法葬说成法国式葬礼！
　　简直就是不学无术！
　　这些年教他的茅山术法知识，简直就是教到一头猪身上去了！
　　特别是，今天来的还有自己的师弟四目！外加陆祁！
　　这让平常最好面子的九叔，有点无地自容！
　　狠狠的瞪了一眼文才后，九叔为众人讲解了一番法葬与蜻蜓点**的有关知识。
　　在得到了任老爷的赞赏后，九叔便喊人破碑动土！
　　.......
　　“这阿威干嘛一直盯着我看？我好像一直都在旁观吧...”
　　陆祁有些无语，从众人上来开始，这保安队长阿威就一直用奇怪的眼神盯着自己，好似自己是他的敌人一般...
　　如果是为了任婷婷，那大可不必。
　　但是，最好别惹到我...
　　毕竟，我可不是什么良善心软的人...
　　......
　　在年轻劳力者将棺材从坟地里拉上来后，九叔对着众人说道：
　　“松绳起钉！”
　　“各位！今天是任公威勇重见天日！”
　　“凡年龄三十六、二十二、三十五还有四十八，还有属鸡属牛者一律回避！”
　　被说中者纷纷转身回避，其中，便有陆祁。
　　因为他属牛，虽然他不在意这些东西，但毕竟入乡随俗，还是跟着一起吧！
　　“回避完毕，大家整理衣冠，开棺！”
　　棺材处的数名年轻人闻言，正准备开棺此时！
　　“哇--哇！”
　　山林处传来乌鸦的鸣叫声！
　　九叔见此，不由眉头一皱！
　　毕竟这可不是什么好征兆！
　　“吱...”
　　随着棺材被打开，下葬了几十年的任威勇，竟然尸身完全没有一丝腐烂的迹象！
　　滚滚尸气，随着阳光的照射，而随之消散！
　　众人上前后，任老爷立马带着任婷婷跪下哭喊道：“爹！惊动了您老人家，孩儿真是不孝！”
　　然后，下一秒便站起来，向着九叔问道：“九叔，这墓穴还能用吗？”
　　闻言的九叔摇头道：“蜻蜓点水，一点再点，就没有任何用处了，这个墓穴已经废掉了。”
　　任老爷听到自己老爹的穴废掉了，连忙问道：“那怎么办？！”
　　九叔郑重的说道：“我提议就地火化！”
　　......
　　在他们一旁默然不做声的陆祁，没有去听任老爷和九叔之后的交谈，而是眉头有些紧皱的注视着任威勇的尸身。
　　“即将转化为僵尸的尸体...”
　　“转化成功即为绿僵？！”
　　.......
　　ps：求票票，求追读啊，大家。
　　现在太关键了，就算九叔世界有一部分读者朋友不喜欢看，我也在这里不得不请求大家，每天看一下最新章节，划过一下也好啊。
　　不然这成绩就废了。（祈求脸）

第五十六章：“幕后之人”
　　“人最怕三长两短，香最怕两短一长！”
　　“偏偏就烧成这个样子！”
　　九叔一脸凝重的举着手中的三根香，来回缓步走道。
　　“那这么说，任老爷家恐怕有危险啊...”
　　陆祁站在一旁面目表情的说道。
　　“没错！”
　　九叔认同的点头道。
　　今天白天，在任老爷拒绝将先父的尸身火化后，九叔只好与其商量着，先把任老太爷的尸身抬回义庄，然后重新找个好的墓穴将其下葬。
　　这才使得任老爷罢休。
　　而临走之前，九叔让文才和秋生两人在墓穴周围摆了个梅花香阵，然后将其中的一份三束香带回来给他看！
　　却不曾想，事情真如其所预想的那样！
　　“哇！发福啦！”
　　文才和秋生同时惊呼道！
　　闻言的九叔和一旁的陆祁连忙走上前往棺材内看去！
　　只见，原本还看得清面容的任威勇，此时面部被尸气腐蚀的五官皱在一起，往下看去，是一双绿油油布满尸毒的爪子！
　　“快盖上！”
　　九叔见此，瞳孔瞬间放大，立马将棺材盖合上！
　　“准备纸笔墨刀剑！”
　　“什么？”
　　秋生和文才一脸呆萌的问道。
　　“黄纸、红笔、黑墨、菜刀、木剑！”
　　九叔有些头疼的说道！
　　“这两个坑货...”
　　陆祁在一旁摇头无语道。
　　“林兄，我有个问题。”
　　陆祁道。
　　“陆兄请说。”
　　九叔抬头望着陆祁道。
　　“既然明知任老太爷已经化成僵尸，那为何不直接用糯米散至其身体周围，用以祛除尸气，再用墨斗直接困住其身，然后以镇尸符将其镇压！”
　　“这样，难道不比用墨斗线困住棺材，要有用许多吗？”
　　“毕竟，你这只是防外，而没有防内。”
　　“而且，白天还可以让棺材晒晒太阳，去去尸气。”
　　陆祁将自己的见解，缓缓道来。
　　“陆兄说的没错！倒是我一时想岔了！”
　　九叔听后，不由露出一抹微笑道。
　　不愧是四目师弟看重的人啊，这还未开始正式修道，就有这般见解了！
　　文才和秋生要是有陆兄一半的聪慧，我就知足了！
　　九叔想到自己那两个惹祸精徒弟后，脸上的笑容不由缓缓消退。
　　毕竟，文才是自己从小带大的，偏偏一点修行的资质也没有！
　　而秋生，虽说入门晚一些，但是资质也算中上乘，偏偏每天喜欢偷懒，不喜修行，至今还是一无所成！
　　要是陆兄能够入我门下该有多好啊...
　　可惜，这个念头也就只能想想罢了！
　　今天四目道长带着家乐去附近几处村庄送客户的时候，就直接暗自找到九叔，将一切都已经说明了。
　　甚至还将自己提前将茅山修行法门交给陆祁的事情，也告诉了九叔！
　　言下之意就是，陆小哥早已经被我内定了！师兄你就别动念头了！
　　就这样，陆祁独自一人留下来，等待四目师徒二人返回，九叔也对陆祁产生了更多的好奇！
　　毕竟自己的师弟，到目前为止也只收了一名弟子，他不是不想多收，只是没有碰到资质上佳之选而已！
　　君不见，家乐的一身道法修为，就直接远超秋生和文才！
　　人家一个弟子就可以抵得上九叔这两个弟子了！
　　这让想要寻找衣钵传人的九叔，不得不产生一些想法！
　　......
　　在听从了陆祁的建议后，九叔将墨斗线分别缠在了任威勇和棺材表面，然后又将糯米遍布其身体四周，额头处还贴了一张镇尸符！
　　见到此场景的陆祁，不由会心一笑。
　　我倒要看看，这任威勇还凭什么能耐可以破棺而出！
　　只要许久没有传来任家有死人的消息，那在暗中的那个家伙，肯定会忍不住现身！
　　这才是陆祁想要看到的结果。
　　不然，让自己的任务目标一直隐于暗处，那得多久才能完成这任务？
　　想到之前在山上看到的资料，陆祁又开始了思考。
　　“数据分析”
　　姓名：任威勇
　　身份：任家的老太爷、即将尸化
　　特点：死亡二十年后尸身不腐、怨气缠身
　　能力：暂无
　　武力：暂无（未苏醒）
　　系统评价：二十年前就被算计，死后不得安眠！身具庞大的怨气，如果苏醒，修为将急速提升！
　　（提示：转化成功将直接成为绿僵！如饮亲人之血，可在短时间内成为毛僵！）
　　“系统给的资料并没有多少关于幕后之人的信息，同时在见到了任威勇的尸体后，任务也没有颁布...”
　　“那就说明，任务的关键点就在那个风水先生身上了！”
　　“这背后到底有什么隐秘呢...”
　　想了好久还未想清的陆祁，便回到客房洗漱休息，准备继续每晚的功课了！
　　......
　　“法力快凝聚出百丝了，但是武力值依旧是一阶巅峰。”
　　“那就说明，我得把法力提升至比内力还要强的时候，那么便可以晋阶了...”
　　“这也是在这个世界晋阶的唯一方法！”
　　陆祁盘膝坐在床上，望着自己的资料表喃喃自语道。
　　然后再看向能力那一栏，金光咒依然显示的入门程度！
　　陆祁是真的没想到，一个金光咒有这么难练！
　　一晚就可以入门，但是现在过去好多天了，还是入门！
　　这就有点打击到陆祁的积极性了。
　　但好在，陆祁也不是那种轻易放弃的人，作为一个完美主义者，他不可能因为一点小小的困难，就选择不去做到自己想要达到的目标！
　　这个世界结束之前，他是一定要将金光咒修炼到熟练程度的！
　　“练了这么些天了，还没尝试过金光咒的效果，我先试试！”
　　说完，陆祁便运转体内的法力，按照金光咒的运行路径，流转起来！
　　天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　一股股玄妙的气息缓缓的流露在陆祁的体表，但是却没有动漫中那种金闪闪的特效！
　　这让陆祁有些大失所望！
　　“我还以为有多厉害呢...”
　　看着自己体表根本没有老天师那种牛b视觉，陆祁感到有些挫败感，然后将金光咒缓缓散去。
　　但他不知道的是，在不远处的另一间九叔所在的房屋中。
　　“咦？！怎么突然出现一股极为精妙的道教本源气息？！但是下一刻又消失了？！”
　　已经开始修炼神魂的九叔，感知到了陆祁刚刚使用金光咒的气息，但是因为时间太短，他根本来不及继续感应此气息出于何处！
　　“这种气息，我只在上一任茅山掌门身上感觉到过，甚至还没有这股气息精纯！到底是何等存在刚刚出现在义庄附近？！”
　　“现在想要去查寻，估计也来不及了。”
　　“唉...”
　　九叔不由摇头叹息道。
　　因为，这股气息，让他想起了好多年前去世的上一任掌教。
　　可惜，因为茅山上的那件事，掌教也去世了...
　　.......
　　另一边，离任家镇不远的一处山上。
　　一位身穿黑色道袍的中年男子，望着眼前的八口棺材，目露精光的喃喃自语道：
　　“师傅，离你的目标不远了！”
　　“我一定会炼制出最强大的僵尸，以祭你在天之灵！”
　　中年男子望着面前那八口散发着恐怖气息的棺材，转而望向山脚下任家镇的方向道：“就差最后一只毛僵了...”
　　.......

第五十七章：“寻找至阳之墓穴”
　　第二天一大早，九叔便带着秋生和文才前往镇上任老爷家，准备与之商量一下任老太爷重新迁葬的事情。
　　同时，商量完后，九叔还得带着两位徒弟前往附近的各座山头，寻找一处位置比较好的阳刚之墓穴！
　　九叔的想法就是，以墓穴的阳刚之力慢慢消磨掉任老太爷的怨气与尸气，让时间将其磨灭！
　　这样，任家方可高枕无忧，同时，九叔也算是完成了这笔委托。
　　毕竟，既然收了人家的钱财，那就必须尽职尽责，如果收了钱不办事，那对九叔的道心和福德都会造成一定的损伤！
　　沾染因果，而不消因果！
　　那就是修道之人的大忌！
　　所以，九叔尽管知道任老太爷生前是强买强卖，罪有应得，但终究还是无法拒绝这件事情。
　　在问询了陆祁是否要一同前往，从而得到婉拒之后，九叔便带着两名弟子离开了义庄。
　　他也不担心陆祁一个人待在义庄会有危险，毕竟，陆祁是能硬战毛僵的存在！
　　要担心，也应该担心任老太爷不小心破棺而出，然后被陆祁一巴掌给灭了才对！
　　就这样，原本热闹的义庄，就只剩陆祁一人独守。
　　.......
　　“这幕后之人到底啥时候才出来啊！”
　　“真的是墨迹！”
　　“你丫复个仇还要谋划二十年？！”
　　“真的是君子报仇十年不晚啊！”
　　陆祁坐在竹椅上，望着正在院子里晒太阳的任老太爷那口棺材，不由摇摇头感叹道。
　　这个时期的人，才是真的够能隐忍啊！
　　人生有几个二十年呢？
　　数十载的光阴就为了看一下人家家破人亡的景象？
　　反正陆祁没有这种忍耐力，他一般都是人不犯我我不犯人，人若犯我，下秒还之！
　　这也是他经常初中打群架的原因，只要有人敢上来找麻烦，不管多少人，他都敢上去盯着领头者打！
　　但是也得亏他平常人缘好，不然估计每次群架被吊打的就是他了。
　　.......
　　“这个世界的任务完成一半了，就剩拯救九叔的这一半任务尚未完成！”
　　“按照所有与九叔有关的僵尸电影来看，要么是腾腾镇，要么就是他的大师兄石坚！”
　　“只有这两者能够威胁到九叔的性命安全！”
　　“至于腾腾镇为什么那么多僵尸都没有人去解决，这个坑，到最后也没埋，估计是有什么危险存在，让这么多修士都不敢前去吧。”
　　陆祁思索着自己脑海中之前的记忆，慢慢的分析着。
　　“等到这个世界结束以后，那就可以将现实世界人间流传的宗教力量复苏了！”
　　“那么，就可以暂时性的解决掉现实当中超自然力量的问题！”
　　“然后我要怎么继续帮助祖国发展呢？”
　　“估计还是得先从民生、军事、资源三方面下手！”
　　“那就得走一趟科技世界了...”
　　陆祁望着意识海中系统商城里‘世界穿梭卡（一阶）’这件物品，久久出神...
　　其心中，已经开始谋划以后的一些东西了...
　　.......
　　另一边，九叔有些没好气的领着文才和秋生向着任老爷家门外走去。
　　这两个家伙竟然光天化日之下，就敢用道法欺负别人？！
　　简直就是大逆不道！
　　这完全违背了茅山派的弟子守规！
　　偏偏，九叔又是个护短的人，同时他其实也看阿威有些不爽，便只是轻微的教训了文才与秋生以后，便带着他们二人离开了。
　　而里面刚被九叔的两名弟子整蛊完后的阿威，正衣衫不整的趴在扶梯上，可怜巴巴的望着任老爷道：
　　“表姨夫，我想喝茶...”
　　任老爷见此，有些恨其不争的瞪了一眼阿威后，便带着任婷婷上楼了。
　　这个家伙！竟然敢这样欺负我的女儿？！
　　简直就是不想干了！
　　看来这个护卫队队长的一职，找个时间得换换了！
　　而还在大厅处的阿威此时也是心里凉得透透的...
　　他知道，自己想娶表妹的心思，可以完全杜绝了...
　　......
　　“师傅，我们这是去哪啊？”
　　秋生有些疑惑的问道。
　　“哼！还能去干什么？！当然是给任老太爷找一处墓穴！”
　　九叔有些气哼哼的说道。
　　这两个家伙实在是太不让人省心了！
　　“师傅，任老太爷不都成了僵尸吗？我们为什么不将他消灭了，反而还要继续为他找墓穴啊？”
　　一旁的文才一脸疑惑的问道。
　　“你是想你师傅我蹲大狱吗？”
　　九叔瞪大着眼睛，一脸怒气的望着文才道。
　　“没...没有啊，师傅。”
　　文才有些委屈，他每次关心自己的师傅，但总是吃力不讨好，每每都是以被骂而收尾。
　　“唉，你们以为我就不想销毁了任老太爷这具僵尸吗？”
　　“但是，你们要知道，任老爷在任家镇的势力有多么庞大！”
　　“我们如果真的这样做了，只怕任家镇再无我们可容身之地！”
　　“别废话了，赶紧将离我们最近的几处山头查看一下！我们得找个至阳的墓穴，才能保证任老太爷能够被压制住！”
　　九叔有些无奈的为自己的弟子们解释了一番实情以后，便继续向着前面的山头走去！
　　同时心中，不由再次的想起了陆祁之前的表现，暗自对比了一番后。
　　九叔觉得，如果让自己来选择的话，他宁可只拥有陆祁这一名弟子！
　　也不用再担心自己的衣钵会失传了！
　　只可惜，这件事的可能性太小！
　　而后方闻言才明悟过来的秋生与文才，紧步跟随其后。
　　照他们这般速度的话，今晚怕是很有可能无法返回义庄了...
　　.......
　　当夜，已是圆月高挂之时。
　　皎洁的月光缓缓的泼洒在义庄的院子里，将此地照成一片银白色彩。
　　义庄内部已经熄了灯火，而陆祁此时正在房间内修行着。
　　另一边，任老太爷此时已经苏醒！
　　但是其周遭的糯米还有捆绑在身上的墨斗线，外加额头处的镇尸符！
　　将其束缚的完全不得动弹！
　　甚至这些克制着它的力量，还在源源不断的消除着它体内的尸气！
　　让刚刚成为僵尸的它，无比的难受！
　　甚至感觉，体内绿僵的力量，都在向着白僵退化着！
　　但它只能默默的接受着这一切...
　　另一边，任家镇镇门口，身穿黑色道袍的中年男子，正根据手中罗盘的指示，缓缓向着义庄的方向前进着...
　　.......
　　ps：这一章属于加更！
　　我前面早就说过加更的条件。
　　这是为新增五百推荐票加的一更。
　　晚上还有两章。
　　下班后，码出来。

第五十八章：“茅山叛徒方云！”
　　“就是这了！”
　　中年男子根据罗盘的指示来到了九叔的道场，义庄的门口。
　　“这里...”
　　“貌似是那位的道场...”
　　中年男子目露精光的望着眼前黑漆漆一片的义庄，嘴中喃喃自语道。
　　这让他准备硬闯的念头，不由打消。
　　而是从腰间掏出一道贴着符咒的黑色小袋！
　　“天清地灵，兵随印转，将逐令行，听我号令！去！”
　　中年男子右手成剑指，在说完咒语后，剑指轻点袋身！
　　“呼！”
　　只见，一道墨色光团，直接从口袋处飞行而出，向着义庄而去！
　　这是中年男子自己饲养的精怪，用它探路最为适合！
　　墨色光团如同萤火虫一般，缓缓飞行到义庄内，首先去了停尸房，在各个棺材的上方探试了几番后，一无所获，便再次向其他的房间飞去。
　　它对阴冷的能量具有很强的感知力，同时也懂得趋利避害！
　　在要经过陆祁所在的房外时，直接收敛气息，然后缓缓向着下一个地点而去！
　　那里...
　　正是任威勇的棺材所在地！
　　墨色光团轻飘飘的飞行到棺材上方，正准备透过棺材往内部而去时...
　　红色的光芒浮现而出！
　　“呖！”
　　墨色光团因为触碰到了墨斗线，被上面的阳刚之力直接击伤！
　　“叩！”
　　甚至因为吃痛的缘故，还不小心撞在了房门上！
　　“...”
　　在颤抖了几息后，墨色光团开始快速的向义庄外面飞去！
　　“唰！”
　　却不曾想，路途中直接被一道黑影所抓获！
　　“这是什么东西？刚刚那动静是你发出来的？”
　　“呖！！”
　　“还会发出惨叫声？”
　　陆祁望着右手握拳的掌心处，那不断的惊颤同时发出凄厉叫声的墨色光团，不由一脸好奇道。
　　“这到底是啥玩意儿！”
　　“数据分析！”
　　姓名：精怪
　　身份：被人饲养的鸟类精怪
　　特点：惧怕一切拥有纯阳气息的力量！
　　能力：飞行、探知
　　武力：一阶初期
　　系统评价：一般为修士所饲养用来探路的弱小精怪。
　　“就这玩意儿？还精怪？感觉随手一捏就能捏死的那种。”
　　陆祁望着手心处那还在不断挣扎的墨色光团，然后九阳神功的内力缓缓运行至手掌处。
　　“哧！”
　　就如同被水流扑灭的小火焰一般，墨色光团瞬间化作点点星光，消散于天地之间！
　　与此同时！
　　“呼！”
　　陆祁身后传来一道破风声！
　　“唰！”
　　感受到身后动静的陆祁直接运起轻功，身形化作一道残影，挪移至一旁！
　　让身后想要偷袭自己的攻击直接落空！
　　“你是谁？”
　　陆祁望着眼前穿着一身黑色道袍的中年男子，不由询问道。
　　“看来，林九又教出了一个好弟子啊。”
　　中年男子嘴角露出一丝微笑的说道。
　　陆祁闻言皱了皱眉，正准备用数据分析功能的时候，系统的声音响起！
　　“叮！剧情关键人物已出现！现在颁发剧情任务！”
　　“任务一：‘为茅山派清理门户！’
　　因为多年前茅山禁地爆发了一起僵尸失控事件，导致茅山高层战力死伤过半！
　　事后，茅山派将炼尸一脉取消，同时禁止门派中人继续炼尸！
　　然而，终究有对此道着魔之人，欲想炼制出最强的僵尸之王！
　　面前之人，为炼尸一脉后人！
　　其已继承父辈遗志，为炼尸而不择手段！
　　请宿主为茅山派清理门户！
　　任务完成奖励：
　　获得茅山派整体好感度*60
　　获得道教随机秘术一份*1
　　获得积分*3000
　　“任务二：‘消灭所有被其炼制成功的毛僵（0/8）’
　　其已经找寻到八具惨死之人的尸身，并将之练成僵尸！
　　同时以婴儿之血、孕妇之血、绝阴之气、圆月精华，饲养僵尸！
　　使之能够在最短的时间内晋阶为毛僵！
　　请宿主将所有被其炼制的僵尸全部销毁！
　　任务完成奖励：
　　获得四维属性值+8
　　获得可成长性武器一件*1
　　获得积分*10000
　　“他就是幕后之人？！”
　　陆祁望着眼前的中年男子，不由暗自想道！
　　“数据分析！”
　　姓名：方云
　　身份：原茅山派炼尸一脉传人、茅山叛教者
　　特点：炼尸术的狂热者、做事不择手段
　　能力：茅山练气术、炼尸术、多种茅山禁忌术法
　　武力：一阶高级（炼精化气后期）
　　系统评价：茅山炼尸一脉的后人，因被父辈所影响，其对炼尸具有可怕的狂热心态！
　　同时，在叛逃之前，其父辈偷取了一些茅山的禁忌术法秘籍！
　　“没想到林九，不对，我的林师叔，竟然能够找到如此优秀的徒弟。”
　　方云在发现自己竟然看不透陆祁后，不由惊讶的轻声道。
　　然而，他以为接下来，自己可以慢慢与陆祁交谈，然后谋划自己的目标。
　　却没有预料到，陆祁根本不和他交流，直接冲上来，就要取他性命！
　　“唰！”
　　在方云不可置信的惊恐目光之下，陆祁的拳头已经近在咫尺！
　　“凡人的速度怎么可能如此之快？！”
　　“躲避不了了！”
　　方云看着刚刚距离自己还有十米左右远的陆祁，身影竟然化作鬼魅一般，瞬息间便来到了自己的面前！
　　甚至自己的脸颊已经能够感受到那股撕裂空气的可怕拳风了！
　　眼见自己实在躲避不了，同时，也明白自己不可能硬扛住这一拳头的方云！
　　目露凶光，银牙一咬，直接运转法力，单手呈特殊印法！
　　“嘭！”
　　“怎么可能！”
　　陆祁望着地面那被自己一拳头砸出一道深坑的景象，还有突然掉落在地上的一具布满符咒的小型稻草人，不由失声道！
　　自己刚刚那一拳，根本没有留手！
　　明明拳头几乎已经快要轰在方云的头颅之上时，方云的肉身竟然直接凭空消失！
　　空留下一具小型稻草人！
　　这...
　　“这就是所谓的禁忌术法？！”
　　“怎么跟特么救命稻草人这种工具一样！”
　　陆祁立马反应过来，这便是系统描述的能力中所谓的禁忌术法，救了方云一命！
　　那么凭空消失的方云，又在哪呢？！
　　陆祁抬头望去，却见义庄门口多了三道黑影！
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　沉重的双脚踏地声，传到了陆祁的耳畔！
　　随着三道黑影出现在月光的照射范围内后，其的面貌也随之显露在陆祁的视线当中！
　　“僵尸？！”
　　.......

第五十九章：“虐杀三头毛僵！”
　　“开什么玩笑？！”
　　“三头毛僵？！”
　　陆祁望着数据分析提供给自己的资料，知晓了面前这三头穿着官服的僵尸，原来就是方云所炼制的其中三头毛僵！
　　而且还是三头二阶初期战力的毛僵！
　　没有一个弱于之前那头皇族僵尸的！
　　“这家伙可真看得起我啊！一次性就来三头！”
　　陆祁目光平淡的注视着正在向自己逼近的这三只僵尸！
　　“还好我现在拥有了金光咒，不然这三头僵尸，估计我也只能束手无策的逃命了。”
　　陆祁喃喃自语道。
　　当二阶初期的肉坦，碰到一阶巅峰同时拥有破防工具的战士的时候...
　　那么...
　　好戏开场了！
　　“吼！”
　　三头毛僵直接发出嗜血的怒吼！同时向着陆祁跳跃而来！
　　布满尸毒的黑色手爪，也向着陆祁刺去！
　　同时遵循着脑海中传来的指令，务必将此人击杀！
　　天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　陆祁直接施展金光咒！
　　此时，如果有开了天眼的修士，看向陆祁的话，会发现，他体表隐隐散发着金色的光芒，将一切阴邪的力量，挡于体表之外！
　　“铿！”
　　“吼！”
　　三只毛僵的尸爪都狠狠的刺在了陆祁的体表外！发出刀剑碰撞的清脆声音！
　　同时，三双尸爪在袭击了陆祁的体表后，便吃痛的迅速后撤！
　　“肉身的力量外加金光咒的防护，它们根本破不开我的防御！”
　　“同时，金光咒的力量也还是有点弱，如果再强一点，它们估计连近我身的能力都没有！”
　　陆祁望着身上没有半点损伤的模样，不由缓缓分析道。
　　“吼！”
　　野兽的怒吼声响起！
　　三头毛僵此时极为的愤怒！
　　因为，从化为僵尸那一刻开始，这三头毛僵每天就被方云照顾的无比周到！
　　要血食有血食！
　　要月之精华有月之精华！
　　它们每天睡觉的地方，都是极为可怕的养尸地！
　　这还是它们第一次攻击一个人类显得如此的受挫！
　　“喊完了？喊完了，就歇歇吧！”
　　“唰！”
　　陆祁笑着说完戏耍它们的话语后，也不管它们是否听不听得懂，直接运起轻功，反向贴近它们的身体！
　　同时，挥舞起蕴含着十成九阳神功内力外加被金光咒包裹的双拳，直接轰在了站在中间与右边的那两只毛僵胸口处！
　　“嘭！”
　　如同被炮弹击中一般，那两只毛僵直接被轰飞了出去！同时倒在了地面上！
　　“吼！”
　　吃痛的怒吼声响起！
　　只见那两名毛僵直接起身！
　　但是它们的胸膛处，直接凹进去了一大片！
　　胸口处的衣料也已经破碎，显露出仿佛被什么东西腐蚀掉一片的黑色肉身！
　　“没想到这金光咒对僵尸有这么强的杀伤力！”
　　陆祁望着那被自己拳头击中后，显得直接被腐蚀掉的区域，不由吃惊的想道！
　　而这，其实也才是金光咒威能的冰山一角而已！
　　毕竟这可是道教八大神咒之一，虽说陆祁目前的法力还很稀少，同时掌握的熟练度也不够，但只要稍稍掌握了金光咒，那便拥有了防御和克制所有邪魔的功能！
　　就凭这一点，陆祁今天就不可能败在这三头毛僵手上！
　　陆祁神秘一笑，然后身形凭空消失！
　　直接让身旁的那头毛僵刺向自己的攻击落空！
　　同时，这离奇的现象，让三头毛僵不停的左右跳跃，想要找寻到陆祁的所在地！
　　然而，开启了飞行和隐身功能的陆祁，是这么好被感知到的吗？
　　“我今天要打地鼠！”
　　陆祁满脸笑容的望着自己脚下，那三头乱窜在寻找自己踪迹的毛僵！
　　“嘭！”
　　一道隐形的肉掌，直接印在了其中一只毛僵的天灵盖处！
　　一股可怕的力量将这头毛僵整截身子全部轰进了地下，空留一只头颅露在地表上！
　　“呜...”
　　这头毛僵发出痛苦的嘶嚎！
　　感觉自己整个头颅好似被拍扁了一般，痛苦不已！
　　浑身上下也无法动弹！
　　其实事实也如此，这头毛僵天灵盖直接凹了进去！如果它有脑浆的话，此时只怕已经成了一团浆糊！
　　而被拍中的地方，也充满了裂痕和腐蚀的伤口！
　　不停的往外面流露着绿色的尸血！
　　直接导致它的气息比刚才弱了一半！
　　“吼！”
　　另外两头毛僵，见到自己的同伴竟然如此凄惨，不由更加疯狂的找寻起陆祁的身影！
　　“别急，等我内力恢复一点了，我在用天佛降世，一个一个把你们揍成地鼠！”
　　陆祁隐身漂浮在天空中，注视着脚下那有些着急的两头毛僵，不由笑道。
　　“不得不说还是这样玩舒服点！”
　　陆祁想起上次对战皇族僵尸的时候，自己因为不能透露隐身和飞行的能力，只能和那头毛僵硬碰硬，导致自己还受了点伤，陆祁就有点无语。
　　果然，还是这种开了飞天挂和隐身挂的打群架，最爽！
　　待九阳神功的内力恢复的差不多后，陆祁再次依照刚才的方法，将另外两头毛僵也依次打进了地底！
　　“呜...”
　　望着眼前刚想要起身，便又被自己一掌拍入地面，同时脑袋几乎快要被金光咒的力量腐蚀得不成模样的三头毛僵，陆祁都有点反胃了。
　　这都不死？！
　　丫的！
　　天灵盖都快给你打碎了，还能嘶嚎？
　　果然，僵尸这种生物，就不能用常识来看待！
　　“自己还是差了一个能够直接干掉这些毛僵的武器啊！”
　　陆祁回想之前，连一阶中期的千鹤道长，他开光的法器都能直接刺入毛僵的身体，偏偏自己好几次全力一击下去，都不能拍死这几只毛僵。
　　这般对比，实在是伤透了陆祁的心。
　　“对了！”
　　陆祁突然拍了一下自己的脑门，好似想到了什么被自己之前遗忘掉的东西！
　　“系统，使用一次指定范围的幸运摇摇乐！”
　　“叮！请选择抽取范围！”
　　“武器！”
　　“噔！”
　　陆祁的脑海中幸运摇摇乐开始运转！
　　几息后，便缓缓的停了下来！
　　“恭喜宿主！您获得了武器——‘日月乾坤剑（二阶法器）’”
　　日月乾坤剑（二阶武器）：
　　由千年寒铁所打造，剑身刻着日月咒印！可吸收日月之精华！对修士和阴邪生物具有很强的杀伤力！
　　“日月咒印？这鬼画符一样刻着我不知道啥意思的印记，就是日月咒印？”
　　“这把剑卖相倒是挺不错的。”
　　陆祁望着这凭空出现于自己手中的一把古朴长剑，不由轻声说道。
　　剑长二尺一寸，剑身玄铁而铸及薄，透着淡淡的寒光，还刻画着一些奇怪的纹路，剑柄为一条金色龙雕之案，显得无比威严，剑刃锋利无比，甚至给陆祁一种淡淡的危机感！
　　好似这把日月乾坤剑可以直接破开自己的防御似的！
　　“那就试试这把剑有多厉害！”
　　说完，陆祁带着一丝笑意，向着那还在地面下挣扎的三头毛僵望去。
　　其中之意思，不言而喻。
　　......

第六十章：“愤恨不已的九叔！”
　　第二天清晨时分，九叔就带着文才和秋生二人满脸风尘仆仆的回到了义庄。
　　“有些不对！”
　　正准备踏进义庄门口的九叔，突然皱着眉头停下脚步道。
　　“师傅，哪里不对了？这不都回到家了吗？赶紧进去喝口水吧，我都快渴死了。”
　　文才一副气喘吁吁模样的说道。
　　“臭小子！你就没有感觉到有什么不对劲的地方吗？！”
　　九叔闻言后，有些恨其不争的瞪眼道！
　　“师傅，到底哪里不对劲呀？”
　　秋生也有些摸不着头脑的询问道。
　　“唉，我林九真是倒了八辈子的霉！怎么就收了你们这两个不争气的徒弟！”
　　“你们难道看不到地面上的脚印，还有这周围那股还未彻底消散的尸气吗？！”
　　九叔甚至有些发火的质问道！
　　你们就算察觉不到尸气的存在，那地面上凌乱中却显得有些整齐的脚印，总应分得清吧！
　　连这点警觉性都没有，真不知道哪天自己就得为你们俩收尸了！
　　“诶？！真的诶！地上怎么出现了这么多脚印？！”
　　闻言的文才和秋生二人，这才注意到，义庄门口地面上的情况！
　　因为，天还是刚灰蒙蒙亮，未经阳光照射，之前那三具毛僵残留的尸气，还未曾消散，依旧漂浮在义庄周围！
　　而义庄门口的地面上，除了方云的脚印以外，便是那几只毛僵跳跃时留下的整齐脚印了！
　　“尸气...那岂不是说昨晚有僵尸来义庄了？！”
　　“那...陆先生不会有事吧？！”
　　文才和秋生这才有些慌乱的想起来，昨晚只有陆祁一人留在了义庄！
　　“走！进去看看！”
　　“哐！”
　　九叔闻言也有些神情凝重！
　　毕竟，这股尸气，可不是一般的僵尸能够拥有的！
　　说完，便推开了义庄的大门，领先走了进去！
　　而站在身后的秋生和文才两人对视了一眼，便紧步跟随其后！
　　......
　　“这...”
　　九叔三人走进义庄后，满脸惊讶的望着眼前的场景，久久不能回神！
　　“咦？九叔？还有文才秋生？你们回来啦！”
　　闻声而从房间内走出来的陆祁，不由高兴的问候道。
　　“陆...陆兄，这是什么回事...”
　　九叔望着院内地面上坑坑洼洼一片，还有那依旧陷在地面下，已经死翘翘的三只穿着官服的僵尸，内心中感到无比的惊讶！
　　“咕嘟！”
　　秋生和文才望着眼前那三只僵尸无比凄惨的模样，不由自主的咽了口口水，同时用有些害怕的目光，望着一脸人畜无害的陆祁。
　　两人在心中不停的嘀咕着：
　　“这陆先生看着一副挺斯文的样子，没想到下手这么狠辣！”
　　“果然人不可貌相啊！”
　　“以后绝对不能招惹到陆先生！我还没娶老婆呢！”
　　“...”
　　刚从房间内走出来的陆祁肯定是不知道秋生和文才两人的想法的，所以他直接望着九叔解释道：
　　“林兄，昨晚有一个叫做方云的中年男子来过义庄，好像是想要谋划任老太爷的尸首！”
　　“我近身跟他交战，被他用道法逃脱了！”
　　“同时还驱使了三只毛僵对付我！”
　　“虽然这三只毛僵被我干掉了，但是我不清楚如何处理它们的尸身，所以只有留在院子里，等待林兄你回来。”
　　“对了，那个叫方云的人最开始跟我交谈时，好像认识你似的！”
　　“方云...”
　　九叔闻言后，也来不及惊讶，反而在脑海中思索着什么。
　　“方云...姓方的中年男子...”
　　“方？！难道说？！”
　　九叔好像是突然想到了什么一样，连忙问向陆祁道：“陆兄，昨晚他有没有留下什么东西？！”
　　“有！我近身攻击他的时候，他竟然可以凭空消失！但是也在地上留下了一个布满符咒的小型稻草人！就在我房间内，我去拿出来！”
　　陆祁回道。
　　同时，脚步快速的走进自己的房间，将昨晚方云留下的替身稻草人拿了出来，递给了九叔！
　　“果然！”
　　九叔望着手中的小型稻草人，目光显得十分的凝重！
　　“师傅，这不就是个稻草人吗？你开坛作法的时候，不是经常用到的吗？”
　　秋生望着自己的师傅突然做出如此反应，不由疑惑道。
　　“这可跟我平常施法使用的稻草人完全不一样！”
　　“这是由茅山禁忌术法炼制而成的！”
　　“拥有可以抵挡致命攻击的作用！”
　　“但是，它的炼制手段极其狠毒！首先要准备两幅稻草人！”
　　“然后要搜集九十八道生灵的魂魄，献祭于其中一幅稻草人内！”
　　“再分割自己的一部分灵魄，于两幅稻草人中！”
　　“待以心头血炼制七七四十九日后，方可有一定的几率成功！”
　　“一旦成功！便相当于多了一条命！”
　　“只要将其中一幅稻草人佩戴于身，另一幅稻草人放在离自己方圆数百米的范围内！”
　　“那九十八道纯粹的灵魂力量，就可以让其瞬间挪移至另一幅稻草人的位置！”
　　九叔说完后，甚至无比愤怒的将手中的替身稻草人捏的支离破碎！
　　因为，要炼制这种保命的术法，不单单伤害的是自己，还要屠戮九十八条无辜之人的性命！
　　也只有刚死之人的灵魂力量，是最纯粹的！
　　这可是茅山早已经禁止使用的术法！
　　没想到还有人胆敢去炼制！
　　“陆兄，昨晚有没有留下那个叫做方云的人？！”
　　九叔有些杀气腾腾的询问道。
　　“我正准备寻找时，就被这三只毛僵阻拦住了，所以...”
　　陆祁摇了摇头道。
　　“唉！也是，陆兄能够无伤的干掉这三头毛僵，林某已经庆幸不已了，不该再做这般询问才是。”
　　“只是，我心中实在是...”
　　九叔有些愤恨的说道。
　　“师傅...”
　　文才和秋生在一旁有些害怕的望着九叔，因为他们从未见过自己的师傅出现过如此失态的时候！
　　“文才！秋生！”
　　“师傅在这里要再次的警告你们一句！”
　　“你们在修道上可以没有成就，可以不喜修行，可以混日子！这些师傅都可以容忍！”
　　“但是！”
　　“绝对不能做出这种丧尽天良的事情！”
　　“不然！”
　　“为师就是再怎么念及师徒之情！”
　　“也要为茅山派，清理门户！”
　　......

第六十一章：“路子走歪了的方云！”
　　“师傅...喝茶。”
　　文才有些胆颤心惊的将泡好的茶水端给了九叔。
　　“嗯。”
　　坐在大厅上的九叔，面无表情的接过了茶杯。
　　他至今都没有从刚才的愤怒情绪中舒缓过来，毕竟，这术法还有施展者都是来自于茅山...
　　这让九叔脸上感到无光的同时，也对炼制这种术法的方云充满了杀意！
　　“林兄，你现在想这些也无大用，还不如先解决掉眼前的事情。”
　　“那个叫做方云的人竟然能够驱使三头毛僵对付于我，那么其背后肯定不只拥有这三头毛僵！”
　　“而且，昨晚他的目标也是任老太爷，那么...”
　　“他要已经化为僵尸的任老太爷又有什么用处呢？这些才是你我目前需要思考的。”
　　陆祁坐在九叔右侧，缓缓的向其说道。
　　毕竟，既然幕后之人已经出现了，任务也收到了，那么九叔这一大助力，陆祁是不可能放过的！
　　但是他又不能直接告诉九叔，方云现在就是要用任老太爷的尸身来炼制出可怕的僵尸王。
　　所以陆祁只能在侧面将自己的分析说道于九叔听，让他自己慢慢分析出方云的最终目的！
　　这样，才好借助九叔的力量！
　　“陆兄，这个方云其实原本是我茅山派炼尸一脉的弟子！”
　　“按辈分，他应该跟我的这两位弟子相同！”
　　“他的父亲，方伯良，更是以前炼尸一脉的翘楚！”
　　“但因茅山上发生了一起僵尸失控的事件之后，我们茅山便取消了炼尸一脉，并且禁止门派之中炼制僵尸！”
　　“偏偏，这个方伯良对炼尸之道具有可怕的天赋与执念！”
　　“在取消了炼尸一脉后不久，他便带着自己的儿子，一同叛出了茅山！从此消失了踪迹！”
　　九叔缓缓的向着陆祁解释道。
　　“那这么说，这个方伯良会不会就是二十年前在任家镇的那名风水先生？”
　　“同时，方云的目标也是用任老太爷炼尸呢？”
　　陆祁询问道。
　　“没错！这个可能性极大！”
　　九叔一脸赞赏的点头道，同时继续向陆祁说着：
　　“我刚刚看了一下陆兄你击杀的那三头毛僵，全部都是被高深的炼尸手段炼制而成！”
　　“如果让他昨晚得逞，那么任家镇恐怕就要被除名了！”
　　“除名？！为什么？！”
　　闻言的陆祁感到十分的惊讶。
　　“因为，他想要炼制出传说中的飞僵！”
　　“飞僵？！”
　　“对！”
　　“如果让他炼制出九头毛僵，然后将其中的八头毛僵喂养给最后一头毛僵的话，那便可使之成为飞僵！”
　　“一旦炼制出飞僵，那么这方圆千里以内的生灵，将全部惨遭毒手！”
　　“而且，我估计他最起码也炼制出有五头以上的毛僵了！”
　　“不然，不可能昨晚能用三头毛僵来对付陆兄你！”
　　“好在，他没有摸清陆兄你的实力便先行动手了，现在损失了三头毛僵，他的计划估计也告破了！”
　　“原来如此！”
　　......
　　另一边，离任家镇有几百里距离的一处山洞中。
　　方云正盘坐在山洞内的一块巨大石头上，缓缓吐纳着周遭的灵气，修复着体内的创伤。
　　此时的方云脸色惨白，嘴角处还有着一抹未擦拭干净的血迹！
　　“林九！还有你的弟子！竟敢坏我的好事！”
　　“我要将你们碎尸万段！！”
　　方云一脸愤恨的怒吼道！
　　充满着怒气与杀意的吼声，回荡在这空旷的山洞内，久久无法平息。
　　“没想到这替身禁咒一旦被毁，就连我的灵魂也变得残缺了！”
　　“我的道基也已经破碎！根本无法再继续修行下去！”
　　“这是你们逼我的...”
　　方云在受到了灵魂与肉身的双重创伤后，不由面目狰狞的喃喃自语道！
　　同时，他的目光开始扫视着摆放在自己面前的那五口棺材！
　　“既然道修走不下去，那我就...”
　　方云那噬人的目光开始流露出一丝无比疯狂的色彩！
　　“起！”
　　方云右手呈剑指，直接打出一道法咒！
　　随着法咒没入其中一口棺材中...
　　“嘭！”
　　棺材盖直接被一股巨力所掀翻！
　　“踏！”
　　一只穿着官服的毛僵跳了出来！
　　“可惜我花了十几载功夫才炼制而成的宝贝，既然飞僵炼制不成，那就...”
　　“成全了我吧！”
　　“唰！”
　　方云从腰间抽出一柄法器匕首！
　　直接划破这只毛僵的手腕！
　　顿时，绿色的尸血喷涌而出！
　　而方云竟然直接用嘴巴贴到毛僵的手腕处，开始疯狂吸食这些尸血！
　　“呜...”
　　这头毛僵感觉体内的力量开始不断的流失，但是又因为被方云所操控，无法阻拦他的任何行为！
　　“咕嘟！”
　　方云不断的吞咽着那令人作呕的绿色血液，同时毛僵身上的尸气，也开始不断的汇聚到方云的体内！
　　“啪！”
　　半刻钟之后，随着一声重物砸在地面的声音响起，方云总算是结束了这次吸食的行为！
　　“强大的力量...”
　　方云感受着体内开始不断被尸血所改造从而产生的力量，不由深深的为之而着迷！
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口尸气后，方云盘坐在巨石上，开始默默的按照一种奇怪功法的运行路径，运转着体内尸血所产生的力量！
　　并飞快的将之吸收！
　　这是他的父亲，也就是方伯良自己创造的一门炼尸功法！
　　可以吸食僵尸的力量化为己用，同时还能保留自己的意识！
　　让修炼者成为半人半尸的存在！
　　但因为方伯良去世过早的原因，他并没有来得及完善这门炼尸功法最后的一个缺陷！
　　那就是，尸血对其人性的侵蚀！
　　如果吸食过多尸血的话，那便会直接被杀戮和嗜血的欲望所操控！
　　改变的是一个人最深层的意识！
　　就算他还拥有着属于人类的思考能力，也会成为一具只知道杀戮的机器！
　　这也是方伯良至死也不愿意修炼这门功法的原因！
　　反而是去世之前，将之传给了自己的儿子——方云！
　　他是希望方云能够将这门功法完善以后，再行修炼！
　　那便可以成为真正的强者，然后返回茅山，告诉那些高层者，炼尸一脉并没有错！
　　错的只是功法！而不是人！
　　然而，让他没有想到的是，自己的儿子竟然直接违背了自己的想法！
　　完全走歪了...
　　......
　　ps：今天问了一下我的编辑，得知了这本书的追读情况。
　　三千多将近四千的收藏，才只有三百不到的读者每天在追读这本书。
　　说实话，这样下去，我下周能不能继续有推荐位，都是个问题！
　　好多好书（不包括我自己这本），都是养着养着就tj了。
　　为什么呢，就是因为作者前期的追读数据太差，导致没有了推荐位，这本书就没有了后续的发展！
　　作者也是人啊，如果没有发展，难道真的为爱发电吗？
　　所以，我在这里再次的恳求大家，对喜欢这本书的读者朋友们，请求一句！
　　每天追读一下这本书，让我们一起走向更好的推荐位！
　　这本书的数据好起来，我才有更多的动力去写好这本书不是吗？
　　当然，这里是我个人的心里话，没有别的意思。
　　还是要谢谢大家的支持。
　　我会继续努力的！

第六十二章：“三阳汇聚之墓穴”
　　接下来的几天，九叔依旧带着两名徒弟跋山涉水，在任家镇周围的各处山头堪舆探查。
　　总算在第三天的时候，找到了一个符合九叔要求的阳之墓穴！
　　九叔也在找到这个墓穴之后，马不停蹄的找到任老爷，和他商量着怎样在最短的时间内将任老太爷迁葬的事宜办妥！
　　两人商谈了一番以后，定在了九天后的下午未时！
　　那是一个适合迁葬的时辰！
　　就这样，在九叔等人忙碌的同时，陆祁也没有空闲下来，他依旧每天不断的修行着茅山基础练气法和金光咒！
　　所获颇丰！
　　这十来天的时间，他已经将茅山基础练气法练到了圆满境界！
　　也就是所谓的炼精化气圆满期！
　　但战力值依旧是一阶巅峰，区别在于，陆祁体内此时已经拥有着一股不输于九阳神功内力的法力能量了。
　　两两相加，绝对不是一加一等于二的那种，战力值未变，但是陆祁感觉要是跟之前的自己做对比的话，那肯定是现在的自己完胜！
　　但有一点让陆祁很苦恼，那就是自己根本没有后续的茅山晋阶版练气法。
　　所以，目前也只能停留在炼精化气的境界。
　　之后的功法，得看陆祁怎么谋划了。
　　然后，金光咒也在这段时间中，从入门程度攀升到了熟练程度！
　　但目前金光咒的效果如何，陆祁还未曾试验过。
　　反正依旧还是没有金光闪闪的那种特效就是了。
　　......
　　时间过得很快，不知不觉间，便来到了任老太爷迁葬的时候！
　　离任家镇东南方向大概有四百来里路程的一处山头上。
　　众人都在忙碌着。
　　九叔正指挥着一帮青壮年男子开挖某处的土壤，而一旁的任老爷等人正坐在轿椅上休息，看起来面色有些疲惫。
　　毕竟是养尊处优惯了，虽说一路走来都是坐在马车上，但精神上的疲惫还是无法避免的。
　　“林兄，这是一处什么墓穴？”
　　陆祁站在九叔旁边，有些好奇的望着那处已经开挖了十几分钟的土地，然后向九叔询问道。
　　“陆兄，在我回答你的问题之前，我想先问你一件事。”
　　九叔露出一抹笑意的望着陆祁道。
　　“哦？林兄请说。”
　　陆祁有些好奇道。
　　“你看远处那座山峰上，最醒目的一块巨石像什么？”
　　九叔指了一个方位后，向陆祁问道。
　　“那座山峰...”
　　“怎么有点像那个玩意儿...”
　　“咳咳...”
　　陆祁突然有点不好意思的咳嗽了两声。
　　“不错，便是阳之根状！”
　　“你再看看我们左右两侧！”
　　九叔又道。
　　“这...”
　　“怎么感觉突然有点羞耻感...”
　　陆祁望着左右两侧山峰处，同样出现大致模样的情况后，不由失笑道。
　　“此乃三阳之势！”
　　“虽说形状上有些不雅，但是在风水学的角度来看，此三座山峰皆为至阳之峰！”
　　“比之其他普通的山峰而言，这三座山峰能够很好的吸收白天的阳刚之力！如果你能够开出天眼的话，就会发现...”
　　“这三座山峰上，根本没有任何邪崇的气息！”
　　“因为，它们根本不敢待在上面！”
　　九叔缓缓介绍道。
　　“那跟我们现在待的这处山有什么关联吗？”
　　陆祁继续问道。
　　“我们目前待得这座山上，并无多少优异之处。”
　　“但是，偏偏这座山的位置！就在其他三座山峰的中心处！”
　　“而且！最关键的一点是，这四座山峰地下的气脉，是连贯的。”
　　“也就是说，其他三座三峰所吸收的阳刚之力，皆可以互相流通！”
　　“甚至在正午时分，会有大部分阳刚之力汇聚到我们脚下这座山峰的气脉内！”
　　九叔目露精光道！
　　“也就是说，我们待的这座山峰，在某个时刻更胜单个的至阳之峰！”
　　“所以，你才会将任老太爷的墓穴葬在此处！”
　　“我说的没错吧，林兄。”
　　陆祁直接说出了九叔最终的用意！
　　“没错！”
　　九叔一脸笑意的点头道。
　　不愧是留学归来的人，这脑筋就是比一般人转得快！
　　然后九叔又望了望身后不远处的秋生和文才二人，又不由的摇头自叹。
　　要是没有陆祁的存在多好，那他也不会总是把自己的弟子与陆祁相作对比了！
　　实在是货比货得扔！
　　偏偏没得扔！
　　不然自己的衣钵怕是都要不保！
　　这也是九叔一直以来苦恼的一件事。
　　......
　　“九叔，多谢了！”
　　一旁祭拜完自己父亲墓碑后的任老太爷，走到九叔面前，面带微笑道。
　　“任老爷客气了。”
　　九叔笑着回应道。
　　“既然一切都办置妥当，那我就先启程返回了。”
　　任老爷说道。
　　因为他在任家镇还有很多生意上的事情要处理，今天也是特意空出时间来处理这件事情的。
　　既然自己的父亲已经重新下葬完毕，那他也得回去继续忙碌了。
　　“好的，任老爷慢走。”
　　九叔道。
　　两人客套完后，任老爷便带着任婷婷和一帮任家的仆人，向着任家镇行去！
　　“林兄，接下来我们是直接回去吗？”
　　陆祁问道。
　　“没错，但是我们可能得去省城上我的另一处道场住一段时间了。”
　　“不知陆兄是否要一同前往？”
　　“毕竟，四目师弟前段时间来信说，他又接了一趟生意，路程有些遥远，估计还得有一个月左右才能回来。”
　　“我看陆兄不如和我们一同前往如何？”
　　九叔解释道。
　　“省城？”
　　陆祁感到有些意外。
　　“对，有人运了一批灵婴于我，让我帮他处理掉这一批灵婴，所以，我们估计得去省城待上一段时间了。”
　　“陆兄可以放心，我已经跟四目师弟打过招呼了，他的意思也是希望你先和我们一同前往省城，到时候他会去省城与我们汇合。”
　　“这样啊，那好，反正我现在也没有什么事，那就正好去省城看看。”
　　“对了，林兄，不知方云的下落你找到了没有？”
　　“这些天我除了探寻墓穴，也用道法寻找过方云的下落，但是...”
　　“还是一无所获。”
　　“他此时估计正在养伤，毕竟禁忌术法的副作用可不是那么好承受的！”
　　“但我依然还是会继续找下去，毕竟，不除掉他的话，依然还是一个隐患！”
　　“那我们目前也只能等着他自己现身了。”
　　“反正我既然还活着，那他就肯定会来找我复仇！”
　　“陆兄说的没错，我们在明，他在暗，既然找不到他的行踪，那也只好等待他自行出现了...”
　　......

第六十三章：“清远镇的多起离奇事件！”
　　数天之后，陆祁等人收拾好行李，然后和街坊邻居打好招呼以后，便向着省城的方向而去。
　　路上，众人觉得有些无聊，便开始了闲谈。
　　“师傅，你知不知道过几天是什么日子呀？”
　　文才一脸得意模样的问道。
　　“嗯？过几天不是七月十四吗？我正准备让你们去省城印好今年份的ming钞和元宝呢！”
　　“你们不说我还差点忘了！”
　　九叔突然醒悟道。
　　自己在地府还有一份阴职呢！
　　可不能出岔了！
　　“什么呀！师傅！你忘了吗？”
　　“过几天是兰桂芳的戏剧演出呀！”
　　“而且就在省城呢！”
　　文才一脸嫌弃的说道。
　　师傅还自称芳姐的忠实粉丝呢？！
　　就这？
　　我和秋生到时候一定要准备一个大大的花牌，将师傅比下去！
　　说不定今年还能得到芳姐的青睐，上台和她一起有个亲密接触呢！
　　嘿嘿嘿...
　　想着想着，文才就不由自主的流露出一副猥琐的笑容...
　　“啪！”
　　“啊！师傅，你打我干嘛？”
　　文才一脸吃痛的说道。
　　“你哈喇子都快流到脖子上了！”
　　“别以为我不知道你在想些什么，今年的任务没完成，都不准去看戏！”
　　九叔一脸严肃的说道。
　　同时在内心深处嘀咕着：
　　“还好文才提醒了我，不然今年芳姐的演出就错过了！”
　　“我得早点准备一下花牌，这样说不定能吸引到芳姐的注意力。”
　　“要是芳姐到时候请我上台，我是该答应呢，还是该答应呢...”
　　“...”
　　陆祁在一旁看着突然自己也陷入沉思状态，而且同样露出一抹猥琐笑容的九叔，不由感到有些无语。
　　不愧是师徒俩，这反应真是像极了...
　　“照这样看来，腾腾镇的剧情也快到了。”
　　“但是任家镇的剧情还没有走完，这个方云到底现在在哪呢...”
　　陆祁不由陷入了沉思之中。
　　......
　　同时。
　　离任家镇不远路程的一个名叫‘清远镇’的地方。
　　今天镇子上发生了很多起离奇的事情...
　　其中，养羊的李叔，竟然发现自己羊圈子里的羊，莫名其妙的少了三头！
　　很有可能就是被一些小毛贼在半夜的时候给偷了！
　　而且羊圈的周围还留有很多血迹，和羊身上掉落的毛发与内脏！
　　场面格外的惊悚！
　　李叔看着这幅场景有些触目惊心，便一大早就去找镇子上的保安队，以求他们帮助自己找到这个偷羊贼！
　　但是让李叔没有想到的是...
　　当他来到保安队的场地时，里面已经人满为患了！
　　“老江，你在这里干嘛？”
　　李叔有些疑惑的找到一个熟人询问道。
　　“老李？你怎么来了？”
　　老江不由疑惑的问道。
　　“诶！别提了，昨晚不知道哪里来的小毛贼，竟然把我的羊给偷了！”
　　“而且不单单偷，还在羊圈外杀了我的羊，留下一些血迹和内脏，就不见了！”
　　“但偏偏我昨晚根本就没有听到任何动静！”
　　“这不，没办法只好来找保安队解决这件事了。”
　　李叔一脸愤恨的说道！
　　毕竟，他一家三口可全靠这些小羊崽过日子，偷他的羊不就等于害他性命吗？！
　　李叔心里对这个小毛贼可谓是恨之入骨！
　　“你的羊也丢了...”
　　老江的表情突然变得极为的复杂...
　　“怎么了老江？怎么突然这幅表情？”
　　李叔满脸疑惑的望着老江道。
　　“老李...你看看里面那群人，他们，包括我，今天全部是来找保安队解决问题的...”
　　“啊？！”
　　“解决啥问题？”
　　“我们一些人养的牲畜也丢了！甚至...”
　　“一部分人的家人...”
　　“也失踪了！”
　　......
　　此时的保安队接待处，已经是一片混乱局面！
　　各种哭喊声，祈求声，混杂在一起。
　　声响之大，简直就是要将保安队接待处的房顶给掀了！
　　“各位！大家！各位父老乡亲们！”
　　“静一静！大家请静一下！”
　　一道洪亮的嗓门，直接盖住了这些嘈杂的声音！
　　“石队长！你要为我们做主啊！”
　　“我辛辛苦苦养的两头母猪，还没来得及生崽呢！就没了呀！”
　　一位中年妇女满脸悲痛的哭喊道！
　　“石队长！我家也是啊！”
　　“我养的鸡和鸭也少了好多只！”
　　“这让我们可怎么过日子啊！”
　　“是啊...”
　　“没错！这不是要逼死我们吗...”
　　“...”
　　“大家！请听我说！”
　　一名相貌端正，颇有一副阳刚正气外表的青年男子，满脸严肃的说道。
　　“我已经大概的清楚你们的事了，但是，请给我一点时间去调查，好吗？”
　　“你们这样拦在这里，是解决不了任何问题的！”
　　“反而只是在拖延我处理这些案子的宝贵时间！”
　　“各位乡亲们，只要你们相信我石亮，那我保证，会用最快的时间，解决掉你们这些案子！”
　　“大家请配合我，可以吗？”
　　“...”
　　“石队长，你可一定要为我们做主啊！”
　　“我的女儿，她才刚满十六岁呀！竟然就被掳走了！”
　　“这可让我怎么活呀！！”
　　一名满脸泪水，悲痛不已的中年女子走到石亮的面前，哭诉道。
　　“许婶，出了什么事，你慢慢说给我听，千万别着急。”
　　石亮安慰着许婶道。
　　“我的女儿小芳，昨天下午去河边洗衣服，本该晚上的时候就回家的，结果...”
　　“到现在也没有回来！”
　　“我到河边去找她，也没有发现她的人，只找到一些已经洗完的衣服，还有一些...”
　　“留在地上的血迹啊！”
　　许婶说到最后，甚至感觉都要悲痛欲绝的昏迷过去了！
　　“什么？！”
　　石亮瞪大着眼睛，感到十分的不可思议！
　　因为，清远镇可是一直以治安优良的口碑，被其他各个村镇所称赞的！
　　都是因为石亮御下有方，而且有勇有谋！
　　他当上保安队队长以后，便在最短的时间内将清远镇附近的山匪寨点全部一扫而空！
　　而且对镇上的居民，几乎是能帮则帮，不能帮的也是尽力去救济，可以说，他这个保安队长在镇上的威望，简直比镇长都要高！
　　当然，也是因为他是镇长的儿子，所以，镇长一直都在培养他。
　　毕竟，下一个镇长的位置便是石亮的。
　　他也一直以来，都尽心尽力的在维护这个镇子上的安全与民生。
　　这种多起盗窃和行凶的案件，几乎已经很久没有发生在清远镇上了！
　　但是，让石亮没有想到的是，今天就突然来临了！
　　这让他心情沉重的同时，也开始思索着接下来该如何行动...
　　......
　　ps：觉得有bug的，后面的章节会有解释，大家可以提问，但是不要直接质问我，毕竟，剧情都还没看完。

第六十四章：“不怕阳光的僵尸？”
　　“嘭！”
　　“该死的！昨晚到底是谁值的班？！”
　　“这种人命关天的事情，为什么到现在才告诉我？！”
　　石亮再又接到两起镇民失踪案件后，一脸愤恨的用拳头敲击桌面，然后向周围的保安队成员质问道！
　　“队长...”
　　“昨晚...是阿德值的班...”
　　一名保安队的队员有些畏惧的说道。
　　“阿德人呢？！”
　　“他干什么去了？！”
　　石亮闻言更是气急！
　　他每天都安排了人员在保安队接待所二十四小时值班，没想到，竟然有人敢擅离职守！
　　“阿德今天...好像...没来上班...”
　　这名刚才回话的队员再次说道。
　　“石队长，阿德其实昨天是在值班的。”
　　“我昨天找到阿德，将这件事告诉他以后，他让我回家等消息，说他会帮我去找小芳...”
　　“结果，直到现在也没有任何消息。”
　　许婶抹了抹眼泪后，将自己昨晚找到阿德的事情告知给了石亮。
　　“那阿德人呢...”
　　闻言的石亮眉头愈发的紧皱起来。
　　既然昨晚阿德没有擅离职守，反而是帮许婶找她的女儿去了，那为何整晚都没消息呢...
　　“昨晚另一个值班人员是谁？！”
　　石亮再次用严峻的目光扫视了身后这一帮保安队成员后，满脸严肃的询问道。
　　“队长，昨晚另一个值班人员是我...”
　　“是你？阿康！到底怎么回事？！”
　　石亮望着眼前这位有些畏惧自己的保安队成员阿康，无比愤怒的质问道！
　　怪不得刚刚自己询问的时候，阿康一脸害怕的样子，原来是心里有鬼！
　　“队长，昨晚...”
　　“昨晚我身体有些不舒服，便提前回家休息了...”
　　“我也跟阿德提前打过招呼，他觉得没关系，我才敢离开的...”
　　“但是，我怎么也没想到，恰好昨晚就出事了...”
　　阿康低着头有些不敢与石亮对视。
　　“呼...”
　　石亮深吸了一口气，想要平复一下自己的情绪。
　　他知道现在一味的发火是根本解决不了任何问题的，现在首要的目标是找到目前失踪的镇民还有那些被盗窃的牲畜！
　　就算是要枪毙阿康，也得等这些事情结束以后再说！
　　而且，石亮觉得，这些事情应该是同一个人或者同一个群体干的！
　　他更倾向于后者！
　　毕竟，单个的人想要在一晚上的功夫，就做这么多起盗窃与绑架案，是几乎不可能做到的。
　　所以，石亮认为，估计是以前未曾消灭干净的那些山匪又死灰复燃，干起了这些人恨天怒的勾当！
　　“第一小队，听我命令！”
　　“是！”
　　“给我把镇上所有现存镇民的人数统计一遍，包括他们丢失的财物！”
　　“是！队长！”
　　“第二小队！”
　　“前往报案的镇民家中搜集所有的证据和线索！”
　　“是！队长！”
　　“第三小队与第四小队跟我一起！”
　　“将周边所有山区和当初遗留的寨点，全部给我再次清扫一遍！务必不能有任何遗漏！”
　　“是！队长！”
　　“各位父老乡亲们，请大家给我们一点时间！我石亮保证！绝对会在最短的时间内解决掉这件事情！”
　　说完，石亮便带着两个小队的保安队成员，骑上马匹向着周围的山区奔袭而去！
　　他觉得，既然这群人敢这么肆无忌惮的偷窃与绑票，那么肯定就跑不远！
　　他们是昨晚悄然做的行动，现在是早晨，带着牲畜和被绑票的人，肯定是走不快的！
　　只要自己等人行动够迅速，肯定可以追上他们。
　　.......
　　另一边，清远镇与任家镇中间地段的一处山林小道上。
　　只见这条小道的地面上满是狼藉景象！
　　有不知名动物的残肢和内脏，还有一些破碎的衣料，通通杂乱的散落在地面上。
　　小道边上，更是不断出现猩红的血迹！
　　好似这里之前发生了什么残酷的事情一般...
　　“咔嚓...”
　　小道深处的一个山洞内，不断的传出骨头被咬碎的恐怖声响！
　　镜头流转，进入到山洞内部。
　　只见里面一片杂乱，不单单拥有着动物的羽毛与其身上的残肢，还有好似被分尸了一般的生灵残躯...
　　简直就是一处修罗炼狱景象！
　　山洞里面还充斥着一股让人作呕的血腥味！
　　几乎没有人敢待在这种地方！
　　但，偏偏，这里面依旧还有着类似于人类的声息存在。
　　“吼！”
　　充满了欲望与疯狂的野兽怒吼声突然回荡在这窄小的山洞内！
　　“唰！”
　　紧接着，一道身影快如鬼魅又显得颇为灵巧的四肢攀爬在山洞上部，飞快的向着洞口而来！
　　“血食...”
　　“我需要更多的血食！”
　　嘶哑的声音缓缓吐露而出。
　　只见，一张恐怖狰狞的面容缓缓显露在阳光的照射下...
　　通体紫青的肤色，外带一双猩红的眼珠，加上那两颗沾染着血迹的獠牙，与那些让人胆寒的僵尸并无两样！
　　但是让人觉得恐怖的是，它好似根本不惧怕阳光...
　　......
　　省城，一处显得格外气派的庄园内。
　　“林兄，没想到你竟然还拥有这么一座豪华的道场啊！”
　　陆祁望着眼前这显得颇为华丽的院落，不由感叹道。
　　“哪里哪里，只是一座普通的宅院而已。”
　　九叔一脸谦虚的模样道。
　　但是那嘴角止不住上翘的模样，已经出卖了他这看似平静的面容。
　　“陆先生，这可是我师傅把老本都花干净，才买的这么一处庄园呢！”
　　“我师父说怕以后没有人为他养老，所以才提前把棺材本儿掏干净，买的这座宅院。”
　　文才一脸嘚瑟的向着陆祁解释道。
　　就好像是这座宅院是他给九叔买的一样。
　　“啪！”
　　“啊！师傅，你干嘛又打我呀...”
　　文才一脸委屈的望着，已经满头黑线同时气得面色通红的九叔道。
　　“赶紧滚去把过几天要用的ming钞还有元宝给我加班加点弄好！”
　　“没做完，就别吃饭了！”
　　九叔满眼怒气的望着文才道。
　　然后，便独自向着自己的房间走去，因为他害怕自己再留在这，会忍不住把文才打残！
　　这坑货，简直就是把他的面子全部丢光了！
　　“唉，说什么都要被师傅责骂，我真是太难了...”
　　文才叹着气，有些无精打采的向着大堂走去。
　　那里，有着他要完成任务的材料，还有一群刚送来不久的灵婴...
　　.......
　　ps：晋级科幻分封推荐位失败了，作者情绪有点低落。
　　但自己也清楚自身的缺点，萌新一个，写的也不咋地，活该失败。
　　我知道自己前面写的差，也已经修改了一部分，但是有些剧情也写完了，更正不了。
　　好在下周依然有推荐位，而且是app的那种。
　　虽然没晋级，但还有曝光，所以我也知足了。
　　那就慢慢写，等积累足够的读者以后，找个时间我会在合适的剧情线上架的。
　　我只能说，以后尽量不会再犯之前的错误，我也一直在成长。
　　谢谢大家的支持与各种建议！

第六十五章：“请九叔！”
　　清远镇，傍晚时分。
　　“踏踏...”
　　骑乘着马匹刚从镇外赶回来的石亮，带领着身后的一众保安队队员向着保安队驻所行去。
　　“队长！这是已经整理好的镇内人员数据！请您过目！”
　　一名小队长身份的男子急忙走上前，将手中记载着今天跑遍整个清远镇后搜集到的各种数据交给了石亮。
　　“...”
　　“怎么会这样...”
　　石亮越看越觉得不对劲！
　　“这份数据是否经过详细验证？！”
　　石亮向着这名小队长询问道。
　　“是的队长！我愿以性命做担保！所有数据皆是弟兄们跑遍整个镇子以后，搜集汇报的！”
　　小队长男子一脸严肃的说道。
　　“那就真的出大事了...”
　　石亮在得到再一次的确认以后，脸色突然有些惨白的喃喃自语道。
　　因为...
　　上面记载着，整个镇子有近半的农户家中，饲养的各种牲畜，都丢失了一部分！
　　而且，失踪人员数量也高达近三十人！
　　要知道，清远镇就算以前受到山匪来袭，也没有凭空消失过将近三十名镇民啊！
　　这得是多么一群庞大的山匪力量，才可以这样人不知鬼不觉的将这些人通通掳走，而且还将那些牲畜给盗窃掉呢...
　　再说了，这也讲不通啊！
　　你既然拥有这么庞大的力量，能在一晚上将整个镇子居住在四面八方的镇民，每一处都掳走一些人，这样又是为了什么呢...
　　石亮有些搞不懂这群山匪的目的。
　　今天他带着两个小队，将附近的几座山区全部探查了一遍，发现根本没有任何人影的踪迹！
　　而且这些山区的路上，也没有发现有除自己等人以外的马匹脚印出现！
　　掳走了这么多镇民，还有那么多牲畜，这伙山匪是怎么离开清远镇的？
　　就算是离开，也会有动静和痕迹留下才对！
　　难道会飞不成？！
　　这让石亮百思而不得其解...
　　但奈何，既然自己这边一无所获，就只能看第二小队有没有找到什么有价值的线索了...
　　.......
　　时间过得很快，已经来到了巳时。
　　经过今天的事，清远镇的居民们也知晓了附近可能有一帮山匪在活动，所以天色一黑，便回到了家中，紧缩房门，不再外出。
　　并且，有些饲养了牲畜的居民也长了心眼儿，将牲畜所在的周边做了一些铃铛之类用以预警作用的东西。
　　如果还有人敢来偷他们家的牲畜，那么肯定会被知晓！
　　同时，石亮也安排了两队人马不停的在清远镇内四周巡逻着。
　　他倒要看看，今晚，这帮山匪还敢不敢过来！
　　保安队驻所里，依旧是灯火通明。
　　石亮坐在办公室内，翻阅着今天第二小队搜集到的各种线索。
　　越看，他越觉得不对劲！
　　因为，这些线索，有一个关键点，那就是，每一个失踪的人还有丢失牲畜的居民住所，几乎是呈一条半圆形进展的！
　　也就是说，匪徒是从某一个方向开始进行绑票和偷窃，然后再到另一个方向截止。
　　就好像是...
　　觉得弄够了才罢手的那种...
　　而且，最关键的是，失踪的人，大部分都是一些年轻的女子和青壮年男子！
　　还都是在落单，或者两两一对的情况下，失踪的！
　　“如果我是劫匪，那为什么不直接将某个区域一扫而空，然后赶紧离开呢？”
　　“何必费这么大的功夫，几乎奔行了清远镇一半的区域...”
　　“用意到底在哪...”
　　......
　　大概过了半小时左右，保安队驻所外，突然有慌乱奔跑的脚步声传来。
　　“队长！”
　　“队长！不好了！”
　　“出事了！”
　　一名巡逻队的成员满脸惊恐色彩的跑到保安处办公室向着石亮喊道。
　　“出什么事了？！”
　　石亮皱着眉头问道。
　　“镇上死人了！”
　　“什么？！”
　　“谁死了？”
　　“养羊的李叔一家！”
　　......
　　镇子的西边。
　　养羊的李叔一家，所在的住址。
　　此时天色漆黑一片，根本什么也看不清，但偏偏这里却是被数十根火把燃烧的火源所点亮！
　　“这到底是什么东西干的？！”
　　石亮望着自己眼前，已经被分尸了的人形残躯，目色显得极为凝重。
　　“你们什么时候发现这里的情况的？”
　　“就在一刻钟之前！”
　　“我们巡逻到此处的时候，便突然感觉有一道黑影从远处一晃而过！速度非常快，我们根本追不上！”
　　“然后我们顺着这道黑影来的方向去巡查，结果就...”
　　“发现了李叔一家三口全部被...”
　　巡逻的保安队员向着石亮述说着之前的情况。
　　“你们没有用武器吗？！”
　　“用了！但是...”
　　“那道黑影根本不畏惧我们手中的枪械！”
　　“我们打在它身上的子弹，竟然全部无效！”
　　“队长...”
　　“会不会是一些鬼怪之类的东西呀...”
　　“...”
　　望着身后的众人有些惊惧的目光，石亮突然不知道说什么为好，因为，就连他自己都开始质疑之前的推论了...
　　什么东西可以一晚上奔袭大半个清远镇，然后毫无声息的掳走这么多居民和牲畜呢...
　　又是什么东西能够不惧火枪的威力，还能独自逃跑呢...
　　而且...
　　还下如此狠手！
　　石亮默然的望着那已经拼凑不出一具完整身体的残躯，还有那根本没有多少血迹留下的地面...
　　吸食人血的怪物？！
　　“这件事我会自行处理！你们今天在场的所有人，谁都不准将今天发生的事情泄露出去！”
　　“胆敢泄露者！就地枪决！”
　　“是！队长！”
　　有些惊惧的保安队成员们，闻言惊得浑身一机灵，连忙应道！
　　毕竟，自己的队长可是那种说一不二的人，谁都不敢在这个时候去违背他的话语！
　　“来几个人将李叔一家的尸首就地掩埋，然后，把现场打扫一下！”
　　“是！”
　　石亮面目表情的注视着自己的手下开始忙碌的身影，但是脑海中却开始思索着，该如何解决这件事情。
　　“听说隔壁的任家镇，有一个叫九叔的得道高人，是专门处理这种事情的。”
　　“看来...”
　　“得找人走一趟了！”
　　自家的镇子，出现这种事情，石亮已经是毫无办法了，如果真的是山匪，那他还有信心可以处理掉！
　　但是如果真如自己的手下所言，是那些鬼怪一类的东西...
　　那就不是自己这种普通人能够解决得掉的了！
　　......
　　ps：清远镇的剧情暂时结束，后续如何，看后文。
　　虽然没有晋级分封推荐，但是这本书是依然有推荐位的，就看下周情况如何了。
　　如果成绩好的话，那我可以拿着数据找编辑要更好的推荐位。
　　如果成绩差的话，那我就早点上架。
　　我也不多说废话，想多看一点免费章节的读者朋友，还请每天追读一下，我真的是没有办法了。

第六十六章：“气运”
　　省城，九叔的宅院内。
　　已是下午时分。
　　“你们俩在干嘛呢？”
　　陆祁突然出现在秋生和文才两人身后道。
　　“啊！”
　　“哎呦！吓死我了，原来是陆先生啊...”
　　文才和秋生吓得一机灵，两人直接碰撞了一记脑门后，吃痛的说道。
　　“我看你们俩鬼鬼祟祟的，在干嘛呢？”
　　陆祁笑着问道。
　　“陆先生，你走路咋没声音呀，刚才吓死我了！”
　　秋生揉了揉脑门后，有些埋怨的说道。
　　“就是，人吓人，吓死人的，陆先生。”
　　文才也是一副痛苦模样的委屈道。
　　“哈哈，抱歉抱歉，其实是你们刚才太专注了，所以才没有听到我的脚步声，这也不能怪我呀。”
　　陆祁有些无辜的摊手笑道。
　　“好吧...”
　　“我们是在做花牌啦...”
　　文才和秋生闻言也不好多说什么，便将自己二人之前在忙活的东西，告诉了陆祁。
　　“花牌？原来你们是在为晚上的演出做准备呀！”
　　陆祁闻言，一副恍然大悟的模样道。
　　“你看，这花牌正不正点？”
　　“这可是花了我和秋生好久的积蓄做出来的哦！”
　　文才一副炫耀的样子向着陆祁说道。
　　“呃...”
　　陆祁有些不知道该怎么回答。
　　毕竟...
　　这，爱心型的红色花牌，外加钞票制成的‘芳’字...
　　的确是诚意满满！
　　好吧，够大气！
　　“正点！”
　　陆祁直接大拇指竖起，表示赞同！
　　“什么正点啊？”
　　门外，突然九叔的声音传来。
　　“啊？！没有什么！”
　　文才和秋生二人连忙将手中的花牌放在身后，就怕被自己的师傅给看到了。
　　陆祁回头望去，只见九叔正一脸高兴的拿着一个比秋生和文才手中要小上好几倍的爱心型花牌，正一脸得意的样子。
　　“师傅。”
　　秋生和文才一脸尴尬笑容的向九叔打着招呼。
　　“林兄。”
　　陆祁也笑着说道。
　　“陆兄也在这？正好，你们看看，我这花牌正不正点！”
　　九叔一脸得意的举着自己手中的爱心花牌，向着众人炫耀道。
　　“正点，正点...”
　　三人都有些尴尬的笑道。
　　毕竟，没有对比就没有伤害。
　　九叔手中的花牌和秋生文才两人的花牌相作对比的话，就显得有些不上档次了。
　　好在，九叔依然沉浸在自我着迷的世界中，他满脸笑意的注视着自己的花牌，然后说道：
　　“秋生啊，把我的印章拿过来。”
　　“好的，师傅。”
　　说完，秋生便走到一旁去拿印章，而花牌便放在了文才的身后。
　　紧接着，九叔感觉还是没有炫耀到位，又向着面前的文才问道：
　　“文才，这花牌正不正点啊？”
　　文才有些尴尬的望了一眼九叔手中的花牌后，用有些不想打击自己师傅的语气道：
　　“师傅，不建议我说真话吧？”
　　闻言的九叔一愣，然后说道：“你说啊。”
　　“一点都不正点！”
　　“啊？！”
　　文才直接打碎了九叔那颗脆弱的心灵，然后一脸炫耀的将身后的花牌拿到面前道：
　　“这个才正点呢！”
　　“噗！”
　　陆祁在一旁看到这一幕，简直差点笑喷！
　　果然，有什么样的师傅，就有什么样的徒弟，这几个家伙太逗了！
　　紧接着，又如同原著当中，九叔直接抢过文才手中的花牌，一脸坦然的使了些小手段后，便将之占为己有，然后飘飘然的离开了。
　　走之前，还让站在原地一脸苦涩表情的文才和秋生，赶紧把元宝叠完，不然不准去看芳姐的演出。
　　让本就因花牌被抢而感到失落无比的二人，更是感觉心中被自己的师傅插了一刀...
　　这番场景，看的陆祁有些失笑，他知道后面秋生和文才会想一些骚操作，诱骗灵婴来帮助自己叠元宝。
　　然后还抵赖，结果被灵婴们狠狠的教训了一顿。
　　不过，这些跟他并无多大关系，他现在只想着等待腾腾镇的剧情开始...
　　......
　　夜晚，陆祁正在房间内习练着金光咒，他发现金光咒是入门易，掌握难，精通更是难上加难！
　　直到现在，他的金光咒熟练度依然还停留在原地。
　　寸步不得进展。
　　没办法，现在也就金光咒是他在这个世界上最有效的攻击手段了，只能照着它死磕。
　　然而，却不曾想，正在习练的过程中，就被一些嘈杂声所惊醒。
　　“唉，又是那两个坑货！”
　　陆祁摇了摇道。
　　不用出去，他就知道，肯定是秋生和文才两人回来以后，没有向灵婴们兑现诺言，然后现在估计已经被整了。
　　“算了，这样下去估计今晚是别想着安静的修炼了，还是趁早把这麻烦解决了吧。”
　　说着，陆祁便向着灵婴所在的偏房走去。
　　“哐！”
　　“...”
　　听到开门声的灵婴们，不由停下教训文才和秋生二人的行为，而是一脸呆萌的注视着打开房门的陆祁。
　　“各位小朋友，晚上好呀。”
　　陆祁也是第一次看见这些纯净而又可怜的小生灵，不由笑着打招呼道。
　　“哥哥好！”
　　众多灵婴齐声喊道。
　　不知道为什么，他们觉得陆祁身上有一种很舒服的亲切感，让他们不由自主的产生一些好感。
　　但是，也有例外，比如摆放在最上方的三只邪恶灵婴，就无比的厌恶陆祁身上那种气息。
　　仿佛，遇到了什么天敌一般！
　　“陆先生，救命啊！”
　　“救救我们吧，陆先生！”
　　文才和秋生二人在看到陆祁的身影后，连忙求救道。
　　“呃，那个，这两个叔叔是不是欺骗你们了呀？”
　　陆祁没有理会文才和秋生，反而再次向着众多灵婴问道。
　　“没错！这两个坏蛋，欺骗我们叠元宝，说要给我们两筐鸡蛋，结果，只有几枚小鸟蛋而已！”
　　“他们两个是坏人！”
　　“长得好好看的哥哥，你不能帮他们。”
　　“...”
　　灵婴们顿时义愤填膺的喊道。
　　看来，真的是被文才和秋生这骚操作给气到了。
　　“文才，秋生，你们这样...我也不好强行出手呀，毕竟错在你们身上。”
　　闻言的陆祁不由摊了摊手，无奈的笑道。
　　“别啊！陆先生，我感觉我下面快被他们玩坏了，救救我们吧...”
　　“我们再也不敢了！”
　　文才和秋生一脸哭丧表情的说道。
　　“这样吧，明天，我让他们俩给你们准备四筐鸡蛋，你们就放过他们俩一次，好不好？”
　　陆祁笑着和灵婴们商量道。
　　“好！”
　　灵婴们顿时听了陆祁的话，放开了被他们骑在身下的文才和秋生，化作一道流光，向着自己的原身归位。
　　“纯净的灵婴，与之交好，可以获得一定量的气运...”
　　“气运...”
　　陆祁望着那些已经归位后的灵婴像，目露精光，心中开始思考着系统刚才提示自己的话语。
　　......
　　ps：写灵婴肯定是和后面的剧情有关的，气运也是要引用出来的，后面有用。更多的解释我就不说了，你们可以猜测，但是不要让我剧透。

本书书友群
　　思来想去，还是先把书友群建了吧。
　　大家一起商谈一下剧情，唠唠嗑啥的，催催更，都行。
　　群号：810190141
　　欢迎大家哦！

第六十七章：“腾腾镇”
　　姓名：善之灵婴
　　身份：胎死腹中而尚未重新投胎的灵魄
　　特点：纯净善良、亲近纯正阳刚的力量、身具初始之气运
　　能力：纯粹的灵魂力量
　　武力：一阶初期
　　系统评价：没有成功出世的幼小生灵，但携带着每个生灵都与生俱来的本源气运。
　　（提示：与之交好，可以从其身上获得一定量的气运！）
　　“什么是本源气运？”
　　陆祁在心中问询着系统。
　　【每一个生灵降生之前，都已是命中被注定了一切，所有生灵都拥有着属于自身的本源气运。】
　　“我可以理解为这就是所谓的投胎学吗？比如说条条大路通罗马，有人天生便生在罗马。”
　　【是的！】
　　“那一个人的气运是固定的吗？”
　　【每个人都拥有着先天与后天这两种气运，本源气运为先天，降生凡尘后的气运为后天。】
　　【所以，也有着七分天注定，三分靠打拼的说法。】
　　【先天气运代表了一个人初始的起点，而后天气运代表着一个人最终的顶点。】
　　“那我现在气运值有多少？”
　　【气运属于虚无缥缈的东西，无法数量化，同时，在您与我绑定的那一刻，您的气运与人生便已经无法看清了。】
　　“你也看不清？！”
　　【是的！】
　　“...”
　　陆祁思考着系统再一次告诉自己的新知识。
　　既然每一个人都有气运，那么国家与星球这种庞然巨物也应该拥有气运一说！
　　作为一个老书虫的陆祁，已经在思考，如果国家有国运一说的话，那自己好像也得重视这一块了...
　　......
　　过了大概半个小时左右后。
　　看完芳姐演出的九叔，一脸乐呵呵的回到了自己的道场。
　　却发现秋生和文才这两个家伙一脸苦巴巴的坐在大厅上，满脸的苦涩表情。
　　“你们俩咋了？不是一起去看了芳姐的演出吗？怎么还一副不高兴的样子？”
　　九叔之前在现场就看到这两个家伙的踪影了，所以现在见他们俩一副不开心的样子，觉得有些奇怪。
　　“师傅...我们又闯祸了...”
　　文才低着头，一副不敢望向九叔的模样。
　　“你们又干什么了？”
　　九叔一副果然如此的表情，望着文才和秋生道。
　　“是这样的...”
　　文才不敢欺瞒九叔，便一股脑的将之前的事情全说了出来。
　　“...”
　　“所以，现在我们俩还欠了这些灵婴四筐鸡蛋。”
　　“师傅...我们现在该咋办呀？”
　　文才和秋生二人的钱，几乎都是掌管在九叔的手里，所以，他们如果想要花钱买四筐鸡蛋，是根本无法做到的。
　　“唉，你们两个臭小子！玩什么不好，你们竟然去忽悠他们？！”
　　闻言的九叔，一副无奈的模样说道。
　　“这些灵婴都是一些胎死腹中，又无法转世投胎的灵魄！”
　　“是受到上天眷顾的！”
　　“如果与他们交恶的话，你们接下来肯定是要倒大霉的。”
　　九叔指着供奉灵婴的位置，有些头疼的说道。
　　这两个家伙实在是太不让人省心了！
　　都已经成年了，还这么不稳重！
　　到底什么时候才能让我拥有一个可以出师的徒弟啊...
　　这样我就是死也可以瞑目了...
　　唉...
　　九叔想到最后，再也没有了刚回来时那种喜悦的心情了。
　　“叩叩！”
　　“没有打扰到大家吧？”
　　陆祁轻敲了两下房门后，一脸笑意的走了进来。
　　他其实刚才就已经在门外站了有一会儿了，但是见九叔在教训自己的徒弟，也不好直接走进来打断他们的谈话。
　　“陆兄。”
　　看到来人是陆祁后，九叔才重新露出一抹微笑。
　　“林兄，今晚文才和秋生虽然的确是自己没有做对，但事情既然已经过去了，那就让它过去吧。”
　　“我相信文才和秋生肯定也认识到自身的错误了，之后肯定会改正的。”
　　“每一个人长大之前，总会犯一些大大小小的错误嘛，好在他们二人本性善良，依然还是一个可塑之才！
　　“再说，还有林兄你这么一个优秀的师傅在，难道还怕教导不好他们俩吗？”
　　“只要好好教导一番，以后的成就肯定不会让你失望的。”
　　“他们现在就像两块还未雕琢的璞玉，你如果现在就对他们俩失望了，岂不是得不偿失？”
　　陆祁缓缓的说道。
　　“唉，要是陆兄你...”
　　“算了...”
　　“文才！秋生！还不赶紧谢过陆兄？！”
　　九叔其实很想将自己心中早已想要吐露的那个念头告诉陆祁，但是却始终开不了口...
　　“谢谢陆先生！”
　　文才和秋生一脸感激的向着陆祁谢道。
　　“对了，你们俩将门外的那四筐鸡蛋拿进来吧。”
　　陆祁笑着指向门外道。
　　“鸡蛋？！”
　　九叔三人一脸疑惑。
　　“对呀，我之前不是替你们跟灵婴们有过约定的吗？既然我替你们说了，那就得替你们完成。”
　　陆祁解释道。
　　“这...”
　　“他们两犯错，怎能让陆兄你破费呢？！”
　　九叔有些感到脸上无光。
　　“没事，都一起相处这么久了，林兄还跟我客套这些？”
　　陆祁笑着摆摆手道。
　　“谢谢陆先生！”
　　文才和秋生连忙笑着道谢后，便将门外的那四筐鸡蛋搬运了进来。
　　而九叔见此，也只好接受了陆祁的好意，同时，在心中也再一次的对陆祁增添了几分好感。
　　......
　　两天后，九叔的道场又来了一位新的客人。
　　“黄道友，你说的广西腾腾镇出现僵尸的问题，我会考虑的。”
　　九叔笑着对一旁的黄道长说道。
　　“既然如此，那我就先行告辞了。”
　　黄道长在得到了九叔的回答以后，便起身离开了。
　　“林兄，广西腾腾镇有僵尸的事情，你应该早就知道了吧？”
　　坐在一旁的陆祁，一直未曾开口，而是等到黄道长离开后，才问向一旁的九叔。
　　“没错！广西腾腾镇有僵尸出现的事情，其实整个修行界大部分人都是知晓的。”
　　九叔喝了一口茶水后，缓缓说道。
　　“那为何，不去将它们消灭掉呢？”
　　陆祁有些疑惑，同时也是对原著之中的这一块剧情感到不解。
　　“因为...”
　　“腾腾镇的地下，有着不可招惹的存在！”
　　......

第六十八章：“游尸”
　　“不可招惹的存在？！”
　　“没错！”
　　“是什么不可招惹的存在，竟然让整个修行界都不敢进入腾腾镇将其消灭掉...”
　　陆祁有些惊讶的喃喃自语道。
　　而九叔也没有隐瞒陆祁的必要，直接开口道：“腾腾镇有一只尚未苏醒的游尸！”
　　“游尸？！”
　　“那是什么东西？”
　　陆祁闻言，瞳孔瞬间放大！
　　“游尸是飞僵进化而成！”
　　“是一种会随着月气时节而移动，居无定所的僵尸！”
　　“普通的人血已经无法满足它的需求了，这种僵尸一般都是找寻拥有法力的修士为血食！”
　　“但不知为何，这一只游尸一直沉睡在腾腾镇的地下，已经好多年未曾苏醒了！”
　　九叔也是一副皱眉的解释道。
　　“以修士为食的僵尸？！”
　　“那既然它一直在沉睡，修士界何不整齐力量，直接将其消灭掉呢？”
　　陆祁感到惊讶的同时，也有些疑惑。
　　“本来...”
　　“修士界是打算如此的，但是，因为我们茅山派之前元气大伤，导致顶尖的修士力量损失过半...”
　　“再加上天师府和阁皂宗都已经好久没有出现天师级别的人物了，就算是整合目前的力量，我们也没有把握能够消灭掉那只游尸。”
　　“因为它根本就不惧怕普通的道法力量，甚至不惧阳光和雷法！我们剩余的这些人都拿这只游尸一点办法也没有...”
　　九叔叹息的摇头道。
　　“难道就任凭它沉睡吗？如果哪天苏醒了的话，那岂不是...”
　　陆祁闻言有些皱眉，他感觉，如果不出意外的话，这只游尸就是最终的boss了，但是，却是一个根本无法撼动的boss！
　　这可如何是好...
　　“其实，修士界现在也不是没有在做准备...”
　　九叔见陆祁一副苦恼的模样，以为他是在担心自己等人的安全，便不由为其解惑道。
　　“哦？”
　　陆祁挑了挑眉。
　　“我们茅山、天师府、阁皂宗，都在找寻着道教失传已久的八大神咒！”
　　“但是至今也没有得到任何线索。”
　　“如果能够得到八大神咒之中，拥有克制一切邪崇力量的金光咒还有净天地神咒的话，那也就好办了...”
　　“金光咒，为道教第一攻伐神咒，拥有着神鬼莫测之威能！”
　　“而净天地神咒，更是拥有着可以将一切邪崇净化的能力！”
　　“只要拥有了这两种神咒，我们便可以压制住那只游尸，然后将其消灭！”
　　九叔说到最后，甚至流露出一丝渴望。
　　毕竟，道教的八大神咒，那可是连以前的天师级别的人物，都趋之若鹜的宝藏啊！
　　同样，也是所有道修心目中地位最高的一种道教力量！
　　只可惜，这道教的八大神咒早已失传多年，至少，九叔就从未见识或者听闻过，有谁拥有着道教神咒的。
　　“净天地神咒？”
　　“净化邪崇的力量？”
　　陆祁在心中默默的记住了这一神咒的名字。
　　他已经拥有了金光咒，如果能再拥有一个道教神咒的话，那就最好不过了！
　　毕竟，技多不压身嘛！
　　“对了，那腾腾镇还有一群僵尸存在，你们是如何做打算的？”
　　陆祁再次询问道。
　　“那些僵尸是沾染了游尸的尸气才孕育而出的，实力虽然不强，但是灵智比普通僵尸要高了很多！”
　　“因为越强的修士，进入腾腾镇风险越大的原因，所以我们是打算用那些僵尸来培养各个门派的弟子的。”
　　“甚至，我都打算过段时间让秋生和文才两人，也进去锻炼一下。”
　　“他们没有多少法力在身，并不会惊扰到那只游尸。”
　　九叔将修行界对腾腾镇做的安排全部都告知了陆祁。
　　“那刚刚的那位黄道长...”
　　陆祁望了望黄道长已经离开的方向。
　　“他其实严格来说，并不算是正统修士界的人，只是早年间，自己偶然得到了一部普通的修行功法。”
　　“还未有所成，便心比天高。”
　　“打着斩妖除魔的口号，到处攀交情。”
　　“这一次来找到我，其实也是希望我出手帮他一起去解决掉腾腾镇的僵尸，这样，他便达到了进入修士界的目的。”
　　“唉，这样的人其实我见过很多。”
　　“都是一些已经迷失了本心，想要谋得一些虚名的散修。”
　　“我刚刚其实也已经拒绝了他，只希望，这个人不要自行前去送死为好。”
　　说到最后，九叔也是一副无奈的模样。
　　毕竟，正统的修士，一直对那些散修就并不抱有多大重视心理。
　　特别是，黄道长还是一个利欲熏心之辈，九叔就更对其没有多大的好感了。
　　至于他是否会独自前去腾腾镇送死，那就只能看他自身的造化了。
　　......
　　第二天，清晨。
　　九叔的道场又来了一位访客。
　　“请问，九叔在不在？”
　　念英推着自行车，走到了庭院处，对着向自己走来的秋生，一脸呆萌的询问道。
　　“哦，我师傅啊？在那边呢。”
　　秋生笑着回道，然后带着念英走向了九叔所在的凉亭。
　　“请问，找我有什么事情吗？”
　　九叔喝着茶，一脸淡笑的望着念英道。
　　“我姐夫得了一种很奇怪的病，我姐姐希望你能去看看他。”
　　念英直接说明了来意。
　　“你姐姐叫什么名字？”
　　一旁的秋生一脸感兴趣的问道。
　　“我姐姐叫米其莲。”
　　念英扭头笑着回道。
　　“是莲妹...”
　　九叔立马反应过来！
　　“莲妹？”
　　“哦...”
　　一旁的文才和秋生做出一副恍然大悟的模样。
　　“我叫念英，你认识我姐姐吗？”
　　闻言的念英，一副高兴的样子。
　　“有事情！”
　　“老情人！”
　　文才和秋生感觉内心的八卦之火熊熊燃起！
　　“别多事，念英，我这就和你去见你姐姐。”
　　九叔直接打断了两人想要听八卦的行为，然后快速的进去房间换了一身衣服！
　　而陆祁却是有些疑惑了...
　　因为剧情被他改变的缘故，灵婴其实并未送到蔗姑那里，也就没有发生女佣将邪恶灵婴窃走的剧情。
　　同时，九叔也没有前去蔗姑那里，怎么念英就提前赶来了呢？
　　恐怕，这件事情并没有这么简单...
　　......
　　ps：腾腾镇的单部剧情中，九叔其实是叫‘林正英’。
　　但是我改变了一些无伤大雅的剧情，这里还希望大家不要介意。
　　还有，喜欢这本书的读者，加一下书友群吧，我过两天开始在群里征集龙套。
　　欢迎大家踊跃参与！

第六十九章：“前往清远镇”
　　然而，就在陆祁五人正准备前往九叔的初恋情人——米其莲所在的大帅府时，一位满脸风尘仆仆模样的男子，正好在道场的大门处与他们相遇！
　　“呼哧...”
　　“请...请问，这里是九叔在省城的住所吗？”
　　男子一副气喘吁吁的模样询问着众人。
　　“我就是林九，请问找我有事吗？”
　　九叔感到有些奇怪，这几天怎么这么多人来找自己？
　　“您就是九叔？！太...太好了！”
　　闻言，男子一脸惊喜模样的望着九叔道。
　　“你有什么事吗？”
　　九叔再次问道。
　　“九叔！求求你！救救我们清远镇吧！”
　　男子直接跪在地上，一副祈求模样的喊道！
　　“...”
　　......
　　宅院的客厅处。
　　“你是说，你们镇上出现了疑似鬼怪的东西？”
　　“还专食年轻的男女和饲养的牲畜？”
　　“这...”
　　九叔皱着眉头，开始在脑海中思索着什么样的鬼怪才会这般猖狂行事...
　　“而且那怪物根本不怕火枪，跑起来速度还非常快！”
　　清远镇前来求助于九叔的这名男子，将自己知道的情况都一一告知了众人。
　　“不怕火器...”
　　“但是会跑，那就说明不是僵尸...”
　　“难道是什么成精的妖怪在作祟吗...”
　　九叔一边思索一边来回走动，但是却根本无法确定，到底是什么邪崇在清远镇兴风作乱。
　　“我现在跟你走一趟吧！”
　　没有见到现场情况之前，九叔也无法做出判断，便准备前往清远镇探个究竟！
　　“谢谢九叔！谢谢九叔！”
　　闻言的清远镇这名男子，一脸惊喜的拜谢道。
　　“那我姐姐那里怎么办？”
　　有人欢喜有人忧，念英就有些不知所措了。
　　“莲妹...”
　　“要不...”
　　九叔听到了念英的询问后，有些为难，但是，人命关天的事不得耽误！
　　然而，不待九叔与念英商量，一旁的陆祁便直接开口道：
　　“要不，我去吧，九叔你先和念英姑娘一起去大帅府，这样两边都不会耽误。”
　　“如果是一般的僵尸或者鬼怪之类的，凭我一个人也可以对付得了。”
　　“这...”
　　九叔闻言有些心动，毕竟，陆祁的实力他还是信任的，但不知为何，他心中总有种莫名的不安...
　　“师傅，要不这样，我和陆先生一起去清远镇，你带着文才和念英一起去大帅府吧。”
　　秋生也开口说道。
　　他其实知道一部分九叔之前的过往，所以，也明白这次米其莲主动邀请九叔，是一件多么不容易的事情。
　　他们之间，好像也有很多年没有见过面了。
　　如果这次错过的话，只怕自己的师傅会遗憾一辈子吧。
　　“好，那我们就兵分两路，你和陆兄前往清远镇，我带着文才去大帅府，如果我这边提前解决了问题，我们就去清远镇找你们！”
　　九叔也不是一个优柔寡断的人，直接同意了秋生的建议。
　　“陆兄，那清远镇那边就拜托你了！”
　　“没关系，其实我也是心中有点疑虑，才会主动说要前往的！”
　　“你的意思是...”
　　“没错！我觉得很有可能就是方云！”
　　“那我还是和你们一同前往吧！”
　　“不用，如果只是几头毛僵，我一个人就可以对付了！”
　　“反正有秋生跟着我，到时候我们飞鹤传信保持联络就行！”
　　“那好！我会以最快的速度解决掉莲妹那边的事情，然后就去找你们！”
　　“好！”
　　......
　　前往清远镇的路上，陆祁、秋生外加带路的清远镇镇民，三人一同快速前行着！
　　“陆先生，你怎么就能够确定在清远镇作乱的，就是那个炼尸一脉的方云呢？”
　　秋生背着法器装备，有些不解的问向陆祁道。
　　“秋生，在这之前，我先问你几个问题。”
　　陆祁笑着说道。
　　“第一，清远镇是否算是离任家镇最近的一个镇子？”
　　“是！”
　　“第二，从方云逃离义庄到现在，已经过了半个月的时间了，如果你是受伤的他，那么，在稳定了伤势以后，会如何做？”
　　“暗中恢复实力，然后报仇！”
　　“第三，如果方云不知道我们已经离开了任家镇，那他会怎么做呢？”
　　“哦！我懂了！那他肯定会在避开我们的同时，寻找一个最近的镇子，用最快的速度恢复实力！然后寻找机会！”
　　“陆先生！我要是有你一半聪明，我师傅也不会老是教训我了...”
　　秋生在得到了陆祁的解惑后，有些羡慕的说道。
　　“少玩乐，多读书，多思考。慢慢的，你就会头脑越来越灵活了。”
　　“再说了，你师傅教训你，那也是爱护你，他又何尝不是盼望着你能够早日成才呢？”
　　陆祁安慰道。
　　同时在心中却不由失笑，因为，如果没有系统任务提示的话，他其实也不敢确定在清远镇作乱的就是方云。
　　刚刚秋生的回答，其实过于主观了一点。
　　毕竟，他们也不了解方云，又如何会知道方云到底是选择逃离这块区域，还是暗中发展实力呢？
　　只有将方云提前带入到这件事情上来，才能如此做推断。
　　“两个任务合二为一...”
　　“半人半尸...”
　　“这次...我绝对要宰了你！”
　　陆祁望着那在清远镇镇民前来的那一刻，便已经改变了资料的任务栏，自行在心中喃喃自语道。
　　......
　　陆祁三人的速度很快，毕竟是骑着马匹赶路。
　　傍晚时分，便已经快要看到清远镇的镇口了！
　　这和那名镇民花了两天功夫才找到九叔不同。
　　毕竟，清远镇的这名镇民，是先去了任家镇，在没有见到九叔后，又根据街坊邻居的提示，赶往的省城。
　　还在夜晚行路时，丢失了马匹，靠着两条腿，到处询问，才找到九叔在省城的道场！
　　这之间浪费了许多时间。
　　所以，这名被石亮委以重任的镇民，直接带领着陆祁二人向着保安队驻地的位置而去！
　　“怎么回事？”
　　“这才刚到晚上，为什么保安队一个人也不在...”
　　这名镇民带着陆祁和秋生来到了保安队驻所后，见大门敞开，灯光亮着，却不见一个人影，不由疑惑道。
　　“看来，我们来迟了一步...”
　　“刚刚经过镇上街道的时候，难道你们就没有发现，根本一个人也没有吗...”
　　“只怕，现在清远镇...”
　　“已经成了一处空镇了！”
　　陆祁面容显得十分凝重的说道。
　　......

第七十章：“道尸！”
　　“呜...”
　　门外突然传来一阵阵奇怪的哀嚎声！
　　“外面有人？！”
　　陆祁等人直接转身望去。
　　“这...”
　　“怎么会这样？！”
　　这名清远镇的镇民哆嗦着双腿，一脸惊恐模样的望着门外不远处，那副让他感到毛骨悚然的画面！
　　“咕嘟！”
　　“群尸乱舞？！”
　　秋生瞪大着眼睛，有些紧张的蠕动了一下咽喉。
　　“秋生！别愣着了！”
　　陆祁一脸严肃的喊道！
　　“啊？哦！”
　　被惊醒过来的秋生，有些手忙脚乱的将身后行李处的桃木剑和镇尸符拿了出来。
　　“陆先生，给你！”
　　秋生拿出两把桃木剑，然后将其中的一把递给了陆祁。
　　“我不用，你把另一把桃木剑交给他，然后留在这里，这些白僵交给我就行！”
　　陆祁揭开了背在身后用黑布包裹的日月乾坤剑，抽出剑身后，便直接走了出去！
　　“这...”
　　“这是法器吧？！”
　　秋生望着陆祁手中那卖相十分不错的日月乾坤剑，然后又望了望自己手中的桃木剑，不由有些惊讶道！
　　“呜！”
　　仿佛闻到了美食的气息一般，这些由清远镇镇民所化，全身布满伤痕和血迹的白僵，突然兴奋的朝着保安队驻所行来！
　　“看来，这里只怕有近半的镇民都被转化成了僵尸！”
　　“而且，还是一群跳过一阶初期紫僵，直接转化为一阶中期的白僵！”
　　“动作缓慢，怕光怕火，极为脆弱。”
　　陆祁望着那四面八方源源不断向着这里赶来的白僵，面目表情的分析道。
　　“还有...今天好像就是七月十四吧...”
　　“怪不得阴气这么重！”
　　用着数据分析功能的陆祁，不停的扫描着四周，但是却没有发现正主的踪影。
　　“连老人和小孩都不放过，方云...”
　　“真是后悔那晚没有留下你！”
　　陆祁手持日月乾坤剑，目露杀机的缓步走向僵尸群！
　　“吼！”
　　震天的嘶吼声，回荡在这原本宁静的夜空中。
　　宛如洪流般的僵尸群纷纷向着陆祁涌去！
　　无他，在这些白僵的感知中，陆祁就像黑夜中的探明灯般，散发着无比耀眼的光芒！
　　“嘭！”
　　一道无形的巨力，直接将布满整个街道的尸群洪流，轰退了十几米！
　　甚至，站在前列的几排白僵，直接被这股无形的力量碾压成了肉泥！
　　“这...这就是那天晚上宰了三头毛僵的手段吗...”
　　秋生目瞪口呆的望着那连周边的街道房屋都垮掉好几座的场景，内心感到无比的震撼！
　　因为，甚至还有残缺的五指掌印，直接印在了一些没有倒塌但已经显得岌岌可危的房屋处。
　　“咕嘟！我一直以为我师傅已经很厉害了，但没想到，原来陆先生这么可怕...”
　　颤颤巍巍的咽了口口水后，秋生喃喃自语的说道。
　　“我还以为这位先生是九叔的弟子呢，没想到...”
　　一旁的那名镇民也看傻了！
　　毕竟，在他的世界观中，僵尸已经是一种极为可怕的东西了！
　　但是，今天他才发现，原来僵尸也并不是这么可怕...
　　“这位先生不会是神仙下凡吧...”
　　这位镇民有些敬畏的望了一眼陆祁的背影后，向着身旁的秋生问道。
　　“我...我也不知道...”
　　秋生也有些不敢确定，这位相处已经有一段时间的陆先生，到底是人还是仙了...
　　......
　　“噗！”
　　银白的剑光一闪而过，又是一颗头颅冲天而起！同时缺口处喷涌出如泉水一般的血流！
　　陆祁面目表情的走向下一个目标，这已经是他斩杀掉的第四十三只白僵了！
　　“生前不得安息，死后都应长眠！”
　　“我能做的，也唯有帮你们解脱而已！”
　　“唰！”
　　“啪！”
　　随着手中的剑光划过，陆祁身旁的几具无头白僵，缓缓倒地！
　　半刻钟后。
　　“踏踏...”
　　陆祁走在已经显得有些空旷的街道上，眼神却是颇为复杂。
　　就在刚才，他结束了第一百二十七只白僵的生命，也是街道上仅剩的最后一只白僵。
　　他除了第一击用了一招如来神掌后，便再也没有使用过了。
　　因为，这些生前属于这个小镇的居民们，他们并没有做错什么，如来神掌一击下去，他们连肉身都将不复存在...
　　所以，陆祁选择了一种稍微显得费力，但是却能够最大限度保全这些白僵身体完整度的做法。
　　“呕！”
　　“咳咳...”
　　“陆...陆先生...”
　　秋生和那位镇民，有些畏惧的望了一眼陆祁。
　　他们之前可是亲眼见证了这幅修罗炼狱的场面是如何诞生的！
　　这种限制级的画面，让他们俩实在是有些接受不了...
　　但是，还未等陆祁说话，远处房屋楼顶上便出现了一道飞速移动的黑影！
　　“嗒嗒嗒...”
　　这道黑影速度如同鬼魅一般迅疾，手脚并用，如同蜘蛛攀爬一般，灵活无比！
　　而前进的方向，正是陆祁等人所在的位置！
　　“来了！”
　　陆祁望着那道已经快要抵达眼前的黑影，口中凝重的说道。
　　“数据分析！”
　　姓名：方云
　　身份：道尸
　　特点：被嗜血与杀戮的欲望所控制、神志时而清醒时而迷失、灵魂残缺
　　能力：茅山练气术、炼尸术、多种茅山禁忌术法、铜皮铁骨、超越常人的身体素质
　　武力：二阶中期（弱于飞僵半分）
　　系统评价：
　　因修炼了父辈传承下来的不知名功法，导致神志被欲望所操控，同时吸食了五头毛僵的力量，和数量庞大的生灵血液，即将晋阶为飞僵！
　　“秋生！马上带着这位镇民离开这里！去找你师傅！”
　　陆祁瞳孔不由紧缩，然后立马喊道！
　　“啊...？！”
　　闻言的秋生还没有立马反应过来。
　　“快滚蛋！”
　　“我来挡住它！”
　　陆祁的目光如同要噬人的野兽一般，同时之前又杀了那么多只白僵，浑身上下散发着一股可怕的杀气，让秋生差点吓得肝胆破碎！
　　“好...好！我马上带着他去找师傅！”
　　秋生吓得有些神志不清，但是那种求生的意志，下意识的让他选择拉着旁边那位已经吓得动弹不得的镇民，飞速的逃离这里！
　　“吼！”
　　黑影仿佛知道秋生二人想要逃跑，直接爆发出无比渗人的怒吼！同时身形再次加快，如同炮弹一般，向着秋生二人冲去！
　　“你吼你m呢！畜生！”
　　陆祁暴怒的冲上前，运起全部的力量，一记夹杂着金光咒力量的如来神掌直接轰了过去！
　　......
　　ps：晚点还有一章。
　　接下来的这周对这本书的意义很重大，能否晋级更好的推荐位，就看各位书友们了。
　　成绩好，我就晚点上架，成绩差，我就最迟八月中旬就上架了。
　　在这里，再一次谢谢还在支持这本书的朋友们！
　　谢谢你们！

第七十一章：“中尸毒的陆祁！”
　　“嘭...”
　　只见一道无形的力量，直接横推了整条街道！
　　一时间，烟尘弥漫，房屋倒塌的声音接连不断！
　　“没打中...”
　　陆祁远超常人的视力，外加数据分析功能，直接捕捉到了刚才方云的动作！
　　就在无形的掌力即将轰在他身上时，竟然匪夷所思的避开了！
　　“不愧是拥有鬼神力量的世界，一个前段时间还接不了我一掌的家伙...”
　　“竟然可以在这么短的时间内，成长到这种地步！”
　　陆祁不断的扫视着周围，却根本没有任何发现，好似这道黑影已经与周围的黑暗融为一体般！
　　见此，陆祁只好暗自防备着。
　　“唰！”
　　一道黑影突然一闪而过！
　　而目标，指向的却是无比弱小的秋生和那名清远镇镇民！
　　“该死的！”
　　陆祁连忙运起轻功追了上去！
　　“呼哧...”
　　“快...快跑！”
　　秋生喘着气，同时拉着身后的那名镇民，不敢回头的向着镇口奔去！
　　刚刚那恐怖的动静，秋生都以为是发地震了，结果却是陆祁在和那道黑影交战。
　　好在那道掌力没有面向他们两人，不然，估计他们现在已经被房屋给掩埋或者被掌力轰成肉泥了！
　　“走啊！你在干嘛？！”
　　“怎么突然不走了？”
　　秋生突然感觉手中拉扯的力量竟然变大了数倍！
　　这使得他根本没有办法继续拉着后者前行。
　　“你到底在干嘛啊？！”
　　“你...”
　　秋生有些愤怒的扭头望去，却突然脸色化作惨白状...
　　浑身如同突然掉进冰窖一般，冰冷异常！
　　同时，鸡皮疙瘩也瞬间而起！
　　“咕...”
　　只见原本跟着秋生逃命的那名镇民胸膛处，直接被一只漆黑的利爪所洞穿！
　　这名镇民满脸的惊恐与痛苦，还有一丝带着求救的目光...
　　只可惜，嘴吐血沫，同时胸膛被贯穿的他，体内的生息正在飞速的流逝着！
　　“你...你...别过来！”
　　秋生一脸惊惧的向后撤了几步！
　　他是想逃的，但是突然欲哭无泪的发现，自己的双腿此时因为过于的害怕，导致麻木了！
　　“砰！砰！”
　　秋生咬着牙，疯狂的击打着自己的双腿，希望它能够重新恢复过来！
　　但是，那道黑影在吸食完那位镇民的血液后，便直接将其丢弃一边，同时向着秋生走来。
　　“唰！”
　　锋利的黑爪直接袭向秋生的胸膛！
　　“完了！师傅！文才！还有姑妈！你们再也见不到我了！”
　　秋生见此，一脸绝望的闭上了双眼，同时在心中默默的回忆起自己最亲近的人！
　　“...”
　　“咦？”
　　“怎么一点都不痛？”
　　没有感觉到痛觉的秋生，有些疑惑的睁开了双眼。
　　“还不快跑？！”
　　只见陆祁单手抓住黑影的手腕，让其不得再进一步！同时有些无奈的向着秋生喊道！
　　“咕嘟！”
　　秋生这才反应过来，那只锋利的黑爪已经离自己的心脏部位只有几公分的距离了，如果刚才陆祁没有及时赶到的话...
　　那他就真的可以去赶一波投胎班车了！
　　“陆先生！我马上去找我师傅！你一定要坚持住啊！”
　　秋生在见到陆祁后，就感觉遇到了救星一般，腿也不麻木了，甚至比之前跑的还要快！
　　眨眼间，便跑出了镇门口。
　　然后骑上马匹，向着省城的方向而去！
　　“碍事的家伙都走了，该结算一下我们之间的事情了。”
　　陆祁见秋生安全离开后，便扭头望着眼前这已经面目全非，根本认不出来是方云的狰狞面孔道。
　　“吼！”
　　见自己的猎物竟然眼睁睁从面前溜走，方云愤怒的发出一声怒吼！
　　但是，他发现自己不管怎么用力，也抽不出被陆祁抓住的右手！
　　“呼！”
　　见此，方云直接挥舞起左爪，向着陆祁的脖颈处袭去！
　　“嘭！”
　　陆祁直接一脚将其踹飞！
　　“竟然有一种淡淡的危机感！”
　　“看来，他的爪子可以破开我的防御...”
　　陆祁望着数米外的方云，一脸慎重的分析道。
　　“你...该死！”
　　嘶哑的声音，缓缓从那犬牙交错的血盆大口中，吐露而出！
　　“原来你会说话啊，我还以为你是一个哑巴呢！”
　　陆祁手持日月乾坤剑，指向方云道。
　　“吼！”
　　闻言的方云，好像是回想到了什么痛苦的记忆一般，开始疯狂的向陆祁冲来！
　　“锵！”
　　二阶的日月乾坤剑，竟然破不开方云肉身的防御！
　　反而还传出清脆的金戈声！
　　“呜...”
　　两者触之即退，陆祁的日月乾坤剑啥事没有，反倒方云却是捂着手爪，发出低沉的嘶嚎。
　　“看来，也不是什么作用也没有嘛。”
　　“日月咒印...”
　　“有种像金光咒克制邪崇的那种力量！”
　　陆祁望着方云那被腐蚀了一小块的肉爪，心中暗自想道。
　　不过，既然能伤到他，那就什么都好办了！
　　天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　随着金光咒被催动，一股玄妙的气息开始流转在陆祁的体表！
　　同时，陆祁也将法力传输到了手中的日月乾坤剑内！
　　只见，日月乾坤剑突然绽放出淡淡的红色光芒，同时，还被金光咒的玄妙气息所包裹！
　　“吼！”
　　方云怒吼一声，然后再次向着陆祁冲来！
　　“我倒要看看，今天我能不能斩下你这双肉爪！”
　　陆祁挥起剑身，向着方云的黑爪斩去！
　　“哧！”
　　剑身直接破开了方云黑爪的防御，但却也只能破开其的体表，当接触到手骨时，便再也无法深入了！
　　“呼！”
　　让陆祁意想不到的是，方云的速度竟然再次加快的数分！
　　“嘶啦！”
　　右爪带着雷霆之势的同时，还有一层如同黑雾一般的尸气将其包裹！
　　直接破开了陆祁的防御，在其胸膛处，留下了五处爪痕！
　　“嘭！”
　　“嘶...”
　　吃痛的陆祁直接全力一脚将方云踢开数米，然后望向自己的胸膛处，不由痛苦的冷吸了一口气。
　　只见，连毛僵都破不开的防御，竟然被方云所撕裂！
　　五道从左肩至右肋处的血淋伤口，正缓缓的向外流着鲜血。
　　伤口处的皮肉已经外翻，并且正快速的被尸毒腐蚀成漆黑状！
　　“该死的，九阳神功竟然抵挡不住这种尸毒！”
　　“而且，这个家伙竟然懂的藏拙！”
　　......
　　ps：这一章是五百新增推荐票的加更。
　　觉得本章有bug的，后面会解释的，当然大家也可以在这本章提问。

心里话
　　本来今天三更以后，准备再写一章存稿的，奈何颈椎有些难受，同时被某些奇葩给恶心到了。
　　我想在这里说明一下，不喜欢这本书的你直接离开，没必要走之前还要在我的书评那里恶心我一句。
　　关键是，你恶心也恶心到位点啊，你如果说我剧情上的毛病，我欣然接受，但是如果你说些无关紧要的东西，那就很过分了。
　　我在这里举几个奇葩的例子。
　　有奇葩说我这本书跪舔，至于跪舔什么我就懒得说了。
　　还有奇葩说我是‘精神上的奴隶’我也不知道他怎么想的。
　　对于以上的两种人，我就一句话送给你们：
　　“真的是吃着娘家饭，骂着娘家人！”
　　是不是真的跪久了，膝盖都起不来了？
　　这本来就是本三观很正，符合正能量的书籍，你心里扭曲，看着不舒服，我又没求着你看！
　　出门右拐，不送。
　　至于更奇葩的说法，我就不说出来了，实在是让我看的啼笑皆非。
　　颈椎有点难受，今天就早点休息了。
　　明天继续更新。
　　想要催更或者讨论剧情的，都加一下书友群：810190141
　　里面有可爱漂亮的女读者，也有基佬读者，还有一个帅气的男孩纸，这里就不多说了。
　　大家晚安。

通知通知（新增）
　　我已经开始在书友群展开剧情投票了，投票内容为：
　　‘是否要将一些剧情人物带到现实世界中？’
　　比如，高科技的人才之类的，或者一些有潜力的主角或者配角
　　会合理安排，不会出现bug。
　　中后期开始发展符文科技、超星级科技、升级到解剖神灵级别的科技，大家有没有想看的发展世界，各种比较大众的科技世界，都可以说一下，我会合理参考。
　　有兴趣的可以来书友群一起参与投票环节。
　　或者在本章说也可以说出自己的意见。
　　我有多条剧情主线，可以将这些融合进去。
　　所以大家可以放心的参与进来。
　　今天还是更新三章，晚点会发出来。（五百新增推荐票加更。）
　　ps：现在书友群的读者们，比较感兴趣的是：
　　1.《永无止境》
　　2.《超能失控》
　　3.《超能陆战队》
　　4.《漫威电影》
　　5.《超体》
　　6.《虫族》
　　7.《头号玩家》
　　8.《黑衣人》
　　我觉得大家都可以来参与一下，一些喜欢而又合理的世界，我会抓紧时间去熟悉一下内容。

第七十二章：“三阶的消毒液”
　　“唰！”
　　陆祁果断开启隐身和飞行功能，暂时和地面上的方云拉开距离。
　　“系统！这股尸毒能否祛除？”
　　【可使用幸运摇摇乐】
　　“淦！”
　　“死要钱的货！”
　　陆祁臭骂了一下系统后，连忙打开系统商城，开始使用幸运摇摇乐。
　　“现在我还有14500的积分，先抽几次。”
　　“这家伙的尸毒，没想到这么恐怖！”
　　望着那已经开始向着身体其他地方蔓延的黑色气息，陆祁面色无比的凝重。
　　“噔！”
　　“恭喜您获得了‘华牌香烟一条’！”
　　“滚蛋！要我请你抽华子不成？！”
　　“噔！”
　　“恭喜您获得了‘民航版星际飞船制作图纸一份’”
　　“...”
　　“继续！”
　　“噔！”
　　“恭喜您获得了‘还我漂漂拳’武功秘籍一份”
　　“特么的！三千积分了！你够了哈！不是说这玩意儿靠脸的吗？！”
　　【...】
　　“继续！”
　　“噔！”
　　“恭喜您获得了‘消毒喷雾剂’一瓶”
　　“消毒液？”
　　陆祁望着意识海中突然抽到的，一瓶朴实外装的小型喷雾剂。
　　“消毒喷雾剂（三阶）：
　　说明：可将三阶及以下的任意毒素、阴暗属性能量，全部化解！
　　生产地：某三阶符文科技位面
　　保质期：一千年
　　“什么乱七八糟的，还有生产地和保质期这玩意儿？”
　　陆祁有些无力吐槽的将消毒喷雾剂取了出来，然后喷在了自己受伤的位置。
　　“嗞...”
　　“嘶...”
　　“真tm的疼！”
　　“不过效果倒是真不错...”
　　陆祁有些吃痛的龇牙咧嘴道。
　　只见，消毒喷雾剂喷出的白色水汽，沾染在了陆祁受伤的部位，便发现那些尸毒犹如碰到了天敌一般，飞快的消退！
　　同时，那原本已经泛黑甚至开始腐烂的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着！
　　几息间，所有的尸毒便被全部祛除干净！
　　也依赖于陆祁那非人的恢复力，刚刚还原成最初受伤样貌的伤口，便已经停止了流血...
　　“吼...”
　　还停留在地面上的方云，见陆祁竟然凭空消失在眼前！
　　但是因为隐身飞行之时，造成的轻微动静，还是被方云所察觉，他正在四处找寻着陆祁的踪迹！
　　方云此时的感知力比那些毛僵还要强上数倍！
　　“咻咻！”
　　好像是闻到了陆祁之前受伤所散发的血腥味一般，方云的目光突然扭转至上空！
　　“还真就成了个非人的怪物了...”
　　陆祁望着那直接望向自己位置的方云，见他虽然流露着疑惑的目光，但却一直盯着自己这里看，不由对其敏锐的嗅觉感到惊讶！
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　陆祁运起内力，直接化作一道残影，眨眼间便来到了方云头顶上空，全力的一掌直接拍在了方云的头颅处！
　　“吼！”
　　感觉上空传来一阵风声时，方云便想躲避，却还是被那股如来神掌所造成的风压拖慢了几分脚步，导致被陆祁所击中！
　　只见，其头颅处被腐蚀了一整块，同时流露出几道黑色的尸血！
　　让方云吃痛的同时，也愈发的暴怒起来！
　　“金光咒能破防，但是却伤不到他的头骨...”
　　“半人半尸...”
　　陆祁望着脚下正挥舞着尸爪疯狂攻击四周空气的方云，感到有些苦恼。
　　如果他是纯粹的尸身，自己这完全克制他的力量，绝对可以重伤他！
　　但偏偏，他肉身虽被尸毒强化了，但是还保留着一部分道修的本质，金光咒的力量也就减了大半！
　　纯肉身的力量，陆祁此时也占不到便宜，还不能与之近身作战。
　　不然，估计刚才的那一幕还是会再次上演！
　　“尸毒强化的...”
　　“对了！”
　　“我怎么老是灯下黑！”
　　“可以化解三阶以下任意阴暗能量的消毒液...”
　　“方云...”
　　“我请你吃大餐！”
　　陆祁重新拿出三阶的消毒液，然后用莫名的眼神望着脚下的方云。
　　想到就干，陆祁直接打开瓶盖，将消毒液倒了一部分在手中。
　　因为担心方云速度太快的缘故，陆祁准备将消毒液涂抹在手上，然后用如来神掌攻击他！
　　“呼！”
　　一道破风声直接出现在方云的身旁。
　　“唰！”
　　感知到动静的方云，立马向着那个方向挥舞出一记黑爪！
　　“呼！”
　　却没有攻击到任何物体！
　　“嘭！”
　　一道巨力突然印在了他显露出黑色皮肤的后心处，使其被迫向前方踉跄数步。
　　原本，这股力量虽强，但方云其实并不放在心里。
　　可是，不知为何，后心处突然向着大脑传来可怕的痛觉！
　　“呜！！”
　　他想要用黑色的尸爪去触碰后心处，结果，却反而连尸爪也开始出现深入骨髓的痛感！
　　入眼望去，只见黑色的尸爪上，已经被腐蚀了一大块！
　　“嗒...”
　　甚至一些皮肉组织也开始被侵蚀，然后分离剥落在地！
　　后心处也已经被腐蚀掉一大块，然后是血管，心脏...
　　方云身上的血肉组织不断的被腐蚀分离，然后脱离于肉身！
　　“吼！”
　　“呜...”
　　愤怒的嘶吼和痛苦的呻吟声，接连不断的回响在这原本宁静的夜空中！
　　“没想到效果这么好...”
　　“但好像还不够...”
　　陆祁见腐蚀的速度开始变慢，便再次悄然出现在，方云痛苦翻滚的地面上空，手中的消毒液，直接泼在了他的身上！
　　“嗞...”
　　当白色的消毒液体直接泼在方云身上时，竟是出现如同被硫酸腐蚀的画面！
　　白色的蒸汽缓缓浮现！
　　原本有些后继无力的侵蚀速度陡然加快！
　　“嗒...”
　　方云身上的各处，不断有被腐蚀从而掉落在地上的血肉组织！
　　“啊！！！”
　　一道如同厉鬼般的痛苦嘶嚎划破天际！
　　“这东西威力够大的...”
　　陆祁有些皱眉的望着已经不成人型的方云，不由在心中感叹道。
　　......
　　片刻后，原本还是完整身躯的方云，此时竟然只剩一道黑色的骨架残留在地上。
　　其所在的位置，原本的植被全部消失！
　　四周都被尸毒所侵蚀掉了生息，化作了一片光秃秃的黑色土地。
　　“都成骨架了，怎么还没有死...”
　　陆祁紧皱双眉道。
　　因为到现在还没有听到系统传来任务成功的提示音，那么就只有一种可能性...
　　被腐蚀掉全部血肉组织的方云，还未死透！
　　......
　　ps：晚上还有两章。
　　觉得有bug的，可以提问，我会在本章说里解答。

第七十三章：“不安的九叔”
　　“咻！”
　　正待陆祁取消隐身功能准备走上前去观察一下时，方云那漆黑的骨架上直接飞出一道白色的光团，向着陆祁冲击而来！
　　在即将撞击到陆祁之时，却被其身上一直未曾散去的金光咒弹飞出去！
　　“啊——！”
　　白色光团直接发出宛如厉鬼般的嘶嚎声！
　　“唰！”
　　一道剑光划过后，声音戛然而止！
　　白色光团直接破碎开来，化作点点白色的星光。
　　“我说怎么还没完成任务呢，原来是灵魂未死！”
　　陆祁缓缓将手中的日月乾坤剑收入剑鞘，然后喃喃自语道。
　　刚刚在数据分析下，那道白色光团就是方云的灵魂体所化，只有一阶中期的武力值，竟然就想着夺舍陆祁...
　　结果，不但被陆祁身上的金光咒给击伤，还直接被日月乾坤剑斩杀！
　　至此，方云直接魂飞魄散！
　　空留一具漆黑的骨架，证明着他来过这个世间...
　　......
　　另一边，秋生正骑着马匹，飞快的向着省城的方向赶去。
　　“陆先生，你一定要撑住啊！”
　　“我会用最短的时间找到师傅，然后就去救你的！”
　　“也不知道我的飞鹤传书，师傅是否接收到了...”
　　秋生一脸惊魂未定的模样，内心中却是为陆祁的安危而暗自焦急！
　　毕竟，刚才如果没有陆祁及时的阻拦，只怕秋生现在已经前往地府了...
　　......
　　此时的大帅府先人祠堂的所在地。
　　文才和龙大帅正满脸惊慌的在祠堂内疯狂逃窜！
　　只因，身后有着龙大帅的老爸所化的一只绿僵，正在疯狂的追击着二人。
　　而九叔，却因为吃了日料的原因，导致闹肚子，拉稀拉了好久...
　　“哎呀！你们俩别一直往我这引啊！”
　　九叔一边提裤子，一边无语的说道。
　　因为文才和龙大帅根本干不过这只绿僵，只有找九叔寻求安全感。
　　“嘭！”
　　提好裤子的九叔，直接一脚将这只绿僵踢开数米远。
　　同时，飞快的抽出法剑，将这只绿僵钉在了墙上！使其不得动弹！
　　“文才！快，取僵尸牙！”
　　九叔上前，将其双手束缚住后，连忙冲着文才喊道！
　　“师...师傅！咋...咋取呀？”
　　文才一脸害怕的哆嗦道。
　　“你手中的钳子是摆设吗？！”
　　九叔无语的翻了翻白眼。
　　“你快点呀！”
　　一旁的龙大帅也是一脸的着急。
　　“哦...好...”
　　文才听到两人的催促后，这才颤抖着双手，用钳子夹住这只绿僵的僵尸牙！
　　“唔...！”
　　文才使出了吃奶的力气，结果脸色憋得通红！
　　“叭！”
　　“哎呦！”
　　因为用力过猛的缘故，僵尸牙倒是拔出了一颗，文才却因收不住力道，导致直接后仰摔倒在地！
　　“别愣着！还有一颗呢！”
　　九叔皱眉的望着摔倒在地的文才，连忙再次的催促道。
　　同时心中不由为自己刚才贪食吃了过多的日料而感到尴尬，因为他拉肚子拉了几个小时，等到僵尸出来追击文才两人时，又拉了数次。
　　现在脚软的差点站不住地...
　　不然，就这么一只绿僵，他老早就解决了。
　　“唔...”
　　文才再次的用力拔另一颗僵尸牙！
　　过了几分钟后，只听‘叭’的一声，之前的场景，再次重演！
　　“呼！总算是解决了！”
　　九叔见两颗僵尸牙都已经被文才拔出后，总算是松了口气。
　　然后，便抽出法剑，直接贯穿了这只绿僵的胸口！
　　“啊...！”
　　只听几声痛苦的嘶嚎声过后，那只绿僵缓缓倒地，再无半点生息...
　　......
　　大帅府内。
　　“大帅，你只要将僵尸牙所熬成的水服用以后，便可以化解你身上的尸毒了。”
　　九叔站在大厅内，向着坐在主座上的龙大帅道。
　　“那就谢谢你了，阿娇！”
　　龙大帅一脸笑意的谢道。
　　“噗！”
　　“阿...娇？”
　　文才闻言噗笑道。
　　“啪！”
　　“哎呦！师傅，你又打我...”
　　脑袋吃痛的文才一脸委屈的嘀咕着。
　　“哼！”
　　听到‘阿娇’两个字的九叔，脸色直接泛黑。
　　“既然事情已经解决，那我就不再久留了，告辞。”
　　九叔拱手告别道。
　　“娇哥，你怎么这么快就要走？不多住几天吗？”
　　九叔的初恋——米其莲，流露出一脸想要挽留的表情。
　　“不了，莲妹，以后有空我再来看你。”
　　九叔笑着回道。
　　只是，现在已为人妻，同时怀有身孕的米其莲，九叔已经不再抱有任何的妄想了。
　　只能在内心长叹一句：“爷青结！”
　　“青山不改，绿水长流！龙大帅，他日再见！”
　　说完，九叔便带着文才离开了。
　　......
　　“驾！”
　　离开省城后，九叔和文才便立马动身向着清远镇的方向而去！
　　“师傅，咱们还赶得及吗...”
　　文才也是想到陆祁和秋生还在清远镇处理事情，见现在天色已黑，便不由的问道。
　　“不管赶不赶得及，我们都得过去！”
　　“不知为何，我心中总是有种隐隐的不安感！”
　　“希望他们俩没事才好！”
　　九叔一脸凝重的说道。
　　因为修道之人的第六感是比较敏锐的，一般只有大事发生，才有可能出现如此的不安之感！
　　......
　　大概奔行了一个小时左右后，九叔和文才匆匆停下，一脸严峻的望向前方...
　　那里，秋生正骑着马匹飞快的朝着这个方向赶来！
　　“师傅！是秋生！”
　　待距离更近一些后，文才认出了秋生的模样！
　　“奇怪，怎么只有他一个人，陆先生呢？”
　　见只有秋生一人骑马赶来，文才便疑惑的问道。
　　“看来...真的是出事了！”
　　九叔本就凝重的表情，显得更甚几分！
　　“师傅？！文才？！太好了！你们竟然提前赶来了！”
　　秋生一脸惊喜的望着九叔二人道！
　　“秋生！发生了什么事情？怎么只有你一个人回来了！”
　　九叔立马上前问道。
　　“师傅！清远镇出事了！所有的镇民全部变成了僵尸！”
　　“这一切都是方云所为！”
　　“什么？！”
　　闻言的九叔一脸不可置信的喊道！
　　“那陆先生呢？”
　　文才在中间插了一嘴。
　　“因为方云也变成了僵尸，而且是一种从未见过的僵尸！”
　　“看起来极为可怕！”
　　“陆先生直接叫我离开，让我前来找你们，他一人...”
　　“和方云打起来了...”
　　秋生说到最后，有些羞愧的低下头。
　　毕竟，不管怎么说，他的确是拖了后腿。
　　一点忙没帮上不说，反而还需陆祁救自己。
　　“走！”
　　九叔不再询问，而是直接催赶马匹，向着清远镇赶去！
　　他已经无心再询问秋生了...
　　心目中，只求陆祁不要出事...
　　......
　　ps：晚点还有一章，属于五百新增推荐票的加更。大家给力，我也给力。

第七十四章：“任务解决！”
　　当晚，腾腾镇内。
　　一脸惊恐模样的黄道长，正被一群僵尸束缚在桌上...
　　“啊！”
　　只见，身旁的桌上同样有着一位穿着道袍的修士男子，正被一群僵尸吸食着血液！
　　“我错了...”
　　“我为什么要来腾腾镇？！”
　　“现在自己只能等死不说，还连累了孙道友...”
　　黄道长双目中充满了悔恨！
　　只因自己想要消灭腾腾镇的僵尸，好在修士圈谋得一波名气，却因觉得一个人前来不保险的原因，便找到了同属于散修的孙道长。
　　两人一番商谈过后，便直接来到了腾腾镇。
　　本以为只是一些普通的僵尸，两人可以很快解决掉，却不曾想，这些僵尸都拥有可怕的灵智！
　　而且数目很是庞大！
　　直接将两人围成一团，最后双双被俘！
　　让黄道长感到有些不解的是，这些僵尸竟然不直接吸食他们两的血液，而是将两人抬到了一块空地上后，才开始吸食孙道长的血液！
　　而且吸食的血液，也不自行吞食掉，反而跳跃了数步后，向着某块土壤而去！
　　这些僵尸缓缓将身子低伏下后，开始将嘴中的血液吐出，让其流落在土壤的上方！
　　让人感到更加诡异的是，这块土壤好似能够吸食这些血液一般，所有滴落在土壤上的血液，直接凭空消失！
　　“啊...”
　　随着孙道长的惨呼声越发轻微，其眼中的光彩也逐渐消失...
　　“别...别杀我...”
　　望着将孙道长吸食干净后便向自己跳跃而来的僵尸群，黄道长一脸绝望的喊道！
　　然而，回答他的却是数不清的僵尸獠牙！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，响彻在腾腾镇的上空！
　　......
　　另一边，随着九叔三人快马加鞭，几个小时后，便赶到了清远镇外。
　　“怎么一点动静都没有了...”
　　秋生疑惑的说道。
　　“不对，那里有火光！”
　　文才望着镇内某处，出现有火光照耀的景象后，立马说道！
　　“走！”
　　九叔连忙向着火光处赶去！
　　随着三人骑马行进至清远镇内后，便被镇内的景象所震惊！
　　“这...”
　　九叔望着地上横尸遍地的场景，内心犹如波涛翻涌般，无法平静！
　　“这是陆先生之前杀掉的僵尸，全部都是清远镇的镇民所化！”
　　“但是...为什么好像少了一半的样子...”
　　秋生发现地面上少了很多具尸体，不由感到有些不解。
　　“走，去那里！”
　　九叔再次骑着马，向着火光处而去。
　　......
　　“陆兄？！”
　　“林兄？还有秋生和文才？你们这么快就赶来啦？”
　　陆祁站在一处高耸的火堆旁，抽着香烟，在听到声响后，感到有些意外。
　　“陆兄，这是...”
　　九叔下马后，直接走到陆祁的身旁。
　　“这些都是清远镇镇民的尸体，我在解决掉方云以后，便开始搜集这些尸体，然后将他们焚毁。”
　　陆祁向着九叔解释道。
　　“林兄，抽不抽华子？”
　　“华子？”
　　“就是香烟。”
　　“哦，那来一根吧。”
　　说着，陆祁便递给了九叔一根华牌香烟。
　　“呼！”
　　“这香烟味道不错！”
　　九叔点燃香烟后，抽了一口，不由称赞道。
　　“林兄，走，我带你去看看方云的尸体，他的尸体好像很难焚烧。”
　　陆祁将烟头踩灭后，向着九叔说道。
　　“难以焚烧？那估计他的尸身只怕已经接近飞僵了！”
　　闻言的九叔不由震惊道！
　　“文才，秋生，剩余的清远镇镇民的尸身，就拜托你们俩了，干完活后，我请你们吃饭。”
　　陆祁向着文才二人说道。
　　“呃...”
　　“陆先生，我干完活后能不能也要几根华子呀？”
　　“对，我们不想吃饭，想试试这个华子是什么味道。”
　　文才和秋生一脸笑嘻嘻的说道。
　　“哼！让你们干活哪来这么多的废话！”
　　九叔瞪着二人，有些没好气的说道。
　　“哦...”
　　被九叔教训了的文才和秋生，只好认命的走向街道上，去将那些尸体搬运过来，焚烧掉。
　　路上还不断嘀咕着：
　　“文才，你说华子是什么呀？”
　　“估计是什么外国的香烟吧...”
　　“我也想尝试一下华子的味道...”
　　“到时候偷偷去找陆先生，只要不被师傅发现就行！”
　　“没错，陆先生可比师傅好说话多了！”
　　......
　　“果然，这是一具即将进入飞僵的尸骨！”
　　“凡火是无法将其烧掉的！”
　　九叔望着眼前的漆黑骨架，不由感到十分的震惊！
　　因为，陆祁竟然可以一人解决掉一只即将成为飞僵的僵尸！
　　而且还将其毁成这般模样！
　　这可是连他也无法办到的事情！
　　“我还想着来帮助陆兄，却没想到，自己就算前来了，估计也帮不上什么忙...”
　　九叔心中感到有些苦涩。
　　同时，也正式断绝了想要将陆祁纳入门下的想法。
　　毕竟以陆祁现在的实力，九叔感觉只怕已经无法教他什么了...
　　“林兄，那这道骨架，该如何处理呢？”
　　陆祁问道。
　　“这道骨架可是珍品！”
　　“珍品？”
　　“对！”
　　“这种凡火不侵，坚硬无比的骨架，可是制作法器的好材料！”
　　“真是羡慕陆兄啊！”
　　“这可是所有修士们，都梦寐以求的法器材料啊！”
　　“呃...”
　　陆祁感到有些意外，没想到，自己刚抽到的成长性武器，现在就有吞噬的材料了。
　　......
　　在将所有镇民的尸体焚毁干净以后，陆祁等人便骑上马匹，向着省城而去。
　　路上，陆祁却在思索着：
　　“净天地神咒也获得了，难道系统是想要自己在这个世界获得道教的八大神咒不成？”
　　“还有，这成长性武器，是真的坑...”
　　“系统，你就没点想法吗？”
　　【成长性武器的外观并不重要，重要的是实用性。】
　　“哦，所以外观你就能拿个砖头来敷衍我？”
　　【...】
　　之前，在斩杀了方云的灵魂体后，陆祁的任务也完成了。
　　直接获得了一万三千积分，外加四维属性各增长八点！
　　同时，也获得了道教八大神咒之一的净天地神咒，还有一个成长性的武器——零阶的板砖...
　　这让陆祁有些无力吐槽系统的审美，就算是给自己一把剑或者一把刀乃至一把长枪也行啊！
　　给自己搞个可成长性的板砖，这是让自己以后去其他各个世界，敲那些主角或者反派吗...
　　不都说了，有一就有二，不可有三吗？！
　　这是要让我上瘾的节奏啊...
　　......
　　ps：明天就是九叔世界的最终高潮。
　　下一章会贴出成长性武器的资料表。

第七十五章：“游尸苏醒！”
　　返回省城九叔的道场以后，大家也都十分困倦的回房入睡了。
　　陆祁虽说因为四维属性再次增强许多的缘故，导致一点也没有睡意，但也是独自返回了自己的房间。
　　“这就是我以后的专属武器了？”
　　陆祁有些嫌弃的望着手中的黑色板砖。
　　“武器：板砖（尚未起名）
　　阶级：零阶
　　特点：无限成长（可吞噬不高于自身三阶以上的物质）
　　功能：吞噬
　　“唉，只能认命了，先试试吧。”
　　说着，陆祁便将自己目前可提供出来的两样物品，放在了板砖上...
　　分别是二阶的法器——日月乾坤剑，还有之前方云的漆黑骨架！
　　“咔！”
　　只听一声板砖碎裂的声音突然响起！
　　“碎...了？！”
　　陆祁有些目瞪口呆的望着那自动碎成两半的黑色板砖！
　　“系统！你丫的...”
　　“诶？！”
　　陆祁正准备骂系统给自己的是一个假货时，却没想到，下一瞬间便被直接打脸！
　　“唰！”
　　分裂成两半的黑色板砖，一左一右的直接化成了两团漆黑的泥土物质，然后将日月乾坤剑的首尾部分缓缓包裹！
　　“卧槽！”
　　陆祁瞪大着眼睛，望着那正飞快向剑身中间蔓延的黑色泥土物质。
　　不过数息的功夫，日月乾坤剑便失去了原本的样貌，就如同被一层黑色物质包裹住了一般！
　　“这怎么跟黑光病毒有点相似啊...”
　　“这块板砖不会拥有意识吧...”
　　陆祁充满了好奇的望着那攀附上日月乾坤剑以后，便再无动静的黑色泥土。
　　“...”
　　等了许久，见还是没有动静，陆祁便盘膝而坐，开始修行起金光咒和之前获取的净天地神咒两种秘术。
　　毕竟，时间不能浪费了。
　　......
　　半夜时分。
　　那原本呈黑色长剑状的物质，开始缓缓收拢，聚成了一团黑色的球体！
　　“噔...”
　　仿佛真的具有意识一般，黑色的球体直接跳跃而起，向着旁边的漆黑骨架冲去！
　　“沽...”
　　黑色球体出现在漆黑骨架的上方后，直接分散而开，化作一张黑色的大网，将漆黑骨架全部笼罩！
　　然后便继续没了动静。
　　而盘坐在床铺上进入深层次修炼的陆祁，却并未察觉到...
　　......
　　第二天，天色刚灰蒙蒙亮时，道场紧闭的大门便被拍的‘砰砰’作响！
　　“开门！人呢？！”
　　“阿~谁呀？！这一大早的！”
　　文才打着哈欠，一脸困倦的前去开门。
　　“哐！”
　　“师叔？！还有家乐？！你们怎么这么快就来省城了？”
　　文才有些惊喜的望着站在门口处的四目师徒二人道。
　　“快去喊你师傅！出大事了！”
　　只见四目脸上没有了往日的嬉笑，反而是一脸凝重色彩！
　　“啊？！”
　　......
　　宅院的客厅处，陆祁等人都已经被文才叫醒，聚集在此。
　　“师弟，到底发生了什么事？你怎么如此匆忙的就赶来了？”
　　九叔满脸疑惑的问道。
　　毕竟，四目师徒二人满脸风尘仆仆的模样，一看就是彻夜未睡！
　　“师兄！腾腾镇...”
　　“出事了！”
　　四目一脸严峻的说道！
　　“难道是...”
　　“没错！”
　　“那只游尸苏醒了！”
　　“怎么会这样？！”
　　“我在经过腾腾镇附近时，发现那里已经是尸气冲天！乌云密布！”
　　“也只有那只游尸才有可能弄出如此之大的动静了...”
　　“要不我们先行去察看一番？”
　　“别察看了师兄！直接用先天八卦镜召集修行界吧！”
　　“不然就来不及了！”
　　四目和九叔一番商谈后，见自己的师兄还有些犹豫不决的模样，不由感到无比的焦急！
　　“林兄，不如就先召集吧！我去腾腾镇察看！”
　　陆祁突然说道。
　　“不行！”
　　“不可！”
　　四目和九叔二人直接拒绝道！
　　“陆小哥，你可知那只游尸的恐怖性？！”
　　“它能飞天遁地，号令尸群！”
　　“凡是其所过之地，生灵皆亡！”
　　“而且...”
　　“最关键的一点是，我们其实一直都不敢断定那就是一只游尸！”
　　“因为没有游尸会一直停留在某处！”
　　四目直接站起来拦住陆祁，同时眼神中甚至流露出一抹浓重的恐惧！
　　“...”
　　陆祁见四目突然做出如此激动模样，却不知如何作答了。
　　“事不宜迟！我现在就发出召集令！”
　　九叔听到陆祁想要冒险去察看腾腾镇的话语后，也不再犹豫了，直接果断说道！
　　说完后，便起坛做法！
　　“天清地明，乾坤指引，先天八卦，传我讯息！”
　　“游尸已醒，速速来集！赦！”
　　随着九叔话语刚落，一道红色的八卦法咒直接冲天而起！
　　然后分散开来，向着四面八方飞去！
　　“我已经用先天八卦镜将讯息传送出去了，现在咱们也开始做准备吧！”
　　“秋生文才，你们现在速去任家镇，将每日供奉的祖师法器全部拿过来！”
　　“是！师傅！”
　　“家乐，你也回去将祖师传给我的法器尽快取来！”
　　“是！师傅！”
　　说完，秋生、文才、家乐三人便连忙骑上马匹向着目标地奔去！
　　“希望还来得及...”
　　九叔望着三人的背影，目光却是显得有些失神。
　　......
　　茅山上，一座恢弘气派的大殿内，一名穿着白色道袍的老者，正在殿内盘膝打坐。
　　突然，一道红色的光团直接透过墙壁，穿越而来！
　　“唰！”
　　明明是闭眼打坐的老者，却是突然伸手抓住了这道法咒！
　　“林九的气息...”
　　感受到那熟悉的法力波动，老者这才缓缓睁开双眼，望着手中的红色法咒道。
　　“叭！”
　　红色光团直接被捏爆！
　　“游尸已醒！速速来集！”
　　九叔的声音凭空响起。
　　“游尸...”
　　“看来，老道我这最后一道死劫是避不掉了...”
　　“也罢！”
　　说完，老者缓缓起身，向着殿外走去。
　　而随着老者离开大概片刻后，一道急促的铃铛声在茅山上扩散开来！
　　“紧急召集？！看来出事了！”
　　正在某处偏殿内打坐的石坚，陡然睁开双眼！
　　因为，他已经有好多年没有听到这道铃铛声了...
　　上一次，好像还是数十年前吧...
　　同时，此类景象开始在茅山各地，纷纷出现！
　　......

第七十六章：“风雨欲来”
　　龙虎山，天师府。
　　一名中年男子正在祭拜祖师法像时，一道红色的法咒直接飞跃而来！
　　“嗯？先天八卦境？”
　　中年男子皱着眉头望着眼前漂浮于空的红色光团。
　　“叭！”
　　然后伸手将其捏爆。
　　“游尸已醒，速速来集！”
　　“林九？！”
　　“出事了...”
　　中年男子站在原地思索了一番后，快步走出大殿，向着门外站立的一名弟子道：
　　“召集龙虎山的所有弟子，让他们准备好行礼装备，午时出发！”
　　“师傅，去哪呀？”
　　“除魔！”
　　......
　　阁皂山，山下。
　　一名胖道士，正一脸油腻的盯着眼前正在烤制的烧鸡，不由咽了口口水。
　　“嘿嘿，趁着师弟他们不在，我老蔡先开开荤，改善一下伙食...”
　　“应该烤的差不多了！”
　　“哇哦！好烫！”
　　“呼呼！”
　　由于有些着急的缘故，胖道士直接将烤好的烧鸡抓起，却没有留意到那刚烤制好的温度，导致被烫的哇哇直叫。
　　“烧鸡啊烧鸡，道爷我要享用你了...”
　　胖道士抓着贯穿烧鸡的枝条，正准备一口咬下去时，远处一道红色的法咒直接飞了过来！
　　“嗯？”
　　其超强的感知力，直接就发现了这道法咒的动静！
　　“唰！”
　　只见胖道士直接单手化作一道残影，将之抓获！
　　不由令人惊叹其这不符合身材的灵敏速度！
　　“这不是林道友的气息吗？”
　　“出什么事了？”
　　“叭！”
　　胖道士直接将其捏爆！
　　“游尸已醒！速速来集！”
　　“游尸？”
　　“腾腾镇的那个家伙？”
　　“看来，我新作的朱砂炮有试验对象了！嘿嘿...”
　　胖道士闻言不惊反喜，直接起身，抓着烧鸡就往山上跑！
　　（茅山派属于上清派、龙虎山属于天师道、阁皂宗属于灵宝派）
　　......
　　不仅仅是道教三山的人收到了九叔的传讯，包括一些九叔以前结交过的隐士门派，乃至一些散修朋友，都收到了先天八卦境的提示！
　　所有受到讯息者，皆是放下了手中的事情，开始整理行礼装备，向着九叔所在的道场而去！
　　而另一边的腾腾镇，此时却是一副天灾即将降临的恐怖景象！
　　整片天空如同被泼了墨汁一般，乌云遮蔽！
　　现在已是白天，却连一丝阳光也无法透露而出！
　　方圆十里范围内，宛如黑夜！
　　同时，腾腾镇内，尸气弥漫，已经无法看清里面的任何景象！
　　就连未曾开启天眼的凡人，都能看清那几乎要凝聚成液态的黑色尸气！
　　“吼！”
　　一道响如雷爆一般的野兽怒吼声竟从镇内爆发而出！
　　声波所过之地，房屋倒塌，墙壁碎裂！
　　“吼...”
　　这震天般的怒吼声刚熄不久，便接连传来阵阵尸吼！
　　听这声响，起码也是数百只僵尸齐聚，方有如此阵仗！
　　如果有人能够从天空上方观看全景的话，会发现，方圆十里之地，那些死去未曾入土的尸体，纷纷化作僵尸，然后向着腾腾镇的位置赶来！
　　仿佛，是听到了什么可怕存在的号召一般！
　　不止是僵尸，就连一些弥留在人世间，不愿去转世投胎的厉鬼，还有那些深山老林中的邪恶精怪，也纷纷向着这里而来...
　　“轰隆！”
　　上天仿佛感知到有什么可怕的邪魔出世了一般，直接降下一道如同蓝色巨蟒般大小的雷霆，向着腾腾镇劈去！
　　“呼！”
　　不等雷霆降临，腾腾镇内直接伸出一道漆黑如墨的巨大尸爪，与天空中的雷霆碰撞在了一起！
　　“咔嚓！”
　　让人难以置信的是，那可以摧毁一切邪崇的雷霆，竟然直接一触即溃！
　　“吼！！！”
　　无比愤怒的嘶嚎声向着天空咆哮而去，仿佛...
　　是在示威一般！
　　“嘭！”
　　紧接着，腾腾镇再次传来一声巨响，仿佛有什么东西在行走一样！但那恐怖的巨力，却是将地面都震得摇晃不止！
　　“呼！”
　　腾腾镇内的尸气开始沸腾起来，好似被什么存在所吸引到了一般，纷纷向其涌去！
　　随着尸气稍淡，一道四米多高的庞大身躯，朦胧间，缓缓浮现而出！
　　其全身上下佩戴着与之体型吻合的特制黑色战甲！
　　面部也被无缝连接的黑色头盔所包裹，让人看不清面容。
　　但从那裸露的粗壮双臂可以看出，其皮肤应该是通体漆黑，可同时却印有莫名的金色符文！
　　那可怕的尸爪，锋芒外露，仿佛每一根指甲都犹如一把利剑一般！
　　这如同魔神一般的外表，让人为之胆寒！
　　“嘭！”
　　地面再次晃动起来，入眼望去，原来是这庞大身躯再一次的行进了一步！
　　“吼！”
　　“可恶的臭道士！数百年前将我重伤！导致我沉睡至今！这个仇...”
　　“血债血还！！！”
　　嘶哑的声音回荡在这片天地之间！
　　“咔嚓！”
　　如同感应到了那股愤怒的情绪一般，庞大身躯的四周竟直接暴起数道红色的雷霆！
　　将这如同黑夜一般的画面，映出了血红的色彩！
　　便是地狱...
　　可能，也不过如此吧...
　　......
　　“九叔，你们有把握吗？”
　　陆祁望着正在大厅处不断来回走动，同时显得一副不安模样的九叔道。
　　“唉，这已经不是有没有把握的事情了，这只游尸既然已经苏醒，那就不得不与之交战！”
　　“不然，就算我们不去找它，它也会主动找上门来！”
　　九叔叹息的摇头道。
　　毕竟，这只僵尸以修士之血为食，就算想要独善其身，也是根本没有可能的事！
　　如果不召集所有的修士，一起与之决战的话，恐怕，将会被逐个击破！
　　最惨的结果就是...
　　修士界被毁灭！
　　“怪不得我这些天都心神不宁，本以为是清远镇的事情所致，却不曾想，情况比我想象的要糟糕许多！”
　　九叔苦恼的伤神道。
　　“师兄，现在想这些根本没用！咱们还是商计一下，如何解决掉那只僵尸吧！”
　　“我来之前，腾腾镇的尸气已经开始向周遭弥漫了，现在...”
　　“恐怕那方圆之地，皆已为尸土！”
　　四目脸色沉重的仿佛要滴出水一般！
　　“那如果，现在有人找到金光咒和净天地神咒，会有效果吗？”
　　陆祁再次问出一个让两人摸不着头脑的问题。
　　“唉，现在就算是道教八大神咒齐聚，也没有什么效果了！”
　　“因为，我们根本没有时间去习练和掌握！”
　　“每一个神咒，对修炼之人的资质有着可怕的要求！一般人，就算拥有了神咒，也只是拥有一座金山，却无法使用它...”
　　九叔摇头叹道。
　　“这可如何是好...”
　　陆祁感觉自己从未有过如此压迫与紧张感...
　　仿佛，一股山雨欲来风满楼的气氛笼罩在了每个人的心中...
　　......
　　ps：求票票！求收藏！

第七十七章：“三阶的不化骨！”
　　两天后，各个门派的修士陆陆续续的抵达了九叔省城所在的道场。
　　其中，茅山派一共来了三百七十二人，其中包括：
　　高层战力（二阶中期两人、二阶高期一人）
　　中层战力四十八人（二阶初期至一阶中期若干）
　　底层战力三百二十一人（类似于秋生文才等弟子级别。）
　　至于龙虎山和阁皂宗前来的人数与茅山派相差无几。
　　外加一些散修和一休大师等佛教力量，总数约在一千三百人众！
　　.......
　　道场内，此时只有几名各门派的高层坐在大厅内，其余的弟子皆在城外做着准备工作！
　　“阿九，现在情况如何了？”
　　只见主座上，茅山派的那名老者，也就是玄冲道长向着九叔询问道。
　　“师叔，我昨天已经去察看过了，腾腾镇方圆数十里地，皆已成了一片尸域！”
　　“其中不仅仅是僵尸，就连一些厉鬼和邪灵都已经在那里汇聚了！”
　　九叔闻言立马走上前，向玄冲道长行礼说道。
　　“事不宜迟，咱们直接出发吧！”
　　坐在右侧客座上的龙虎山邱道长皱着眉头道。
　　“没错，再任由其发展下去，只怕事情会更难解决！”
　　左侧客座上的阁皂宗柯道长一副认同的表情道。
　　“嘿嘿，林道友，我们阁皂宗这次可是把秘密武器都给运过来了，虽然因为时间有些匆忙，但还是运来了不少！”
　　之前的胖道士，站在柯道长身后一副炫耀的模样道。
　　“秘密武器？”
　　九叔闻言顿了顿，然后扭头望去。
　　“没错！我们阁皂宗这次可是运来了九门朱砂炮！”
　　“不管什么僵尸，一炮送它上西天！”
　　“阿弥陀佛，西天不收如此污秽之物。”
　　听到胖道士老蔡的话语后，一直坐在客座上未曾说过话的通明寺主持——了空大师双手合十，一副面无表情的模样道。
　　“咳咳...抱歉哈，了空大师...”
　　老蔡在被阁皂宗的宗主柯道长瞪了一眼后，便反应了过来，不由有些尴尬的回了一句。
　　“好了，那我们趁着午时即将到来之际，直接出发吧！”
　　“不知邱道友和柯道友还有了空大师，是否还有想要补充的？”
　　玄冲道长一脸平淡的望向在座的几位修士界高层战力道。
　　“主意已定，咱们就到时候再见机行事吧。”
　　“没错，现在商谈再多，也无大用。”
　　“老衲没意见。”
　　“既然如此，那就出发！”
　　......
　　前往腾腾镇的途中，阁皂宗的队伍里。
　　“师傅，我们用先天五行灭灵大阵真的能够对付得了那只游尸吗？”
　　老蔡小声的对着面前的柯道长询问道。
　　“为师也没有对付过游尸，但我们现在也只好如此了，如果情况不对，你记得见机行事，莫要断了阁皂宗的传承！”
　　柯道长看似平静的望了一眼自己的徒弟道。
　　“师傅...”
　　老蔡闻言，不由瞪大着双眼，一副震惊的模样！
　　毕竟，自己的师傅可是一个非常古板的人，以前自己刚刚开始学道的时候，因为胆小，还被师傅用竹条惩戒过，怎么如今...
　　难道说，我们这千人众修士的力量，还对付不了一只僵尸吗...
　　“唉...”
　　“只怕，此去之后，我道教力量，将十不存一...”
　　柯道长望着远处与此时晴朗天空截然不同的乌云密布场景，不由在内心中忧愁的叹道。
　　因为...
　　他其实知道这只游尸的部分来历...
　　而茅山派的玄冲道长与龙虎山的邱道长，其实也是知晓部分的内情。
　　他们都知道一件事实，那就是...
　　非天师者，根本对付不了这只游尸...
　　或者...
　　称它为受伤了的‘不化骨’更为准确...
　　但他们其实根本没有了退路，因为这只‘不化骨’便是数百年前，道教三山的三位天师，一起用燃烧生命为代价，将其封印在了腾腾镇的地下！
　　回到宗派不久后，三位天师便直接驾鹤西去。
　　同时去世之前，将这个秘密告诉了自己的弟子，也就是所谓的下一任掌教，严令他们，不到天师之境，不可触碰腾腾镇的封印！
　　而这个秘密，也只有每一任的掌教才可得知！
　　三位天师本以为宗派内之后会出现天师级别的存在，然后将这件事处理掉。
　　却没有预料到，天地间的灵气会莫名飞速的流失，导致接下来的几百年间，根本没有一位天师出现过...
　　后面的历任掌教们，也多次的商讨过这个问题，却始终没有得到解决的办法。
　　久而久之，这件事情也逐渐的被淡化了...
　　......
　　“咕嘟！”
　　“师傅，这真的还是腾腾镇以前的模样吗？”
　　秋生望着离腾腾镇明明还有数十里地，却已经是一副妖魔乱舞的画面出现在了眼前。
　　“呜...”
　　前方那一片由阴气尸气等负面气息所形成的黑暗领域边缘，都有着数不清的厉鬼和精怪在那里四处游荡，仿佛来到了乐园一般...
　　“所有弟子听令！”
　　“三人成组，斩妖除魔！”
　　玄冲道长一脸凝重的喝道！
　　“是！”
　　身后众人纷纷响应！
　　声响之大，竟是直接惊扰到了黑暗领域周边的不少邪崇！
　　“血食...”
　　“好多新鲜的血食呀！”
　　“哈哈哈！”
　　“这群臭道士，竟敢亲自来此！”
　　“我已经好久没有吃过新鲜的血食了...”
　　“看来今天可以饱腹一顿！”
　　“...”
　　无数嘶哑凄厉的声音，回荡在天空之中。
　　“杀！”
　　玄冲道长说完便直接挥舞着手中的拂尘，冲了进去！
　　每击中一道邪崇的身躯，便使其直接魂飞魄散！
　　而身后的众多修士们，见玄冲道长开了一个好头，不由士气大涨，紧跟其后，向着黑暗领域冲杀了进去！
　　一时间，喊杀声此起彼伏，声势颇为浩大！
　　“秋生、文才、家乐！你们三人为一组，小心行事！”
　　向着自己的弟子们交代完后，九叔、四目还有一休大师，便直接冲了进去！
　　而陆祁，此时却不见了踪影...
　　......
　　此时的腾腾镇上空，陆祁正隐身漂浮其中，表情却显得极为怪异...
　　“系统，这玩笑开大了吧...”
　　“这是我能解决得掉的？！”
　　“三阶的怪物？！”
　　.......
　　ps：大家可以在本章说提前猜想一下主角会如何解决掉这只三阶的不化骨，猜中了的话，免费加更一章。
　　书友群的书友就不能参与了，因为我提前在那里剧透了一波。
　　请发挥你们的想象力。
　　九叔篇，也已经到了末尾了。

第七十八章：“陆祁重伤！”
　　“数据分析！”
　　姓名：赤渊
　　身份：不化骨、千年前某灭亡王朝的将军
　　特点：嗜血、杀戮、怨恨
　　能力：号令群尸、道法不可沾，万法不能灭、尸气质化、免疫三阶以下的任何攻击
　　武力：三阶初期（受伤）
　　系统评价：
　　千年前含恨死去的亡国将军，死后化作僵尸，曾被三名天师所封印，由于灵气消退，封印力量衰弱，从而苏醒！
　　（警示：请宿主万分小心！危急时刻可以选择放弃任务返回现实世界！）
　　【本地图最终任务目标已出现，系统任务开始发放！】
　　【最终任务：消灭千年僵尸‘不化骨’！
　　任务说明：非自身战力可取胜，请宿主开动脑筋。
　　任务完成奖励：
　　系统权限解锁一次*1
　　系统量身打造功法一部*1
　　指定范围幸运摇摇乐*3
　　系统积分奖励*50000
　　“...”
　　“这怎么打？？”
　　“我虽然可以跃阶作战，但是一个二阶中期的方云就把我打得够呛，你让我怎么教训这个三阶的玩意儿？”
　　“怪不得奖励这么丰富...”
　　陆祁目光直直的盯着系统给出的任务与奖励，虽说很是眼馋，但是也得有命拿啊...
　　话说...
　　这开动脑筋又是什么说明...
　　......
　　“杀...”
　　突然，远处传来震天的怒吼声！
　　陆祁扭头望去，只见道教三山的高层战力还有佛教的高层战力皆已杀了过来！
　　沿路上几乎没有任何邪崇可以阻拦住他们的步伐！
　　每每有僵尸和厉鬼乃至精怪冲到他们面前时，几乎都是一招秒！
　　“唉...”
　　“这可咋整，还想着这次能安安心心的打群架，结果就下面这玩意儿，估计他们连防都破不了啊...”
　　陆祁再次的望向腾腾镇内部，那正站立不动的庞大身躯，不由为之而感到苦恼。
　　道法不可沾，万法不能灭，非三阶的天师级别的力量，都无法起效。
　　也就是说，这些高层战力的攻击几乎都伤不到赤渊...
　　这就已经有些无解了！
　　“不对，我特么又差点把你给忘了！”
　　“哗！”
　　陆祁想到了之前获得的那块成长性武器-板砖，现在可以说是一把黑色的长剑！
　　“武器：板砖（尚未起名）
　　阶级：二阶中期
　　特点：无限成长（可吞噬不高于自身三阶以上的物质）、灵智随阶级而成长
　　功能：吞噬、坚硬、锐利、吸收日月精华、变化（吞噬之物皆可变化）
　　“我没想到你竟然可以这么牛掰，升级起来比我还快...”
　　“噔...”
　　“果然，你是有意识存在的。”
　　陆祁望着手中已经二阶中期比自己阶级还高，同时发出轻颤回应的黑色长剑，便知道它听得懂自己的话语。
　　“看到下面那个胖子没？能不能把它身上的装备都给吃了？虽然只是一些普通的铠甲。”
　　陆祁对着手中的黑色长剑道。
　　“噔...”
　　“可以？那就好。”
　　见剑身轻颤了一下，陆祁便明白了它的意思。
　　“先给你取个名吧，就叫‘噬灵’如何？”
　　陆祁问道。
　　“噔！”
　　噬灵表示同意。
　　然后，陆祁便发现其资料表的名字也已经更改。
　　“去吧！噬灵！”
　　“唰！”
　　陆祁直接奋力一抛！
　　只见，噬灵直接在空中变化成一张黑色的大网，向着赤渊扑去！
　　却没想到，原本站立不动的赤渊仿佛突然被惊醒一般，两只粗壮的尸爪直接向着头顶的噬灵抓去！
　　“哧！”
　　明明已经继承了方云骨架那无比坚硬属性的噬灵，竟然直接被撕成两半！
　　“噬...”
　　没等陆祁的话语从嗓子里吐露，只见噬灵直接化成液态开始依附在赤渊的身上！
　　“吼！”
　　仿佛被苍蝇所惊扰到一般，赤渊直接发出愤怒的吼叫！同时单脚奋力踏在地上！
　　“嘭！”
　　“怎么回事？！”
　　“发生地震了吗？！”
　　突然感觉地面不断晃动，导致有些站不稳的修士们，一脸惊慌的喊道！
　　“是那只不化骨...”
　　“虽然不知是什么原因让它做出如此行为，但我们得趁着周围没有干扰，直接起阵了！”
　　“那就开始吧！”
　　玄冲道长等人快速的交谈之后，便直接冲进了腾腾镇内！
　　“这...”
　　望着眼前正在不断挥舞着尸爪，想要将身上那不断侵蚀自己盔甲的黑色物质给弄下来的庞大身躯，众人不由感到十分的惊讶！
　　“趁机会！”
　　玄冲道长目露精光道！
　　虽然，他不知道这到底是什么东西在干扰着这只不化骨，但既然此时这只不化骨已经被牵制住，那就不能放过如此好的机会！
　　“各位道友！起阵！”
　　“好！”
　　“唰！”
　　众人立马分散至赤渊的四周！
　　“天有五行！地有四方！”
　　“五行颠倒！乾坤诛邪！”
　　“先天五行灭灵阵！起！”
　　只见，五种色彩的光芒融合成彩色的光罩，直接将赤渊笼罩了进去！
　　“吼！”
　　“叭！”
　　突然，一声震天怒吼过后，站在其周围的众人，全部被震得七窍流血！
　　甚至神魂都有些不稳定！
　　“噗！”
　　二阶中期的一位茅山道姑，直接一口鲜血喷出！
　　“师妹！”
　　玄冲道长见此，有些惊慌的喊道！
　　“师...兄，我能撑得住！”
　　这名道姑咬紧牙关，疯狂的向着先天五行灭灵阵传输着法力！
　　......
　　“失败了...”
　　陆祁望着直接被赤幽尸气逼退的噬灵，感到有些绝望。
　　只见下方，被先天五行灭灵阵所笼罩的赤渊脚下，噬灵正化作一滩黑色液体，遁入到了泥土当中，然后‘噌’的一声，从远处的土壤地面破开而出！
　　“唰！”
　　陆祁飞行来到噬灵的身边，单手一伸，噬灵化作黑色的球体，跳跃到了陆祁手上。
　　“咋就失败了？”
　　陆祁有些皱眉的问道。
　　“噔...”
　　这一次，一股晦涩的讯息传到了陆祁的识海中。
　　‘尸气形成了防御圈，我无法突破。’
　　“这...好吧...”
　　陆祁这才明白，噬灵能够吞噬的物体，只能是不自主反抗，才能将其吞噬。
　　说白了就是，实力不够，无法定住赤渊。
　　“咔...”
　　一股清脆的破裂声突然响起！
　　“看来，那个阵法要被破开了...”
　　陆祁感到颇为无奈的望着那已经充满了裂痕的五彩光罩。
　　果然，下一刻！
　　“吼！”
　　只听一声怒吼，同时赤渊的双手向着身体两侧轰出一记爆锤！
　　“嘭！”
　　寄托了几人希望的先天五行灭灵阵直接破碎！
　　“啊！！！”
　　同时，正在支撑着大阵运行的众人，直接被这股巨力掀飞！
　　“砰！”
　　五具穿着道袍的身影，直接飞行了十来米后，呈抛物线般摔倒在地！
　　“噗...”
　　玄冲道长几人感觉内脏都被搅在了一起般，满脸痛苦的喷出一口血沫，然后昏迷躺倒在地，不知生死...
　　“唰！”
　　“锵！”
　　陆祁隐身直接上前，抓起重新化作黑色板砖的噬灵，一击混杂了所有能量的暴击直接轰在了赤渊的脑门上！
　　“咔嚓...”
　　只见赤渊所佩戴的无缝头盔，直接碎裂开来！
　　露出一张可怖的面容！
　　铜铃般大小的血红双眼，漆黑的面容，让人看不清五官，但是那可怕的雪白獠牙，让人不禁为之胆寒！
　　“吼！”
　　“呼！”
　　感觉到有动静在身后的赤渊，直接挥起尸爪向着身后拍去！
　　速度好似瞬移一般！
　　“嘭！”
　　仿佛击中了什么未知的存在，后方的墙壁直接坍塌，隐约间，好似印出一道人形的模样！
　　“咳咳...”
　　“卧槽！”
　　“这一下可真疼！”
　　被赤渊一爪击飞的陆祁，直接撞碎了墙壁，被轰进了某处岌岌可危的房屋内。
　　只见，隐身中的陆祁，右肋处直接凹进去一大块！
　　甚至，有几道森然白骨直接透体而出！
　　一击，便让可以独战二阶中期的陆祁，失去了战斗力！
　　......
　　而此时镇外，当修士界的众人发现自己的掌教或者师叔等前辈，已经躺在地上生死未知时，不由目眦尽裂！悲愤交加！
　　“师叔！”
　　九叔愤怒至手掌都被指甲所穿透，导致鲜血冒出！
　　但是，他却不知如何拯救自己的师叔！
　　“踏...”
　　“给我回来！师兄！你不要命了？！”
　　四目见九叔想要去与赤幽交战，不由连忙将其抱住！
　　“那是师叔！”
　　“你放开我！四目！”
　　“我不能让你白白去送死！师兄！”
　　“要是连你也死在这里，我们这一脉就死绝了！”
　　“都什么时候了，你还管这个？！”
　　“...”
　　“嗡...”
　　就在两人争执不断的时候，天空上方的某道空间处，竟是突然泛起淡淡的涟漪...
　　......
　　ps：好吧，大家都没有猜出来。

第七十九章：“三千年以后的龙夏次元宇宙军？！”
　　“咳咳...”
　　“md！右半边的骨头好像有部分被打碎了...”
　　全身血肉模糊，同时血流不止的陆祁，一副惨笑模样的说道。
　　“得亏我拥有着常人二十几倍的体质，还有武学奇才的小强属性，不然，只怕我陆祁今天就要挂在这里了...”
　　“系统，幸运摇摇乐给我摇起来！”
　　【噔...】
　　【恭喜宿主获得茅台一箱！】
　　【噔...】
　　【恭喜宿主获得防风打火机一部！】
　　【噔...】
　　【恭喜宿主获得等离子高精狙设计图一份！】
　　【噔...】
　　【恭喜宿主...】
　　【...】
　　在连续抽了八次，花费了八千积分以后，陆祁终于是有些绝望了...
　　本以为还能像对付方云一般，获得自己想要的东西，却没想到...
　　这如意算盘终究是落空了！
　　“系统，我放弃了...”
　　“咱们还是回归...”
　　“嗡！”
　　随着陆祁面前空间泛起淡淡的涟漪后...
　　五道穿着超科技战甲武装的人影，直接穿越空间，出现在了陆祁的面前！
　　（具体战甲模型，请参考雄兵连众人的黑曜色战甲！）
　　“吧...”
　　话音刚落。
　　【宿主是否选择离开？】
　　“暂时不了吧...”
　　陆祁目瞪口呆的望着突然出现在面前的数道身影，感觉大脑突然像是宕机了一般...
　　“经检测，此次元世界为初代龙卫长官特别开放的三阶落后世界，时间节点无误，坐标无误！时间长河已锁定！”
　　“啪！”
　　“龙夏次元守卫军——龙影预备小队五名成员，见过初代龙卫长官！”
　　“龙影预备小队队长——吴林！”
　　只见为首的一名壮汉，一脸崇拜目光的望着面前惨兮兮模样的陆祁道。
　　“见过初代龙卫长官！”
　　身后的四名队员齐声喊道！
　　“啥玩意儿？！”
　　“龙夏次元守卫军？！”
　　“你叫我啥？”
　　“初代龙卫？！”
　　“...”
　　陆祁一副‘你是不是搞错了’般的模样问道。
　　“是的！长官！”
　　吴林一脸庄严肃穆的行礼道！
　　“咳咳...”
　　“先别废话了，你们有没有办法能救治我一下，救治好了，咱们再聊成不？”
　　陆祁又吐出一口老血，然后气息显得有些衰弱。
　　他现在也没精力去探寻，为什么这个世界能够突然出现这种奇怪的存在了。
　　“紫花！救援初代龙卫长官！”
　　“其他人，警戒该次元时空！注意次元壁垒防护情况！”
　　“是！队长！”
　　“誓死保卫初代龙卫长官！”
　　闻言的其余三名超科技铠甲战士，直接向着陆祁再次行礼后，转身立定站好！
　　同时，手中凭空出现三把陆祁只在电影中看到过的高科技武器！
　　“那玩意儿...”
　　“怎么有点像激光武器...”
　　陆祁感觉内心已经被震撼到无法形容了！
　　“初代龙卫长官！我是龙影预备小队医疗员——紫花！”
　　“请您忍耐一下，马上就可以修复如初！”
　　说完，队伍里唯一一名长得十分精致明艳的女子，手中白光闪耀过后，凭空出现一个明显是黑科技外观的竖长小盒！
　　“咔...”
　　只见小盒绽放出一股紫色的光华，同时各个无缝连接的部位开始如同魔方般，一番扭转变化后，一只迷你型的通体紫色机器人出现在了陆祁面前！
　　“踏踏...”
　　“啪！”
　　“天卫IIIV便携版-治疗型纳米机器人-波卡！”
　　“见过初代龙卫长官！”
　　“现在将由我为您进行治疗！”
　　外观显得十分卡哇伊的波卡，直接敬礼道！
　　“身体扫描！”
　　“唰！”
　　波卡迷你的双眼直接射出一束紫色的光芒，进入了陆祁的体内！
　　“经过检测，初代龙卫长官受伤级别II级，属于轻微创伤！”
　　“最佳治疗方案：照射生命之光！”
　　“提示：经检测，初代龙卫长官由于人体基因拥有缺陷，同时尚未修行龙夏联邦人体开发术，是否要进行普及？”
　　“咚！”
　　“由于不符合龙夏联邦法令第一条守则‘未经初代龙卫允许，不得干扰任何龙夏联邦成员次元时间经历’，此次普及方案作废！”
　　“开始治疗！”
　　“唰！”
　　只见波卡的双眼直接射出一道紫色的光束，照射在了陆祁的身体上，同时，陆祁也随之浮空而起！
　　“唔...”
　　“简直比系统给我改造身体时还要过瘾！”
　　陆祁闭上眼睛，默默的感受着一股庞大的生命复苏之力，开始修复着全身上下的每一处！
　　波卡射出的光束所笼罩的伤口，还有那些直接透体而出的骨骼，包括粉碎的骨头碎片，全部自行修复和回归原本位置！
　　几息后。
　　“啪！”
　　“长官！您的身体已经恢复健康！”
　　“我已将您体内之前所受创伤全部修复完毕！”
　　“请您检验！”
　　波卡敬礼道！
　　“这就修复完了？”
　　“卧槽？！”
　　陆祁缓缓从空中降落在地面上，发现自己之前所受的创伤如同幻觉一般！仿佛根本没有存在过！
　　甚至就连之前方云所造成的那几道旧伤疤也全部不见了...
　　“你怎么这么牛掰？！”
　　陆祁目光停留在波卡身上，感觉有些移不开。
　　“报告初代龙卫长官！我只是一名家用版治疗机器人而已，谢谢长官夸奖！”
　　波卡原本方块形的紫色双眼，瞬间化作了桃心型...
　　“话说，你们不是好好警戒的吗？怎么用这么一幅直愣愣的表情看着我？我脸上有什么脏东西吗？”
　　陆祁感受到五道狂热的目光一直注视着自己，不由感觉有些尴尬。
　　毕竟，他也是个脸皮薄的人。
　　“您是初代龙卫长官！我们...”
　　“内心太过激动了！”
　　“还请长官原谅！”
　　一名满脸青涩样貌的男子，双目炯炯有神的盯着陆祁道！
　　“见到我太激动了？话说，你们到底是谁啊？干嘛叫我长官？”
　　陆祁抓了抓脑门后，有些迷糊的询问道。
　　再者，望着几人还是一副宛如追星族一般的表情，狂热的望着自己，陆祁突然感觉有些脸红...
　　“长官！我们来自开源历2991年，也就是您当前龙夏次元宇宙所在时间节点华夏历2189年的三千零二年以后！”
　　“什么？！”
　　陆祁感觉脑袋嗡的一声后，直接空白了...
　　......
　　ps：不是瞎写！所有bug已经全部设定好了！
　　以上内容纯属虚构！大家请不要与现实任何事物挂钩！
　　这是主角三千年后帮助国家发展所形成的完善力量！
　　下一章会详细介绍！
　　包括主角未来是什么身份，国家又变成了什么模样，会透露一点。
　　所有杠精！请等下一章出来再说！
　　包括这一章为什么龙夏次元守卫军可以来到主角所在的任务世界，都有合理解释！
　　没发出来前，请不要扛！
　　最后再说明一句：本书一切背景皆为架空！不是真正的地球，也没有映射任何东西！本剧情纯属虚构！
　　不准瞎咧咧！

第八十章：“未来的自己，不想留下一丝遗憾。”
　　“您没有听错，我们的确是来自龙夏次元时空三千年后！”
　　“同时，也是通过您的检验以后，才允许进入该世界的！”
　　石林一脸庄严肃穆的解释道。
　　“也就是说，你们来自现实世界中的三千年后，而且还是我允许的？！”
　　“这怎么可能！”
　　陆祁满脸震惊的色彩，同时感觉大脑的思绪已经有些混乱了...
　　三千年后的我，让人来救援自己？
　　还是经过自己的允许以后...
　　那是不是我就可以认为，每一个时空都有一个陆祁存在呢？
　　但是这不符合时空悖论啊！
　　最关键的是，如果每一个世界都有不同时空次元的话，那也就是说，我的每一个不同的举动和选择，都可能划分出几个不同的时间线。
　　就好比，一个时间线的我是在这个世界死去，另一个时间线的我，完成了任务离开。
　　那么，未来的自己，让这些人来的用意又在哪里呢？
　　还有，这些人的话，真的能够直接相信吗...
　　“数据分析！”
　　“？？？”
　　【对方拥有更强的数据保护功能，无法扫描。】
　　“长官！您所拥有的初代傻妞数据功能，并不完善，性能也不够强大，是无法扫描我们的！”
　　石林直接坦然的说道。
　　“咳咳...”
　　“那啥...”
　　“你们介绍一下自己？”
　　陆祁感觉自己现在无比的尴尬，以往可以横行无忌的分析别人能力的数据分析功能，竟然首次被人发现了...
　　“神御，向长官显示我们的个人资料！”
　　石林对着手腕处的银白色腕表道。
　　“命令已收到，检测到目标为初代龙卫长官，符合检阅任意资料条件！”
　　“唰！”
　　银白色的腕表直接向着陆祁面前投影出一块大型的蓝色全息屏幕！
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“姓名：石林”
　　“身份：龙夏次元宇宙-腾龙主星系居民、联邦学院-肉身开发系优秀学员、龙影预备小队队长”
　　“年龄：25岁”
　　“功法：肉身宇宙法（开发人体内部宝藏，架构人体内宇宙！力破万法！）”
　　“武力值：六阶”
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“姓名：紫花”
　　“身份：龙夏次元宇宙-腾龙主星系居民、联邦学院-精神系优秀学员、龙影预备小队医疗员”
　　“年龄：23岁”
　　“功法：精神本源法（开发精神源力、神念定规则！念转乾坤！）”
　　“武力值：五阶”
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“姓名：蓝枫”
　　“身份：龙夏次元宇宙-腾龙主星系居民、联邦学院-基因系优秀学员、龙影预备小队战斗员”
　　“年龄：19岁”
　　“基因：虚空神灵拥有者（融合神灵基因、聚神体、凝神格！永恒不灭！）”
　　“武力值：五阶”
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“姓名：柯达”
　　“身份：龙夏次元宇宙-腾龙主星系居民、联邦学院-科技系优秀学员、龙影预备小队后勤员”
　　“年龄：17岁”
　　“科技：五阶机械神体之驱（身体由五阶特殊金属改造而成，每一粒细胞皆为源核！源核不灭，则神识不消！目前拥有一击歼星之力！）”
　　“武力值：五阶”
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“姓名：封幽”
　　“身份：龙夏次元宇宙-腾龙主星系居民、联邦学院-修士系优秀学员、龙影预备小队自由者”
　　“年龄：108岁”
　　“功法：本源天经（夺天之造化，孕本源之灵！万法通用！仙之巅者，源之圣灵！）”
　　“武力值：六阶”
　　......
　　（分割线——————————————分割线）
　　......
　　“...”
　　“不是五阶就是六阶？！”
　　陆祁感觉嘴巴有些干涩...
　　“我们皆是联邦学院的学员，此次前来，是因您的指示，让联邦挑选五名优秀学员来此救援目前时空的您！”
　　“所以我们经过时空之门，来到此界！”
　　“接下来的任务，请长官指示！”
　　石林再次敬礼道！
　　“呃...在这之前，我想请教几个问题，你们现在所拥有的一切，是怎么获得的？”
　　“一切皆由龙夏次元宇宙先驱者，初代龙卫长官——您！不顾一切风险，为祖国负重前行从而得来！”
　　“第二个问题，如果有多条时间线的话，你们怎么就确定这个时间线的我，就是你们要找的目标呢？”
　　“所有与您有关的时间线只有一条，也就相当于只有一条时间长河！”
　　“所以，根据未来的您的指示，时空之门，早已定位了这唯一一条，允许我们暂时探知的与您有关的时空节点！”
　　“也就是说，我跟其他人不同，我的未来其实只有一条线？过去的每一个时空，只有一个我，未来的时空，也只有一个我，是这样吗？”
　　“是的！这便是您身上的特殊性！也是龙夏宇宙三大未解之谜中的一条！”
　　“三大未解之谜？哪三大？”
　　“抱歉，长官！关于未来时空与您自身无关的信息，我不能透露！同时，未来的其他事情，我也无法过多说明！”
　　“这是前来之时，联邦负责人特意说明的，同时，也是未来的您的意思。”
　　“对了！我差点忘了一件事，那就是，你们咋认识我的？难道未来的时空，我已经...”
　　“家喻户晓了？”
　　陆祁这才想起，他一直没有透露过这些，也不想透露这些，就是为了避免不必要的麻烦出现，但是好像未来的自己，却摊牌了...
　　“您...”
　　“因为某些原因，不得不出面阻拦一场浩劫的发生，才让大家得知的。”
　　“同时，我们，其实也是第一次见到您本人！”
　　“能够认出您，也是因为您的雕像，已经遍及所有龙夏宇宙所掌握的次元世界了...”
　　“所以，在没来此之前，我们，包括其他联邦居民，都没有见过您本人。”
　　石林解释道。
　　“...”
　　“那个，我想请问一下，我的其他时空线，联邦有人去过吗？”
　　陆祁再次问道。
　　“长官！没有经过您的批准，时空之门是无法打开与您有关的任何时间节点的！”
　　“就算是我们已经培养起来的一阶功夫世界，也是您不再存在的时间点之后，我们才被允许进入的！”
　　“这一切，都是您自行制定的！”
　　石林解释道。
　　“那我就搞不懂，既然我的时间线只有一条，那就说明这个世界我是活着走出去的，那未来的我，叫你们来干嘛？”
　　“...”
　　“是...长官您亲自用神念在时空中跟我们说，不想自己诸天游历的过往，留下一丝遗憾...”
　　“才让我们来此的...”
　　“不想留下一丝遗憾？”
　　“难道是...”
　　......
　　ps：总结一下：
　　第一，就是未来的现实世界，已经是星际文明了，同时各个体系的修炼法皆以完善。
　　第二，剧透一下，免得有人扛我。
　　陆祁因为拥有系统的原因，不论是过往还是未来，每个时空节点，都是只有一个陆祁存在的。
　　就像未来的陆祁，无法直接去到过去找寻之前的陆祁，因为当时的时空经历已经固定化了。
　　而这个设定，是因为系统的存在。
　　同时并不代表，未来的陆祁无法穿越到过去，穿越是可以，但是无法改变已经成为事实的过往。
　　他可以做一个旁观历史者，也可以制定其他人的未来。但是自己的过往只能旁观，不能改变。
　　同时，也不会允许别人擅自更改他的历史。
　　第三，既然不能更改，那为什么未来的陆祁会让人前往九叔世界呢？
　　首先，小势可改，大势不可改。
　　陆祁可以让会死去的一些其他人活过来，但是这个因果关联，不能过于影响他的未来。
　　也就是说，其实九叔世界是陆祁自行完成的，但是这里更改的是其他人的命运！
　　也就是所谓的不想留下遗憾。
　　第四，陆祁的未来只有一条线，就算他知道了一些未来的事情，但是终究还是有一只手在操控他，将一切按正常发生，这只手，你们可以理解为未来的陆祁。
　　所以，就算现在陆祁知道了一些未来的东西，但是接下来的事情，他还是得做。
　　而不是更换一条剧情线。
　　其实就是一种很玄妙的木偶理论。
　　大家如果觉得还有bug的，可以说出来，我觉得的确是问题的存在，我会立马修改设定。

第八十一章：“九叔篇结束”（推荐票加更）
　　“现在，我交给你们一个任务！”
　　“啪！”
　　“请初代龙卫长官吩咐！”
　　“将外面那个死胖子僵尸，给我灭了！”
　　陆祁想起自己现在还在腾腾镇内，同时也治疗完毕，外加了解了个大概，那就直接结束吧！
　　“不留一丝遗憾...”
　　“开动脑筋，处理这件事...”
　　“系统，我明白了。”
　　“谢谢你。”
　　陆祁目露精光的暗想道。
　　【不客气，宿主您的未来，由您自己掌握。】
　　......
　　“是！长官！”
　　石林敬礼以后，向着站在一旁跃跃欲试想要在陆祁面前表现一番的四人道：
　　“紫花，交给你了！”
　　“好的！队长！”
　　紫花闻言感到十分的喜悦，同时目光再次凝聚在了陆祁身上。
　　“好好干！我相信你。”
　　陆祁秒懂的鼓励了一句！
　　“请初代龙卫长官放心！”
　　紫花顿时笑颜如花的向陆祁敬了一礼后，便向房外走去。
　　同时，陆祁也有些好奇的跟随在后，想要瞧一下，主修精神力的紫花，到底有多强！
　　石林等人也是紧步跟随在陆祁身后。
　　......
　　腾腾镇，赤渊在将陆祁击飞以后，开始疯狂的屠杀起视线范围内的所有修士！
　　“吼！”
　　只见其的獠牙已经沾染了血迹，而旁边留有十几具已经被吸干血液的修士尸体。
　　“该死的！师兄，带着家乐他们离开！再不走，我们就都得死在这了！”
　　四目目眦尽裂的望着赤渊脚下，那已经毫无生息的同门师兄弟尸首，内心悲愤不已！
　　“千鹤也死了，我是不可能离开的！师弟，你带着文才秋生还有家乐一起离开！”
　　“我会为你们争取时间的！”
　　九叔双目血丝密布，内心同样是悲愤交加！
　　“你这个老顽固！再这样争论下去，我们都得死在这！师兄！你就听我一次吧！”
　　“你再不走，我便亲手死在你的面前！”
　　说完，四目一脸决绝的举起手中的法器立于脖颈处，欲要强行逼迫九叔离开！
　　“师弟...”
　　“那是...”
　　九叔突然做出一副惊讶到极致的表情！
　　“师兄，别想着骗我回头，我是不会被你欺骗的！”
　　四目却根本不相信九叔的表情，只当他是在欺骗，然后想打晕自己，再让秋生他们带着自己离开！
　　而在九叔的视角中。
　　“嗡...”
　　一股无形的空间波浪，直接向着赤渊压去！
　　在附近的众多修士都能感觉得到那股沉重的压迫感！
　　至于赤渊，那就更不用提了！
　　“吼！”
　　“这是什么？！”
　　赤渊感到身上突然出现一股可怕的威压，就仿佛，身体上突然压下一座大山一般！
　　“三阶的蝼蚁，还长的这么丑陋...”
　　一道悦耳的声音，缓缓传来。
　　“你是谁？！”
　　赤渊望着正向自己缓步走来的奇异装扮女子，内心中却突然生出一股毛骨悚然的危机感！
　　“呜...”
　　突然，赤渊感觉自己的身体开始不受控制的缓缓腾空而起，紧接着便是一股四面八方的重压同时向着自己逼迫而来！
　　“吼！”
　　赤渊愤怒一吼，随之全身上下爆发出一股漆黑如墨的可怕尸气！
　　想要用这股尸气抵挡住这根本看不清摸不着的可怕重压！
　　但是，在赤渊有些绝望的目光下，全力释放的尸气，竟然也被逼迫着向自己体内涌去！
　　这种匪夷所思的操作，就让赤渊根本无法理解了！
　　就算是曾经以一敌三，对战三位三阶的天师，自己都从未感到如此无力过！
　　“紫花，直接送它上路。”
　　陆祁在后方直接喊道。
　　因为，他感觉自己已经明白这股精神力是怎么一回事了。
　　“是！长官。”
　　“凤凰之力！”
　　紫花内心默念道。
　　同时，其原本正常的瞳孔，直接化作一片黑暗！
　　“泯灭！”
　　一股可以将一切物质分解为分子级别的恐怖力量，随着她精神力的引导，直接轰在了赤渊的身上！
　　而原本还在嘶嚎和反抗的赤渊，在陆祁一脸呆滞的目光下，直接被分解为了分子级别的存在，也就是...
　　GG！
　　“咕嘟！”
　　“这力量，貌似比X战警里的黑凤凰，还要强吧...”
　　陆祁蠕动了一下喉咙以后，有些不敢确定的嘀咕道。
　　同时，突然又觉得自己根本不明白这股精神力了...
　　“长官，紫花可是精神系同期最强的一名学员，她真正的力量，其实根本就没有释放出来，不然的话，这个世界只怕也已经被毁的差不多了。”
　　石林直接回答了陆祁。
　　“呃...”
　　“算了，不看了，看了感觉受打击。”
　　陆祁翻了翻白眼后，摆摆手道。
　　“长官，您才是未来世界的至强者，紫花的力量，也不过是些皮毛而已。”
　　一直未曾说话的六阶修士封幽，缓缓的向着陆祁说道。
　　“我未来有这么吊？”
　　“算了，反正问你们，估计你们也不会细说。”
　　陆祁突然想到，他们根本不能告诉自己细节上的东西，只好言罢。
　　“初代龙卫长官！请问，是否还有其他任务吩咐？”
　　石林再次严肃的询问陆祁道。
　　“呃...应该没有了吧。”
　　“如果没有，那我们将会离去，因为我们的任务已经完成了！”
　　“对了，走之前，我想问一下，这个世界你们之后会开发培养吗？”
　　“一切与长官您有关联的世界，都需要经过您的允许与授权，联邦才能介入！”
　　“那我现在就授权你们，不知道目前的我有没有这个资格？”
　　“长官！您的本源印记是不会改变的，所以，任何时空的您都是联邦的初代龙卫！”
　　“这么说，那就是可以咯？”
　　“是的！”
　　“好，那就等我离开以后，你们安排人过来吧，想必我做出这个决定，未来的我应该也预料到了。”
　　“是！长官！”
　　“所有人，向长官告别！”
　　“啪！”
　　“初代龙卫长官，您是我们永远追逐的目标与榜样！我们以您为荣！”
　　“再见！”
　　“嗡...”
　　随着空间开始幻化，形成一股波浪般的褶皱后，石林五人直接消失在了陆祁面前。
　　而陆祁，隐约间，好似看到了一座小型的黑科技宇宙飞船的影子...
　　只可惜，速度太快，陆祁压根没看清。
　　“看来，是时候告别了...”
　　“这个世界的遗憾，也不复存在了。”
　　陆祁一脸笑意的望着，直到石林等人离去后，方才敢上前来问候自己的九叔等人。
　　......
　　ps：九叔篇结束。
　　接下来是点科技树的快节奏。

第八十二章：“回归”
　　现实世界，东海市，陆祁所在的公寓房中。
　　离之前陆祁离开不到片刻的时间点，房间内随着一道白光闪耀而过后，在九叔世界待了将近一个月时间的陆祁，回归了。
　　“我还以为会在九叔世界待很久呢，没想到这么快就可以回来了。”
　　“虽说有点不告而别的意思，但我也没有办法做其他的解释了。”
　　“只希望他们能活出另一种人生吧...”
　　因为紫花等人的出现，陆祁根本无法做过多的解释，而是选择当着众人的面，在九叔等人一脸如同见到仙神一般的惊愕表情下，直接回归了现实世界。
　　“之后九叔世界应该就会被开发和培养了，也不知道他们的培养方式是怎样的，未来的世界真是让我感到无比的好奇啊...”
　　陆祁回想起之前石林五人小队的资料中，那些自己从未见过的修炼法，还有他们所掌握的各种科技...
　　感觉只是透露了未来世界的冰山一角啊...
　　“系统，结算一下我的收益啊，怎么不做声了？”
　　【好的，宿主。】
　　【结束九叔任务世界并完成所有任务后，您目前的总积分为：68500！其中，包括九叔任务世界最终任务奖励3000积分。】
　　【获得量身定制功法一部】
　　【指定范围幸运摇摇乐三次】
　　【系统权限解锁一次】
　　“咦？你怎么不让我选择报效祖国任务了？”
　　【系统权限已解锁部分，以下是解锁内容：
　　1.解锁系统次元空间（无限大，但只可容纳系统奖励物品）
　　2.‘我为祖国事业添砖加瓦’任务权限解锁。
　　说明：之后上交祖国的物品，系统将自行优化，但初始物，宿主可以自行拥有，同时奖励依旧存在。（解锁权限之前的物品暂时不予发放。）
　　3.上交祖国物品方式，宿主可以自行决定，不再局限于某个人或者某个群体。
　　4.任务世界不再要求最终任务内容，所获物品，宿主可以提出优化，但系统将收取费用。
　　5.开启收集‘世界本源’任务。
　　说明：世界本源能量为该世界之根本，主要存在于天命之子与最重要物品道具手中。宿主可以理解为功法、武器、气运等。
　　如何获取，请宿主自行思考。
　　6.穿越任务世界间隔时间，宿主可以自行安排，系统将不再强制性要求宿主。
　　“...”
　　“系统，你这是要把我放养了呀...”
　　“不怕我继续做条咸鱼？”
　　陆祁感到有些莫名其妙，好端端的，系统咋这样安排了...
　　【提示：请回想一下龙影预备小队对您说过的话。】
　　“对我说过的话？”
　　“呃...”
　　陆祁回想之前，石林他们对自己说过的话语。
　　“那个时候...”
　　“我问了他们为什么认识我...”
　　“对了！”
　　“因为一场浩劫？！”
　　“系统！原来你在这等着我呢！”
　　陆祁回忆了一下石林跟自己的对话后，顿时醒悟过来。
　　“照这么说，现实世界不远的未来，会发生一起我不得不出面解决的危险，同时，时间貌似只有十一年了...”
　　因为石林他们的新纪元已经开启了2991年，那么现在是华夏历2189年，也就是说，华夏历到2200年之后，便是石林他们的新纪元开端！
　　“这十一年间到底发生了什么...”
　　陆祁有些皱眉的喃喃自语道。
　　“怨灵？不对，接下来应该就可以解决了。”
　　“那就是更加可怕的远古存在？或者外星来客？”
　　“...”
　　“算了，不猜了，看来我终究还是个劳碌命。”
　　“系统，这次的任务积分你已经给我了，那这两份秘籍你上交了没？”
　　陆祁思索良久后，发现对这个星球上的未知存在，还是根本不够了解，便作罢了。
　　【尚未上交，请宿主自行选择。】
　　【优化物品为：无属性版基础修行法（经系统演算后，可修炼至二阶巅峰。）
　　说明：没有特殊要求，但需具有一定的天赋和资质，可与体质增强术一起配合修炼。因目前现实世界灵气过于稀薄，只有少数人能够修炼至一阶中期。
　　提示：因为灵气尚未恢复，最好目前以少数为主。】
　　“我自行选择？”
　　“嗯...”
　　“这样吧，首先，上交肯定是要上交的，国家那边，提示一下，同时将这部修行法上交过去。”
　　“然后，对目前国家中喜欢修行者和具有一定资质者，以无意识梦境的方式让他们获取！至于约束条件，就和之前体质增强术的一样就行！”
　　“同时，这一做法，也告知祖国，让他们有所准备。”
　　“再者，将我所获得的金光咒和净天地神咒也刻印一份，用上面两种方式一起发放。”
　　【经演算，此方法可行，已上交。】
　　【同时，宿主您获得了一次‘任意功法提升一阶’的奖励！】
　　“真抠！我是自由了，你倒是变得越来越抠门了！”
　　“对了，我的那本量身打造的功法呢？”
　　【奖励已发放，请自行查收。】
　　“已发放？”
　　“打开次元空间！”
　　听到系统的提示后，陆祁明白了过来。
　　只见，一道只有陆祁可见的全息屏幕物品栏，展现在了陆祁的眼前。
　　物品栏上，依次摆列着陆祁之前所有通过幸运摇摇乐还有任务世界奖励获得的物品。
　　其中，傻妞和那些在功夫世界获取的秘籍正处于灰色状态，陆祁点击领取，显示未解锁。
　　“功法...”
　　“就是你了！”
　　陆祁望着第一栏摆放着的一部被混沌迷雾所包裹着的物体，直接点击了领取！
　　顿时，一顿金光大作！
　　差点亮瞎了陆祁的双眼！
　　“什么鬼？！”
　　不待其反应，又是一股晦涩的讯息，直接刻印在了他的灵魂深处！
　　“诸天至高，本源圣法？”
　　“这是什么功法...”
　　陆祁接收着这简短的一句讯息，却有些无法理解...
　　【一部以本源为食物的功法，目前为零阶。】
　　“啥玩意儿？零阶？！”
　　“吃天道啊？还是吃盖亚意识啊？”
　　“搞了半天你就给我这么个根本无法修炼的玩意儿？”
　　“...”
　　......
　　ps：
　　1.以上的所有设定是为接下来的快节奏发展做提前预备工作。
　　2.大家如果觉得有漏洞或者bug，可以提出来。
　　3.积分是包括所有经历在内，我算出来的。包括这次任务完成的奖励积分在内。
　　4.主角的功法如何修炼和晋阶，其实在之前未来的人和主角对话的时候，我就已经透露了。
　　所以，主角的功法设定，我会合理安排的。
　　5.之后会解决现实世界灵气的问题，大家不要扯上修行法的一些问题，我会合理解决。
　　6.后续开始点科技树，药物、基因、能源、资源、包括其他的，有合适的，大家在本章说提一句，不错的建议，我可以直接采纳。

第八十三章：“治病的良药。”
　　第二天一大早。
　　“叩叩！”
　　“起床了！薛狗子！”
　　陆祁买好了早餐后，便开始喊薛灵起床。
　　“唔...”
　　“知道啦~”
　　薛灵有些犯迷糊还未睡醒的声音从房内传来。
　　“我不等你了哦，起晚了今天你就自己看着办吧。”
　　说完，陆祁便一脸笑意的离开了。
　　“踏踏..”
　　“哐！”
　　“我起床了！说好的事情不能反悔！”
　　薛灵一副披头散发模样的冲了出来。
　　“那你还磨磨唧唧的？”
　　“赶紧去刷牙洗脸！”
　　陆祁头也不回的直接走到了餐桌旁，独自的吃起了早餐。
　　“哦~”
　　薛灵翻了翻白眼，然后听话的走进了洗漱间。
　　“这家的包子还挺不错的，下次再去光顾一下他家的生意。”
　　陆祁一口咽下一个牛肉包以后，颇为高兴的说道。
　　其实，当一个人开心的时候，就会发现，不管干什么都是那么的愉悦。
　　而这，用来形容此时的陆祁就颇为恰当了。
　　“真是没想到，这本源圣法，竟然还挺不错的。”
　　陆祁一边吃着包子，一边望着资料栏处，已经显示为二阶巅峰的武力值，外加那已经变成一阶的本源圣法，不由暗自嘀咕道。
　　昨晚在吐槽了一句以后，陆祁便直接使用了那可以使任意功法晋阶一次的奖励功能。
　　没想到，效果强的可怕！
　　陆祁的身体直接从内而外的被‘清洗了一遍’！
　　体内的法力和内力都直接被转化成了一种未知的能量，然后盘踞在了陆祁的下丹田处。
　　同时，精神力，现在也可以外放了！
　　甚至隐约间，陆祁有一种可以灵魂出窍的感觉，但是不管如何尝试，都无法办到就是了。
　　让陆祁唯一感到不满的是，本源圣法，根本没有修炼的必要，因为它就是一部靠吃本源来壮大己身的功法。
　　而一些术法或者法力运用法门，根本就没有，也就是说，大炮的底子是有了，但是陆祁现在欠缺的是炮弹。
　　“啊！你怎么都吃完了？！”
　　薛灵目瞪口呆的望着桌上只剩一杯豆浆放在上面，而装有两人份的包子却是直接被陆祁一扫而空。
　　“呃...”
　　“要不...”
　　“你再做一份？”
　　正思考着如何吃本源的陆祁，下意识的便将桌上的食物直接消灭干净了，等反应过来后，发现为时已晚...
　　“说吧，想吃什么？”
　　“炸酱面！”
　　......
　　四九城，某地。
　　“龙老！您找我？”
　　“小李啊，这本书籍，你拿下去看一下，然后复印分发给其他人。”
　　“同时，开始在国内各地搜集梦到过这本书籍的人，这些人都是祖国的人才，适合者将其吸纳进你的部门，或者妥善管理，不要发生任何冲突。”
　　“具体的，你自行决定，我要看到是结果。”
　　“是！龙老！”
　　“好了，去吧。”
　　龙老望着离开的小李，然后目光重新凝聚到了自己的办公桌上。
　　“这一次，直接选择在民间开始慢慢普及了...”
　　“你到底想做什么呢...”
　　“现在这个世界上发生的这些事情，你又了解多少...”
　　“真想和你见上一面啊...”
　　眼神迷失了片刻后，龙老缓缓回过神来。
　　“叮铃铃...”
　　“请讲。”
　　“效果不错？那就直接开始执行‘天眼’计划吧！”
　　“同时，将那三种体质增强术，以锻炼身体外加养生的名义，开始下发到各个城市村镇，在最短的时间内，我要看到普及的现象！”
　　“好，那就这样吧。”
　　“啪。”
　　挂断电话后，龙老目露精光，内心却不知道在想些什么...
　　......
　　东海市市区的一家动物园内。
　　“今天好像是周末，怪不得这么多人。”
　　薛灵挽着陆祁的胳膊，目光显得有些无奈的注视着那已经是人挤人的场景。
　　“是你自己非要来看那些胖子喝盆盆奶的...”
　　“怎么说，是撤，还是挤进去？”
　　陆祁一脸笑意的望着身旁的薛灵道。
　　“还是不要了吧，人太多了...”
　　薛灵只能感叹拥有黑眼圈的胖子们，魅力实在太大了。
　　“走！我们去逛商场！”
　　“啊？又逛商场？！”
　　“行吧...”
　　陆祁本来还想着回到现实世界可以休休假，咸鱼几天的，没想到，第二天一出门，就是出师不利，要去自己最不喜欢待的地方。
　　“走啦，你快点。”
　　薛灵半拉着有些不情愿的陆祁，向着停车场的位置而去。
　　“知道啦~”
　　......
　　“嗡...！”
　　随着一辆黑色帅气的拉法，停在了路边的停车位后，陆祁和薛灵两人下车，在不少路人注视的目光中走进了商城内。
　　“你今天要买啥？”
　　陆祁有些好奇的问道。
　　“给你买衣服啊，你看看，你不觉得你好像长高了一些吗？”
　　“衣服都有些不合身了。”
　　薛灵一副无奈的表情道。
　　“呃...”
　　“还真没注意。”
　　陆祁有些尴尬的望着，那明显看起来有些紧身的休闲裤。
　　然而，就在两人准备前往五楼服装店时，电梯中却突然冲出来一名男子。
　　“喂，爸，你别担心，不管这个病有多难治！我们一定要去医院，好吗？”
　　“你就别怕花钱了！”
　　“钱没了可以再挣！人没了，就什么都没了！”
　　“好，我挂了，你在家等我！”
　　说完，男子，直接急匆匆的向商城外赶去。
　　“病...”
　　“药...”
　　陆祁皱了皱眉后，好似想到了什么，突然眉头舒展过来。
　　“怎么了，进电梯呀。”
　　一旁的薛灵虽然也大概知道了那名男子家中出了什么事，但现在目前世界上都是如此，这是事实，是无法改变的事实...
　　“嗯，走吧。”
　　陆祁心里已经有了打算。
　　他明白自己接下来，该如何做了。
　　.......
　　夜晚，逛完商场，吃完饭，然后看了一场电影后的两人，回到了家中。
　　“狗子，你说，如果这个世界真的有人研发出能够救治很多疑难杂症的药品后，那今天那件事情还会出现吗？”
　　陆祁坐在沙发上，突然开口询问道。
　　“那肯定呀！如果现在很多疑难杂症真的能够都解决掉的话，很多原本幸福美满的家庭，就不会出现这种情况了。”
　　“但是也有一个问题，那就是，如果真的这样，那么我们这个世界的人口估计会越来越多吧。”
　　薛灵虽然感到有些莫名其妙，但是既然陆祁问了，她便也将自己的想法告知了陆祁。
　　“人口多？那就搬到其他星球居住嘛！”
　　“哈哈！你是不是看电影看傻了？”
　　“哪有那么容易...”
　　“谁说得准呢...”
　　......
　　ps：日常两更，持续到下周五，开始暴更。
　　两章日常过渡，明天开始快节奏。各类科技剧情开始！

第八十四章：“NZT-48！”
　　《永无止境》世界，2011年。
　　纽约，曼哈顿区。
　　使用了一阶世界穿梭卡的陆祁，凭空出现在了人群涌动的街道上。
　　然而，四周的人却对他的出现，根本毫无察觉，因为，他们不可能看得到一个隐身之人。
　　“NZT-48，一种能够刺激人体神经元高速运作的药品，服用以后能够使人在极短的时间内成为一个领域的天才！”
　　“副作用是，如果不经常服用，人体会很快的衰竭。”
　　“同时，越服用的多，依赖性就越高。”
　　“感觉就好像是残缺版的药品在透支大脑的潜能一般...”
　　“这是电影版的世界，好像电视剧版最后有一个‘免疫针剂’吧...”
　　“但坑爹的是，那个针剂只有主角一人拥有，其他人吃了NZT-48，只能用一种特殊的酶用来稀释中和。”
　　陆祁扫视着四周的人，他来到的正是主角-艾迪所在的地区。
　　“我有系统可以优化任务世界物品的功能，也就是说，只需要找到艾迪的前小舅子-弗恩手上的那一包NZT-48就行了。”
　　“不过让人不得不吐槽的是，主角获得NZT-48后，便开始纸醉金迷，等到副作用实在扛不住了，才想到要优化。”
　　“反派都知道用注射稀释的方法来延长药效，主角却不知道。”
　　“那么就可以得出一个结论，NZT-48只能强行挥发大脑潜能，使一个人的神经元高效率运转，但并不能使人突破他原本的智商。”
　　“咦？还真是得来全不费工夫哈，系统原来是把我送到了关键的剧情点了。”
　　陆祁望着跟电影中样貌一模一样的艾迪和弗恩两人，在街道上交谈的场景，就知道，主角要获得他的金手指了。
　　......
　　咖啡厅内。
　　随着弗恩丢下一粒NZT-48后，便和艾迪分别，出门时，他脸上露出一抹神秘的微笑。
　　因为，他知道，又有一个家伙，要沉迷于此了...
　　作为这家药品生产公司代理商的弗恩，他其实明白这个药的功效，同时也清楚这个药品的副作用。
　　所以，他根本不会自己食用，而是选择放长线钓大鱼，让那些自以为获得新人生的‘天才’们，替他赚足够的金钱！
　　而掌握他们人生大权的弗恩，才是最终的受益者...
　　当然，这一切，都是弗恩自己的想法。
　　但是让弗恩没有预料到的是，他前脚刚走，艾迪身上的那粒NZT-48便莫名的消失了...
　　同时，他身后也多了一位隐身的尾随者...
　　......
　　曼哈顿南部，某居民楼。
　　“砰！”
　　随着弗恩双眼翻白失去意识从而瘫软倒地后，陆祁的身影缓缓浮现在其身后。
　　“野心不小，但是马上就要死翘翘了，我这也算是帮你一把。”
　　陆祁望着被自己击晕过去的弗恩，想到了其电影中那早早领盒饭的命运，不由微笑道。
　　说完后，便直接找到了原著中，烤箱下部的那包NZT-48！
　　“好家伙，足足三四百颗！谢啦~”
　　“系统，回归吧！”
　　“唰！”
　　一道白光闪耀而过后，陆祁直接消失在了弗恩的家中。
　　而同时，因为丢失了NZT-48，没有如同原著那样开挂博得房主好感的艾迪，直接被赶出了房屋。
　　但不知道为什么，艾迪仿佛如同被操控的木偶一般，向着弗恩的家中赶去。
　　而另一边，还有着另一伙势力，同时向着弗恩家中赶来。
　　其目标...
　　正是弗恩手上的那些NZT-48存货。
　　当然，这一切和已经离开这个世界的陆祁，并无多大关系。
　　......
　　现实世界公寓房中，离陆祁离开不过半小时时间。
　　“叩叩！”
　　“你在卫生间里面干嘛呢？”
　　“都半个小时了！”
　　薛灵有些好奇，这个臭直男到底在里面默不作声的干些什么。
　　“该不会...”
　　“我衣服还在里面呢...”
　　薛灵突然脸色通红，甚至耳根子都红彤彤的。
　　“哐！”
　　“我没干嘛啊，话说，你怎么突然脸这么红？”
　　“发烧了？”
　　陆祁装作一副啥事也没干的样子，走了出来，却发现了薛灵的异样。
　　“没...没有！”
　　“没什么事，我就先回房了。”
　　“踏踏...”
　　“走这么快干嘛？难道我暴露了？不可能呀！”
　　有些弄不懂情况的陆祁，一脸懵逼的回到了自己的房间中。
　　“啪。”
　　随着关门声响起，原本已经回房的薛灵却突然偷偷摸摸的打开房门，前往了卫生间。
　　她想要知道，事情是不是真如她所想的那一般...
　　......
　　“系统，优化NZT-48！”
　　【请问宿主，是优化单粒，还是优化全部？】
　　“肯定是优化全部啊！不然我拿这么多干嘛？”
　　【优化全部的话，您的积分不够。】
　　“啥玩意儿？！”
　　“我六万多的积分，你跟我说不够？！”
　　【完全消除NZT-48所有副作用，永久高效率使用大脑，消除对身体损伤，减小对精力的消耗！】
　　【本系统优化的产品，比电视剧主角最终解决的方案，还要完美。】
　　【这相当于您将拥有几百份完美版NZT-48，一份需要一万积分。】
　　“你咋不去抢呢？啊？！”
　　“死要钱的奸商！”
　　深知系统尿性的陆祁，虽说早已做好被宰的准备，但听到这里，也是有些炸了！
　　毕竟，也不能这样宰自己啊！
　　本想着，这几百份药品通过优化后，给予祖国各个岗位的优秀者，同时，让他们继续研发完美的NZT-48，这样就可以快速的普及大众了。
　　结果，却得到一个积分不够的回答...
　　“算了，那就这样吧，优化两份NZT-48，直接作用在祖国对基因药品和军事科技这两方面最有天赋者的身上！”
　　“然后优化解析一份可以在现实世界中找寻到所有原材料的NZT-48生产资料！效果可以不是很强，但必须没有任何副作用，同时可以运用在大众的身上！”
　　“主要增强学习能力和思维能力！”
　　“并将其命名为‘NZT-48-lv1’”
　　“同时我之前获得的‘民航版星际飞船设计图纸’、‘等离子高精狙设计图’、‘反重力理论详解’、‘神经元网络连接的可行性理论’这四份资料，以U盘的方式，上交给祖国。”
　　“以上这些物品和资料，与体质增强术的条件相同，但是加上一点！”
　　“非正当途径和拥有对我国不利因素的原因而被带离出国的，全部自动销毁！”
　　......
　　ps：
　　1.我是不打算让主角食用nzt-48的，因为我只是一个普通人，写不出来特别高智商主角的文章，大家如果觉得是毒点的话，那我无话可说。
　　毕竟，我也不想写得是是而非的样子，反而被你们喷。
　　2.NZT-48-lv1，是用来普及大众的，同时，也相当于一个源源不断的人才库。所以，效果不会一开始就特别强，因为这样写，我这本书就崩了。
　　3.其他的两份科技理论，都是之前陆祁八次抽奖中得到的，我只是没有写明，大家不要觉得太突然。
　　4.晚上还有一章。

第八十五章：“改善基因”
　　“你怎么不吃早餐呀？我做的瘦肉粥味道不好吗？”
　　薛灵见陆祁有些心不在焉的样子，感到有些疑惑。
　　“没有，刚刚只是在想些事情而已，吃完了我给你一个惊喜。”
　　闻言回过神来的陆祁，嘴角露出一抹莫名的微笑。
　　“啥惊喜啊？”
　　“吃完了再告诉你。”
　　“...”
　　......
　　客厅，随着薛灵将碗筷都洗干净以后，来到了一直坐在沙发上没有动弹过的咸鱼祁身旁，望着他有些无奈的说道：
　　“这就是你说的惊喜？跟你一起躺在家里做咸鱼吗...”
　　“狗子，不要这么没耐心好不好。”
　　陆祁翻了翻白眼。
　　然后，从背后掏出一个透明的包装袋。
　　“给你！”
　　“这是啥？”
　　“药丸？！”
　　“你不会...”
　　薛灵瞪大着圆溜溜的双眼，望着陆祁手中的那颗晶莹剔透的小药丸，脑海中却是不由自主的想到了一件恐怖的事情...
　　“别瞎想！这不是你想的那种东西！”
　　陆祁有些没好气的说道。
　　这可是他花了五千积分，从奸商系统那里获得的一种改良版NZT-48！也可以称之为NZT-48-lv2！
　　而增强的偏向性在于对功法的领悟性上！
　　这也是陆祁开始为自己的亲人朋友谋划未来的第一步！
　　“那这是什么东西...”
　　“你直接吃下去就知道了。”
　　“哦...”
　　说完，薛灵便听话的将陆祁手中的那颗小药丸直接服用了。
　　因为，她根本就不担心陆祁会害自己，或者做一些其他的事情...
　　“咕嘟！”
　　“来，你现在看一下这本书。”
　　见薛灵吃掉了NZT-48-lv2后，陆祁将一份写着‘无属性版基础修炼法’的书籍递了过去。
　　而有些懵逼的接过书籍的薛灵，望着手中这份修炼秘籍，心中却是莫名产生了一种探知欲。
　　“哗...”
　　双手也开始下意识的翻阅起了这本书籍。
　　“看来见效了，不枉费我花了五千积分啊。”
　　陆祁望着已经沉迷进这份修炼书籍的薛灵，内心中不由暗自笑道。
　　这是他昨晚想了一会儿后，才考虑做的一件事。
　　因为既然未来有很多不确定的因素，而自己又不能无时不刻的照顾自己的亲朋好友们的安全问题。
　　所以，在侧面问了一句薛灵，从而得知她并没有梦到关于修行之类的梦境以后，陆祁只好亲手为其准备了。
　　同时，自己的家人和大部分要好的朋友也几乎没有梦到这种梦境，这让陆祁苦笑的同时，也只好开始为之后的事情继续展开谋划。
　　“现在只剩37500积分了，真的是不够花啊...”
　　“原本还以为自己是个积分土豪，结果就几粒药丸，外加一份资料，就花了这么多积分。”
　　“最特么可气的是，用世界穿梭卡进行的任务，竟然没有奖励...”
　　陆祁想到自己花积分去了一趟永无止境世界回来，结果反而又花了一半的积分进去，就有点头疼。
　　“单纯的修行，还是太慢了，而且，灵气的事情也没有解决...”
　　“系统，如何增强现实世界的灵气？”
　　【办法有很多种，增强这个世界的本源，融合其他世界进入现实世界，或者去修仙世界挖几座灵脉，都可以解决灵气的问题。】
　　“增强这个世界的本源如何做？”
　　【宿主可以看一下您在永无止境世界从艾迪那获取的第一颗NZT-48。】
　　“第一颗NZT-48？”
　　陆祁有些不解的将系统次元空间打开后，望向了物品栏第三排的那颗药丸。
　　“NZT-48
　　生产地：永无止境世界
　　功效：可提升人体的神经元运转，但会透支潜能。
　　本源点：100
　　“本源点100？！”
　　【这是永无止境世界主角的第一颗药丸，也相当于是他的金手指开端，所以蕴含着其世界的本源点。】
　　【可用于您修炼本源圣法，或者提升现实世界本源。】
　　“这一百点能提升多少？”
　　【对已经二阶的您没有多大效果，但是可以提升一定程度的现实世界本源。】
　　“那就将这一百本源点，提升现实本源！”
　　【已使用！】
　　随着系统的话音刚落。
　　然后，陆祁便发现，这颗NZT-48药丸的资料栏处，已经没有了本源点这一存在。
　　“使用成功了吗？怎么根本没反应啊...”
　　陆祁感知着四周还是那种稀薄无比程度的灵气，不由感到怀疑。
　　【提升本源的效率没有那么快，请等待。】
　　......
　　现实世界，某未知黑暗空间。
　　一道无比庞大的身躯，缓缓睁开那双如同灯笼一般的巨大碎金眸子。
　　“遗弃之地，竟然恢复了一点本源的力量...”
　　“是谁重新回到了那里...”
　　“当初的约定难道作废了吗...”
　　......
　　东海市陆祁家中。
　　“没想到效果还真不错！”
　　陆祁望着那已经几乎陷入深层次修行的薛灵，同时还有四周不断向着其体内涌去的稀薄灵气，不由为之而感到高兴。
　　“就是这灵气还是太过稀薄了，除了本源点以外，难道就没有其他办法在现实之中让其复苏，或者量产吗？”
　　“灵气应该也是一种能量才对...”
　　陆祁望着四周已经被薛灵几乎吸纳干净的灵气后，不由为此感到十分的苦恼。
　　“呼！”
　　但为了薛灵第一次修行能够成功，陆祁还是想办法用精神力强行操控了外部的一些稀薄灵气，引入到了家中，以供薛灵完成这次修炼。
　　“这样下去也不是个办法，就连薛狗子吃了NZT-48-lv2后，修炼起来都如此缓慢，看来我得从其他方面入手了。”
　　“同时，关于如何救治一些疑难杂症的问题，也得快速解决掉，不然光靠国家研发，只怕会浪费很多时间。”
　　“生病，第一是体质差的问题，第二是细胞的病变。第三是精神上的缺陷。”
　　“看来，得从基因方面入手了...”
　　“系统，安排下一次的任务世界，我要进行第四次‘我为祖国事业添砖加瓦任务’！”
　　【请宿主在以下的任务世界当中，自行筛选！】
　　【‘金刚狼三’、‘X战警-天启’、‘X战警-逆转未来’、‘复仇者联盟一’、‘钢铁侠三’、‘雷神一’、‘奇异博士一’、‘神奇女侠’、‘终结者一’、‘生化危机最终章’】
　　“...”
　　“你可真给面子啊，系统...”
　　......
　　ps：想看超神学院的书友，可以等一段时间。
　　龙套楼已经创建，想要在现实世界弄一些角色，欢迎大家踊跃报名参加。

第八十六章：“现实世界的改变”
　　而就在陆祁挑选任务世界的同时，他这只蝴蝶翅膀所扇动的风浪，终于让现实世界迎来了第一次较大的改变...
　　东海市碧水天华小区。
　　“喂！妖妖灵吗！我要报案！我刚到家就发现我家里被盗窃了！啥？小偷你们已经抓到了...”
　　“是的，同志，你现在可以来认领你被盗窃的物品了，我们其实正准备给你打电话的。”
　　“...”
　　“哦...谢谢啊，我马上过来！”
　　“啪”
　　“奇怪了，现在警察办事效率这么高的...”
　　赵先生刚回家就发现自己家中被翻得乱糟糟的一团，心里顿时吓了一激灵！
　　在鼓着胆子搜索了一下各个房间后，没有找到任何小偷的存在，他就醒悟过来，自己该报警了，结果却没想到，小偷已经落网了...
　　自己可能再回来晚点的话，估计都可以直接去警局认领东西了...
　　......
　　武当山，道观。
　　每天练武养生的李洵道长，按照日常惯例的为殿中祖师法像上香。
　　不同的是，今天他的眼神显得格外的虔诚！
　　“弟子幸得祖师传承，此生必不负祖师所望！”
　　“定将我武当山传承发扬光大！”
　　李洵无比虔诚和狂热的拜服道。
　　随之，改变了之前每天练武的功课，反倒是回到房间内，开始盘膝打坐，修习起了脑海中前天晚上获得的一部莫名的功法...
　　......
　　四九城，阳光中学。
　　此时正是做早操的时间，但不知为何，今天的早操变成了校长讲话。
　　操场的演讲台上。
　　“同学们！告诉大家一个好消息，从今天开始，我们就不做早操了！”
　　一脸书生气质的中年校长，向着面前的数千学子们说道。
　　“啊！太好了！这早操一直让我感觉很无聊，有这时间我还不如背背单词，复习一下功课呢！”
　　“屁！你其实是想着节省时间，好偷偷上课看小说吧！”
　　“嘿嘿！你还别说，现在有一部诸天流的小说，讲的是报效祖国的内容，看得我可爽了！”
　　“啥小说，等早操结束了，介绍给我看看。”
　　“一定，一定！”
　　“...”
　　“同学们！今后起，我们的早操，改为练习一种名为‘体质增强术’的功法！”
　　“啥？！校长难道也是同道中人？看小说，看得如此入迷？”
　　“啥体质增强术啊？不会还是体操的修订版吧...”
　　“好了！现在，从此刻起，包括我在内，所有师生！大家都要一起每天练习两小时！”
　　“啊...”
　　同学们闻言，不由发出一阵哀嚎声！
　　“现在！就开始发放‘体质增强术’少年版！还有老师们的养生版！大家不仅平常在学校要练习，以后回家也可以练习！”
　　“记住！以后体考的考核标准，就是以体质增强术是否过关为硬性标准！”
　　“...”
　　阳光中学的事情，并非特例，而是全国的大中小学，都已经接到了通知，同时已经开始做准备或者已经开始执行了...
　　这些现在哭嚎和不在意的一部分人，在不久的将来，有着一个统一的特点。
　　那就是，每个人都无比后悔，当初为什么没有勤奋一点练习这本‘体质增强术’...
　　导致一步慢，步步慢...
　　......
　　四九城，某甲级医院。
　　精神科会诊室。
　　“医生，帮我看看吧，我是不是真的精神分裂了...”
　　一头发乱糟糟如同鸡窝一般的男子，满脸质疑外加一丝痛苦的表情，向着面前的医生询问道。
　　“这位先生，你的精神状态很健康！并没有任何问题。”
　　“那我最近这两天怎么脑袋里，总是有什么修炼法之类的东西出现...”
　　“我肯定是因为太过着迷于仙侠小说的原因！导致精神错乱了！医生，您就别安慰我了，我扛得住，你直接告诉我实情吧...”
　　“这已经是我问的第三家医院了，你们医院不是老说自己精神科方面很厉害吗？怎么跟其他医院诊治的结果一样呢？！”
　　“这位先生，就是因为你...”
　　“哐！”
　　“张平是吧？”
　　一名戴着墨镜穿着一身黑西装的青年男子，直接打开了会诊室的大门，然后向着眼前的张平问道。
　　“我...我是，这位同志，你找我有事？”
　　张平被突然开门的声音，吓得一哆嗦，然后连忙扭头回道。
　　因为他感觉眼前这位青年男子，那身上所散发的气势，根本不像是个普通人...
　　“跟我走一趟吧，国家需要你！”
　　青年男子从怀中掏出一道黑色的证件后，向着张平说道。
　　“啊？！国家...需...需要我？！”
　　张平感觉被震惊得下巴都合不拢了...
　　“时间很赶，咱们边走边说！”
　　青年男子一点想要废话的想法都没有。
　　“哦...好吧...”
　　“对了，这位同志，你的证件能不能给我看看。”
　　“可以。”
　　“特殊事件处理部门，徐青...”
　　“好了，可以走了吗？”
　　“好...”
　　说完，两人便在一旁那位医生有些懵逼的目光中，离开了会诊室...
　　而这一事件，也正从四九城开始，缓缓向着国内各大城市，如同中心开花一般的扩散着...
　　......
　　科研院。
　　“何院长！喜事啊！大喜事！”
　　“咋了？”
　　一名满头白发的老者，戴着老花镜向着面前的这名科研院院士道。
　　“梁雨把困扰咱们很久的一个改良基因编辑技术遗传方面的问题，给成功解决掉了！”
　　“而且还是她一个人完成的！”
　　“现在大家都在她那里围观讨论呢！”
　　“就差您没过去了！”
　　“梁雨？就那个刚进科研院不久的那个女娃？”
　　“是呀！当初不就是因为她对基因药品这一块具有很好的天赋，所以咱们才以二十岁的年纪，将其特招进来的吗？”
　　“哦？走，去看看。”
　　......
　　东海市，陆祁家中。
　　“呼...”
　　随着薛灵缓缓吐出一股浊气后，那紧闭的双眸，也随之睁开。
　　“怎么样？收获应该还可以吧？”
　　陆祁一脸笑意的望着薛灵道。
　　“照着这本书籍上的说明，我现在应该有三十丝法力了！”
　　“不错，继续努力！”
　　陆祁顺势的夸了薛灵一句。
　　“那现在，某人可以告诉我，你为什么会有这些东西了吗？”
　　薛灵瞪大着双眼，一副求知欲满满的模样。
　　“国家马上就要发放这些东西了，我现在只不过是提前让你尝试一下而已。”
　　“...”

第八十七章：“陆祁、罗根、死侍三人齐聚！”
　　“国家？！”
　　“难道你...”
　　薛灵仿佛听到了什么不可思议的事情一般，就这条咸鱼祁，竟然是...
　　怪不得，那天他可以救我...
　　“没错！”
　　“同时，因为我已经接到了新的任务，所以得离开一段时间了。”
　　陆祁直接回道。
　　“去哪？！”
　　“机密，不能透露。”
　　“那多久回来！”
　　“嗯...应该几天到一周内吧。”
　　“那如果你爸妈回来了我怎么解释...”
　　“他们也不知道我的工作，所以，你得替我瞒着。”
　　“啊...我怎么瞒？！”
　　“你就说，你是他们未来的儿媳妇，至于我去哪了，你自己编个理由！”
　　“想得倒美！咱俩确定关系了吗？”
　　“哦~那你不愿意的话，我就去找别人帮我了哦...”
　　“你敢！”
　　“...”
　　“那你啥时候走...”
　　“今晚！”
　　......
　　吃完晚饭后，薛灵默默的看着陆祁收拾行礼。
　　直到陆祁一切准备就绪后...
　　“你...”
　　“等我回来。”
　　“嗯...”
　　“每天记得修炼。”
　　“好...”
　　“那我走了。”
　　“踏踏...”
　　“啧~”
　　“注意安全。”
　　“好！”
　　说完，陆祁便在薛灵注视的目光下，缓缓进入了电梯内，直到电梯下行...
　　“居然被偷袭了...”
　　陆祁摸了摸嘴唇，那上面好似还留有着，未曾散去的温凉触感...
　　“系统，出发吧。”
　　“我们去见见那位年迈的孤狼...”
　　“唰！”
　　一道白光闪耀而过后，陆祁消失在了小区内的某个角落里。
　　而这一切，没有任何机械工具，能够捕捉的到...
　　......
　　《金刚狼三》世界，2029年。
　　德克萨斯州最西部的城市——艾尔帕索，这里因为和墨西哥边境城市华雷斯城相接，故而显得有些鱼龙混杂...
　　“弄到车轮变现就闪...”
　　“...”
　　“你快点！”
　　“...”
　　“兄弟们，我们就靠它捞一票了！”
　　醉梦中，罗根好像听到有人在车外窃窃私语，同时车身还在晃动，不由为之而惊醒！
　　“Fuck！”
　　清醒过来后的罗根，立马反应过来，是一些该死的家伙在搞事情！
　　“得阻止他们...”
　　想到如果这辆车被弄坏的下场，罗根连忙操控着已经显得有些力不从心的躯体，起身，走到车外...
　　望着那几个还在一边交流，同时一边卸自己车轮胎的几个墨西哥人，罗根有些无奈的提醒道：“嘿，各位？”
　　“那是铬螺母，会被你们磨坏的，你们手中的家伙，会把镀铬弄掉。”
　　“yeah？”
　　“这是破出租车，没人肯花钱做破...”
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　没有出现原著中罗根因为想要劝这些墨西哥人自行离去，从而被一枪打倒在地的剧情，反而是这些墨西哥人被突然击飞！
　　一个个的如同挂画一般，被贴在了街道的两边墙壁或者房门上，然后缓缓滑落在地，同时，失去了意识。
　　“你没事吧？”
　　陆祁的身影随之浮现而出。
　　但是，紧接着的下一幕，却让陆祁感到极为的不解...
　　“陆？！”
　　“你怎么会在这里？！”
　　“该死的家伙！你当初到底去了哪？！”
　　看到一副想要跟自己打招呼的陆祁，罗根顿时气不打一处来！直接是爆发了内心深处郁结已久的那一股庞大怨气！
　　“呃...我们...认识？”
　　望着直接上前抓住自己衣领，一副怨气大发的罗根，陆祁却简直疑惑的不行...
　　随之便问向系统道：“这是咋回事儿？”
　　【您的未来，他的过去。】
　　“...”
　　“好吧，我明白了，不就是未来的我，穿越到了罗根之前的时间线嘛...”
　　而罗根见陆祁竟然用一副完全对待陌生人的眼光望着自己，更是愤怒的吼道：“陆！为什么？！为什么当初最关键的时候，你偏偏不在？！”
　　“...”
　　“唰！”
　　然而，还不待陆祁思考如何回答罗根的时候，又一个穿着红色紧身衣的奇怪家伙，出现了...
　　“死侍？！”
　　“嘿嘿，赶上了！”
　　“小陆陆~小根根~”
　　“滚你丫的！叫的真恶心！”
　　“fuck！韦德？！”
　　......
　　郊外，罗根与卡利班外加教授三人居住的地方。
　　“陆...先生，这里太过简陋，还请见谅...”
　　卡利班有些畏惧的望着站在门口处的陆祁道。
　　“呃...你也认识我？”
　　陆祁愈发的懵逼了，未来的自己到底干了些什么...
　　不说罗根认识自己，就连小贱贱，还有卡利班也知道自己...
　　貌似，还有一个查尔斯教授...
　　陆祁感知着周围有一股想要靠近自己，却又有些畏惧的精神力，便知道是已经患了阿尔兹海默症，神志时而清醒时而迷失的查尔斯教授，在注视着自己。
　　但不知为何，查尔斯教授竟然没有主动侵入自己的脑海中，与自己对话...
　　这让陆祁感到极为的费解...
　　“韦德，你为什么会出现在这里？”
　　罗根望着死侍，有些头疼的问道。
　　“我？我当然是有事才来这个时间段的。”
　　死侍翘着二郎腿，一边喝着牛奶，一边眼神四处转悠着，但大部分的注意力，还是在陆祁身上。
　　同时，一旁的罗根也是如此。
　　“我说，你们能不能给我解解惑啊？我现在根本不认识你们呀...”
　　“但是你们好像对我特别熟悉的样子...”
　　陆祁装作一副头疼的模样，想要套出他们俩的话。
　　“陆，我想我明白了一些东西，你和幻影猫有着一样的能力，但是你的能力比幻影猫更强。”
　　“所以...请原谅我之前的行为...”
　　罗根仿佛明白了什么似的，突然向着陆祁表示歉意。
　　“罗根，我们什么时候第一次认识的？能够告诉我吗？”
　　陆祁感到十分的好奇。
　　“抱歉，陆，既然这是你第一次来到这个世界，那我就不能透露其他的东西，不然，过去可能会改变...”
　　“但其实，我心中的确希望你能够改变一些事情...”
　　“改变什么？”
　　“...”
　　看到罗根再一次的默不作声，陆祁又有些苦恼了。
　　“死侍，你来这里又是为了干什么？”
　　陆祁只好转移目标，问向了一旁的小贱贱。
　　“我？当然是来投奔小陆陆你呀！”
　　“啥玩意儿？！投奔我？？？”
　　......
　　ps：
　　1.X战警唯一知晓全部时间线剧情的，应该是查尔斯、罗根、外加一个获得了时空穿梭能力的死侍。
　　2.我写的都是电影版的，不是动漫版的。
　　3.主角并不会穿越太多X战警的剧情。
　　4.罗根的过去，有着陆祁未来的人影，这并不影响陆祁单一的时间线，同时，死侍也一样。

第八十八章：“查尔斯的请求”
　　“我有啥可投奔的...”
　　“还有，能不能别对我眨眼了！”
　　陆祁望着死侍那不断对着自己放电的小眼睛，心中不由升起一种想要把他按到地上摩擦的冲动...
　　“Oh~小陆陆，果然还是依旧对我如此的高冷...”
　　“实在太让我难过了...”
　　“...”
　　看着小贱贱那仿佛在表演凄惨内心独白的搞怪动作，陆祁瞬间啥话也不想说了...
　　编剧干嘛要给这个家伙穿梭时空的能力啊？！
　　这特么不是到处祸害人吗！
　　“你说你是来投奔我的？那你为什么来这个时间线？”
　　陆祁还是想着先把死侍的情况了解清楚，然后再想办法完成自己想要做的事情。
　　“之前时空的你叫我来的呀，你当时跟我说，只要见到现在这个时间节点的你，然后等你消失在这个世界的时候，我就可以去一个好玩的地方了！”
　　“...”
　　“那个时候的我，真的这样说的？”
　　“我！韦德！从不说谎！”
　　“...”
　　望着小贱贱那跪在地上，直接抓起自己右手，一副即将表达示爱动作的模样，陆祁终究还是没有忍住，直接一脚将其踹飞！
　　“嘭！”
　　只见一团如同烂泥一般的红色物体，卡在了墙壁的裂缝处...
　　“令人熟悉的脚法...”
　　“就是力道比以前差了许多。”
　　“...”
　　“算了，不提韦德了，罗根，我问你，你现在是不是打算和查尔斯一起离开这片土地，前往海上？”
　　陆祁望了一眼正在自行自愈的小贱贱后，向着罗根问道。
　　“陆先生，我们的确是这样想的，只是...”
　　“如果有更好的去处的话，我们是愿意的！”
　　卡利班一副讨好的模样望着陆祁道。
　　毕竟，在他的记忆中，这个强得无比可怕的男人，虽然没有收过下属，但并不代表不需要下属！
　　如果能够得到这个男人的庇护的话，那他的余生也能够安稳的结束了...
　　至少，情况会比现在要舒服的多！
　　“呃...”
　　“有是有，不过...”
　　“还是得先完成一下我要做的事情...”
　　陆祁有些斟酌的说道。
　　“罗根，带我去见见查尔斯吧。”
　　“...”
　　“呃？怎么了？你们怎么突然都做出一副这么古怪的表情...”
　　陆祁见自己说出要见查尔斯教授以后，包括罗根在内的几人，都是一副古怪至极的表情望着自己。
　　“小陆陆，只怕查尔斯不敢见你哦~”
　　已经将之前骨折的地方完全修复过来的死侍，妖娆的躺在地上，一副挑逗的模样向着陆祁说道。
　　“为啥？”
　　陆祁感觉自己已经快要免疫死侍的干扰了。
　　“因为...”
　　“教授意识形态无法修复的唯一创伤，就是你造成的...”
　　“所以他才会得了阿尔兹海默症...”
　　“啥玩意儿？！”
　　“...”
　　“有没有搞错啊！自己只是来收集一些金刚狼还有各类变种人的基因而已，为什么一来到这个世界，画风就全变了呢...”
　　陆祁已经有些为此而感到头疼了。
　　“其实也不能怪小陆陆你，是那个光头自己要作死探知你的心灵，结果被你的精神力反噬了而已。”
　　死侍继续剧透道。
　　“...”
　　“先去见见查尔斯吧，然后罗根还有韦德你们帮我弄点东西，之后我想办法让你们去个可以安稳生活的地方。”
　　“还有，罗根，这个世界其实并不大，但是也有着比这个世界更加广袤更加精彩的世界，你...”
　　“自己好好想想吧！”
　　“你的人生...”
　　“其实，可以活得更精彩！”
　　“卡利班，带我去见一下查尔斯吧，他的精神力刚刚一直在外头不敢进来，想必，他是想见我的。”
　　“好的，陆先生。”
　　说完，陆祁便起身，在全身包裹着黑布的卡利班带领下，向着查尔斯所在的大铁桶住所走去。
　　而在陆祁的身影消失在了罗根和死侍两人的目光当中后，罗根却是一脸颓废的坐在了板凳上，独自痛饮。
　　“我说，小根根，为啥要想不开呢？到时候跟着我一起，去一个更美好的世界多好？说不定你还可以复活银狐，包括那些死去的X战警...”
　　“小陆陆的神秘力量，你又不是没见过，难道这些也不能让你重拾想要活着的心吗？”
　　对于自己老早之前的战友——罗根，还有他即将惨死于不远的未来这件事，死侍是感到十分不爽的。
　　因为罗根是死在了年轻版的自己手上...
　　有种说不出的讽刺意味。
　　“韦德...”
　　“谢谢你。”
　　“哦呦呦？没想到金刚狼也会跟别人说谢谢，啊~爱了爱了~”
　　死侍一副搞怪的表情，同时做出一副看起来十分欢乐的舞姿。
　　“韦德...”
　　“我还是觉得当初被史崔克封住嘴巴的你，更可爱一点。”
　　“...”
　　......
　　另一边，在卡利班的带领下，陆祁见到了坐在轮椅上的查尔斯。
　　与X战警其他系列相比，这个时期的他，的确...
　　显得有些老将迟暮的味道了。
　　要知道，查尔斯可是意识形态不灭，就不会死去的存在，但如果意识形态出了问题，那就比肉体出现问题要严重得多...
　　比如，现在。
　　“oh！陆，没想到再一次的见面，会是在这里。”
　　“你依旧还是原来那幅年轻英俊的样貌，真让人羡慕...”
　　查尔斯露出一抹平和的微笑望着陆祁，只是眼神中那一抹挥之不去的恐惧，终究是破坏了他好不容易营造出来的气质。
　　“查尔斯，这是目前的我，第一次与你见面。”
　　陆祁望着此时显得颇为落魄年迈，再也没有了智珠在握那种气质的查尔斯，内心中不由产生一种说不清道不明的滋味...
　　“陆，我不想说这些...”
　　“我能够请求你一件事吗？”
　　“虽然你不是真正的变种人，但是...”
　　“我还是希望你能够对那些孩子伸出援手。”
　　“我能够感受到你有一种渴望的情绪，甚至你渴望的东西，和我们这些变种人息息相关，这些都没有问题，但只求你这一件事...”
　　“孩子？你的意思是有一群变种人小孩需要救援？”
　　“没错！”
　　“我能够感受得到！他们就是变种人以后的未来！”

第八十九章：“剧情任务”
　　“好，我答应你。”
　　“谢谢你，陆。”
　　“不用谢我，查尔斯，我们这是交易。”
　　“...”
　　在和查尔斯见了一面后，陆祁便重新走出了大铁桶，回到了罗根等人所在的房间。
　　“陆...”
　　罗根望着陆祁还有跟在其身后的卡利班，眼光显得有些复杂。
　　“罗根，今晚，我需要你帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“和死侍一起，带着卡利班一起去市区，找到一位名叫Gabriela的墨西哥女子，还有一个叫作劳拉的变种人小孩。”
　　“那个变种人小孩拥有着和你一样的能力。”
　　“什么？！”
　　......
　　【剧情任务一：保护这批被后天培养出来的变种人小孩，改变他们的命运。
　　任务奖励：X基因完善版技术理论详解*1
　　基因完美融合器*1
　　系统积分40000*1
　　随机异能一份*1
　　剧情任务二：销毁X-24。
　　任务奖励：现实世界艾德曼金属培育技术*1
　　艾德曼金属原料一吨*1
　　强化版自愈因子*1
　　系统积分50000*1】
　　“系统，什么是基因完美融合器？”
　　陆祁靠在墙壁边上，内心中注视着在和查尔斯见面以后，出现的剧情任务。
　　【可使多种基因力量完美融合于一个人的身上，每次使用，需消耗一定积分。】
　　“一个人身上？那就是说，并不单单只有我可以使用咯？”
　　【是的。】
　　“如果我想让现实世界中国家每一个人都拥有基因进化的能力，我该如何做？”
　　【可前往各种影视电影中，收集各类基因药品或者人物血液，然后将其优化成大众版基因优化液。】
　　“所以，这就是你当初一次性放出这么多任务世界的原因？”
　　“还好，X战警我只需去几个关键的时间点就行了。”
　　“不然一个个收集，我得累死！”
　　......
　　当晚，在拥有着追踪变种人能力的卡利班带领下，罗根和死侍很快的便找到了正在躲避莱斯博士一伙追杀的劳拉两人。
　　并在其有些疑惑和感激的目光下，将她们带了回来。
　　“你好，Gabriela女士。”
　　陆祁一脸和善的望着眼前这位一直小心翼翼保护着劳拉的墨西哥女子。
　　“你...你好。”
　　Gabriela露出一抹牵强的微笑。
　　因为她从来没有见过陆祁，也不知道他是什么身份。
　　原本她是想着找到金刚狼，然后拜托他带着自己两人去找寻到那帮走散了的变种人小孩。
　　但现在，好似事情，并不是自己刚刚想的那么简单...
　　“我知道你们现在正在躲避一个组织的追杀，我可以庇护你们，同时帮助你们找到其余的变种人小孩。”
　　“但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我需要每一个变种人小孩的一点血液，同时，还有你们手中所掌握的各种基因技术资料。”
　　“这位先生，如果只是一点血液样本，我可以答应你，但是基因资料我真的没有。”
　　“但你知道那家研究所的所在地，不是吗？”
　　“先生，他们的势力非常可怕，我不能为之而冒险...”
　　闻言的陆祁有些皱眉，正欲再次开口的时候...
　　“陆，她并没有说谎，我可以保证，同时，这件事情我可以帮助你。”
　　被卡利班推着轮椅而来的查尔斯，一脸真诚的向着陆祁说道。
　　然后，转而用一种慈爱的目光望着有些内向的劳拉。
　　仿佛，在看一种希望...
　　“查尔斯，你现在根本无法施展你的力量...”
　　“卡利班，将东西交给陆。”
　　不待陆祁说完，查尔斯直接向着身后的卡利班说道。
　　只见，听到查尔斯话语的卡利班，从身后拿出两份装有血液的注射针管。
　　“这是？”
　　“我和卡利班的血液，想必可以帮助到你。”
　　“罗根体内的自愈因子已经到极限了，并没有研究价值，你可以抽取一份劳拉的血液，我相信这对你会有帮助的。”
　　查尔斯认为陆祁是想要搜集各种变种人的血液，然后用来研究，所以便自行提前准备好了一切。
　　“好，我会遵守我们之间的约定，明早我们一起出发，然后去找寻那帮变种人小孩。”
　　“当一切结束后，你们会得到一个新的人生。”
　　“这是我能够保证的东西。”
　　陆祁接过了卡利班递过来的两管血液后，向着众人说道。
　　“陆，你的意思是，劳拉他们也可以获得你的庇护吗？”
　　查尔斯闻言感到高兴的同时，也想要再次得到确认。
　　“是的，查尔斯。”
　　“谢谢你！陆...”
　　“大家早点休息，明早我们直接出发。”
　　......
　　“查尔斯的心灵能力，卡利班的追踪能力，劳拉的自愈因子...”
　　月光下，独自站在房外的陆祁，望着物品栏处的三管血液样本，不由心中喃喃自语道。
　　“系统，这个时间段的金刚狼，体内到底是怎么一回事？”
　　【因为年龄的原因，自愈因子已经到了极限，同时，也无法再压制艾德曼金属在他体内产生的毒素，所以，他的生命已经快要走向终结了。】
　　“怪不得查尔斯会说罗根此时的血液已经没有多大效果了。”
　　“那么，先天的X基因和后天的X基因，是不是效果也不同？”
　　【是的，劳拉的自愈因子，来源于金刚狼，属于第二代，并没有经过优化，效果略差于巅峰时期的金刚狼。】
　　“那也就是说，我还真的得去那两个时间点走一趟了...”
　　“陆！”
　　“罗根？”
　　“叭！”
　　陆祁接过了罗根扔给自己的一瓶威士忌。
　　“你怎么没睡？”
　　陆祁看了看手中的威士忌后，望着走向自己的罗根说道。
　　“你不也没睡吗？”
　　罗根露出一抹淡笑。
　　“我只是在担心今晚会有苍蝇过来而已。”
　　“我也一样。”
　　“其实，我也是的。”
　　正待两人准备碰杯的时候，房顶处突然传来死侍的声音。
　　“你别偷听了，直接下来吧。”
　　陆祁其实早就感知到了死侍的存在，只是懒得跟他打嘴炮而已。
　　毕竟，要是和这个话痨聊开了，今晚就别想着谈正事了。
　　......
　　三人坐在地上，罗根在猛灌了一口威士忌后，向着陆祁问道：
　　“陆，我一直好奇一个问题...”
　　“你说。”
　　“你究竟来自哪里？”
　　“...”
　　......
　　ps：
　　1.今天看了一下章说，大家觉得我写得有些混乱，但其实，只要看过X系列的书友应该明白，我这样写其实是正常的。
　　罗根拥有两条时间线的记忆，查尔斯拥有心灵能力，同样知晓了两条时间线的剧情。
　　至于死侍，在获得了电索的时空穿梭器后，自然也是知晓了个大概。
　　2.而我先写金刚狼三的原因，其实也很简单。
　　这一部就是最容易获得一些基因的时间点。
　　陆祁虽然已经是二阶巅峰的能力，但是想要直接去和天启单挑的话，显得有些困难。
　　更别提黑化的凤凰了。
　　不是我一定要写倒叙剧情，而是开头这样开比较顺。
　　我现在是快节奏，每一个世界可能几章就结束了。
　　所以，大家如果觉得金刚狼三的剧情看得有些不适应，可以跳跃一下。
　　后面就恢复了。
　　至于中期前往漫威，我不会这样写。
　　该获得的能力，还有科技，大家其实也大概的清楚。
　　这里，我就不多废话了。

说一下上架的事情。
　　今天已经向编辑申请上架成功，本周五中午便可以上架了。
　　所以，也没几天了，大家等待几天，上架以后，我直接起步十更。
　　然后看当天的数据，再选择是否加更。
　　上架后，每天自然是万字更新的。
　　所以，大家请把月票留着，到时候给这本书助力一波吧。
　　拜谢！
　　周四晚上，我会写上架感言的。

第九十章：“前往伊甸园”
　　“我来自另一个世界。”
　　“另一个世界？”
　　“对...”
　　“一个没有歧视，没有纷争，共同发展的世界。”
　　“所以，你是打算带着我们，去你所在的世界？”
　　“并不是，但我不好说明，你们如果相信我，只需等到这些事情办完，自然会有人来接你们的。”
　　“...”
　　“陆，死去的人，真的能够复活吗？”
　　“罗根，这个世界很大，你认为不可能的事情，可能在别人眼中，只是平常...”
　　“谢谢你，陆...”
　　“也许，我可以活出另一种人生。”
　　......
　　另一边，莱斯博士的手下，安保部门的头目——唐纳德·皮尔斯，正带领着一帮手持武器的武装份子，向着这里赶来...
　　“boss？”
　　“听说金刚狼已经出手了？”
　　“是的，我们追踪的人伤亡了不少。”
　　“我已经带领X-24在路上了，你的任务就是拖住他们！”
　　“是！boss！”
　　说完，唐纳德便挂掉了电话，同时，机械改造的右手，缓缓紧握！
　　“金刚狼...”
　　“可惜了，是你自己非要找死的...”
　　唐纳德一直很喜欢同时崇拜着罗根，但是既然已经走向了对立面，那就不得不干掉他了...
　　......
　　第二天凌晨四点，天色还是一片昏暗之时。
　　离陆祁等人所在位置距离大概两公里之外，一群武装车队正向着这里飞速前进着。
　　“来了。”
　　坐在房顶，彻夜未眠的陆祁，望着远方的灯光道。
　　“小陆陆，还真如你所说的一样，这些家伙就挑这个时间点过来。”
　　翻转着两把手枪，手背双剑的死侍，坐在陆祁旁边俏皮的说道。
　　“罗根，你先下去将其他人全部喊醒，然后准备好一切，我们待会儿就离开。”
　　“陆，我还可以作战！”
　　“算了吧，小根根，以你现在的身体...”
　　“噌！”
　　“韦德！要试一下吗？”
　　“说的人家好害怕哦~”
　　“唰！”
　　“我也有武器的哦~”
　　“...”
　　“好了，你们俩都不用参与，那些家伙我来解决！”
　　陆祁有些头疼的望着直接开始争锋相对甚至要大打出手的两人，不由感到头疼。
　　“你们赶紧准备，我先去解决了他们！”
　　“唰！”
　　说完，陆祁的身影如同鬼魅一般，直接向着车队的方向飞行而去！
　　“头，有人好像在往我们这里飞...”
　　一名手持热感夜视望远镜的士兵，看到了陆祁的身影。
　　“是变种人吗？”
　　“会飞的变种人...”
　　“干掉他！”
　　“是！开火！”
　　“哒哒哒哒...”
　　无数道火舌向着陆祁的方向喷涌而来！
　　“这就开火了？正好，试一下被本源圣法增强到普通人三十倍以上的精神力到底有多强！”
　　刚抵近唐纳德所带领车队的附近，便遭遇攻击的陆祁，不由嘴角微翘，同时操控着自己的精神力缓缓透体而出，化作一面精神力防御墙！
　　“叮叮叮...”
　　“咕嘟！”
　　“头...”
　　“我们好像惹上大麻烦了！”
　　士兵望着那直接被无形的东西全部抵挡住的子弹，还有那地上已经堆积了许多的子弹头，不由惊慌的喊道。
　　“谢特！”
　　唐纳德同样看到了那些子弹根本无法靠近陆祁身周一米范围内的离奇景象，知道自己撞上一个硬茬子了！
　　“看来，普通的枪械，根本无法突破我的精神力防御。”
　　望着那些子弹一直打在眼前的空间，泛起淡淡的涟漪后便掉落在地的场景，陆祁对自己目前所拥有的精神力量，了解了个大概。
　　“再试试攻击力如何...”
　　“嗡！”
　　一股精神力冲击波，直接向着唐纳德的车队袭去！
　　“嘭！”
　　只见，仿佛有一张无形的大手，将前方的几辆装甲车，全部掀飞！
　　“只能同时掀飞三辆近25吨重的装甲车，便直接到极限了...”
　　陆祁感觉头部有点淡淡的眩晕感，是刚刚一次性全力施展精神力所致的轻微副作用。
　　“既然测试结束，你们的作用也到此为止了...”
　　“唰！”
　　陆祁直接飞行到车队的上方，然后遥相一掌挥向地面！
　　“嘭...”
　　“咔...”
　　如同被一股可怕的重压突然袭身一般，一些普通的汽车，直接被压成了破烂般的废铁！
　　至于里面人的下场...
　　可想而知！
　　“请求支援！请求支援！”
　　“我们碰到了可怕的变种人！”
　　“伤亡惨重！”
　　“请求总部支援！”
　　被掀飞的装甲车内的幸存士兵们，在看到这可怖的一幕时，直接惊慌的开始呼叫援助！
　　而陆祁也根本懒得理会这些幸存的臭鱼烂虾，选择直接飞行返回到了罗根众人所在的位置。
　　“怎么样了？陆。”
　　罗根上前问道。
　　“已经解决了，这应该只是他们的先头部队，我们得出发了！”
　　“没必要跟他们纠缠！”
　　陆祁降落在地后，直接说道。
　　“好，那就直接出发！”
　　说完，众人便开着两辆车，向着目的地，也就是所谓的坐标：48.97033N，102.155491W，只在漫画中存在的伊甸园...
　　其实也就是北达科他州的德拉克斯！
　　“你们约定好的地点在哪？”
　　开着车的罗根向着后座的Gabriela问道。
　　“这里！”
　　Gabriela将手中的X战警漫画最后的伊甸园坐标告诉了罗根。
　　“沃特？！”
　　“这特么是漫画！是虚构的！”
　　“你确定他们会在那里？！”
　　罗根在知道所谓的集合点是在漫画中最后的伊甸园位置时，内心感到无比的崩溃！
　　如果不是副驾驶坐着老神在在的陆祁，罗根只怕已经开始喷起来了！
　　“罗根，就去那里，他们既然约定好了，那么也只有那一个地方是他们的集合点。”
　　“我...”
　　“算了，我无话可说！”
　　在有些恼怒的拍了一下方向盘后，罗根继续开车，向着目标地点前行。
　　而另一辆车中，死侍驾驶着车辆，然后开启让人激情澎湃的音乐，做出一副自嗨的模样。
　　让坐在后座的卡利班还有查尔斯，不由感到十分的无语。
　　如果可以的话，他们真的不想和这个看起来脑袋有问题的家伙，待在一起...
　　......
　　另一边，莱斯博士带着X-24，来到了罗根等人之前的住所。
　　在看到唐纳德等人一副狼狈不堪的模样后，顿时气急败坏的说道：
　　“废物！”
　　“都特么是一群废物！”
　　......

第九十一章：“喜当爹的罗根”
　　“把蒙西尔给我带来！”
　　“boss，他真的会听我们的话吗...”
　　“将我们抓获的那些小家伙，全部带上！如果不听话，就杀了他的同伴！”
　　“现在只有蒙西尔拥有着追踪他们的能力，我们没有其他办法！”
　　“是！boss！”
　　说完，莱斯博士便走到唐纳德的面前，直接喷道：“我花钱不是养一群废物的！如果这次还办不好，那你就可以滚蛋了！”
　　“我知道了...”
　　唐纳德低下了头颅，但同时，右手的机械拳头已经暗自的握紧...
　　他，也不是一个甘于被人如此使唤的人...
　　......
　　高速上的路程，总是让人感到无比的乏味。
　　“罗根，你有没有想过一个问题？”
　　陆祁坐在副驾驶，露出一抹奇怪的笑容望着罗根道。
　　“什么问题？”
　　开车感到十分乏味的罗根，闻言便扭头问道。
　　“既然劳拉是用你的基因培养出来的，那不就说明她也算是你的女儿吗？是吧？罗根。”
　　陆祁十分好奇罗根接下来的反应。
　　“沃特？！”
　　罗根一副仿佛见鬼了般的表情猛地望向后座。
　　“是的，罗根先生，劳拉的确是用你的基因培养出来的。”
　　Gabriela也点头说出了实情。
　　但同时，也十分疑惑的望向陆祁，因为她并没有提起过这件事。
　　因为剧情被陆祁改变了的原因，所以没有发生劳拉战斗的那一幕，导致罗根压根就不知道这件事。
　　“嘿，劳拉，伸出你的艾德曼爪子给这位罗根叔叔看看，你们在基因学上来讲，的确是父女关系哦~”
　　陆祁也是扭头望向一直一言不发的劳拉道。
　　“father？”
　　闻言的劳拉也是一愣，因为在她的世界里，自己出生之时，便是独自一人，没有父母，只有一群每天关押他们的坏人，和跟自己一样处境的同伴们...
　　“唰！”
　　两只如同罗根一般的艾德曼之爪，缓缓的从劳拉的指骨上，伸长了出来！
　　“哦！谢特！真是见鬼了！”
　　罗根在看到这一幕的时候，直接爆了粗口！
　　“罗根，恭喜你喜提女儿一名。”
　　陆祁笑着向罗根说道。
　　“陆，你是不是早就知道这件事了？”
　　罗根一脸怨气横生的模样。
　　“我也只是刚知道这件事而已...”
　　陆祁摊了摊手道。
　　“上帝怎么会造出你这种家伙！”
　　罗根根本就不信陆祁的说辞，毕竟，人家都没说起这件事，你陆祁又是如何得知的呢？
　　说白了，就是想看自己出洋相！
　　“上帝可制造不出我来...”
　　陆祁一脸笑意的仰躺在座椅上，开始闭目养神。
　　而罗根，内心却是遭受了极大的冲击，同时原本专心开车的他，也开始不由自主的频繁用后视镜望向劳拉。
　　两位名义上的父女，开始不停的产生目光上的对碰。
　　......
　　而另一边，莱斯博士，也见到了被抓获的五位变种人小孩。
　　其中一位非洲裔的小孩，正是拥有着追踪变种人能力的蒙西尔！
　　“小家伙，现在，给你一个任务...”
　　“妄想！别想着我会帮助你们找到劳拉他们！”
　　蒙西尔一脸仇视的望着莱斯博士。
　　“真的吗？如果你确定如此的话，你的同伴们，可能就得死在这里了...”
　　莱斯博士露出一抹渗人的微笑，同时挥手示意自己的手下。
　　“啊！你们要干什么？！”
　　“滚开！”
　　几名带着抑制能力脖环的小孩，被压到了蒙西尔的面前。
　　“古拉尔！布迪！拉克...”
　　“你想要干什么？！”
　　蒙西尔见自己的同伴都被抓获了，不由心中感到惊慌不已！
　　“给你两个选择...”
　　“要么，帮助我们追踪X-23的下落，要么，我让你亲眼见证你的同伴如何死去！”
　　莱斯说到最后，目露凶光，眼神中的杀意，让蒙西尔甚至惊恐的向后踉跄数步！
　　“不要！不要相信他的话！蒙西尔！”
　　“我们不能背叛劳拉他们！”
　　“没错！蒙西尔！你不要听这些坏人的话！”
　　“...”
　　“给你三秒钟考虑时间！”
　　“3...”
　　“2...”
　　“1！”
　　“动手！”
　　“不要！”
　　就在最后一刹那，感到无比惶恐和迷茫不安的蒙西尔，终究...
　　还是低下了头颅...
　　“不要杀他们...”
　　“我会...会帮助你们找到劳拉他们的下落...”
　　“嘀嗒...”
　　蒙西尔全身轻颤，双目紧闭，痛恨的泪水已经打湿了脸庞，但是他...
　　别无选择！
　　......
　　“带路！”
　　莱斯博士坐在车中的后座上，向着一旁的蒙西尔说道。
　　“西北方向，十五公里外。”
　　蒙西尔面目表情的说道。
　　“出发！”
　　“是！boss！”
　　闻言的士兵们，开始向着陆祁众人所在的位置，追击而去...
　　而此时的众人，却压根不知道这一切。
　　唯有陆祁，闭目养神的同时，心中其实也在猜测，莱斯博士等人，到底多久会追上他们。
　　因为，原著之中，是卡利班被迫带着他们追击的罗根等人。
　　所以陆祁现在根本无法预料，到底莱斯博士一伙，会如何追上众人的脚步。
　　......
　　从凌晨开始出发，到现在已经过去了将近十个小时，时间来到了下午。
　　一家加油站外，两辆车正在加油。
　　而罗根还有查尔斯等人，正在观看着Gabriela手机上的视频，上面记录着那家研究机构，是如何残忍的培养那些变种人小孩的。
　　“罗根先生，他们就是想要培养出一帮杀手，和没有感情的杀戮机器！”
　　“但他们终究是失败了，所以，开始将所有的孩子进行安乐死！”
　　“这也是我不得不带着他们逃离那里，同时寻求你们的帮助的原因。”
　　“...”
　　罗根还有查尔斯等人在观看完手机上的视频，外加一旁Gabriela的描述和解释后，内心上的冲击，久久无法平息。
　　“罗根，劳拉就是你的女儿！同时，那帮孩子也是变种人的未来！”
　　查尔斯一脸兴奋的望着面色显得十分复杂的罗根。
　　尽管之前陆祁已经提前告知了自己，但语言上的说服力和视频描述的真相，给自己带来的冲击力，是完全不同的！
　　在放下手中的手机后，罗根离开了车内，向着正坐着电动摇椅的劳拉走去，随之，停留在了她的身旁，用一副复杂至极的目光望着劳拉...
　　......

第九十二章：“莱斯博士等人到来！”
　　晚上，众人住进了一家酒店。
　　同时开了四间房间。
　　罗根和查尔斯合住一间，Gabriela和劳拉一间，死侍和卡利班一间，外加陆祁单独一间。
　　......
　　“呼~”
　　陆祁站在房间内的窗户边上，缓缓吐出一口烟雾后，目光望向了自己等人来时的方向，他有预感，今晚只怕不会有安稳觉可睡了...
　　除了拥有金刚狼巅峰时期战力的X-24以外，其他人，陆祁其实根本不放在心上。
　　拥有超强的精神力，外加二阶巅峰的武力，普通人来多少都得死。
　　唯一值得顾虑的，也就是要担心莱斯博士等人可能会使用重武器攻击他们。
　　但既然这里是五星级的豪华酒店，而莱斯博士也没有真正的军方庇护，所以用重武器攻击酒店的可能性，并不大。
　　“一阶中期的年迈罗根，外加偶尔间可以爆发出近三阶战力的查尔斯...”
　　“那么年轻的X-24，应该拥有着二阶的战力...”
　　“不完善的自愈因子，外加那有些难缠的艾德曼身躯。”
　　“可惜，只是一个半成品。”
　　“噬灵，到时候把他吃了。”
　　“好的，主人。”
　　安静躺在桌上的黑色小圆球，听到了陆祁的话语后，轻颤了一下。
　　......
　　两小时后，根据蒙西尔的指挥，莱斯博士等人来到了陆祁所在的酒店下方。
　　而与之同时，陆祁等人也早已醒来，正在房间内商谈着。
　　“陆，为什么我们不提前离开？卡利班之前早已发现了这伙人的追踪！”
　　罗根感到十分的不解，自己等人本来就是在躲避追踪，现在却反而好似守株待兔一般。
　　“卡利班，他们那一伙人中，是不是有其他的变种人？”
　　陆祁没有直接回答罗根的问题，反而是望向卡利班道。
　　“是的，陆先生，一共五位变种人，气息都比较弱小。”
　　卡利班连忙回道。
　　“这五位变种人，想必也是那群走散了的变种人小孩中的成员，所以，我才一直在等待。”
　　陆祁这才告知了众人关于自己的想法。
　　“罗根，陆的做法是对的。”
　　查尔斯闻言连忙补充了一句。
　　他是不愿意见到任何变种人的火种再次出现损失的。
　　“所以，那些家伙都交给我，你们在房间内躲避，以防守为主。”
　　说着，陆祁便走出了房门外。
　　“小陆陆，我也想去玩玩~”
　　死侍感觉无聊极了，见到可以战斗的机会，他是不想错过的。
　　“你只能留在这一层，如果有敌人上来了，直接干掉。”
　　陆祁拒绝了死侍的同行，毕竟现在罗根和查尔斯战斗力太过弱小了。
　　“oh~好吧，我就知道~”
　　听到房门外陆祁拒绝自己的话语后，死侍顿时瘫软倒在了床上，做出一副失去人生，失去梦想的模样。
　　“陆，小心一点...”
　　罗根并没有说自己想要下楼帮忙的话语，因为，他其实也清楚自己目前的身体状况。
　　“ok。”
　　“啪！”
　　轻飘飘的回应声，从走廊处传来，紧接着，房门自动关闭。
　　......
　　“他们就在上面？”
　　“是的。”
　　“好！所有人，给我包围整座酒店！”
　　“同时，开始测试X-24！”
　　“我要看看，我们研究这么久的武器，到底如何...”
　　“boss，金刚狼身边还有几个实力很强的变种人，我们...”
　　“住嘴！唐纳德！X-24不是你这样的废物可以比拟的！”
　　“它是我的心血！”
　　莱斯在怒斥了一旁的唐纳德以后，便扭头用眼神适应着自己的手下，将车门打开！
　　“啊！！”
　　一道年轻版的金刚狼，怒吼的从车内跳跃而出！
　　“去吧，X-24，干掉那些家伙！”
　　莱斯用无比火热的眼神，满脸激动的望着X-24道！
　　“不用上去了，我来了。”
　　“谁！”
　　陆祁的身影凭空浮现在了众人的周围！
　　“开火！”
　　“哒哒哒哒...！”
　　“叮叮叮...”
　　“是你！”
　　唐纳德见到那熟悉的身影，同时还有那如之前一般攻击失效的场景后，不由做出一副如同见鬼的表情！
　　“嗡！”
　　“嘭！”
　　一股精神力冲击波从陆祁体内奔涌而出，直接横扫了附近所有人！
　　将他们全部击飞导致昏厥！
　　只留下身体半机械改造而显得有些摇摇欲坠的唐纳德，还有一脸痛苦但是硬扛住这股冲击力的X-24！
　　“啊...”
　　“噌！”
　　愤怒至极的X-24，直接伸出艾德曼之爪，向着陆祁冲击而来！
　　“嘭！”
　　只可惜，来的快，去的也快，陆祁化作残影的一拳直接将其击飞，使其砸在了车身上，瞬间落败！
　　“咕嘟！”
　　精神状态舒缓过来后，刚拿出枪的唐纳德，有些畏惧的蠕动了一下咽喉。
　　“你最好站着别动，不然，我会奖赏你一些礼物。”
　　陆祁淡笑的望着一旁的唐纳德道。
　　“ok...”
　　闻言的唐纳德果断表示投降，并将双手高举。
　　能够一拳击败X-24的家伙，可不是他能够招惹的。
　　“短期间的二阶中期实力...”
　　“也对，巅峰的金刚狼毕竟也只有这么强了，毕竟他不是查尔斯、万磁王...”
　　陆祁望着眼前的数据，内心中暗自嘀咕道。
　　“既然这样，那就尽快解决这场闹剧吧~”
　　“啊！”
　　“抱歉，我很忙。”
　　见晃了晃脑袋，然后又从地上爬起，继续向着自己冲来的X-24，陆祁直接用精神力将其禁锢在空中！
　　“噬灵，去吧！”
　　“唰！”
　　一团小黑球直接从陆祁的口袋中跳跃而出，然后在空中扩散成一道黑色的巨网，直接将X-24全身包裹！
　　“啊！！”
　　感受到一股莫名危机感的X-24疯狂挣扎着，只可惜，他只有超强的自愈因子，外加一副坚硬的艾德曼骨骼，除此之外，并无什么其他能力了。
　　“...”
　　“这...这位先生，我...”
　　唐纳德望着缓缓走向自己的陆祁，顿时心感不妙！
　　“将你身体机械改造的技术资料交给我，不然...”
　　“死！”
　　“嗡！”
　　陆祁手掌对向唐纳德，直接凝聚出一股精神力，将其脖颈扼住！
　　顿时，一股脖颈即将被扼断，还有那逐渐浓郁的窒息感，让唐纳德恐惧不已！
　　“不...要...我...给！”
　　“呼...”
　　见唐纳德如此配合，让原本以为还要将其好好折磨一番后才会交代的陆祁顿感无味...
　　“咳咳...”
　　感觉从上帝的怀抱中走了一遭的唐纳德，跪在地上咳嗽不止，刚刚那种差点骨头都要被碾碎的滋味，实在是他不想再尝试第二次了！
　　“所有的资料，都在莱斯博士的电脑中。”
　　唐纳德指了指那之前关押着X-24的车辆。
　　“希望如你所言。”
　　没有理会还在轻微挣扎的X-24，陆祁直接走进了车辆内。
　　在见到还亮着屏幕的几本电脑，外加还有原著之中用于强行提升X基因能力的药液后，陆祁心中总算是舒服了许多。
　　因为，这意味着，他不用浪费时间去端了莱斯博士的老窝了。
　　......
　　ps：X-24是不完善的金刚狼，自愈因子都没巅峰时期的金刚狼强。
　　所以我这样描写战斗场面是合理的。

第九十三章：“即将离开”
　　“系统，这些电脑内记载着的数据可否提取？”
　　【可以。】
　　“有哪些数据？”
　　【X基因培育技术未完善版一份、X基因强化液缺陷版数据一份、艾德曼金属培育技术一份、机械改造人体完整技术资料一份、X基因强化液缺陷版15瓶】
　　“就X基因强化液数据和人体改造资料有点作用，其他的，对我如同鸡肋啊。”
　　“算了，都收取了吧，到时候优化一番，也可以使用。”
　　【已收取。】
　　系统的话音刚落，只见摆放在陆祁面前的所有跟数据有关的机器，外加那些X基因强化液全部消失...
　　转而出现在了陆祁的系统次元空间内。
　　“莱斯博士...”
　　“留着也没有什么好处！”
　　“嗡！”
　　走出车外，见到躺在地上还未苏醒的莱斯博士后，陆祁直接送他去见了上帝。
　　这种野心勃勃的家伙，陆祁实在升不起什么好感。
　　“咕嘟...”
　　“先生...”
　　见陆祁出手如此果断，唐纳德感到极为惊惧的向后撤了几步。
　　“抱歉，你的身体好像挺有研究价值的...”
　　“NO！！！”
　　在听出陆祁话语中的意思后，唐纳德顿时瞳孔紧缩，惊恐无比的向后方跑去！
　　只可惜，现在还未成长起来的小反派——唐纳德，尽管身体已经被改造成了半机械人，但是却碰到陆祁这种无利不起早的家伙，终究是难逃一死的命运...
　　谁叫他就是现在陆祁可以最快速度拥有的参考物呢，将唐纳德的身躯带回去，也可以加快相关技术的研发不是？
　　想到这里，陆祁直接用干掉莱斯博士的做法，操控一股精神力，将唐纳德的颅内，搅成了一团浆糊！
　　“啪！”
　　随之，唐纳德双目中的色彩逐渐消失，那刚刚还在夺命狂奔的脚步，直接停顿，转而向着地面瘫倒而去...
　　“收取。”
　　“唰！”
　　唐纳德的尸体，也随之消失！
　　见解决的差不多了，陆祁也再次将注意力转移到了噬灵的身上。
　　只见，原本X-24所在的位置，出现了一副被漆黑物质所包裹的人形状物体，正安静的站立在地面上....
　　“看来，科技侧的东西，噬灵能够吸收的很快，反而灵异侧的东西，因为一些神秘力量的缘故，反而不容易吸收。”
　　望着已经吸收完毕的噬灵，陆祁分析道。
　　......
　　“蒙西尔！”
　　“劳拉！”
　　六位之前走散的变种人小孩，欢聚在一起。
　　之前，在解决了莱斯博士一行人后，陆祁便在某个车辆后座内找寻到了，昏迷不醒的几位变种人小孩，还有在一旁守护着他们的蒙西尔。
　　在说明自己的身份后，陆祁便用精神力，带着四位昏迷的小孩外加蒙西尔，还有已经恢复成小黑球藏在陆祁口袋中的噬灵，返回了酒店内。
　　因此，便出现了这一幕。
　　“好了，我们的时间不能继续耽误了，现在就出发吧。”
　　“小孩子就由Gabriela女士照看着，楼下有未曾损害的车俩，我们直接开走！”
　　“争取明天中午之前，抵达你们约定的位置。”
　　“可以。”
　　“我都OK~”
　　“谢谢你，陆！”
　　“非常感谢您的帮助，陆先生。”
　　“好了，走吧。”
　　“...”
　　就这样，原本会闹腾一番甚至卡利班和查尔斯都会惨死的剧情，没有如同原著般发生，一切开始向着美好的方向进展着...
　　......
　　第二天，午时。
　　三辆越野车便抵达了约定地点。
　　“在那里！是瑞特他们！”
　　蒙西尔已经探知到了其他伙伴们的存在！
　　“走吧！”
　　“嗡！”
　　“啊...！”
　　“别担心，只是我的精神力带你们飞上去而已，不然这么高的悬崖峭壁，你们要慢慢爬上去不成？”
　　陆祁望着显得有些惊慌失措的众人们，不由笑着解释道。
　　“嘿！是劳拉她们！”
　　站在木屋边上的瑞特等人，也看到了来者的面容！
　　在发现是自己的小伙伴们后，高兴的挥舞着手臂道。
　　“嗒...”
　　随着众人轻轻落在房屋周边，这原本就不大的小木屋，顿时显得十分拥挤。
　　“好了，Gabriela女士，到你执行约定的时候了，解决完这一切后，我将离开，然后会有人来接引你们。”
　　陆祁见自己的任务已经完成，便向着一旁的Gabriela说道。
　　“我明白，谢谢你，陆先生！”
　　Gabriela望着这群单纯善良的孩子们，内心中的那块巨石，总算是放下了。
　　“陆，你要离开了吗？”
　　闻言的罗根突然显得有些忧郁...
　　“是的，我的任务还有很多，甚至，我还要前往你们之前的时间节点，处理一些事情。”
　　陆祁笑着点头道。
　　“嘿，小陆陆，你所在的世界到底有多好玩？”
　　一旁的死侍感觉自己都快要憋坏了，毕竟，X战警的所有时间线，他已经玩腻了。
　　“有你想象不到的乐趣...”
　　陆祁没有正面解答死侍的问题，因为...
　　他也不清楚未来到底是一副什么画面...
　　“罗根，看你这幅样子，是有什么话要对我说吗？”
　　“不要扭扭捏捏的，这可不像你啊！”
　　陆祁知道罗根其实是想拜托自己一些事情的。
　　这一点，其实从那天晚上罗根的状态就可以看出来了。
　　“陆...”
　　“之前是有些事情原本想要请你帮忙的，但是，现在没有了。”
　　“因为，我相信，在去到你所在的世界后，我会得到我想要的。”
　　“砰！”
　　说着，罗根走上前，狠狠的拥抱了一下陆祁，然后在其耳边轻轻嘀咕道：
　　“其实，我还是有一件事要拜托你...”
　　“你说。”
　　“在过去的我第一次与你相遇的时候，能不能不要下那么重的手！”
　　“呃...”
　　“我一直以为埃里克就够克制我的了，却没想到，你这个家伙更加离谱！”
　　“哈哈哈，好，如果遇见了，我肯定手下留情！”
　　虽然陆祁不知道自己到底做了什么事情，让罗根耿耿于怀到现在，但好像听起来很有趣似的。
　　“陆...”
　　“查尔斯。”
　　“其实我一直梦想着，如果你是一位变种人该有多好...”
　　“这样，我们也不会走到今天这一步了...”
　　“查尔斯...”
　　“陆，其实我也看开了，也许...”
　　“当初的确是我的理念出现了错误。”
　　“不管怎么说，还是要谢谢你，陆！”
　　“不客气。”
　　陆祁望着这位一生中都在为变种人的未来而奔波的老者，内心中对他的那份敬意是永存的！
　　......

第九十四章：“回到现实”
　　现实世界三天后的夜晚。
　　“唰！”
　　一道白光闪过，陆祁提前开启隐身功能的身影，回到了最初离开的位置。
　　“这次的收获挺不错...”
　　望着物品栏中那摆了几乎两排的X基因血样针剂，陆祁的心情显得十分愉悦。
　　......
　　另一边，金刚狼三世界。
　　在陆祁和众人告别，然后拿着所有血液样本当着大家的面直接离开后不久。
　　随着附近空间泛起一阵波澜后，一道显得十分华丽和神秘的时空之门，在罗根等人一脸惊讶的目光中，凭空浮现而出！
　　“莎莎姐，你都成为二代凤卫了，竟然还和我们一起来开发新的次元世界。”
　　一名年轻男子的声音说道。
　　“这次的任务，是初代龙卫长官吩咐的。”
　　一道清冷的女性声音回应道。
　　“啊？！初代龙卫长官特意吩咐的？这个四阶世界有什么特殊性吗？”
　　“我只是来接一些人而已，其他的事情，我不会多管，你们自行决定就行。”
　　“是！莎莎姐！”
　　“嗡...”
　　随着时空之门缓缓打开，一群穿着超科技战甲的士兵们，就这样出现在了众人的面前！
　　而为首者，与身后其他穿着黑曜战甲的人不同，她的战甲通体火红，同时刻印着凤凰纹路，显得颇为华丽！
　　“你们就是初代龙卫长官交代，要提前带走的人吧？”
　　被叫作‘莎莎姐’的女子，向着罗根等人询问道。
　　“你们...是陆的朋友？”
　　罗根有些紧张的询问道。
　　因为，在他的野兽直觉中，眼前的这群人，实力简直强的可怕！
　　就算是当初黑化的琴·葛蕾都没有给过他如此恐怖的压力！
　　或者说...
　　两者之间根本没有可比之性！
　　“你们口中的‘陆’，便是我们的初代龙卫长官，我是奉命前来将你们带离这个世界的。”
　　“如果你们没有其他问题的话，请跟我离开吧。”
　　女子一脸平淡的说道。
　　“请问，是去陆所在的世界吗？”
　　查尔斯也突然感到有些不确定了，因为眼前这名女子的实力就算是他的巅峰时期，也根本没有可比之性。
　　“是的，但是如果你们想要见到我们世界的他，恐怕暂时还不行。”
　　“为什么？”
　　“因为，他现在已经失踪很久了，我们也联系不上他，只有他能够单方面联系上我们。”
　　“陆出了什么事情？！”
　　“他不是刚刚离开吗？”
　　“那是其他时间节点的他，懂不懂？小根根！”
　　“好了，如果你们没有其他问题，就跟我一起进入时空之门吧，我会将你们身体上的所有创伤全部修复，同时，实力也得增强一番。”
　　“毕竟...”
　　“以你们目前的实力，会拉低整个腾龙星系每年的平均实力值考核。”
　　“嗡...”
　　随着女子手掌轻舞，一团庞大的白色光球直接将罗根等人笼罩了进去，然后随之消失！
　　“好了，我的任务已经完成，你们自行开发这个次元世界吧。”
　　“是！二代凤卫长官！”
　　说完，女子的身影直接凭空消失！
　　但是在消失之前，她的目光好像撇了一眼天空...
　　而在那个方向，该世界的某个高级维度空间中，一名原本正欲攻击她们的高阶生命体，直接被其的眼神所磨灭...
　　......
　　“精神控制、冰冻、念动力、操控植物、电能掌控、控制磁力...”
　　“力量的性质不错，但是...”
　　“都是一些二代的复制品。”
　　“力量没有初代那么强，潜力也不够高...”
　　陆祁一边坐上电梯，一边观察着这些X基因血样所携带的力量性质。
　　“系统，统计一下我现在的收益。”
　　【完成金刚狼三剧情任务后，您的积分总数为：124500！】
　　【目前，随机异能一份*1尚未抽取。】
　　【强化版自愈因子*1尚未融合。】
　　【其他技术资料和所获得的任务世界物品，皆已存放在了次元空间当中。】
　　“看来，可以给我自己来波大升级了！”
　　......
　　“貌似我忘带钥匙了...”
　　“叩叩！”
　　陆祁有些尴尬的敲响自己家的房门。
　　“哐...”
　　“老爸？！还有...老妈？！”
　　“你们俩咋回来了？”
　　望着眼前这两张熟悉的脸庞，陆祁顿时一副问号脸...
　　“儿子，是不是我们俩不该回来呀？”
　　江芸，也就是陆祁的老妈，一脸调笑的望着陆祁道。
　　“妈，你这说的啥话...”
　　陆祁闻言翻了翻白眼。
　　他知道，估计是薛灵已经见过自己的父母了，看情况，估计第一印象还挺不错的。
　　“你小子给我过来！”
　　让陆祁没想到的是，下一秒，自己的老妈就直接翻脸了！
　　那原本雍容华贵的中年美妇气质，直接变得凶神恶煞起来...
　　“哎呦，老妈，我都多大了，你还揪我耳朵...”
　　被揪着耳朵扯进房门的陆祁，装出一副吃痛的表情。
　　而站在两人身后显得颇为儒雅的中年男子，陆祁的老爸——陆博轩，向着自己的儿子摆出一副爱莫能助的样子。
　　仿佛在说：‘你小子的事情，自己看着办吧。’
　　“...”
　　“阿...阿姨，这件事其实真的不怪陆祁，是我不想出门而已...”
　　只见薛灵坐在沙发上，满脸通红的向着陆母说道。
　　“小薛啊，这小子就是欠揍！你们是啥关系？他竟然敢一个人出去游玩三天，还不带手机出门，就留你一个人在家！”
　　“说！去哪里鬼混了？！”
　　“老娘好像没有教过你小子这些臭毛病吧？”
　　“是不是某人教你的！”
　　说着，陆母满含杀气的目光直接向着站在身后，显得一副事不关己高高挂起的陆父望去。
　　“咳咳...老婆！你可不能瞎说呀，我啥时候教过这混小子这些毛病了？”
　　陆父连忙摆手撇清嫌疑！
　　“哦？那这么说，你身上是有这些毛病咯？”
　　“噗！哈哈哈嗝~”
　　陆祁闻言直接笑出猪叫声！
　　老爸，就你这道行，你怎么跟我妈斗啊？
　　一句话，就把你给套了...
　　“啪！”
　　“哎呦...老爸老妈，你们又打我干嘛？”
　　刚高兴没几下的陆祁，再次委屈的说道。
　　“你小子欠打！”
　　陆父陆母直接齐声说道。
　　......
　　ps：晚上写上架感言。

第九十五章：“谈论婚事”
　　“你到底和我爸妈说啥了？怎么我一回家就遭殃？”
　　刚被教育完的陆祁悄声坐在薛灵旁边，朝着她的耳边说道。
　　“没...没说啥...”
　　感受到那股热息侵袭到自己敏感的耳部时，薛灵简直大脑都快要空白了！
　　貌似，他的父母还在吧...
　　羞死人了！！！
　　“没说啥？没说啥，刚才我咋被我老爸和我老妈混合双打了...”
　　陆祁有些委屈的说道。
　　就刚刚，已经二十来岁的自己，再次被自己的父母来了一次混合双打。
　　虽说只是揪耳朵外加罚站还有当着薛灵的面被抽了几拖鞋...
　　但是那直接说教近半小时的精神折磨，还是让陆祁感到有些无奈。
　　......
　　“你小子下次要是再敢这样，看我不抽死你！”
　　陆母现在见到陆祁就感觉有些气得胸闷！
　　人家这么好的一姑娘，长得这么水灵灵的，你不好好珍惜，还把人家扔在家里独自一人去外面鬼混了三天！
　　这不是亲手把自己往光棍的路上引吗？！
　　“我知道了...老妈~”
　　陆祁无精打采的回应道。
　　“对了，今晚我睡哪啊？”
　　想到现在家里有四个人，但房间只有三间...
　　“自己看着办！”
　　“啪！”
　　陆母的关门声直接响起，同时，在进入自己的房间后，给自己的老公发了一条短讯。
　　至于内容嘛，无非就是今晚必须让陆祁他们俩共处一室之类的云云...
　　“薛狗子！我爸妈啥时候回来的？”
　　陆祁见自己的父母都已经回房后，立马悄声询问道。
　　“就今天下午，我正在家里修行的时候，突然听到了开门声，我起初还以为是你回来了...”
　　“然后...”
　　“后面就不用说了，我都能猜到是啥场面了。”
　　陆祁咸鱼姿势的躺在沙发上，同时打断了薛灵的话语，因为他十分清楚自己的老妈在见到薛灵以后，会是啥反应...
　　“那今晚你睡哪？”
　　薛灵嗓音突然细如蚊蝇的询问道。
　　“当然是跟你一起睡呀！”
　　“难道你想让我睡沙发？”
　　陆祁突然凑到薛灵的面前，两人嘴部之间的距离已经不足五公分...
　　“我...”
　　“唔...”
　　嘴唇突然被袭击的薛灵，顿时大脑发出一阵轰鸣，陷入一片空白之中...
　　而当她回过神来的时候，发现自己已经被陆祁抱到了他的房间内。
　　至于之后的事情，唯有‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣’可以形容了...
　　......
　　第二天，临近中午时分。
　　“叩叩！”
　　“吃午饭啦！”
　　陆母满脸笑意的敲响陆祁的房门道。
　　“知道啦，老妈~”
　　陆祁的声音从房内传来。
　　“我说，薛狗子，你昨晚...”
　　“不许说！”
　　薛灵立马脸色羞红的用小手捂住陆祁的嘴巴。
　　“啪！”
　　“起床吧！”
　　“讨厌鬼！”
　　在臀部遭袭后，薛灵立马缩到了被窝里，但同时，情不自禁的用目光偷偷瞟了一眼陆祁那赤裸的完美上身。
　　“tui！你在想些什么呢？！薛灵！”
　　仿佛想到了什么污污的画面般，薛灵再一次将自己整个蒙进了被窝中。
　　......
　　“老爸老妈，你们有没有听说过‘体质增强术’啊？”
　　陆祁吃着中饭，同时装作闲聊般的询问道。
　　“我说儿子，你这三天是不是去原始丛林了？”
　　“啊？”
　　“现在每天新闻都在播报这件事情，说有一种对加强身体健康很有作用的养生操已经全面普及了，而且还是每个年龄阶段都可以练习的那种。”
　　“那你们这几天有没有练过呀？”
　　“练过一两次吧，不得不说效果的确不错，每次一练，身体就很容易出汗，紧接着，就感觉一些关节都比以前要舒服很多！”
　　“那你们可得记得加强练习呀，别总忙活着赚钱，赚钱的机会有的是，但是健康的身体就很难得。”
　　“知道啦，你小子怎么现在还变得这么啰嗦了？”
　　“看来，爱情的力量比我们两个老家伙教育你要强得多...”
　　“...”
　　......
　　两天后，东海市机场。
　　“爸妈，你们这次早点把公司的事情处理好，然后就尽快回来。”
　　陆祁望着准备进入等候室的父母，表情流露出一丝不舍。
　　“知道啦！儿子，别着急，等我和你爸把公司的事情处理好以后，就开始给你们张罗婚事！”
　　陆母闻言表示十分的高兴。
　　看来，离自己想抱小孙孙的目标，不远了！
　　“...”
　　虽说自己的老妈误解了自己的意思，但陆祁并没有想要辩解的想法。
　　“叔叔阿姨，保重身体呀，我会想你们的！”
　　“诶！真好的闺女！要是这臭小子敢欺负你，你就告诉我们，看我俩怎么教育他！”
　　“...”
　　“爸妈，快到登机时间了...”
　　闻言的陆祁，之前眼神中的感情荡然无存，唯剩一头黑线...
　　“好，那我们俩就不打扰你们了，你们回去吧。”
　　......
　　“呼...”
　　目送着父母离开后，陆祁总算是松了口气。
　　“两粒提高修行领悟力的NZT-48-lv2，外加两次无意识入梦获得修行法，一共花了一万二的积分，不过效果还是不错的。”
　　想着这两天自己暗中使得父母获得了薛灵一样的修行基础后，陆祁多多少少还是比较开心的。
　　也是因为目前很多东西无法很快普及的原因，陆祁才会如此行事，其实他何尝不想着尽快让华夏的每一个人都拥有着自保的能力呢...
　　毕竟，现实世界所谓的危机，陆祁到现在也没有弄明白。
　　但这件事又像是悬挂在高空上的巨石，谁也说不准，它会哪天突然砸下来...
　　......
　　和薛灵一起返回了家中后，陆祁便继续恢复了咸鱼的躺姿，同时，也开始将两天前就该做的事情，一一完成。
　　“系统，将现实世界艾德曼金属培育技术*1、艾德曼金属原料一公斤、机械改造人体完整技术资料*1，以梦境的方式植入到之前对军事这一块最有天赋者身上！”
　　“待他将知识消化完毕后，将艾德曼金属原料，外加唐纳德的机械身躯，发放到他的实验室中。”
　　“至于X基因这一块，我暂时不能直接给予，还得完善一下，等我多跑几个世界，优化出一份大众都能使用的基因强化液才行...”
　　【已植入。】
　　“对了，今晚以梦境的方式，告知国家关于未来会出现一场灾难的事情，至于梦境的过程，你看着办。”
　　“灾难既然一定会发生，但我又不能确定具体时间的话，也只能做出如此下策了。”
　　“如果真的等到发生的那一天，我再去处理的话，那是对我的同胞们不负责...”
　　【好的，宿主。】
　　......
　　ps：过渡章节，下一章便是现实世界剧情的真正开端！

上架感言（修订版）
　　明天中午十二点上架，当天十更。
　　然后看第一天数据，第二天开始加更。
　　一个舵主加一更。
　　一个盟主加四更。
　　白银盟加十五更。
　　黄金盟直接女装~
　　月票每满一百加一更。
　　首订五百，那我就基本知足。
　　首订一千，我加一更。
　　首订两千，加五更。
　　首订三千，女装。
　　虽说，这个目标估计是达不成的，但也不妨碍我说出来。
　　最后，说一下，之前的确是心情不好外加身体很不舒服，导致写的上架感言极为的消极。
　　现已改正。
　　就这样，码字了。

【魔幻手机·功夫·僵尸世界·X战警】-分卷-结束
【魔幻手机·功夫·僵尸世界·X战警】-分卷-结束

【凤凰临世】-分卷-开始
【凤凰临世】-分卷-开始

第九十六章：“现实世界的异象”（第一更）
　　“我说，系统，就这玩意儿，它真的是个机械生命？”
　　陆祁望着手中刚刚因为上交科技资料从而获得的一枚白色鸡蛋状物体，不由在心中询问道。
　　【是的宿主，这是一个可升级的机械生命！】
　　“姓名：蛋蛋
　　身份：一阶机械生命体
　　功能：搜索、探知、无限进化、操控数据、形变
　　特点：以各种数据、能量、机械物质为食物
　　“得，又来了个吃货...”
　　本来一个噬灵，就足够让陆祁慢慢培养的了，现在又来了一个，这让陆祁感觉有了那么一丝窘迫感...
　　“一个是啥都吃，百无禁忌！一个是类似于变形金刚或者奥创的那种机械生命！”
　　“不管了，到时候各大世界挖掘一番，把它们俩培养起来，应该不成问题。”
　　“蛋蛋，能不能听到？”
　　陆祁望着手中的白色小鸡蛋问道。
　　“咔...”
　　随着一条条机械纹路的出现，蛋蛋的身躯直接...
　　变成了一只未孵化成功的白色小鸡！
　　“...”
　　“主人！蛋蛋前来报道！”
　　“...”
　　“你要不是机械化身躯，我就把你扔了...”
　　“...”
　　“主人，蛋蛋可以做很多事情的！”
　　“比如？”
　　“根据我在这个世界的网络信息搜索，我可以成为主人您这个世界所谓的变形金刚！”
　　“咋变？”
　　“一辆汽车，一些高硬度金属！”
　　......
　　“来，把我面前这部兰博基尼吃了。”
　　陆祁站在自家楼下的专属停车场内，举着白色机械小鸡——蛋蛋，同时指着面前的车辆道。
　　“好的，主人！”
　　“唰！”
　　“喀...喀...”
　　“卧槽！你牙口真好！”
　　望着那直接被蛋蛋的小嘴快速啃掉一大块面积的车门，陆祁不由感到颇为的惊讶！
　　随之，蛋蛋以一种越来越快的速度，飞快的将整辆兰博基尼吞噬的一干二净...
　　“来，这是近400千克的艾德曼金属。”
　　陆祁手掌轻挥，顿时停车场内便出现了堆积如一座小山包的艾德曼金属原料！
　　“多谢主人！”
　　“喀...”
　　“艾德曼金属都随便咬...”
　　“喀...”
　　大概过了近十来分钟后，蛋蛋面前的艾德曼金属已经只剩一点残渣了...
　　“这就二阶了...”
　　陆祁望着重新站在自己面前的蛋蛋，内心中再次出现了一丝苦涩，这种感觉，好像之前也出现过一次...
　　“你现在就可以变成变形金刚了？”
　　“是的！主人！蛋蛋现在可以变成没有能源供应，没有武器装置的变形金刚！”
　　“...”
　　“那你现在还是先别变了，等我们去下一个任务世界后，再说。”
　　“是！主人！”
　　见蛋蛋重新在自己的手掌中化作一枚白色鸡蛋，陆祁额头不由浮现出几道黑线。
　　......
　　“狗子，我今晚又得出去办公了。”
　　晚上，陆祁在饭桌上向着薛灵说道。
　　“这次去多久？”
　　闻言的薛灵连忙扭头盯着陆祁询问道。
　　“大概几天功夫吧，很快就回来了。”
　　“你这几天就在家里好好修炼，等我回来以后，陪你出去旅游一次！”
　　陆祁满脸温柔的轻抚薛灵的长发道。
　　“那好！我在家等你。”
　　薛灵说出这番话后，顿时有了一种，丈夫出门工作，妻子在家等候丈夫归来的那种感觉...
　　“好啦，你今晚早点休息。”
　　“嗯！”
　　“唔...”
　　“我会早点回来的。”
　　“啪！”
　　做了一番离别的举动后，陆祁便直接主动将房门关闭。
　　“系统，将在金刚狼三劳拉血样中获得的400本源点，一分为二，在使用足够我升到三阶的本源点以后，将剩余的本源点用于现实世界！”
　　【已使用！】
　　“好！出发！使用三阶世界穿梭卡！前往‘生化危机世界最终章’！”
　　“唰！”
　　陆祁随之消失...
　　......
　　而也就在陆祁使用了部分的本源点作用在现实世界时，一些离奇的现象，也随之出现了...
　　国内，一些名山大川中，开始不断的出现一股股新生的灵气！
　　一些显得枯败的植被，随着新生灵气的滋润后，直接生长出新的绿芽！
　　古木逢春的场景不断出现...
　　川流中一些因为环境污染，导致奄奄一息的生灵们，也开始恢复了新的生气...
　　而囊括了整个华夏的九州之地，那深埋地底未知维度空间的几具青铜古物，也开始源源不断的吸收着那些新生的灵气，随着时间的流逝，原本已经锈迹斑斑的身躯，也开始恢复了一丝原本的神采...
　　......
　　百慕大三角地带，随着新生灵气的出现，一道道庞大的雷霆，开始轰击整个三角地带！
　　“轰隆！”
　　水桶一般粗壮的雷蛇，直接轰击在了海面上！让人感到无比的惊奇！
　　而百慕大三角地带的海底最深处...
　　有着一具被刻印着莫名咒纹的青铜之棺，棺身被九条金色神纹锁链所捆绑，将其束缚在这海底的最深处！
　　“嗒...”
　　好似错觉一般，那已经不知多少岁月没有动弹过的青铜之棺，竟然颤动了一下...
　　而也就这轻微的一下颤动，竟直接导致海底的一些无比庞大的生物，开始仓皇逃离此地！
　　仿佛是感知到了什么极其可怕的存在，苏醒了一般...
　　......
　　樱花国，圣山之内。
　　一条沉睡其中的巨大生物，缓缓睁开了那八双狰狞兽目！
　　在感知了一下外围世界的情况后，最中间的双目，显露出一股兴奋和嗜血之意...
　　“嗡...”
　　只可惜，其刚想动弹，便被插在自己庞大身躯上的那把妖异之刀所禁锢！
　　同时，越动弹，体内这些年积累的能量便流逝的越快...
　　“该死的家伙！待这个世界本源再强一些之时，吾必杀你！”
　　那狰狞的八双巨瞳目光显得格外的冷冽...
　　“斩尽天下之妖是吾之职责，吾不会让汝有出世的机会...”
　　“真是可笑！”
　　“一把妖刀，竟然堂而皇之的说要斩尽天下之妖...”
　　......
　　花旗国，某边陲小镇。
　　“撒旦保佑，让我再次苏醒过来...”
　　一道血淋的利爪，正在睡梦中收割着梦境之人的灵魂...
　　而某些教堂内，也出现了让人骇然惊悚的一幕...
　　上帝之像，开始泣血...
　　仿佛在预示着，恶魔们即将从地狱归来一般...
　　......
　　还有古埃国，供奉多年的金字塔地底下，一些原本已经被时间所侵蚀的腐朽雕像，竟然开始缓缓的自行凝聚与恢复...
　　而其周边的灵气也正如同潮水一般，向着地底涌去！
　　天空之中，雷霆顿生，大地之上，黄沙弥漫...
　　一副末日的景象悄然升起....
　　......

第九十七章：“现实世界本源认可？”（第二更）
　　‘生化危机：终章’世界，离浣熊市大概几十公里外的高速公路上，陆祁的身影出现在了一群丧尸的头顶上方！
　　“系统，我不会感染T病毒吧？”
　　【已自动花费一千积分，使您完全免疫空气中的T病毒。】
　　“奸商！”
　　“我才花费了五千积分来到这个二阶世界，现在啥事也没干，就又扣了我一千积分！”
　　“算了，不废话了，现在把超强自愈因子融入我的身体内，同时将那份随机异能也抽取了。”
　　陆祁开始使用之前在现实世界中，一直未曾使用的那两份能力。
　　【好的，宿主！】
　　随着系统的话音刚落，原本在现实世界体会了一番升到三阶初期快感的陆祁，再一次体会到了那种全身暖洋洋的舒适感。
　　【超强自愈因子已融合成功。】
　　“这就融合成功了？”
　　陆祁望着资料栏中，自己已经全部攀升到四十以上的属性值，外加体质那块也多了一份超强自愈因子的标注。
　　“比死侍和金刚狼还要强的自愈能力...”
　　“看来，目前就暂时而言，不用为穿梭任务世界所消耗的寿命而担心了。”
　　陆祁喃喃自语道。
　　【恭喜宿主，抽取到异能——雷霆！】
　　“雷霆？”
　　“这是什么异能...”
　　“异能：雷霆
　　能力：掌控雷霆，身化雷电。
　　特点：可食用雷霆从而增长异能力量，超强的雷元素能量亲和力与免疫力。
　　阶级：一阶（最高十阶）
　　“...”
　　“这是要我之后去漫威中，抢雷神的饭碗吗...”
　　“滋啦...”
　　望着指尖冒出的蓝色电花，陆祁不由嘴角轻翘。
　　同时，也明白了罗根当时跟自己说那些话的含义了...
　　“嗒...”
　　隐身站在布满丧尸的街道上后，陆祁将口袋中的噬灵轻轻一抛。
　　“咔！”
　　“主人，请吩咐！”
　　直接在空中化作一道黑色人形状物质的噬灵，单膝跪地，向着陆祁说道。
　　“你就负责开路，向着浣熊市进击！”
　　陆祁向着自行模拟出与罗根有七分样貌相识程度的噬灵道。
　　“是！主人！”
　　噬灵一脸虔诚的说道。
　　随之，‘蹭’的一声，噬灵的双手指骨直接伸出三道漆黑的艾德曼之爪！
　　同时，向着那些已经奔向自己而来的丧尸群，冲杀了过去！
　　所过之地，丧尸们皆被斩首...
　　“好了，蛋蛋，现在就靠你了！”
　　说着，陆祁又从怀中掏出了机械生命蛋蛋的白色身躯道。
　　“好的！主人！”
　　“咔...嘣...砰！”
　　随着幼小的白色身躯一阵扭转之后，一道如同白色擎天柱的机械身驱，出现在了陆祁的面前。
　　“...”
　　“啥武器都没有，看来，得在这个世界搜刮一波了！”
　　陆祁望着蛋蛋那只有一副白色铁拳的模样，不由为之头疼的说道。
　　“好了，变成兰博基尼形状。”
　　“是，主人！”
　　“咔...嘣...嗒！”
　　随着又一番扭转，一道如同之前停车场一模一样外观的白色兰博基尼出现了！
　　“不错，等以后去往更好的世界后，我再好好改造你一番。”
　　“对了，你现在是使用什么能源？”
　　“主人，如果是车身形态，那我目前只能使用汽油或者柴油。”
　　“如果是战斗形态，可以吸纳各种能量为能源储备！”
　　“区别在于能源的或多或少，还有持久性。”
　　“...”
　　“行吧，向着浣熊市出发！”
　　“咱们去把那些科技资源啥的，都收刮一遍。”
　　......
　　大概一天时间后。
　　现实世界中，陆祁刚从生化危机世界回来。
　　“系统，一定要确保我和噬灵还有蛋蛋身上没有任何T病毒之类的东西。”
　　【请宿主放心，任何不利于现实世界的因素存在，在穿梭世界时，便已经被磨灭了。】
　　“那就好...”
　　望着系统次元空间内，从生化危机世界中获得的各种科技和T病毒原液，陆祁轻呼了口气道。
　　之前，在爱丽丝和亚历山大在那里叽叽歪歪的时候，陆祁便指挥着噬灵和蛋蛋两个家伙，让它们自行将整个保护伞基地内的科技还有值钱的玩意儿，通通搬走！
　　科技资料直接下载！
　　T病毒原液，直接收刮走！不给他们留一针一线！
　　至于一些资源上的东西，陆祁便直接让蛋蛋去吞食了。
　　这成功的使原本只有一双艾德曼铁拳的蛋蛋，获得了很强的机械火力配置！
　　“T病毒原液技术、人工智能科技、全息技术、克隆技术、各种军事武器资料...”
　　“收获还不错！”
　　“系统，将T病毒原液优化成，对现实世界各种疑难杂症，具有很好治愈性的药液！”
　　“暂时可以不具备提高人体素质的作用，但必须没有任何副作用！”
　　【已优化！】
　　【基因优化液lv1：
　　功能：可治愈大部分现实世界目前的疑难杂症。
　　特点：见效快，属于基因上的修复，但因为偏向于治愈侧，所以没有很大改善身体素质的作用。
　　优化价格：5000积分。
　　“将基因优化液lv1解析成现实世界可以大批量生产出来的详细数据资料，然后和基因优化液lv1一起，同时交给祖国！”
　　【好的，宿主。】
　　......
　　因为打算继续进行下一次任务，所以没有直接返回家中的陆祁，在感知到空气中的灵气浓郁度有些不对劲后，不由皱眉的问道：
　　“系统，这灵气怎么突然剧增了这么多？”
　　“现在现实世界是几阶世界？”
　　【在您第一次使用本源点的时候，现实世界晋升为了一阶世界，而之前在您花费了近两百的本源点后，现实世界已经成为即将晋阶到三阶的世界了。】
　　“三阶？！这灵气浓郁度？不像是三阶吧？九叔世界的灵气都没现在这个世界的浓郁！”
　　【宿主，请不要忘了，这个世界的本质。】
　　“...”
　　“那灵气复苏的这么快，应该有着双面性的问题吧...”
　　【是的，正面的好处在于，国内的人们将拥有一个愈发良好的修炼环境。】
　　【同时，当现实世界晋阶到三阶以后，您将可以获得这个世界的本源认可。】
　　【坏处在于，这个世界那些沉睡于远古的存在，已经开始缓缓苏醒了。】
　　......

第九十八章：“金刚狼一世界”（第三更）
　　“现实世界的本源认可？”
　　“有什么用吗？”
　　【当获得主世界本源认可后，您将可以每天都获得一定数额的本源点。】
　　【同时，您也将成为这个世界的天命之子，当您身处这个世界时，有很大的几率，拥有心想事成的机会。】
　　“那你说的那些远古苏醒的存在，它们会干什么？”
　　【没有资料，无法分析结果。】
　　“...”
　　“怎么总感觉这一切都是我造成的似的...”
　　陆祁想起自己从获得系统开始，然后便穿越魔幻手机世界和功夫世界，回来以后，发现了‘怨灵’这种玩意儿，再到现在本源点可以提升现实世界...
　　“我这样做的一切，到底是好还是不好呢...”
　　“如果只是单纯的报效祖国，科技其实就足够了，但是却偏偏出现了灵异侧的存在。”
　　“在从九叔世界回来后，又得知了未来会有一场灾难发生...”
　　“现在，我好像弄懂了一点...”
　　“这场发生在未来的灾难，估计是我一手促使的吧...”
　　“你说呢？系统。”
　　【宿主，一切早已有了定论。】
　　【就算您不去做，也会出现另一种方式来促进这一切。】
　　【这是原本就注定好的一切，无法更改。】
　　......
　　“那也就是说，幕后那只手，并非是我咯？”
　　【缺乏资料，无法分析。】
　　“那我有没有可能见到未来的我？想必，他应该知道这一切吧。”
　　【同一时间线，同一时空节点，无法出现第二个您。】
　　【除非，未来的您，某天在诸天时空长河外，与您对话。】
　　“那是啥境界了？”
　　【跳出自身世界时空长河者，非八阶战力者，不可为。】
　　【跳出诸天时空长河者，非九阶战力以上者，不可为。】
　　“有什么区别吗？”
　　【跳出自身时空，代表着该时空真灵不灭，万法不侵，可与世界同寿。】
　　【跳出诸天时空，代表着诸天万界永恒不灭，超脱万物，再无束缚！】
　　......
　　在让系统将修行法注入到国内所有人的意识海中后，陆祁便开始了下一个‘我为祖国事业添砖加瓦任务’。
　　没办法，照目前这个情况，如果再不抓紧时间变强，那到时候估计不是自己挺身而出了，反而很有可能是被当着全国人的面惨遭吊打...
　　“系统，将查尔斯的基因还有卡利班的基因，通过基因完美融合器，注入到我的体内！”
　　“同时，优化一瓶X基因强化液，同样注入我的体内！”
　　“然后，再优化出一瓶T病毒原液无副作用版，继续注射到我的体内。”
　　【成功花费三万积分，已完成注射。】
　　“出发！前往任务世界！”
　　“唰！”
　　......
　　‘金刚狼一’世界。
　　“系统，现在是什么剧情时间点？”
　　陆祁望着眼前完全陌生的农场与山林道。
　　【此时是罗根刚完成艾德曼金属改造，同时...】
　　“不用说了，我已经知晓了...”
　　陆祁颇感有趣的望着在前方不远处直接裸奔前行，想要去一家农场躲避的罗根，不由失笑道。
　　这样看来，自己好像可以顺着时间线，直接和罗根一起前往关押着一帮变种人的那座岛屿。
　　陆祁的目的，就是获取足够多的X基因！
　　一为以后国内群众们，可以获得各种各样的基因能力。
　　二为增强自己的实力，陆祁觉得，到时候把天启宰了，也就差不多了。
　　“三阶高级的武力，看来查尔斯的心灵力量和T病毒原液的力量，将我的精神力和体魄再次的强化了一番。”
　　“属性值看起来也十分可观了，也不知道，现在和绿巨人对捶，谁能赢...”
　　一边嘀咕着，陆祁一边向着原著中的那两位心地善良的农场主家中走去。
　　......
　　“那孩子...”
　　“我去看看，你回房内，我没说话，你就别出来。”
　　“小心...”
　　“嗯...”
　　说完，这名原著中收留了罗根的老者，在嘱咐了自己的老伴后，便拿起一柄猎枪，向着罗根所跑进的一处农场所走去。
　　而在附近某处小山包上的陆祁，没有急着去见罗根。
　　第一，现在两人并不相识。
　　第二，这个时候过去，并不能直接得到罗根的信任。
　　而且陆祁最近期的目标，应该是明早会过来狙杀罗根的零号特工。
　　他可是一个神枪手外加行动敏捷的家伙，如果噬灵能够吸收了他，貌似也挺不错的...
　　“蛋蛋，变幻一辆房车出来，我今晚，估计得露宿山林了。”
　　“好的，主人！”
　　“咔...嘣...砰！”
　　随着鸡蛋般大小的蛋蛋，直接一番扭转以后，变成了一辆内部空间极为宽广，同时看起来十分舒适的房车。
　　这辆房车是之前陆祁在生化危机世界，搜刮了良久后，才遇到的。
　　洋酒、食物、卫生间、床...
　　应有尽有！
　　经过蛋蛋的翻新以后，所有的一切，都如刚刚出厂一般！
　　......
　　第二天早晨。
　　农场主正和罗根在库房聊天，他的老伴刚将果汁端了进来。
　　“嘿，你们正聊着呢？我给你们...”
　　“嘭！”
　　窗户出现被打破的声音！
　　“哦！谢特！”
　　“还好你没事...”
　　农场主连忙上前将自己的老伴护在后侧。
　　“该死的！是那些人！”
　　罗根满含杀意的望着不远处，那正向着这里瞄准的零号特工。
　　“嘭！”
　　“嗡...”
　　这一次，库房的三人还有远处的零号特工，都看清了那离奇的一幕...
　　只见，高速发射的狙击子弹，竟然好似被一面泛着波澜的空间墙壁给抵挡住了一样！
　　“法克！长官，有其他变种人出现，威胁级别：高，请求返回！”
　　零号特工开始一边向后奔跑，一边向着基地传讯道。
　　“谢特！到底是什么变种人在插手？！零号特工，你先回来吧！”
　　威廉·史崔克在基地内，望着卫星传来的画面，不由愤怒的喊道。
　　然而，让史崔克没有想到的是，零号特工在喊了‘返回’二字后，便已经失去了音讯。
　　同时，飞行员向着基地传讯道：“上校，零号特工...已经牺牲了。”
　　“法克！”
　　“谁干的？！”
　　“砰！”
　　史崔克愤怒的用双手敲击指挥台道！

第九十九章：“被电得七窍冒蓝光的罗根”（第四更）
　　“哧！”
　　肉体被撕裂的声音响起！
　　“我干的。”
　　“你是谁？！”
　　“一个乐于见义勇为的五好青年。”
　　陆祁笑着说完这句话后，便直接飞跃离开。
　　“蛋蛋，将这架飞机吃了。”
　　“噬灵，抓紧时间进食，我们待会儿还得去见一下罗根。”
　　“是，主人！”
　　......
　　“你是谁？！”
　　待在农场里，亲眼见证了陆祁是如何轻而易举的解决掉零号特工外加那架直升飞机的罗根，望着面前的陆祁冷然道！
　　“陆祁，华夏人。”
　　“华夏人？”
　　“你来此的目的是什么？”
　　“偶然路过，见到这一幕，顺手解决了而已。”
　　“那你可以离开了！”
　　“这么不友好吗？如果我...”
　　“不听呢？”
　　陆祁面色逐渐平淡的说道。
　　“噌！”
　　“那就用拳头让你听话！”
　　对陆祁无比警惕的罗根，直接伸出艾德曼之爪，然后目露杀机道。
　　因为在他的野兽感知中，陆祁给他的感觉就好像是一把锋利的巨刃！
　　让他有一种毛骨悚然的危机感！
　　“好吧，罗根，别怪我，这是你自己作死的...”
　　陆祁显得有些无奈的说出一句，对面的罗根根本听不懂的话语。
　　“嗞...”
　　“唰！”
　　“啊....！”
　　“体会一下，我吸光了整座保护伞公司基地的电能以后，所拥有的雷霆力量吧...”
　　直接快速移动到罗根面前，在其没有反应过来时，便将其抱住，然后电光雷霆直接从陆祁的身体中，传递到了罗根的体内！
　　只见，罗根开始如同陆祁一般，七窍都出现了蓝色电光！
　　区别在于，雷电侵蚀肉身的那一刹那，罗根便直接晕了过去。
　　一记雷霆抱杀！
　　GG！
　　“NO！”
　　“你为什么要这么做？！”
　　农场主见陆祁这样对罗根，不由质问道。
　　“放心...”
　　“他还死不掉。”
　　“好了，我得带着他离开了，如果长久时间待在这里，只会给你们添麻烦。”
　　说完，陆祁便带着已经昏迷瘫倒在地，不时还抽搐一下的罗根，离开了这里。
　　毕竟有着史崔克等人的觊觎，罗根此时就像是死亡小学生附体一样，走到哪，哪就会死人。
　　......
　　“咳咳...”
　　突然被浇了一盆冷水后陡然醒来的罗根，一脸难受的发出咳嗽声。
　　他感觉自己此时的身体，酥麻麻的，根本动弹不得。
　　要不是有自愈因子外加艾德曼金属在的话，他估计已经被电熟了。
　　“醒了？”
　　坐在一旁，正在烤着牛肉的陆祁，不由扭头望着罗根笑道。
　　“你到底是谁？”
　　罗根此时的状态显得有些虚弱。
　　“都跟你说了，我是一个华夏人，至于来到这里，纯属巧合。”
　　陆祁瞧了瞧烤肉的熟度以后，再次回道。
　　“那你为什么要攻击我？还有...”
　　“那对农场夫妻如何了？！”
　　罗根想要强行站起身子，却终究还是因为四肢无力，几番折腾后唯有作罢。
　　“你先伸的爪子，我肯定要保护我自己啊，而且，你觉得你继续待在那两名普通人身边，对他们真的有好处吗？”
　　“今天要不是我的话，只怕那对夫妇已经死在你面前了吧...”
　　“我将你带走，也是在救他们。”
　　“唔...这烤肉味道不错！”
　　陆祁边解释着，边品尝起了自己的手艺。
　　“要不要来点？”
　　“Thankyou，我不需要。”
　　罗根没有再望向陆祁，反而一副心事重重的模样，望着眼前的湖泊久久失神。
　　“如果你是在担心你的女朋友，那大可不必。”
　　陆祁轻声道。
　　“沃特？！你知道什么？！快告诉我！”
　　罗根连忙转过身，甚至奋力想要用爬的方式，靠近陆祁。
　　“通过我的心灵能力探知到的消息，你的女朋友好像是因为自己的妹妹被关押在了一座岛上，所以才不得不欺骗你。”
　　“她并没有死，只是现在被关在了那座岛上罢了。”
　　“心灵能力？！”
　　“你也是变种人？！”
　　“不，这只是我的一种能力手段而已。”
　　“ok，那么那座岛屿在哪？”
　　“这个我不清楚，零号特工的意识海中，没有相关的消息。”
　　“...”
　　“我想，我应该可以弄到那座岛屿的坐标！”
　　“谢谢你...”
　　“你可以称呼我为‘陆’”
　　“ok！谢谢你，陆！”
　　......
　　内华达州，拉斯维加斯。
　　陆祁和罗根二人坐着由机械生命体蛋蛋变幻而成的兰博基尼，向着罗根曾经的队友——幽灵、斑点所在的位置行驶而去。
　　“嘿，陆，这也是你能力中的一种吗？”
　　“那么一颗小小的白色鸡蛋，竟然可以变成一辆无人驾驶的兰博基尼！”
　　“oh~简直是太不可思议了！”
　　罗根一脸好奇的摸索着座位的周边。
　　也实在是前不久陆祁掏出一枚鸡蛋，然后将其变成跑车的一幕，让其的三观直接被颠覆了，才会做出如此姿态。
　　“罗根，你可以使用一下爪子，看能不能抓得坏。”
　　陆祁悠闲的坐在驾驶座，但双手却是有些无聊的放在了后脑勺处垫着。
　　只因，驾驶者，是蛋蛋。
　　完全不需要陆祁多费心思。
　　“你确定要让我尝试吗？”
　　罗根有些不确定的问道。
　　“当然，随便尝试。”
　　陆祁轻笑道。
　　“噌！”
　　“锵！”
　　“这...”
　　望着自己刚获得不久的艾德曼之爪，竟然连车门都无法破坏出哪怕一丝的痕迹！
　　甚至，两者相碰，还泛起了火花...
　　“这也是由与你体内一样的金属所制成的，你无法破坏，很正常。”
　　“...”
　　......
　　某家拳击馆内。
　　“嘿！罗根，好久不见！”
　　“好久不见，约翰！”
　　罗根找到了自己之前的战友-幽灵。
　　“这位是？”
　　“他叫陆，华夏人。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　约翰在和陆祁打了声招呼后，便继续和罗根交谈了起来。
　　而陆祁便坐在一旁，没有做声。
　　因为，他希望如同原著般，先找到牌皇。
　　他对那种能够使运动中的物体直接引爆其内部能量的基因能力，还是挺感兴趣的。
　　而剧情也如同原著一般，在罗根施展了被改造成功的爪子以后，也从约翰那里了解了一些关于他离开以后，史崔克让约翰他们干的事情...
　　“关于那座小岛的事情，你知道多少？”
　　“我不清楚，只有杜克斯清楚一部分消息。”
　　......

第一百章：“牌皇雷米”（第五更）
　　“嘭！”
　　拳击馆内的搏击台上，杜克斯一记重拳将和其对练的健壮教练直接锤飞！
　　“他是弗莱德·杜克斯？！他更像吞了弗莱德的怪物！”
　　罗根满脸惊讶的望着因为暴食症的关系，导致原本肌肉男变成现在死肥宅的杜克斯。
　　“嘿，说话悠着点，老兄。”
　　约翰连忙小声的提醒道。
　　因为之前就已经和罗根说过杜克斯的情况了，他现在极为的讨厌别人喊他胖子，说他体重方面的话题。
　　“嘿...肥，弗莱德！”
　　罗根差点喊出了肥仔...
　　“我好像还记得那个女孩85磅时候的样子...”
　　望着杜克斯左臂上原本精致苗条的女郎纹身，现在也随之变成了肥婆形状，罗根实在是找不到其他的话题了。
　　“哦~很有趣，你说话还是那么有趣，罗根。”
　　杜克斯望了一眼自己左臂的纹身后，内心中已经是一团怒火在燃烧了。
　　“罗根，别和这个死胖子废话了，我大概清楚了一些线索。”
　　陆祁朝着正准备向杜克斯继续打探消息的罗根道。
　　“你的哥哥维克多和史崔克两人勾结，到处抓捕变种人，而那座小岛的具体位置，有一个侥幸从那里跳出来的家伙知晓。”
　　“我们没有必要在这里浪费时间了。”
　　陆祁说完，便准备离开。
　　“嘿！那个黄皮家伙！你刚刚说什么？”
　　杜克斯面无表情的向着陆祁喊道，但其眼中的怒火，任谁也看得清。
　　“你给我站住！”
　　见陆祁并不理会自己，杜克斯终于是忍耐不住了！
　　“嘭！”
　　“踏踏踏...”
　　“呼！”
　　在撑着数百斤重的身躯跳跃到地面砸出一道深坑后，杜克斯直接挥起重拳，向着陆祁冲去！
　　“no！杜克斯！”
　　罗根连忙喊声阻止！
　　他不是怕杜克斯把陆祁打了，而是怕陆祁把杜克斯给干掉了。
　　“嘿，罗根，放心，杜克斯不会打死你的这个朋友的，顶多也就是让他上医院住一段时间。”
　　约翰站在一旁，一副看好戏的模样道。
　　“...”
　　罗根有些无语的望了一眼约翰。
　　谁给你的自信说出这样的话的？就连被改造完以后的我，都被一个照面直接秒杀，你觉得凭杜克斯那肥仔身躯，能扛得住吗？
　　果然，下一秒，只听‘滋啦’声响起！
　　陆祁的身影便在杜克斯和约翰两人惊惧的目光下，直接给杜克斯来了一招‘电烤肥仔’！
　　“oh！no！”
　　见自己的好朋友杜克斯直接被电得七窍冒烟，就连那原本看起来精悍的短发都被电成了爆炸头模样，约翰不由连忙上前想要阻止陆祁。
　　“不要过去，约翰，陆下手已经很轻了，杜克斯并没有受多大伤，只是晕过去了而已。”
　　“这个时候，如果你还要过去攻击陆，那么估计你也得躺在地上了，同时，说不定也可以拥有一个新的发型。”
　　罗根见此，连忙将其拦住，并开口劝导道。
　　“好了，我们去找到雷米·勒博。”
　　“从杜克斯的记忆中来看，雷米便是从那座小岛中逃出来的家伙。”
　　“找到他，罗根你就可以拯救你的女朋友，外加见到你的哥哥，维克多。”
　　陆祁将杜克斯放倒后，向着罗根说道。
　　他现在的确是已经拥有了近三阶的心灵力量。
　　这是从金刚狼三中查尔斯那里的基因血样，外加X基因强化液两两相加才得到的能力。
　　虽说不如查尔斯的强，但也弱不到哪里去了。
　　原著之中虽然已经说明了一切，但陆祁一直将每个任务世界当作是一个活生生的世界，所以，他做事非常的谨慎。
　　不管是零号特工还是杜克斯，陆祁都用心灵力量探知过他们的记忆。
　　但内容跟那座小岛有关联的，实在不多。
　　看来，史崔克对这一块的保密工作做的十分到位。
　　“他怎么知道这一切？”
　　约翰感到十分的不解。
　　“陆拥有着心灵能力，可以探知别人的记忆。”
　　罗根解释道。
　　“史崔克到底做了什么？”
　　约翰向着陆祁的背影大喊道。
　　“他在搜集变种人，然后汲取每个人的力量汇聚于某个人身上，他要制作出一件强大的武器。”
　　“好了，走吧，罗根。”
　　“OK。”
　　“...”
　　“我跟你们一起去！”
　　......
　　夜晚，一家名为‘Bourbon’的夜店内。
　　突然引来了三位客人。
　　他们不像是来享受夜生活的，反而更像是来找人。
　　“牌皇，雷米？”
　　陆祁望着那正在单手耍扑克杂技，看起来颇为炫酷的雷米。
　　“他就是我们要找的人？”
　　罗根问道。
　　“没错，我先去后门守着，免得他逃跑。”
　　约翰点头道。
　　“不用，这个家伙交给我就行。”
　　“嗡...”
　　一股精神力直接奔袭到了雷米的身旁，将其紧紧束缚！
　　“啪！”
　　然后，随着陆祁打出一记响指，只见周围原本对此感到无比惊讶的人群，突然全部昏睡了过去。
　　现场只留下陆祁三人，外加被精神力束缚在空中的雷米。
　　“你们是谁？！”
　　雷米满脸通红，一半是愤怒所致，一半是因为身体被挤压导致气血流通不顺畅。
　　“找你带个路，带我们去一趟关押着很多变种人的小岛，然后你就可以自由了。”
　　“给你两个选择，要么带我们去小岛，然后你自行离开，要么，你死在这里。”
　　陆祁说完后，感觉自己愈发的像一个大反派了...
　　没见一旁的约翰都有点畏惧的表情了吗？甚至罗根都有了一丝的紧张色彩...
　　实在是几人之间相处的时间太短，外加陆祁的实力过高，导致每个人心中没有安全感，才会有如此反应。
　　“我没有耐心跟你耗着，告诉我，你的回答。”
　　陆祁的心灵力量也开始感知着雷米的意识。
　　在他的记忆中，对有关那座小岛的记忆，显得很混乱，就仿佛下意识的不想去记起从而将那些东西所淡忘了似的...
　　但陆祁也只能从他的记忆中知晓那座岛屿的一些情况，外加大概的方位。
　　而不清楚这个世界地理位置的陆祁，就算知道了好像也没多大用，还不如让雷米带路来的快捷。
　　“可...可以！我带你们去！”
　　雷米直接选择妥协。
　　“咳咳...”
　　“只要你们不是来抓我回去的，我就带你们去。”
　　......

晚点，还有五更。
　　码完修文改好后，就发出来。

第一百零一章：“杀上岛屿的陆祁开始发财~”（第六更）
　　“那我们现在就走吧，陆！”
　　见雷米已经答应了陆祁的要求后，罗根显得有些着急的说道。
　　与原著不同的一点是，罗根已经从陆祁口中提前知晓了银狐未曾死去，同时还遭受到了史崔克关押的消息。
　　如果说原著中是为爱报仇，那么现在就是营救自己的爱情。
　　罗根现在比原著少了一份仇恨，但也多了一份紧迫。
　　因为他很了解史崔克这个老上司到底有多么的冷血与无情...
　　“等一下，好像有一个你的老相识过来了...”
　　陆祁没有回应罗根，反而是突然说了句让几人摸不着头脑的话语。
　　“我的老相识？”
　　“该不会是...”
　　罗根好似突然想到了什么，然后猛地扭头望去！
　　果然，这间夜店的后门处正站着一道魁梧的身影...
　　“维克多！”
　　“吉米，好久不见。”
　　来者正是史崔克目前手下第一大将，剑齿虎-维克多！
　　“噌！”
　　“真闪亮啊，吉米。”
　　望着那直接向着自己伸出艾德曼之爪的罗根，维克多淡笑道。
　　只是其眼神中的那一丝喜悦和渴望，终究没有瞒过陆祁的眼睛。
　　“维克多！你为什么要帮着史崔克一起隐瞒我？就为了给我弄出一身这种东西吗？！”
　　“如果不是我在最后挣脱，只怕现在史崔克手上已经多了一具杀戮机器了！”
　　罗根一脸愤恨的望着维克多道！
　　“吉米...”
　　“史崔克...”
　　维克多眼神中多了一丝杀意，但一想到自己还在谋划的东西，又不得不继续完成史崔克交给自己的任务。
　　“唰！”
　　“嘿，维克多，我可不怕你！”
　　约翰直接瞬移上前给了维克多一记右勾拳！
　　“唰！”
　　“叭！”
　　“我说，你近战又不强，你冲上去跟他纠缠什么？”
　　陆祁瞬息上前，在维克多即将用手爪刺穿约翰胸膛的前一刻，将维克多的手腕死死扼住，让其不得再前进一步。
　　“oh！谢谢你，陆。”
　　望着那堪堪抵达自己胸膛处的利爪，约翰的脸色都显得有些惨白了。
　　“不用谢，待会儿让我抽一管血就行。”
　　陆祁笑着说道。
　　然后，在维克多下一击到来之前，直接一记过肩摔，将其砸进了脚下的地板中！
　　“...”
　　这猛烈的一击直接将身材魁梧显得抗击打能力贼强的维克多，摔得有些精神恍惚。
　　“罗根，怎么处理他，你自行决定，我和他们在外面等你。”
　　“走吧，雷米，还有约翰。”
　　说完，陆祁便带着有些不情愿的两人，向着店外走去。
　　毕竟，一个要被抽血，一个要被迫带路，两人心中都很不情愿，但没办法，就冲刚才陆祁那一下，谁也不敢都说些什么。
　　......
　　“ok，陆，给你，虽说不知道你要我的血液有什么用处，但毕竟你刚才救了我，这就算是报答吧。”
　　约翰在自行抽了一管血液以后，面色平淡的向着陆祁说道。
　　至于其心中是如何作想的，那就不是陆祁想要操心的事情了。
　　“好了，你也来一管。”
　　“沃特？！我不是带路吗？为什么我也要来一管？”
　　雷米闻言后，感到十分的不解。
　　“还是两个选择，要么，你自行抽一管血给我，要么，我自行从你身上抽一管血。”
　　“ok！ok！我抽！”
　　雷米立马表示妥协。
　　要不是没有陆祁强，他感觉自己能用卡牌抽丫的一整天，都不带厌烦的...
　　......
　　“Thankyou~”
　　在接过了雷米抽取完后的血液针管后，陆祁就当着两人的面直接将手中的针管放进了系统的次元空间中。
　　“你这是什么能力？你不是心灵能力吗？怎么还会这招？”
　　约翰见陆祁直接如同变魔术一般，将手中的东西全部变不见后，不由好奇的询问道。
　　“这个，也是我能力的一种吧。”
　　陆祁并不想多做回答。
　　“...”
　　而一旁的两人见陆祁兴致不高，便也开始了沉默状态。
　　好在，罗根和维克多并没有纠缠太久，双方只是在里面交手了片刻后，便接连离开了。
　　“好了，我们该出发了，罗根。”
　　望着有些沉默的从夜店内走出来的罗根，陆祁向其言道。
　　“ok，我们得弄一架直升机。”
　　罗根见雷米已经顺从，便将自己的初步计划说了出来。
　　“直升机？ok！”
　　“咔...”
　　只见陆祁手中出现了一颗白色鸡蛋，随着一番扭转后，就好像密度改变总体积不变似的，小小的一枚白色机械鸡蛋，直接在众人一脸呆滞的目光中，变成了一架直升飞机！
　　“...”
　　“陆，你到底还有多少种能力没有显露出来...”
　　罗根望着鸡蛋变飞机的场景，内心震撼莫名...
　　“走吧，时间不等人，雷米直接指方向！”
　　说完，陆祁便直接上到了驾驶座。
　　“ok，先往东边飞行大概一小时左右...”
　　“你的直升飞机不用驾驶的吗...”
　　正在说着目标方向的雷米，望着陆祁那根本没有动过的双手，而却飞机又在平稳的按照自己的指示飞行...
　　这诡异的一幕，让雷米瞬间吓得直冒冷气！
　　“放心，驾驶这架直升机的是比任何飞行员都要优秀的存在，所以，你放心的指方向就行。”
　　陆祁直接闭目养神道。
　　“...”
　　难道是上帝在开这架直升机不成...
　　雷米望着这架无人驾驶的直升飞机，内心中已经开始怀疑人生了...
　　......
　　大约数小时后，某海域的一座岛屿上。
　　“嘿，说好的，我带完路以后，就让我离开的呢？”
　　雷米悄声向着前方的陆祁埋怨道。
　　“我没说不让你离开啊，你现在就可以离开了呀。”
　　陆祁压根没回头，而是望着前方的军事堡垒，在心中暗自谋划着。
　　“罗根，我已经感知到变种人所在位置最多的地方了，就在这座岛屿的中心处，而数量较少的在左手边那块区域。”
　　“你去救你的女友，我去解救那些被关押的变种人。”
　　陆祁用卡利班的感知能力，感应完这座岛屿上的情况后，向着一旁的罗根说道。
　　“我们不一起行动吗？”
　　闻言的罗根有些不解道。
　　“双管齐下才能高效率的完成这件事，至于约翰他们，就跟着你好了。”
　　“我直接去关押点。”
　　说完自己的想法后，陆祁用精神力传导讯息给了噬灵与蛋蛋：
　　“噬灵，你直接前往关押点，将每一个被关押的变种人救出来，但同时，以一管血液为拯救费用。”
　　“不答应的，就强制执行。”
　　“是，主人！”
　　“蛋蛋，收集这座岛屿上所有关于X基因的资料与样本！”
　　“还有科技上的一些资源储备和资料储备。”
　　“反正就一个要求，挖地三尺，你得把这座岛屿给我掏干净！”
　　“是，主人！”
　　“咔...”
　　“嘭！”
　　在罗根三人一脸震惊的目光下，陆祁身上飞出一颗黑球，和一枚白蛋！
　　同时，黑球变成了与罗根本人有些类似的黑色物质类人体状！
　　而白蛋，那就更离谱了，直接变成了一具三米多高的机械战士！
　　“咕嘟...”
　　“陆，你到底还有多少离奇的能力...”
　　......

第一百零二章：“11号武器”（第七更）
　　就这样，原本做好如意算盘，想要直接回去的雷米，也只好认命的与罗根一起前去救人了。
　　至于对陆祁印象不是特别好的约翰，自然是跟随着罗根的脚步。
　　四个人就这样分成两路，罗根三人前去找史崔克算账，而陆祁则开始发家致富！
　　“镭射眼的能力得搞到手，白皇后的钻石能力也不错，还有冰、火、飓风等，貌似大半个查尔斯所经营的学院内学生的能力，这里都拥有...”
　　“能力虽说贵精不贵多，但既然是用在现实世界当中，那就必须能多完善一点，就多完善一点。”
　　陆祁望着左侧的罗根三人已经向着史崔克的研究大楼进军了，而噬灵也向着中间处的关押点冲去，至于蛋蛋...
　　它已经开始吸收那最大的一片核反应堆了...
　　“突然发现手下足够的时候，自己都不用亲自动手了，这种感觉挺不错的。”
　　陆祁见自己没有多少事可做，便悠闲的向着关押点走去。
　　至于，左侧大楼的罗根是否还会如同原著一样，先是一番感情破裂，再是和自己的兄长大打出手，那就不是陆祁需要关注的了。
　　......
　　“咔！”
　　关押点的大门，直接被两双漆黑的利爪所撕碎！
　　“所有人，想要获得解救的话，交出一管血液！”
　　漆黑色类人状的噬灵，十分冷然的扫视着眼前这些注视着自己的变种人们。
　　而另一边的高楼处，在听到了关押点出事的声音后，史崔克本来是想前去察看的，但三道身影的出现，让他不得不停下脚步，而是开始了原著一般的述说。
　　......
　　关押点内。
　　“咔！”
　　第一道门被打开！
　　里面是一位掌握了极速的年轻男孩。
　　“叭！”
　　“自己抽取，不要让我动手。”
　　噬灵将针管扔出后，用冷冽的目光盯着这名年轻男子。
　　“嘿，谢谢你，大黑个子。”
　　“唰！”
　　拥有极速能力的他，根本不可能听从噬灵的话，而是飞快的绕着噬灵转了好几圈后，直接向着门外冲去！
　　那里，是他逃离的希望！
　　“该死！”
　　噬灵愤怒的想要追击上这名年轻男子的脚步！
　　“嗡...”
　　“我说，你不知恩图报也就算了，还要戏耍你的救命恩人？”
　　“那就别怪我手段强硬一点了。”
　　陆祁的声音缓缓传来，同时，那正在奔行路上的年轻男子，直接被精神力所操控，同时，意识也被心灵能力所蒙蔽。
　　化作了类似于植物人一般的存在。
　　“继续，抽取一个，放出一个！”
　　“是！主人！”
　　而牢笼内注视着这一幕的众多变种人们，也打消了之前的反抗之心，因为陆祁所表现出来的手段，让他们不敢随意行动...
　　......
　　“嘭！”
　　一声震天巨响，让研究室正在挑拨离间的史崔克，都不由得吓得一哆嗦。
　　从高楼见到远处刚刚发生了一起大爆炸后，史崔克连忙用内部通讯机询问是发生了什么事。
　　“到底怎么搞得？！为什么会突然发生这么大的爆炸！你们难道不知道核反应堆就在附近吗？！”
　　史崔克直接喷道！
　　“长...长官，刚刚的爆炸是一只机械怪物发射的小型导弹所致！”
　　“我们根本拦不住，它已经快要将我们屠戮一空了！”
　　一名通讯士兵用害怕到极点的语气，向着史崔克汇报道。
　　“法克！一群废物！”
　　“就算是有变种人来袭又怎样？！还特么机械怪物？！”
　　“11号武器还有多久可以完成？！”
　　“长官，很快了。”
　　“为了让他听从命令，我们正在植入芯片。”
　　“尽快！”
　　史崔克在催促了一下科研人员后，便再次向着有些迷茫的罗根说道：
　　“罗根，你真的确定银狐是爱你的吗？”
　　“我虽然是用了一些低级的手段希望你能够回来，但是，我终究是成功的改造了你，并使你拥有了全新的力量！”
　　“但她呢？她给了你什么？”
　　“就因为妹妹的原因，就能玩弄你的感情？”
　　“罗根，她真的有信任过和爱过你吗？”
　　“...”
　　被说的有些迷茫的罗根，再次扭头望向银狐。
　　似乎想要从她的眼中看出点什么...
　　“嘿，罗根，不要忘了陆对你说过的话！”
　　“我们是来解救银狐和她妹妹的！”
　　约翰恰时的提醒了一句。
　　让罗根从迷茫中迅速转醒！
　　“该死的！史崔克！”
　　“噌！”
　　伸出艾德曼之爪的罗根，不再想这些问题。
　　因为当感情出现第一次欺骗时，就已经在他心中留下了疙瘩，他已经不想再去做任何回想，而是一脸愤恨的向着史崔克冲去！
　　却在半道上，再次被之前的剑齿虎-维克多所阻拦。
　　“不要阻拦我！维克多！”
　　“抱歉，吉米，我还有我想要得到的东西，在这之前，我不能让你杀了他。”
　　想要拥有和罗根一样的艾德曼骨骼的维克多，直接挡住了罗根的脚步。
　　“快！直接启动11号武器！”
　　见自己的性命得到了喘息的机会，史崔克连忙向着一旁的科研人员喊道！
　　“可是...长官，我们...”
　　“我说！现在！立刻！启动！”
　　“是！长官！”
　　望着史崔克那噬人的目光，科研人员们再也不敢劝阻...
　　“维克多！”
　　“嘭！”
　　罗根愤怒的将艾德曼之爪插进维克多的胸膛，然后带着他一起跃下高楼！
　　而还在科研室的雷米还有约翰，便趁机向着史崔克冲去！
　　“唰！”
　　一道带着极大动能的卡牌，向着史崔克飞去！
　　却被其在关键时刻躲避开来。
　　“嘭！”
　　“该死的家伙！”
　　望着身旁那直接被炸出一道深坑的墙壁，史崔克一脸愤恨的说道。
　　然而，还没完，拥有瞬身力量的约翰，直接瞬移到了史崔克旁边，将其咽喉勒住！
　　“杀了我们那么多同类，还将他们用来研究，你简直就是个疯子！史崔克！”
　　约翰用手臂勒住史崔克，同时一脸愤恨的说道。
　　“唰！”
　　趁此机会，雷米直接又是一张动能卡牌向着史崔克的胸膛袭去，这一击要是击中，那么史崔克的心脏将直接爆裂！
　　“噌！”
　　“嘭！”
　　“沃特？！”
　　“韦德？！”
　　约翰望着眼前那突然从床上起身然后伸出一只艾德曼武器将卡牌抵挡住的人影，在看到他的正脸后，不由震惊的喊道！
　　......

第一百零三章：“作死的查尔斯”（第八更）
　　“韦德！你怎么会变成这幅模样？！”
　　约翰简直不敢相信，眼前这个被改造的家伙是以前的战友...
　　如果不是那张还能分辨出来的五官，外加那讨厌的嘴巴被特意缝上，约翰简直无法想象眼前之人，就是曾经的帅小伙——韦德！
　　“唰！”
　　“哧！”
　　“为什么...”
　　“韦德...”
　　望着直接瞬移到自己面前，同时用艾德曼武器洞穿自己心脏的韦德，约翰感到十分的不解与痛苦...
　　但同时，随着身体力量的不断消失，他眼中的视线也越来越模糊...
　　直到，所有的神采全部逝去...
　　而见到这一幕的雷米，在爆了一句粗口后，迅速的向着窗外跳跃而出！
　　同时，也见到了将维克多击晕后正准备上楼的罗根！
　　“出什么事了？”
　　罗根见雷米直接跳窗逃跑，便立即询问道。
　　“你的同伴被杀了！”
　　“这个是非之地，果然不能待，再见！”
　　说完，雷米便直接向着远处岛边跑去，他宁愿靠运气找到一艘救生艇，也不想用性命在这里耗着！
　　“该死的！”
　　见此，罗根连忙向着科研室跑去！
　　而走到门外后，便见到了那张熟悉的面容，还有已经躺在地上失去了生息的约翰。
　　“韦德？！”
　　“你为什么要这么做？！”
　　“该死的家伙！”
　　“噌！”
　　伸出艾德曼之爪的罗根直接冲向韦德！
　　却不曾想，之前锋利无比的爪子，再一次的碰到了对手。
　　“锵！”
　　“这是...”
　　“你被改造了！韦德...”
　　“唯一值得称赞的是，他们缝住了你那张惹人讨厌的嘴巴。”
　　罗根见韦德同样拥有着艾德曼之爪，对此感到震惊的同时，也不由吐槽了一句。
　　说完，便继续和韦德开始了比拼自愈能力的肉搏之战！
　　而另一边，史崔克早在韦德挡住那道卡牌时，便匆忙逃离了。
　　他要去将能够杀死罗根的艾德曼子弹拿到手，这样，他才能拥有保命的机会！
　　......
　　关押点内。
　　望着已经全部取血完毕，也都被放出牢笼的变种人们，陆祁平淡的说道：
　　“你们自由了，可以自行离开。”
　　人群中的白皇后问询道：“你是谁？”
　　“一个为利益而来此的人。”
　　陆祁说完，便带着噬灵离开了此处。
　　他很好奇一件事，那就是，为什么直到现在，他来到这个世界的剧情任务还没开始...
　　剧情的关键人物，不就是金刚狼、死侍、史崔克、外加一个结局才出现的查尔斯吗？
　　“系统，不会出现没有剧情任务的情况吧...”
　　【剧情任务根据对您自身的收益性来进行颁发，如果检测到这个世界属于您已经获取过类似奖励的任务世界，则剧情任务不会发放。】
　　“...”
　　“就是禁止我刷分刷奖励呗！”
　　“次奥！”
　　“走，接下来的剧情已经没有多少了，想必蛋蛋也应该将大部分的资源收纳成功，而我们也已经将大体的基因血样拿到手了。”
　　“接下来唯一要拿的，就是这个世界的本源点！”
　　“据我个人猜测，应该就是罗根的血液。”
　　“他的主场世界，也就他身上的东西最值钱了。”
　　“走，去他们那里瞧瞧。”
　　......
　　另一边，罗根和死侍已经战斗到了研究室外的空地上。
　　区别在于，原著的剧情好像离奇的改变了一些...
　　比如说，某个穿着红色紧身衣的家伙，再一次的出现了...
　　“嘭！”
　　“沃特？！”
　　罗根望着被死侍一枪爆头，然后躺在地上失去生息的韦德，表示内心震撼到了极点。
　　“嘿，小根根，好久不见！”
　　“这声音是...”
　　“韦德？！”
　　“这是什么情况？！”
　　罗根听出来了面具下韦德的声音，对此表示一头雾水！
　　如果眼前突然出现的家伙是韦德，那现在躺在地上的又是谁...
　　“嘿！小根根，我是来改变剧情的，这个时间线的我，实在是太过丑陋了。”
　　转了转手中装填着艾德曼合金子弹的手枪，死侍一副调皮的模样道。
　　“...”
　　“我说怎么未来会出现死侍，原来特么这个时候就遇到了！”
　　不远处，正向这里走来的陆祁，满头黑线的望着使用时空机器来到这个世界的死侍。
　　内心中已经是无力吐槽了...
　　“嘿，帅哥！你好啊~”
　　死侍向着走来的陆祁问候道。
　　“陆？你那边解决了吗？”
　　罗根见陆祁出现，便询问起情况。
　　“已经解决了，你们这边什么情况？”
　　陆祁有些懒得搭理死侍，直接向着罗根询问道。
　　“约翰被韦德干掉了，然后雷米逃走了，我正在和韦德战斗的时候，这个家伙就突然出现并将韦德干掉了，但他好像也是韦德...”
　　“我感觉我已经有些理不清思绪了。”
　　罗根摊着双手，一副无奈的表情道。
　　“嘿！帅哥，你为什么不理我？难道，我还没这头小狼有魅力吗？！”
　　死侍走上前来，一副充满怨气的询问道。
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　“韦德，这就是你以后会提起的一脚，现在就送给你。”
　　望着被自己一脚踢进墙缝中的死侍，陆祁感到有点头疼。
　　“这个尸体我就拿走了，你难道不去找你的对象吗？”
　　陆祁见罗根还傻站在原地，只好友善的提醒道。
　　“对了，走之前，给我来瓶血液吧，罗根。”
　　“沃特？！”
　　......
　　“我先走了，陆，以后有缘再见。”
　　脸色有些发黑的罗根，气冲冲的离开了。
　　因为，他刚才被陆祁旁边的噬灵透入体内，汲取了瓶装量的血液后，才从他身体内离开！
　　那种割开身体，然后望着一个跟自己长得七八分相似的家伙化作一滩液体，流入自己的躯体，然后汲取自己的血液以后，再破体而出的感觉，罗根这辈子都不想尝试第二遍了！
　　“看来，也到了我要离开的时候了，话说，这家伙到底要恢复多久？”
　　“我这一脚有这么重吗？”
　　“算了，懒得理会。”
　　正当陆祁准备离开时，远处的某道山林地带，查尔斯正用心灵力量，准备向着陆祁的大脑穿透而去，以求和他通话。
　　对于这个拯救了这么多变种人的年轻人，查尔斯是十分欣赏的！
　　虽说他的目的不是很单纯，但只要也是变种人，查尔斯就有信心将其劝入正道。
　　“嗡...”
　　随着一股无形的力量侵入陆祁的大脑。
　　还不待陆祁反击，这股力量便如潮水一般，瞬息褪去！
　　另一边，查尔斯直接大脑剧痛的躺在地上，来回翻滚！
　　“啊...”
　　“教授，你没事吧？”
　　被其引导而来的众多变种人，望着突然倒在地上一副痛苦模样的查尔斯，不由惊慌的询问道。
　　“我...”
　　“我没事！”
　　再过了几分钟以后，那股深入灵魂的剧痛总算是褪去，查尔斯这才从地上缓缓起身。
　　而一众变种人，望着已经七窍流血，双眼通红的查尔斯教授，不由胆寒的向后撤退了几步...

第一百零四章：“回归以后，百慕大三角的异状”（第九更）
　　“什么鬼玩意儿？难道刚刚是查尔斯在用心灵能力探知我？”
　　“咋突然又缩回去了...”
　　没搞懂这般操作的陆祁，有些无语的说道。
　　他并不知道查尔斯进入他的大脑时，到底遇到了什么...
　　随着一道破风声响起。
　　“呼...”
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　从远处天空中飞行跳跃至地面的机械人蛋蛋回来了！
　　“主人，我已将这座岛屿上的所有资源、能量、科技资料全部收纳。”
　　蛋蛋单膝跪在地上，巨大的白色机械头颅，向着陆祁拜服道。
　　“好，那就回归！”
　　“唰！”
　　一道白光闪耀过后，陆祁等人的身影也随之消失。
　　而一直装死不动的死侍，这才悄悄的扭头用正面望向陆祁已经消失的位置。
　　刚刚陆祁凭空消失的一幕，也被他偷偷瞧见了。
　　“难道，这个家伙和我一样拥有时空机器？”
　　“不行，这么有趣的事情，可不能让他一个人参与，他在改变剧情，我也要和他一起玩！”
　　认为陆祁也是拥有时空机器的死侍，以为陆祁继续穿越到了其他剧情点，便也启动了手腕处的时空机器，向着某个时间线而去！
　　至于，他所抵达的时空，是否是陆祁未来会抵达的时空，那就不得知晓了...
　　......
　　现实世界，离开已经有两天半时间的陆祁，出现在了自家的房门口。
　　但还没等他开始处理自己的收益，便被周围的一股负面能量气息所惊扰。
　　陆祁皱着眉头望去，只见楼道处，竟然有一只双目通红的泰迪，正目光凶狠的注视着自己。
　　“被负面能量所侵蚀的泰迪犬，一阶中期的实力？！”
　　“我就两天没回来，就又出幺蛾子了？”
　　陆祁望着已经蓄势待发，准备朝自己攻击而来的泰迪犬，脸色有些凝重。
　　因为，既然自己家都有这种情况出现，那就更别提其他的地方了。
　　只怕情况都会差不多！
　　“还好，这种家伙凭借枪械也可以直接干掉，这说明目前现实世界热武器还是有作用的。”
　　分析完后，陆祁目光一凝，只见面前的泰迪犬直接脑死亡！
　　“噬灵，将它吞了，然后出去，将凡是见到的类似负面能量存在，全部给我干掉！”
　　“给你七天时间，这七天，你可以跨市跨省，但七天后，必须回到这里集合。”
　　“是！主人！”
　　吩咐完后，陆祁见噬灵已经出发，便打开了自家的房门。
　　......
　　“你回来啦？”
　　听见开门声，正在厨房准备晚餐的薛灵，便开心的笑道。
　　“你这几天有出门吗？”
　　陆祁想起楼道处的那只泰迪，从其外表来看，目前还没伤害过人类，不然血腥味是瞒不过陆祁超凡的嗅觉的。
　　“没有呀，这几天一直在家修练那本书呢，家里有这么多菜，我就没有出门。”
　　跑到陆祁跟前，扑进他怀中的薛灵，小声呢喃的说道。
　　“来，让我看看，这几天长胖了没有？”
　　说着，便抱起薛灵，走向了沙发处坐下，并将其放在了大腿上。
　　“好像是比之前重了一点。”
　　陆祁装模作样的分析道。
　　“你才胖了呢！我每天都有在家跑步锻炼的！还有，你别一回来就使坏！”
　　薛灵轻锤了一下陆祁后，面色通红的说道。
　　“知道啦，明天带你出去旅游怎么样？”
　　“好啊！”
　　“不过我们这次的旅游可能有点不同。”
　　“怎么不同？”
　　“知道神雕侠侣吗？”
　　“知道呀。”
　　“这次，我们就去行侠仗义！”
　　......
　　夜晚，房间内。
　　望着一旁已经沉沉睡去的薛灵，陆祁开始计算起目前的收益情况。
　　“将我现在拥有的积分和物品资料全部汇报一下。”
　　【好的，宿主。】
　　【您目前拥有积分：67500】
　　【目前所拥有的科技资料分类：X战警中史崔克基地的科技资料*1、生化危机世界中保护伞基地的科技资料*1】
　　“保护伞的科技，看似比较超前，但其实对目前而言，并无太大的作用。”
　　“我需要的是，尽快让现实世界稳住局面，然后将我的同胞们的个体力量提升起来，这样对未来也能更好面对一些。”
　　“这样，制作出一份无副作用般的T病毒原液生产资料，取名为-基因强化液体质增强版LV1。”
　　“这个无副作用最高可以设定到什么程度？”
　　【可以将每个人都提升到普通人体质五倍以上的程度，并对精神力有三倍的增幅。】
　　【这是经演算以后，以目前现实世界所拥有的原材料能够快速生产出来的最佳方案。】
　　“行！那就先按照这个方案，把数据资料上交祖国。”
　　“然后，我想再询问一个问题，如果我想让祖国的防护力量也能拥有扫描检测各种超凡力量存在的能力，该怎么办？”
　　【可以将红后版人工智能与傻妞的数据分析能力相结合，优化成一种可以覆盖整个祖国的扫描分析力量！】
　　“哦？那这种东西，要多少积分？”
　　【五万积分，同时后续可以增强。】
　　【比如您如果需要升级，或者添加类似于神经元链接、虚拟空间内的技术，都可以花费积分来完成。】
　　“那这个服务器主机是谁？”
　　【系统本身。】
　　“...”
　　“我好像就六万多积分了吧...”
　　“行！为祖国尽一份力不管多少积分都值！”
　　“优化吧！然后直接上交祖国，同时潜意识的让他们快速应用上，我总感觉这个世界马上要大变了...”
　　【好的，宿主！】
　　......
　　陆祁离开的这两天其实发生了很多事情，包括一些负面能量的频繁出现，还有一些未知存在的不断苏醒，和一些天资非凡的普通人学习了陆祁带回来的知识以后，突然拥有了强大的力量...
　　整个星球都开始有些不对劲了。
　　其中，就属百慕大三角变化最大！
　　那里已经变成了一片迷雾之地！
　　完全没有阳光！只有一片灰蒙的毒雾！
　　至于为什么说是毒雾，从其海面上不断浮现而出的巨大海洋生物的尸体，就可以说明了...
　　这股毒雾，竟然连海水都可以侵蚀...
　　同时，天空中如果有电子设备出现于这个区域，也将全部失灵...
　　但不知为何，好像是被某种存在所操控了一般，这股毒雾所笼罩的范围，仅限于百慕大三角，其余的区域，根本没有任何触碰！
　　甚至那些被毒雾所侵染的海水，也无法与其他普通海水交融！
　　天空中的迷雾，也无法随风吹散。
　　就如同固定在了那块区域一般！
　　这种离奇的现象，就让人极为的费解了...
　　而想要探知真相的某些群体，也为此付出了巨大的代价...

第一百零五章：“是否要创建轮回！”（第十更）
　　第二天。
　　四九城，某地。
　　“龙老，这些天，您让我们进行的准备工作，都已经完成了。”
　　“同时，您下发的通知，也已经基本普及到各个城市与村镇。”
　　一位穿着正装的中年男子，站在龙老的办公室，向着面前这位表情显得十分凝重的老者汇报道。
　　“...”
　　见龙老没有说话，目光也失去了焦点，中年男子便知其正在沉思某件事情，这种状态，前几天也在龙老的身上经常出现过，所以男子也习以为常了。
　　在静待龙老回神的同时，也在脑海中思索着，这位老者，为什么要发动这种特殊的命令...
　　因为，这只有出现特殊危机情况时，才会实施的特别预案...
　　过了大概十来分钟后，龙老总算是回过神来，便向着面前的中年男子道：
　　“小东啊，这件事你可一定要做好做全！不能出现一丝差错！明白了吗？”
　　“是！龙老！”
　　中年男子直接敬礼道。
　　“好了，你下去吧。”
　　“好的，龙老。”
　　“吱...呀...叭！”
　　随着房门被关闭，龙老的眼神愈发的复杂和忧郁了起来。
　　“孩子，如果真如同你所说的，这个世界会变成那般模样的话，我也不知是福还是祸...”
　　“只希望到时候你能够拯救华夏于灾厄之中...”
　　想起之前那道看不清面容的年轻身影，和那年轻的嗓音，对自己讲解的一些事情，龙老忧愁的同时，也对未来抱有一丝期盼。
　　因为在那道年轻嗓音的讲述中，未来，华夏的确是人人如龙的壮景！
　　甚至...
　　就连他，也可以亲眼见证这一幕！
　　所以，龙老在知道一些情况以后，便下发了一些特殊的预案，同时，也没有将这件事告诉第二个人。
　　因为...他不敢赌！
　　同时，这件事，陆祁并不知晓，他也没有问系统具体的梦境方式是怎样的...
　　......
　　另一边，噬灵在接到陆祁的命令以后，便开展了一系列的猎魔行动。
　　在昨晚，它已经将东海市市内所有拥有着负面能量的家伙，全部屠戮一空！
　　也因为它拥有着方云的僵尸骨架，外加金刚狼的艾德曼之爪，所以，无论是灵异侧的负面能量存在，还是物理侧的负面能量存在，皆是一刀秒杀！
　　而在这个过程当中，它也无意识的救了一位名为‘郑莎莎’的女孩。
　　由于感知到这名女孩体内拥有着几十丝法力，而面对的却是一个即将一阶巅峰的负面能量存在，两者之间还有着一定的差距，所以噬灵便直接抢了怪。
　　然后，瞬息离去。
　　但这，却成为这名女孩永远难以忘记的特殊背影...
　　......
　　高速公路上，陆祁开着由蛋蛋驾驶的兰博基尼，向着另一个城市行驶而去。
　　“咱们这是去哪？”
　　薛灵坐在副驾驶上，有些好奇的问道。
　　“先到处逛逛，然后去一趟我爸妈那里，还有你爸妈那里。”
　　“有些事情得跟他们说一下。”
　　“...”
　　“其实...”
　　“不用这么着急的，你现在毕竟事业这么特殊，请婚假容易吗？”
　　闻言的薛灵，立马脸色通红，然后轻声询问道。
　　“呃...”
　　貌似两人聊的又不在一个频道上了，但是其实早点把这件事办了，也好解决那个问题。
　　“没关系，早点办，早安心。”
　　陆祁说出一个两件事都适用的答案。
　　其实他是想着把自己的父母还有薛灵的父母都安置到东海市，最好是和自己住在一个小区内。
　　反正现在住的小区就是陆祁家的，也没必要再买其他的别墅啥的。
　　这样，第一也可以互相有个照应，第二可以保证一定的安全性。
　　陆祁本来每次穿越任务世界的时候，就有些担心自己的家人会遇到特殊的情况。
　　如果自己不在现实世界的话，那该如何是好？
　　而昨天那只被异化的泰迪犬，也再一次的促使陆祁，尽快把这件事办下来！
　　这样，他才有更好的心情去做其他的事情。
　　“得加快效率了，但是这七天时间，最好是把现实世界祖国内的一些负面能量存在解决掉，如果能解决掉根源，那就更好不过了。”
　　“系统，这负面能量频繁出现的原因到底是什么？难道就真的是因为我将灵气的浓郁程度提高了吗？”
　　【灵气提升，只是加快它们的成长速度。】
　　【它们本来就一直存在。】
　　“那根源在哪里？”
　　【宿主你有没有想过一个问题，当一个世界失去轮回之道的时候，那些逝去的生灵灵魂该如何安息呢？】
　　“你的意思是...”
　　【没错，这个世界原本是有完整的轮回之道的，每一个逝去的灵魂都将魂归地府，然后转世投胎。】
　　【而不会继续停留在人间，只有少数拥有执念者，才会逗留于此。】
　　“那为什么其他世界就算有着地府，也有着那么多妖邪在人世呢？”
　　【每一个世界的规则完善程度是不同的，而现实世界原本是一个规则完善度极高的世界。】
　　【每一个逝去的亡灵，都会被强制吸纳进地府，然后转世投胎。】
　　【但不知何时开始，当现实世界一步步退化成连一阶渺小世界都不如时，轮回之道，也随之消散了。】
　　【所以这些亡灵们逝去之后，灵魂无处安放，唯有自动消散，而消散前，便会出现一定的负面能量，永存于世间。】
　　【这，就是现实世界负面能量一直出现的根源，与那些未曾苏醒的远古存在并无多大关联。】
　　“那如果我想把现实世界的轮回重新建立起来，该如何做？”
　　【获得现实世界本源的认可与允许。】
　　“...”
　　“这不就是让我再一次提升现实世界将其提升为三阶世界吗！”
　　“真特么是一环扣一环啊！”
　　原本，陆祁回到了现实世界后，也从罗根的血液中看到了四百本源点的存在，但是一想到现实世界现在出现这种情况，他便没有想着短时间内继续提升现实世界的本源。
　　但现在，好像是这个问题在逼迫着自己去处理一样，而且还是得尽快处理的那种！
　　让陆祁总有一种被牵着鼻子走的感觉...
　　“看来，我得思索一下，下一步到底该如何走了...”
　　“难道真的要现在就提升现实世界本源，然后创建轮回吗...”
　　......

感谢！
　　今日上架的十更目标已经达成，虽然成绩不是那么如人意，但我接受了。
　　毕竟是第一本书，我也不能太好高骛远，先把第一本书写好吧，然后等这本书完结以后，再写第二本，我相信，我会一本成绩比一本好！
　　说实话，今天我的确是从白天码字码到了晚上，一直到现在，才刚停下敲键盘的动作。
　　整个腰、颈椎、手腕、手指，没有一处地方是好受的。
　　太特么折磨人了。
　　在这里也感谢大家最近期间的打赏！
　　特别是书友‘莎莎’已经接连打赏了两个舵主。
　　我也说过，一个舵主会加更一章。
　　但这个加更，得放在明天了，如果今天继续码下去，我感觉我的身体也有些扛不住了。
　　特别是感冒才刚刚好，不能硬撑。
　　在这里，我要感谢每一位还在支持着这本书，还要我这个萌新作者的书友们！
　　是你们的支持与鼓励，让我们走到了这一步。
　　同时，也要感谢那些给过章推的作者朋友们！
　　你们的恩情，我阿白不会忘记的，后续会一一报答！
　　然后，我要说些什么呢...
　　突然就思绪凝固了，可能还是想发表一下我的感想吧。
　　从这本书六月底上架，到现在八月中旬。
　　我成功收获了一批可爱的读者朋友们。
　　书友群虽说人不多，但也有九十来位书友在那里。
　　大家每天的催更，和讨论剧情，包括给我灵感，这些都让我非常感动。
　　无言以表达我的情绪，唯有‘谢谢’二字，奉上了！
　　至于行动上，也唯有多多码字，回报给大家！
　　谢谢你们！
　　这本书，我一定会将其写完，可能某些剧情，或者我的文笔，让一些书友表示很嫌弃，但我也只能表示，我在进步，同时，也在成长，也在尽可能的想一些更好的剧情，让大家看的更过瘾！
　　以上，就是我今天要表达的。
　　本来还想写一些，但是我的颈椎、脖子、实在是扛不住了。
　　谢谢大家！谢谢你们的支持！
　　阿白再次拜谢！

第一百零六章：“见未来的岳父岳母”（为堂主‘莎莎’加的第一更）
　　“现在谈轮回还是太早了...”
　　“以我现在三阶高级的实力，如果是在九叔世界，也差不多到了战力的天花板。”
　　“不过，那个世界估计也是从高阶世界逐渐退化而成的...”
　　“有地府，至于天庭是否存在，那就不清楚了...”
　　“我走的也不是正统的修行道路，三阶高级到底能不能打得过所谓的筑基或者金丹修士也说不准...”
　　“至于那些所谓的远古存在，也不清楚是什么战力级别...”
　　“暂时还是得先把现实世界弄起来！”
　　“等把基因的科技完善了，大家也就拥有一定的自保能力，之后再谋划如何消除负能量根源！”
　　“我的力量还是不够强啊...”
　　坐着跑车行驶在高速公路上的陆祁，望着资料栏处依然还处于二阶的本源圣法，内心中对力量的渴望，再一次提升...
　　......
　　落日时分。
　　在高速上行驶了大半天的陆祁和薛灵二人，来到了薛灵父母所在的金陵市。
　　因为陆祁父母的公司远在四九城的缘故，所以陆祁和薛灵商量一番后，决定先来见一下未来的岳父和岳母。
　　值得一提的是，薛灵的父母都是教书人，她们家也算是一个书香门第。
　　陆祁也不是第一次来薛灵家了，两人大学期间放暑假，陆祁便被薛灵邀请来她们家做过客。
　　那个时候，陆祁就已经在她的父母心目中留有一个好印象了。
　　而在前段时间，陆祁经历任务世界时，薛灵也将他们俩的事情，告诉了自己的父母。
　　虽说消息来得有点突然，但好在二老之前也初步了解过陆祁的情况，虽说这个小伙子有点不上进，但除此以外也没有其他特别大的缺点了。
　　二老也没有多做询问，只是告诉薛灵，有时间让她带着陆祁来家里坐坐。
　　而今天，两人会来金陵市的消息，薛灵也在高速公路上，提前告知了自己的父母，二老自然是欣喜的同时也忙活了一天，就等着两人回家了。
　　......
　　金陵市市内西部，尚佳小区。
　　薛灵家门外。
　　“紧张吗？”
　　薛灵有些调皮的望向一旁的陆祁道。
　　“紧张啥啊？虽说只来过一两次，但一回生，二回熟，第三回嘛...”
　　“第三回咋样？”
　　“第三回就做女婿了呀！”
　　“噗！”
　　“待会儿严肃点，别把你咸鱼的一面都曝光了！”
　　在嗤笑了一声后，薛灵这才想起来，某人可是有‘咸鱼祁’的称号的，还是得提醒一下为好。
　　“知道啦~我还没那么傻~”
　　“还没过门呢，就有成为管家婆的趋势了...”
　　陆祁失笑道。
　　“你说我管家婆？！”
　　薛灵瞪大着眼睛，气嘟着嘴，盯着陆祁道。
　　看到这一幕的陆祁，不由坏笑的上手捏了捏薛灵那水嫩的小脸蛋...
　　却不曾想，就在此时，两人面前紧闭的大门‘咔！’的一声，突然打开了...
　　“你们俩这是...”
　　看起来十分端庄贤淑的中年女子薛母，望着眼前这对小年轻正打情骂俏的一幕，目光变得有些古怪...
　　然后，便反应了过来！
　　“看来我出来的有些不是时候...”
　　薛母捂着嘴望着突然僵住的两人笑道。
　　“咳咳...”
　　陆祁虽然感知到了薛灵父母的存在，但刚刚正和薛灵打闹着，没有怎么注意，现在见自己的未来岳母突然出现，还撞见了自己刚刚的动作，便有些感到尴尬了...
　　“妈...”
　　薛灵也是一副脸色涨红的模样。
　　“阿...阿姨，晚上好~”
　　陆祁尴尬的笑道。
　　“快进来吧，我和薛灵他爸，等你俩好久了。”
　　见两位小年轻有些尴尬，薛母也及时的转移了话题。
　　......
　　饭桌上，陆祁和薛灵一家共进晚餐。
　　“小祁啊，多吃一点，你以前来的时候就特别喜欢吃阿姨做的糖醋排骨，今天可是为你特意准备的。”
　　薛母在一旁不停为陆祁夹着菜。
　　“嗯嗯，谢谢阿姨！每次吃您做的菜，感觉就比上一次还要好吃！”
　　陆祁快速的消灭着碗中的食物，但好像还没薛母夹得快...
　　“那就好，喜欢就多吃点。”
　　得到陆祁夸赞的薛母显得更加开心，对陆祁这个未来的女婿也更加热情了！
　　......
　　吃完饭后，客厅处。
　　“叔叔阿姨，我这次来，其实也是想邀请你们去东海市游玩一段时间。”
　　“正好现在是暑假，而且...”
　　“我父母过段时间也会去东海市的，到时候你们顺便见个面如何？”
　　陆祁坐在沙发上，向着薛父和薛母询问道。
　　“这个...”
　　薛母听到这里，也没有直接答应，而是望向了自己的丈夫，毕竟是女儿的婚姻大事，还是得由薛父做主。
　　“好，那过段时间我们俩也去东海市走走，正好现在没什么事，出去游玩一下，也挺不错的！”
　　在薛灵显得有些紧张的目光下，原本面色十分淡然的薛父，突然笑着说道。
　　这内在的意思，其实也是同意了这件事了...
　　......
　　晚上，陆祁和薛灵一起睡在了薛灵的房间内。
　　而薛父薛母也没有多说什么，毕竟现在的小年轻，可不像他们以前那样了。
　　既然已经确定了这桩婚事，那也没多大关系了。
　　说不定，还可以提前抱外孙呢！
　　“系统，将两份NZT-48-lv2直接作用在我老丈人和丈母娘身上。”
　　【好的，宿主。】
　　这是陆祁原本就做好的打算，毕竟也是一家人了，除了晚上来的时候带了一些礼物以外，这种东西，也得为他们安排好。
　　......
　　第二天早晨。
　　“爸妈，我们俩出去玩咯，晚上再回来！”
　　“啪。”
　　洗漱完毕吃过早餐的陆祁便和薛灵一起出门游玩去了。
　　“这两孩子...”
　　薛父和薛母摇头失笑的望着已经关闭的房门道。
　　......
　　小区外。
　　“我们去哪玩？这一带我们以前好像都逛过了吧...”
　　薛灵有些兴奋的望着陆祁，虽说金陵市她们俩之前就已经逛过了，但只要是和陆祁在一起，她就感觉不到乏味。
　　“今天，带你去打怪兽！”
　　“啊？”
　　陆祁望着显得有些迷糊的薛灵，嘴角不由露出一抹神秘的微笑。
　　而与此同时，金陵市某处公园内。
　　一名男子正在四处寻找着什么，从其有些困倦的面容便可以看出，他只怕已经寻找了很长时间了...
　　......
　　ps：龙套楼的角色开始出现，我会一一安排。
　　接下里几章会描写一下现实世界。
　　有兴趣来本书中出演角色的书友们，可以在龙套楼处参与。

第一百零七章：“带你打怪兽！”（为堂主‘莎莎’加的第二更！）
　　公园处，一名穿着浅蓝色T恤，黑色牛仔裤，外加一双帆布鞋的年轻英俊男子，正在四周寻找着某样东西。
　　“这个家伙到底跑哪去了...”
　　“第一次见到师傅之前描述的灵异物，我一定要将它找出来！”
　　高亦宸皱着眉头不断的翻找着四周。
　　就在清晨时分，他出来习练体质增强术和师傅传授给自己的武当内家功法《八锦缎》时，突然发现公园处有异动！
　　起初他本以为是什么小动物在公园的草丛里翻越，但随着动静越来越大，同时离自己越来越近时，他猛地一回头！
　　便发现，一只长得像兔子的生物，正向自己扑来！
　　情急之下，高亦宸凭借着以前习练武当长拳的动作敏捷性，直接一记勾拳挥了过去！
　　“咕咕..！”
　　这类似兔子的生物直接被一拳击飞，同时发出吃痛声。
　　“这是...”
　　“有兔子的牙齿是这么尖锐和修长的吗...”
　　高亦宸望着那被自己击倒在地的生物面容不由满脸震惊道。
　　离奇的修长獠牙，还有那猩红的双眼...
　　“不对！”
　　“怎么它身上有一种，师傅之前讲解过的，那种阴秽感...”
　　天生就是武学天才的高亦宸，在学习了体质增强术还有之前梦中莫名存在传授给自己的修行法后，他的感知力就变得比之前敏锐了许多！
　　对这种以前书籍上描述的东西，也更加感兴趣了。
　　“想跑？！好不容易让我撞见了，今天非得抓住你不可！到时候带回武当山给师傅和师兄他们看看！”
　　见这只兔子状的生物想要逃跑，高亦宸连忙追了上去！
　　但两者的速度终究有一定的差距...
　　所以，从清晨一直到目前为止，他硬是靠着踪迹，三次追到了那只生物，并将其左腿击伤，但还是被它逃脱，然后绕圈圈，绕到了现在...
　　......
　　“咱们去哪打怪兽呀？”
　　已经在市内走了有十来分钟左右的薛灵，挽着陆祁的胳膊道。
　　“快到了，就在前面。”
　　陆祁望着前方的一处公园，同时精神力感知着那里所发生的事情，眼神中不由露出一抹微笑。
　　“看来，现实世界，也不是没有高手的嘛，一阶中期的异化生物，竟然被同样是一阶中期的家伙追着跑...”
　　感受着精神力回馈给自己的画面，陆祁在心中喃喃自语道。
　　另一边，高亦宸再一次的追上之前那只异化生物！
　　“这一次，绝对不能让你跑了！”
　　在将这只生物逼赶到一处死角后，高亦宸颇为兴奋地望着眼前这个看起来十分幼小的家伙。
　　如果不是那双尖锐的獠牙和看起来有些不对劲的双眼，说不定高亦宸也不会对兔子这种可爱的生物下手。
　　“踏踏...”
　　“呼！”
　　高亦宸直接一记冲拳挥了过去！
　　“咕！”
　　而被眼前这个人类追击了老半天的异化生物，终于是彻底的爆发了！
　　它本来是想着先发育一段时间，再慢慢图谋一些人类为食，但没想到，这个气息看起来和自己差不多的家伙，竟然对自己这样穷追猛打！
　　我是吃你家大米了吗？！
　　异化生物眼中凶光大盛！
　　“哧！”
　　一道血红的肉爪从其的掌中伸出！
　　然后，在高亦宸有些惊惧的目光中，向着他的心口处袭来！
　　而高亦宸之前的一拳使了八分力，此时如果收回，只怕也抵挡不住这看起来很小，但显得颇为锋利的肉爪！
　　“该死的！拼了！”
　　高亦宸一咬牙，直接强行扭转身体，欲用一条胳膊换取自己的心口不受伤害！
　　“嗡...”
　　就在异化生物即将袭到高亦宸的胸膛处时，一道无形的力量直接让其脑死亡！
　　“啪...”
　　飞跃在空中的小家伙，直接失去了生息，摔倒在地。
　　“这是什么情况...”
　　望着突然摔倒在地，生死未知的小家伙，高亦宸有点摸不着头脑...
　　装死？碰瓷？诱惑我？
　　......
　　另一边，突然跟随着陆祁扭头走向其他方向的薛灵颇为不解的询问道：
　　“咱们不是去公园吗？怎么又不进去了...”
　　“这里的怪兽不可爱，我带你去找下一只。”
　　“哦...”
　　“我怀疑你在逗我玩！”
　　“我是那种恶趣味的人吗？”
　　“是！”
　　“...”
　　陆祁无奈的选择自闭...
　　......
　　金陵市，某家电影院处。
　　“你好，请给我们来两张最近时间的恐怖片影票。”
　　“好的，先生，最近的一场在二十分钟后开始。”
　　“这是您的影票，祝两位观影愉快。”
　　“好的，谢谢。”
　　接过影片的陆祁，拉着有些不开心的薛灵，走到了某处休息区。
　　“干嘛要看恐怖片，我想看刚上映的那部喜剧。”
　　薛灵眼巴巴的望着陆祁道。
　　“下次陪你看，今天来是有任务的。”
　　陆祁凑到薛灵耳边，向着其悄声道。
　　“啥任务？”
　　“打怪兽！”
　　“......”
　　......
　　时间过得很快，提前十分钟检票过后，陆祁便和薛灵已经走进了影映厅。
　　坐在情侣座的陆祁正喝着肥宅快乐水，等待着目标出现。
　　而一旁的薛灵，却突然好像明白了什么...
　　“这间影厅怎么有种让我很不舒服的感觉...”
　　薛灵皱着眉头向一旁的陆祁询问道。
　　“傻瓜，都跟你说了是来打怪兽的，你现在才反应过来。”
　　“你没感知到现在周围已经开始出现一股阴暗的能量了吗？”
　　陆祁用九阳神功的内力将其体内的阴暗气息驱散后，缓缓轻声道。
　　“这里不会真的有那天我遇到的那种东西吧...”
　　感觉身体舒服多了以后，薛灵有些害怕的往陆祁怀里凑了凑。
　　她对之前的那只怨灵实在是有阴影了，虽说现在的她已经可以独自战胜之前的那只怨灵，但这种精神上的阴影是无法很快消散的。
　　“比那天的那只家伙强多了，待会儿看我收拾它就行，这家伙照小说里来讲，应该算是金陵市的怪物BOSS级别了。”
　　陆祁吸了口阔落后，注视着那突然熄灭的大荧幕，还有周围突然昏睡过去的普通人们，内心却是颇为镇定。
　　“一个二阶中期的存在，你丫到底是怎么发育这么快的...”
　　“今天要不是我在，只怕这间影厅的人全部得被你吸干魂魄了吧...”
　　“嗡...”
　　“那是...”
　　薛灵望着前方突然出现的一道黑暗旋涡，还有正从里面攀爬而出的苍白手臂，瞳孔不由瞬间放大！
　　......
　　ps：所有天赋高的人类，还有突然出现的高级别超凡力量，都会有合理解释，大家别着急。

第一百零八章：“负面能量晶体！”（第三更）
　　“姓名：贪灵
　　身份：由负面能量晶体形成
　　特点：喜食新鲜的灵魄，但成长之初只能吸收生灵的精气。
　　能力：昏睡、吞灵、晶体空间隐蔽。
　　武力值：二阶中期
　　“负面能量晶体是啥玩意？”
　　【由庞大的负面能量聚集为一体，经过时间和灵气的催化后，所形成。】
　　“这玩意多嘛？”
　　【一般数个省市区域才可能出现一个。】
　　“那它今天岂不是走运了？”
　　【...】
　　陆祁望着在现实世界中第一次遇到的二阶中期存在，不由颇感好奇。
　　而且，还是一个拥有着一点空间属性力量的家伙。
　　这要是让它继续发育下去，只怕就真的可以成为后期的大BOSS了！
　　可惜，在没成长起来之前，却遇到了陆祁...
　　......
　　“咔...”
　　一道没有面容的苍白人类躯体缓缓从黑色旋涡中走出，走动时还发出骨骼碰撞的‘咔咔’作响声。
　　“嘶...”
　　一条黑色的长舌从其长满鲨鱼齿的血盆大嘴中蛇行而出！
　　“嘀嗒...”
　　望着眼前满满的食物，它已经馋的流口水了！
　　这是它在吸收了来到这里观看恐怖片的观众们，心中的恐惧感以后，第一次吞噬灵魄！
　　因为它唯有提升到了二阶，才能够直接快速的吞噬这么多食物的灵魂...
　　在这之前，因为每次观影的人数比较庞大，众人的阳气，让它不敢直接吸食，都是在深夜档的时候，才能出来吸食一些落单观众的精气！
　　然后慢慢发育至今！
　　直到前不久灵气骤增时，才突破到了二阶！
　　“终于，可以饱腹一顿了！”
　　嘶哑的声音缓缓从其嘴中吐露而出。
　　“谁说的？”
　　突然，一道年轻的磁性嗓音从观众席上方传来。
　　“谁？！”
　　贪灵敏锐的向着声音传来的方向望去。
　　只见，陆祁正站在观众席中间，一脸好奇的望着它。
　　而其身后，薛灵正害怕的闭着眼睛，同时双手紧紧抓住陆祁的衣袖。
　　“有点像生化危机的舔食者，又有点像裂口女...”
　　“不对，你没有面容，它们俩比你好看多了。”
　　陆祁吐槽完后，也懒得跟它废话，直接操控着一股磅礴的精神力向着贪灵袭去！
　　“嗡...”
　　“咔嚓！”
　　只见，贪灵直接被一团精神力所束缚，然后被一双无形的巨手，捏碎了脖子！
　　“唔...”
　　显得十分压抑的痛苦呻吟声从其嘴中发出。
　　“这都不死？对了，你其实是灵魂体...”
　　“狗子，别拽着了，你让我下去把它干掉先。”
　　见精神力无法直接磨灭它，陆祁只好先让身后的薛灵松手。
　　“啊...好吧。”
　　薛灵虽说有些害怕，但还是听话的松开了手。
　　“我说你咋这胆小，你看，那家伙不是被我定住了吗？”
　　“走，带你揍它去！”
　　陆祁失笑的望着已经快要成鸵鸟状的薛灵道。
　　“谁叫它长得那么丑...”
　　“...”
　　致命吐槽，陆祁无法反驳。
　　“你站开点，我开一下特效。”
　　陆祁神秘一笑道。
　　“特效？”
　　薛灵眨了眨眼，发现没有什么变化。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。
　　陆祁直接用二阶本源圣法所产生的能量，施展熟练程度的金光咒！
　　只见，一股庞大的金光直接出现在了陆祁的体表！
　　“哇...”
　　“老天师？”
　　薛灵望着那跟动漫一人之下一模一样的金光咒特效，震惊的嘴巴都张成了‘o’型！
　　“以后教你！”
　　说完，陆祁便走到了贪灵的身边。
　　“呼！”
　　包裹着金光的拳头，直接轰在了贪灵身上！
　　“啊...！”
　　“好吵呀！”
　　一股凄厉的惨叫声几乎要穿透薛灵的耳膜了！让其不得不捂住耳朵。
　　“嗞...”
　　如同冰块融到了岩浆当中一般，普通人躯体大小的贪灵，直接瞬间泯灭！
　　“叮...”
　　而消失的同时，地上也掉落了一枚黑色的多棱状晶体。
　　陆祁直接操控着精神力将其抓到了手中。
　　“这是啥？”
　　薛灵见贪灵消失后，胆子也壮了起来。
　　“相当于是它的能源核心，不过这种东西，没啥用处。”
　　陆祁望着数据分析中‘对负面能量体可以充当能源核心’这一句话，心中其实已经想好了对它的使用方法。
　　......
　　整个上午，陆祁和薛灵一共走了五块区域，除了前面消灭的一只异化生物和一只贪灵以外，后面遇到的三个家伙，都是一阶战力区间的负面能量存在。
　　“以我这段时间上交祖国的物品，大部分负面能量存在，他们应该是可以处理掉的，唯有一些少数的家伙，成长的速度过快，可能会有些棘手。”
　　“但今天既然连武当山的弟子都能够拥有一阶中期的实力，想必其他地区肯定也有与之相同，甚至更强的人存在着。”
　　“这段时间我得尽快把国内的隐患处理掉，然后将基因计划完善，这样我也可以放开手脚做其他事了...”
　　一家餐厅内，陆祁正和薛灵吃着午餐，想着问题的同时，也不断的用精神力扫视着周围，看有没有其他负面能量存在出现。
　　“你怎么吃得这么慢，这家餐厅的食物不合你胃口吗？”
　　薛灵见陆祁吃饭的速度和以往相比显得颇为缓慢，便以为是食物不合胃口。
　　“没有，我在想问题呢。”
　　“我说你都多大的人了，咋吃东西还跟小孩子一样。”
　　说着，陆祁轻柔的将薛灵嘴角的米粒抹去。
　　“我很大吗？”
　　薛灵脸色通红的询问道。
　　刚刚陆祁那专注的表情，还有那轻柔的动作实在是有些撩到她了。
　　“嗯，是挺大的。”
　　陆祁望着薛灵的某个部位，坏笑道。
　　“讨厌鬼！赶紧吃饭！”
　　......
　　下午，在某个没有人影同时没有任何监控的角落，陆祁为薛灵介绍了一位新朋友——蛋蛋！
　　在一番震惊与好奇以后，薛灵便一直追着陆祁询问关于蛋蛋的一切。
　　在编造了一些谎言，以国家目前刚开发的机械生命体为理由后，陆祁总算是将薛灵的好奇心暂时平息了下去。
　　而两人也开始坐着吞噬了负面能量晶体的蛋蛋，向着金陵市的各个区域开始进行‘垃圾清理’行动。
　　这一天，整个金陵市上空的负面能量气息，开始不断的削减，同时，整个城市中躲藏着的负面能量存在，迎来了它们的末日...
　　......
　　ps：薛灵是女主，所以坦白这些并无多大害处。同时，没有监控可以轻易的探测到蛋蛋这种高级的机械生命体。掌控着数据能力的它，才是现实世界真正的一大杀器！

说明
　　因为昨天强行码了两万多字，今天身体有些吃不消，我白天出去走了走，晚上回来码的字。
　　今天就只有三更了，明天白天开始更新，写多少发多少！绝对不留存稿！
　　明天我们在继续！
　　谢谢大家今天的观看！
　　有月票和推荐票的朋友们，赶紧投给我吧！不要浪费咯！

第一百零九章：“奇怪的泉城”（求月票！）
　　第二天，早晨。
　　陆祁二人已经在整理行礼，准备向着下一座城市出发了。
　　而薛母正在一旁帮忙整理着，同时有些不舍的说道：“你们这俩孩子，也不多住几天，才刚回来不到一天就要离开...”
　　“妈...”
　　薛灵也不好直言说要和陆祁尽快前往下一个地点，因为他们俩之前的说辞是要去一趟四九城，见一下陆祁的父母。
　　“他们俩是去四九城有事，又不是故意提前要走，你就别难为他们俩啦。”
　　薛父在一旁帮衬道。
　　“叔叔阿姨，你们俩放心，我们过几天就回来，然后带着你们一起去东海市。”
　　“到时候咱们一大家子好好旅游一次！”
　　陆祁也停下了手中的动作，向着薛父薛母说道。
　　“还是小祁疼阿姨，不像我的女儿，一点都不惦记着自己的妈妈。”
　　薛母闻言顿时喜笑颜开。
　　“...”
　　一旁的薛灵无奈的翻了翻白眼，不知说何为好。
　　......
　　“叔叔阿姨，就送到这吧，我们会尽快回来的，您们记得保重身体。”
　　驾驶着兰博基尼，开到小区门口后，陆祁向着小区门口处的薛父薛母道。
　　“你们俩路上要注意安全，到地方了记得给叔叔阿姨报个平安。”
　　薛父薛母一脸关切的说道。
　　“爸妈，你们多注意身体，特别是老爸，别经常熬夜了，还有老妈，记得多练习小区居委会发放下来的体质增强术，对身体健康是有帮助的。”
　　薛灵这时也流露出了一丝不舍，双目已经有些湿润了。
　　“好啦，我们俩就不继续耽搁你们了。”
　　薛父笑着挥手道。
　　“叔叔阿姨，再见...”
　　“再见...”
　　“...”
　　望着行驶而去的陆祁二人，薛母有些疑惑道：“小祁他们俩怎么不坐飞机去？这样不是更快一点吗？”
　　“你还没看出来？他们俩就是出来‘度蜜月’的，刚才给你打眼神，你还没反应过来。”
　　“人家两个小年轻，出去走走逛逛，多培养一下感情不是很好吗？”
　　薛父失笑的搂着自己的老婆道。
　　“走吧，孩子们都离开了，咱俩也该回去了。”
　　“谁要跟你一样每天宅在家里看电视，我要去找露姐她们一起练体质增强术，这几天锻炼后的感觉还挺不错的。”
　　“那我也去吧。”
　　“随你...”
　　......
　　“咱们现在是去泉城吗？”
　　已经恢复情绪的薛灵，向着一旁的陆祁询问道。
　　“嗯，到了泉城办完事后，我们就去海津，然后便是四九城。”
　　陆祁坐在驾驶座上，捏了捏薛灵的脸蛋后，笑着说道。
　　“那你啥时候教我金光咒？我也想变的跟你一样厉害...”
　　薛灵流露出一抹渴望。
　　“为啥要变得跟我一样厉害？被我保护的感觉不好吗？”
　　陆祁调笑道。
　　“因为...”
　　“我也想和你做一样的工作，这样，你工作的时候我也不用一个人老是在家等着你回来了。”
　　“...”
　　“小傻瓜，会有让你帮忙的时候的，但是现在，你还得好好修炼才行。”
　　“这是我给你准备的金光咒秘籍和净天地神咒秘籍，你有时间多看看。”
　　说完，陆祁便从背包里将昨晚让系统准备好的两份神咒书籍交给了薛灵。
　　而接过书籍的薛灵，便趁着还在路上的时间，开始翻阅了起来。
　　......
　　另一边，四九城。
　　城外郊区某地下基地。
　　一群穿着便装的男女，正在忙碌着，有调试机器的，也有在处理各类文件的...
　　整个地下空间，充斥着一种科技的美感。
　　“李部长，第一批战斗小组已经武装完毕，可以开始进行任务了。”
　　一名看起来颇为英姿飒爽的年轻女子，走到一名穿着正装体格显得极为魁梧的中年男子面前汇报道。
　　“好，让他们现在就出发，前往各个省市处理特殊案件！”
　　“同时，等到第一批基因优化液还有相关仪器研发成功后，便发放给他们！咱们的进展必须要加快了！”
　　望着手中记载着各个城市特殊案件的资料文本，男子眉头处的忧愁始终化解不开。
　　“人员还是不够，虽说目前已经有了近千人，但是发放到各大省市区域的话，就显得僧多粥少了...”
　　“只希望上头能尽快把前两天告知的基因优化液和探测仪器研发完毕，让我们也能缓口气...”
　　“这些该死的东西，到底是怎么出现的...”
　　男子手上的资料文本中，对几个城市划了红圈，那是情况已经显得十分严重的意思...
　　而其中，便有陆祁二人即将前往的泉城！
　　......
　　四面荷花三面柳，一城山色半城湖。
　　生动形象的描绘了泉城的景秀风光。
　　夜晚，往日热闹非凡的泉城广场，今日却显得颇为冷清，各大商铺和小吃街也是早早关闭。
　　唯有比之前更多的巡逻车辆在街道四周来回巡查。
　　而陆祁和薛灵正在一家酒店办理入住。
　　“您好，两位，这是你们的房卡。”
　　“谢谢。”
　　接过前台服务人员递给的房卡后，陆祁便带着薛灵前往了他们所在的房间。
　　“泉城以前晚上不是挺热闹的吗？为什么我们今天来的时候显得这么冷清。”
　　薛灵望着窗外喃喃自语道。
　　虽说外面市区霓虹纷彩，但人流却显得格外稀少。
　　“我们来的时候，外面的人就算出门都行色匆匆，巡逻车也比平常多了许多，估计是有情况发生。”
　　陆祁放好了两人的行礼以后，来到薛灵身旁轻声分析道。
　　“难道...”
　　“泉城也有...”
　　薛灵好似想到了什么...
　　“嗯，不过我没有感知到，待会儿出门吃个宵夜，然后咱们去看看。”
　　“那我先去洗个澡。”
　　“一起！”
　　“才不要！讨厌鬼！”
　　......
　　另一边，泉城某警局。
　　“罗队，今晚能找到那个家伙吗？”
　　一名刚从外面巡逻回来，正吃着今天第一口饭菜的警员，向着身旁的队长说道。
　　“不管怎么样，我们也得抓住他！这件事的影响实在是太恶劣了！”
　　“如果不是因为情况特殊，只怕咱们泉城早已经成为全国新闻！”
　　长相普通但具有一股精悍气质的中年男子，表情显得十分难看道。
　　“唉，我就搞不懂了，这么一个丧心病狂，灭了一家满门的家伙，上头竟然不让我们直接出动，反而以防备为主，我实在无法理解！”
　　“别埋怨了，上头这样指示，肯定有上头的意思！”
　　“而且这也不是一件普通的杀人案，你有见过杀了人还将他们...”
　　“罗队，你别说了，再说我连吃饭的胃口都没了...”
　　“那天我就吐了好几次！”
　　“那就赶紧吃饭，吃完接着巡逻！”
　　......

第一百一十章：“远古存在苏醒？！”（求月票！）
　　晚上九点。
　　走在泉城路上的陆祁和薛灵二人，望着周围已经打烊的各大商场和饮食店铺，愈发的觉得事情的不对劲！
　　“看来，今晚怕是连吃饭的地方都难找了。”
　　陆祁有些无奈的说道。
　　“那咱们怎么办？”
　　薛灵也是一副同样的表情。
　　跟陆祁待久了以后，两人遇到事情后的神情愈发的相似了。
　　“那边！干什么呢？大晚上的谁让你们出来的？！”
　　突然，一声怒吼传来。
　　陆祁二人扭头望去，只见一辆巡逻车正向这里驶来，同时，一位中年男子正侧头朝这里怒视着。
　　“...”
　　“你们俩怎么回事？不是都已经通知过了吗？怎么还敢晚上出来乱逛！”
　　中年男子下车走了出来，向着陆祁两人询问道。
　　“那个，警官，我们今天刚到泉城，没有接到什么通知呀...”
　　陆祁摊了摊手道。
　　“把你们证件拿出来。”
　　中年男子闻言没有接话，而是例行检查。
　　“东海市？金陵市？”
　　望着手中的两份证件，中年男子对照了一下面容后，再次问道：“你们是今天来到泉城？住的哪家酒店？为什么没有通知你们？！”
　　说到这里，中年警官顿时有些生气，市里已经把信息告知各个部门了，怎么还是有些人不重视呢？！
　　“你们赶紧回去吧，最近几天晚上最好不要随便外出，我们这边...”
　　“有些事情不好直接告知，但希望你们能够听劝。”
　　说完，中年警官将证件还给了陆祁二人，便离开了。
　　“...”
　　望着已经离开的巡逻车，陆祁的眼神却愈发的凝重。
　　“看来，泉城的确有某种家伙在搅风搅雨，看这架势，估计我们已经来晚了...”
　　“那我们现在是回去，还是去找找？”
　　“去找找吧，待会儿如果有情况，记得站在我背后。”
　　“嗯。”
　　......
　　晚风徐徐的大明湖畔，月光泼洒在湖面上，一片银光闪烁。反射之影射向天空；倒挂的树影在月光的照射下，犹如魅影一般，映衬在水中忽隐忽现。
　　原本平静的湖面，突然泛起淡淡波纹，随之发出‘咕咚’做响声。
　　而湖面下，如果有人能够看清的话，会发现，有一双猩红的硕大双眼正在直视着天空中高悬的圆月。
　　随着月光的照射，这双硕大的眼球，竟开始流露出一丝舒适和笑意...
　　......
　　“为什么那些巡逻的车辆，好像看不到我们似的...”
　　薛灵抱着陆祁的胳膊，小心翼翼的望着后方刚从他们身旁经过的巡逻车。
　　“我使了类似于障眼法的东西，所以他们会直接忽视我们的存在，这样也方便我们去查寻。”
　　使用了心灵力量的陆祁，笑着解释道。
　　“啊？这么厉害的法术，我也要学！”
　　“放心，到时候教你更厉害的！”
　　“那我们现在去哪找呀？这座城市这么大，我们盲目的寻找估计也没用呀...”
　　“笨蛋！忘了你老公我是干啥的了？我带的路，肯定是没问题的。”
　　“今晚，保证把那个家伙抓出来！”
　　“...”
　　“我们还没结婚呢...”
　　薛灵听到这让人害羞的称呼，不由呢喃道，不过从其那收不住的笑容，就可以知道她内心的情况了。
　　“别傻乐了，快走，我好像感知到了点什么。”
　　“哦...”
　　“臭直男！”
　　......
　　离大明湖大概千米之外，陆祁望着眼前被吞噬了血肉只剩皮毛和骨架残留在地的一只流浪狗，眉头不由紧皱。
　　“小灵，跟紧我，这个家伙应该就在这附近不远处，如果待会儿出现了，一定不要离开我身边。”
　　陆祁一脸严肃的对薛灵说道，甚至称呼都变了。
　　“嗯！”
　　薛灵也看到了这让她感觉毛骨悚然的画面，知道恐怕不是一般的脏东西干的，所以便听话的抓紧陆祁的胳膊。
　　“唰！”
　　陆祁直接搂着薛灵的腰，运起轻功，步伐飞快的向着前方跑去，同时精神力也开始向四周无死角的扩散而去！
　　“该死的！这个时候怎么可能会有远古的存在复苏了呢？！”
　　一边移动着，陆祁在内心中一边开始询问起系统。
　　【宿主，那只是一只普通的魔属性生物。】
　　“魔属性生物？”
　　【从刚才那只动物尸身上，留有一股淡淡的魔气就便可知晓了。】
　　【能在这个时间点，便出世的家伙，一般，属于小兵。】
　　“小兵？！”
　　“那残留的气息都快有三阶了吧...”
　　“如果按照远古的划分来看，岂不是说我也是个小兵？！”
　　【...】
　　了解到这里，陆祁突然有些后悔带上薛灵了，如果真的那个家伙比自己强的话，那只能选择避而不战了...
　　......
　　“唰！”
　　快速的奔行了方圆一圈后，陆祁终于抱着薛灵，来到了大明湖附近。
　　“没错了，这附近唯一能够抵挡住我精神力探知的家伙，就在这里！”
　　陆祁望着那看似平静的水面，心中喃喃自语道。
　　“小灵，你站在我背后，离我三步远。”
　　陆祁向着薛灵郑重的说道。
　　“好...”
　　第一次见陆祁出现这种表情的薛灵，内心不由紧张了起来，同时，也不敢多说话，害怕打扰到了陆祁。
　　“嗡...”
　　一股庞大的精神力直接向着湖面某处击去！
　　“嗡...”
　　却不曾想，还未击中湖面，便在半空中被一股力量抵挡住了！
　　“精神力属性的力量？但这股力量感觉好邪恶啊...”
　　陆祁清晰的感受到精神力上反馈给自己的一种阴邪感。
　　“嘭！”
　　湖面突然爆炸开来！
　　同时，一道人形状的生物从湖内腾飞而出！
　　“数据分析！”
　　“姓名：魔眼
　　身份：魔族低级种族士兵、远古时期被遗弃在现实世界的弱小存在、经常用于探路
　　特点：喜食生灵血肉、喜爱类似于月光等阴之力量、性格残暴
　　能力：幻术、精神力、寄宿生灵肉身
　　武力：三阶中期（刚苏醒不久）
　　“淦！三阶中期原来是用来探路的...”
　　陆祁望着资料，不由在内心中爆了一句粗口！
　　“你是哪一族的？为什么我看不透你的真身？”
　　待人形状生物跳跃到离陆祁十米远距离的湖边后，口吐人言道。
　　......

第一百一十一章：“魔眼与所谓的遗弃之地！”（求月票！！）
　　“小灵，闭上双眼，什么都不要想，不管脑海中出现什么画面，一定都是假的！”
　　陆祁使用着心灵力量直接将话语传递给了薛灵。
　　“嗯！我听到什么也都不会睁眼的！”
　　薛灵连忙听话的将眼睛紧闭！同时小手紧握的站在原地，等待着陆祁。
　　“先别问我是哪一族的，你是如何苏醒的？有没有同伴？”
　　陆祁直接选择用心灵力量与眼前这个看起来极为恐怖的家伙对话。
　　苍白浮肿的人类躯体上，却在胸膛处长了一双硕大的猩红眼球！
　　从其旁边的伤口裂缝看去，就可以发现，这个人类的躯体内部，已经被掏空了...
　　......
　　“你魔眼一族怎么会出现在这里？”
　　陆祁凭借着资料，直接打探起消息。
　　“强壮的肉身，还有如此纯净的神魂，我还从未见过你这样的种族，就算是夺舍人类的躯体，你的神魂也不该如此的纯净，莫非...”
　　“你其实本来就是人类？”
　　“...”
　　“貌似被我猜中了~”
　　魔眼见陆祁不回答自己的问题，便操控着被自己吞食掉血肉的躯体，作出一副挑衅般的笑容。
　　“该死的，这个家伙怎么这么狡猾！”
　　陆祁在心里暗骂了一句！
　　“哈哈哈...”
　　“真是讽刺！这个遗弃之地竟然还可以孕育出你这样天资不凡的家伙！”
　　“可惜，你打不破这片土地的诅咒，你终究挣脱不出去...”
　　魔眼狂笑道。
　　只是声音中，却有一种悲凉...
　　“遗弃之地？诅咒？你说的是这颗星球？”
　　陆祁再一次的听到了关于现实世界的相关消息。
　　“星球？没想到遗弃之地退化的如此之快...”
　　魔眼再次的感叹道。
　　“人类，要不要和我联手，虽说还有很多比我强得多的家伙尚未苏醒，但只要我们抓住时机，吞噬掉遗弃之地的所有生灵，那我们就可以主宰这里！”
　　说到最后，魔眼那双硕大的眼球，满是狰狞和狂热！
　　“抱歉，你想太多了，一个曾经探路的家伙，现在想做地主？”
　　“你不配。”
　　“...”
　　“该死的家伙！竟然敢拒绝我...”
　　“那你...”
　　“就去死吧！”
　　“嗡！”
　　一股磅礴的精神力从魔眼的眼球中疯狂向着陆祁冲击而来！
　　“嗡！”
　　“嗞...”
　　两股势均力敌的精神力量互相产生对碰！
　　碰撞的中心点甚至形成了一道空间扭曲！
　　“你杀不死我的！”
　　魔眼怒吼道！
　　天地自然，秽炁分散。
　　洞中玄虚，晃朗太元。
　　八方威神，使我自然。
　　灵宝符命，普告九天。
　　“净天地神咒！急急如律令！赦！”
　　趁着魔眼还在全力抵挡自己的精神力时，陆祁直接使用了可以净化一切阴秽力量的净天地神咒！
　　只见，随着陆祁体内本源圣法的力量照着某种路径运转一通后，一道庞大的金色神咒，直接出现在了魔眼的头顶！
　　“哧...”
　　“啊！！！”
　　“这是什么力量？！”
　　被净天地神咒所笼罩住的魔眼，瞬间发出痛苦的嘶嚎！
　　与此同时，其所操控的人类躯体，直接消融！
　　化作点点星光，随之消散！
　　只剩一双硕大的眼球浮在空中，但从其那已经被腐蚀了大半同时滴着黑血的表面来看，净天地神咒的作用，比陆祁想象中要强。
　　“给你最后一次机会，告诉我关于遗弃之地的一切消息！否则，死！”
　　“滋啦！”
　　陆祁手中出现了类似于千鸟的雷球！
　　“妄想！你这只是在拖延你们种族灭亡的脚步而已！”
　　“哈哈哈...我就算是死，也可以在地狱等着你的到来！”
　　魔眼就算知晓自己无法逃脱死亡的命运，也不肯做任何的谈判。
　　因为，它知晓，就算自己说了只怕也难逃一死！
　　同时每一个被饲养而出的魔眼，都绝不会向任何敌人低头和透露哪怕半点消息！
　　它们的灵魂深处都被刻印了永不背叛的诅咒，任何向敌人低头的做法，都将使它们立即魂飞魄散。
　　而如果只是将它们击杀的话，说不定还可以在地狱中再次复苏...
　　“唰！”
　　“哧！”
　　瞬移到魔眼面前的陆祁直接将手中的雷球轰在了魔眼的眼球上！
　　同时，运转起金光咒，护于体表。
　　他不敢有任何轻敌的表现！
　　然而，让陆祁万万没想到是，雷球竟然直接穿透了眼球，击了个空！
　　“咔...”
　　同时眼前的画面如同镜子一般的碎裂开来...
　　“该死！什么时候发生的事情！”
　　陆祁见此，顿时升起了一身冷汗！
　　“如此纯净的神魂，你却用如此粗糙的使用手段...”
　　“唰！”
　　一条黑色的线条，从后方出现，直接缠在了陆祁的脖颈处！
　　“叭...”
　　陆祁奋力将线条紧握，然后转过身去，只见体表被腐蚀了大半的魔眼正浮于高空处，而线条正是从其眼球后伸长而出！
　　“你能逃脱净天地神咒的束缚...”
　　陆祁用无比慎重的眼神注视着魔眼道。
　　同时，心灵力量和精神力量直接护于体表，这一次，他绝对不会再中第二招。
　　“咔嚓！”
　　陆祁凭借肉身力量将黑线扯断，然后瞬间使用隐身和飞行能力！
　　“呼！”
　　魔眼见陆祁扯断自己的束缚时，便立即升空，想要凭借飞行的优势来躲避陆祁的攻击。
　　“人呢？！”
　　却不曾想，陆祁瞬间消失！
　　“唰！”
　　一道身影直接出现在其身边，在魔眼还未来得及反应过来时，陆祁直接将其抱住！
　　体内所有的力量，全部启动，直接轰在了魔眼的身上！
　　“啊！！！！”
　　金光咒的攻击、净天地神咒的净化、九阳神功的灼烧、外加雷霆的轰杀！
　　还有精神力和心灵力量的影响！
　　而本源圣法的本质力量，更是将这些能力提升了数倍效果！
　　导致魔眼在发出一声哀嚎之后，直接被磨灭了肉身与神魂...
　　“系统，这个家伙死了没？”
　　望着怀中什么东西也不剩，如同被气化了一般似的！陆祁便再次的向系统询问道。
　　【宿主放心，神魂已经被您所磨灭。】
　　“呼...”
　　“第一次撞见这么难缠的家伙！还中了它的幻术...”
　　陆祁说着，同时向着薛灵所在的地方飞行而去。
　　“嘿，醒醒！可以睁眼了。”
　　陆祁捏了捏还在紧闭双眼的薛灵小脸蛋道。
　　“不行！我听到什么都不能睁眼！”
　　“都是假的！”
　　刚刚一直听到阵阵巨响还有恐怖的嘶嚎声，导致薛灵根本不相信陆祁的话语。
　　“...”
　　“唔...”
　　突如其来的温柔触感，让薛灵情不自禁的睁开了双眼，而入眼见到的，正是一脸笑意望着自己的陆祁。
　　......

第一百一十二章：“一路杀到江城的噬灵！”（第四更！求月票！！）
　　在解决掉魔眼以后，陆祁便带着薛灵前往便利店买了一些零食，然后便回到了酒店里。
　　“系统，像魔眼这种存在，国内现在多吗？”
　　【几乎没有，它只是因为被投湖自杀者的灵魄而催化苏醒的，同时也只是一个被丢弃在现实世界的存在，没有其它族类幸存。】
　　“...”
　　“被投湖自杀者的灵魄催化苏醒的？”
　　陆祁对那位轻生者也不知说什么为好，他的轻生却是间接的导致一些悲剧的出现...
　　但也不可能将这个问题责怪到他的身上。
　　“唉，只希望这些存在能够尽可能慢点苏醒，我三阶高级的力量都中招了，要是还出现的话，那就更别提其他人了...”
　　陆祁显得有些惆怅。
　　现在的他，更加不敢将本源点使用在现实世界了，虽然系统之前也告知，远古存在苏醒的必然性，但能拖一步是一步吧。
　　......
　　第二天一大早，陆祁醒来时，便发现外面警笛声大响，然后随之远去，从大致的方向来看，好似是昨晚大明湖的位置...
　　“今天把整个泉城清理一遍，然后就直接离开。”
　　陆祁定下了今天的计划后，便望向一旁还在睡梦中的薛灵。
　　嘴角处突然露出一抹坏笑，只听‘啪’的一声，薛灵顿时迷迷糊糊的醒来。
　　“讨厌鬼...”
　　“唔...”
　　“你干嘛，这是大清早...”
　　“晨练呀！”
　　......
　　“你好，退房。”
　　陆祁将房卡递给了酒店前台。
　　“好的，祝您旅途愉快。”
　　“谢谢。”
　　说完，陆祁便带着脸色潮红未消的薛灵，前往了停车场。
　　坐上车后，陆祁准备先带着薛灵前往早餐店。
　　“蛋蛋，找一家泉城口碑最好的早点店。”
　　“好的，主人。”
　　说完，蛋蛋便自行驾驶了起来。
　　“狗子，怎么一直不说话呀？”
　　陆祁捏了捏薛灵的小肉脸道。
　　“讨厌鬼！”
　　薛灵脸上的红润刚消退了一点。
　　“好啦，待会儿带你去吃好吃的，尝一尝泉城的美食，然后逛一逛这座城市。今天咱们就半旅游性质的，边玩边打怪兽！”
　　“那我要吃草包包子，还有锅贴，中午我要吃烤肉。”
　　“行！都依你。”
　　“下午打完怪兽，我们去逛商场。”
　　“...行！”
　　“这还差不多...”
　　“...”
　　陆祁失笑的望着薛灵跟自己在一起时就跟小孩子一般的性格，眼神中却是愈发的宠溺。
　　......
　　另一边，泉城的大明湖。
　　警方力量已经汇聚于此，同时将此处拉上了警戒线。
　　“罗队，在东南方向千米外还有一道只剩下骨架和毛发的动物尸骨，而这里应该就是最后的现场！”
　　“一共三种不同的脚印，可以分辨出的就是，这是两男一女，但现场不知为何，没有任何的监控拥有这里的画面，我们只能尽可能的搜集线索。”
　　“唯一值得确定的就是，凶手就是那被灭门一家的儿子，按照当时的目击证人还有监控录像来看，他应该已经跳湖自尽了才对，但不知为何，没过多久又自行从湖里爬了上来。”
　　“而且...”
　　“他在水里待的时间，已经破了世界纪录了...”
　　“市内所有监控都没有昨晚的景象吗？”
　　“没有。”
　　“将所有线索汇总，然后上交上去。”
　　“是，罗队！”
　　中年男子罗队长，望着中心处，那被破坏了的植被还有地面，外加凶手留下的衣物，内心中却不由的想到了昨晚自己撞见的陆祁与薛灵二人。
　　但一想到，沿途那么多巡逻车，两人也不可能偷偷来此，便又排除了两人的可能性。
　　“到底是谁，把凶手击杀的呢...”
　　......
　　“好了，解决了！走吧。”
　　“这是第几只了？”
　　“第五只，咱们把剩余的西部区域清理完毕，然后就去逛商场！”
　　薛灵搂着陆祁，显得十分的高兴。
　　“走了，蛋蛋。”
　　“好的，主人。”
　　两人一机器，便走出了这条阴暗的巷子。
　　独留一只脑死亡的一阶中期异化猫的尸体，躺在了那里。
　　同时，在他们离开后不久，警方大厅便收到了智能系统‘天眼一号’的提示，向着案发现场而去！
　　......
　　时间过得很快，陆祁和薛灵在将整个泉城清理了一遍以后，便一起逛了一下午的商场，外加看了一场薛灵老早以前就想看的一部喜剧片。
　　然后，两人便驾驶着车辆向着倒数第二个目的地，海津市而去。
　　由于路途有些遥远，当晚，陆祁两人便睡在了车上。
　　而蛋蛋便一直向着目的地行驶着。
　　另一边，噬灵已经独自杀到了江城地带。
　　沿路上，它已经斩灭了将近百来只负面能量存在，并将它们一一吞噬，化作自己的养料。
　　此时的噬灵，更是已经拥有了将近三阶的战力了...
　　......
　　夜晚，江城。
　　临近江边的大桥上，噬灵盯着江面不知在思考着什么。
　　而一旁的行人，对眼前这个长得黑漆漆的外国人，也只是远观而没有近距离接触。
　　大家只当他是在思考着问题。
　　结果，让路人意想不到的是，这个长得黑漆漆的外国人，竟然直接从桥上跳入了江中，并且直接丢失了人影...
　　“那个歪果仁跳江了！赶紧报警！”
　　“你报警，我打急救电话！”
　　“卧槽，这哥们干嘛想不开啊？”
　　“而且还非要来这里跳江...”
　　“......”
　　路人纷纷在桥上望着江面，但没人敢直接跳下去救援，因为就这高度，一般人跳下去估计也凉的差不多了...
　　......
　　而跳跃进江内的噬灵当然不是想不开，而是它之前在桥上感知到了一股比自己稍弱一些的气息存在。
　　那股气息，也如自己之前斩杀的那些负面能量存在，一模一样！
　　这才是它跳跃到江内的原因。
　　“在那里！”
　　吞噬了很多异化生物的噬灵，在水中也依旧能够快速移动。
　　而在它的前方不远处，一条庞大的身躯正在飞快的扭转向前。
　　那是一条巨型的鱼类生物！
　　当然，如果这条鱼类没有如同成年鲨鱼一般的体型的话，想必一般人还能接受一下，但这是江水啊...
　　“噌！”
　　漆黑的艾德曼之爪已经伸出，噬灵已经做好了捕食的准备！
　　......

第一百一十三章：“华夏的气运金龙！”
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。
　　“阿~”
　　“看样子快到海津市了...”
　　刚睡醒的陆祁望着前方即将下高速，便不由打着哈欠道。
　　“快到了吗...”
　　薛灵睡眼朦胧的起身问道。
　　她昨晚修炼了一会儿修行法后，就睡着了，沿路上有关卡出现，都是陆祁负责处理的。
　　“大概一小时以后，就可以到海津市内了，你如果困的话就再睡会儿。”
　　陆祁揉了揉薛灵的小脑袋。
　　“好吧，那我再眯会儿。”
　　“嗯。”
　　......
　　时间过得很快，不久后两人已经进入了市区。
　　在市区某家酒店入住后，两人一番洗漱，便出门吃早点了。
　　“奇怪了...”
　　在点了两人份的早餐后，陆祁皱着眉头喃喃自语道。
　　“怎么了？”
　　一旁薛灵好奇的问道。
　　“我们从南部开车进市区中心，然后又来到靠近北部的区域，却几乎没有任何那种东西存在...”
　　“这不是好事吗？”
　　“还不能这么早下定论，待会儿吃完早餐，我们开车逛一圈，看到底是不是真的整座城市都没有。”
　　“嗯。”
　　......
　　“还真就一只脏家伙都没有...”
　　陆祁驾驶着车辆已经逛了大半个市区了，但精神力扫描反馈给他的画面，就是没有任何负面能量存在。
　　“这样的话，也只有两种可能了。”
　　“要么，就是真的一只都没有，要么，就是有能够直接屏蔽我精神力的家伙存在。”
　　“但从海津市内的各项数据来看，应该确实是没有...”
　　结合了从蛋蛋那里获取的海津市资料以后，陆祁暗自的分析道。
　　“狗子，看来我们可以直接去四九城了。”
　　“啊？这么说这座城市真的一只都没有？”
　　“嗯，我们也可以节省时间，然后在四九城多玩两天。”
　　“那我们在海津市买点礼物吧，不然空手过去见叔叔阿姨，有些不太好。”
　　“行，都依你。”
　　“耶！走，现在我们就去逛商场！”
　　“...”
　　望着一言不合就要逛商场的薛灵，陆祁脑门处黑线骤然浮现...
　　......
　　在买完礼品以后，陆祁二人花了大概两个小时左右便抵达了四九城。
　　而也就在进入四九城的那一瞬间，陆祁也终于明白了为什么从海津市开始沿途直到四九城，都没有任何负面能量存在了...
　　‘望’着国都天空上方那一条由浩然正气和某种莫名力量凝聚而成的龙形金色能量体，陆祁启动了数据分析功能后，得到的资料是：
　　姓名：国之气运
　　身份：华夏气运所形成的特殊能量体
　　特点：守卫、祥瑞、驱邪、镇魔、国强运盛相辅相成
　　能力：浩然正气、龙威、赐福、预测吉凶
　　实力：二阶巅峰（只能初步笼罩周围的一些城市和地区）
　　“还真就是小说中所谓的‘气运金龙’啊...”
　　陆祁在看到资料栏处气运金龙的实力值后，其实也就已经清楚，为什么它能够出现了...
　　“好了走吧，去我爸妈的公司逛逛。”
　　“叔叔和阿姨的公司在哪块区域呀？”
　　“朝阳区那边。”
　　“蛋蛋，出发。”
　　“是，主人！”
　　......
　　朝阳区，梦语大厦。
　　“您好，请问二位有什么事情吗？”
　　前台小姐露出一副职业性微笑，向着面前的一对情侣说道。
　　“你好，我是来找人的。”
　　陆祁淡笑着说道。
　　“请问，您是找谁？有预约吗？”
　　“找梦语集团的陆总和江总，我姓陆，是他们的儿子。”
　　“啊...哦，好的，两位请跟我来。”
　　前台小姐惊讶了一下，在望了望陆祁的面容后，便带着他们俩来到了一处电梯，并为他们刷了特殊识别卡片。
　　“叮...”
　　“请进，电梯会直达顶层的。”
　　电梯门开后，前台小姐微笑的做出指引手势道。
　　“好的，麻烦你了。”
　　说完陆祁便带着薛灵登上了电梯，向着顶楼39层而去。
　　“叮！”
　　随着电梯大门的打开，入目的是一座很大的城市三维建模模型，看起来格外的逼真！
　　而陆祁的父母正在和一群公司高层商谈着某些项目的相关事宜。
　　“爸，妈。”
　　陆祁上前轻喊道。
　　“嗯？！”
　　“儿子？！”
　　“小薛？！”
　　“你们俩咋来了！”
　　陆父陆母一脸惊喜的扭头望向身后道。
　　......
　　第三十八层，董事长休息室内。
　　“这么说，小薛的父母已经同意了！”
　　“咋还这样叫？应该叫亲家！”
　　“对对！亲家！”
　　陆父陆母在听到陆祁说完有关前往薛灵家的事情后，满脸高兴和喜悦的说道。
　　“终于，我也有闺女了！”
　　陆母搂着脸色显得有些害羞的薛灵，十分开心的笑道。
　　“所以，你们俩啥时候有空呀？”
　　陆祁单自坐在沙发上，一边吃着水果一边询问着自己的老爸老妈道。
　　“等我们忙完这两天吧，有一个挺大的项目这两天要和人家商谈，签完约后咱们就一起出发。”
　　陆父回道。
　　“啥项目呀？”
　　陆祁随口的问了一句。
　　“唉，其实这个项目前段时间本就可以确定下来的，只是合作方出了些意外，导致现在停滞不前。”
　　“合作方是谁？”
　　“还能是谁，琴筝集团呗。”
　　“如果不是他们家，我们也不用亲自前去商谈了。”
　　陆母显得有些无奈。
　　“琴筝集团？就那个看起来有些病恹恹的集团少东家？我记得中学的时候还和他同过校的。”
　　“他家出啥意外了？”
　　陆祁想起了自己在四九城上初中的时候，便是和琴筝集团的少东家——穆筝一起上的同一所中学。
　　又因为两家的长辈都是长期合作伙伴的缘故，所以小时候，陆祁和穆筝也是因此而相识。
　　但因为穆筝一副病恹恹的样子，陆祁很少带着他一起玩，怕他身体吃不消。
　　而在陆祁回到东海市上高中后，两人便再也没有见过面了，这算起来也有很久了吧...
　　“他的父亲穆天雄出了车祸导致重伤住院了，前几天才刚出院。”
　　“原来是这样...”
　　陆祁听到了自己老爸的述说后，也明白了过来。
　　“好了，不谈论他们了，走，带你们吃饭去！闺女，想吃啥都跟妈说！”
　　陆母挽着薛灵的胳膊，眼神中的喜悦怎么也收不住。
　　“阿姨...”
　　“还叫阿姨？”
　　“妈...”
　　“诶！”
　　薛灵内心虽然十分喜悦，但陆祁的妈妈太过热情了，弄得她都有些不好意思...
　　然后，又向着陆父喊了一声：“爸...”
　　“诶！”
　　陆父也显得颇为高兴！
　　“走，带你们先去吃饭，然后我要跟我闺女一起去购物！”
　　陆母直接将之后的行程安排得满满当当的！
　　“那我呢？”
　　陆祁这才从角落处，表示自己的存在。
　　“你？爱去哪去哪，反正别打扰我们娘俩！”
　　陆母十分嫌弃的瞥了一眼自己的儿子后，便先带着薛灵下楼了。
　　“...”
　　“爸，女人都是这么善变的吗？”
　　“有了儿媳妇，就不要自己这个儿子了？”
　　陆祁有些无语的向站在一旁的老爸吐槽道。
　　“你老妈啥性子你还不了解？下午自己找地方玩去，可别在公司烦我。”
　　说完，陆父也紧跟着脚步下了楼。
　　“...”
　　“系统，我是他们俩亲生的吗...”
　　【是的。】
　　“...”
　　......
　　下午，四九城的某处街道上，陆祁一人走在路上，显得颇为的孤独...
　　没办法，在中午吃完饭后，陆母便带着薛灵去逛商场还有做美容之类的事情，把陆祁一人扔在了路上。
　　并通知其晚饭前记得去接她们俩。
　　“趁着这时间，系统，将从金刚狼一世界获得的四百本源点，用于提升本源圣法！”
　　“能否将我升到四阶？”
　　【可以的宿主。】
　　“那就升到四阶后，直接购买四阶的世界穿梭卡，将两个世界时间流速调整为，不管我在任务世界待多久，现实都只过去了半天。”
　　【好的，宿主。】
　　同时，在即将穿越时，陆祁给薛灵的手机发了一条短讯，大概说的意思就是自己有点任务要去解决，大概几个小时后就回来。
　　并让她帮自己隐瞒。
　　“ok”
　　在得到薛灵的回复后，陆祁便用仅有的几千积分穿越前往了任务世界。
　　......
　　ps：
　　1.只有世界穿梭卡可以任意的调节时间流速，正常的任务世界，时间流速由系统掌握。
　　2.因为下午我这边雷暴雨导致突然停电的原因，我直接丢了两章稿子。
　　同时，原本是准备写一章四千字的现实剧情的，但一想，现实剧情太过繁多了，我就暂时放到后面。
　　先写一下久违的剧情世界。
　　今晚暂时就这一章了，因为我得整理和思考一下剧情，顺便写一下细纲。
　　明天，我会补偿大家的，请放心！

第一百一十四章：“至高领域！”
　　‘X战警：天启’世界，一九八三年。
　　也即是金刚狼罗根逆转未来之后的剧情时间点。
　　埃及，开罗。
　　“貌似我错过了很多剧情点啊...”
　　隐身飞行于这座已经大变模样的城市上空，陆祁也知晓了自己来到了什么时间线。
　　此时已经是天启苏醒以后，将万磁王、暴风女、灵蝶、天使四人收于麾下并将整个世界的核弹统统发射于太空之中，并前往泽维尔天才少年学校将查尔斯掳走。
　　甚至即将开始肉身交换了...
　　也就是说陆祁完全错过了天启苏醒、艾瑞克妻女被杀、泽维尔天才学校被毁、魔形女等人被史崔克掳走、拯救被改造后失忆的金刚狼等，一系列前期的剧情。
　　此时，魔形女等人已经开着战斗机向着开罗而来。
　　......
　　“系统，四阶和三阶的区别就这么大吗？”
　　随手将身边的一块巨石瞬间泯灭为虚无状态的陆祁，感觉自己此时强大的可怕！
　　他现在可以随心所欲的操控方圆十米内的任意事物，并可以将它们随意毁灭创生，甚至能在极短的时间内操控周围的时间流速！
　　就如同，这方圆十米内的空间，陆祁，就是所谓的神...
　　【本源圣法并非普通的修行法，而是一部提升生命本源的功法。】
　　【您现在已经属于非凡的三阶生命体，也可以理解为，此时的您已经成就金丹或者元婴，生命的刻度与肉身的本质早已脱离了凡躯的约束。】
　　“所以，本源圣法才给我来了个大彩蛋？”
　　望着资料栏处，凭空多出来的一种名为‘至高领域（三阶）’的能力，陆祁眼神中充满了一种对力量的着迷色彩...
　　“能力：至高领域（三阶初期）
　　说明：由三阶本源圣法衍化而成的能力
　　特点：可操控方圆十米范围内所有生命本质低于自身的任何存在
　　成长：随着自身生命本质的提升，至高领域所能操控的范围将随之扩大
　　“我本以为‘基因完美融合器’会成为我自身发展的一大利器，却没想到，原来本源圣法才是我的根本所在。”
　　陆祁周身不断的出现各种属性的力量，周围空间的各大元素力量，皆被其自由操控，一时间，飓风、雷霆、黑暗、光明、火焰、寒冰等各种可怕的自然之力充斥在陆祁的周遭！
　　将其渺小的身躯，映衬为犹如神灵一般的恐怖存在...
　　......
　　此时，天启之前苏醒的地方，也就是遥远的时代之前，其所获得的可以用来互换肉身的科技大殿内。
　　“你只不过是个伪神，而无论最后是谁跟随了你，最后他们都将会再次背叛你...”
　　“啪！”
　　不待查尔斯说完，面目表情的天启直接将其约束在了置换桌上，并使用分子操控能力，在查尔斯的手脚处凝聚出了四副钢铁之环！
　　“你错了，查尔斯...”
　　“数千次的轮回中...”
　　“让我第一次遇见你。”
　　“我拥有无数天赋，可始终没能得到我最想要的。”
　　“让自己...”
　　“everywhere!（无处不在！）”
　　接着，天启用一副欣赏瑰宝般的眼神，满脸喜悦的望着查尔斯道：
　　“掌控...”
　　“每一个人！”
　　是的，虽然天启和查尔斯都拥有着心灵力量，但两者的力量性质却有些不同。
　　比如说紫蝶是心灵力量实质化，那么天启就是心灵力量沟通与探知，而查尔斯...
　　则是掌控！
　　掌控每一个生灵的意识！
　　这才是天启最梦寐以求的能力！
　　拥有了查尔斯的心灵掌控，那么他就可以成为这个世界的君王！
　　而且是所有人都将臣服在他脚下的君王！
　　比使用武力去征服这个世界，来的效率之快，简直是一个天上，一个地下。
　　......
　　而另一边，魔形女瑞雯带着琴等人，驾驶着战斗机已经来到了保罗上空。
　　“十二点方向，吉萨金字塔。”
　　随之，出现在众人眼前的，是由万磁王所操控的磁力领域！
　　整个天空，都弥漫着一股无比磅礴的磁力，无数的房屋建筑碎屑漂浮于空，营造出一种末日即将来临的恐怖景象！
　　“他们把教授带到了金字塔内。”
　　琴使用心灵力量探知了一番后，向着众人说道。
　　“他想把意识转移到教授身上，如果他做到了，他将能控制这世界上所有人的思想。”
　　听到琴的述说后，瑞雯面色凝重的将视线转移到前方的金字塔处。
　　“查尔斯...”
　　瑞雯心中愈发的沉重了起来。
　　“上帝啊！那又是怎么一回事？！”
　　驾驶座上被查尔斯抹去记忆的莫拉，望着前方那使其心灵震撼无比的场面，不由惊讶道。
　　“是艾瑞克。”
　　“唰！”
　　听到瑞雯说起自己父亲的名字，一旁的快银瞬间来到驾驶座旁，向着前方望去。
　　同时，一股大战即将来临的紧张气氛，萦绕在了每个人的心头。
　　“你们几个协助夜行者前往金字塔，救助查尔斯，我去对付艾瑞克。”
　　瑞雯将自己刚才已经想好的策略告知了众人。
　　“我们该如何过去？”
　　驾驶座上的野兽询问道。
　　“我带你过去，我为他而来，让我帮你。”
　　快银立即向着瑞雯说道。
　　闻言的瑞雯，望着与年轻时期的艾瑞克样貌有几分相似的快银，随之点头同意了他的协助。
　　“其他人救出查尔斯，回到这里，然后离开这儿。”
　　“我们不会丢下你们的。”
　　夜行者见瑞雯要自己等人待会儿直接离开，便连忙说道。
　　“别担心，我们会赶上的。”
　　快银充满自信的回头向着身后的众人道。
　　......
　　而此时的陆祁，已经悄然来到了金字塔的内部，隐去身形的他，正站在不远处，望着前方大殿内，天启等一伙人。
　　“我特么还是第一次见能力多成这样的家伙存在...”
　　“还真是个老油条啊，活了几万年了，这里的这些科技，我到时候也得带走。”
　　陆祁望着天启的资料，同时在内心中喃喃自语道。
　　“姓名：恩·沙巴·奴尔（天启）
　　身份：远古第一位变种人，变种人始祖
　　能力：心灵力量、分子操控、空间移动、自愈、超级体质、激发潜能....
　　特点：意图掌控世界，成为世界主宰！
　　武力：四阶初期
　　而系统的提示音也随之响起：
　　【剧情重要人物已齐聚，现在发布剧情任务。】
　　【任务一：消灭天启】
　　【任务奖励：
　　1.获得其全部能力
　　2.获得始祖X基因细胞*1
　　3.获得五次免费指定范围幸运摇摇乐*1
　　4.获得积分100000
　　【任务二：获得琴·葛蕾身上的凤凰之力】
　　【任务奖励：
　　1.获得神兽之蛋：凤凰
　　2.获得凤凰之力本源一份*1
　　3.获得积分200000
　　“...”
　　......
　　ps：1.本源圣法的‘至高领域’并不代表着陆祁已经无敌了。
　　他只是能够操控方圆十米范围内所有的一切，而不是可以直接毁去与他生命本质等级相同的存在。
　　2.天启的生命本质已经不属于人类范畴了。
　　3.本源圣法是三阶，但陆祁现在的武力值是四阶，大家可以理解为陆祁同阶无敌。

第一百一十五章：“意识世界爆锤天启！”
　　“消灭天启还好说，但是凤凰之力...”
　　“这咋取啊，我就算现在拥有了四阶高级的力量，但是你让我去跟明显超过四阶力量的凤凰之力交战，岂不是让我去送死吗...”
　　陆祁望着第二个任务，有些头疼的说道。
　　【获取凤凰之力并非需要与其敌对。】
　　“不需要与其敌对，你的意思是...”
　　“行吧，到时候试试看。”
　　陆祁好像明白了一点系统的意思...
　　而也就在陆祁观看任务资料的同时，天启已经将三名手下全部派了出去，让他们抵挡住瑞雯一伙人。
　　而他，则是开始了与查尔斯交换肉身。
　　随着那些特殊金属泛起金色的光芒，也代表着两者之间互换身体的仪式正式启动！
　　在陆祁的视角中，天启的灵魂已经开始了对查尔斯躯体的霸占。
　　而随着查尔斯头发的瞬间消失，也代表着，一场精神上的战斗开始了。
　　“这么驳杂的神魂，应该是吞噬了过多灵魂的原因，看来这个机器并不完善，顶多用于灵魂层次的研究。”
　　陆祁一边上前，一边分析道。
　　同时，手掌轻挥，只见查尔斯身上的束缚铁环直接被分解成了分子状态。
　　“嗡...”
　　一股无比磅礴的精神力直接将查尔斯的身体操控着离开了置换桌上，随之，陆祁开始了对天启肉身的毁灭！
　　“轰隆！”
　　“哧...”
　　雷霆火焰还有分子化解，同时作用在了天启的身上！
　　“啊！！！”
　　“该死的家伙！你是谁？！为什么要破坏我的计划！”
　　神魂突然强行回归到自身躯体的天启，起身抵挡住雷蛇火焰还有分子化解的攻击后，向着眼前的这名年轻人怒吼道！
　　“你是？”
　　“谢谢你救了我。”
　　浮于空中的查尔斯也苏醒了过来，望着眼前这位陌生的神秘东方人，向其表示了感谢。
　　“不用客气，查尔斯。”
　　陆祁没有回答天启，反而扭头向着查尔斯笑道。
　　而另一边的天启，见此更是暴怒不已！
　　直接将周围的物质化为分子状态，向着陆祁冲去！
　　而见此的陆祁，也同样施展着相同的攻击，欲与之对碰！
　　“呼...”
　　分子之间的对碰，没有任何的碰撞声，反而互相交缠在了一起，但从弥漫吞噬的速度来看，陆祁的力量更胜天启！
　　“什么？！”
　　天启望着正向着自己冲来的分子解析之力，连忙运用念力，将一切隔绝在外！
　　但念力对于分子解析而言，并没有多大用处，天启身上的盔甲，随着肉眼可视的速度，飞快消失着！
　　“嗡...”
　　一股紫色的光圈缓缓浮现，这是天启准备使用空间移动离开这里。
　　“唰！”
　　却不曾想，下一瞬间，空间的力量直接消失！
　　“怎么回事？！”
　　天启见四周的空间突然无法破开，同时不管如何催使空间力量都直接失败！
　　“嘭！”
　　与此同时，夜行者也来到了这里。
　　“教授！”
　　见查尔斯的身体漂浮在空中，同时一名东方人正和天启对峙着，夜行者突然有些摸不清楚状况。
　　“正好，你带着查尔斯离开这里，不然我还有些放不开手脚。”
　　陆祁见到夜行者后，便向其说道。
　　“哦...好的！”
　　“嘭！”
　　夜行者再一次的瞬移，直接来到了查尔斯身边，然后两人直接消失！
　　而身后的天使，这才迟迟赶到。
　　“废物！都是一群废物！”
　　眼睁睁的看着自己梦寐以求的力量消失在眼前，天启暴怒的喊道！
　　“该死的家伙，你是如何进来的？！”
　　天使飞行上前，正欲向陆祁攻击时，却直接被一股无形的力量扇飞出去！
　　“砰！”
　　如同挂画一般，撞击在墙面上，昏迷了过去。
　　“好了，现在该解决你了，又是一个皮糙肉厚的大血牛，看来，没有琴的存在，就连此时的我，恐怕也无法直接将你的肉身抹去。”
　　陆祁在使用精神力干掉了天使后，转而向着天启说道。
　　没办法，一个可以媲美金刚狼自愈能力的肉身，陆祁就算掌握了方圆十米的元素力量，但想要直接将天启的肉身彻底抹去，那唯有琴的凤凰之力才能办到。
　　“看来，也只有这一招能解决你了。”
　　“嗡...”
　　一股庞大的精神力和心灵力量，直接侵入了天启意识海中。
　　与之同时，在天启的精神世界里，陆祁的意识随之出现。
　　“你到底是谁？我并没有在你身上探知到同源的力量！”
　　没有感知到陆祁身上具有X基因的天启，无比的想要知晓陆祁的力量到底是从何而来！
　　“别吧啦吧啦的，我很忙，没多余的功夫花在你身上。”
　　“轰！”
　　突然变得巨大无比的陆祁，直接挥起巨拳，向着脚下的天启轰去！
　　“噗！”
　　无比恐怖的重拳，直接使其口吐鲜血，同时他的神魂力量也削弱了几分。
　　“看来的确是有效的。”
　　陆祁感知到自己的攻击见效后，便再次疯狂的拳打脚踢，向着天启一顿乱轰！
　　因为精神世界，比拼的是自身的神魂力量，而天启的神魂，根本没有办法和陆祁相较。
　　陆祁的神魂力量是本源圣法升华而成，而天启，虽说因为活的岁月很久，但是经过了无数次的与他人交换肉身吞噬灵魂后，神魂是壮大了不少，但是也驳杂了许多。
　　与陆祁这种三阶的纯净神魂，完全没得比！
　　“嘭！轰！”
　　随着又一记重击轰在了其身上，只见原本常人大小的天启，此时已经快要缩小为幼儿一般了。
　　天启不是没有想过反击，如果是肉身与能力的对碰，他相信，就算打不过陆祁，也不可能被陆祁轻易杀死！
　　但如果是神魂的比拼，他根本只能被动的挨打，甚至就连将陆祁驱除出自身精神世界的能力，他也没有...
　　“还是得找一点神魂的攻击术法练习一下，这特么挥拳磨灭一个人的神魂，效率实在是太慢了。”
　　面对着与自己同样是三阶生命体的天启，陆祁只能用最原始的方法慢慢磨死他！
　　......
　　外部，随着夜行者将查尔斯等人带到战斗机上后，原本准备直接离开的计划，却被查尔斯拒绝了。
　　“战斗快要结束了，在我的感知中，那个家伙的存在已经显得十分微弱。”
　　查尔斯躺在座椅上，向着众人说道。
　　“教授，难道是那个东方人...”
　　夜行者想起了之前在金字塔内的大殿中遇到的陆祁。
　　“没错，他很强，比那个家伙还要可怕！”
　　“但好在，他并不是我们的敌人...”
　　查尔斯眼神中流露出一抹庆幸...

第一百一十六章：“凤凰之力！”（求推荐票！求月票！）
　　“我特么踩死你！”
　　“还是没有任务成功提示？你也太抗揍了...”
　　精神世界犹如巨人一般的陆祁，直接脚丫子就如同碾蚂蚁一般，疯狂蹂躏着已经非常弱小的天启。
　　但就是无法把其最后一点神魂本源抹去...
　　“对了，系统，金光咒可以在精神世界使用吗？”
　　陆祁突然想起，道教的神咒可不是某种元素或者肉身力量啊！
　　【可以。】
　　“淦！亏我在这里踩了这家伙半天！”
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。”
　　“唰！”
　　一道恐怖的金光浮现而出，直接将陆祁化成了一名金之巨人！
　　而现实中，陆祁静静站立着的身躯体表，也绽放出一道精纯的金色光芒，宛如一道金之铠甲笼罩在陆祁身上一般！
　　看起来颇为不凡！
　　与此同时的精神世界内，随着金光咒的加持，陆祁的神魂力量再次暴涨！
　　“轰！”
　　一道金色的恐怖巨拳直接轰击在了天启的位置！
　　随之一声‘咔嚓’只见整个精神世界开始崩离解析...
　　“原来，这最后一点神魂本源是这个精神世界，怪不得我怎么蹂躏你，你都死不掉...”
　　见天启的精神世界开始崩塌，而任务成功的提示音也随之响起，陆祁这才明悟过来，想要讲一个人的神魂彻底抹去，必须将他的精神世界彻底销毁掉才行！
　　......
　　“这具肉身，还有这些特殊金属科技，全都带走！”
　　“唰！”
　　随着精神力量的弥漫，这内部空间的一切，全部被收纳到了系统的次元空间中。
　　而在失去了那些金属科技的支撑后，这座金字塔也开始随之坍塌。
　　“嗡...”
　　随着一道紫色的光芒绽放，陆祁直接使用了天启的空间移动，将自身转移到了金字塔外。
　　入眼的，是一副已经结束了的战斗画面。
　　唯剩艾瑞克一人，还在坚持着复仇的心理，操控着周遭的磁力。
　　他是真的对人类彻底的失望了，本想做一个平凡人，拥有一个美好的家庭，就这样渡过余下的时光...
　　却不曾想，命运是如此的无情，变种人的身份成了他命中的诅咒...
　　夺走了他原本应当拥有的一切！
　　“也是个可悲的家伙，童年的不幸，外加又一次亲人死在自己的眼前.....”
　　“万磁王的可怕，可以说是人类一手造成的。”
　　陆祁望着上空还在坚持运转磁力，妄想毁灭这个世界的艾瑞克，不由轻声的说道。
　　“唰！”
　　只见陆祁瞬间来到艾瑞克的面前，然后在其一脸惊愕的目光下，将其击晕！
　　而随着艾瑞克的昏迷，周遭的磁力也开始缓缓消退。
　　“先抽一管血，然后将这家伙交给快银。”
　　打晕了艾瑞克后，陆祁从系统次元空间中，拿出一管针剂，在抽取了足够的血样后，便提着他向着众人飞去。
　　“看来，事情已经解决了。”
　　查尔斯在看到眼前的这一切后，也知晓事情终究是结束了...
　　“呼！”
　　随着陆祁提着艾瑞克来到查尔斯众人面前，在大家一脸谨慎和紧张的表情下，陆祁将艾瑞克扔给了他们。
　　“唰！”
　　一旁的快银瞬间上前，接住了自己的父亲。
　　“谢谢你的帮助。”
　　在野兽的搀扶下，查尔斯站起身，向着陆祁说道。
　　“不用客气，我也是有自身的目的。”
　　陆祁轻声笑道。
　　“忘了自我介绍了，陆祁，华夏人。”
　　“你好，我叫查尔斯，我代表这个世界所有人向您表示衷心的感谢！”
　　说着，查尔斯便弯下腰，向陆祁拜谢。
　　......
　　“陆，之前你说有自己的目的，可以告知一下我吗？如果可以帮助到你，那就更好了。”
　　在重新建立好的泽维尔天才少年学院内，推着轮椅的查尔斯，向着身旁的陆祁轻声问道。
　　“也不是什么秘密，其实查尔斯你不问，我也会提起。”
　　“哦？请说。”
　　“我需要除你以外所有变种人的血液，但我并不会在这个世界上用于研究，这个我可以保证。”
　　“没问题，我相信你，其实以你的能力，想要强行拿到所有人的血液，也没有任何问题。”
　　“还有一点就是，我希望能够和琴聊一下。”
　　“琴？”
　　“是的，我可以帮助她解决困扰。”
　　“你说的是，她脑海中的那股恐怖的力量？！”
　　“没错。”
　　“陆，这件事，我需要询问一下琴的意思，希望你能理解...”
　　“没问题。”
　　......
　　“你好，琴。”
　　“你好，陆先生。”
　　房间内，陆祁在和琴问候了一句后，便向其说道：
　　“你体内拥有着一股很可怕的力量，再不远的将来，它很有可能会强行控制你的意识与躯体！”
　　“所以，我现在先征求一下你的个人意见，是选择继续拥有这股庞大的力量，还是让我将其取出。”
　　“很可怕的力量？”
　　琴望着陆祁有些紧张的询问道。
　　“是的，那是一股不属于你的心灵范围以内的特殊力量，就连我，也不敢保证能够消灭掉它。但我有一定的办法将其从你体内剥离。”
　　“所以，现在我再一次的询问你，是否要让我取出。”
　　虽说身后有着一群X战警的人员在观看着，但这并不是陆祁与之商量的原因，而是他不想因为强制进入琴的意识海，导致她体内的凤凰之力突然失控。
　　那只会惹出不必要的麻烦。
　　“呼...”
　　“请帮我取出吧，我对力量并没有很强的欲望。”
　　琴轻吐一口气后，向着陆祁说道。
　　“好，那请先躺下，同时放松你的心灵防御，我将会进入你的意识区域。”
　　陆祁见琴答应后，便选择直接开始。
　　“好的，麻烦你了，陆先生。”
　　望着眼前这位强大无比的男人，琴并没有多说什么。
　　“嗡...”
　　在查尔斯等人一脸紧张的目光下，陆祁的意识进入到了琴的脑海中。
　　而入眼看到的...
　　便是一只巨型的火凤凰！
　　“一个宇宙的本源力量之一，远远超出了我数据能够分析的程度，这样的家伙，我真的有可能将其降服吗...”
　　望着与自己对视的那双巨大凤眼，陆祁有些苦笑的想道。
　　......

第一百一十七章：“凤凰女——雨桐！”
　　“凤凰之力，我知道你拥有着自己的意识，我只想问你一件事，是否想要拥有自己的躯体？”
　　没错，陆祁想到的就是以诱惑为主来与凤凰之力进行沟通。
　　“拥有自己的躯体？”
　　一道空灵的女性嗓音缓缓回荡在琴的意识海中。
　　“没错，这样，你也可以不必未来与你现在占据的这位孩子，争夺肉身。”
　　“拥有属于自己的身躯，岂不是更好吗？”
　　陆祁见凤凰之力愿意与自己沟通，便连忙回道。
　　“我凭什么相信你？”
　　空气中带着一丝不屑的嗓音再次传来。
　　“...”
　　嘿！我这暴脾气！
　　第一次被一只凤凰给鄙视了...
　　陆祁感到无奈的同时，也唯有继续耐心劝导下去：“以我的神魂力量，你应该就能知道，这个世界应该没有比我更强的存在了，我没必要来欺骗你。”
　　“无知的家伙，你连我都不如，也敢自称这个世界的最强？”
　　凤凰之力这次是直接的表示鄙夷。
　　“淦！”
　　陆祁下意识的就运转起了本源圣法外加金光咒！
　　“咦？好特殊的力量...”
　　“这股力量的本质，比我的本源力量还要高...”
　　凤凰之力见陆祁突然升起一股莫名玄奥但看起来并不强大的力量后，不由惊讶的暗自想道。
　　而外部世界，在陆祁突然爆发了金光咒的一瞬间，众人顿时显得有些惊恐！
　　“这是...”
　　“好可怕的力量！”
　　“查尔斯，我们真的能够相信他吗？”
　　野兽感觉自身的汗毛全部直立了起来。
　　“我们唯有信任陆，如果真如他所说，之后琴可能会有危险的话...”
　　“那我们更只能祈祷，陆能够成功了...”
　　查尔斯目光十分复杂的望着陆祁，还有躺在床上昏睡过去的琴，自行在内心中开始祈祷着。
　　“我可以答应你，但是你要如何让我拥有自己的身躯？”
　　凤凰之力突然转变了态度。
　　“嗯？！”
　　“你答应了？”
　　“是的。”
　　“我目前还没有办法立刻给你准备身躯，但是你可以先进入我的意识海内，等到我找到合适的机会，你便可以拥有自己的躯体。”
　　“你看如何？”
　　陆祁准备赌一把了，赌的便是，自己的意识海能够镇压的住凤凰之力！
　　因为他在从金刚狼一世界回来后不久，其实就已经醒悟过来，那个时候的查尔斯只怕已经精神上受到了创伤。
　　因为，那个时候查尔斯是刚侵入便立刻溃退。
　　但让陆祁搞不懂的是，他自己在多次检查自己的意识海后，并没有发现有任何的奇特事物存在...
　　......
　　“陆，怎么样了？”
　　外部世界，在陆祁突然睁眼后，查尔斯连忙询问道。
　　“已经成功了，琴现在可以自由掌握自己的心灵力量，而不用惧怕有其他的力量导致她失控了。”
　　陆祁感知着意识海处，那刚刚还一副高傲表情，现在却畏畏缩缩的处在某一个角落的凤凰之力，嘴角处不由露出一抹微笑。
　　而查尔斯等人，见陆祁的表情，还以为是事情发展的很顺利，便一起露出如释重负的笑容。
　　其实陆祁到现在也不清楚到底发生了什么，只是在凤凰之力答应自己后，便随着他一起回到了意识海。
　　但让陆祁感到奇怪的是，原本还姿态摆得很高的凤凰之力，在来到他意识海的那一刻，便直接乖巧的像只小鸵鸟...
　　静静的待在意识海某处，一动也不动。
　　就算陆祁与之沟通，她也是一言不发...
　　这让陆祁感到费解的同时，也暗自松了口气。
　　因为，他赌对了...
　　......
　　现实世界中，回归的陆祁，出现在了之前离开的街道上。
　　“三十万的积分，总算是脱贫了。”
　　“还有，这凤凰蛋咋一点动静也没有...”
　　隐身望着物品栏处，显示着‘正在孵化中’的火焰色凤凰蛋，陆祁感到十分的好奇。
　　“对了，系统，我让凤凰之力的意识灌输到这颗凤凰蛋上能行吗？”
　　【可行，目前凤凰蛋并没有孕育出意识。】
　　“那如果孵化出来，它会听我的话吗？”
　　【一切经过系统改造后的东西，都已刻印上宿主您的最高权限。】
　　【没有任何存在可以抹除。】
　　【所以，您的命令也就是最高命令。】
　　“嘿！那我就放心了。”
　　“凤凰之力，现在有一个和你无比契合的身躯，你想不想要？”
　　陆祁直接进入到意识海，找到凤凰之力道。
　　“什么身躯？”
　　空灵中带着一丝畏惧的语气道。
　　“一具神兽凤凰即将孵化，有没有兴趣？”
　　陆祁笑着说道。
　　“神兽凤凰？！”
　　“没错。”
　　“我愿意！！”
　　“ok，那就顺着我的意识，进入到我手中的这枚凤凰蛋中吧。”
　　“嗡...”
　　只见，一股庞大的力量，随着陆祁的引导，向着手中那颗火红色的凤凰蛋中汇去！
　　“还真听话啊，一点也不像之前...”
　　陆祁见凤凰之力如此配合，不由感到一丝诧异。
　　而随着凤凰之力的输入，火红色的蛋壳体表，也开始出现了一丝裂缝。
　　“咔嚓！”
　　随着凤凰之力全部汇聚到凤凰蛋内后，只听一声清脆之响，凤凰蛋直接裂开了！
　　“卧槽！”
　　“这就是凤凰？？！！！”
　　望着眼前黑不拉叽，犹如小草鸡一般外表的生物，陆祁突然感觉自己对凤凰的美好幻想瞬间破灭了...
　　“哎呦！你啄我干啥？”
　　突然，陆祁吃痛的说道。
　　“谁叫你嫌弃我外表的！”
　　空灵中带着一丝年幼的嗓音，从手中这只小凤凰嘴中传来。
　　“...”
　　“数据扫描。”
　　“姓名：凤凰（未取名）
　　身份：神兽
　　能力：先天之火、操控物质、泯灭之力、浴火重生、凤凰威压...
　　特点：需要先天之物或者本源之力才能使其生长
　　武力：五阶初期（幼年期）
　　“...”
　　“刚出生实力都有五阶...”
　　“还有那后面一大串的能力，我突然有点想吃柠檬了...”
　　陆祁望着凤凰的资料，内心却突然感觉酸酸的...
　　“给你取个名字吧！”
　　“什么名字？”
　　“就是类似于人类的称谓，不然老是叫你凤凰那多不好。”
　　“可以。”
　　“叫啥呢？”
　　“不如叫小红吧？”
　　“你觉得如何？”
　　“哎呦！你不喜欢这个名字也别啄我啊！我再想想...”
　　“要不叫火凤？”
　　“...”
　　“等我再想想啊...”
　　“凤凰栖息于梧桐树，可以取名为‘桐’，再加上你这暴躁的性格，不如就叫‘雨桐’吧！”
　　“可以...”
　　“叮！”
　　“咦？狗子给我发信息了。”
　　“走，先去接我家人。”
　　......

第一百一十八章：“未来的初代凤卫——薛灵！”
　　夜晚，随着一辆迈巴赫驶入紫汀花苑别墅区某处。
　　“小祁啊，我们娘俩买的这些东西就拜托你拿进去了哦。”
　　“走，闺女，吃完饭后陪妈一起聊天。”
　　“...”
　　说完，坐在后座的陆母便一脸喜悦的拉着薛灵一起下车走进了别墅。
　　“唉，真的是有了儿媳就忘了儿啊。”
　　陆祁坐在驾驶座上望着频繁向这里扭头观望的薛灵，还有压根就没有回头过的老妈，不由哭笑不得的感叹了一句后，便接着道：
　　“蛋蛋，今天没出什么事吧？”
　　“一切正常，主人。”
　　隐藏在后座保卫了陆母和薛灵二人一下午的蛋蛋，闻声冒头道。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“职责所在！”
　　蛋蛋‘啪’的行了一个标准的敬礼。
　　“好了，你先回到次元空间休息会儿。”
　　“好的，主人。”
　　“唰！”
　　在将蛋蛋收入到次元空间后，陆祁便下车双手提着满满的袋子，向着自家的别墅内走去。
　　......
　　“儿子，下午玩的开心吗？”
　　一家人正吃着饭时，陆父一脸笑意的望着陆祁道。
　　“还行吧，╮(╯▽╰)╭”
　　“老爸，有什么事你就直说吧，跟我还绕啥弯子。”
　　陆祁知道自己的老爸肯定是有事情要让自己做，才会这样主动的关心一句，便翻了翻白眼道。
　　“臭小子！你老爸我这不是关心你吗？”
　　陆父笑骂了一句后，又道：“明天你去琴筝集团拜访一下你的那位初中同学，礼物我已经准备好了。”
　　“拜访穆筝？行吧，我知道了。”
　　想必是因为现在穆筝的父亲在家休养不见客，所以老爸是想要让自己明天去慰问一句，顺便交流一下。
　　毕竟如果老爸亲自去拜访一个小辈，肯定是不可能的。
　　所以自己去，才最合适。
　　......
　　晚饭过后，陆祁便咸鱼姿势的躺在薛灵的大腿上，跟着一家人一起看电视。
　　一边看着，还可以一边吃着薛灵喂的水果。
　　而一旁的陆父就只能眼巴巴的望着自己的老婆，却不敢效仿陆祁一样，躺在陆母那，但同时，喂水果还是必须的。
　　而陆祁见此，便眉头搞怪的望了一眼自己的老爸，仿佛在说，‘看，老爸，这就是差距！’
　　“......”
　　陆父顿感遭受了一万点暴击伤害。
　　但望了望自己的老婆后，也唯有在内心中叹了口气，但手中的动作却没有慢下半分。
　　“大家好，现在为大家插播一条消息。”
　　“今天我国在....”
　　“这种最新研发的药液，经过多重测试还有临床实验后，效果非常良好！”
　　“对目前绝大部分的疑难杂症均有非常良好的治疗效果！”
　　“而该药液，也即将在下个月月初，正式上市！”
　　“...”
　　“这么快就研发出来了？”
　　“系统，国家对于基因强化液还有优化液的研发情况如何了？”
　　陆祁在听到了新闻讲述后，便向着系统询问道。
　　【因为原材料和研制过程比较简单，所以已经开始正式批量生产了。】
　　“那就好，我还以为会再研发一段时间呢，对了，关于覆盖整个国家的扫描机器，国家研发的如何了？”
　　【因为缺乏一些高端材料，所以目前还在研发当中。】
　　“我目前的次元空间内，有可以提供帮助的材料吗？”
　　【有，生化危机世界的一些材料和技术，可以推动研发速度。】
　　“那就这样，将生化危机世界获取的所有高端材料设备与基础科技资料，全部上交给祖国。”
　　“同时，将之前获得的艾德曼金属材料与培育技术也上交给祖国。”
　　“然后再花费十万积分，在对国家目前各个领域最有天赋的人身上，注入完美版的NZT-48！”
　　【好的，宿主。】
　　......
　　半夜，陆祁的房间却是空无一人。
　　而在离别墅区数十公里的深山老林处，陆祁正带着薛灵刚刚抵达。
　　“大晚上的不睡觉，你带我来这里干嘛？”
　　薛灵有些害怕的望着静悄悄的四周，然后向着身旁的陆祁道。
　　“当然是有好东西给你呀！”
　　陆祁捏了捏薛灵的小脸后笑道。
　　“啥东西不能在家里说，还得跑这么远...”
　　薛灵有些无语的望着陆祁。
　　“好了，现在闭上眼睛，等待着惊喜！”
　　“还搞得这么神秘...”
　　闻言薛灵便听话的闭上了双眼同时皱着瑶鼻，吐槽了一句。
　　见此，陆祁便向着系统询问道：
　　“帮我扫描一下，她能够承受多少凤凰本源之力。”
　　【好的，宿主。】
　　没错，这就是陆祁大半夜带着薛灵来到这么偏僻地方的原因。
　　为的就是让薛灵也尽快的成长起来，这样，在自己经历任务世界时，她也能拥有自保还有保护家人的能力。
　　【扫描成功，经检测，在没有任何危害的情况下，其可承受三分之二的凤凰本源。】
　　“行，那就直接注入吧。”
　　【是，宿主。】
　　“嗡...”
　　一种宇宙至高的本源力量突然不停的出现在薛灵的意识海与肉身内，让其瞬间昏睡过去。
　　见此，陆祁连忙将其抱住。
　　“这是怎么回事？系统！”
　　陆祁顿时皱眉的问道。
　　【正在提升生命本质和改造肉身与神魂，这是正常反应，请宿主不要担心。】
　　“呼...”
　　陆祁这才松了口气。
　　“三分之二的凤凰本源，那剩余的三分之一我是自己使用还是留给其他人呢...”
　　“拥有本源圣法外加神兽凤凰的我，其实凤凰本源可有可无，而且我有一种预感，这种能力，并不适合我...”
　　望着陷入沉睡状态的薛灵，陆祁在心中喃喃自语道。
　　但陆祁却不知道的是，正因为其此时的想法和决定，未来的龙夏次元宇宙，才有了一代和二代凤卫的出现...
　　......
　　大概过了一个小时左右后，随着肉身和神魂的改造成功，薛灵也缓缓的睁开了双眼。
　　“我刚刚怎么了？”
　　望着睁眼第一刻便看到陆祁一脸关心的模样，薛灵有些疑惑的问道。
　　“你现在感受一下体内，是不是多出了点什么？”
　　陆祁没有回答薛灵，反而是露出一抹神秘的笑容。
　　“我的体内？”
　　“咦...”
　　“这是什么？”
　　薛灵感受着身体内突然多出的一股未知力量，便喃喃自语道。
　　“尝试着控制它，并对着眼前释放它。”
　　“控制...”
　　“释放...”
　　听到陆祁的话语，薛灵开始尝试了起来...
　　“嗡...”
　　只见，一股恐怖的力量突然从其体内爆发而出！
　　而薛灵的瞳孔瞬间化作一片火红色！同时身后出现了火凤凰的虚影！
　　“卧槽！”
　　一股可怕的泯灭之力直接将措不及防的陆祁身上的衣物全部磨灭！
　　甚至，已经开始磨灭其的肉身！
　　见此，陆祁唯有苦笑的操控着至高领域抵挡住这股泯灭之力，同时向着薛灵喊道：“狗子，停下！”
　　“唰！”
　　周围的恐怖气息，顿时快速的收回到了薛灵的体内。
　　“啊！你怎么不穿衣服啊！”
　　转而扭身望着身后的陆祁，薛灵顿时看到了让其脸红的一幅画面。
　　“这是你干的...”
　　“我干的？”
　　“你再看看四周。”
　　“啊...”
　　只见，周围原本茂密的树林和大地，此时已经完全化作了一片虚无...
　　......
　　ps：解释一下为什么要将做完任务后获得的凤凰本源之力给予薛灵。
　　1.为了不久之后，地球的最大剧情。
　　2.作为女主，我不想写一个花瓶。
　　3.陆祁的至高领域，是可以操控方圆十米所有不高于自己生命本质的力量，所以，在以后，凤凰之力对于他而言，会如同鸡肋。
　　4.地球剧情，主角是关键，但并非独角戏。

第一百一十九章：“病恹恹的穆筝”
　　“数据分析”
　　“姓名：薛灵
　　身份：未婚妻
　　能力：基础无属性修行法、全方位无死角版体质增强术、凤凰之力
　　特点：外表冰冷，内心柔弱、喜爱着关于陆祁的所有事物、对功法有着超乎常人的领悟力
　　武力：三阶（凤凰之力尚未完全掌握，同时大部分力量正潜藏于体内）
　　“这到底是什么呀？”
　　薛灵感知着体内那股奇特的力量，但发现好像大部分都无法直接驱使。
　　“这算是我送给你的礼物吧，怎么样？还算可以吧？”
　　重新从蛋蛋所化的车内，找出一件衣服穿上的陆祁，走上前用双手捏住薛灵的脸蛋道。
　　“记得平常好好练习如何掌握，但不要一次性释放太多力量，特别是有人在身边的时候。”
　　陆祁轻声的嘱咐道。
　　“嗯，我知道了。”
　　闻言，薛灵乖巧的点头道。
　　“我都送你礼物了，你不表示一下？”
　　说完，陆祁露出一抹坏笑。
　　“啧~”
　　随之，便被薛灵奖励了一口。
　　“这可不行，我可是花了大功夫才弄到的，一个吻可不能解决。”
　　“那你要干嘛...”
　　“我要...”
　　陆祁坏笑的在薛灵耳边轻声说出自己预谋已久的话语。
　　“啊？！不行！”
　　在听到让自己面红耳赤的话语后，薛灵连忙脸红的拒绝道。
　　“你确定？”
　　陆祁突然露出大灰狼一般的笑容。
　　“...”
　　“只能一次...”
　　薛灵见此只好轻声呢喃道。
　　“嘿嘿，走！咱们立马回家！”
　　“蛋蛋，出发！”
　　“唰！”
　　用着比来时快几倍的速度，陆祁便和薛灵回到了家中，同时没有惊扰到任何存在。
　　......
　　第二天，临近中午时分。
　　陆祁这才悠悠醒来。
　　望了一眼怀中眉眼依旧有些疲惫的薛灵，陆祁看了看时间，发现已经快要十二点了。
　　“对了，下午三点要去一趟琴筝集团，看来不能赖床了。”
　　想起昨晚老爸交代给自己的事情，陆祁只好悄然的起身，然后起床洗漱，准备做好饭后，再将薛灵喊醒。
　　......
　　半个小时后，准备好一切的陆祁，来到房内，轻轻的捏住薛灵的瑶鼻。
　　“唔...”
　　感受到无法呼吸后，薛灵便缓缓睁开朦胧的双眼。
　　“起床啦~”
　　陆祁温柔的笑道。
　　“几点了？”
　　薛灵揉了揉睡眼后，轻声问道。
　　“啧~”
　　“快一点了，起床洗漱，午餐我已经做好了。”
　　陆祁轻吻了一下薛灵的额头后，宠溺的说道。
　　“嗯。”
　　薛灵顿时笑颜如花的点头道。
　　......
　　“咱们今天是去琴筝集团吗？”
　　吃过爱心午餐后便一起出门的薛灵，坐在副驾驶上向着陆祁问道。
　　“对，办完事情后，我们就出去玩。”
　　“来了一两天了，还没怎么逛过这座城市。”
　　“趁着今天有时间，出去玩玩。”
　　“耶(＾－＾)V！”
　　......
　　人民路西部。
　　琴筝集团一楼。
　　“您好，二位。”
　　“你好，我们是来拜访穆筝先生的，我姓陆，算是梦语集团的少东家吧。”
　　陆祁没有废话，直接向着前台说道。
　　“好的，陆先生，我这就和穆总说一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“穆总，梦语集团的少东家过来了，说是来拜访您的。”
　　“好的，我这就带他们上来。”
　　挂掉电话后，前台接待员工向着陆祁二人微笑道：“您好，二位请跟我来。”
　　“好。”
　　随之陆祁二人在前台接待员工的带领下，来到了琴筝集团大厦第三十七层，也即是穆筝所在的办公室。
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　随着办公室大门被打开，入眼的是一位面容英俊，却透露出一股病态苍白的青年男子。
　　“好，你下去吧。”
　　“好的，穆总。”
　　在接待员工离开后，陆祁向着面前这位穆氏少东家说道：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　两人颇有默契的相视笑道。
　　“请坐，这位是？”
　　穆筝目光有些惊艳的望了一眼陆祁身旁的薛灵道。
　　“这是我未婚妻。”
　　陆祁笑着介绍道。
　　“你好。”
　　薛灵随之淡然点头打招呼道。
　　“你好。”
　　“没想到时间过得如此之快，你都快要结婚了，到时候可得记得给我发喜帖啊。”
　　穆筝在和薛灵打完招呼后，便将视线汇聚到了陆祁身上。
　　“一定，不过你小子咋还一副病恹恹的样子，这么多年了，没有治疗过吗？”
　　陆祁没有说客套话，也不想过于的客套，毕竟两人也算是小时玩伴，虽说多年未见，但陆祁并不想搞得过于生疏。
　　“没有办法，看过很多医院，都找不出病症，反正能活多久是多久吧，毕竟人生胜在精彩，而不是胜在长久...”
　　穆筝闻言到没有生气，反而一副自我调侃的笑道。
　　他也很喜欢直来直往的交流，毕竟，商场上的尔略我诈已经够让他心生厌烦了。
　　“你应该明白我今天来的原因吧？”
　　陆祁直接进入主题道。
　　“知道。”
　　“那就合作？”
　　“可以。”
　　“好，那我的任务也就完成了。”
　　说完，陆祁直接起身。
　　“我说...”
　　“你就来跟我说这么几句话就打算离开了？”
　　穆筝哭笑不得的望着陆祁道。
　　要不是知晓这位儿时玩伴的性格，穆筝都要以为陆祁是在耍他了。
　　“我还要忙着过二人世界呢，改天有空再请你吃饭。”
　　陆祁却是摊摊手无奈笑道。
　　“行，可不能再像小时候那样每次说带我玩，然后放我鸽子啊。”
　　穆筝明白了过来后，便笑着说道。
　　“肯定不会的，这个你放心！”
　　“...”
　　“你这回答和小时候简直一模一样...”
　　“...”
　　“咳咳...”
　　“那啥，如果你想治好你身体的病，可以尝试着锻炼一下国家发放的体质增强术还有你脑中的那部修行法。”
　　“过不了多久，情况会有很大改善的。”
　　说完，陆祁便带着薛灵直接离开了。
　　“体质增强术还有我脑中的那部修行法？”
　　“他是如何得知的...”
　　穆筝望着陆祁离开的背影，不由疑惑的喃喃自语道。
　　但同时，在心中也开始将原本不怎么在意的这两样东西，重新重视了起来。
　　“前段时间脑海中那部修行法修炼起来，效果并不大，也不知道重新修炼会有什么改善...”
　　“陆祁...”
　　“你倒是比以前神秘了很多...”
　　......
　　ps：日常过渡结束，明天开始很多人期待已久的漫威，而超神，就放在漫威后面吧。
　　今晚我就要复习剧情了，所以只码两章，明天再多写一点。

关于超神学院剧情。
　　写完漫威后就是超神学院了，我已经在书友群展开剧情投票，但毕竟还有很多书友没有加入书友群，所以我在这里也询问一下，大家想看以下的哪部分剧情：
　　一、超神学院前期
　　二、雄兵连
　　三、三王还未成立时期（天渣华烨掌管的天庭）
　　以上三种，大家任选一种。
　　在本章说留言就行。

【凤凰临世】-分卷-结束
【凤凰临世】-分卷-结束

【漫威】-分卷-开始
【漫威】-分卷-开始

第一章：“第四漫威电影平行宇宙！”
　　光阴似箭，日月如梭。
　　一周的时间过去的很快，梦雨集团和琴筝集团在陆祁去的第二天便成功签约，然后在陆祁的父母安排妥善公司的一系列事务后，众人便前往了金陵城带着薛灵的父母一同来到了东海市。
　　两家人一块游玩了几天，便开始商谈起陆祁和薛灵的婚事。
　　而今天晚上，在家人全部入睡后，陆祁也开始了新的任务历程。
　　“系统，出发吧，就这个世界了。”
　　“拿到我想要的东西后，我也就可以安心的做自己的事情了。”
　　【任务世界选定成功，即将出发。】
　　“唰！”
　　在望了一眼沉沉睡去的薛灵后，陆祁直接凭空消失在了房屋内...
　　而另一边，百慕大三角地带原本固定在此的毒雾领域，好似向外界扩散了一丝的样子...
　　同时，海底的那口青铜之棺上其中的一条神纹锁链竟不知何时突然断裂了...
　　......
　　漫威电影世界，二十世纪。
　　新泽西州，某军事基地。
　　“这个时间段，地球上唯一值得我重视的便是古一了，至于番薯精还有奥丁，在古一未死之前，也不可能轻易来到地球。”
　　“超级士兵血清、振金、空间宝石、1970年出现的皮姆粒子...”
　　“还有古一所掌握的时间宝石...”
　　陆祁立于某处天空上方，向着脚下的那座基地喃喃自语的分析道。
　　而与此同时，从另一平行宇宙使用皮姆粒子利用量子领域穿越而来的钢铁侠与美队二人，正在基地内搜寻着空间宝石，还有皮姆粒子...
　　“ok，假如你是神盾局，要搞个跟nacui一样的情报组织，你会把它藏在什么地方？”
　　穿着一身正装，佩戴着人工智能眼镜的托尼·斯塔克正向着一旁的美队问道。
　　“就放在明处。”
　　穿着一身工作人员装扮的史蒂夫望着前方的基地入口道。
　　随之，托尼使用眼镜所自带的热成像仪扫描出了基地入口的电梯。
　　两人默契的对视了一眼，便明白了对方的想法。
　　......
　　“看来我是来到复联的平行宇宙了啊...”
　　陆祁望着下方那两道熟悉的身影，顿时明悟道。
　　此时的剧情已经是托尼斯塔克众人穿越量子时空隧道，前往复联一没有得到空间宝石后，所以才来到了另一时空宇宙的1970年，欲要拿到基地内的空间宝石还有皮姆粒子。
　　“多次元宇宙...”
　　“他们这样一穿梭，起码弄出来三个平行宇宙时空。”
　　“一个是2012洛基事件，另一个是2013阿斯加德事件，还有就是2014银河护卫队事件...”
　　“反而1970年皮姆粒子被盗事件，并没有产生平行宇宙时空。”
　　“不过这些，与我无关，先把空间宝石外加皮姆粒子弄到手再说。”
　　“唰！”
　　说着，陆祁便开启隐身直接冲进了基地内。
　　......
　　“快啊，该死！”
　　托尼奔跑在地下基地的通道上，同时不停的扫描着四周。
　　“粒子检测，伽马特征，不匹配！”
　　“嘀，目标匹配！”
　　在发现了空间宝石后，托尼直接顺手拿起旁边的箱子，然后使用机械手臂激光切割，将宝石弄到手！
　　“阿尼姆！你在这吗？”
　　“...”
　　“嘿！门在这边，朋友。”
　　正在找研究人员的霍华德见到托尼正欲离开，便提醒道。
　　“ok！”
　　见自己无法逃避，托尼只好转身上前，与自己的老爸碰面。
　　“我在找索拉博士，你看到他了吗？”
　　霍华德问道。
　　同时，随着托尼的走近，霍华德内心中竟莫名其妙的生出一种奇特的熟悉感...
　　就好像，眼前之人，和自己的关系很亲近一般...
　　让他感到有些疑惑。
　　“索拉博士？没有看见，这里连个鬼影都没有。”
　　托尼提着装有空间宝石的箱子，同时走上前道。
　　“我认识你吗？”
　　霍华德想要弄清楚自己内心中的那种奇特之感。
　　“不，先生，我是...”
　　“麻省理工来的访客。”
　　见到自己的老爸突然询问自己，托尼连忙摘下眼镜道。
　　“Oh，MIT。”
　　霍华德见到托尼手中的证件后，一脸平淡的说道。
　　但内心中却再次的升起一丝疑惑...
　　“你叫什么？”
　　“霍华德。”
　　“名字挺好记的，霍华德...”
　　“波兹。”
　　“Hi...”
　　两父子就在这奇妙的时间下，手掌相握...
　　......
　　另一边，美队悄然的走进皮姆博士的研究室，在找到了皮姆粒子后，直接拿了四份，便匆匆离去。
　　而在他离开后，剩余的六份却凭空消失...
　　随之，因为身份已经泄露的缘故，美队也如同原著中一般，闯进了卡特的办公室，见到了办公桌上自己的画像，外加对面办公室年轻时的卡特...
　　望着那熟悉的面容，史蒂夫内心复杂至极，同时脑海中也不由自主的想起自己和她的那个约定...
　　那个失约的舞会...
　　在见到卡特离开办公室后，史蒂夫低下了头颅，眼神中仿佛决定了什么...
　　原本放在内心最深处的那抹回忆，让他不由想起...
　　自己还欠这个心爱的女孩，一支舞...
　　......
　　基地上方，托尼和自己的老爸霍华德，一直聊到现在。
　　“我问你，当你的孩子出生的时候，你紧张吗？”
　　霍华德目光平静中略显复杂的望着托尼道。
　　“超级紧张！”
　　托尼不假思索的便脱口而出。
　　“是的。”
　　“你觉得自己准备好了吗？”
　　“你知道如何成功的应付吗？”
　　“我还真从头到尾仔细想了一遍...”
　　“我想了我父亲都做过什么...”
　　“我父亲，没有用皮带解决不了的麻烦。”
　　“我觉得我父亲对我也挺苛刻。”
　　“但是现在回想起来...”
　　“我想的都是些美好的事...”
　　在见到对面的史蒂夫示意后，托尼却依旧没有停下两者之间的闲谈...
　　直到...
　　天空上方突然爆发出恐怖的能量脉冲！
　　“哦！谢特！”
　　见此，托尼连忙拉着霍华德向着安全的地方跑去！
　　而史蒂夫却显得有些呆愣的望着天空上方那两道互相碰撞的身影，眼神突然变得极为惊讶！
　　“该死的！这到底是怎么一回事？！”
　　“历史上根本没有发生过这种事情！”
　　见上方突然出现一位年轻的东方人，还有一位穿着类似于僧袍的光头之人，史蒂夫感到极为的费解！
　　......
　　“你不属于这个世界，外来者。”
　　古一面容凝重的注视着眼前这位神秘的东方男子道。
　　“古一法师，我好像还没做什么吧，你却直接攻击我？”
　　陆祁一脸慎重的操控着至高领域，将四周属于古一的攻击，全部泯灭！
　　“你已经扭曲了一部分的时空，甚至...”
　　“我已经看不清任何未来了！”
　　“而这一切，都是因为你的出现，外来者...”
　　古一盯着面前的陆祁道。
　　原本在喜马拉雅圣地修行的她，突然感觉到时空发生了紊乱，在使用时间宝石进行检测后，便发现是这一地点出现了问题！
　　同时，她也发现了，一个不属于这个次元宇宙的外来者！
　　经过演算，这，就是导致时空紊乱的最大因素！
　　所以，古一直接来到了此处，同时施展魔法，想要将陆祁驱除！
　　“数据分析！”
　　“姓名：古一
　　身份：至尊法师
　　能力：各类魔法、汲取黑暗维度之力、掌握着时间宝石
　　特点：作为地球的守护者，她不允许有任何外来者破坏地球的稳定性。
　　武力：五阶初期（使用时间宝石将获得六阶的力量）
　　“五阶初期...”
　　“古一的肉身并不强，强的只是她的魔力外加时间宝石而已...”
　　“原著之中的摔死，简直就特么是扯淡！”
　　“肉身对她而言根本就不重要...”
　　望着眼前神魂力量显得极为强悍的古一，陆祁不由暗自想道。
　　“这特么怎么打...”
　　“凤凰也只有五阶的实力，如果没有时间宝石，我们俩可以直接战胜古一，但现在...”
　　“貌似会被她吊打...”
　　陆祁为手握时间宝石的古一的实力，感到极为的头疼！
　　而另一边，在将霍华德带到安全地带后，托尼便和史蒂夫选择了回归，因为两人根本没有办法长时间的停留在此，为了现实时空，他们只能强行选择离开！
　　但同时，也将陆祁和古一的身影，牢牢的刻印在了脑海深处！
　　“没想到...”
　　“地球上还有这种未知的存在！”
　　“那为什么灭霸前来侵略的时候，他们不出现？！”
　　史蒂夫感到极为的费解！
　　难道说，超凡的存在，就可以坐看自己的家园，被外来者随意践踏吗？
　　只可惜，这个问题，没有人可以回答他。
　　......
　　“淦！”
　　“镜像空间？！”
　　见眼前的画面突然扭转，陆祁立马认出这是古一等法师的招牌魔法。
　　“雨桐，该你出场了。”
　　陆祁见此，直接果断的将沉睡的雨桐，从系统次元空间中唤醒！
　　“锵~”
　　“凤凰？！”
　　在古一一脸震撼的目光下，随着一道冲天火柱而起，一只火红色的巨型鸟类生物随之腾空翱翔！
　　“雨桐，直接干她！”
　　陆祁说完后，同时将周身所有的元素全部操控而起，化作十几条元素巨龙，同时攻向古一！
　　一时间，龙吟凤鸣声充斥在整个镜像空间中！
　　而古一见此，直接操控着时间宝石，欲要直接将这些恐怖的攻击全部化解！
　　“阿戈摩多！”
　　“喀...”
　　随着胸前的器具缓缓打开，一团绿色的光芒随之绽放！
　　紧接着，让陆祁惊惧的画面出现了！
　　只见，自己的元素攻击还有雨桐的泯灭之力，竟然在全部的自动消退着！
　　“该死！”
　　“这特么怎么打？！”
　　见自己这方的攻击全部被时间倒化至虚无状态，陆祁顿时有些手足无措。
　　“外来者，这个世界不属于你！”
　　“嗡...”
　　一股可怕的时间之力直接向着陆祁和雨桐笼罩而来！
　　陆祁见此，瞳孔瞬间放大！
　　然后...
　　.......
　　“气息直接消失了...”
　　“但就算如此，未来的时间线还是一片混乱！”
　　“这该如何是好...”
　　古一眉头紧皱的望着陆祁刚刚凭空消失的地方喃喃自语道。
　　“阿戈摩多！”
　　胸口处再次绿光绽放，古一驱动着时间宝石，想要再一次的探清未来，却不曾想，下一秒，直接从口中喷出一抹心血！
　　随之，气息变得极为的萎靡...
　　“未来...”
　　“大恐怖...”
　　在极为费力的说完这句话后，古一随之昏迷...
　　......
　　而现实世界，随着一道白光闪耀而过，陆祁的身影随之浮现而出...
　　“第一次任务失败...”
　　气息显得有些虚弱同时脸色惨白的陆祁，望着身上刚消退的时间之力，不由露出了一抹苦涩...
　　“是我最近过于的顺风顺水，导致有些骄傲自大了吗...”
　　想起自己除了第一次在九叔世界受挫，便一直势如破竹的在各个任务世界接连通关，直到第一次前往漫威世界，却被古一给打了回来...
　　“系统，漫威世界我还能进入吗？”
　　【可进入另一平行宇宙。】
　　“也就是说，之前进入的那一平行宇宙，我已经无法进入了是吗？”
　　【经检测，因为某些因素，复联宇宙已经出现了第四个平行宇宙，宿主可以自行决定。】
　　“现在的问题是，不管我去哪个宇宙，都会被古一发现呀...”
　　【第四个平行宇宙，没有古一的存在，但更具危险，宿主可以自行抉择。】
　　“没有了古一的存在？！”
　　“你说的是奇异博士一之后的剧情点，还是什么时间点？”
　　【第四平行宇宙1970年之后。】
　　“那不就是我刚刚进入的时间点吗...”
　　“到底出现了什么事情，导致古一消失了...”
　　陆祁见系统这样说，不由感到无比的疑惑。
　　“第四平行宇宙...”
　　“系统，出发吧！”
　　“我要看看，到底是怎么一回事！”
　　【提示：该世界因为特殊因素，剧情线已经完全混乱，请做好长时间停留的准备。】
　　“长时间停留的准备？”
　　“之前就是因为我没有完成搜集无限宝石的剧情任务，同时强行回归，导致任务失败，被取消了进入该世界的资格，现在这...”
　　“好像我自己无形中，给自己增加了一些难度似的...”
　　......
　　现实世界，陆祁在离开前将所有事物处理妥善后，便直接消失！
　　而另一个未知的漫威宇宙也迎来了全新的剧情...
　　.......
　　ps：大家可以先想一下，如果古一消失，那么会出现哪些改变。

请一天假。
　　家在湖北，大晚上的雷暴雨又来了，我已经为此丢了两次稿子，三章……
　　正好我得构思一下漫威的细节剧情。
　　So……
　　明天更新！
　　今天就当让我休息一天吧⊙﹏⊙。

第二章：“漫威宇宙1971”
　　漫威电影宇宙，由陆祁参与之后所衍生而成的第四平行宇宙。
　　1971年，密苏里州。
　　“80年代四处播种的伊戈，还有90年代的惊奇队长...”
　　“哦，不对，惊奇队长应该出现不了了...”
　　陆祁望着系统次元空间内的空间宝石，自顾的言道。
　　“来这里将近一年，大半个世界被我逛了个遍，瓦坎达的坐标也被我找到了，却始终找不到以太粒子...”
　　“蛋蛋，现在梅瑞蒂斯·奎尔身边什么情况？”
　　“主人，尚未发现有伊戈的出现。”
　　随着手中的智能手机突然传来蛋蛋的话语后，陆祁便知晓，此时伊戈只怕还未前来地球，进行种植天神之花，也就是所谓的它的分身。
　　“好，你继续监测，有情况直接联系我。”
　　“是，主人！”
　　......
　　在第一次进行漫威世界任务失败后，陆祁再一次穿越，便来到了与古一大战的时间线之后。
　　而这一次，在从军方转移空间宝石时，陆祁便直接出手，将宝石收入囊中。
　　整个过程颇为顺利，同时，古一也的确像系统所说的那样，完全没有出现过。
　　在获取了空间宝石后，陆祁没有停留，直接开始找寻下一颗无限宝石，也就是——以太粒子！
　　原著中，根据雷神二剧情的介绍，奥丁在打败黑暗精灵后便将以太粒子藏在了地球上，而从他当时年轻的面容来看，时间是非常久远的，预估也是在公元前的时间点。
　　这也让陆祁直接推敲出，目前这个时间线，以太粒子就在地球上某处沉睡着！
　　而雷神的女友发现以太粒子是在伦敦的某个私人区域，可不管陆祁怎么搜寻，都没有发现任何关于以太粒子的蛛丝马迹。
　　同时，这段时间陆祁也找到了在非洲某地的瓦坎达，这个与世隔绝，偷偷发育的国家。
　　非洲，东北部。
　　从外表来看，这里是一个颇为落后的部落聚集地。
　　但暗中却是整个世界科技最前端的存在...
　　......
　　晌午时分，瓦坎达外围的伪装地带，迎来了一位不速之客。
　　“嘿！这里可不是公众领域，请马上离开！”
　　一名穿着看起来颇为落后和原始的非洲部落者，冲着前方正往这里走来的一位外来者喊道。
　　“嗡...”
　　其正准备上前驱赶时，却突然眼神变得极为的空洞和麻木...
　　“瓦坎达，地球上科技走在最前端的国家。”
　　“振金的确是个好东西...”
　　陆祁嘴角微翘的注视着眼前这位被控制了心灵的瓦坎达居民。
　　“不过七十年代而已，你们竟然已经把科技发展到了二十一世纪初期的程度...”
　　“果然，苟发育才是王道啊...”
　　接收着脑海中这位瓦坎达居民的记忆，陆祁不由为这个国家发展科技的速度感到一丝惊讶。
　　因为现在还只是七十年代，互联网也才刚诞生不久，但从这份记忆中，陆祁竟然发现瓦坎达的网络科技已经非常的完善了...
　　“真是让人不得不怀疑，外部世界的某些科技，也许就是你们在暗中推动的...”
　　虽说没有探知到什么特别有价值的东西，但陆祁还是在脑海中展开了一些联想。
　　毕竟瓦坎达才是这个世界上最有钱的国家，如果光靠卖振金发家，那肯定是不可能的，只怕世界外围一些有名的企业，背后的投资者或者说掌控者，就是瓦坎达！
　　接着，陆祁便根据所探知到的记忆，进入到了瓦坎达真正的地域。
　　入眼便是一片更甚外部世界最繁华地带的高楼大厦！天上战机来回巡逻，地面上武装守备显得极为森严。
　　让陆祁感觉自己仿佛提前穿越到了二十一世纪一般。
　　“这里...”
　　“我要了。”
　　陆祁嘴角微翘，然后直接开启隐身和飞行功能，闯进了瓦坎达的核心地带...
　　......
　　数小时后，瓦坎达外围。
　　与之前陆祁独自进入的情况有些不同，出来时，竟是被一群人夹道相送！
　　“陆，你将是瓦坎达最亲密的合作伙伴。”
　　现任瓦坎达国王也即是黑豹的父亲特卡查，带着自己的妻子拉曼达，一脸热切的向着眼前这位相识不到几小时的年轻华夏人说道。
　　“特卡查，我相信我们会合作愉快的。”
　　陆祁目光显得有些戏谑的笑道。
　　“当然。”
　　特卡查如同见到老友一般，上前与陆祁拥抱道：
　　“陆，瓦坎达永远欢迎你。”
　　“再见，我的朋友。”
　　“再见...”
　　告别完后，陆祁便在一众瓦坎达居民满脸热切的目光中，瞬间消失...
　　......
　　“不得不说，心灵力量的确好用，怪不得天启会如此渴求查尔斯的心灵能力。”
　　离开了瓦坎达后，正在空中隐身飞行的陆祁，望着前方喃喃自语道。
　　同时，其的次元空间中，也再一次的获得了新的物品填充...
　　“瓦坎达已经基本掌握，伊戈暂时还没抵达地球，有蛋蛋随时跟随，我只需等待消息即可，现在...”
　　“是时候去看看，古一到底为什么而消失了。”
　　是的，陆祁准备前往喜马拉雅圣地，亲自去看看古一到底是什么情况，如果真的已经不存于世，那么时间宝石能够拿下就尽快拿下！
　　至于之后多玛姆和奇异博士是否还会出现，那就不是陆祁该操心的了。
　　而陆祁之所以如此迫切的原因在于，那将跨越很大剧情线的世界任务。
　　【剧情任务一：搜集六大无限宝石】
　　【任务奖励：阶段性奖励】
　　【目前已获得空间宝石，奖励如下：
　　1.空间本源力量*1
　　2.积分50W
　　3.本源点600
　　4.三维属性增长*100
　　5.免疫六阶及以下的空间属性伤害
　　【提示：如中途放弃或宝石消失，则判定该任务失败。】
　　“六颗宝石集齐以后，到底会有什么奖励呢？”
　　“真是好奇啊...”
　　“嗡...”
　　一道比天启施展空间能力时还要庞大的蓝色光芒将陆祁笼罩之后，其的身影瞬间消失！
　　下一瞬间，便出现在了喜马拉雅山区域下方。
　　“...”
　　望着眼前这巍峨雄奇的山脉，陆祁眼中开始泛起淡淡的蓝色光芒，同时一股无形的力量以其身体为中心，向着四周扩散开来！
　　“嗡...”
　　无形的力量不断的探知着周围的维度空间，直到...
　　扩散至山腰处时，受到了另一股空间力量的阻隔。
　　“找到了...”
　　“唰！”
　　陆祁的身影随之消失...
　　.......
　　ps：近期好像Q阅的读者开始增加了，在这里阿白厚颜提一句，如果能来首发网站起点订阅，那就好了~
　　还有，那些看盗版的，能给在下一点活路吗？
　　唉~

第三章：“宇宙大种马伊戈”
　　“嗒...”
　　古老的大殿内，脚步声显得格外的清脆...
　　“也许我应该提前来的...”
　　望着空无一物，显得格外空荡的大殿，陆祁独自呢喃自语道。
　　“看样子是转移了...”
　　“而且显得很匆忙...”
　　陆祁扫视着四周好似因为慌乱，导致一些座椅全部散置于地，但唯独一些魔法书籍还有其他的重要物品，全部消失。
　　“剧情已经混乱了，法师们全部消失，如果古一真的彻底死去，那么奇异博士也将不复存在，未来...”
　　“只会出现双手残废的斯特兰奇，而没有了预见未来的奇异博士。”
　　“惊奇队长也将不复存在...”
　　“貌似我，将会成为番薯精最后的目标。”
　　“那就开始布局吧...”
　　“嗡...”
　　随着蓝色的光芒闪耀过后，这原本属于众多法师心目中最为神圣的大殿，再次成为了空无一人的‘废墟’...
　　......
　　1978年，纽约的某处华丽庄园内。
　　“先生，您要外出吗？”
　　一名将头发梳的一丝不苟，浑身上下衣服没有一丝褶皱，看起来颇为儒雅的老者，向着面前的年轻人轻声询问道。
　　“嗯，林伯，我可能要出远门一段时间。”
　　年轻中带有一丝磁性的嗓音，缓缓应道。
　　“我这就安排保卫。”
　　林伯轻躬身，然后准备打电话通知下属。
　　“不用了，这次不需要其他人跟随，公司方面就拜托你了。”
　　“先生请放心，我一定会将‘保护伞’公司一切事务处理妥当。”
　　“嗯。”
　　说完，陆祁便在老管家林伯一脸恭敬的目光下，离开了。
　　“七年了…”
　　“伊戈总算是出现了…”
　　来到这个世界七年多时间的陆祁，亲手使用保护伞的科技打造出了世界第一的医药集团企业。
　　因为懒得起名的缘故，所以这家已经闻名世界的医药公司就叫‘保护伞’！
　　同时在未来的神盾局还有各大国家都‘安置’了一些被心灵能力洗脑过后的高层。
　　甚至就连九头蛇，也已经让陆祁占据了一席之地。
　　到目前为止，明面上，他只是一个在纽约富人区深入简出的隐形富豪，而暗中，却已经成为了手握庞大权势的背后主宰者…
　　......
　　密苏里州。
　　“唰！”
　　随着一道蓝光闪过，陆祁的身影凭空出现在了某处密林。
　　而千米之外，刚种植好天神之花的伊戈，也有所感应的朝着陆祁所在的位置，投去了目光。
　　“唰！”
　　一道蓝光瞬间浮现在了伊戈的面前。
　　随着光芒散去，陆祁的身影随之出现。
　　“伊戈，哦，不对，应该称你为天神族伊戈的分身~”
　　陆祁有些戏谑的望着眼前这位宇宙大种马道。
　　“数据分析。”
　　“姓名：伊戈
　　身份：天神族、活行星、伊戈分身
　　能力：能量操控、无限进化、能量吸收、超级生命、超级力量、超级体质...
　　特点：身具天神基因，以星球为食。
　　武力：四阶初期（本体六阶）
　　“随便一个分身都有四阶的战力，真是可怕啊...”
　　“这要是漫画版的，我直接就可以开溜了，幸亏是电影中的阉割版。”
　　陆祁望着伊戈的资料，同时心中暗自想道。
　　“你是谁？地球上像你这样的存在，我不可能不知晓...”
　　伊戈目光淡然的注视着陆祁道。
　　“我？我是古一的好朋友，她最近有点忙，所以让我来看着地球。”
　　陆祁直接扯虎皮，向着伊戈回道。
　　“至尊法师的朋友？貌似我并没有侵略地球，难道说，来此旅行也要受到你的看管？”
　　“噗，旅行？你确定不是来地球播种的？”
　　“还有，你种植的这朵花，貌似在吸收地核的能量吧...”
　　“旅行播种也就算了，来别人的地盘偷吃，就有些说不过去了。”
　　说着，陆祁直接开始了试验。
　　“滋啦！”
　　一道庞大的雷球，出现在了陆祁的手掌中。
　　“哧！”
　　雷球瞬息间脱手而出，向着伊戈飞去。
　　而伊戈见此反而有些戏谑的站在原地，任凭雷球轰击在自己的躯体上。
　　结果也不出陆祁所料，雷球撞击在伊戈身上直接如同石沉大海一般，被其所吸收。
　　“地球人，你很不友好...”
　　吃掉雷球的伊戈，目光却显得有些冷淡。
　　“嗞！”
　　一道能量光束直接从伊戈的双眼射向陆祁。
　　“嗡...”
　　能够毁灭一艘飞船的能量光束却在半空中直接泯灭！
　　“看来，我貌似小瞧你了。”
　　见自己的攻击瞬间消失，伊戈脸上的淡然，也转变成了严肃。
　　“你貌似是个能量体吧？伊戈~”
　　陆祁突然神秘一笑道。
　　“那又如何？既然这颗星球不欢迎我，我离开便是。”
　　伊戈的分身见陆祁有些不好招惹，便打算离开。
　　“离开？不不不，作为地球人，我应该本着好客的原则，好好款待你一番才是。”
　　“你觉得呢？”
　　“嗡...”
　　一股无形的力量，开始将伊戈分身的能量躯体束缚在原地！
　　“你想干什么？！”
　　见自己突然无法动弹，伊戈脸色顿时变得有些难看。
　　“蛋蛋，天神族的分身，给你做能量源，应该挺不错的吧？”
　　陆祁没有回答伊戈的问题，反而自顾的说了一句让伊戈难以理解的话语。
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　突然，一道白色的高大躯体，从远处飞跃而来！
　　“主人，据分析，其能量本质很高，非常适合作为能量源使用。”
　　通体白色，外表如同变形金刚的机械生命体蛋蛋，单膝跪地向着陆祁说道。
　　“那就开始吧。”
　　“好的，主人。”
　　“你想干什么？！”
　　见这名为‘蛋蛋’的机械生命体向着自己走来，伊戈总算是听出了陆祁话中的意思，这是想要将自己给吞噬掉啊！
　　伊戈简直有些难以置信！
　　要知道，几百万年来，从来只有他吞噬别人的份，而没有什么存在胆敢毁灭他的分身！
　　没想到这风水轮流转的一天竟然就这么猝不及防的到来了！
　　“这是要与我开战吗？！地球人！”
　　伊戈一脸愤恨的冲着陆祁喊道！
　　“有本事，你就让你的本体前来地球啊，也许我可以让古一还有守卫九界的奥丁一起陪你聊聊。”
　　陆祁装作一副有恃无恐的模样，向着伊戈的分身笑道。
　　“啊！！”
　　“该死的家伙！你竟然真的胆敢吸收我的能量！”
　　见蛋蛋上前直接一口将自己的整条能量左臂吞噬，伊戈顿时愤恨不已，同时眼中有一丝不容易察觉的惊慌！
　　几百万年了，他在宇宙中游荡至今，还是第一次有人胆敢对自己的分身做这种事情！
　　“你会后悔的！地球人！你将为你的行为而付出代价！！”
　　伊戈再次的咆哮道！
　　“蛋蛋，加快进食速度，我不想再听到他哔哔叨叨的。”
　　陆祁却没有理会有些抓狂的分身伊戈，反而饶有兴趣的研究起地上那刚刚被种植下去的天神之花种子。
　　“姓名：天神之花种子
　　身份：天神族伊戈的本源所形成的种子
　　能力：吸收星球能量，壮大己身，最后可与本体融合为一体
　　特点：生长周期漫长，以各种能量为食。

第四章：“婴儿期的娜塔莎”
　　“原剧情是1978年，梅瑞蒂斯·奎尔和伊戈相识与相爱，1980年野战同时天神之花盛开。”
　　“不过现在，伊戈的分身在降临之初便被我干掉了，那两年后也就没有了星爵的出世。”
　　“而1984年则是黑寡妇娜塔莉·罗曼诺夫、卡魔拉相继出生，娜塔莉可以谋划一下，但是卡魔拉远在其他星系，我无法处理。”
　　“至于1987年则是汉克·皮姆发明蚁人装甲，初代黄蜂女为任务牺牲自己迷失在了量子领域，我到时候可以趁机谋划一番。”
　　“原著1988年则是星爵母亲的病逝，同时勇度受伊戈的雇佣，将星爵从地球带走，但以目前的剧情来看，勇度还会来地球的可能性很小，除非是伊戈来找我复仇。”
　　“如果这样的话，我说不定可以谋划到宇宙飞船...”
　　“至于1989年惊奇队长卡罗尔·丹弗斯被克里人带走的剧情估计也很难发生，空间宝石在我手上，劳森博士也就没有办法对空间宝石进行能量研究，卡罗尔也就失去了被能量光束改造的命运。”
　　“勇度如果不来地球的话，那么宇宙飞船我就得从克里人或者斯克鲁人身上去谋划了，我不能坐等着宇宙间的宝石被灭霸带到地球。”
　　“...”
　　“以上便是漫威宇宙七十到八十年代的大剧情点，只可惜，好像让我改的有些面部全非了...”
　　坐在由蛋蛋所变幻而成的跑车上，陆祁慢慢思索着脑海中关于漫威的一系列剧情。
　　......
　　几天后，纽约市，陆祁的庄园内。
　　“林伯，最近公司的情况如何？”
　　坐在沙发上陆祁喝着林伯亲手泡的大红袍，顺便向站在一旁的林伯问道。
　　“先生，生命药液lv2已经销售一空，但还是有着来自各国的庞大订单，是否要继续加量生产？”
　　闻言，林伯躬身上前轻声询问道。
　　“不用了，继续研发生命药液lv3就行，能够治愈绝大多数疾病的lv2数量我们要把控住，至于能够迅速止血加愈合的lv1继续大批量生产。”
　　“我们现在是独家，他们也分析不出生命药液的原材料成份，市场由我们把控。”
　　“对了，我让你暗中做的那些事情，完成的如何？”
　　陆祁在品了一口茶水后，继续向着林伯问道。
　　“已经全部安排妥当了，相关物品，已经全部抵达华夏。”
　　“行，那就先这样吧。”
　　“对了先生，今晚有一个来自美方高层的饭局邀请，您...”
　　“所有邀请全部给我拒绝掉，推脱不了的，你就代替我去参加。毕竟，站在前台的是你，而不是我。”
　　“是，先生。”
　　......
　　时间很快便来到了1984年，从1978到1984这六年间，陆祁开始了和瓦坎达的合作，在世界各地创建了各大领域的公司集团，几乎全部成为了该领域的翘楚。
　　庞大的财富聚拢在了陆祁一个人的身上，但对此，陆祁没有半点兴趣。
　　值得一提的是，这六年间，陆祁初步掌握了空间本源的力量，同时，使用基因完美融合器融合了万磁王、镭射眼、快银、白皇后等人的X基因，并使用了五百本源点，将本源圣法提升到了四阶。
　　“五阶巅峰的战力，也不知道能否打赢没有无限手套的番薯精...”
　　“吞食了振金还有一部分天神之花后的噬灵，实力已经增长到了四阶中期，而原本最弱的蛋蛋在吞噬了伊戈的分身后，反而抢先抵达了五阶。”
　　“至于雨桐，也不知道在太阳中发育的如何了...”
　　陆祁细数着这六年来自身势力的发展。
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　随之，林伯的身影从门外走了进来。
　　让人感到惊奇的是，六年时间过去了，林伯竟然没有一丝的苍老现象，反而让人感觉，那儒雅的身躯内，好似潜藏着一股巨大的能量般...
　　“先生，人已经带回来了。”
　　“哦？”
　　“带进来给我看看。”
　　“进来！”
　　随之，一名女仆装扮的女子，抱着怀中正在啼哭的婴儿，向着陆祁二人走来。
　　“这就是未来的黑寡妇娜塔莎吗...”
　　望着被女仆抱进来的幼小婴儿，陆祁内心中却是不由想到了未来的寡姐。
　　“带下去好好抚养长大。”
　　“是，先生。”
　　点头应道的林伯，挥了挥手，示意女仆可以离开了。
　　“林伯，我们现在搜集到多少孤儿了？”
　　在女仆离开房间后，陆祁向着林伯望去。
　　“回先生，目前已经搜集到为数九百七十八名来自世界各地被遗弃的孩子们。”
　　林伯连忙低头回应道。
　　“将他们好好培养，好生利用我给予你的力量，我要的是一群忠于我的强大战力，而不是一群没有感情的杀戮机器。”
　　陆祁轻声的说道。
　　“是，先生！所有的孩子们将在五岁后，开始接受您的赐福。同时，您将成为他们最崇高的信念！”
　　“你办事，我放心，好了，你下去忙吧。”
　　“是！先生。”
　　“...”
　　等到林伯离开房间并将房门带上后，陆祁这才露出一抹藏在内心深处的忧愁。
　　他已经来到这个世界十三年之久了，也不清楚现实世界现在情况到底如何。
　　“我心里总有一种不安，却不是来自这个世界...”
　　“现实世界难道出事了吗...”
　　“呼...”
　　陆祁缓缓吐出一口浊气...
　　“但愿，我的担心是多余的...”
　　......
　　现实世界，陆祁离开的两年多之后。
　　东海市，某小区。
　　两名穿着便装的男子，正根据腕表上全息数据资料的提示，向着小区公园方向走去。
　　“根据扫描检测，那个家伙应该就在前面了。”
　　一名身材颇为魁梧的男子，冲着一旁个子稍矮但健壮程度更胜其的男子说道。
　　“走吧，一个二阶初期的家伙而已，以我们俩二阶中期的实力，要干掉它简直不要太简单。”
　　个子稍矮的男子有些不屑的说道。
　　“不要大意，组长他们可是说过，这附近好像有三阶的异化生物的痕迹，只不过前段时间突然消失掉罢了，我们还是当心点为好。”
　　魁梧男，严肃的提醒道。
　　“怎么可...”
　　“唰！”
　　一道寒光飞速袭来，两人瞳孔紧缩的同时，飞速向着两侧翻滚躲避！
　　“警报！警报！三阶异化生物在优兴小区公园出现，请周围成员立即赶往！”
　　“...”
　　“卧槽！这也被我们撞到了？！”
　　“别吐槽了！这个家伙...”
　　“看起来，一点也不好惹！”
　　......

第五章：“汉克·皮姆还有初代黄蜂女”
　　“咕嘟...”
　　望着眼前这只成人体型大小的红色螳螂，还有它那看起来颇为锋利冷冽的‘长刀’四足，两人不由有些惊惧的蠕动了一下咽喉。
　　“锵锵锵...”
　　只见，这巨型螳螂的背部，突然快速颤动，同时发出刀剑相交的清脆金戈声！
　　“唰！”
　　下一秒，在两人惊惧的目光下，巨型螳螂直接腾飞双翼，如同炮弹般向着两人冲来！
　　而那两只如长刀般的前足携着雷霆之势，向着两人的脖颈处袭去！
　　“完了！根本来不及躲避！”
　　望着那令人绝望的速度，魁梧男和一旁的矮个男唯有抽出身后的兵刃，强行抵挡这恐怖的一击！
　　“呼！”
　　却不曾想，巨型螳螂的身影直接如同瞬闪一般，绕到了两人身后，同时那冷冽的双刃向着两人再次斩去！
　　“该死！”
　　感受到身后的破风声，两人来不及回头，唯有向两侧翻滚躲避！
　　但还不待两人有所动作，那冷冽的双刃已经离两人的身躯不足一尺之距！
　　“嗡...”
　　突然，一股无形的力量降临在此处。
　　“这是...”
　　望着那突然停止一切动作，仿佛周遭时空被冻结一般的巨型螳螂，两人眼神中顿生惊喜！
　　“部长！”
　　“是部长来救我们了！”
　　看到这匪夷所思的一幕，两人没有任何惊讶，毕竟，这是他们部长的招牌能力！
　　“唰！”
　　一道高挑的身影，从远处飞跃而来。
　　“你们没事吧？”
　　温婉中带有一丝冷淡的嗓音，传到二人的耳边。
　　“谢谢部长，我们没事！”
　　魁梧男和矮个男连忙立定站好，同时向着来者敬礼道。
　　“既然没事，那就前往西南方向，将你们的任务完成。”
　　“是！部长！”
　　两人接到命令后，连忙向着指定的方向奔行而去，丝毫不敢有所停留。
　　“呼！还好部长来得及时，不然我们俩今天就要殉职了。”
　　矮个男一边跑动一边悄声的说道。
　　“别说了，就咱俩这办事效率，还是早点把今天的任务处理掉吧，我们俩都快成为部门里垫底的存在了。”
　　魁梧男面容显得有些忧愁的说道。
　　“唉，能怎么办，咱们东海市自从去年成立分部开始，一大批天赋强得可怕的家伙，全部都加入了。”
　　“本以为咱们这从总部来的，还能做一下前辈啥的，没想到，反而成了吊车尾。”
　　矮个男同样是一副丧气的表情。
　　“好了，好在有薛部长的加入，咱们东海分部不说其他的，就说顶尖战力，算是全国独一份了！咱们这些部下，也算是跟着吃香喝辣。”
　　“话说来，薛部长这么强，为什么不去首都总部呢？那里的待遇可是全国最好的呀。”
　　“嘘！别提这件事！薛部长平常最讨厌别人在背后议论她的私事了，你不会也想，像上次那个不长眼的家伙一样，被部长废掉吧？”
　　“咳咳，不提了不提了！抓紧干活！走走走，数据显示，那个家伙就在前面不远处了，早点解决任务，咱俩去喝两杯。”
　　......
　　另一边，在将一只三阶初期的异化生物解决掉后，被称为薛部长的女子，却站在原地，半天没有反应。
　　“蛋蛋，你说他到底还有多久才会回来呢...”
　　“啪！”
　　迷你型的白色机械小鸡，从女子的口袋处跳跃而出，在地上立定站好敬完礼后，向着面前这位女子说道：
　　“主母，我虽然无法感知到身体另一半的源核存在，但只要我没死去，那就说明主人还活得好好地，所以，请主母不要担心。”
　　“等主人完成任务后，肯定会第一时间回来找你的！”
　　“谢谢你，蛋蛋。”
　　薛灵蹲下身子，轻轻的抚摸着蛋蛋的头颅，脸上的冰冷，瞬间融化了一半。
　　“当初留下一封信，外加蛋蛋的一半本源核心，就直接离开了...”
　　“两年了...”
　　“你到底什么时候才能回来...”
　　“嘀嗒...”
　　泪水突然滴落在地面上，而薛灵面容朝下，让人看不清她此时的表情。
　　唯有蛋蛋，站在原地有些不知所措，因为，眼前这一幕，已经不是第一次发生了，可它根本不知道如何安慰自己的主母...
　　......
　　漫威世界，1987年。
　　今天，‘分离主义者’劫持了库尔斯克的一个导弹发射井，向mei国发射了一枚洲际弹道导弹！
　　而接到任务的汉克·皮姆还有他的妻子——初代黄蜂女，穿着研发出来的战甲，准备将导弹拦截并损毁。
　　他们俩想到的唯一办法就是缩小身躯化为分子大小，穿过导弹上的实心钛金属，破坏导弹内部结构。
　　“谢特！我的控制器出现损坏，根本无法转化！”
　　飞行在导弹表面的汉克·皮姆，有些头疼的望着面前的洲际导弹道。
　　“我来！”
　　初代黄蜂女珍妮特·范·戴因准备亲自前去。
　　“NO！这太危险了！”
　　汉克·皮姆想要阻止自己的妻子做出如此危险的行为。
　　却不曾想，珍妮特已经开启了控制器。
　　但下一瞬间，随着一道蓝光闪耀而过，刚开启控制器还没来得及做任何动作的珍妮特，外加一旁的汉克·皮姆随着蓝光的消失，也失去了踪迹...
　　同时，那没有人处理的洲际导弹，也被一股莫名的力量，分解成了原子状态...
　　......
　　纽约，陆氏庄园。
　　“多谢您的救援，陆先生！”
　　汉克·皮姆还有一旁的珍妮特·范·戴因，两人皆是一副异常感激的模样向着面前的陆祁谢道。
　　“汉克，珍妮特，后面的事情就拜托你们了。”
　　望着被暗改了心灵的两人，陆祁淡笑的说道。
　　“这个自然，能够为陆先生您效力，是我们夫妻二人的荣幸。”
　　汉克·皮姆直接应下道。
　　“好，那就先这样安排吧，你们继续你们自己的工作和生活，我要的只是你们技术上的成果。”
　　“还有，这颗药品，你可以服用了，这会给你的研究带来帮助。”
　　陆祁指了指放在一旁桌上的完美版NZT-48道。
　　“万分感谢您。”
　　“咕嘟。”
　　汉可·皮姆直接将NZT-48吞咽了下去。
　　而随之，大脑的神经元开始匪夷所思的高效率运转...
　　......

第六章：“提前十五年出现的钢铁侠战衣”
　　漫威世界八年后，也就是所谓的1995年。
　　按照原著剧情线此时应该正是惊奇队长——卡罗尔·丹弗斯从克里人那里回归地球，然后觉醒能力时的剧情。
　　但奈何，失去了空间宝石，克里人也就没有了研究对象，那么一个普通的地球人自然是失去了利用价值...
　　华盛顿特区，斯塔克工业大厦。
　　“嘿，陆，今天怎么有空来我这了？”
　　霍华德·斯塔克，望着面前这位面容看起来大概二十来岁的东方人不由笑着打招呼道。
　　“过来看看你这的研究如何了。”
　　穿着一身正装的陆祁淡笑着回道。
　　“OK，一定不会让你失望的！”
　　说完，霍华德便带着陆祁走进了电梯，向着地下实验室而去。
　　“叮！”
　　“哐！”
　　入眼的，是一排摆列整齐的钢铁战甲！
　　是的，没有看错，就是出现在1995年的钢铁侠战甲！
　　甚至已经出现了马克7！
　　而战甲胸前的能源核心，正是已经创建了新元素后的全新核聚变方舟反应堆！
　　“不错，霍华德，你的确是个天才。”
　　望着提前将近十五年出现的钢铁侠战衣，陆祁虽然知道一半的功劳要归功于瓦坎达的科技外加完美版的NZT-48，但亲手做出来这些战衣的霍华德...
　　依旧无愧‘天才’之名！
　　在四年前，也就是1991年，陆祁让手下人将霍华德夫妇从冬兵的手上救下后，便使用心灵能力，让自己成为了霍华德最好的朋友与暗处的合伙人。
　　陆祁给予材料和设备，霍华德提供技术支持，四年时间，新元素核聚变方舟反应堆和融合了振金的钢铁战衣，已经全部制作成功！
　　相应的技术和能源，陆祁早已储存了一份。
　　今天来，其实除了看一下霍华德的成就外，陆祁还想见一见已经二十五岁的未来钢铁侠——托尼·斯塔克！
　　因为剧情被陆祁改得稀巴烂的原因，未来的托尼恐怕是无法再被奥巴代亚·斯坦祸害了，那么未来的钢铁侠该以什么方式从而出现呢？
　　这也是陆祁今天来的一个目的。
　　既然已经决定在这个世界建立自己的班底，那就不能放过任何一个值得收纳的力量。
　　其中，也包括被陆祁安排到某处基地进行科研的安东尼·万科...
　　......
　　“嘿，托尼，上来一下，今天有客人来了。”
　　霍华德的家中，在朝传呼仪器喊了一句后，霍华德便带着陆祁来到了客厅处。
　　而霍华德的妻子正在忙碌着为陆祁准备茶水与点心。
　　“叮！”
　　“哐！”
　　“老爸，我正在研究全新的武器，有客人来，你接待一下不就行了？”
　　二十五岁的托尼有些不耐烦的走出电梯，向着客厅处抱怨道。
　　“这是你老爸和老妈的救命恩人，说话要注意，托尼！”
　　霍华德有些严肃的望着托尼说道。
　　“OK！抱歉，这位先生，我对刚才的言辞表示歉意。”
　　在经过自己老爸的教训后，托尼改正了自己的态度，同时，看向陆祁的目光显得和善了许多。
　　“您好，先生，我叫托尼·斯塔克。”
　　满身油污的托尼，向着陆祁打着招呼道。
　　“陆祁，华夏人。”
　　陆祁坐在沙发上，淡笑的回应道。
　　“OK，打招呼完毕，老爸，我想我可以继续我的研究了。”
　　托尼在和陆祁打完招呼后，便摊了摊手，向着霍华德说道。
　　“托尼·斯塔克，年龄25岁，14岁进入麻省理工，并打破了多项记录。”
　　“被世人誉为‘天才’之名。”
　　“谢谢你的夸奖，陆先生。”
　　正准备提脚离开的托尼，在听到了陆祁的话语后转身说道，同时目光中显得有些骄傲。
　　“只可惜...”
　　“亲眼见到你之后，我才发现，所谓的‘天才’，也不过如此。”
　　“哦？那不知陆先生有什么特别的成就可以让我瞻仰一下吗？”
　　原本对陆祁有些好感的托尼，闻言不由对其生起一丝反感。
　　同时，眼神中也逐渐出现了一丝火药味。
　　“托尼！不可以对陆这样的无礼！”
　　霍华德的母亲端着果盘走了进来，同时目光带着一丝怒气的瞪着托尼。
　　“要看成就？当然可以。”
　　陆祁却是直接应下。
　　而一旁一直没有说话的霍华德，闻言后目光中却是流露出一抹戏谑，当然，这抹戏谑是对自己儿子的。
　　他知道自己的儿子因为在某些领域上有着超越常人的成就所以显得非常的桀骜不驯，同时也有些骄傲自大。
　　对于陆祁接下来的做法，霍华德其实颇感兴趣与期待，他甚至有些期待着自己的儿子被陆祁打击一番，让他明白天外有天，人外有人的道理。
　　这对他以后的成长，也更有好处。
　　一味地骄傲，对研发科技，是没有帮助的。
　　君不见，托尼·斯塔克还是在山洞中，遇到了生命危机才想到要制作钢铁侠战衣，毕竟，没有压力就没有动力。
　　“蛋蛋，出来活动一下。”
　　“好的，主人。”
　　“唰！”
　　在陆祁的话音落下后，白色机械小鸡便从陆祁的口袋中跳跃而出。
　　然后，在霍华德一家无比惊讶的目光下，随着一顿‘咔咔’作响，一道两米多高的白色机械战士，出现在了众人的面前。
　　“为大家介绍一下，这是蛋蛋，机械智能生命体。”
　　“蛋蛋，给大家打个招呼吧。”
　　“咔咔...”
　　“我叫蛋蛋，霍华德先生，还有玛利亚女士，还有托尼先生，你们好。”
　　在众人有些惊愕的目光下，蛋蛋直接如常人一般，向着他们打着招呼。
　　“蛋蛋，变成普通模式。”
　　“是，主人。”
　　“咔...嘣！”
　　接着，又在托尼等人瞪大双目下，蛋蛋变成了一辆极具科技美感的黑色跑车！
　　“ho！上帝！这才是真正的科技！”
　　托尼有些目瞪口呆的望着突然扭转身体变成一辆跑车的蛋蛋道。
　　“陆，你可真是给了我一个大大的惊喜！”
　　霍华德也是惊讶无比的摇头叹道。
　　毕竟，他刚才其实以为陆祁会拿出一些他们最新的科技，让托尼知道目前科技的前沿到底是个什么模样，但没想到，陆祁直接拿出了令他不可置信的机械生命体！
　　“托尼，你现在还觉得你的成就很高吗？”
　　陆祁有些戏谑的望着托尼道。
　　“ho！陆，我对我之前的言语表示衷心的忏悔！”
　　“同时，我有一个不得不说的请求...”
　　......
　　ps：等我恶补一下漫威的各大剧情，明天再好好更新。才想起来，蚁人我都没怎么看过，还有惊奇队长剧情，也忘得差不多了。

第七章：“天马计划、奥创计划、艾德曼单兵计划！”
　　“oh！陆，你说的这些太过神话了，简直让人难以置信！”
　　“你说我们所在的地球其实被称为‘米德加德’，而这仅仅是所谓神话中神王奥丁所掌管的九域之一...”
　　霍华德和托尼父子俩，仿佛感觉自己的世界观被摧毁的一干二净...
　　“没错，我刚刚所说的一切皆为事实。”
　　“北欧神话阿萨神族并非虚构，但也不是像神话中所谓的真正的神明。”
　　“你们可以将他们理解为更高层次的生命体。”
　　“奥丁年轻时征战了宇宙各地，同时将自己所征服的领域规划为九域。”
　　“九域分别为：
　　阿斯加德——神之国度(阿萨神族)；
　　华纳海姆——华纳神族的居住地(华纳神族)；
　　亚尔夫海姆——光之精灵国度(光之精灵)；
　　尼达维勒——矮人国度(巨人)；
　　米德加德——人类国度(人类)；
　　约顿海姆——巨人国度(冰霜巨人)；
　　瓦特阿尔海姆——黑暗精灵国度(黑暗精灵)；
　　冥界——死亡之国(赫拉)；
　　穆斯贝尔海姆——火之国度(火焰巨人苏尔特尔)；
　　“你们可以将九域理解为九颗星球，也可以理解为不同维度的存在。”
　　陆祁坐在地下实验室的沙发上，向着眼前面容显得有些呆滞的两人，缓缓说道。
　　然而，不待斯塔克父子俩消化完脑海中的信息，陆祁再次爆出了惊天大料：
　　“而现在，地球上，其实已经存在着很多外星人了。”
　　“其中，就有你们神盾局研究已久的那具尸体，那便是克里人。”
　　“而克里人其实在很久之前，便已经来到了地球，并对地球人展开研究。”
　　“他们将一部分改造成功的地球人称之为‘异人’”
　　“同时，在七十年代消失的那颗无限能源晶体，也一直为外星人所觊觎。”
　　“...”
　　“陆，请等一下，我得缓缓...”
　　神经元已经可以高速运转的霍华德，都有些感觉脑袋转不过来了。
　　而一旁的托尼，更是显得有些懵逼...
　　在过了大概十来分钟后，霍华德沉重的吐出一口浊气后，向着陆祁说道：
　　“陆，我想我总算明白你为什么会让我先研发钢铁战衣了...”
　　“但仅仅靠那些装甲，恐怕抵御不了外星人的攻击吧？”
　　“而且，你不是说地球是受到阿斯加德的掌管吗？那既然有外星人入侵，为什么他们没有任何反应？”
　　“等等...”
　　“老爸，你说的钢铁战衣是什么东西...”
　　“难道...”
　　“你背着我研发了新的科技？！”
　　一旁的托尼在嗅到了不对劲后，连忙扭头向着一旁的霍华德询问道。
　　“霍华德，你要明白，阿斯加德只是守护，而不是帮助我们管理这颗星球。”
　　“同时，如果没有阿斯加德，地球现在只怕早已经沦为外星人的家园了。”
　　陆祁掩瞒了很多事实，其中就包括古一等法师对地球的守护。
　　“所以，我们只能靠自己是吗...”
　　霍华德突然有些明悟了过来。
　　“嘿！我的存在感有这么低吗？”
　　托尼见两人一点也不关心自己的问题，不由有些懊恼的喊道。
　　“托尼，我今天来的其中一个目的，就是为了你。”
　　陆祁见托尼已经坐不住了，便淡笑的回应道。
　　“为了我？”
　　原本懊恼的托尼顿时瞪大着眼睛望向陆祁道。
　　“没错，为了抵御外星人，我其实在暗中做了很多准备，霍华德也在帮助我，但我还是需要更多的人才，所以...”
　　“所以你才来特意找到我。”
　　托尼打断了陆祁的话语，直接充满自信的说道。
　　“也可以这么说，但现在的你，还是帮不上太多的忙。”
　　“嘿！陆，我刚高兴一下，你就再一次的打击我，什么叫做现在的我帮不上太多的忙？”
　　“难道你认为，我比不上旁边这个已经快要跟不上时代的老头吗？”
　　“啪！”
　　“臭小子！竟然敢这样说你老爸！”
　　“本来就是...”
　　“OK！请暂停一下你们父子俩的相爱动作，我还有事情拜托你们。”
　　陆祁见斯塔克父子准备争吵一番，便连忙制止道。
　　“陆，你说吧，只要我能办到的，我一定会尽力去做到。”
　　霍华德闻言便停止了动作，同时向着陆祁说道。
　　“陆，我也可以。”
　　托尼连忙跟上话语，他现在对陆祁手上的机械生命体科技太感兴趣了。
　　“我需要你们进行研发光速引擎的‘天马计划’”
　　“天马计划？”
　　“光速引擎？”
　　斯塔克父子闻言显得有些疑惑。
　　因为剧情被打乱的原因，原本由神盾局主导的研发空间宝石的‘天马计划’并没有如同原著般进行。
　　所以，霍华德对此显得有些费解。
　　“没错，同时还有几份项目我相信你们会感兴趣的。”
　　“唰！”
　　随着陆祁手掌轻挥，面前的桌面上顿时浮现出三份项目计划。
　　“oh！真是让人匪夷所思的空间技术！”
　　“陆，你今天给我的惊喜实在是太多了...”
　　霍华德见陆祁手中蓝光一闪，桌面上便出现了三份文件，他以为是陆祁掌握了次元空间储存的技术。
　　“飞船光速引擎‘天马计划’；机械智能生命体‘奥创计划’；艾德曼技术‘单兵武器计划’。”
　　一旁的托尼在为陆祁的操作一番愣神后，便提前将桌面上的三份文件翻阅了起来。
　　“天马计划，我已经将特殊能源准备完毕，并存放在了某处基地，同时，已经展开了研发。”
　　“奥创计划，作为人工智能的升阶版，特殊金属还有超级计算机我也准备完毕，你们不用担心会出错，我会让蛋蛋在一旁协助你们。”
　　“至于艾德曼技术，主要走两方面，一方面为冷兵器武器制造，一方面为单兵战士。”
　　陆祁将准备交给霍华德父子俩的三份项目初略的讲了一遍。
　　“单兵战士？！”
　　“陆，你的意思是，用特殊金属改造人体？这比创造全新的美队还要不可思议！”
　　“人体不可能承受的住金属改造的！”
　　霍华德在初步了解了艾德曼技术后，便直接否决道。
　　“我知道，但如果不是普通的人体呢？”
　　“...”
　　.......
　　ps：1.神盾局当时还没有改名，但我懒得写那么长的部门名字，所以就直接提前将神盾局改名吧。
　　2.霍华德和托尼肯定是要接受心灵改造的，所以就算之后知道了无限能源其实是遗失的空间宝石，也不会质疑陆祁。
　　3.有bug可以提，同时，大家手中有票票的，投一下吧，我真的是太难了。

第八章：“克里人与至高智慧”（求票票，求打赏！求全订！）
　　数小时后，在将三份项目的细节与霍华德父子俩交代清楚，同时对托尼完成了心灵种子种植后的陆祁，便离开返回了自己的庄园内。
　　值得一提的是，心灵种子是陆祁之前在将自己的生命本质提升到四阶后，精神力升华所自行创造出来的心灵能力。
　　效果在于，比查尔斯那种单方面心灵影响或者操控更强，它主要的是改变一个人灵魂深处的意识存在。
　　可以使得在极短的时间内，让陆祁成为他们内心中最值得信任的存在！
　　而这种改造有效期是永久的！
　　可以成为他们的挚友，也可以成为他们永久的主导者。
　　如果陆祁想，他可以在极短的时间内，成为漫威宇宙中，地球上的主宰。
　　但这对他而言，并没有多大的用处。
　　同时人员如此庞大，对陆祁精神力的消耗太过严重，显得有些得不偿失。
　　而且陆祁想要的是类似于托尼这种的精英，而这些精英，也将成为陆祁永远的班底...
　　.......
　　“武器、飞船、能源、金属培育、虫洞科技、单兵制造...”
　　“等到集齐了六颗宝石以后，我也可以将现实世界打造成星际文明了...”
　　“以太粒子被我误认为是在地球，实质上却是在某一维度空间存放着，唯有九星一线时，才有机会获得。”
　　“古一我找了她这么多年也没有任何消息，难道非要等到多玛姆降临，时间宝石才肯出现吗...”
　　“还有其他四颗宝石，力量宝石出现在银河护卫队剧情，但星爵已经被我弄消失了，银河护卫队的剧情是否还会展开，也是一个谜...”
　　“心灵宝石会出现在复联一，灵魂宝石得看我如何谋划了...”
　　回到庄园后的陆祁，回想着脑海中的那些项目，不由对自己现在还只搜集到一颗宝石的任务感到一丝头疼。
　　“叩叩！”
　　“我可以进来吗？”
　　悦耳中带有一丝调皮的嗓音，传到了陆祁的耳边。
　　“你好像有些不开心？”
　　穿着白色连衣裙的小女孩，端着刚泡好的茶水，走了进来。
　　“娜塔莎，今天的训练结束了？”
　　望着眼前刚满十一岁的小女孩，陆祁接过茶水后，淡笑的问道。
　　“当然，塔利亚她们实在是太笨了，连这么简单的念动力技巧，还要练习那么久。”
　　娜塔莎显得有些骄傲的吐槽道。
　　“那你的心灵能力呢？还有钻石防御，这些都练习好了？”
　　陆祁望着面前这位还未长开的黑寡妇，不由轻声的取笑道。
　　“NO！先生，我只是趁空余时间来找你聊天而已，我们可以不要说这些题外话吗？”
　　见自己的短板全部被揭露，娜塔莎有些羞恼的瘪嘴道。
　　“娜塔莎，你要记住，力量是你守护一样东西的基本条件，强大的能力不仅仅是用于壮大自身，也可以用于保护其他人。”
　　“先生，我现在的能力还不够强大吗？”
　　“嗡...”
　　说着，眼前的一些家具顿时被一股无形的力量悬在空中。
　　“啪！”
　　下一秒，却受到另一种力量的阻隔，使之全部还原。
　　“娜塔莎，你看，如果有一天出现跟我一样强大或者比我更强的存在，那个时候，你会为自己的弱小而感到悔恨吗？”
　　陆祁在抑制了娜塔莎的念动力后，向着其询问道。
　　“先生，这个世界上还有比你更强大的存在吗？”
　　娜塔莎对此不由感到怀疑，毕竟陆祁在她的心目中，就是这个世界上的神！
　　既然是神，那又怎么可能会被其他人超越呢？
　　“有的，不仅仅这个世界上拥有着比我还要强大的存在，其他的世界也同样拥有。”
　　陆祁轻抚了娜塔莎的发丝后，向着其缓缓说道。
　　“其他世界？”
　　“是的，娜塔莎，就如同有一句话叫作‘一沙一世界，一花一天国’般...”
　　“唰！”
　　只见，陆祁手中的茶杯竟然突然自动分解成了一团沙粒...
　　“这...”
　　娜塔莉仿佛见到了新的世界一般，目不转睛的注视着陆祁手中那团如同具有生命力一般的沙粒。
　　“如果将我们现在所在的世界比作一粒沙子的话，那么我们周遭，其实是有着无数其他的世界的。”
　　“有逆反双宇宙，也有平行多次元宇宙，还有...”
　　“不一样的阶级宇宙。”
　　“唰！”
　　画面一转，娜塔莎竟然发现自己和陆祁来到了宇宙星空，而周遭，围绕着他们的是一颗颗渺小无比的世界！
　　甚至在某些世界当中，娜塔莎竟然看到了成年以后的自己！
　　“这里是我使用心灵能力，在你的脑海中架构出来的不同宇宙观，你刚刚所看到的，便是我所描绘出来的另一个宇宙的你。”
　　“先生，这真的是...”
　　“太神奇了...”
　　望着眼前坐在靠椅上，身形却宛如神明一般神秘莫测的陆祁，娜塔莎的目光瞬间显得有些痴迷...
　　......
　　哈拉星，克里文明的母星。
　　此时一位西方面孔的美艳女子，陡然从床上惊醒！
　　“呼..！”
　　“艾莉西亚·道格拉斯...”
　　“这是谁的名字...”
　　女子醒来后，半坐在床上，额头上的冷汗，顺着脸颊低落在那完美的锁骨处...
　　“嘿！露西，至高智慧传唤你，你得赶紧过去。”
　　一道低沉的男性嗓音从房间的人工智能传讯机器上，扩散开来。
　　“OK，罗格，我知道了。”
　　被称为露西的女子，脸色有些疲倦的说道。
　　“哐！”
　　“你怎么了？看起来脸色有些不太好。”
　　穿着一身战衣的勇·罗格，走了进来。
　　“...”
　　见露西不说话，勇·罗格上前轻声说道：“又做那个噩梦了？”
　　“嗯...”
　　露西轻声回应道。
　　“好吧，相信至高智慧能够解决掉你这个问题的，去吧。”
　　勇·罗格面色显得十分淡然，但是目光深处却流露出一道莫名的色彩。
　　“OK，我知道了。”
　　露西强自打起精神后，便起床向着星球最中心处，至高智慧所在的地方而去。
　　......
　　前往中心地带的飞船上，露西向着一旁的勇·罗格问道：
　　“嘿，罗格，你见过至高智慧的真正样貌吗？”
　　勇·罗格在望了一眼露西后，便回道：
　　“至高智慧是意识集合体，没人能够观察到它的真实形态，这你很清楚。”
　　“我们的潜意识会选择自己所看到的形象，这个形象是神圣的，也是私人的。”
　　“没有克里人会主动说出来。”
　　“那你看到的是谁？”
　　“你哥哥？”
　　“NO.”
　　“你父亲？”
　　“NO.”
　　“你的指挥官？”
　　“别瞎猜了。”
　　勇·罗格有些无奈的瞥了一眼露西道。
　　“OK，好吧，我不问了。”
　　露西见此，便摊手说道。
　　......
　　很快，露西便独自一人来到了一处高大金煌的宫殿处。
　　随着走上中心点站定，一束束用于链接神经元意识的能量线束，缠绕到了露西的身上。
　　随之...
　　.......
　　ps：求票票，不行打赏也可以！

第九章：“斯克鲁人的探知”（求票票！求打赏！求全订！）
　　“不要！你们不要过来！”
　　某处阴暗的房间内，露西被禁锢在特殊金属所制成的桌面上。
　　而旁边，是一群绿色皮肤，耳朵尖长，下巴褶皱的外星人，正拿着各种奇形怪状的机械向着自己走来。
　　“NO！求求你们，不要！！！”
　　在露西瞳孔放大的瞬间，数种机械瞬间袭向自己的面庞！
　　“呼...！”
　　下一秒，露西目含泪水的醒来，同时，四周是一片银黑色的区域。
　　“孩子，你已经安全了。”
　　一道面容苍老但是看起来十分慈祥的老奶奶，突然出现在了露西的面前。
　　“至高智慧。”
　　露西见此，瞬间反应了过来。
　　“刚刚那些是斯克鲁人，露西，你的身体已经被他们改造了，但所幸我们将你救了回来。”
　　至高智慧向着露西缓缓说道。
　　“唰！”
　　同时，一些描绘斯克鲁人的画面，出现在了露西面前。
　　“几百万年来，斯克鲁人疯狂扩张，威胁着我们克里文明，你其实只是受害者之一。”
　　“他们利用伪装，渗透进入其他文明，最终攻占整个行星。”
　　“克服你内心中的恐惧，战胜它！”
　　“你依旧还是克里的战士！”
　　随着眼前的一些画面流转消失，至高智慧向着露西投以鼓励的眼神。
　　“可为什么我不记得之前的一切了？我的人生犹如一片空白...”
　　“您的形象让我感觉很亲切，应该是我最熟悉的人...”
　　“可是...”
　　“我却记不起任何回忆...”
　　露西目光中显得颇为迷茫，同时带着一丝痛苦。
　　“也许这是幸运的，让你免受更深重的痛苦。”
　　“让你没有负担，成为更加纯粹的克里人。”
　　“克里人民的需要，高于你个人的需要。”
　　“我们拯救了你，同时给予你新的生命，你应该为克里人的未来而战。”
　　“嗡...”
　　至高智慧说话间，那佩戴在露西耳垂下方处的神经控制装置悄然生效，竟是直接将露西内心深处的迷茫转化为了果断...
　　“我愿意为克里奉献自己的一切！”
　　露西面容坚定的说道。
　　“那就好好努力，我相信你，露西。”
　　至高智慧闻言，露出一抹笑容。
　　“我不会让您失望的。”
　　露西坚定的回应道。
　　“那就让我们拭目以待，你将开始全新的生活，同时有新的任务在等待着你。”
　　“唰！”
　　在至高智慧说完后，露西便发现自己回到了现实的大殿内。
　　......
　　“踏踏...”
　　露西带着科拉斯、米涅瓦等克里人即将登上战机。
　　“这回绝对没有什么好事。”
　　“肯定又是斯克鲁人袭击。”
　　科拉斯说道。
　　“而且规模不会小。”
　　一旁的一位队员应道
　　“斯克鲁人变成过你吗？”
　　米涅瓦道。
　　“就一次。”
　　“让我内心很不安。”
　　科拉斯挥舞了一下剑花道。
　　“为什么？”
　　米涅瓦好奇望着科拉斯。
　　“因为我看见面前穷凶极恶的敌人的脸，正是我自己的脸！”
　　科拉斯面色凝重的回道。
　　“...”
　　众人打了一番嘴炮后，勇·罗格登上了战机，同时放映出全息投影道：
　　“任务是...”
　　“救出克里谍报人员索拉尔。”
　　“斯克鲁人又侵略了一颗边境行星。”
　　“这次是托法星。”
　　“索拉尔想警告我们，但信号被中途截获，他暴露了身份。”
　　“唰！”
　　随着全息投影的改变，斯克鲁人的身影随之出现。
　　“斯克鲁指挥官——塔罗斯。”
　　“已经派人去找他了。”
　　“如果他们找到索拉尔，那他多年掌握的情报就会落入敌人手中。”
　　“指控者舰队会行动，轰炸南边的要塞保护我们。”
　　“我们潜入托法星，找到索拉尔！”
　　“然后撤退，让敌人扑个空。”
　　“至于托法星居民，我们不去招惹他们，也别让他们碍事。”
　　“无论如何都要优先保证完成任务！”
　　“...”
　　在经过一番交代后，勇·罗格喊道：
　　“出发！为克里人而战！”
　　众人齐声应道：“为克里人而战！”
　　......
　　托法星，克里文明边境行星。
　　随着众多战机将小型的三栖行进舰投入到托法星内后，穿着特殊战甲的露西等人从海面上浮现而出。
　　“弗斯，追踪索拉尔的信号。”
　　“阿特莱斯、米涅瓦找路上去。”
　　随着勇·罗格一番指挥后，众人向着前方，迷雾笼罩的废墟而去。
　　“外面有托法星人，大概十来个左右！”
　　米涅瓦用热成像扫描眼镜探知到众多托法星人身影后，向着众人说道。
　　“米涅瓦？”
　　而另一边勇·罗格等人却是没有听到米涅瓦的传讯。
　　在调试了一下手中的传讯机器后，勇·罗格意识到，众人只怕已经中了埋伏！
　　“能听到吗？有人能听到吗？”
　　米涅瓦在没有得到回应后，也是发觉了事情的不对劲，便连忙呼叫道。
　　“该死的！”
　　在发现如何调试都没有用后，勇·罗格暗骂了一句，便握着枪，身形快速上前。
　　“信号是从神庙传来的，我们得过去。”
　　露西在望了一眼手腕处的感知器后，轻声说道。
　　“不行，这里是最佳的埋伏点，我们此时只怕已经落入了斯克鲁人的圈套内了。”
　　勇·罗格拒绝道。
　　“有一条路可以进去，得从居民那边绕过去。”
　　“不过那些不一定是真的居民，还是太危险了。”
　　接着，其又分析了一下。
　　“你们留在这里，我一个人去。”
　　见怎么样都不行，露西直接坦言自己可以做先锋。
　　“不行，你不能去。”
　　一旁的一位女队员拒绝道。
　　在没有摸清形势之前，单独作战简直就是自寻死路！
　　“OK，那我们两人一组分散行动，如果失联，那就回飞船上见。”
　　“走吧！”
　　勇·罗格说出了自己的安排，同时直接开始行动！
　　众人见此，也唯有立马跟上！
　　接着，便如原著当中一样，众人和伪装成托法星人的斯克鲁人展开了交战！
　　而露西，在找到索拉尔后，便被偷袭电晕了过去。
　　......
　　斯克鲁人的飞船上。
　　“打开她的记忆！”
　　随之，地球上的一些景观缓缓浮现...
　　“哦！那是什么？！”
　　“应该是克里人用于改造的机器！”
　　“准备记录！”
　　“NO！！NO！！不要过来！！！”
　　画面一转，又来到了露西被改造的画面！
　　“该死的，克里人篡改了她的记忆！”
　　“那里绝对有着不可告人的秘密！”
　　“继续记录！”
　　“我想，我们得前往这里，这颗星球上的生灵，有着很强的潜力...”
　　“没错...”
　　.......

第十章：“进入地球的斯克鲁人”（求票票！求打赏！求全订！）
　　在随着露西的记忆被从小到大的播映了部分片段后，随着最后的刺激，露西突然醒来！
　　“根据最后的记忆片段，她所在的星球为C-53行星，而那块改造她的区域，只有一个大概的坐标。”
　　“C-53行星那么多生灵，但偏偏她却被带回了克里人的母星，这有点反常。”
　　斯克鲁人正在分析着露西的情况，却没有注意到原本沉睡的露西，已经醒来了...
　　“嗡...”
　　一股如同导弹般的爆炸动能，正在露西的手掌处孕育着...
　　随着其全身愈发的火热，一股庞大的能量，直接从双手宣泄而出！
　　“嘭！”
　　如同小型导弹般的威能，直接从露西体内扩散开来！
　　随之，整个研究室，几乎被尽数毁坏！
　　“该死的！出事了！”
　　另一边，察觉到动静的塔罗斯连忙起身，向着研究室而去。
　　而失去束缚的露西，目显橙光的冲出了研究室，沿路上的所有敌人，皆被其直接轰杀！
　　每一拳下去，皆如爆炸一般，一股恐怖的能量正在露西的体内缓缓苏醒！
　　而随着越来越强的破坏力，终究是使得飞船的船体某处被轰出了一道大口子！
　　而露西见此，在使用体内的能量摆脱了这股吸力后，从飞船某处找寻到了一座驾驶机。
　　一番操作之后，驾驶机开始运行！
　　而目标方向，正是脚下的C-53行星——地球！
　　但令露西感到无奈的是，这小型的驾驶机，机体太过脆弱，在经过大气层时，便直接崩离解析！
　　而露西的身体，便犹如炮弹一般，向着地面砸去！
　　随着体内能量的消退，她的意识也不再清醒...
　　“我要死了吗...”
　　“但是之前看到的那些画面又是怎么一回事...”
　　“我真的是克里人吗...”
　　“那艾莉西亚·道格拉斯又是谁...”
　　“呼！”
　　随着耳边的破风声呼啸而过，她知道，身上的战衣是无法保证自己不被摔成肉酱的...
　　“看来，我要死了...”
　　一抹苦涩和迷茫还有一丝探究，复杂的情绪充斥在露西的眼神中...
　　“唰！”
　　随着一道蓝光突然出现，并将其包裹，露西的身体随之消失。
　　......
　　“艾莉西亚...”
　　两位中年夫妻的身影突然出现在露西的面前，向着其温柔的喊道。
　　紧接着...
　　“艾莉西亚...”
　　一位面容慈祥的老奶奶出现在了露西的面前，向着其亲切的喊道。
　　“艾莉西亚...”
　　“这到底是谁的名字...”
　　露西望着眼前这三道看起来颇为熟悉的面容，内心却是极为的迷茫...
　　“艾莉西亚·道格拉斯，六年前失踪于特克萨斯州某地，也即是1989年，当时你20岁，因为旅游散心，却离奇失踪。”
　　“你的父母还有你的奶奶，找了你六年，却始终找寻不到你的踪迹，在多次找寻无果后，警方判定你是不幸身亡。”
　　“但你其实是被克里人抓获并改造了身体，同时消除修改了你的记忆，所以，你才有了一个全新的身份——露西！”
　　“而你的真实身份应该是艾莉西亚·道格拉斯，科罗拉多州人，六年前，你就读于麻省理工大学，是一个对动力学有着特殊天赋的女孩。”
　　温柔中带着一丝磁性的嗓音，回荡在艾莉西亚的意识海中。
　　“你是谁？！”
　　艾莉西亚神色紧张的扫视着四周，却没有任何发现。
　　“我？即将唤醒你记忆的人...”
　　“嗡...”
　　“啊！！！”
　　感觉到头颅突然传来一股如同要从内部炸裂一般疼痛的艾莉西亚，顿时痛苦的瘫倒在地。
　　“接受它，这是原本属于你的一切，艾莉西亚·道格拉斯。”
　　随着声音缓缓的消失，艾莉西亚脑海中犹如快速的幻灯片一般，无数的景象开始不断播放和扭转...
　　......
　　数小时后。
　　“呼！”
　　陡然从床上起身醒来的艾莉西亚，满头大汗的喘着气，同时目光开始扫视着四周。
　　“这是哪...”
　　“唰！”
　　“我家。”
　　随着一道蓝光闪耀而过，陆祁的身影随之出现。
　　“你是谁？”
　　艾莉西亚盯着面前这位突然出现，同时看起来没有任何印象的东方男子道。
　　“拯救了你，同时恢复你记忆的人。”
　　陆祁望着眼前这位被克里人改造后的艾莉西亚，目光中流露出一抹莫名的色彩。
　　“数据扫描。”
　　“姓名：艾莉西亚·道格拉斯
　　身份：美国科罗拉多州人
　　特点：刚刚恢复记忆
　　能力：爆炸动能（被克里人进行改造后，身体内蕴藏着一股庞大的能量，可以使任何接触过的物体产生巨大的爆炸动力）
　　武力：三阶中期
　　“这里是哪？”
　　艾莉西亚向着陆祁询问道，同时双手轻抚脑袋两侧，想要舒缓一下脑部的眩晕感。
　　“纽约。”
　　“是你救了我？”
　　“没错。”
　　“你的目的是什么？”
　　“拯救一位地球同胞于外星人之手，难道需要什么理由吗？”
　　“...”
　　见艾莉西亚不再说话，陆祁手掌轻挥，将一份资料放在了艾莉西亚的面前。
　　“这是你个人还有家庭成员的资料，你好好看看，同时，也可以前往验证。”
　　“但是，我要提醒你一句，克里人还有斯克鲁人都在寻找你，你的前往，可能会危及到你家人的性命安全。”
　　说完，陆祁便直接离开了。
　　空留艾莉西亚一人，坐在床上望着手中的资料，独自发呆...
　　......
　　“蛋蛋，还有噬灵，将所有来到地球的克里人还有斯克鲁人全部杀光！”
　　“然后把他们所有的资料全部搜集好，带回来。”
　　陆祁来到自己的房间后，使用留存在蛋蛋和噬灵身上的特殊精神种子与它们远程交流，并下达命令！
　　“是！主人！”
　　蛋蛋和噬灵在接收到命令后，便直接出发！
　　向着已经前往特克萨斯州的斯克鲁人袭去！
　　“飞船，资料，科技...”
　　“拿到了以后，我就可以前往宇宙找寻力量宝石了...”
　　陆祁望着窗外，内心中却是在不断的谋划着未来...
　　......
　　另一边，斯克鲁人已经向着克里人留在地球的某个研究基地而去，另一边，克里人正在向着地球赶来。
　　而接收到命令的神盾局后起之秀特工——尼克·弗瑞正带着自己的得力助手科尔森，同样向着特克萨斯州而去，他们接到的命令是，抓获那些前来袭击地球的外星人...
　　但让人费解的是，神盾局这个时期怎么可能会有如此高效率的侦查能力呢...
　　......
　　PS：看盗版的人，能否给这本书一条活路？订阅一章才两毛钱，十章也才两块钱。而我也只能拿到一块钱的稿费。
　　已经有一半的书友去看盗版了，再这样下去，说实话，我不可能坚持的下去，我是人，得吃饭，为爱发电，发不起来。
　　如果大家喜欢这本书，还请来起点支持一下。
　　阿白在此表示感谢！

第十一章：“心在滴血”
　　特克萨斯州，公路上。
　　一辆黑色的悍马正在向着某个方向飞驰着。
　　“嘿，长官，我们这是去哪？真的有外星人吗？”
　　科尔森坐在副驾驶上，向着一旁的黑卤蛋尼克·弗瑞问道。
　　“不清楚，但是皮尔斯局长既然已经下达了这个命令，那就说明肯定是存在的。”
　　“科尔森特工，你要做的是检查好身上的武器，然后干掉这些胆敢侵略地球的杂碎们！”
　　尼克·弗瑞此时还没有被噬元兽抓伤左眼，所以略显青涩的脸庞上充满了斗志，显得十分朝气蓬勃。
　　在看了一眼导航上的目的地后，尼克·弗瑞开始猛踩油门，继续加快速度向着前方冲去。
　　......
　　另一边，斯克鲁人已经根据艾莉西亚的记忆来到了指定的目标区域。
　　“应该就在这附近，我们得抓紧时间了。”
　　塔罗斯带领着一帮手下，在特克萨斯州的西部山林中，找寻着克里人留在地球上的科研基地。
　　他们要的，就是搜集到基地内的资料，然后看看艾莉西亚到底有什么特殊性，或者说，是地球上的生灵有什么特殊性。
　　如果能够复制这种特殊性使用在他们自己身上的话，那么斯克鲁文明，将重建辉煌！
　　“长官，这里有情况！”
　　突然，一名斯克鲁战士站在一处山洞口向着塔罗斯喊道。
　　“找到了？！”
　　闻言的塔罗斯连忙走上前来询问道。
　　“这一处的空间粒子显得有些异常。”
　　这名斯克鲁战士回复道。
　　“打开粒子扫描仪，将这处空间粒子的排序恢复！”
　　塔罗斯直接命令道，同时眼神中流露出一丝兴奋。
　　因为，这就是最常见的空间隐蔽手段，只需要将粒子排序拨正，那么隐藏在此处的基地入口，绝对会自动出现！
　　“是！长官！”
　　“粒子扫描仪已启动，发现异常空间波动。”
　　“正在接入...”
　　“...”
　　“接入成功，开始更改粒子排序！”
　　“大概需要十分钟。”
　　一名技术型的斯克鲁人正在快速操作着手中的仪器。
　　与此同时，至高智慧也察觉到了这一事情，便立刻命令勇·罗格等人前往地球阻止斯克鲁人的行动。
　　而另一边，已经可以变幻成超音速战机的蛋蛋已经带着噬灵一起，来到了特克萨斯州...
　　......
　　“还有多久？”
　　“三分钟，长官。”
　　“尽快...”
　　“长官！检测到有普通生命体正在往这里靠近，还有两种特殊能量反应，也正在向着我们这里飞速接近着！”
　　“阻拦住他们！给我们争取时间！”
　　在听到外围警戒人员汇报的情况后，塔罗斯直接发出坚守的命令。
　　“要快啊...”
　　望着技术人员还在破解克里人的空间隐蔽技术，塔罗斯神色显得有些焦急。
　　......
　　“唰！”
　　正在山林外围戒备的斯克鲁士兵，突然听到身后传来极快的物体移动声！
　　“敌袭！！”
　　“开火！！”
　　“嘣嘣嘣...！”
　　无数的粒子光束向着来者射击而去！
　　“嗡...”
　　一道突然出现的白色机械战士，完全不躲不闭，横冲直撞的便向众人冲来！
　　所有的粒子光束击打在它的身上，竟直接被吸收的一干二净...
　　“该死的！这是什么怪物！”
　　一众斯克鲁人见自己的攻击完全失效，便震惊的失声道！
　　“啊！！”
　　“后面！！”
　　还不待他们继续反应，身后又突然出现一道漆黑的铁甲战士！
　　“嘣嘣嘣！！！”
　　“咚咚咚...！”
　　“这又TM是什么怪物？！”
　　“C-53行星怎么可能会出现这种恐怖的科技生物？！”
　　望着所有的粒子光束在击中铁甲战士的躯体后瞬间被弹开，斯克鲁人简直要崩溃了！
　　而接下来的一幕，却是更加让他们难以接受...
　　只见，铁甲战士在击杀了几位斯克鲁士兵后，竟然化作一滩黑色的液体，将他们的躯体缓缓包裹...
　　几秒钟后，一道体格十分高大的黑色斯克鲁人便出现在了众人的面前...
　　“沃德发？！”
　　这不是他们斯克鲁人的专属能力吗？！
　　复制基因，然后变成其他人的外表，甚至记忆都可以复制！
　　为什么这个家伙也能做到？！
　　“哧！”
　　六根漆黑的钢铁利爪，从其指骨处陡然伸出！
　　下一秒，这位黑色肌肤的斯克鲁人便犹如狼入羊圈般，展开了极其残忍的屠杀！
　　“啊！！”
　　“请求支援！”
　　“指挥官！我们需要支...”
　　“哧！”
　　锋利无比的黑爪，直接穿透了其的咽喉，让其瞬间失去生息...
　　同样的，另一边，白色机械战士，全身皆化作可怕的武器，疯狂的向着四周的斯克鲁人展开着屠杀！
　　一边屠杀，也一边吸收着斯克鲁人掉落在地上的所有机械...
　　下一秒，无数的粒子光束攻击，直接穿透了四周斯克鲁人的眉心！
　　......
　　“情况到底如何了？！”
　　“喂？”
　　“该死的！”
　　塔罗斯见联络器的另一边失去了所有的动静，便愤恨的将手中的联络器摔在了地上！
　　“嗡...”
　　“长官！破解了！”
　　只见，随着技术人员的话语刚落，众人眼前便凭空浮现出一道由特殊金属铸成的大门！
　　“炸开它！”
　　塔罗斯见此，连忙命令道。
　　而一旁的下属听到后，便急忙将由特殊元素融合而成的指甲盖般大小的芯片炸弹，安置在了基地大门上。
　　而之后，一众斯克鲁人急忙退后数十米远，同时开启小型的能量防护罩，挡在身前。
　　随着遥控装置的启动，数秒后...
　　“嘭！”
　　随着一声震天巨响，基地大门直接被摧毁的一干二净！
　　“快！进去！”
　　在等冲击波消退后，塔罗斯急忙催促道。
　　然而，却不曾想...
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　一白一黑的两道高大身影突然从天空上方降临在众人面前！
　　“斯克鲁人...”
　　“除了那个家伙以外，其他人全部杀掉，然后留下一具尸体就行。”
　　蛋蛋在扫描了一番眼前的斯克鲁人后，便将目光放在了塔罗斯的身上。
　　“开火！！！”
　　在见到蛋蛋和噬灵这种看起来就极为不好惹的存在出现后，塔罗斯直接怒吼道！
　　他没想到，自己只不过是来C-53行星找寻一下克里人的研究基地而已，却被这颗看起来科技极为落后的星球居民，屠杀了自己将近一半的同胞！
　　塔罗斯的心在滴血...

祝大家七夕快乐！
　　今天在各种朋友圈的秀恩爱之下，阿白终究是给跪了...
　　也许今天就不该看朋友圈的各种消息。
　　导致我现在脑袋都有些混乱了...
　　明天再暴更吧，今天我想独自一人静静...

第十二章：“去找‘宇宙计划生育委员’灭霸聊聊~”（求票！求全订！）
　　“你们...”
　　“到底是什么？！”
　　塔罗斯望着周边一副修罗场的惨烈景象，还有站在自己面前的这一白一黑两道高大身影，内心中不由充满了绝望...
　　就在刚才，自己这几十号斯克鲁精英战士，竟然被眼前这两个家伙如同砍瓜切菜般，几息间就被屠戮一空！
　　“你去下面基地看看有什么资料，我在这里等你。”
　　噬灵向着一旁的蛋蛋说道。
　　“好，给我五分钟时间就行。”
　　说完，蛋蛋便快速的冲进了克里人的研究基地内。
　　而塔罗斯见此，却已经是心灰意冷的没有了半点想法...
　　他现在唯一的祈求就是，自己剩余的族人千万不要从太空前往地球来寻找他们，因为...
　　这极有可能会导致斯克鲁族全部灭亡于此...
　　......
　　另一边，蛋蛋在闯进基地后，凭借自己那恐怖的数据能力，将所有的基地关卡一一通开！
　　不到一分钟时间，便来到了基地最核心处，也就是所谓的资料主脑中枢！
　　“嗡...”
　　“叮！”
　　随着核心能源的启动，整个基地开始变得敞亮起来。
　　与此同时，一道银黑色的光球缓缓浮现在了蛋蛋的面前。
　　“C-53行星的生灵？”
　　“不对，以目前这颗行星的科技水平，好像无法创造出你这样的高级机械智能生命体。”
　　至高智慧在扫描了一下蛋蛋的资料后，漠然的说道。
　　“克里族的意识集合体，所谓的至高智慧？”
　　“但你的本源形态好像跟我差不多。”
　　蛋蛋在用数据之眼分析了一下眼前的至高智慧后，向着其说道。
　　“哧！”
　　几根能量数据光束从蛋蛋的右手处伸长而出，然后直接将至高智慧的银黑色身躯紧紧包裹！
　　“分析，吸收！”
　　“嗡...”
　　随着白色的能量光圈绽放，蛋蛋开始从至高智慧那里夺取这个基地的所有资料！
　　而被包裹住的至高智慧却显得无比的淡然，竟是任由蛋蛋破解和吞噬这座基地上的所有数据！
　　“...”
　　一分钟后，蛋蛋突然直接停止了数据吸收，同时自行将能量数据光束收回了体内。
　　“只有基础的过程数据，核心资料全部被你提前转移了。”
　　蛋蛋的双眼泛起淡淡的银光，同时盯着面前的至高智慧道。
　　因为它其实就相当于这个基地的核心中枢，也可以说克里人每一个基地都有着至高智慧的存在...
　　“想要资料？可以根据你刚刚吸收的数据，前来找我，我很好奇到底是什么样的存在，竟然能够打造出如此完美的你...”
　　至高智慧颇感兴趣的望着面前的蛋蛋，因为在它的数据分析当中，蛋蛋的核心中枢，竟然比它的还要完善...
　　也许现在比拼计算能力和数据能力，至高智慧更胜一筹，但论后续的发展潜力，那么十个至高智慧也比不上一个蛋蛋。
　　这也是它会对蛋蛋发出邀请的原因，甚至，它还在刚刚的资料中，写明了克里母星的坐标。
　　它甚至有些渴望着蛋蛋能够前往克里母星，因为这样...
　　就有机会了...
　　一个超脱自身桎梏的机会...
　　......
　　半小时后，开着悍马的黑卤蛋尼克·弗瑞还有他的助手科尔森，赶到了事发现场。
　　“这...”
　　“简直让人难以置信！”
　　科尔森望着那一片狼藉的地面，还有远处蛋蛋和噬灵特意留下的一具斯克鲁人尸身，不由震惊的呢喃道。
　　“看来，有人抢先了我们一步。”
　　尼克·弗瑞望着地上明显是发生过一场激战的景象，便知晓有人提前和这些外星人交上了火。
　　但为什么会主动留下一具外星人的尸身呢...
　　这让他感到有些费解。
　　“科尔森，呼叫总部吧！”
　　“我们已经来迟了。”
　　“是，长官。”
　　......
　　“你就是幕后指使它们的人？”
　　塔罗斯望着面前这位看不出深浅的C-53行星生灵道。
　　“没错。”
　　陆祁坦然的应道，同时目光不再停留在塔罗斯的身上，只因，对一个不到三阶的生命体，他真的是提不起什么兴趣。
　　而且，刚刚也用心灵能力找寻到了自己想要的答案，那么眼前的这位斯克鲁人指挥官，也就失去了他的利用价值...
　　“嗡...”
　　“啪！”
　　随着莫名的困倦侵袭全身，塔罗斯直接陷入到了深层次的睡眠当中。
　　“噬灵，将他带到第五号研究基地，让他们解析一下斯克鲁族的基因能力和瑞雯的基因复制能力，到底有什么不同。”
　　陆祁向着一旁静静站立在原地的噬灵下令道。
　　“是！主人。”
　　接到命令的噬灵在向陆祁单膝跪地躬身后，便起身提着塔罗斯的身躯，向着地点在太平洋某处小岛上的第五号研究基地而去。
　　“蛋蛋，至高智慧给了你哈拉星的坐标，想让你主动前往，是吗？”
　　陆祁转而向着一旁的蛋蛋问道。
　　“是的，主人。”
　　“刚刚在研究基地，那部分的数据并无大用，所有核心资料皆被提前删除，空留一道至高智慧的意识数据在那里。”
　　“而且，在我走之前，我想要尝试吸收它的本源数据，却发现无法做到。”
　　“为什么？”
　　“它的本源中枢在哈拉星，留在地球的数据只是一道空壳，由普通的能量数据组成。”
　　“这么说来，它应该是看上你的本源数据了。”
　　“毕竟，一个众多意识体和数据凝聚而成的东西，与你这样的纯粹机械智能生命相比，肯定是有所不如的。”
　　“而且你吸收数据的能力，估计也已经暴露在它的眼中了。”
　　“不过...”
　　“它难道不知道什么叫做引狼入室吗？”
　　说到最后，陆祁眼中出现了一抹戏谑的色彩。
　　“我已经将太空中斯克鲁人宇宙舰的空间坐标发给你了，你去一趟吧。”
　　“等一切安排妥当后，咱们就去宇宙中找到力量宝石和心灵宝石。”
　　“我已经不想再继续拖延了...”
　　“心灵宝石应该就在灭霸手中。”
　　“根据原著中的资料信息来看，灭霸是很早之前便已经拥有了心灵宝石，而也是因为心灵宝石的出现，才让他了解了无限宝石的来历。”
　　“这才有了当宇宙计划生育委员的想法...”
　　“咱们就先去会会灭霸！”
　　......

第十三章：“噬元兽‘咕咕’”（求票票！求打赏！求全订！）
　　斯克鲁人入侵的事件已经过去了一周。
　　陆祁如愿的获取了斯克鲁人的宇宙飞舰，在将一小部分的斯克鲁科技人员种植了心灵种子以后，剩余的斯克鲁人，全部被抹杀，尸身也送进了研究基地。
　　对斯克鲁人的做法，陆祁并不觉得自己很残忍，因为他始终秉持着一点，那就是‘非我族人，其心必异！’
　　像斯克鲁人这种在宇宙征战多年的种族，想要将他们完全驯服，或者使地球和他们打好关系，那几乎是不可能的事情。
　　毕竟，斯克鲁人来到地球的想法，就是获取克里人的改造科技，然后研究地球生灵。
　　至于如何研究...
　　估计和克里人的所作所为并无任何区别。
　　在这几天时间，陆祁将蛋蛋所获取的斯克鲁人科技交给了霍华德和托尼二人，让他们尝试着研究和学习。
　　这些科技，如果之后能大批量生产出来，那就将成为现实世界的一大益处！
　　毕竟，科技始终都是第一生产力。
　　而在获取了宇宙飞舰后，陆祁并没有第一时间离开地球前往宇宙。
　　因为，他还有一件十分重要的事情，没有完成。
　　......
　　“有噬元兽的消息了吗？”
　　陆祁利用精神种子链接，向着另一边询问道。
　　“暂时还没有，BOSS。”
　　“根据您提供的消息，我们已经找遍了相关的基地还有一切与卡罗尔·丹弗斯有关的地点，但都没有找寻到您所说的那只橘猫外表的生物。”
　　另一头的皮尔斯神情颇为小心翼翼的说道。
　　“那就继续寻找！这对我很重要，懂了吗？”
　　陆祁的声音显得有些冷厉。
　　“是！BOSS！请再给我一点时间，我一定会尽快找到您所要的东西的！”
　　皮尔斯擦了擦额头的冷汗后，急忙坚定的说道！
　　“...”
　　直到过去了十来分钟，都没有听到陆祁的声音后，皮尔斯这才松了口气。
　　然后立马继续命令神盾局的所有特工，开始毛毯式的搜索关于那只名为‘咕咕’的橘猫的消息！
　　......
　　“噬元兽应该起码是五阶的生命体，毕竟它的内部可是连通着一个平行宇宙啊...”
　　坐在靠椅上沐浴着日光同时享受着身后美艳女仆的捏肩服务，陆祁心中却是在想着关于噬元兽的信息。
　　他的最终目的是，让噬灵将噬元兽吞噬掉，这样...
　　也可以为他后面的计划，打下坚实的基础！
　　“先生，新的一批孩子已经到了接受您赐福的标准了。”
　　林伯从庄园内走了出来，在来到陆祁身边后，低头躬身的轻声汇报道。
　　“哦？这么快？那就将他们带过来吧。”
　　闻言的陆祁淡然的说道。
　　“好的，先生。”
　　说完，林伯便向着庄园内走去。
　　在过了大概五分钟之后，林伯领着一批五岁左右的孩童来到了陆祁的面前。
　　“先生，这里一共有为数五十的孩童，其中十人是之前从‘红房’手中解救过来的，皆为女孩。”
　　“剩余的其中二十名，是从‘九头蛇’那里精挑细选而来，男女各十人。”
　　“至于剩下的二十名皆为世界各地资质优秀的战争孤儿，女孩十三名，男孩七名。”
　　在带着这批已经培养到五岁的孩童来到陆祁面前后，林伯开始汇报具体的情况。
　　“好，让他们一个个的上前来吧。”
　　陆祁闻言后，点头应道。
　　“菲奥蕾·坎波斯，第一个。”
　　在林伯说完第一个名字后，前排第一列为首的一名长得颇为可爱的西方女孩，急忙走到了陆祁的面前。
　　在向着陆祁行了一个标准的礼仪后，轻声说道：“先生，我是菲奥蕾·坎波斯，很荣幸能够得到您的赐福。”
　　“菲奥蕾·坎波斯...”
　　“听说你很喜欢研究天气变化？”
　　陆祁淡笑的望着面前这位可爱的小女孩道。
　　“是的，先生。”
　　菲奥蕾·坎波斯轻声的回道，同时那俏丽的脸庞，浮现出淡淡的红晕。
　　“很好。”
　　说完，陆祁便从系统空间中拿出了基因完美融合器，一个外表好似一个小型沙漏的特殊仪器。
　　而上面存放着的，正是掌控天气的X基因与超强的自愈因子。
　　“哧！”
　　在将已经具有完美融合性的X基因注射到菲奥蕾·坎波斯的静脉处后，陆祁开始静待其的反应。
　　只见随着时间的发酵，菲奥蕾·坎波斯那如同蓝宝石一般的美丽双眼，开始化作一片惨白。
　　同时，庄园上方原本晴朗的天空，开始凝聚出一片巨大的乌云，云朵内部电蛇雷鸣此起彼伏！
　　“嗡...”
　　见此，陆祁右手凝聚出一道紫光，打进了菲奥蕾·坎波斯的身躯内。
　　随之，天空上方开始出现飓风和冰雹...
　　“好了，菲奥蕾·坎波斯，可以收回你的能力了。”
　　“是，先生。”
　　在听到陆祁的话语后，菲奥蕾·坎波斯原本惨白的瞳孔，开始恢复成原本的蓝宝石状。
　　而天空上方的乌云，也开始逐渐消散...
　　“归队吧，菲奥蕾·坎波斯。”
　　林伯见到赐福仪式结束，便朝着菲奥蕾·坎波斯说道。
　　“好的，林伯。”
　　“谢谢您，我的先生，菲奥蕾·坎波斯愿意为您奉献一切。”
　　在感受到体内那股磅礴的力量后，菲奥蕾·坎波斯望向陆祁的目光显得愈发的狂热。
　　“你有着很强大的天赋，好好利用它，菲奥蕾。”
　　“是，先生。”
　　说完，菲奥蕾·坎波斯便回到了队伍中。
　　与之同时，队伍其他的孩童都一脸羡慕的望着菲奥蕾·坎波斯的身影。
　　因为他们之前都是互相在一起待了很久的小伙伴，之前都只是一群普通人而已，但现在，菲奥蕾·坎波斯却得到了神明一般的力量，而这股力量也是由他们最尊敬的先生赐予的。
　　想到这里，剩余的四十九名孩童，目光也同样愈发热切的望向陆祁。
　　他们...
　　也想要获取这样强大的力量！
　　“下一个，阿列库·亨德森。”
　　随着林伯再一次点名，一位非裔的男孩，快步来到了陆祁的面前。
　　“先生，您好！我是阿列库·亨德森。”
　　名为阿列库·亨德森的非裔小男孩，在对陆祁躬身行礼后，满脸兴奋的说道。
　　“阿列库·亨德森...”
　　“听说你喜欢跑步运动？”
　　“是的！先生！我想要跑的比任何人都快！”
　　“很不错的想法，你将得到你想要的。”
　　“哧！”
　　说完，陆祁便将快银的X基因与自愈因子注射到了阿列库·亨德森的经脉中。
　　随之，依照刚才的程序，陆祁激发了阿列库·亨德森X基因中的潜能，让他体内的快银基因变得更加强大！
　　“试一下你的能力吧，阿列库·亨德森。”
　　“是！先生！”
　　“唰！”
　　在常人眼中完全无法捕捉的情况之下，只有陆祁、林伯能够‘看’到阿列库·亨德森那超越音速的移动能力。
　　“谢谢您！先生！”
　　阿列库·亨德森在进行了一番尝试后，满脸兴奋的回到了陆祁的面前，目光愈发的狂热了起来。
　　“这将成为你守护最珍贵事物的强大力量，好好锻炼它，阿列库·亨德森。”
　　“是！我一定好好努力！”
　　“好，下一个！”
　　“...”
　　......

第十四章：“罗南来袭，噬元兽出现！”（求票！求打赏！求全订！）
　　在将这五十名来自世界各地的孩童一一注射完X基因后，林伯便带着他们继续训练去了。
　　他们要掌握的东西还有很多，同时，在身体发育的差不多后，还要接受完美版T病毒原液的注射，让他们从而拥有强大的身体素质和念动力。
　　这是每一个被选中的孩童都要进行的一个过程，而最终的目的，则是将他们培养成陆祁手中的一把利刃！
　　一把可以撕裂一切敌人的利刃！
　　......
　　另一边，原惊奇队长卡罗尔·丹弗斯的好友——玛利亚·兰博的家中。
　　“卡罗尔，你现在有什么打算？难道真的就想这样度过一生吗？”
　　玛利亚·兰博望着桌对面的挚友卡罗尔道。
　　“玛利亚...”
　　“我现在只是一个废人。”
　　灌了一口酒后，瞥了一眼坐在轮椅上的下半身，卡罗尔一脸颓废的呢喃道。
　　“我知道那次飞行事故导致你现在...”
　　“但我真的不想你每天这样颓废酗酒度日...”
　　“你一直都是我心目中最优秀的飞行员！卡罗尔！”
　　玛利亚·兰博望着卡罗尔那幅显得死气沉沉的模样，在大喊了一句后，不由掩面痛哭了起来。
　　“上帝啊，你是如此的残忍，为什么要让一个这么优秀的家伙，失去她最重要的东西...”
　　玛利亚·兰博在内心中喃喃自语道。
　　她的挚友卡罗尔，就是因为几年前一场飞行中，出现了意外，导致战机坠毁，在救援队找寻到她时，卡罗尔已经重伤昏迷。
　　来到医院后，经过检查，卡罗尔的双腿已经彻底的粉碎了...
　　这也代表着，她飞行员的生涯将到此而结束...
　　几年过去了，卡罗尔愈发的颓废，她从一个原本的飞行天才，变成了现在这般酗酒的邋遢女子。
　　玛利亚·兰博看在眼里的同时，内心中也充满了难过和悲切。
　　所以，便将卡罗尔带到了自己的家中，与她们母女俩一起生活。
　　“喵~”
　　突然，一道喵咪轻喊声响起。
　　“咕咕？”
　　原本颓废不已的卡罗尔，在见到了来者后，脸上总算是有了一丝色彩。
　　“喵~”
　　名为‘咕咕’的橘猫轻跳到了卡罗尔的怀中。
　　“咕咕，你到底去了哪里？我找了你好久，在还未离开基地时，我就一直在寻找你，但是却始终见不到你的身影。”
　　“我还以为你也不要我了，咕咕。”
　　卡罗尔轻抚着橘猫的身体，双目中已是满含热泪。
　　因为，咕咕是她在基地训练时，每天喂养的一只橘猫。
　　卡罗尔每天训练结束最喜欢的就是和咕咕待在一起，一人一猫，感情日益深厚。
　　但不知为何，在她出现了事故以后，咕咕就消失了，任凭她如何寻找，都没有任何的踪迹。
　　直到今天，咕咕竟然突然找上了门来！
　　要知道，这里和她们原本训练的基地，可是相隔好几个州的距离啊！
　　一只普通的橘猫怎么可能能够找到这里来呢？
　　但是思绪早已被酒精和见到咕咕的惊喜所打乱的卡罗尔，并没有注意到这一点。
　　就连一旁的玛利亚·兰博，也是为自己的挚友感到高兴，一时间，下意识的忘了这件事。
　　唯有...
　　在离这里千米之外的树林地带，一间白色的帐篷内，注视着眼前这一切的一名特工，开始向着总部汇报了这里的情况...
　　......
　　“BOSS！目标已经出现，就在路易斯安地区，玛利亚·兰博家中。”
　　“好，我知道了。”
　　“真是强大的剧情还原力啊...”
　　“卡罗尔没有成为惊奇队长，噬元兽却主动找上门。”
　　“而克里人也同时培养了艾莉西亚·道格拉斯，代替了卡罗尔。”
　　“那么，古一的地位，又被谁给接替了呢...”
　　“现实的世界，果然拥有着强大的剧情矫正力...”
　　在结束了和皮尔斯的精神链接后，陆祁望着窗外，心中却是在思索着一个最重要的问题。
　　那就是，伊戈既然这么久都没有来复仇，那就说明地球上肯定还有着一股神秘的力量在守卫着。
　　不然光凭当时的陆祁所展现出来的力量，伊戈是不可能毫无畏惧的。
　　区别在于，勇度并没有来地球，那是不是可以再次的推论，另一个‘星爵’其实也在宇宙的某地诞生了呢...
　　......
　　另一边，勇·罗格在接收到了至高智慧的命令后，突然选择了返回哈拉星。
　　而不再前往C-53行星。
　　尽管同飞船的克里人对此感到十分费解，但既然是至高智慧下达的命令，他们自然会无条件的遵守。
　　“罗南，你的意思是，至高智慧让你前去探试C-53行星隐藏的力量？”
　　飞船上，勇·罗格向着全息投影上的身影询问道。
　　“没错。”
　　罗南面无表情的回复道。
　　“为什么？一个露西而已，我们自己就可以解决掉！同时，那些斯克鲁人我们也可以解决！”
　　勇·罗格对此感到十分的不解。
　　至高智慧竟然突然派遣这么一个激进份子前往C-53行星，这是要直接征服那里吗？
　　可是，之前的资料显示，那里的生灵并没有多少适合用于改造的，仅仅一个露西，就花费了他们巨大的资源。
　　派遣罗南这个家伙前往C-53行星，意义在哪里？
　　就算征服了那颗落后原始的行星，帝国也只会得不偿失。
　　“执行你的命令就行，剩余的问题，你无需知晓。”
　　罗南没有回答勇·罗格的问题，反而语气显得十分的强硬。
　　“OK，我明白了。”
　　“啪！”
　　在将通话结束后，勇·罗格生气的一拳敲击在了控制台上。
　　他对罗南这个激进份子并没有多大的好感，特别是他那种看不起人的态度，实在是让人感到极为的恼火。
　　但没办法，至高智慧青睐于他，这是事实...
　　就这样，勇·罗格向着哈拉星返回，而罗南则是带着一群克里战舰，向着地球而来。
　　......
　　路易斯安地区。
　　“嗡...”
　　随着一道蓝光侵蚀附近的空间，几道身影随之浮现而出。
　　“走吧，去见见那位原本的惊奇队长女士，还有...”
　　“原著中将黑卤蛋打造成独眼龙的小橘猫。”
　　......

等我复习一下银河护卫队的剧情。
　　复习一下银河护卫队有关的剧情，然后就要拿力量宝石了，大家不要着急。
　　有票票的赶紧投一下，打赏也可以来几下！
　　至于订阅的话，大家直接开启自动订阅吧！不要跳订了，我看着我后台的数据，感到无比的心酸，=。=！

第十五章：“罗南，卒！”（求票！求打赏！求全订！）
　　玛利亚·兰博家中。
　　“开饭啦！”
　　玛利亚端着做好的四份午餐，向着客厅处还在逗弄着咕咕的卡罗尔还有自己的女儿喊道。
　　“OK，来咕咕，我们该去吃饭了。”
　　“唰！”
　　“嘿！咕咕，不要乱跑！”
　　正准备推着轮椅前去餐桌用餐的卡罗尔，见怀中的咕咕突然向房门外跳跃而去，便有些着急的喊道。
　　“嗡...”
　　却不曾想，一道无形的力量竟突然将咕咕束缚在了空中，让其不得动弹！
　　“喵！”
　　咕咕的双瞳瞬间缩成针状！同时发出愤怒的叫声！
　　“五阶初期的生命体，却在电影中只透露出冰山一角的实力，真是耐人寻味啊...”
　　一道年轻的男性嗓音突然回荡在众人的耳畔...
　　“什么人？！”
　　卡罗尔愤怒的扫视着四周！
　　“嗡...”
　　话音刚落，一道蓝色的光罩便浮现在了卡罗尔的面前。
　　光罩内的三道身影随着蓝光的逐渐淡化，面容也随之变得清晰可见。
　　“自我介绍一下，陆祁，地球人。”
　　“地球人？！我可从未见过拥有如此特殊能力的地球人！”
　　“还有，你到底对咕咕做了什么？！”
　　卡罗尔满脸愤恨的望着眼前，被一白一黑两道高大身影，护在中间的亚裔男子道！
　　“你说的是那只外表与橘猫一样的宇宙生物？”
　　陆祁在淡淡的瞥了一眼卡罗尔后，便将目光集中到了正在反抗自己精神力束缚的噬元兽身上。
　　“你开什么玩笑？！咕咕怎么可能是...”
　　“哧！”
　　正待卡罗尔想要反驳陆祁之时，却见到一旁被束缚在空中的咕咕嘴中，竟突然伸出数道比其身躯还要庞大数倍不止的触手！
　　“oh！上帝！这怎么可能？！”
　　一旁原本就惊呆了的玛利亚在见到这一幕后，顿时三观尽毁！
　　刚才听这个亚裔男子说咕咕是宇宙生物时，她也是准备反驳的，却没想到卡罗尔抢先了一步，然后...
　　便被眼前的事实狠狠的打了一大嘴巴子！
　　这只在基地陪伴了她们如此之久的可爱小橘猫，竟然真的是一只宇宙生物？！
　　虽然她很不想承认，但是这令人惊悚的触手却成了铁钉钉的事实...
　　“数据分析。”
　　“姓名：噬元兽
　　身份：一种特殊的宇宙生物
　　特点：身体内连接着一个如同平行宇宙般庞大的维度空间
　　能力：触手吞噬、空间容纳、维度攻击、超强体质、超强生命...
　　实力：五阶初期
　　“系统，维度攻击是什么能力？”
　　【从更高维度攻击生命体的本体，可以留下不可磨灭的伤害，就如同高维打低维一般，但其只具备普通近战维度攻击，无法造成远程伤害。】
　　“那我想问一下，灭霸脸上的那三道爪痕是不是就是噬元兽弄的？”
　　【是的，灭霸拥有泰坦之躯，一般的攻击是不可能在他身上留下伤痕的，除非是同维或者更高维度的攻击，才不可愈合。】
　　“那这么说，没有无限手套的灭霸，也是五阶的存在咯？”
　　【...】
　　“...”
　　见套不出系统的话，陆祁只好作罢，转而继续将心神放在了噬元兽的身上。
　　“你的心智看起来也不高啊...”
　　在使用心灵力量探知了一下噬元兽的意识海后，陆祁发现，这只噬元兽好像就只有人类小孩般的心智水平。
　　“嗡...”
　　“喵...”
　　“啪！”
　　随着心灵力量起作用，噬元兽感觉自己的眼皮愈发的沉重了起来，从未经受过这种特殊力量的它，终究是被迫沉睡了过去...
　　“NO！咕咕！”
　　“该死的家伙！你到底对它做了什么？！”
　　见咕咕突然瘫倒在地，卡罗尔瞬间暴怒不已！
　　“我只是让它陷入沉睡而已，至于之后的事情，你...”
　　“没有资格询问！”
　　“啪！”
　　在陆祁打了一个响指之后，原本暴怒不已的卡罗尔还有一旁的玛利亚母女同时昏睡了过去。
　　三人脑海中关于这段时间的记忆也被修改了...
　　“走吧，噬灵，找个地方吞噬了它。”
　　“嗡...”
　　一道蓝光突然浮现，在将陆祁三人包裹住后，便直接消失！
　　房屋内，便只空留卡罗尔三人昏睡在此...
　　之后几人就算醒来，也将无法再想起这段时间的记忆...
　　......
　　某处无人的密林地带。
　　“BOSS！我们的卫星监测到太空中突然出现一群庞大的宇宙战舰！怀疑是有宇宙人前来！”
　　“OK，我知道了，这些事情你不用管，做好自己的事情就行。”
　　“是！BOSS！”
　　“宇宙战舰？莫非是罗南来了？”
　　“还真是送了一盘菜之后再来一份甜点啊...”
　　在结束了和皮尔斯的精神通话后，陆祁望着蔚蓝的天空，同时嘴中轻声的呢喃自语道。
　　“嗡...”
　　陆祁缓缓闭上双眼，同时开始沟通意识海处某道精神链接。
　　“雨桐，该你出场了。”
　　......
　　地球的太空处。
　　“指挥官，我们已经抵达C-53行星上空，是否开始攻击？”
　　“开始吧，让这颗看起来让人厌烦的落后星球彻底湮灭！”
　　罗南面无表情的在指挥舰观望台上，遥望着前方那颗蔚蓝的星球道。
　　“是！导弹已准备完毕！开始发射！”
　　“哧！”
　　随着操控员按下发射的按钮后，上百颗威力堪比原子弹的物质导弹向着地球发射而去！
　　“接下来...”
　　“让我们开始欣赏宇宙中最美丽的景象！”
　　罗南望着眼前上百颗导弹同时轰炸地球，不由双手高举满脸兴奋的呼喊道！
　　“等等！那是什么？！”
　　突然，一旁的观测员显得有些惊颤的嗓音打断了罗南的动作。
　　“怎么可能有生物可以肉身横行在宇宙空间内？！”
　　观测员再次发出不可置信的叫喊声！
　　“oh...”
　　“谢特！”
　　望着眼前突然出现的一道巨型火红色的鸟类生物，罗南脸上原本兴奋的笑容瞬间凝固！
　　“指挥官，那好像是C-53行星上，神话传说中名为‘凤凰’的生物...”
　　观测员在翻阅了智脑上的资料后，急忙向着一旁的罗南汇报道。
　　“凤凰...？”
　　“唰！”
　　在罗南话音刚落之时，雨桐的身形如同空间跳跃般，瞬间来到了导弹群面前，随着火红色的巨翼轻轻挥舞，面前这上百颗物质导弹，瞬间回归了原子状态...
　　“哦！谢特！撤退！赶紧撤退！”
　　如同见到鬼一般的罗南，瞬间满脸惊恐的呼喊指挥道！
　　“开始撤退！开始启动空间跳跃！时间，3...”
　　“2...”
　　与此同时，雨桐的身影瞬间来到了罗南等克里人所在的宇宙舰面前！
　　“1...”
　　“嗡...”
　　一股泯灭之力直接笼罩住了以罗南为首的宇宙舰队群！
　　“0...”
　　“No...！”
　　在进行空间跳跃的前一刹那，所有的宇宙舰队包括内部的克里人，全部回归了原子状态...
　　而原本还可以当一下灭霸走狗，同时在漫威其他时间线蹦跶一下的罗南...
　　卒！
　　......
　　ps：噬元兽我的设定是身体内部链接着一道巨大的维度空间，这并不代表其本身的力量就很无敌。
　　我也只能这样设定，不然噬元兽就无敌了。
　　不喜勿喷。

第十六章：“前往星际！”（关于剧情，请看本章末尾，顺便投一下票。）
　　“锵~”
　　随之天空中突然响起一声清脆空灵的凤凰之鸣，一道火红色的巨大身影也随着展现在了陆祁的眼中。
　　“呼！”
　　巨型的双翼轻轻扇动，便将四周的参天巨树刮得尽数折腰！
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　原本巨大的身躯随着红光一闪，陡然消失！
　　紧接着，地面上随之出现了一只小型的红色凤凰。
　　“唰！”
　　“叭！”
　　小型的红色羽翼轻轻扇动，雨桐便飞行到了陆祁的肩膀处。
　　“太阳之火吸收的如何了？”
　　望着眼前好似长大了几圈的雨桐，陆祁淡笑的询问道。
　　“本源火焰种子已经采纳完毕，太阳之火已经无法再继续提升我的力量了。”
　　空灵悦耳的女性嗓音从雨桐的口中吐露而出。
　　“好吧，看来之后估计唯有玄幻或者神话世界的火焰能够给你提升了。”
　　望着已经六阶战力的雨桐，陆祁颇感酸涩。
　　但无奈，谁叫人家是神兽呢...
　　不过陆祁也明白，现在雨桐估计一时半会儿也无法再继续提高本源了，科技世界的火焰终究有些差强人意。
　　这些普通的火焰还是少了一份特殊的物质，而这股物质就是雨桐提升火焰本源的关键所在！
　　陆祁之前也不是没有尝试着让雨桐吸收空间宝石的能量，但除了让雨桐获取了一部分空间的力量后，空间宝石也自动停止了能量输送，好似雨桐已经不适合再收纳空间能量一般。
　　“空间本源...”
　　“看来想要掌握你，还有很长的一条路要走啊...”
　　望着资料栏处，空间本源之力一旁显示的‘5%’进度条，陆祁有些头疼的暗自想道。
　　这进度条是随着陆祁吸收并感悟空间力量之后，才慢慢出现的。
　　让原本以为自己已经完全掌握了空间本源力量的陆祁，顿时明悟，原来他才掌握了空间本源力量的5%...
　　不过就算是这仅仅的百分之五，也让陆祁对空间力量的施展，颇有进步！
　　比如说...
　　“咔...！”
　　陆祁面前的空间突然如同镜子一般碎裂开来！
　　但下一瞬间，却缓缓自行修复如初...
　　如同海贼王中震震果实一般的效果！
　　但使用的手段，却是比之高明了无数倍！
　　因为陆祁是直接从根源处在破碎空间！
　　同时，原著中卡罗尔所拥有的那些力量，陆祁也尽皆掌握！
　　因为卡罗尔本来就是被一小部分宇宙魔方的力量所改造身躯后，才拥有的超凡力量，所谓的光速移动，能量脉冲，其实也只是空间本源最基础的属性力量罢了...
　　......
　　时间飞逝，很快便来到了两年后，也就是漫威宇宙1997年。
　　“嘿！陆，这一次你可一定得带上我啊！”
　　望着正在吞噬光速引擎的蛋蛋，托尼一脸恳求模样的向着正在撸黑猫的陆祁说道。
　　“你不陪那些时代周刊的模特了？”
　　“花花公子托尼·斯塔克竟然主动要求工作，真是不可思议。”
　　抚摸着怀中噬灵那顺滑的毛发，陆祁向着托尼戏谑的笑道。
　　“oh，陆！这个时候就别打趣我了。”
　　“你知道的，对于我而言，女人只是用来消遣的，我唯一的爱好还是研发各种我喜欢的东西。”
　　“比如，穿着钢铁战衣，成为超级英雄？”
　　“咳咳...”
　　见陆祁拿出了一份记载着自己前不久惩奸除恶的钢铁侠报道后，托尼有些脸红的咳嗽了一下。
　　“去做准备吧，我们可能会有比较长的一段时间是无法返回地球的。”
　　见到托尼竟然也会脸红，陆祁也不想再逗他了。
　　“oh！我就知道！赞美上帝！NO！不对，是赞美你！陆！我就知道你不会这么狠心拒绝我！”
　　闻言的托尼瞬间兴奋的拳击空气，然后便返回了自己的研究室，开始做起前往星际的准备！
　　......
　　纽约。
　　陆祁的庄园内。
　　“先生，这次前往宇宙真的不用带上‘天御’小队吗？”
　　站立在陆祁身旁的林伯，再一次提起了之前的问题。
　　“不用了，地球上的事情就拜托你了，有什么消息你就通过精神种子链接通知我就行。”
　　“要想回来的话，其实也只是一瞬间的事。”
　　“而且，这一次也只是在银河系内活动，并不会跨越太多的星系。”
　　陆祁缓缓摇头拒绝道。
　　“是，先生。”
　　见此，林伯便不再多言。
　　毕竟多年的侍奉下，他早已清楚自己的这位先生，一直都是一位说一不二的人。
　　......
　　“各位，我不想多说废话，这一次的星际旅行就是去攻打克里文明，顺便长长见识。”
　　“为期大概一到两年左右。”
　　“没什么问题的话，那就直接出发！”
　　陆祁在扫视了一眼托尼·斯塔克、汉克·皮姆还有站在一旁穿戴着一身由振金打造的黑色战衣的菲奥蕾·坎波斯后，便转身登上了由蛋蛋变幻而成的黑色战机！
　　这一次，一共有六人一起跟随陆祁前往。
　　分别是托尼、皮姆博士、蛋蛋、噬灵、雨桐、菲奥蕾·坎波斯。
　　其中，托尼和皮姆博士便是这次航行的科技人员。
　　剩余的四位，便是战斗人员。
　　值得一提的是，菲奥蕾·坎波斯在见到了自己的父母后，便来到了陆祁这打工，因为她感觉自己已经无法融入现代的社会当中了。
　　克里人对她的意识改造终究是在某一方面中激发了她，掩藏在内心深处的战斗因子！
　　而这一次前往克里文明母星——哈拉星，对菲奥蕾·坎波斯来说，也算是故地重游。
　　并且，菲奥蕾·坎波斯脑海中也掌握着成熟的宇宙战机驾驶技术，对于托尼等人而言，也算是另一重保障。
　　毕竟，蛋蛋也属于战斗一列，不可能无时不刻都充当战机的角色！
　　就这样，四人，一机械生命、一无限进化生命外加一只凤凰，开始了星际旅行。
　　而第一个目标...
　　便是克里文明！
　　......
　　现实世界华夏历2194年，离陆祁离开已经过去了将近五年时间。
　　同时，也离之前陆祁所猜测的2200年新纪元的开启，也只剩6年的时间了...
　　华夏，东海市。
　　此时正是夏季夜晚时分，但不知为何，街道上空无一人，周边的房屋也是房门紧闭窗户紧锁！
　　从外部向内望去，尽是静悄悄的黑漆一片！
　　“唰！”
　　突然，一道绿色的光影，在街道上飞驰而过！
　　“吱！”
　　却在路口突然紧急停下！
　　而这道绿色的光影也在昏黄的灯光下，浮现出了面容...
　　这竟是...
　　......
　　ps：我想询问一下，大家是不是都不喜欢看我写的漫威剧情？如果都不喜欢的话，我就直接砍剧情写现实世界了。
　　大家在本章说投一票吧。
　　瞬间，求求票票，求一下全订。

第十七章：“现实世界，龙影部门！”
　　修长的双耳，血红的瞳孔，还有那尖长的獠牙，如果不是那熟悉的叫声，真的让人难以想象这竟然是一只...
　　老鼠？！
　　一只如同小汽车一般巨型的老鼠！
　　而且身躯上竟然泛着奇异的绿光！
　　“吱吱！”
　　在感知了一下四周后，这只巨型老鼠突然做出戒备的动作！
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修亿劫，证吾神通。
　　三界内外，惟道独尊。
　　体有金光，覆映吾身。”
　　一道清冷的女性声音陡然传来！
　　“唰！”
　　紧接着，巨型老鼠身后突然冲出了一道泛着金光的身影！
　　“吱！”
　　巨型老鼠见此，非但不躲，反而直接挥舞着巨型利爪向着身后袭去！
　　“哧！”
　　“吱...！！！”
　　痛苦的嘶叫声突然响彻天际！
　　“该死的畜生！原来你也知道痛苦？！”
　　清冷的声音中满含杀意！
　　“吱！！”
　　巨鼠握着直接被切断的右爪，目光中爆发出噬人般的血红色彩！
　　“唰！”
　　受伤的它竟然再次强行上前，欲要直接袭杀眼前这名女子！
　　而站立在巨鼠对面的女子却是突然不闪不避，好似在发呆一般！
　　“吱！”
　　见此，巨鼠目光中突然流露出一抹人类才拥有的狡诈！
　　“唰！”
　　“呼！”
　　只见其突然后肢爆发出可怕的力量，瞬息上前，同时嘴中竟是喷出一股绿色的毒雾！
　　而未曾闪避的女子，便直接被袭中！
　　“吱！”
　　见面前这个人类直接中招，巨鼠眼角轻眯，同时挥舞着唯一的左爪向着女子的脖颈处袭杀而去！
　　“哧！”
　　却不曾想，绿色的毒雾中，突然伸出一把黑色的长剑，竟直接穿透了巨鼠的脑袋！
　　“啪！”
　　一击毙命！巨鼠眼中的色彩随之消散。
　　但它始终弄不懂的是，自己无往而不利的毒雾为什么没有生效呢...
　　“呼叫总部，三阶高级的毒鼠已经死亡，请前往人民路口，接收尸体。”
　　女子望了一眼脚下被自己的艾德曼长剑一击毙命的巨鼠后，对着右手的腕表呼叫道。
　　随之，几分钟后，一辆黑色的装甲车行驶而来。
　　“哐！”
　　车门打开，几名身穿黑色皮甲，手持特殊枪械的人员，走了下来。
　　“莎莎姐，你太给力了！这个家伙躲了好几天，总算是被找到了。”
　　其中的一名女性人员，走上前来，向着女子说道。
　　“害了十几条人命，就这样被干掉，真是便宜它了！”
　　被叫作‘莎莎姐’的女子，面露一丝愤恨的说道。
　　“唉...”
　　“没有办法，我们已经尽最大努力在整个城市巡逻防卫了，但这些异化生物就如同蝗虫一般！一天比一天多！”
　　“我们部长都好几天没休息过了。”
　　其中的一名男性人员叹了口气后，轻声说道。
　　“薛姐几天没休息了？”
　　闻言的莎莎姐，有些皱着眉头的问道。
　　“是啊，前段时间临海处那边，突然出现两只四阶的异化生物，然后东海市郊区，又出现了一只即将抵达五阶的超级巨蟒，都是薛部长一人前去清理的。”
　　“我们这些二阶到三阶的，根本帮不上忙。”
　　“走吧，先把这只毒鼠带回去，这身上的零件，还是可以打造出一些防具的。”
　　“嗯，走吧，顺便我去看看薛姐，她这样下去可不行。”
　　“可别，前段时间首都总部那边，都打电话过来劝薛部长不要这么拼，我们现在的武器对一些四阶的异兽也是可以起到杀伤力的。”
　　“但薛部长根本不听。”
　　“我就有一种错觉...”
　　“就好像是薛部长在拿这些异化生物发泄心中的怒气一样...”
　　“你还别说，我也是这样觉得的。”
　　“好了！别在背后议论薛姐了，她...”
　　“算了，走吧。”
　　说完，莎莎姐便直接登上了黑色装甲车。
　　而站在原地的几人，见此也不再交谈，在一起将毒鼠抬到车顶捆绑好后，便开车离去了。
　　......
　　东海市中心地带，地下。
　　“哐！”
　　随着一扇白色的自动感应大门开启，进入眼帘的是一群正在忙碌的科研人员。
　　白大褂，防护口罩，还有穿着防护服的工作人员。
　　大家都在研究着四周排列着的异化生物尸体。
　　有成年人大小的巨蚁，还有小汽车一般大小的血红蜘蛛...
　　最引人注目的是，那被分成数十份依旧显得无比庞大的巨蟒身躯...
　　而这群科技人员需要做的就是合理利用这些异化生物的每一处器官！
　　将它们制作成可以用来作为防护战甲，或者特殊武器的材料！
　　“嗯？这只毒鼠抓到了？”
　　“快，拿过来，马上解剖它的躯体，研究它使用毒雾的器官，分析出毒雾的基础元素。”
　　“如果能够复制生产的话，我们对付一些普通的异化生物将会加快很大的脚步！”
　　一位研究人员在见到有人运来了一只，被那位名为‘莎莎姐’的女子斩杀的毒鼠身躯后，连忙催促道。
　　......
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　“哐！”
　　随着地下基地某处的办公室大门被打开，之前的女子莎莎，便走了进来。
　　“莎莎？听说你刚才斩杀了一只毒鼠，怎么现在却来到我这了？早点去休息吧。”
　　“薛姐，我听他们说你已经好几天没有休息过了，所以过来看看。”
　　“我没事，这些文件得早点写完，都是关于一些要尽快解决的事情，我不得不尽快做完。”
　　“明早还得参加总部会议，我哪有闲工夫休息呀。”
　　薛灵在淡笑的回复了莎莎后，便继续忙碌了起来。
　　“薛姐，你这样下去...”
　　莎莎有些担忧的望着自己的部长薛灵道。
　　“好啦，我会找时间好好休息一下的，别替我担心了，你赶紧去休息一下吧。”
　　“你只顾着劝我，难道你不是一样几天几夜没合眼了吗？”
　　薛灵无奈的失笑道。
　　但是心中，却是突然想起了以前...
　　那个失踪了五年的家伙...
　　想到这里，其脸上的笑容却是逐渐的消失，转而的...
　　是一丝苦涩...
　　......
　　第二天一大早。
　　“好，现在我们抓紧时间开一个部长级会议。”
　　“各大分部这段时间的情况，我也初步了解了一下，其中，不得不表扬一下东海分部的薛灵！”
　　“她的战果，想必大家也是知晓的。”
　　地下基地处，全息投影办公室内，以首都总部为首，开启了又一次的特殊事件管理部门会议。
　　值得一提的是，现在的特殊事件管理部，有了一个新的名字。
　　那就是...
　　龙影！
　　......

第十八章：“埃及的‘黄沙’，百慕大三角的‘迷雾’！”
　　“接下来大概的后续流程就是这样的，有人想补充的话，现在就可以提出来。”
　　李部长在快速的讲述了接下来对各个分部的安排后，扫视了一番众人道。
　　“许州分部没有意见。”
　　“川城分部没有意见。”
　　“济南分部没有意见。”
　　“...”
　　“东海分部没有意见，但是我想询问一个问题。”
　　“噢？请讲。”
　　听到东海分部部长薛灵的话语后，李部长直言道。
　　“部长，我之前已经提过‘将多市整合成各大基地’的议案了，我想知道为什么还没有通过。”
　　坐在靠椅上的薛灵，面色显得有些冷淡的询问道。
　　“这个问题...”
　　“其实我很早以前就已经询问过了，但是...”
　　“根据上头分析部的探究讨论，这个议案暂时不予通过，因为这其中对物资和人力的消耗太过庞大了，而且，我们没有证据可以证实，之后的发展到底会不会如你所说的那般严重。”
　　“所以...”
　　“啪！”
　　“所以，就因为那些目光短浅的家伙几句分析和探讨，就可以将我们这么多同胞的性命安全问题置于不顾吗？！”
　　突然，薛灵一脸气愤的拍桌而起，冲着居于首位的李部长，厉声质问道！
　　这个提案她已经上交很长时间了，没想到最后得到的却是这么一个答案！
　　根据那个不负责任直接消失五年之久的家伙，留给自己的讯息，薛灵足以想象，不久的将来到底会是一副什么样的恐怖场景！
　　但就算是自己那般详细的分析，外加多种外界事实来作为证据，这些家伙竟然还是这般的天真！
　　难道就因为现在亚洲境内还没有被迷雾所侵袭，所以他们就觉得可以高枕无忧了？！
　　这些家伙简直就是在浪费粮食！
　　薛灵此时真的是，气愤的想要前往首都当面询问一下，那些人的脑袋是不是都被门缝给夹了？！
　　还是说，就因为首都方面有着气运金龙的庇护，所以他们根本就感受不到异化生物到底有多么可怕？！
　　要知道，这才只是普通的小角色啊...
　　这一瞬间，薛灵甚至产生了一丝想要离开所谓的龙影部门，带着自己和那个家伙的亲人远离尘世，再也不管这些让她感到厌烦的事情...
　　她真的已经很累了...
　　“啪！”
　　薛灵直接关闭了远程全息投影视频通话，然后离开了会议室。
　　“...”
　　而另一边还在开展着会议的众人，却是不知该说些什么为好...
　　“她怎么可以这样？！真的是太没有纪律可言了！”
　　会议室内，湘江分部的一名男部长突然面色气愤的声讨薛灵道。
　　“像这样的家伙，就不该让她当分部的部长，这样的人怎么可能管得好一个分部！”
　　“这才是对同胞们的不负责任！”
　　“我...”
　　“够了！”
　　位居首位的李部长突然面色铁青的呵斥了一句！
　　“...”
　　见此，湘江分部包括其他几个分部的部长们，顿时默不作声。
　　“她说的并没有错，如果你们的思维连这么一点都考虑不到的话，也可以趁早滚蛋了！”
　　“龙影...”
　　“不养废物！”
　　“散会！”
　　李部长用如鹰一般的冷厉眼光，扫视了刚才话语最多的几人后，便直接离开了会议室！
　　“几个白痴还好意思在这里声讨别人？”
　　“真是搞笑至极！”
　　一名壮汉在用戏谑的目光望了一眼，刚才那以湘江分部为首的几人后，便起身离开了。
　　“唉，吃干饭的废物，也就这点出息了。”
　　一名穿着黑色休闲服，嘴中嚼着口香糖的青年男子，有些好笑的叹了口气后，也随之离开。
　　空留刚才被嘲讽却压根不敢还嘴的几人，面色涨若猪肝，内心愤恨至极，却只能一言不发，眼睁睁的望着这几人慢悠悠的离去...
　　而其他分部之前一直没有发表言论的部长们，也是一副平静模样的关闭了通话。
　　至于内心中是如何作想的，那就不为人知了...
　　......
　　“混蛋！陆祁！你就是个大混蛋！”
　　东海市一处无人的湖边，薛灵突然在此爆发了！
　　“嗡...”
　　只见，其身体四周的所有物质竟突然化作无数的粒子浮于空中！
　　“唰！”
　　而下一秒，却直接恢复原状。
　　“咔！”
　　“出来吧！”
　　在听到了不远处发出的声响后，薛灵面色恢复平淡的望向声响处道。
　　“莎莎...”
　　“薛姐。”
　　只见，穿着一身白色休闲服的莎莎，从远处密林中走了出来。
　　“你怎么来了？”
　　薛灵望着莎莎问道。
　　“担心你。”
　　“刚刚听部门的人说...”
　　“好了，不要提那些事情了。”
　　“来，陪我坐会儿。”
　　“好。”
　　......
　　“所以，就因为百慕大三角的那些迷雾还没有延伸到我们国家，有些人就拒绝了你的提议？！”
　　“他们脑子里是不是都被灌水了？！”
　　在听了薛灵的讲解后，莎莎气愤到小脸通红！
　　“有时候，我真的就想带着我和那个家伙的家人一起，远离这些事情。”
　　“可作为一个华夏人，我的理智告诉我，不能这么做。”
　　薛灵目光有些空洞的望着湖面，内心的情绪却是显得极为的复杂。
　　“那个家伙？薛姐，你说的是刚刚你喊的那个名字吗？”
　　莎莎思维敏捷的想到了之前，薛灵在湖边大喊发泄情绪时的那个名字。
　　“嗯，一个惹人讨厌的家伙...”
　　“也是一个不负责任的家伙！”
　　“...”
　　“是薛姐你的男朋友吗？”
　　“不是，是未婚夫。”
　　“未婚夫？！”
　　“原来薛姐你都有未婚夫啦？！”
　　“噗！”
　　“你笑什么？”
　　薛灵见一旁的莎莎突然忍不住的发出笑声，不由有些疑惑的询问道。
　　“薛姐，你知不知道，你有未婚夫的消息要是让部门其他人知道了，恐怕将有一大批人会生无可恋的。”
　　莎莎有些调侃的笑道。
　　“别瞎说，好好的扯这些干嘛？”
　　薛灵明艳的双眸，翻了翻白眼。
　　随着时间的飞逝，薛灵褪去了少女的一面，转而拥有了更加成熟美艳的外表。
　　此时的她，与陆祁在一起的那段时间相比，还要漂亮了许多！
　　时间没有夺走她的靓丽容颜，反而增添了几分成熟与端庄，看起来愈发的明艳动人。
　　“那薛姐，你未婚夫为什么没有跟你在一起呀？”
　　“难道...”
　　“他只是有一些特殊的事情要办，所以我和他之间暂时无法见面而已。”
　　“特殊的事情？”
　　“嗯。”
　　“叮...！”
　　“请讲！”
　　正在和莎莎聊天的薛灵，手中的通讯腕表突然响了起来。
　　“部长！不好了！‘黄沙’还有‘迷雾’突然开始行动了！”
　　腕表的另一头突然传来极为迫切的声音！
　　“什么？！”
　　闻言的薛灵和莎莎二人，突然皆是满脸的震惊色彩！
　　“立即启动A号紧急预案！”
　　薛灵直接果断的命令道！
　　“可是...”
　　腕表的另一头闻言却显得有些踌躇...
　　“没有可是！一切责任由我承担！所有胆敢阻拦A号紧急预案实施者，我亲自去和他谈！”
　　“是！部长！”
　　“莎莎，赶紧回去准备！开始疏散所有民众！”
　　“是！部长！”
　　接到命令的莎莎，直接向着东海市区飞跃而去！
　　“埃及的S级‘黄沙’还有百慕大三角的双S级‘迷雾’...”
　　“留给我们的时间不多了...”
　　“坏家伙，你到底还要多久才能回来...”
　　......

第十九章：“漫威观察者与陆祁的对话！”（求票！求打赏！求全订！）
　　漫威宇宙，1997年。
　　原本刚飞出地球正准备前往银河系哈拉星的陆祁众人，此时，却停留在了月球上空...
　　“不知所谓的‘观察者’找我有何事情？”
　　“你们不是只记录，而不会插手宇宙间任何的事物吗？”
　　“为何...”
　　“会主动阻拦我...”
　　陆祁没有穿戴任何防护装置，仅凭肉身便站立在了月球体表上。
　　而对面穿着黑色高领长袍的几位观察者中，走出一位显得有些年老者，来到陆祁的面前后，轻声的说道：
　　“外来者，你不属于这个宇宙，所以我们选择与你主动谈话。”
　　“哦？有什么事，直接讲吧。”
　　陆祁挑了挑眉道，同时内心中却是泛起了嘀咕。
　　“观察者如果要找我，在我穿越到这个宇宙之时，就应该可以找我谈话了才对，但偏偏等到了现在，其用意在哪？”
　　“外来者，你的出现，打破了我们对多维宇宙时空的研究。”
　　“事实证明，我们之前几亿年的研究，是错误的。”
　　“这个世界并不仅仅只存在着逆反双宇宙，多次元平行宇宙，应该还存有其他不同的宇宙时空！”
　　“而我们缺少的，便是其他宇宙时空的节点坐标！”
　　“你的出现，使得我们对宇宙的研究产生了一个新的目标。”
　　观察者那上亿年都平静无波的脸庞，终于出现了一丝表示兴奋的色彩！
　　“这么说来，是要打过一场咯？”
　　“嗡...”
　　陆祁手掌轻舞间，四周的空间开始变得极为的不稳定！明明空无一物，却开始出现如同镜子破碎一般的裂痕！
　　“你误会了，外来者。”
　　“我们并没有任何恶意，也不需要研究你的生命本质。”
　　一旁的一位观察者突然开口道。
　　“数据分析！”
　　“...”
　　“还是分析不出任何数据，观察者到底有多强...”
　　陆祁面目表情的望着眼前这三位观察者，同时内心暗自嘀咕道。
　　“别扫描了，我们身上的数据屏蔽粒子，凭借你目前所拥有的科技是无法穿透的。”
　　一直没有做声的最后一位观察者，目光平淡的望着陆祁道。
　　“你可以离开了，外来者。”
　　“我们只是想和你见一面罢了，除此以外并没有任何恶意。”
　　“对于你在这个宇宙所做的任何行为，我们也不会过问或者干涉。”
　　“走吧，克兰、伊瓦。”
　　“叮！”
　　只见，观察者拿出一枚小型按钮，在轻点了一下之后，三位观察者直接消失在了陆祁的面前！
　　“...”
　　“这是什么意思...”
　　“找到我，就为了见我一面？”
　　“总感觉事情没有那么简单...”
　　陆祁望着刚才观察者消失的地方，独自呢喃自语道。
　　......
　　宇宙某特殊高纬度空间。
　　“捕捉到那名外来者身上所携带的时空节点坐标了吗？”
　　“已成功捕捉！”
　　“坐标已定位，是否现在前往？”
　　“当然，我已经有些迫不及待的想要知道其他的宇宙世界到底有什么不同了！”
　　“克兰，不再考虑一下吗？要知道刚才我们使用‘终极抹除仪’却被永恒之神所阻拦。”
　　“这并不能说明一切，伊瓦，难道因为久远的时间对你的意识产生了影响吗？”
　　“你好似已经丢弃了属于我们一族的虔诚之心。”
　　“...”
　　“好吧，克兰，那就直接前往吧。”
　　见自己的朋友克兰突然变得如此的激进，伊瓦知道继续劝阻他并没有任何的作用。
　　但不知为何，他那颗上亿年都没有改变过波动的心灵，却是突然产生了一种名为‘不安’的情绪...
　　而这种情绪的产生源自于，刚刚被永恒之神所拦截的想要使用‘终极抹除仪’的行为...
　　“坐标节点已连接，开始进行宇宙时空选择。”
　　“前往他们最巅峰时期！”
　　“时间长河坐标已定位，刻度已诸元。”
　　“开始能量化，进行源能融合！”
　　“源能融合完毕，进行时空跳跃！”
　　“唰！”
　　只见，原本还比常人体格还要高大的三名观察者，直接化成了肉眼不可见的彩色光球，并瞬间消失在了原地！
　　而宇宙与宇宙之间的次元时空链接隧道处，突然多出了三道彩色的源能。
　　周遭那些可以瞬间泯灭堪比于仙人的恐怖莫名能量，竟是对此没有做出任何反应！
　　就如同这三道源能，与之交融在了一起般...
　　这三道彩色的源能速度很快，超越了光速，也超越了时空的约束。
　　无法用时间描述的间隔中，三道彩色的源能已经抵达了次元时空链接隧道的另一头！
　　“开始解析！同时破解该次元宇宙壁垒！”
　　“嗡...”
　　然而，还不待三位观察者有所行动，那可怕的次元隧道壁垒处，突然伸出一只遮天般的巨手！
　　在三位观察者还来不及做出任何反应之下，便直接将之捕获！
　　然后，瞬息消失...
　　就好似，从未出现过一般...
　　任何想要记录这幅画面的时空刻度，尽皆被抹除！
　　......
　　“走吧，继续前往哈拉星。”
　　实在想不出一个所以然的陆祁，便重新登上了蛋蛋所化的宇宙战舰。
　　“嘿，陆！那些家伙是什么存在？也是宇宙人吗？”
　　一旁早已按奈不住的托尼，见陆祁重新登上了战舰，便立马上前询问道。
　　同时，身旁的皮姆博士等人，也是不由的竖起耳朵，准备倾听陆祁的述说。
　　“可以那么理解，但是它们并不是普通的宇宙人，它们的科技实力可以说是宇宙间的天花板存在吧。”
　　“它们在很早之前就已经诞生在了宇宙间，在经过以亿为单位的时间过渡后，它们开始观察整个宇宙的一切事物，但并不会出手干涉。”
　　“因为它们以前做过类似干涉某个文明的尝试，却导致一个文明从原始到兴盛再到迅速的落败。”
　　“那个文明最终毁于资源的竞争。”
　　“所以，从那个时候起，它们便只默默的观察着整个宇宙文明的所有举动，当起了一个第三方的局外者。”
　　“因此，它们也有了‘观察者’这一名称。”
　　陆祁将漫威观察者的来历大概的讲述了一下。
　　“观察者？这个称呼还挺形象的。”
　　托尼在听了陆祁的述说后，轻声的嘀咕了一句。
　　“那它们是不是就相当于这个宇宙最高级的神明一样的存在？”
　　皮姆博士也显得十分好奇。
　　“并不是，宇宙中最强大的神明只有五位。”
　　“五位？”
　　“...”
　　......
　　ps：观察者在银河护卫队剧情中就出现了，这里也只是初略的描写一下。
　　而所谓的漫威五大神明，本书不会描写，只会讲述一下。
　　至于五大神明为什么不来找主角的麻烦，你们可以自行猜测。

第二十章：“漫威与现实（一）”（重要铺垫）
　　一天后，克里文明母星——哈拉星上。
　　只见原本科技感十足的绚丽都市，此时却沦为了一片废墟！
　　而躲藏在废墟中的克里人，就如同阴沟中的老鼠一般，根本不敢露头，因为...
　　星球的上空有着一个让他们感到极为惊惧的存在！
　　“纳瓦罗，还是无法联系上第一舰队吗？！”
　　一名身穿青色甲胃的克里人，向着一旁的同伴怒吼道。
　　“整个星球上的磁场全部混乱了！而且，周遭的空间皆被封锁！”
　　“基修，我们完了...”
　　“克里文明也完了...”
　　名为‘纳瓦罗’的克里人脸上显得绝望无比...
　　“该死的！当初至高智慧到底为什么要去招惹C-53行星？！”
　　“为什么？！”
　　“都完了...”
　　“一切都完了...”
　　基修望着天空上方那如同神明一般的恐怖身影，内心中愈发的绝望了...
　　......
　　哈拉星中心地带，至高智慧所在的圣殿内。
　　“你的能力简直让我感到匪夷所思...”
　　银黑色的液体光球，向着将自己紧紧包裹住的白色数据能量体，感叹道。
　　“我本以为我已经是机械生命体的巅峰了，但你的出现，才让我明白...”
　　“之前的我，是多么的无知...”
　　至高智慧感受着自己的核心能源数据在不断的被蚕食，其的意识深处竟是产生了一种名为‘颤栗’的畏惧情绪...
　　因为，它从最开始的轻松抵挡，到现在的等待死亡，只过了半天时间...
　　眼前这个自称为‘蛋蛋’的机械生命体，那恐怖的成长速度，直接打破了它数百万年以来的所有认知...
　　“虽然，我知道现在不管说什么你都不会放过我...”
　　“但我还是希望，你能够放过那些孩子们，他们是无辜的...”
　　至高智慧竟是突然向着蛋蛋发出祈求！
　　“抱歉，克里文明的一切，都将由我的主人来下最终定论，而我...”
　　“没有资格过问！”
　　已经吸收了至高智慧三分之二核心能量数据的蛋蛋，面无表情的回复道。
　　“唰！”
　　“嘿！蛋蛋，你解决掉这个奇形怪状的家伙了吗？”
　　穿着马克85钢铁战衣的托尼·斯塔克，从殿外飞跃而来。
　　“半小时后，我将掌控克里文明！”
　　蛋蛋没有回头，而是淡然的说了一句，让所有克里人听到后都将毛骨悚然的话语...
　　......
　　“嗡...”
　　另一边，哈拉星此时的地核磁场已经显得无比的混乱了...
　　而与之带来的结果便是，哈拉星即将走向毁灭！
　　“嘭！”
　　突然，哈拉星某处的地表陡然裂开！
　　数道火红的岩浆崩裂而出！
　　“啊...”
　　“救命啊！！”
　　藏在废墟中的一些哈拉星幸存者，尽皆开始亡命奔逃！
　　但就算是那，人均强于地球人的身体素质，也根本无法与自然的伟力去做斗争...
　　“克里文明解决掉后，也该轮到紫薯精了...”
　　漂浮在空中不断操控着地磁转动的陆祁，面无表情的望着脚下那如同世界末日一般的恐怖场景，内心中却是在琢磨着如何处理灭霸...
　　......
　　数天后，靠近泰坦星的某处星域，一架银白色的战舰正在飞快的进行着空间跳跃，而方向，正是灭霸所在的泰坦行星...
　　“陆，这一次我们的收获真的是太过庞大了！”
　　“量子隧道空间穿越，多种粒子使用方程式，还有全新的元素聚合能源...”
　　“我感觉我的马克85可以再一次的进行更新了！”
　　托尼初略的计算了一下之前在克里文明的收获后，再也抑制不住内心中的兴奋了！
　　“他们有的资源，分布在银河系各大星域中，其中就有不亚于振金的特殊金属，而且他们对量子领域的认知简直超过我太多太多了...”
　　皮姆博士一边翻阅着克里文明关于量子领域的资料，一边兴奋的说道。
　　“先生，你准备如何处理剩余的克里人？”
　　一旁的菲奥蕾·坎波斯对这些科技数据并不关心，她更想要的是征战银河系中克里文明的其他星球！
　　在回忆起之前克里人对自己做的那些事情以后，菲奥蕾·坎波斯内心中对克里人的愤恨，直接是呈直线上升！
　　“蛋蛋现在就相当于克里人的至高智慧，其他的星域，自然是要去‘清洁’一番的。”
　　“但我最终需要的不是一个没有用的星际级文明，你明白了吗？菲奥蕾。”
　　陆祁坐在遥望台的座椅上，背对着菲奥蕾·坎波斯，淡淡的说道。
　　“明白了。”
　　闻言的菲奥蕾·坎波斯立马低下头颅应道。
　　......
　　现实世界，首都。
　　“哧！”
　　原本沉睡在城市上空，静静吸收着特殊能量的气运金龙，陡然睁开了那双巨大的碎金眸子！
　　“吼！”
　　气运金龙突然盘起身躯，望着某处方向发出了一声怒吼！
　　而这离奇的画面，却没有任何人能够察觉到，除了...
　　“有趣，遗弃之地竟然也可以再次孕育出一条气运金龙？”
　　“到底是什么家伙在布局...”
　　百慕大三角地带的海底区域，原本被九条神纹锁链所禁锢的青铜之棺，此时竟只剩最后一根神纹锁链在那里悬挂着...
　　而青铜之棺内部，一道被白雾所笼罩导致看不清面容的身影，正静静的躺在棺内，同时发出普通生灵无法感受到的灵魂之音...
　　“快了...”
　　“遗弃之地也该消失了...”
　　“唰！”
　　可怕的灵魂之音直接以青铜之棺为中心，向着四周扩散开来！
　　魂音所过之地，所有的海底生灵，瞬间化作了一道无神的傀儡...
　　而被波及之范围，竟是将近百万里之遥...
　　“咔...！”
　　同时，青铜之棺上的最后一条神纹锁链，也出现了几道裂痕，变得愈加的岌岌可危了起来！
　　仿佛...
　　下一刻就将彻底断裂一般！
　　......
　　埃及。
　　此时整个地域，已经完全无法看清任何景象了...
　　黄沙弥漫，飓风呼啸！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　随着地面接连产生极大的震动，一道由黄沙所凝聚而成的百丈巨人，正向着外部走来！
　　凡是其所过之地，一切皆化为黄沙，万灵之声尽皆泯灭...
　　而黄沙巨人所前往的方向，正是东部！
　　但如果从地球上空看去的话，人们会发现，以埃及为中心，东南西北四个方向皆有一位黄沙巨人正在缓步前行！
　　就如同，一团具有生命的黄沙，正在中心开花，步步蚕食...
　　......
　　ps：开始砍掉大部分的漫威剧情，同时铺垫地球剧情！
　　这几章大家不要漏了，不然可能会看不懂之后的剧情。

第二十一章：“漫威与现实（二）”（地球剧情铺垫，不要跳订！）
　　漫威世界。
　　“唳！”
　　泰坦行星，原本穿着一身金色战甲，高坐于王座之上的灭霸，陡然睁开了双眼，只见一只全身浴火的凤凰正向这里冲来！
　　“砰...！”
　　巨大羽翼所过之地，所有用于警戒的巨型战舰，皆被摧毁殆尽！
　　“敌袭！”
　　“这帮废物！到底是怎么警戒的？！敌人都攻打上门了，竟然还没有人察觉！”
　　守卫在灭霸身边的乌木喉愤怒的喊道！
　　作为灭霸的军师和四大将之一，却连自己主子的防护力量都没有做好，这让他感觉到十分的失败！
　　“嗡...”
　　一股十分强劲的魔力从乌木喉的体内爆发而出，并向着前方的雨桐袭去！
　　“跟我玩精神力比拼？”
　　见到这么一个弱小的家伙竟然敢对自己释放魔力，雨桐的目光显得有些戏谑的同时，也流露出一抹冷冽！
　　“唰！”
　　一股磅礴的泯灭之力直接向着灭霸和乌木喉所在的地面侵袭而去！
　　“什么？！”
　　原本端坐在王座之上，准备看自己手下表演的灭霸，突然感受到了一股致命的危机！
　　“嗡...！”
　　只见其手中的心灵权杖，直接绽放出一团深蓝色的光芒！
　　随之，灭霸和乌木喉两人的面前，便树立起了一道心灵壁障！
　　“哧...！”
　　无形的泯灭之力撞击在了心灵壁障上，两种能量展开了胶着！
　　“该死的入侵者！去死吧！”
　　乌木喉趁此机会再次用魔力操控着泰坦星上的巨石，向着雨桐砸去！
　　“嗡！”
　　却不曾想，一道蓝光突然闪耀在了灭霸身后！
　　“叭！”
　　一张白皙修长的手掌直接将灭霸手中的心灵权杖夺了过去！
　　“NO！！”
　　“呲...”
　　灭霸奋力上前，想要抓住心灵权杖的杖柄，却被一股难以形容的巨力拉扯了数十米远！
　　“萨诺斯...”
　　一股如同晨钟般的洪亮巨响声，回荡在了灭霸的脑海深处。
　　“嗡...”
　　同时，一股难以形容的困倦也随之涌上心头...
　　“啪！”
　　失去了心灵权杖庇护的灭霸，终究是难以抵挡这股恐怖的疲劳感，直接浑身无力的瘫倒在地！
　　“你是谁...”
　　灭霸视线显得有些模糊的望着前方，那道蓝色的光罩中逐渐浮现而出的人影...
　　“一个即将带给你全新希望的人...”
　　“踏踏...”
　　陆祁手持心灵权杖，走到了灭霸的身前，随着心灵权杖首部的宝石之光大作，一股庞大的心灵之力直接冲进了灭霸的意识海深处！
　　“还真是十分庞大的记忆啊...”
　　“泰坦一族，你的基因和躯体，还是奉献给科学研究吧...”
　　‘观看’着灭霸从小至今的记忆，陆祁嘴角微翘的轻声说道。
　　而躺在地上的灭霸，却已经迷失在了由陆祁所制造而成的心灵轮回之中！
　　陆祁要做的，就是从心灵深处直接将灭霸改造成一个失去所有情绪，丧失一切自我念头的战争傀儡...
　　......
　　“嘿，陆，让这样一个大个子跟着我们一起，真的好吗？”
　　托尼在感知着灭霸身上传来的一股压迫感后，有些担心的询问道。
　　之前，他还不知道自己等人来泰坦行星到底是要干些什么，但随着陆祁将灭霸所有的势力收编以后...
　　他从智脑的资料中终于知晓了，站立在陆祁身后如同保垒一般的身影，到底是有多么的可怕了...
　　‘刽子手’，‘恶魔’，‘宇宙霸主’...
　　反正就没有一个良善一点的称呼，与其之前的所作所为有一丝契合的...
　　托尼实在有些搞不懂，陆祁为什么要将这么一个‘定时炸弹’放在自己的战舰上...
　　“托尼，不用担心，这个家伙现在已经成了没有自我意识的机器了，后续对他的身体和基因，我们也可以展开研究。”
　　“毕竟...”
　　“这可是一个比阿斯加德绝大部分人，都要强悍的泰坦神族的一员啊...”
　　陆祁淡笑的望了一眼身后的灭霸后，向着一旁的托尼等人讲述道。
　　“沃特？！”
　　“你说他是神？！”
　　“不对！差点又被你带进沟里了，他应该也是你之前所说的那种高阶生命体，而不是真正的神明！”
　　托尼在露出一抹不可置信的表情后，陡然转回了念头，想起了陆祁之前对众人的讲述。
　　“没错，但泰坦一族现在就剩下他最值钱了。”
　　“比阿斯加德的奥丁也只弱半阶的家伙...”
　　同时，陆祁在心中默念了一句：“五阶中期，那么奥丁应该就是五阶巅峰或者六阶初期的战力...”
　　“陆，我们下一站去哪里？”
　　皮姆博士在研究了一会儿关于空间方面的资料后，向着陆祁询问道。
　　“下一站，山达尔星！”
　　......
　　现实世界，东海市。
　　原本人影如潮的大都市，此时街道上却是空空如也...
　　而另一边的郊外，靠近内部的城市方向，各大交通道路上，却是排起了一道看不见尽头的长龙！
　　众多原本沿海城市的居民，此时皆是开着自己的私家车俩，运载着最珍贵的物品，向着另一个城市行驶着！
　　“所有人！不要拥挤！不要产生任何摩擦！前方正在疏通道路！大家一定要遵守秩序，排队前行！”
　　数架直升飞机在天空中来回巡逻，同时还有无人机在四处播放着这则消息。
　　地面上两边，也是有着巡逻车辆在来回行驶着。
　　而另一边的山城，某办公室内，却已经是吵得不可开交！
　　“薛部长！你这样的擅自行动，是要出大事的！你难道不清楚，那么多城市的居民突然拢聚在一个地区，会造成多么大的负担吗？！”
　　“这要是出了什么事，你让我如何交代？！”
　　山城的龙影部门部长，向着面前这位成熟美艳的女子，怒声质问道！
　　这要是放在以前，他是绝对不敢，对面前这位女子这般态度的！
　　但现在事情已经严重到无法收场的地步了！
　　要是如果没有处理好，他就不仅仅是要丢掉这个职务了，只怕自身的性命都是堪忧啊！
　　“许部长，如果你连这点魄力和眼见都没有的话，那你也没必要待在这里了。”
　　薛灵面色平淡的望着眼前这位，已经快要暴跳如雷的中年男子道。
　　“呵！如果全国都像你这样随意做出不负责任的行为的话，只怕已经乱套了！”
　　“你想以山城为中心，将周遭的几座大城市全部打通，并连接在一起，形成一个庞大的守卫基地，你知道这是多么庞大的工程吗？！”
　　“你知道这要消耗多少的人力和物力吗？！”
　　“你现在就让各大城市的居民都向这边靠拢，出了重大事故，你如何交代？！”
　　许姓部长面色涨得通红，却也只能咬牙与薛灵交涉！
　　因为，他是真的不敢直接惹怒面前这个‘女魔头’...
　　“以现在已经应用上艾德曼金属的各种施工机械，想要在短时间内建造一座基地，是可行的。”
　　“而且，如果我不提前将所有沿海城市的居民向内部疏散，那才是对他们最大的不负责任！”
　　“‘迷雾’已经进入亚洲区域了，你觉得我们还有多少时间去谋划？”
　　“...”
　　.......
　　ps：不要漏章哈。

第二十二章：“现实世界启动‘神州计划’！”
　　“叮！”
　　原本正准备反驳薛灵的许姓部长，手腕处的腕表通讯器，却是突然响了起来。
　　而薛灵的腕表同样如此。
　　“唰！”
　　两人在点开来后，总部李部长的全息投影身形随之出现。
　　“S级紧急命令！”
　　“所有沿海城市，开始向着内部转移，务必保护好所有同胞们的安全！”
　　“同时，‘神州’计划开始启动！”
　　“所有物资还有机械已经开始输送，所有部长务必在最短的时间内，给我建造出一座钢铁壁垒！”
　　“九大基地的人员安排还有地址资料已经发放，所有人务必以最快速度实施！”
　　“此命令十万火急！违令者，斩！”
　　“叮！”
　　“这...”
　　在听完了总部的命令后，许姓部长直接愣住了...
　　在失神了数息后，他直接打开了总部传输的资料。
　　在翻阅了一番后，找到了第九基地——扬州基地，也就是包裹了山城在内的基地资料。
　　“基地长...”
　　“薛灵...”
　　“你是不是早已知晓了这个消息？”
　　许姓部长面色惨白的望向薛灵道。
　　“没有。”
　　薛灵冷淡的回道。
　　“看来...”
　　“我的确如你所说的一样，不适合坐在这个位置上...”
　　许姓部长面色苍白的惨笑道。
　　“现在讨论这些有用吗？”
　　“许部长，我希望你能够好好配合我，不是为了我自己，也不是为了你自己，而是为了整个华夏！”
　　薛灵肃然的说道。
　　“我明白了！基地长！”
　　“扬州基地守备长——许星，请您指示！”
　　许星立定站好行礼道！
　　“立刻实施神州计划！”
　　“是！基地长！”
　　.......
　　漫威宇宙，2000年。
　　此时已是陆祁从宇宙回归地球，一年半时间之后了。
　　“空间宝石、心灵宝石、力量宝石、灵魂宝石。”
　　“还差时间与现实两颗宝石，我便可以回归了...”
　　坐在庄园躺椅上晒在日光浴的陆祁，喃喃自语的说道。
　　他在宇宙中花了一年半的时间，找寻到了三颗宝石。
　　同时也掌握了心灵、力量、灵魂三种本源之力。
　　值得一提的是，陆祁除了最开始一个月用在了心灵宝石和力量宝石身上外，其余的一年多时间，都用来找寻灵魂宝石的消息了！
　　在花了大量的时间航行宇宙每一处后，他终于获得了原著中沃米尔行星的坐标！
　　但是却在获得的途中出现了意外。
　　因为灵魂宝石想要获取的唯一方法是献祭自己的挚爱，但陆祁根本不可能如此做！
　　而其余人，也根本不适合。
　　最后，陆祁操控了红骷髅，与灵魂宝石展开了交涉。
　　甚至爆发了一场灵魂层次的战斗！
　　但不知为何，灵魂宝石让陆祁经历了多次类似于轮回的人生百态后，自动的接纳了陆祁...
　　使得陆祁在真正意义上拥有了灵魂宝石！
　　是的，真正意义上，不是像灭霸等人那样献祭自己的挚爱，而是灵魂本源成功得到了灵魂宝石的认可，自动认主的那种！
　　但让陆祁始终弄不懂的是，为什么灵魂宝石会这样，要知道最开始的时候，陆祁的灵魂之力是根本无法与灵魂宝石较量的。
　　甚至完全就是一边倒的局势！
　　但就在灵魂即将被泯灭时，一股好似超越了时空维度的力量，更改了灵魂宝石的设定，并让陆祁展开了灵魂上的洗涤！
　　以至于，陆祁现在灵魂本源之力已经掌握了50%！
　　远远超过了其他目前只掌握了百分之个位数的本源之力！
　　但陆祁就算获得了四大宝石的奖励，也只能将自身的生命本质和战力提升到六阶巅峰，之后无论陆祁如何想要提升本源，都始终无法做到...
　　而且陆祁现在的状态也很奇怪，他的身体内部直接被本源之力重新构造了一番，虽然外表还是人类，但就如同生命本质被升华了一样，整个躯体小到每一粒细胞，都是由本源之力塑造而成！
　　同时...
　　本源圣法提升到六阶后，陆祁的资料栏处也多了一个‘本源灵体’的属性...
　　“资料表！”
　　“宿主：陆祁”
　　“性别：男”
　　“生命刻度：万年（目前已使用51年）”
　　“生命本质：六阶生命体”
　　“所在地：漫威第四宇宙-纽约！”
　　“体质：本源灵体（免疫生命阶层低于自身阶级的任意力量）”
　　“武力：六阶巅峰”
　　“能力：傻妞四项能力
　　功夫世界两项能力
　　道教两神咒
　　多种X基因力量
　　念动力
　　异能雷霆（六阶）
　　空间本源之力（10%）
　　力量本源之力（7%）
　　心灵本源之力（9%）
　　灵魂本源之力（50%）
　　“功法：本源圣法（六阶）（延伸能力：至高领域、本源灵体）”
　　“至高领域（六阶）：掌控方圆千米范围内任意不超过自身生命本质的力量！”
　　“本源灵体：夺本源之造化，塑灵体、凝灵魄！六阶及以下任意力量不可侵犯！”
　　“积分：150W（四颗宝石为200W，其中50W已用）”
　　“本源点：1300（四颗宝石本源点为2400，其中1100已用于提升本源圣法）”
　　以上，便是陆祁到目前为止的资料属性。
　　“系统，我想问一下，为什么我现在1300的本源点，却无法提升到七阶？”
　　陆祁望着自己已经被大改的资料表，内心中感到十分的疑惑。
　　【六阶之前，只需相应的为百单位的本源点便可提升，但想要抵达七阶，所需本源点将开始急剧提升。】
　　“为什么？”
　　【七阶为仙，属于真正的高阶战力存在，以您目前的本源点，无法突破。】
　　“你所谓的‘仙’是属于什么神仙？类似于小说中的地仙、天仙、大罗金仙？”
　　【七阶将为真正意义上的‘仙’级存在，而八阶则是跳出自身时空命运的‘大罗’！】
　　“那就是说，七阶囊括了‘大罗’之下的所有仙级存在咯？”
　　“八阶才是所谓的‘大罗’，那特么九阶和十阶岂不是逆天了？！”
　　“...”
　　“那个，系统，我可以问一下，所谓的‘圣人’是几阶存在吗？”
　　【九阶】
　　“...”
　　“那十阶到底是什么概念？！”
　　“圣人都不配十阶？！”
　　【圣人只是九阶最低级的存在，非圣不可为九阶，但九阶的终极力量已经超越了圣人的战力。】
　　“你还是没有回答我，十阶到底是什么概念啊！”
　　【宿主现在的条件，没有资格知晓】
　　“...”

通知。
　　因为收集到大家不喜欢我写的漫威剧情，所以我已经砍了大部分剧情，直接开始地球大剧情大高潮！
　　所以，接下来，大家可以直接从漫威‘第十六章：前往星际’，开始看！
　　接下来全是对现实世界的铺垫！
　　漏章或者跳订，会对现实世界剧情的连贯性有影响。
　　我先通知一声，免得到时候大家看迷糊了。

【漫威】-分卷-结束
【漫威】-分卷-结束

【龙夏次元宇宙】-分卷-开始
【龙夏次元宇宙】-分卷-开始

第一章：“九州！”（求票！求打赏！求全订！）
　　现实世界，华夏历2199年，也就是所谓的龙夏纪元开启前的最后一年...
　　同时，也是‘神州’计划实施的第五年...
　　......
　　华夏。
　　原本的各大省市，早已不复存在。
　　取而代之的，是以古时‘九州’之名，建立而起的九座庞大的基地要塞！
　　说来也是奇异，在将九座基地要塞建立起来的那一刻，国内地下的某维度空间中，九道古朴的青铜器具随之而‘苏醒’...
　　......
　　囊括了淮河以南、长江流域及岭南地区的扬州基地内。
　　某高楼大厦。
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　“基地长，这是近期基地内各大物资的消耗情况，还有战斗减员与新增的汇报表。”
　　“嗯，放在桌上吧。”
　　“是！基地长！”
　　“哐。”
　　“...”
　　随着汇报人员的离去，薛灵望着面前偌大的办公室，眼神之中那一丝挥散不去的疲倦色彩，显得愈发的浓烈了起来...
　　“2199年了...”
　　“离你留下讯息的纪元终结点，也只剩最后半年时间了...”
　　“你到底什么时候才能回来...”
　　薛灵起身望向窗外，原本清晰可见的远处风景，此时已经被一道百米多高的森严壁垒所遮蔽。
　　那是基地要塞的第二道防护线...
　　而第一道防护线，则是一道贯穿天地将九州地域笼罩在内的金色能量罩。
　　在‘神州’计划实施成功的那一天，地下突然绽放出无尽金光，随之，九座巨大的青铜之鼎虚影，照映在了虚空之中。
　　经过国家专业人士的分析之后，那九座巨大的青铜鼎，极有可能就是华夏上古时期的‘九州鼎’！
　　现实中对‘九州鼎’的资料记载，说的是夏朝时期，大禹分九州，而九州鼎则是分别刻画了九大州的山川河流之样貌，寓意着当时王权的集中。
　　也就是所谓的‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。’
　　而九州鼎也拥有着镇压与守护的含义在内。
　　根据大多数人的分析来看，正是因为建立了以‘九州’为寓意的九大基地要塞，所以‘九州鼎’才会苏醒，并开始守护着华夏的每一处。
　　这在当时，给那些因为外部和内部环境变化太大，从而导致过于悲观的部分之人，重新给予了极大的希望！
　　虽然大家不清楚九州鼎到底是如何苏醒的，但只要是来守护每个人的性命安全，那就也没必要过于的去探究根底了。
　　“吼！”
　　突然，一道五阶生灵以下，则肉眼不可见的金色巨龙，正向这里遨游而来。
　　在抵达了扬州边界后，又向着另一州而去。
　　给人的感觉就好像是在来回巡视，并守卫国土一般...
　　“气运金龙...”
　　已经掌握了绝大部分凤凰之力的薛灵，自然是可以‘看’到气运金龙的身影的。
　　在将九大基地建立起来的那一刻，除了九州鼎的苏醒以外，气运金龙的庇护范围，也随之囊括了所有区域。
　　所以，现在九大基地内，已经没有了任何异化生物或者邪崇的身影。
　　但凡事有利则有弊！
　　内部的清净，也导致了外部的肮脏剧增...
　　如果从天空上方俯视九大基地要塞的话，就可以清晰的看见，九州鼎的防护罩外，已经聚集了数以百万计的异化生物！
　　如同蝗虫过境般...
　　有被负面能量完全侵蚀的异化动物，也有完全由负面能量体凝聚而成的各类怨灵...
　　皆是奇形怪状，恐怖非凡！
　　......
　　“塔台塔台，1012申请出发。”
　　“塔台收到，允许出发。”
　　“嗡...”
　　“唰！”
　　上百架战机同时从某处中型基地腾空而起，运载着各式炸药和枪械人员，开始了每一周的‘肃清日’。
　　为的，就是将基地外部，正在攻击九州鼎能量防护罩的所有异化生物，全部消灭！
　　“莎莎姐，这些杂碎的数目比上周要少了很多诶，这是怎么回事？”
　　“难道...”
　　“它们后继无力了？”
　　“还是说...”
　　“一个个都快断子绝孙，生产不出后代了？”
　　黑色战机上，驾驶员向着身后正持着重机枪的女子，吧啦吧啦的询问道。
　　“高亦宸，少废话了！给我开稳点，今天颠簸一次，回基地后我就揍你一次！”
　　莎莎望着脚下越来越接近的异兽海，目光凝重了许多。
　　她们虽然是在战机上以高空作业的方式消灭异兽，但还是有着一些特殊的怨灵能够穿透机体，直接攻击内部的人员！
　　一些战斗人员的伤亡，便是出现在此。
　　但是，大家又不得不这样做，如果仍由异化生物侵袭，谁又能保证九州鼎的能量能够无限防护呢？
　　而且，距离太近，也不可能使用超大量的导弹进行覆盖式攻击。
　　战机的外出，除了肃清一部分异兽外，同时也有着观察的任务。
　　任务有两项，一为探究异化生物的大概情况，二为探究‘迷雾’的进程...
　　没错，‘迷雾’在两年前开始登上了华夏境内！
　　其所过之地，万物尽皆消亡！
　　有人做过研究，将各种信号超强的无人机发射到了‘迷雾’区域内。
　　结果却是，瞬间失去了一切信号！
　　最让人恐惧的是，太空上的卫星，都无法探寻‘迷雾’内的景象...
　　不管是导弹也好，还是其他的能量型武器也罢，只要触碰到了‘迷雾’，必定是瞬间失去所有作用的下场！
　　这种无解的存在，曾经一度让人感到绝望，但好在，‘迷雾’在登上了华夏地域后，却突然不再上前了。
　　虽说几年来，对‘迷雾’的研究丝毫没有进展，但这就像是悬在每一个人头顶上的利剑一般，谁也不知道，哪一刻，‘迷雾’便会再次行动起来...
　　......
　　百慕大三角地带，海底。
　　此时此刻，此地已经不能称之为海域了，因为...
　　周遭方圆千里之地，皆化作了一片毫无生息的死地！
　　就连海水，也不知何时，突然就‘消失’了...
　　而更远处的海水之源，却根本流入不到这一块区域内，好似两者之间，有着一道无形的壁障在阻隔着一般...
　　这块漆黑的土地上，布满了各种巨型生物的残缺骨架，有鲨鱼的，也有巨鲸的...
　　各式各类，仿佛这一块区域海底的所有巨型生物，皆死于此处！
　　但最引人注目的，当属于那被一道布满裂痕的神纹锁链所捆绑住的青铜之棺...
　　“时间到了...”
　　“也该终结这一切了...”
　　“咔...！嘣！”
　　话音刚落，那布满裂痕的最后一道神纹锁链，瞬间崩裂！
　　至此，青铜之棺上...
　　再无束缚！
　　“吾生于深渊，亦将终结于深渊...”
　　“无尽孤寂...”
　　“唯亡灵...”
　　“永恒！”
　　“...”
　　“醒来！”
　　“嗡...”
　　如同晨钟暮鼓般的灵魂之音，突然响彻在了这片天地之间！
　　同时，一股漆黑如墨的能量以青铜之棺为中心，瞬间向着四周扩散而去！
　　“咔！”
　　而散落在青铜之棺四周的各种巨型海洋生物骨架，最先遭受到了这股黑暗能量的冲击！
　　只见，原本白色的骨架瞬间化作漆黑，同时，那刚才还空荡一片的双眼部位...
　　竟是重新拥有了一双猩红如血般的眸子！
　　这些原本死亡的生灵们...
　　复苏了！
　　......
　　ps：让我想想地球大剧情，构思一下。别着急。
　　我不想瞎写敷衍你们。

第二章：“九幽圣帝，即将回归的陆祁。”（求票！求打赏！求全订！）
　　“一个被深渊一族所抛弃之人，却能够在遗弃之地掌控众生之生死...”
　　“真的是讽刺啊...”
　　“哈哈哈...”
　　青铜之棺内突然发出阵阵颇显凄凉的惨笑声...
　　“嗡...”
　　惨笑声如同音波攻击一般！
　　“咔...嚓！”
　　只听一道物体崩裂声响起，而之前那看起来颇具神韵的青铜棺体，则随之碎裂开来！
　　“呼！”
　　紧接着，一股携带着幽冥般阴冷能量的飓风凭空生起，竟是将那布满裂痕的青铜之棺，直接吹成了粉末！
　　并随之而消散...
　　“九幽...”
　　“吾必打破遗弃之地之牢笼！”
　　“然后宰了你！！！”
　　一道如同从地狱之下归来般的百丈魔神虚影，凭空浮现而出！
　　白色逸发，无风自扬！鬼斧神工般的英俊脸庞颇显惨白，最引人瞩目的是那双漆黑如墨的双眸！
　　明明眸光显得古井无波，却让人不敢直视！
　　仿佛具有摄人心魄的作用一般...
　　与之对视一眼，便将神魂俱灭！
　　“嗡...”
　　一股更加庞大的幽冥之力在缓缓苏醒，虚影的身后竟是慢慢浮现出一道缠满锁链的地狱之门，门面上雕刻着数张罗刹鬼神的面容，淡淡的幽煞之气萦绕于其上！
　　“吼！！”
　　突然，如同幽冥巨兽般的怒吼声，从门内传来！
　　“咔...！”
　　恐怖的气息宣泄而出！竟是直接将这明明还是虚影存在的地狱之门，直接轰的支离破碎！
　　“唰！”
　　一只缠绕着地狱鬼火的深蓝巨爪，如同利刃出鞘般，瞬息间便探了出来！
　　“咔嚓！”
　　其所过之地，空间如镜面惨遭重击般，尽数破裂！
　　“...”
　　但却在伸出数十丈距离后，犹如梦幻泡影般，凭空消失...
　　如果不是这辽阔的海域地底四周的空间，因为深蓝巨爪的出现，从而导致了无数空间裂痕还未修复的话，可能一切真的是梦境也说不一定...
　　“岚，不要着急，很快...”
　　“遗弃之地的幽冥束缚也将消亡了...”
　　低沉的灵魂之音在巨兽之爪消失后，缓缓的回荡在了这片天地之间。
　　“赤窮...”
　　“深渊一族早已将吾等放弃...”
　　“你，这又是何必呢...”
　　如同山岳般厚重的兽人之音，悄然响彻于魔神虚影的耳畔处。
　　“执念一日未消，吾道则踟蹰不前！”
　　“难道你也认为，九幽之做法顺乎天意吗？！”
　　“...”
　　“赤窮，你之执念，已成心魔...”
　　“魔又如何？！圣又如何？！”
　　“我赤窮当初如狗一般苦苦祈求于所谓的九幽圣帝！”
　　“得到的又是什么？！”
　　“圣前苦跪三万载，不见吾圣心生怜！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“圣人不仁，以万民为刍狗！”
　　“所谓的圣人，亦不过是天道的一条走狗罢了！”
　　“哈哈哈...”
　　“天之道，利而不害；圣人之道，為而不争！”
　　“好一个不争！！！”
　　“嘭！！！”
　　好似说到了内心深处最大的痛处一般！
　　一股磅礴的幽冥煞气从魔神虚影之中宣泄而出，竟直接将周遭万里之地尽皆抹去！
　　如果从太空之中望向此地，则可发现，原本圆润无暇的星球，此时竟是离奇的凹陷了一角...
　　......
　　另一边，莎莎和高亦宸二人已经来到了迷雾的边缘，但战机下方依旧是如蝗虫一般密密麻麻的兽群身影！
　　“吼...！”
　　突然，原本颇有秩序的兽群，突然爆发了一起内部的暴乱！
　　各种身躯庞大的异兽，竟是慌乱的向着四周各自奔逃！
　　“怎么回事？！”
　　“莎莎姐...”
　　“它们好像是在畏惧着什么...”
　　驾驶着战机的高亦宸发现，眼前的兽群中不管为首的兽王如何阻拦，竟是也无法阻止兽群的分散！
　　“估计是出事了，立即返回！这里不宜久待！”
　　“是！”
　　同时，这一景象，在其他地方也是如出一辙。
　　无数原本准备袭击各大基地的异兽群，尽皆向着四周奔逃而去！
　　一时间，这之前显得十分拥挤的各大基地外围，竟是突然变得空旷了起来...
　　“这是怎么回事？”
　　“别管了，我们赶紧回基地，事出反常必有妖！”
　　“赶紧回去汇报情况！”
　　“...”
　　各大基地的外出探查人员，皆是返回了自己的基地内。
　　......
　　漫威宇宙，2017年。
　　法师圣殿的港区分殿。
　　“我还以为你真的已经完全死掉了，却没想到你也有鸠占鹊巢的喜好啊...”
　　“而且还是直接占据了自己弟子的肉身。”
　　“我是应该叫你卡尔·莫度呢？”
　　“还是叫你...”
　　“古一呢！”
　　坐在圣殿大厅沙发处的陆祁，望着面前的这名非裔男子淡然的说道。
　　“外来者，你的目的到底是什么？”
　　占据了卡尔·莫度肉身的古一，目光冷冽的望着陆祁道。
　　“很简单，将时间宝石交给我。”
　　“不可能！”
　　“那看来就只能我自己取了...”
　　“嗡...！”
　　一股可怕的精神力从陆祁的意识海中宣泄而出！直接将古一周身的空间尽数封锁！
　　“时间回溯！”
　　随着古一的双眸绿光一闪，笼罩在其周围的精神之力尽皆消退！
　　“你掌控了时间宝石？”
　　这是让陆祁完全没有预料到的，古一竟然没有拿出时间宝石，便可施展时间之力！
　　就如同他掌握了其他宝石的本源之力一般！
　　“你不可能赢我，回去你原来的地方吧，外来者。”
　　古一面无表情的说道。
　　但随着时间之力的不断运用，其眼角处那一丝因痛苦而升起的细微动作，却是直接被陆祁给捕捉到了。
　　“看来，你似乎做了什么弊端很大的事情...”
　　陆祁目光显得有些戏谑的望着古一。
　　“嗡...”
　　随着陆祁眸中淡红之光绽放，一股磅礴的灵魂之力，直接侵袭到了古一的灵魂深处！
　　“果然如我所料，你竟然强行将时间宝石收纳到了灵魂空间中，如果不是因为你的灵魂一直在汲取着黑暗维度的力量，只怕你现在早已被时间宝石给同化了吧...”
　　古一的灵魂空间中，陆祁的身影悄然出现，同时，望着那正在疯狂压制着时间宝石，而不能对自己有所动作的身影，陆祁总算是明白古一为什么能够凭空使用时间的力量了。
　　“这...不可能！”
　　“你的灵魂之力竟然比之多玛姆也不遑多让！”
　　正在全力压制时间宝石，使之无法轻易暴走的古一，在感知到了陆祁的灵魂存在后，满脸都是不可置信的模样...
　　“呼！”
　　“看你如此辛苦的样子，我来帮帮你吧。”
　　“不用额外感谢我的。”
　　陆祁的灵魂体轻飘飘的来到了古一的身旁，并作出一副友好表情的模样，向着古一言道。
　　“连最难以获得的灵魂宝石都被你给收取了，外来者，你到底想要干什么？！”
　　古一根本不可能听信陆祁的话语，而是厉声的质问着陆祁道。
　　同时，其内心深处开始涌起一股沉重的不安感！
　　这个从其他宇宙而来的异数，竟是实力增长如此之快！
　　从几十年前被自己使用时间宝石击退，再到现在，自己竟然已经完全无法与之较量了...
　　“不行！如果让他拿到了所有的宝石，只怕此间宇宙将会面临被毁灭的危机！”
　　“我绝对不能让他集齐所有的宝石！”
　　想到这里，古一眼神之中竟是流露出一抹疯狂色彩！
　　“嗡...”
　　只见，时间宝石突然如同受到了极大的刺激一般，绿光大作！
　　“叭！”
　　下一秒，却被一只白皙的手掌直接抓在了手中，同时那原本暴动不止的动作，也开始缓缓平息了下来。
　　“你耽误了我十几年的时间，你说...”
　　“我该怎么报答你呢？”
　　陆祁在将时间宝石抓获后，向着面前已经瘫倒在地根本无法施展灵魂力量的古一，表情冷淡的说道。
　　“...”
　　见古一默不作声，并摆出一副等死的模样，陆祁竟是突然轻声的笑道：
　　“既然你不做选择，那我就帮你选吧...”
　　“从今以后，我的战斗傀儡，将有你的一席之地！”
　　“嗡...”
　　一股磅礴的心灵力量，直接向着古一笼罩而去！
　　“不！！！”
　　仿佛感受到这股力量自己根本无法抵挡，古一发出了一声无比凄厉的惊喊！
　　“哧！”
　　下一刻，原本眼神显得极为慌乱的古一，突然安分了下来，同时目光变得极为的平淡。
　　站在其一旁的陆祁，望着手中的时间宝石喃喃自语道：
　　“终于...”
　　“六颗宝石全部集齐了...”
　　“我也可以...”
　　“回归了...”
　　......

第三章：“现实世界，亡灵战兵对‘净天地神咒’！”
　　纽约。
　　望着眼前由自己这几十年而来，建立起来的班底，陆祁心中却是有了一丝若释重负之感。
　　从第一次前来漫威宇宙被古一打了回去，再到第二次古一消失，陆祁在这个世界得到了第一颗无限宝石，空间宝石。
　　从1971到1978年，陆祁使用心灵能力获得了瓦坎达整个国家的资源和科技，并随之继续让他们发展科技，成为自身最大的科技研发地。
　　并在1978年斩获了前来地球的伊戈之分身，拿到了天神之花，让噬灵和蛋蛋都获得了无限进化的能力。
　　从1978年开始，陆祁便四处收集世界各地的孤儿，并从‘红房’还有‘九头蛇’两处势力中，获得了许多天资不错的新鲜血液。
　　从那时此，基因完美融合器还有完美版的T病毒原液，便成为了陆祁用来为这些儿童打下良好实力基础的‘地基’。
　　所有培养起来的人员都将成为‘天御’的一员，作为陆祁手中的一柄利刃！
　　1987到1995年间，陆祁将原著中会被‘冬兵’杀害的霍华德夫妻拯救了下来，并将霍华德一家作为了自己的科研储备。
　　同时，对研究量子领域的汉克·皮姆一家，还有被霍华德举报后惨遭驱赶的安东尼·万科，还有其他一系列原著中具有科技头脑的反派，尽皆纳入麾下！
　　随之，展开了‘天马计划’、‘奥创计划’还有‘艾德曼单兵计划’。
　　同年，将，被克里人改造从而拥有了‘爆炸动能’能力的地球人——艾莉西亚·道格拉斯，解救了下来，并将之纳入麾下。
　　而闯入地球的斯克鲁一族，也被近乎灭族，同时身体被用于科学研究。
　　之后，凤凰雨桐，将听从至高智慧命令前来攻陷地球的罗南一众，磨灭于太空之中，原著中的噬元兽也被噬灵所吞噬。
　　1997年，陆祁带着托尼·斯塔克等人，前往了星际。
　　刚刚抵达月球区域，便被漫威观察者所阻拦，随之，在交谈之中获得了陆祁自身宇宙的时空节点坐标。
　　而因为观察者们自身作死的缘故，直接前往了龙夏宇宙的次元时空巅峰时期，惨遭一只遮天巨手的磨灭。
　　另一边，陆祁等人花了将近两个月的时间，摧毁了克里文明母星，哈拉星，并让蛋蛋吞噬了至高智慧，从而拥有了整个克里文明的科技结晶。
　　同一时间段，在泰坦星，获得了心灵宝石，并以心灵种子能力将灭霸的所有势力收入麾下。
　　之后，在1997年——1998年间，将新星文明归于自己的势力范围内，并得到了力量宝石，同时寻找到了灵魂宝石的具体坐标。
　　在经历了轮回时空的灵魂洗礼，还有莫名力量的帮助后，陆祁掌握了百分之五十的灵魂本源之力，从而回到了地球。
　　2000年，陆祁将实力和生命本源提升到了六阶巅峰，并在系统处得知了七阶为‘仙’，八阶为‘大罗’，九阶为‘圣’的战力阶级分化后，也了解到了从七阶开始，对本源点需求急剧上升的消息。
　　2005年，浩克诞生，随之被陆祁捕获，从而开始了‘绿色巨兵’计划。
　　2010年，雷神来到地球，被陆祁吸收了所有的雷霆本源力量，并将毁灭者击毁，同时展开了研究。
　　2011年，奥丁来到了地球，与陆祁展开了六阶战力的碰撞！奈何，六阶中期的奥丁，直接败在了六阶巅峰战力的陆祁手上。
　　随之，奥丁被迫签下了一系列‘和平条款’，其中包括‘对阿斯加德人民基因的研究’、‘阿斯加德以各种资源为支付方式赔偿地球损失’、‘一系列科技对地球彻底开放’、‘死亡女神海拉被释放，成为陆祁的人质’等...
　　最后，一个被陆祁差点遗忘的美队，在某地被挖掘而出，随之，‘超级战士’计划开始启动。
　　2013年，九星连为一线，以太粒子所存在的特殊维度空间，出现在了地球上。随之被陆祁收取，自此，六大宝石，只剩最后的时间宝石尚未获得。
　　而黑暗精灵一族，惨遭陆祁灭族，尸身奉献于科学研究，族内科技全部被收纳。
　　2014年，陆祁等人再次前往了星际，并在银河系边缘找到了伊戈和他重新获得的另一个继承了天神基因的儿子。
　　随之，伊戈的核心中枢，被噬灵吞噬，其儿子，被带回地球奉献于科学研究。
　　2016年，蜘蛛侠成为了陆祁保护伞公司的一员。
　　2017年，多玛姆现身，被古一使用时间宝石劝退出地球之后，古一的踪迹暴露，陆祁随之将其斩获。
　　自此，六大宝石，尽皆获取，而陆祁也将开始回归现实世界...
　　......
　　现实世界，2199年，十月。
　　扬州基地。
　　“异化生物是消失了，但又出现了更加棘手的家伙...”
　　站在百米高的钢铁城墙之上，薛灵望着前方正在不停攻击九州鼎防护能量罩的各种黑色巨型骨架，眉头处的那一抹忧愁，愈发的浓郁了起来...
　　在一个月前，随着异化兽群和各类怨灵的逃离，各大基地便再也看不见负面能量生物的存在了。
　　而就在他们以为胜利的曙光来临之时，现实的残酷再一次的狠狠的敲击了他们的心脏！
　　‘迷雾’再次复苏！
　　开始以肉眼可视的速度向着内部地区推进着！
　　同时，原本没有任何生灵可以存在于其中的定论，再次被推翻！
　　一群群由各种生物的黑色骨架组合而成的，犹如军队般的亡灵们，开始向着九大基地进击而来！
　　最开始，国家直接使用了庞大的导弹群，想要阻拦住这股黑色的‘洪流’。
　　但效果却是...
　　根本没有！
　　所有的黑色亡灵，在骨架被轰碎以后，下一瞬间便可直接重新组合成一道崭新的骨架躯体，并向着基地再次袭来！
　　九大基地在试验了所有的科技武器，并都无法见效之后，开始使用单兵的修行力量！
　　发现，包裹了自身法力的艾德曼武器，是能够对这些亡灵起效的，但有一个致命缺点在于...
　　敌人数量的过于庞大，导致清理的效率极低！
　　而亡灵们的后续兵力补充，远远大于各大基地的消灭速度！
　　导致，除了有薛灵镇守的扬州基地以外，其他八大基地的战斗人员，皆是伤亡惨重！
　　直到...
　　“第一小队，开始净化！”
　　“是！”
　　随着薛灵的命令传下，由十人组成的一个小队，开始了他们目前每天都要进行的工作。
　　“天地自然，秽炁分散。
　　洞中玄虚，晃朗太元。
　　八方威神，使我自然。
　　灵宝符命，普告九天！”
　　一道由十人法力聚集而成的巨型‘净天地神咒’，缓缓浮现在了天空之中！
　　而随着金色的光芒照射在大地之上，那些巨型的亡灵战兵们，开始如同融雪一般，快速的消亡着！
　　这，便是各大基地在发现了‘净天地神咒’的强大功效后，组合而成的净化小队！
　　每一位队员皆挑选于对‘净天地神咒’具有极高天赋，并修炼程度比较高深的修士们！
　　“唉，每天都是这样，跟清理垃圾一样，但这些该死的骨架，就是消灭不完...”
　　“真的是让人头疼...”
　　“别抱怨了，好好干活吧，咱们这方法还是由不少人的性命才换取而来的。”
　　“也怪我们对修行方面的知识缺乏的厉害，要是早知道‘净天地神咒’能有这么强大的克制和杀伤能力，我们也不会失去那么多同胞了...”
　　第一净化小队的成员们，在将城墙底下的所有亡灵战兵消灭干净后，便站在了原地，等待着远处下一批亡灵们的到来。
　　“这日子啥时候是个头啊...”
　　“我好想念原来每天可以打游戏的日子，我的撸啊撸还没上王者呢...”
　　“还特么撸啊撸？！我还怀念着日常上班朝九晚五的日子呢！”
　　“你们还别说，以前过着稀疏平常的生活时，我却在期盼着日子能够过得精彩一点，但真当精彩起来时，我又特么想要过回原来的平淡生活了...”
　　“犯贱！我们这就特么是犯贱！好好的日子不过，偏偏要过着如同小说里描述一样的生活！”
　　“关键也别来个废土流啊，让我们来个未来科技流，或者灵气复苏流该多好，这样说不定以后我还可以成为一名剑仙！潇洒于天地之间！”
　　“别特么潇洒天地间了！开始干活吧！长得不咋滴，想的到挺美的！我还想成为灭霸呢！一个响指就是半个宇宙，那多牛掰！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚...！”
　　突然，就在众人闲谈之时，地面开始了具有节奏感的震动！
　　“卧槽？！地震了？！”
　　差点因为没有抓稳城墙扶手，导致掉下城墙的一名队员，满脸惊慌的喊道。
　　“不...不是...”
　　“你们看...”
　　“那特么是啥？！”
　　......
　　ps：关于漫威剧情，我直接以陈述的方式，将大纲写了出来，毕竟漫威的成绩实在是太烂了！
　　烂的我不得不砍掉那么多剧情。
　　现在是直接开始地球大剧情。
　　大家别跳订了，给条活路吧！

求月票啊！
　　月初了，求月票啊！各位大佬们！
　　祈求脸！

第四章：“梼杌？死神？”（求票！求打赏！求全订！）
　　“咚！”
　　“这到底是什么东西...”
　　在薛灵的视角中，一道庞大如山般的黑影，正在迷雾中缓步前行着...
　　因为雾气浓度太高的缘故，导致无法看清这道黑影的具体样貌。
　　“咚...！”
　　随着声响愈发的靠近，地面的震感便愈发的强烈了起来！
　　而那如一座巨山般的黑影，也随之揭开了神秘的面纱...
　　只见，一道状如虎，身披深蓝犬毛，高百丈，人面，虎足，猪口牙，末生三尾，周身萦绕深蓝色幽冥鬼火的凶兽，出现在了基地的外部！
　　“这是...”
　　“远古的存在？！”
　　在见到这只凶兽的全貌后，薛灵瞳孔瞬间放大，同时脑部‘嗡’的一声直接陷入了空白！
　　“怎么会...”
　　薛灵有些失神的目光，死死的盯着眼前这只看起来极为凶恶的巨兽，在深呼了一口气后，立即使用腕表传呼道：
　　“守备队，立即疏散基地居民向着西部撤离！”
　　“同时，调遣所有武装力量前来东部城墙！”
　　“并拉响S级警报系统！”
　　“是！基地长！”
　　......
　　五分钟后。
　　扬州基地上空，已经盘旋了将近上千架战机！同时，远处基地内部，各种杀伤力极为巨大的远程导弹，已经做好了各项准备！
　　只需站在城墙上的薛灵一声令下，将会有上万枚导弹顷刻间，便可直接攻击站立在基地外部的这只凶兽！
　　但让人感到十分奇怪，同时也是让薛灵没有第一时间发出攻击命令的原因是，这只宛如一座巨山般庞大的凶兽，在靠近到离九州鼎能量罩不足一尺距离后，便呆立着不再动弹。
　　只是用一双猩红巨目，缓缓的扫视着整个扬州基地的内部。
　　偶尔，甚至众人还可以在其目光之中，感受到一丝属于人类的高智慧型情绪变化。
　　比如说，此时，这双腥红巨目的眉角处，便显得有些疑惑...
　　而在扫视到薛灵的存在后，目光更是流露出一抹好奇色彩...
　　但下一瞬间，却让众人感到十分意外！
　　因为，这只巨兽竟突然闭上了让所有人都为之而胆寒的腥红巨目，好似在休养生息，假寐一般...
　　......
　　“这是什么情况...”
　　“突然休息了？”
　　“...”
　　城墙处和天空战机内的所有人，都对此感到十分的费解和疑惑。
　　“基地长，是否提前攻击？”
　　一名战机上的战斗组长，向着薛灵询问道。
　　“先暂时等待，不要轻举妄动，所有人，没有我的命令，不准提前开火！”
　　“是！”
　　在下达完命令后，薛灵也是感到十分的不解，因为根据陆祁留下的讯息来看，远古的存在应该并不是什么良善之辈才对，但眼前所发生的事实，又让她对此产生了一些质疑...
　　那就是，远古存在，真的都是邪恶的吗...
　　......
　　等待的时间，总是显得那么的煎熬...
　　特别是，眼前还存在着一只尽管闭上双目，但还是看起来显得无比凶恶的，巨兽的情况之下...
　　这让各大战斗小组的成员们，心情都无法平静下来。
　　虽说，已经没有了之前最开始的紧张万分，但众人还是觉得有些提心吊胆。
　　生怕眼前这只巨兽，会突然睁开双眼，并对着基地展开攻击！
　　但绝大部分人的情绪还是比较稳定的。
　　因为，只要目光望向还站立在城墙中心处的那道身影后，大家就觉得仿佛打了强心剂一般！
　　毕竟，扬州基地的守护神，还在这！
　　......
　　静待了一会儿后，有些队员的八卦之心终究是按奈不住了。
　　“诶，大伙们，你们觉得这只跟一座大山一般庞大的巨兽，看起来像啥？”
　　一名战机上的成员，对着自己的腕表悄声询问道。
　　“老虎？”
　　“...”
　　腕表通讯器在安静了几息后，突然如菜市场一般：
　　“神特么老虎！”
　　“你家老虎有跟一座山一样大的吗？！”
　　“就那三条尾巴，都可以压垮一座城市了！”
　　“你跟我说它是老虎？！”
　　“老虎表示它不背这个锅~”
　　“...”
　　“这玩意儿怎么...”
　　“看起来...”
　　“长得有点像神话传说中的‘梼杌’啊...”
　　突然，某位之前在和平时期，对华夏神话知识有一点研究的队员，脑袋灵光一闪道！
　　“‘梼杌’？！那不是神话四凶兽之一吗？怎么可能！”
　　“这应该顶多是某种比较强大的异化生物才对！”
　　“你以为咱们这是神话复苏流啊？！”
　　“...”
　　而就在扬州基地这边因为巨兽突然没了动静，导致情况有些僵持时，星球的另一端却是爆发了一起惊天大战！
　　......
　　华夏西方的某处国家境内。
　　“嘭！”
　　一道百米长由沙粒凝聚而成的巨型长矛，与一道巨型的黑色游龙碰撞在了一起！
　　无形的力量直接将周遭，原本成为一片沙漠的地带，摧毁成了真空！
　　两者所产生的能量碰撞之地，空间直接碎裂，四周万里之地，竟出现了一道巨大的圆形深坑！
　　而原本存在于此的所有物质，尽皆被气化了一般...
　　“该死的深渊一族！你们竟然还没有死绝！”
　　一道震天怒吼，陡然响彻整片天地！
　　“西部的爬虫，你身上的伪神气息真是让吾闻之而作呕！”
　　轻飘飘，听闻不出什么情绪的一句话语，却也是响彻在了这片天地之间。
　　“可笑！此话可敢当着吾主‘奥西里斯’之面直言否？！”
　　“有何不可？十万年前，你所谓的奥西里斯，便被吾等所驱除，只能在蛮夷之地苟延残喘，当起所谓的死神，受着灵智未开的蛮夷之人的供奉！”
　　“作为曾经争夺幽冥域的失败者，他也只有这般燕雀之志了...”
　　“该死！辱吾主者！死！！！”
　　仿佛受到了某种刺激一般，万里之外突然飘来无数的黄沙！
　　并在顷刻间，便凝聚成了一道百丈之高的沙漠巨灵！
　　犬首，人身，通体披戴黄色战铠，手持一柄镶刻着橙色宝石的神纹巨斧！
　　“死亡领域！！”
　　随着一声怒吼，只见沙漠巨灵的周身地下，突然浮现出刻印着未知铭文的巨型符阵！
　　黑色的死亡气息，如同噬人的蛊虫一般，缠绕在了其身体四周！
　　“嗞...”
　　这片天地之间的灵气竟是也被腐蚀而消亡，并转化成了死亡之气！
　　头顶的白昼也瞬间化作了黑夜！
　　“咔嚓！”
　　一道黑色的雷霆陡然降临，将其之身影映衬的如同魔神一般！
　　......
　　ps：基地内的战斗人员并非都是之前的军事力量，更多的是天赋较高的普通人。

第五章：“山雨欲来风满楼！”（求票！求全订！求打赏！）
　　“这就是你所谓的死亡领域？”
　　“真是低级的运用手段，果然是奥西里斯的手下啊，真的是如出一辙...”
　　淡漠的灵魂之音，回荡在沙漠巨灵的耳畔处。
　　“原来深渊一族的家伙只会耍嘴皮子功夫，而被丢弃在遗弃之地的废物，更是青出于蓝而胜于蓝！让吾佩服不已！”
　　沙漠巨灵怒极反笑的讽刺道。
　　“爬虫，你们不是自诩为死神一族吗？那吾就成全你们！”
　　“幽冥之门，开！”
　　闻言，原本淡漠的声音，此时却是显得无比的冷冽，同时蕴含着一股令人为之而丧胆的杀意！
　　“嗡...”
　　一道原本之前被巨兽‘岚’所打碎的地狱大门虚影，此时竟缓缓浮现在了沙漠巨灵的头顶！
　　并且，显得无比的实质！没有了之前的梦幻之感！
　　“幽冥域的唯一入口，幽冥之门？”
　　沙漠巨灵目光有些凝重的望着头顶上方，那道突然出现的巨大门户，虽说还是封闭着的，但却让它感受到了一股很强烈的危机之感！
　　作为同样修行于黑暗之力亡灵之法的存在，理应对这种同宗同源的力量不会产生畏惧才对，但内心深处却仿佛有一道警钟在缓缓敲响！
　　“哐！”
　　突然，原本由数道神纹锁链所封闭的幽冥之门，直接敞开！
　　“那是...”
　　“吾神...”
　　“啪！”
　　在见到幽冥之门内部的景象后，沙漠巨灵的目光直接化成了一片空洞...
　　“吾神！您忠诚的部下，奎里纳斯向您表示最虔诚的觐见！”
　　“嘭！”
　　沙漠巨灵突然单膝跪服在地，同时狂热的呐喊道。
　　在它的视角中，眼前的幽冥之门内部，是死神一族之主‘奥西里斯’端坐于神座之上！
　　而作为死神一族征战者的奎里纳斯，自然需要行跪拜礼！
　　“去陪你所谓的神吧...”
　　“嗖！”
　　幽冥之门内部突然照射出一道黑色的光芒，将百丈高的沙漠巨灵——奎里纳斯的身体直接全部笼罩在内！
　　随之，光芒消失，而原本跪服于地的奎里纳斯，也不复存在了...
　　“走出封印之地便感知到了奥西里斯那一族的存在...”
　　“遗弃之地到底还留存了多少种族的弃子...”
　　“你们想要布局，吾就绝对不会如你们所愿！”
　　赤窮那百丈高的魔神虚影缓缓浮现在了天空之中...
　　......
　　而就在奎里纳斯的身体被幽冥之门吸收的那一刻，远在古埃及的地底某处维度空间中。
　　一道常人大小的奎里纳斯，正在暴跳如雷的发泄自己的愤怒！
　　“该死！该死的深渊一族！”
　　“竟然将我四分之一的神识之躯直接给吞噬掉了！”
　　“报仇！我一定要报仇！！！”
　　“嗡...”
　　恐怖的气息从古埃及的地下宣泄而出！
　　“嘭！”
　　同时，一道如之前一般巨大，但气势强大了数倍的奎里纳斯，出现在了地面之上！
　　“唰！”
　　其直接腾空而起！向着刚才的位置而去！
　　......
　　原星球的西半球。
　　“赞美撒旦...”
　　“赞美耶稣...”
　　一道背生黑白双翼，头生犄角，面孔一半神圣一半邪恶的类人型生物，行走在如同废墟般的城市之间。
　　其每呢喃自语一次，废墟之中便会飞出数道纯白的灵魂光球，融入到其体内。
　　随之，其的气势和身形便继续壮大了一丝...
　　“好饿啊...”
　　“没有食物了怎么办...”
　　“东方...”
　　“遥远的东方还有着食物的气息...”
　　“赞美撒旦...”
　　“赞美耶稣...”
　　“哈哈哈！”
　　“唰！”
　　黑白双翼陡然伸展至两侧，扇动之间，类人型生物直接腾飞而起！
　　向着某个方向而去...
　　.......
　　现实世界，偏北之地。
　　“吼！！”
　　一只身型与凶兽‘岚’相较，也不遑多让的巨大白熊，咆哮于山林之间！
　　其所过之地，山崩地裂！如同发生了十几级地震一般！
　　“咔嚓！”
　　随手丢掉手中一只五阶的异兽兽王的残破身躯后，巨大白熊的墨色兽瞳将目光移向了南部...
　　那里，是之前它觅食的地方，只可惜，食物也已经所剩无几了...
　　“饿...”
　　“食物！！”
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　巨大的熊掌疯狂敲击着自己的胸膛，然后，巨型白熊开始向着南方而去！
　　它需要食物，需要更多让它能够更加强大的食物！
　　如果南方没有，那就继续前行！
　　......
　　樱花之国。
　　“嘶...”
　　“根本不够！这些幼小的生灵体内所蕴含的能量太过稀薄了...”
　　“我需要更加强大的本源生灵...”
　　“西南方...”
　　“那里之前爆发了很强的能量冲击！”
　　“遗弃之地的棋子...”
　　“成为我的养料吧！”
　　“唰！”
　　八颗硕大的头颅，都指向了西南方向...
　　那里，是之前赤窮和沙漠巨灵产生冲突之地！
　　而如果它欲前往的话，也必须经过华夏的九州之地...
　　......
　　另一边，薛灵所在的扬州基地。
　　望着面前依旧还在假寐，甚至看起来已经陷入沉睡状态的巨兽，薛灵的眉头愈发的紧皱了起来...
　　不知道为什么，她突然感觉内心中涌起了一股极为强烈的不安感！
　　甚至，这种不安感让其的身体忍不住的轻微颤动...
　　“到底是怎么一回事...”
　　“这股感觉，从来都没有发生过！”
　　“眼前这个家伙虽说看起来很强大，但也没有给过我这种强烈的不安感...”
　　“到底发生了什么，还是说，将要发生什么...”
　　薛灵在内心中不断的询问着自己，同时想要强行的使自己的内心平静下来，但却发现，这股不安感竟是来自于自己之前苏醒的心灵力量...
　　“薛姐，你怎么了？”
　　原本作为守卫，站立在薛灵旁边的莎莎，也感受到了薛灵的不对劲，不由上前轻声的询问道。
　　“我，没事...”
　　薛灵没有将自己这种突如其来的感觉告知莎莎，但眉头却是皱的更加厉害了...
　　“莎莎。”
　　“薛姐，怎么了？”
　　“告知其他八座基地，让他们加强守备！我...”
　　“我也不知道该怎么去形容，但总感觉会有大事会发生！”
　　“这...”
　　莎莎听闻到此，不由感到有些疑惑不解...
　　“感觉有大事会发生？女人的第六感吗？”
　　莎莎在内心中不由的想道。
　　“是！薛姐！”
　　但既然自己的基地长都这样说了，以其多年来建立起来的威望，莎莎自然会全力执行薛灵的每一道命令。
　　“青州基地吗？请立即升起S级警备状态！加强所有的防护措施！”
　　“对，没错，此命令由我为扬州基地基地长代为传达，请务必全力执行！”
　　“...”
　　“荆州基地吗？”
　　“...”
　　而就在薛灵这边感受到一股，山雨欲来风满楼的强烈紧迫感时，原本的东海市市区，陆祁的家中，出现了一位久违的身影...
　　......

第六章：“陆祁回归！”（求票票！求打赏！求全订！）
　　入眼望去，原本繁华无比的东海市区，已经完全‘消失’了...
　　“系统...”
　　“能告诉我一下，这是怎么一回事吗...”
　　陆祁面无表情的望着眼前的废墟，原本磁性的嗓音，此时却变得犹如万年寒冰一般！
　　“嗞...”
　　同时，一股恐怖的气势竟是将周身的空间都压制的有些扭曲！
　　望着眼前原本的家已经不复存在，转而却沦为了一堆废墟...
　　尽管陆祁早已做好了一定的心理准备，并在离开之前，就把自己能够想到的一些事情都告知了薛灵等人。
　　但真当回归以后，见到眼前这一幕时，陆祁是真的无法接受...
　　特别是，一想到自己的家人还有薛灵...
　　如果他们真的出现了什么意外的话...
　　“嗡...”
　　想到此处，陆祁的精神力甚至直接失控！
　　“嘭！”
　　随着一股无形的力量从陆祁的体内宣泄而出，只见，四周方圆千米以内的物质，直接归于虚无...
　　【宿主，您的家人们并没有出事，还请您稳定一下心神。】
　　【经检测，现实世界正面临着最大的危机，现在开始颁发特殊任务！】
　　“特殊任务？”
　　在听到自己的家人们并没有出现意外后，陆祁的心情总算是平复了下来，但紧接着，又对系统所说的话语而感到有些费解。
　　“你直接发布吧，我现在要去找到他们！”
　　“雨桐！感知一下，凤凰本源的存在！”
　　“唳！”
　　“西边。”
　　“唰！”
　　在得到正在系统空间中休养的雨桐的提示后，陆祁直接向着西部而去！
　　......
　　同一时间，古埃及与某国的交界处。
　　“嗯？”
　　刚感知到有一股熟悉的气息正向自己这边赶来的赤窮，正欲直接前往将其斩杀之时，却突然感知到了华夏境内，有一股十分玄奥的气息陡然出现！
　　“好精纯的力量...”
　　“但为什么直到现在才出现...”
　　“难道...”
　　赤窮眼神中精光一闪！好似想到了一种让其感到十分匪夷所思的可能性...
　　而就在他准备前往华夏境内探个究竟之时，远处那道熟悉的气息，已经飞速的向着这边赶来了！
　　“麻烦的家伙，那就先把你解决掉再说！”
　　望向那被黄沙所遮蔽的整座天空，形成犹如末日般的景象，赤窮目光中却是流露出了一丝烦恼的色彩！
　　“深渊一族！”
　　“给吾死来！！！”
　　奎里纳斯响彻天地的怒吼声，目标直指赤窮而来！
　　......
　　同一时间，囊括了原本首都和其北部几座城市的兖州基地。
　　“吼！！”
　　“嘭！！！”
　　随着一张巨型的熊掌拍击在九州鼎的能量防护罩上，其内部的整座基地，竟是如同地动山摇一般！
　　“射击！！！”
　　“哒哒哒哒！！！”
　　“嘭！！！！”
　　无数的火舌还有从远处小型基地发射而来的庞大导弹群，全部轰击在了眼前这只白色巨熊的身体之上！
　　一时间，烟尘弥漫，火海顿生！
　　“咕嘟...！”
　　“干掉它了吗？”
　　“应该...”
　　“干掉了吧...”
　　站在基地城墙上方的防备队员们，望着前方那直接陷入一片火海，还有因烟尘弥漫而导致看不清内部画面的景象，有些不敢确定的说道...
　　“吼！！”
　　“呼！！”
　　下一刻，在所有人一脸惊惧的表情当中，那原本的烟尘内部，陡然传来一声震天动地的怒吼，同时一张携着雷霆万钧之势的巨大熊掌，直接轰击在了九州鼎的防护能量罩上！
　　“噹...！”
　　如同巨钟被敲响一般，恐怖的声响直接回荡在了整座基地内！
　　“咔...！”
　　让人为之而感到毛骨悚然的画面出现了！
　　那原本可以抵挡百万异兽群，堪称‘钢铁壁垒’的防护能量罩，竟然碎裂了一块！
　　但这一幕，现在却没有多少人能够关注得到...
　　只因，刚刚那震荡天地的巨响声，直接将城墙之上的守备人员，全部震至七窍流血！
　　城墙上方的地面上，此时已经铺满了生死未卜的守备人员的身影...
　　“吼！！”
　　而基地外部那如同一座巨山般庞大的白熊，在见到自己的攻击终于奏效后，兴奋的发出了一声吼叫，然后便接着继续开始攻击眼前这道让其十分讨厌的‘乌龟壳’！
　　兖州基地内部，中心地带。
　　“快！向扬州基地求援！！”
　　“让扬州基地长赶紧过来增援！！！”
　　从白熊那一击所造成的眩晕感中，刚刚才舒缓过来的兖州基地长，连忙起身大喊道！
　　......
　　同一时间，樱花国与华夏的中间海域地带。
　　一道如同泰坦巨蟒般的庞大身影，正在海上飞速驰行着！
　　“嗯？”
　　突然，八颗头颅最中间的那颗头颅的兽瞳中，陡然流露出一丝惊疑！
　　“这种力量...”
　　“已经抵达遗弃之地所能容纳的巅峰了...”
　　“神秘的东方，到底出现了一个什么样的家伙...”
　　在捕捉到那股稍纵即逝的可怕气息后，这道庞大的身影，却是停留在了原地，甚至有了一丝后退的趋势...
　　......
　　同一时间，星球西部的天空之中，一道类人型的身影，正扇动着黑白双翼向着东方而来。
　　“赞美撒旦...”
　　“赞美...”
　　“呃？”
　　“好美味的灵魂气息啊！”
　　“哈哈哈哈...！”
　　“果然，我来对了！！”
　　“嘀嗒！”
　　一半神圣一半邪恶的奇异面孔中，突然流露出一股兴奋至极的表情，甚至其那狰狞万分如同巨鲨般的利齿嘴角处，还滴落出几道黑色的液体...
　　“唰！”
　　“赞美耶稣...”
　　“赞美东方！”
　　类人型生物加大了双翼的力道，身型化作残影，如同利箭般，向着东部而飞去！
　　......
　　同一时间，扬州基地外。
　　原本正在假寐的凶兽‘岚’，陡然睁开了那双巨大的猩红双目！
　　“戒备！！！”
　　“这只怪物苏醒了！！”
　　而一旁早已警戒多时的扬州基地的防护力量，直接开启了武器保险，并对着‘岚’身上的脆弱部位展开了预瞄！
　　“基地长，是否展开攻击？”
　　莎莎手持高精粒子狙击枪，瞄准着‘岚’的双目，同时向着一旁的薛灵询问道。
　　“嘀嗒...”
　　“薛...薛姐？！”
　　“你怎么了？！”
　　莎莎超强的感知能力，直接捕捉到了有什么轻微物体着地的声音，待其疑惑的扭头望去之时，却是对眼前这所发生的一幕，直接感到万分惊讶！
　　平时不苟言笑，做事精明干练，同时也是整个扬州基地所有人都敬仰万分的凤凰战神——薛灵，此时竟如同一个受欺负的小女孩般，默声的泪流满面...
　　“蛋蛋，他回来了，是吗...”
　　薛灵没有回答莎莎的问题，而是泪眼模糊的望着东海市的方向，轻声的询问道。
　　“是的，主人他回来了，我已经和另一部分的本源核心搭建起了联系。”
　　迷你型的机械小鸡，蛋蛋，从薛灵的口袋处探出了小脑袋，满是兴奋的回应道。
　　“吼！！！”
　　然而，让所有人没有想到的是，睁开双目的巨兽‘岚’竟是突然扭身，向着身后咆哮怒吼！
　　同时，在众人的视线当中，其身后不远处...
　　“嗡！”
　　随着一道蓝光闪耀而过后，一位年轻高大的男性身影，缓缓浮现而出！
　　......

第七章：“傻瓜，接下来事情，交给我。”
　　“唰！”
　　一道缠绕着幽蓝鬼火的巨型兽爪，直接向着人影刚刚浮现之地轰击而去！
　　“不要！！”
　　站立在城墙上的薛灵，见此连忙惊声怒喊道！
　　“唳！”
　　凤凰的怒鸣声和虚影直接凭空浮现在了薛灵的身后！
　　“嗡！”
　　其原本常人的瞳孔直接化作一片火红色彩，同时一股磅礴的泯灭之力直接向着巨兽‘岚’冲击而去！
　　“吼！”
　　感受到身后的那股力量不好硬抗，巨兽‘岚’直接扭头望向扬州基地，同时猩红血瞳内神光一闪！
　　“嗡...”
　　一道蓝色的幽冥火焰凭空而现，与薛灵的泯灭之力撞击在了一起！
　　“开火！！！”
　　莎莎见到薛灵已经动手，便直接怒吼道！
　　而其余的战备力量，也是同时启动！
　　“哒哒哒哒...！”
　　“嘭...！”
　　无数的现代武器，向着‘岚’的身体宣泄而去！
　　“吼！！！”
　　见此，‘岚’有些恼怒的怒吼一声！紧接着，三只兽尾直接树立朝天，身体上的幽冥气息也开始缓缓凝聚！
　　一道如同尾兽玉般的巨型幽蓝能量球，随之而孕育而出！
　　“嗡...”
　　还不待其开始发射能量球，一股无形的力量却是突然将所有外来的火力全部分解成了原子状态！
　　同时，不待众人反应，在‘岚’的身后，一道与其体型高度相差无几的巨大身影，目光显得有些戏谑的吐槽道：
　　“尾兽玉？你不是所谓的‘幽冥域’的看护凶兽吗？”
　　“怎么还跟‘火影’学习起来了...”
　　“...”
　　“那...那是什么？！”
　　“巨人？！”
　　“我们原来是在奥特曼的番外世界里面吗...”
　　扬州基地内部的守备人员，在看到巨兽‘岚’身后，竟突然出现一道庞大无比的人类身影后，不由惊声喊道！
　　同时，一些脑补小能手，也开始猜测了起来...
　　“呼！”
　　就在‘岚’闻言后的兽瞳中，出现惊悚的情绪瞬间，一道无比庞大的拳头，携带着一股磅礴的灵魂之力，直接轰击在了其的头颅之上！
　　“嘭！”
　　如山般巨大的‘岚’，竟是直接被一拳轰飞了近千米之距！然后身形砸在了远处一座小山之上！
　　“咕嘟！”
　　“好...好可怕...”
　　某位守备队员望着那直接被轰趴在一座小山上的巨大凶兽，目光中甚至流露出一丝可怜其遭遇的情绪...
　　“唰！”
　　另一边，原本巨大的人类身影也陡然变化成了常人大小，并化作一道蓝光，瞬息间便穿过扬州基地的所有防护，来到了薛灵的面前。
　　“戒备！！！”
　　而站在薛灵附近的所有守备人员，顿时满是紧张的举枪对准来者！
　　却不曾想，下一秒，这道陌生的人影，却是说出了一句让众人惊掉下巴的话语：
　　“我回来了，傻狗子...”
　　......
　　扬州基地的城墙上。
　　薛灵望着眼前这张熟悉中却带着一丝陌生的英俊脸庞，任凭泪水打湿了自己的脸颊，同时呆立在原地，纤细的白皙手指，早已揉捏在了一起，显得是那么的无处安放...
　　多年养成的稳重气质，也在这一瞬间，全部消失...
　　而站立在其对面的陆祁，原本有些从容的表情，也突然变得有些不知所措了...
　　他离开现实世界近十年...
　　薛灵就等了他十年...
　　而他们之间的婚期也推延了十年...
　　虽说两人外表皆没有变化太大，但却有了一种熟悉的陌生感...
　　当原本日夜思念的身影，真的出现之时，两人却同时选择了默然无声，只是眼神中...
　　却将这十年来压抑在内心深处的感情，全部释放了出来...
　　“混蛋！你就是个混蛋！”
　　下一秒，原本呆立在原地不动的薛灵，却是当着众人的面，直接声泪俱下的扑进了陆祁的怀中，如同孩童一般，痛哭了起来...
　　好似要将这十年来所有憋在内心中的委屈全部发泄出来...
　　“这...”
　　“不会吧...”
　　站在薛灵周围的守备人员，还有天空之中战机里面的人员们，皆是目瞪口呆的注视着眼前这离奇的一幕...
　　“哈哈，我猜对了！哥几个，今晚的宵夜你们请哈！”
　　但也有一些情商比较高的家伙，早已在猜测自己的基地长和这个突然出现的男子，到底是什么关系了...
　　“啪！”
　　“闭嘴！别打扰我们！”
　　“你们...”
　　“啪！”
　　“再哔哔，我就把你从战机上扔下去！”
　　“...”
　　......
　　扬州基地的城墙上，感受着怀中倩影的情绪逐渐平复下来后，陆祁故作打趣的在其耳畔处轻声说道：
　　“你再不起来，你的部下们就要用眼神把我撕碎了。”
　　“...”
　　见薛灵还是默不作声，同时小手紧紧抓住自己的衣领，一副生怕自己会突然消失的模样，陆祁目光中不由流露出一抹歉意和宠溺...
　　“咳咳...”
　　“别看了，都给我去警戒着那只巨型异兽的动静！”
　　随之而快速反应过来的莎莎，连忙向着一旁的众人小声说道。
　　“...”
　　“走啊，你们还待在这里干嘛？”
　　见大家还是有些犹豫不决，莎莎不由有些无奈的翻了翻白眼。
　　她已经知道眼前这名男子的身份了，所以之前的紧张情绪，早已消失。
　　但同时，也不好直接公开说，这是基地长的未婚夫吧...
　　你们这些人在一旁当电灯泡，岂不是坏人家的事吗...
　　“所有人听令，加强基地戒备，同时不准再继续关注这里！”
　　“是！基地长！”
　　“走吧，没戏可看了...”
　　在听到自己的基地长都下令了以后，周遭的队员们，这才有些不甘心的缓步离去。
　　......
　　“混的可以啊，都成基地长了。”
　　陆祁有些好笑的望着刚发完命令，便抬头紧盯着自己的薛灵那显得楚楚可怜的小脸蛋道。
　　“那只远古复苏的存在怎么办？”
　　抬头扫视了一下四周后的薛灵，在发现了躺在远处小山旁，却久久不能起身的巨兽‘岚’道。
　　“它现在还困在被我设置的轮回梦境中，一时半会儿是醒不过来的。”
　　感知着灵魂波动还在‘岚’身上不停回荡着，陆祁便不再搭理它了。
　　“你...”
　　“唔...”
　　正待薛灵准备声讨眼前这个臭家伙时，唇部却是突然遭受了袭击...
　　而感受到这久违的真实触感后，薛灵脑袋顿时‘嗡’的一声，空白一片...
　　直到...
　　“叮！”
　　手腕处的腕表通讯器突然亮起了红光！
　　这才让其回过神来...
　　“扬州基地！兖州基地请求支援！请求支援！”
　　“重复一遍，兖州基地请求支援！”
　　“出事了！”
　　依旧没有离开陆祁怀中的薛灵，在听完了讯息后，脸上原本的红润，这才褪去。
　　“兖州基地？”
　　“是原本首都那一块吗？”
　　而一旁的陆祁也是听到了这一消息。
　　“嗯，这是最大危机出现时，才会紧急出现的讯息。”
　　薛灵点头应道后，继续向着陆祁说道：
　　“我得去一趟，你留在这里。”
　　说完，薛灵便准备施展飞行能力，向着兖州基地而去。
　　却不曾想，陆祁竟直接将自己紧紧拥入怀中，同时轻声说道：
　　“傻瓜，既然我都回来了，接下来的事情...”
　　“交给我。”
　　说着，在薛灵有些疑惑的目光下，陆祁手掌中开始凝聚出淡淡的蓝色光芒。
　　“嗡...！”
　　随着蓝光大作...
　　扬州基地的上空，也随之出现了变化...
　　......
　　ps：不要说什么无限宝石打一个响指就可以销毁现实世界所有的异端，每一个宇宙的法则都是不一样的。

第八章：“刹那之间，梦幻星河！”（求票！求打赏！求全订！）
　　只见，随着陆祁手中的蓝色光芒愈发的耀眼，扬州基地的上空也随之出现了一道蔚蓝色的能量旋涡！
　　从地面看去，就如同有一只巨手在天空之中搅动风云一般！
　　就连周遭原本无处不在的迷雾，也统统被这道越来越庞大的能量漩涡，所吞噬的一干二净！
　　“小灵...”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么小动物？”
　　“喜欢什么小动物？这个时候你问这个干嘛？”
　　原本被陆祁的动作还有天空之中的动静所吸引了大部分注意力的薛灵，闻之而一呆。
　　“先回答我的问题。”
　　陆祁用左手捏了捏薛灵的小脸蛋后，目光满是宠溺的轻声笑道。
　　“嗯...”
　　“蝴蝶吧。”
　　“蝴蝶？好。”
　　“那接下来，可不要眨眼哦~”
　　得到答案的陆祁，向着怀中的薛灵神秘一笑道。
　　“？？”
　　薛灵虽然有些疑惑，但听到陆祁这么一说，便对此产生了一丝好奇之心。
　　“刹那之间，梦幻星河...”
　　“嗡！”
　　随着陆祁的一句轻声呢喃，其手中的蓝色光芒直接反向凝聚成了一粒蓝色的能量珠！
　　下一瞬间...
　　便爆裂开来！
　　“嘭！”
　　一股磅礴的能量直接以陆祁和薛灵二人为中心，瞬息间便扩散至这颗星球的每一个角落！
　　......
　　“唰！”
　　“这是什么？！”
　　首当其冲的便是扬州基地的所有居民，他们只看到一股蔚蓝色的能量冲击波瞬间划过天际，同时穿透了他们每一个人的身躯...
　　而这万分耀眼的蔚蓝光芒，也让众人的视线产生了空白瞬间...
　　同时，其余八大州基地的情况也如出一撤...
　　......
　　兖州基地，城墙外。
　　“吼！！”
　　已经几乎打通了一道巨型缺口的白熊，随着一道蔚蓝色光芒瞬间袭来，其连忙攻势转守，举起两张肉掌遮挡于面部之前！
　　下一瞬间，却离奇的发现，这道恐怖的蔚蓝色能量光束，却并没有对其的身体造成任何的伤害...
　　而就在其睁开眼的瞬间...
　　......
　　“好美...”
　　薛灵望着眼前这梦幻一般的场景，眼神直接陷入了痴迷之中...
　　只见，原本灰蒙的整片天空，已经可以看见星光在其中点缀...
　　而让薛灵为之而感到着迷的，却是那数量如同星河一般，由能量所化作的蔚蓝蝴蝶...
　　同时，两人周身也是不断有着蔚蓝蝶影在翩翩起舞...
　　“喜欢吗？”
　　此时的陆祁，全身萦绕着蓝色的能量光影，原本常人的身躯，竟犹如仙神一般！
　　“嗯！”
　　薛灵对此却没有任何的恐惧，反而满脸喜悦的将脸庞埋进陆祁的胸膛处，感受着其中的温润气息...
　　“嗡...”
　　“呼！”
　　陆祁身上的一部分蓝色能量光影，好似受到了驱使一般，开始分离出来，转而向着薛灵的周身环绕而去！
　　同时，两人就在扬州基地无数人呆滞的目光之中，缓缓升空而起。
　　“卧槽！基地长要羽化成仙了？！”
　　望着那如梦似幻般的神奇景象，基地下方的众人们，顿时惊讶万分的喊道！
　　“那个男人到底是谁？难道真的是仙人不成...”
　　“...”
　　众多男性成员，开始了各种猜测。
　　而女性成员们，却依旧沉迷于天空之中那美轮美奂的景象之中...
　　“这辈子，要是有一份属于我的完美爱情，能够在这种美景之下诞生，那我感觉就算是死...”
　　“也值了！”
　　“...”
　　......
　　天空之中，薛灵低头望去，原本偌大的扬州基地，此时竟犹如一座迷你型的城市积木一般...
　　“你带我来这里干嘛？兖州基地的事情还没解决呢...”
　　薛灵满是疑惑的望着陆祁说道。
　　“谁跟你说没有解决？”
　　陆祁神秘一笑道。
　　“啊？”
　　“...”
　　......
　　兖州基地，城墙外。
　　从瞬间的失明状态中，恢复过来的城墙中的众人们，连忙将视线再次转移到外侧的那只白熊身上。
　　“这...”
　　“我是不是眼花了...”
　　一名守备队员的目光显得无比的呆滞道...
　　“咕嘟！”
　　“我感觉我也眼花了...”
　　旁边的同伴有些艰难的咽了口唾沫...
　　“灭...灭霸？！”
　　“卧槽！！！！”
　　一些恢复了视线的守备队员，望着城墙外站立在白熊面前的那道紫色身躯，直接失声的惊喊道！
　　......
　　星球西部的天空之中，原本脸上满是兴奋色彩的类人型生物，此时却是面色深沉如水...
　　“你是谁？”
　　类人型生物望向随着一道蓝色的能量光束闪耀而过后，便突然出现于眼前的身影道。
　　“古一...”
　　穿着一身法师长袍，眼神之中唯有战意的光头女子，淡然的说道。
　　......
　　古埃及和某国的边界处。
　　“吾现在越来越好奇，那位在遗弃之地布局的存在，到底是何方神圣了...”
　　化作百丈高魔神虚影的赤窮，望着眼前除了死神一族的奎里纳斯以外，又突然凭空出现的一位特殊存在，目光顿时显得颇为兴奋的喃喃自语道...
　　“神兽...”
　　“凤凰？！”
　　一旁刚才正和赤窮大打出手的奎里纳斯，望着眼前这道巨型的火红色身影，目光中显得无比的惊愕！
　　“唳！”
　　火焰缠绕于身的雨桐，感知着眼前这两道气息并不弱于自己的存在，目光显得颇为的冷冽！
　　......
　　樱花国的海域地带。
　　“六阶高级的生物，而且还是古老神话中的存在，你的身体应该具有研究价值。”
　　十来丈高的白色机械战士，蛋蛋，望着脚下那只跟神话资料中，一模一样的八岐大蛇，语气显得颇为平淡的说道。
　　“嘶！！”
　　“你是哪一神族的？！身上的本源能量吾竟从未见过！”
　　八岐大蛇的兽瞳，瞳孔瞬间放大！同时目光死死的盯着眼前这个突然出现的奇怪家伙道。
　　“唰！”
　　蛋蛋却是不愿废话，直接化作一道白色的流光，向着八岐大蛇袭去！
　　......
　　扬州基地外，原本被陆祁一拳轰趴在地，同时陷入轮回梦境中无法醒来的凶兽‘岚’的位置旁边。
　　一只小型的黑猫，望着眼前这就算自己抬起头来，也无法看清全貌的巨大兽身，嘴角处却是不由流下了数道粘稠的口水...
　　“可惜了，这么美味的食物，我却不能吃掉...”
　　想到自己体内的维度空间中还存在着一些家伙，噬灵不由显得有些烦恼...
　　......

第九章：“灭霸保卫兖州基地？！”（求票票！求全订！求打赏！）
　　兖州基地。
　　“吼！！”
　　望着眼前这个突然出现的紫色家伙，白熊直接冲其怒吼一声！
　　强大的声波顿时掀起一道狂风，向着兖州基地袭去！
　　“呼！”
　　然而，让人没有预料到的是，站在白熊面前的灭霸仅仅是皱了一下眉头，而位于城墙上的一干守备队的成员，却是突然倒下了一部分...
　　“啪！”
　　“呕~！”
　　“这个家伙到底吃了什么东西...”
　　“好臭啊！！”
　　还未倒下的守备队成员，却也是被一股迎面扑来的恶臭气息，直接熏至脑部眩晕...
　　“吼！！”
　　怒吼间，白熊的巨型肉掌已经向着灭霸拍去！
　　“唰！”
　　银光一闪间！
　　“嘭！”
　　一道重物砸地声顺之响起。
　　“唔...！”
　　“吼！！！”
　　紧接着，兖州基地内的居民们，皆是听到了一声响彻天地的野兽吃痛所发出的怒吼声！
　　“华而不实的躯体，实在是太过弱小了...”
　　灭霸手持两米长的霸者天刃，目光淡漠的望着白熊右手腕处那道如镜面般光滑的伤口道。
　　“被普通驳杂的能量催化而成的野兽，想必也没什么研究价值。”
　　说到这里，灭霸直接双腿力道爆发，身影腾空而起，在来到与白熊的脖颈处相平行的高度后，手中的霸者天刃直接划过一道残影！
　　“哧...！”
　　“嘭！”
　　随着鲜血如泉涌般喷薄而出，一道无头的庞大躯体，直接瘫倒在地，将地面砸出无数道裂痕！
　　同时，一股如同十几级地震一般的震动，出现了基地内。
　　但好在所有基地的房屋，皆采用了特殊材料构造而成，尽管震感极为强大，却也没有出现房屋坍塌人员伤亡的现象。
　　“这...这就解决啦？！”
　　望着之前无数炮弹都没有产生任何作用的白熊，竟然被灭霸一刀秒杀，守备在城墙上的队员们，顿时为之而感到震撼不已！
　　“等等！他好像是...”
　　“在往我们这边走来诶！”
　　“...”
　　望着斩杀完白熊后，转而扭身向着基地的方向走来的灭霸，众人顿时握紧手中的枪械，满是紧张的盯着那越来越接近基地底下的紫色身影！
　　虽说灭霸刚刚是在帮助他们，但是如果这样就把他归属于己方阵营，那也有点不现实...
　　毕竟，这位可是一个响指就抹掉了，一个宇宙一半生灵的家伙啊！
　　在场的很多年轻人都看过漫威，在看完复联四后，便有了一种一个响指打天下的错觉，但真当电影中的人物出现在现实生活中时，那么...
　　给到他们的...
　　就唯有恐惧了！
　　“靠近了！”
　　“要接近九州鼎的能量防护罩了！”
　　“之前的那道缺口还没修复...”
　　“怎么办？难道我们真的要眼睁睁看着灭霸闯进我们基地内吗？”
　　“...”
　　望着灭霸已经走到了九州鼎的防护能量罩前，同时望向了眼前的能量缺口后，众人简直感觉心跳瞬间加速！
　　“嘿！灭霸！不对，它估计听不懂华夏语...”
　　“...”
　　“Hey! Thanos!”（嘿！萨诺斯！）
　　“Thank you very much for helping us before， but now we can't let you directly enter our base.”
　　（非常感谢你之前帮助了我们，但是现在我们不能让你直接进入我们的基地。）
　　“Please forgive me!”（还请你见谅！）
　　守备队中还是有着学霸存在的...
　　“...”
　　然而，城墙下方的灭霸却完全没有理会。
　　“开火吧，队长！我们根本不能判定灭霸的好或坏，而且...”
　　“如果真的就这样让他进入到基地内，之后要是发生了什么，我们根本承担不起后果啊！”
　　一名守备队队员，此时已经是用着手中的高精粒子狙击枪，瞄准了灭霸的头部。
　　“...”
　　“我们不能提前开枪，或者说，我们不能提前攻击灭霸，不然真的就是有理也说不清了。”
　　“那怎么办？！我们就这样看着他进入我们基地？”
　　“所有人听令，向着远处开火，以示警告！如果他还不听，我们就必须阻拦！”
　　“要知道我们的身后可是我们的家人，还有朋友！”
　　“我们...”
　　“赌不起！”
　　“开火！！”
　　随着某位指挥官一声怒吼，数道火舌直接轰击在了灭霸身后的不远处！
　　“踏踏...”
　　“...”
　　“咕嘟！”
　　只见，灭霸突然停下脚步，抬头漠然的望向城墙上方的一干人等，使得他们有些惊惧的蠕动了一下咽喉！
　　“我们是不是惹怒他了...”
　　“等下不会一个响指就来了吧...”
　　“他手上好像没有无限手套，应该打不了响指。”
　　“要干掉我们，他需要打响指吗...”
　　“...”
　　随着某位队员冷不丁的来了一句后，众人直接陷入了沉默之中。
　　但又看到灭霸继续开启脚步，并已经略过能量防护罩，直接向着基地大门走去时，城墙上的守备队员们，实在是忍受不住了...
　　“死了干！活了算！准备...”
　　“开...”
　　“叮！”
　　“等一下！”
　　“指挥部来讯息了。”
　　“唰！”
　　随着一道全息投影出现，一名老者的身影浮现在了众人的眼前。
　　“龙...龙老！”
　　“让基地大门处的那位贵客，进来吧，接下来的这段时间，他将保卫这座基地的安全。”
　　“啊？！”
　　“您是说...”
　　“灭霸是来保护我们这座基地的？！”
　　“...”
　　见老者淡然一笑，却没有回话，守备队的指挥官，顿时反应了过来，立马说道：“是！我们这就打开基地大门！”
　　“唰！”
　　在得到了回复后，老者的投影随之消失。
　　“守备长...”
　　“灭霸真是来保护我们的？”
　　一名队员还是有些不确定的询问了一句。
　　“废话！赶紧开门！”
　　守备长见自己的下属还在质疑领导的话语，顿时有些没好气的喊道。
　　“哐...！”
　　随着城墙上的机关被操控之后，灭霸面前由艾德曼合金打造的巨型基地大门，随之而缓缓开启。
　　而灭霸的眼神，由始至终，都没有变化过，好似一切早已被其预料到了一般...
　　......
　　另一边，扬州基地上方。
　　“你为什么要让灭霸去守卫兖州基地啊？危机不都解决了吗？”
　　在放下了手腕处的通讯器后，薛灵有些不解的向着陆祁询问道。
　　“我只是在以防万一，如果以目前远古复苏存在的实力来看，那可能就没有多大的危险了，但是...”
　　“只怕事情没有那么简单...”
　　......

第十章：“自我介绍一下。”（求一切！）
　　【特殊任务：保卫华夏！】
　　【任务说明：远古的存在绝大部分皆已复苏，请阻拦它们对华夏做出任何不利的行为！作为华夏武力值的扛把子，请守护好自己的同胞！】
　　【任务奖励：未知】
　　“事情，恐怕没想的那么简单啊...”
　　陆祁望着系统之前颁发的特殊任务，眼神中不由流露出一阵思索...
　　“主人，我这边有点麻烦了。”
　　突然，脑海中的某一道精神种子链接，传来了雨桐的话语。
　　“嗯？”
　　“我马上过来。”
　　见雨桐竟然会主动联系自己，那就说明那两道远古复苏的存在，只怕有些棘手了...
　　......
　　另一边，古埃及和某国的交界地带。
　　亡灵、烈焰、幽冥，三种力量正以三足鼎立之势互相胶着！
　　但情况又显得有些不寻常...
　　“明明从你身上感受不到先天之火的气息，但你所拥有的火焰却又有些非同一般...”
　　“真是有趣...”
　　处于左侧的魔神虚影，赤窮，周身幽冥之力缠绕，同时，磅礴的幽冥气息正犹如跗骨之虫般，疯狂的侵蚀着由位于中间的雨桐身上所宣泄而出的烈焰之力！
　　而位于右侧的黄沙巨灵，奎里纳斯，身上同样是爆发出一股携带着死亡气息的亡灵之力，裹挟着漫天黄沙正在与雨桐僵持着！
　　此时，场中的局势已经鲜明，所谓的‘三足鼎立’，其实是以一敌二...
　　只因刚刚随着陆祁那招扩散至整颗星球的‘刹那之间，梦幻星河’，使雨桐瞬息间来到两者的面前后，便直接对着赤窮和奎里纳斯大打出手！
　　原本对于这两个气息跟自己一样的六阶存在，雨桐本以为凭借着自己的先天神兽跟脚，是可以将这两个家伙磨灭掉的，然而打了之后才发现，这两个家伙...
　　原来生命本质也不差！
　　可以磨灭一切物质的泯灭之力，还有吸收了漫威宇宙苏尔特尔的‘永恒之火’的烈焰之力，竟然都无法直接强势的斩杀这两个家伙！
　　“唳！”
　　随着僵持状态无法化解，雨桐的脾气也随之爆发！
　　身形如同遮天蔽日般巨大的烈焰凤凰，愤怒的展开双翼，同时那火焰色的双瞳，直接化作一片黑曜！
　　“轰！”
　　一股可以毁灭一切，同时扭曲时空的可怕力量直接以雨桐为中心，向着四周宣泄而出！
　　“哧...”
　　只见，原本还可以与雨桐的泯灭与烈焰之力相抗衡的幽冥之力和亡灵之力，竟直接开始以肉眼可见的速度溃败开来！
　　“唰！”
　　见到这股毁灭之力根本无法抵挡，赤窮与奎里纳斯直接施展空间挪移之法，向后方撤了千里之距，并展开防御，将已经瞬息来到身前的毁灭力量的余波，全力抵挡住！
　　“很特殊的力量...”
　　“而且，这股力量只怕也不是凤凰一族的神通吧...”
　　漂浮于空中的赤窮，在使用幽冥之力抵消了这股毁灭力量后，眼中精光一闪的喃喃自语道。
　　“你想的没错，但我却有些好奇，一个生命本质为七阶的家伙，怎么只能施展出六阶的力量呢...”
　　突然，一道淡然的声音，出现在了赤窮的身后！
　　“谁？！”
　　“哧！”
　　闻言的赤窮，瞬间瞳孔紧缩，转身之时并操控着周身的幽冥游龙，向着身后袭去！
　　“吼！”
　　数道幽冥游龙直接穿过了身后那道身影的躯体！
　　“姓名：‘赤窮’，所属势力：上古时期幽冥域，深渊一族。”
　　“也即是我们华夏所谓的‘九幽地府’。”
　　“生命本质为七阶，也就是所谓的‘仙’级存在...”
　　“但我很好奇，作为仙人的你，为什么会只能施展出六阶的力量呢？”
　　“能够跟我解释一下吗？”
　　“哦，对了，忘记自我介绍了，我叫‘陆祁’，现在是华夏武力的扛把子。”
　　赤窮转身望去，只见刚才明明被幽冥游龙穿透身躯的一名男子，竟毫发无损的漂浮在空中，同时淡笑的向着自己吐之言语...
　　......
　　“你是哪一族的存在？！吾根本没有见过同阶之中，本源力量有如你这般精纯的存在！”
　　赤窮那双漆黑如墨般的眸子，此时内中的情绪波动显得极为动荡！
　　在其的视角当中，这看起来颇为渺小的身影，体内却蕴含着一股浩如星海般的本源之力！
　　要知道，这种力量可是连普通的仙人也无法拥有的！
　　一个生灵从先天的诞生，到后天的出世，只要降临于尘世之中，那就不可能一尘不染！
　　体内的力量必是驳杂不堪！
　　而想要使自己的力量提纯，那就唯有修行！
　　采取天地间的各种属性力量，壮大己身的同时，也是一个提纯的过程。
　　一个生灵由凡化仙后，会有一次很大的锐变机会，成功成为仙灵之后，体内的力量会比之前精纯至成百上千倍！
　　而本源力量，更是受到天道所青睐，属于最为精纯的力量！
　　那是只有进入仙阶之后，才可以一步一步的将自己本来的力量提纯转化为一丝本源之力。
　　就连赤窮自己，就算是出身颇为不凡，但也没有见过有尚未成仙之前，就将身体全部的力量，尽皆转化成为本源之力的家伙存在过...
　　而陆祁的出现，简直就是直接颠覆了他上万年以来，所构造而成的世界观！
　　“本源力量？我的本源力量很精纯吗？倒是你，明明生命本质比我还高，为什么看起来力量这么驳杂？”
　　陆祁见赤窮好似受到了什么刺激一般，不由疑惑的询问了一句。
　　在他刚刚的数据扫描中，赤窮属于七阶的生命体，但是到底是仙级中什么样的存在，这个陆祁也无法分析到。
　　而更让他好奇至今的一个问题是，为什么明明是仙阶的赤窮，其的战力值却只有六阶巅峰呢...
　　仙人，在现实世界，却只能施展出六阶的力量，而同样的六阶力量对陆祁是无法产生任何作用的...
　　也就是说，如果现实世界只能容纳六阶的战力的话...
　　那陆祁就无敌了...
　　......
　　“...”
　　赤窮那百丈高的魔神虚影，在听到陆祁的询问后，竟是突然变得有些涣散，同时，其的眼神也愈发的奇怪了起来...
　　“怪胎...”
　　“简直就是个怪胎...”
　　“遗弃之地怎么可能，能够孕育出如此奇怪的存在...”
　　赤窮望着陆祁的身体，仿佛是受到了什么刺激一般...
　　.......
　　ps：1.目前出场的只是一些弃子，至于为什么说是‘弃子’，你们自己想。
　　2.陆祁所修炼的‘本源圣法’并不是普通的修行法，你们可以理解为属于‘天道’阶层的修炼法。修的是本源，而不是普通的灵力。
　　3.陆祁是不是在现实世界已经无敌了呢？并不是，如果无敌了，那我还铺垫这么多干嘛？
　　4.友情提示，之后的剧情，会脑洞大开，无法承受者，请买好薯片，在家人朋友的陪伴下，一起观看。
　　5.我的舵主‘桃花’开了签到打赏帖，你们这些人能不能活跃一下？

第十一章：“遗弃之地的真相？”
　　“嗡...”
　　突然，赤窮身上的幽冥之力，竟然开始自动的翻涌开来！
　　“怎么回事？！”
　　见自身的幽冥力量好像被其他人所掌控住了一般，赤窮感到惊讶万分的同时，也开始与这股力量展开周旋！
　　“咔...！”
　　紧接着，一股虽然属于六阶，但显得极为恐怖的力量，直接将赤窮所化的魔神虚影捏成碎片！
　　“出来吧，我不喜欢老是仰着头跟别人说话，显出你的真身。”
　　陆祁淡漠的望着眼前满是虚影碎片的景象道。
　　“嗡...”
　　随着眼前的空间产生一阵波澜...
　　“呼！”
　　一股幽冥力量的劲风将地上的虚影碎片一扫而空！
　　“想必，在遗弃之地布局的，便是阁下吧。”
　　虚影碎片随着一道墨色光芒闪过，直接凝聚成了一道常人身高的赤窮身躯！
　　白长发，华夏男性英俊面孔，漆黑的魔瞳，身穿黑色长袍，身型看起来有些瘦削。
　　“布局？我不懂你在说什么。”
　　陆祁望着眼前这看起来颇有古风装扮的家伙，眉头稍皱道。
　　“这里是遗弃之地，如果没有阁下的本源补充，想必，现在也不可能拥有这般光景。”
　　赤窮目光死死的盯着陆祁，眼神中却是流露出一抹久违的喜悦色彩。
　　“哦？那我到想请教一下，你为什么觉得没有本源的补充，你所谓的这片天地就不会出现这幅场景呢？”
　　陆祁对所谓的‘遗弃之地’还有赤窮所说的一些关键点，都感到万分好奇！
　　“遗弃之地作为诸圣所丢弃之地，只会慢慢走向终结，而你却改变了这一局面！虽说尽管没有起到多大的作用，却也为吾等赢取了一线生机。”
　　“真要说起，吾也应当感谢于你。”
　　“感谢？你们就是这样感谢的？”
　　陆祁嗤笑的指了指离两人不远处的天空之中，那火焰与黄沙弥漫天际的恐怖景象道。
　　“那是西部由奥西里斯所掌控的亡灵一族，与吾幽冥域无关。”
　　而赤窮在淡漠了望了一眼雨桐和奎里纳斯的战斗画面后，转而面无表情的说道。
　　“奥西里斯？那不是古埃及神话中的死神吗？”
　　“没错。”
　　“那这么说来，华夏传说中的天庭也存在咯？”
　　陆祁闻言颇感好奇的询问道。
　　“天庭？如果你指的是远古时期，掌管过数个纪元天地的昊天仙族一系的话，也可以这么说。”
　　“数个纪元？昊天仙族？”
　　“那为什么只有你们还存在于这个世界上，那些其他的仙神呢？”
　　“都灭亡了？”
　　“不曾灭亡，他们依旧是自己领域的主宰者，只是，这块地域，无神会来问津罢了。”
　　“为什么？”
　　“因为，这里是被遗弃的地方。”
　　......
　　“唳！”
　　天空之中，随着雨桐再次爆发出一股可怕的毁灭之力，轰击在奎里纳斯的巨型身躯之上，只见其本就伤痕累累的躯体，直接被湮灭成了一片虚无！
　　“咳咳...”
　　“该死的！神兽凤凰的力量，根本不是吾目前能够抵挡的...”
　　大地之上，常人大小状躯体的奎里纳斯，此时显得颇为凄惨的单膝跪于地上。
　　其原本的战斧还有铠甲，皆是被雨桐的毁灭之力，泯灭至气化！
　　而自身的半神躯体，从右臂到整个腿部，皆是消失不见了...
　　但奎里纳斯的伤口处，却没有鲜血，而是不断的流失着一股股黑色的粒子能量。
　　“唰！”
　　下一瞬间，一道庞大的黑影遮盖住了奎里纳斯头顶的天空，同时，一道包裹着烈焰的巨型利爪，直接将其捕获！
　　“该死！！”
　　“吾从未吃过如此败仗！”
　　被雨桐的烈焰之爪所抓获的奎里纳斯，望着头上那无比庞大的凤凰身躯，满是愤恨的咆哮道！
　　而另一边，陆祁和赤窮两者的所在地。
　　“怎么样？是否要与吾联手，一起打破这遗弃之地的束缚？”
　　“想必你心中也早已有了答案。”
　　“如果暂时无法下定决心，吾可以等待你几天。”
　　“但是...”
　　“最好不要太久。”
　　“如果被遗弃之地的看守者，所察觉到的话，先不说吾，便是你之谋划，也将功亏于溃！”
　　“唰！”
　　说完，赤窮直接消失在了原地。
　　与此同时，扬州基地的外围，仍然深陷于轮回梦境的凶兽‘岚’的身旁，赤窮的身影随之出现。
　　“真是狼狈啊，岚...”
　　望着瘫倒于地，无法醒来的同伴，赤窮的目光却没有怎么变化。
　　只是轻手一挥间，岚的身影便瞬息消失于原地！
　　“喵~”
　　“主人让我给你带话。”
　　“三天之后，来这里。”
　　噬灵所化的黑猫，目光冷淡的望着赤窮的举动，却没有做任何的阻拦，想来也是提前得到了陆祁的提示。
　　“好。”
　　“唰！”
　　得到自己想要的答案后，赤窮如同万年寒冰的表情，总算是露出了一丝久违的喜悦色彩，紧接着，便直接消失在了噬灵的面前。
　　......
　　“多家布局，就为了看看这块地方有什么特殊？”
　　“现实世界无法出现仙级的存在，只因这里被天道所弃？”
　　“这一切到底是为了什么...”
　　站在原地久久没有动静的陆祁，望着赤窮消失的地方，脑海中却是在思索着刚才，赤窮对自己讲解的关于现实世界的一些东西。
　　“照他这么说，现实世界就相当于一块被丢掉的碎片，但就是这一块碎片，竟是形成了一个宇宙...”
　　“那原本的地方到底有多么强大？”
　　“神话传说皆是真实，那么创造了人类的仙神们，又为何要将人类放弃呢？”
　　“还有，所谓的‘遗弃之地的看守者’又是什么存在？”
　　“...”
　　听了赤窮的一番话语后，陆祁反而愈发的产生了更多的不解...
　　比如说，既然神话传说都是真的，那么古时候，就应该有仙神存在才对，但现实世界又是被天道所抛弃的地方，无法出现仙级以上的存在，那么仙神又是来自哪里？
　　还有，现实世界又是因为什么原因而被原本的天道所遗弃的呢？
　　再者，多家布局于一块被丢弃的地方，又是为了什么？
　　这样推论的话，那么赤窮那些远古的存在，就相当于各个仙神族的棋子，被强行安排到了现实世界...
　　而原本应该一步步走向灭亡的世界，却被我给救‘活’了...
　　那么，所谓的‘看守者’又会做出如何反应呢...
　　......

第十二章：“‘迁移’计划！”（近五千字大章！两章二合一！）
　　扬州基地内，公职人员及其家属所居住的地区。
　　原本因为环境大变，导致人们的生活变得深居简出的状况，今天，却有了一丝的改变...
　　只见，某小区大门口，熙熙攘攘的站着一群人。
　　“这个臭小子！一走就是十年！要不是有小灵陪着...”
　　说着，陆祁的母亲，江芸便忍不住的双目通红，留下了泪水...
　　“好啦，儿子走之前，不也说过缘由了吗？他已经长大了...”
　　“而且，他做的这些事情，我们也应该为他而感到骄傲才对。”
　　陆父站在一旁，搂着自己的妻子，轻声安慰道。
　　“是啊，亲家母，有小祁这么优秀的儿子，你应该感到高兴才对。”
　　“我要是有这么一个儿子，我肯定以他为荣！”
　　薛灵的母亲，也是笑望着陆母道。
　　“亲家母，小祁是你的未来女婿，也算是你半个儿子呀。”
　　“说的没错，这次小祁回来，咱们就抓紧时间把他们俩的婚事办了，也可怜小灵这孩子了，等了他这么久不说，还要费心费力的照顾我们这两个老家伙。”
　　“亲家公这话说的就见外了，小灵也算是你们半个女儿嘛，照顾自己的父母，难道不是理所应当的吗？”
　　“哈哈，说的没错...”
　　“...”
　　因为陆祁的回归，陆家和薛家两家的长辈，皆是早已等待在小区门口，就期盼着早点见到陆祁了。
　　......
　　“你是说，我们得撤离出这颗星球？”
　　走在基地街道上的薛灵，搂着陆祁胳膊的同时，也对刚才陆祁所说的‘迁移计划’表示不解。
　　她无法理解的是，陆祁都已经将星球上绝大多数的远古存在都解决掉了，为什么还要让华夏的所有人，都迁移到另一个世界呢...
　　“嗯，经过和那个家伙的交流后，我就有种不祥的预感，现实世界只怕水比我想象中的还要深...”
　　“所以，到时候我会开启一道‘世界传送门’，而门的另一头，连接的是电影‘功夫’的世界，那里，我离开之前是1940年，至于现在重新前往的话，应该变化也不会太大。”
　　“到时候，我会把我所有的附属力量，都派遣跟随着你们。现实世界这边，如果我能够解决掉所有问题的话，我再开启‘世界传送门’，将你们带回。”
　　陆祁将之前见过赤窮之后，便在内心中构思完毕的计划，告知了薛灵。
　　“功夫世界？可我们现在还有十几亿的同胞，再加上其余的物质和其他一系列的必需品，我们短时间内能够完成迁移吗？”
　　薛灵闻言呆了呆，回过神后，便立马将内心中的问题说了出来。
　　“放心，噬灵的体内有一个很广阔的维度空间，那里面有着我从漫威宇宙带回来的庞大势力，到时候他们会协助你们的。”
　　陆祁温柔的揉捏了一下薛灵的脸蛋后，轻声的解释道。
　　“那我现在就给龙老通电话，将这件事告知于他。”
　　“嗯。”
　　......
　　陆、薛两家所在的小区门口。
　　“爸！妈！”
　　“臭小子！原来你还知道你有一个老爸和老妈啊！”
　　“哎呦，妈，轻点，疼...”
　　见自己一回来，老妈就上前揪住自己的耳朵，陆祁装作吃痛模样的同时，内心深处也是暖洋洋的。
　　“你还知道回来啊？！一走就是十年！你知不知道，妈这十年是咋熬过来的？！呜...”
　　突然，原本装作愤怒模样的陆母，再也无法维持原本的伪装了，直接紧紧搂住自己的儿子，痛哭了起来...
　　“妈...”
　　“对不起...”
　　见怀中的母亲瞬间泣不成声，陆祁不由感觉鼻子一酸，同时眼前的视线，也有些模糊了...
　　“儿子...”
　　“爸...”
　　陆父同样是红了眼睛，却强行忍住了心中的情绪，只是用力抓住陆祁的胳膊，面容显得十分激动...
　　“回来就好，回来就好...”
　　一旁薛灵的父母也是欢喜的同时，暗自抹着眼泪。
　　“叔...不对，爸！妈！”
　　“诶！”
　　见陆祁突然改口，薛灵的父母顿时更加喜悦了起来。
　　“好啦，老婆，咱们先回家，回家再慢慢说。”
　　陆父褪下眼镜，擦拭了一下泪水后，轻拍了两下仍在陆祁怀中痛哭的陆母道。
　　“嗯...”
　　......
　　一栋六室三厅的别墅内，陆薛两家人正在欢喜交加的聚餐。
　　“来来来，多吃点，这么长时间没吃到老妈做的菜了，味道还合不合你的口味？”
　　陆母坐在陆祁的身旁，给自己儿子夹菜的动作就没停过。
　　“咕嘟！”
　　“那必须合口味呀！老妈不管做啥，我都爱吃！”
　　疯狂消灭着碗中食物的陆祁，在咽下了刚刚的一大口饭菜后，连忙笑着说道。
　　其实他自从被系统改造成本源灵体以后，便不需要日常的进食了，除非一次性本源力量消耗过大，才会出现饥饿的感觉。
　　但这并不代表，陆祁不可以享受口腹之乐，今天，是自己两家人一起久违的聚餐，陆祁自然是放开手脚，大吃一顿！
　　“吃完啦？来，老妈再给你去盛一碗。”
　　陆母见儿子碗中的食物已经见底，便连忙起身准备去添饭。
　　“不用了，妈，我吃的也差不多了，而且，待会儿还得出门一趟。”
　　“嗯？！你又要去哪里？！”
　　在听到陆祁又要离开，陆母顿时如同猫炸了毛一般，瞬间板着脸问道。
　　“小祁，你才刚回来就又要离开？总得多留一段时间，陪陪你爸妈呀...”
　　一旁的薛母也是皱着眉头的说道。
　　“儿子，是不是又出什么事了？”
　　陆父显得比较理性，虽然在听到陆祁说要出门时，眉头也是紧皱了一下，但还是开口询问了一句。
　　“嗯，我和小灵待会儿得去一趟首都，也就是兖州基地，办完事就回来，不会像之前那样离开那么久的，爸妈，你们放心吧。”
　　陆祁知道自己的父母在想些什么，如果真的没有什么重要事情在身的话，他肯定会留在家里多陪陪他们，但现在真的没有多余的时间留给他，和华夏所有人了...
　　“能说说是要去做什么事吗？老爸知道你现在长大了，上次你信中也讲述了之前的那些事情，不该多过问的，我们肯定不会做过多询问，如果能说的，你也可以提前告知我们。”
　　陆父放下手中的碗筷，有些欣慰的望着陆祁道。
　　自己的儿子所做的这些利国利民的事情，作为他的父亲，他一直以来是感到极为骄傲和自豪的。
　　“其实也不是不能说，因为这一次，涉及到的是全国。”
　　“全国？”
　　“对，因为一些未知的因素依然存在，我觉得现在我们所居住的这颗星球，已经不是那么安全了，所以，我准备带着全国人民，一起暂时撤离到另一个世界。”
　　“等到我把这边的事情解决掉之后，再把所有的同胞都接回来。”
　　陆祁直接将之前对薛灵所讲解的计划，告知了在场的所有人。
　　“另一个世界？是你上次去的漫威世界？”
　　“不是，漫威世界水还是有些深，我无法安心的将你们带到那里，所以，我选择了一个相对而言比较安全的世界，功夫。”
　　“功夫？是星导的那部片子？”
　　“嗯。”
　　“那里虽然是正在经历着战争，但以我目前所掌握的力量，足以完全平息掉那里的一切不良因素，将所有的同胞安置在那里，我还是比较放心的。”
　　“那你呢？儿子？听你话中的意思，你是不准备和我们一起前往吗？”
　　陆母却不关注这些，无论之后事情如何发展，她最关心的依然是自己的儿子。
　　“嗯，我不能和你们一起久待于那里，现实世界的问题我得把它解决掉。”
　　陆祁点头解释道。
　　“为什么？既然你已经找好了退路，那我们就一起离开不就行了？何必再继续冒险呢？”
　　陆母显得有些无法理解。
　　“妈...我...”
　　陆祁显得有些为难，同时也不知道该如何劝解自己的母亲。
　　“好了，小祁有自己的想法，咱们就别给他继续添乱了。如果真像他所说的，那我们就应该好好配合他，待在一个安全的地方，耐心的等待他解决掉问题，然后我们一家人再好好团聚，不是更好吗？”
　　陆父却是突然站出来直接为陆祁解围。
　　“妈，你就放心吧，问题会很快解决掉的，到时候我再好好陪陪你。”
　　陆祁顿时笑着搂住自己的老妈，有些讨好的说道。
　　“滴...”
　　“小祁，龙老那边回话了。”
　　坐在一旁，一直只是关注却没有说话的薛灵，在腕表的通讯器发来了讯息后，向着陆祁开口道。
　　“好，那事不宜迟，我们现在就走。”
　　闻言的陆祁，连忙起身，走到薛灵的身旁。
　　“爸妈，你们先收拾一下要带的东西，我们可能回来以后，就要直接出发了。”
　　说完，陆祁便直接搂住薛灵的柳腰，随着一阵蓝光闪过，两人就这样消失在了四位长辈的面前。
　　......
　　兖州基地，中心指挥大厅。
　　随着面前的空间泛起淡淡的波澜，接着一阵蓝光闪耀而过，陆祁和薛灵二人的身影，便出现在了大厅之中。
　　“什么人？！”
　　“...”
　　“大家好。”
　　见因为自己两人的出现，大厅内的一干人等直接化作呆滞的雕像般，陆祁便淡笑的打着招呼道。
　　“小友，我们终于在现实中见面了。”
　　一位穿着中山装的老者，第一时间反应了过来。
　　“龙老，您好，以前只在电视机上看到过你，这次总算是见到真人了。”
　　陆祁望着面前这位面孔显得十分熟悉的老者，轻声笑道。
　　“哈哈，陆小友，你应该在现实中见过我吧？我们现在所使用的一系列对付那些异兽的手段，可都是你暗中交予国家的呀。”
　　龙老闻言摇头失笑道。
　　“啊？！”
　　“我们现在对付异兽的手段，是这个男的交给国家的？”
　　一旁在薛灵和陆祁两人出现的瞬间，便将注意力完全集中在两者身上的众人们，闻言直接呆住了...
　　“你没看人家身旁站着的是我们华夏的‘凤凰战神’吗？咱们修炼的修行法，还有使用的那些强化药剂，武器，艾德曼金属，肯定是他给的嘛。”
　　“这哥们不会是拥有一个可以穿梭万界的系统吧？”
　　“难道他就是我们世界的主角？”
　　“应该就是了，长得年轻英俊，老婆长得漂亮无比，刚刚那神奇的手段，无一不是在说明，他是个主角...”
　　“不过，为啥他会把在其他世界得到的东西，都交给国家呢？”
　　“按小说里的套路来讲的话，他不应该一个人独自成神吗？”
　　“...”
　　“啪！”
　　“你踢我干嘛？”
　　“我看你是不是犯贱！”
　　“人家自己提升的同时，还帮助国家还有同胞们一起发展，你反而问这种沙雕问题，你不是犯贱是什么？”
　　“...”
　　“好了，事不宜迟，陆小友，咱们去会议室谈吧。”
　　龙老没有过多做客套，之前薛灵在通讯器中已经说明了一些问题，所以他此时也明白局势的严峻性...
　　......
　　兖州基地，一间绝密级别的会议室中。
　　龙老、陆祁、薛灵，坐在会议室内，展开了交谈。
　　“‘负重前行者’，非常感谢你对国家所做的一切。”
　　龙老一脸和善的向着陆祁说道。
　　闻言的陆祁淡笑着摆摆手道：
　　“龙老，这些暂且不提。”
　　“现在的局面已经显得有些危险了，从之前的那个远古存在跟我讲述的一些事情来看，我们居住了这么多年的这颗星球，只怕已经不安全了。”
　　闻言的龙老眉头瞬间紧皱，接着便道：
　　“不安全？”
　　“你所说的远古存在，指的是那些异兽，还是说，之前类似于被你指挥而来的灭霸所斩杀的那只白熊？”
　　“并不是，异兽只是被负面能量所同化，才产生了变异，而那只白熊，只不过是一只更加强大一点的异兽罢了，所谓的远古存在，指的是我们神话传说当中的仙神。”
　　“仙神？！”
　　闻言的龙老，瞬间一呆，虽说他之前早已做好了心理准备，但还是被陆祁所说的消息震惊到了。
　　“那些真正强悍的家伙，绝大部分已经被我的部下给斩杀掉了，所以，现在世界上并没有其它远古存在会来华夏惹事。”
　　“但没有，并不代表之后不会出现。”
　　“所以，我现在的计划就是，将我们整个华夏，转移到另一个世界。”
　　陆祁向着龙老直接将‘迁移计划’告知而出。
　　“转移到另一个世界？”
　　“没错。”
　　“我可以将所有同胞，一起带到电影‘功夫’世界，也就是1940年代的世界当中。”
　　“以我目前所掌握的所有力量而言，可以轻而易举的将那里的一些不稳定因素全部摆平。”
　　“所以，那里将会是一个暂时来讲非常安全的地方。”
　　“而我要做的就是，在所有同胞离开这颗星球以后，我可以放开手脚来处理现实世界的所有问题，直到将所有危险因素全部抹掉！”
　　“...”
　　“带着整个国家一起穿越...”
　　龙老感觉大脑嗡嗡作响，有些接受不了这突如其来的讯息。
　　“龙老，事不宜迟，我希望你能够赶紧下决定，我无法保证下一刻，现实世界是否会出现就连我也无法处理的可怕存在...”
　　陆祁却没有那么多的时间给龙老去做反应，他现在心中的不安感，是越来越重了...
　　“呼...！”
　　闻言的龙老，沉重的呼出了一口浊气后，眼中精光一闪，仿佛下定了什么决心般...
　　“好！那就依你的计划去执行！我们十几亿同胞的性命安全，就托付在你的身上了！”
　　“你需要多久时间做准备？”
　　“不需要，现在就可以开始。”
　　“现在？！”
　　“没错。”
　　......
　　华夏地域的上空，随着整片天空泛起一阵波澜，一道道蔚蓝色的光芒开始出现在九大基地的上空。
　　“怎么回事？！”
　　每个基地的守备人员，顿时紧张万分的抬头望去！
　　“警备！警备！天空出现异常！所有人全部回到自己的住所中，不要离开！”
　　“再重复一遍，天空出现异常...”
　　“嗡...”
　　正待守备人员准备继续发布讯息时，一道巨型的蓝光直接穿透基地所有的防护，将每个人笼罩在内。
　　所有人...
　　产生了一瞬间的失明...
　　待视线恢复之时，他们竟然发现自己...
　　......

第十三章：“计划启动！开始全国版穿越！”（五千字大章，二合一！）
　　一处只属于灵魂才能存在的维度空间中。
　　“这里是哪？”
　　“我刚刚不还在基地内吗...”
　　无数道华夏同胞的灵魂体，正显得有些涣散的漂浮在空中...
　　甚至某些灵魂体不够凝实的存在，就连苏醒过来并睁开双眼的能力也没有...
　　“嗡...”
　　原本暗沉无光的维度空间中，随着一道如同旭日般的橙色光团将自身的光芒泼洒在所有人的身上...
　　只见，原本还神志不清，或者灵魂体不够凝实的人们，皆是化作了实体。
　　“各位同胞们，我叫陆祁，东海市人。”
　　“因为一些特殊的因素，我拥有了穿越到其他世界的力量。”
　　“并在某次穿越的旅途中，与我们这个世界的未来者，见过一次面。”
　　“得知了2200年之前，我们的世界会发生一场很大的变化。”
　　“经过我暗中的调查，我们现在所面对的那些异兽还有怨灵，只不过是一些寻常生物，更强大的威胁却是来自远古的一些仙神。”
　　“我无法确保你们的安全，所以，我即将带着你们一起暂时迁移到另一个世界，等到我将现实世界的威胁全部清理干净后，再带着你们回来。”
　　“从现在开始，你们有半天时间做准备，同时，你们所在的基地，将会出现我的部下，协助你们，一起进行穿越。”
　　“请大家待会儿不要惊慌，我的一切出发点，都是为了确保你们的安全。”
　　灵魂维度空间中，每一个人的心灵深处，都无比清晰的回荡着陆祁对他们所说的每一句话语。
　　而在陆祁的话语结束的那一刻...
　　“唰！”
　　随着一阵天旋地转，下一秒，现实世界中的所有人皆是瞬间恢复了原本的视线。
　　......
　　兖州基地，绝密会议室内。
　　“希望我这样的进行，不会惊动到那个所谓的‘遗弃之地看守者’...”
　　在将所有同胞的灵魂，拉到自己所创建的灵魂维度空间中，并完成了嘱咐以后，陆祁望着刚刚灵魂归体的薛灵还有龙老两人，目光中的担忧却是更胜了一分...
　　因为忌惮于那个还未出现的‘遗弃之地看守者’，陆祁选择了这个比较隐晦的方式，将接下来的事情，告知了所有人。
　　希望的，便是大家对于接下来的事情所拥有的反应，越小越好。
　　毕竟，人数在十几亿，如果大家穿越以后突然陷入恐慌之中，那就会使得局面变得十分复杂...
　　“龙老，待会儿，我会让我的部下，在兖州基地内布置一道‘世界穿梭门’，门的另一头便是电影‘功夫’世界。”
　　“时间点应该还在二十世纪，四十年代。”
　　“在那个世界，不管你们到时候准备怎么做，只要是良好的发展，我都不会干涉的。”
　　陆祁望着刚刚苏醒过来的龙老，目光中向其传递出了一些莫名的讯息。
　　“陆小友，你的意思是...”
　　“好！我明白了。”
　　龙老闻之而眼中精光一闪。
　　二十世纪，四十年代...
　　能做的事情，太多了...
　　“那就这样敲定了，你们尽快准备，我们俩就不怠误你了。”
　　说完，陆祁起身，牵住薛灵的小手，在龙老的视线中，两人被一团蓝光包裹后，随之消失。
　　......
　　扬州基地。
　　陆、薛两家所在的别墅。
　　“嗡...”
　　随着一道蓝光闪耀，陆祁和薛灵二人便陡然出现在了四位长辈的眼前。
　　“爸妈，你们四人赶紧收拾行礼，主要带一些必需品就行，其他的日常生活用品，我这有的是一大堆的。”
　　见四位长辈突然停下了动作，反而直愣愣的望着自己，陆祁呆了一瞬间后，便连忙说道。
　　“儿子，你刚刚说你见到了未来人，咱们这个世界未来长啥样啊？”
　　陆母满是好奇的望着陆祁，对其之前在灵魂维度的话语，颇感兴趣。
　　“我咋知道啊，他们又没跟我说，只是一见面就叫我‘初代龙卫长官’，估计是什么名誉称呼吧。”
　　陆祁闻言，失笑的摇了摇头道。
　　“初代龙卫长官？那初代凤卫长官是谁？！”
　　一旁的薛灵，却是皱眉的发现了一个关键点。
　　“噗！”
　　陆祁憋不住的发出了笑声。
　　而正在收拾行礼的四位长辈，也是一脸古怪笑容的望着突然有些吃醋的薛灵。
　　“初代凤卫...”
　　“那应该是我...”
　　“踏踏踏...”
　　下一刻，薛灵的脑门突然灵光一闪，转而便脸红的直接上楼去了。
　　“这傻丫头...”
　　几位长辈望着薛灵的背影摇头笑道。
　　“唰！”
　　另一边，陆祁手掌轻挥间，噬灵、蛋蛋还有迷你型的雨桐便出现在了大厅中。
　　“这是...”
　　“好漂亮的鸟啊...”
　　陆母和薛母望着外表看起来颇为华丽的雨桐，不由发出了一声对见到美妙事物的感叹。
　　“噬灵，你将体内维度空间中的所有人，全部释放到每一个基地内，协助他们进行转移。”
　　“蛋蛋，在穿越到‘功夫’世界之后，你立即搭建太空卫星，还有数据网络，在最短的时间内，将那个世界建造成为现代科技世界。”
　　“雨桐，接下来你的任务就是寸步不离的保护好我的家人。”
　　“是！主人！”
　　“九道世界穿梭门，我会在一小时后开通，噬灵，你现在开始做准备吧。”
　　“好的！主人！”
　　“唰！”
　　随着黑光一闪，噬灵直接消失在了大厅内。
　　“爸妈，我先上去看看小灵。”
　　“嗯，你去吧。”
　　说完，陆祁便上了楼。
　　而大厅处，两米高的机械战士蛋蛋，向着四位长辈立定敬礼道：“叔叔，阿姨，我来帮你们收拾行礼。”
　　“蛋蛋啊，那就谢谢你了。”
　　几位长辈见过之前被陆祁留在现实世界，蛋蛋的部分核心，自然不会对其感到有什么陌生感。
　　“这只鸟，是小祁的宠物吗？”
　　薛母目不转睛的望着雨桐，她越看，越觉得雨桐不像普通的鸟类，反而有点像...
　　“阿姨，我是凤凰。”
　　雨桐空灵的女性嗓音，清脆的回响在了大厅中。
　　“凤凰？！”
　　“...”
　　......
　　楼上，薛灵的房间内。
　　静坐在床头的薛灵，望着手中和陆祁两人十年前一起拍的照片，还有摆满整个房屋的各种娃娃，眼神显得有些茫然...
　　“吱呀...”
　　开门声悄然响起。
　　“怎么了？一个人傻呆呆的坐在这里干嘛？”
　　陆祁走了进来，见薛灵有些呆愣的模样，不由显得有些疑惑。
　　“...”
　　“踏踏...”
　　见薛灵不说话，陆祁走上前，坐在其身旁，轻轻搂住薛灵的细腰后，温柔的说道：
　　“这次的事情结束后，我一定好好陪陪你。”
　　“...”
　　“嘀嗒...”
　　“怎么了，怎么突然哭了...”
　　见怀中的薛灵突然双眼通红，泪水肆掠，陆祁顿时显得有些不知所措...
　　“你这次还要一个人面对吗...”
　　“爸妈他们不清楚这次的危险，难道你认为我也不清楚吗...”
　　薛灵泪眼汪汪的望着陆祁的眼睛道。
　　“...”
　　听到薛灵的问话，陆祁却不知该如何回答...
　　“...”
　　两人安静了片刻后...
　　“狗子，你知道的，我不可能让我最心爱的人，跟我一起冒险...”
　　“而且...”
　　“我也绝不允许你会受到任何一丝威胁。”
　　陆祁捧住薛灵的脸颊，满脸肃然的说道。
　　“可我...”
　　“唔...”
　　嘴唇突然遭袭，导致薛灵无法继续接下来的言语。
　　而陆祁之后的动作，却是让其一阵脸红...
　　至于接下来所发生的事情，薛灵唯有被动的承受着...
　　......
　　另一边，扬州基地内部。
　　所有刚才被陆祁所强制引导到灵魂维度空间的人们，仍依旧有些无法反应过来...
　　“我到底生活在一个什么样的世界里...”
　　“事情发展到现在，我竟然要如同小说里一样，享受一次穿越的机会了...”
　　“而且，还特么是跟着全国人一起穿越...”
　　某房屋中的一名年轻男子，目光呆滞的喃喃自语道。
　　而在其一旁的父母，也是无法接受陆祁刚才传达给他们的讯息...
　　“活了大半辈子，第一次听说，我们生活上的威胁，竟然是来自于仙神...”
　　“老公，我是不是在做梦...”
　　“一个人是做梦，所有人一起，那就是现实。”
　　“别想了，赶紧收拾行礼吧，也不知道这穿越是咋搞，会不会搞一些特殊化啥的，咱们可得抓紧时间，可别到时候把咱们给漏了！”
　　一名中年男子点了根烟后，思绪却是转的飞快。
　　“儿子，别愣着了，赶紧回屋收拾你的行礼去！”
　　“啊？哦！好...好...”
　　随着中年男子一声怒吼，这名年轻人总算是回过神来。
　　......
　　扬州基地指挥部。
　　“莎莎姐，这是真的吗...”
　　“活了这么久，我还是第一次听说，搞世界迁移的...”
　　“咱们之后会去哪个世界啊？”
　　“万一去个落后无比的原始世界，那岂不是要过上野人一般的生活？”
　　高亦宸站在指挥大厅中，目光中显得颇为担忧。
　　“别瞎哔哔了，基地长之前传来的讯息，不是说了很清楚了吗？！”
　　“赶紧向着各个部门传达下去，各大小区居民的人心问题，都得给我安抚好！出了任何差错，我就把你卸了！”
　　莎莎坐在指挥部的交椅上，抓紧时间处理着各项事务。
　　“给我连通基地传讯器，我要和基地所有人通话！”
　　“是！副基地长！”
　　随着莎莎的一声令下，科研人员立马操作起面前的通讯中枢！
　　“叮！”
　　随着一声轻响，科技人员立马道：“副基地长，传讯已连通。”
　　“好。”
　　莎莎点头示意后，向着基地每一处传讯道：
　　“扬州基地的所有人，我是副基地长‘郑莎莎’！”
　　“现在，紧急通知！”
　　“你们之前所听到的话语，不是幻觉，一切皆为真实！”
　　“所以，请立即开始收拾每一件必需品！半天时间过后，我们将开始转移！”
　　“再重复一遍...”
　　随着莎莎的话语，传递到基地内每个人的腕表通讯器上...
　　整个基地直接炸窝了...
　　“卧槽！”
　　“原来是真的？！”
　　“我滴个喵呀！我这到底是生活在一个什么样的世界里...”
　　“那照那个叫作‘陆祁’的人的意思，我们的敌人真的是仙神吗...”
　　“真特么刺激！”
　　“原来我也有穿越的一天！”
　　“不行，我得翻翻我很早之前留下的穿越攻略！”
　　“如果是去往类似于漫威的科技世界，我该怎么获得金手指呢？”
　　“武侠世界的话，独孤九剑，九阳神功啥的，也是不错的选择啊...”
　　“玄幻世界的话，那就得找一下喜欢喝兽奶的家伙了，或者跟着叶黑一起去泰山也挺不错的...”
　　“......”
　　无数的小说迷，展开了头脑风暴...
　　......
　　同一时间，其他各座基地，都已接到了总部的讯息，他们吃惊的同时，也如同莎莎一般，将讯息传达到了基地内的每一处...
　　“喵~”
　　扬州基地的上空，噬灵望着脚下，随之猫嘴一张，一道巨型的宇宙舰群，便出现在了天空之中！
　　“唰！”
　　随之，舰队的舱门，迅速打开。
　　内部，托尼·斯塔克穿着最新的马克143装甲，飞行而出。
　　“嘿！噬灵，我都快憋坏了！陆，总算是来消息了，这就是陆所在的世界吗？怎么看起来跟我们的世界没啥区别？”
　　随着头盔部位的粒子褪去，托尼·斯塔克深吸了一口空气后，满是兴奋的说道。
　　“赶紧干活，我还得去下一个基地。”
　　噬灵脑门不由生出道道黑线，它是真的不愿意和这个家伙做过多交流。
　　“唰！”
　　随着一道黑光闪耀，噬灵直接离开。
　　“什么嘛，我们在你肚子里待了那么久，我都快憋坏了！”
　　“一个如同一座宇宙般大小的维度空间，却是空荡荡的啥也没有，要不是之前干掉了伊戈，在里面幻化出了一座星球的话，打死我，我也不在那里待着。”
　　“都快把我憋坏了。”
　　托尼见噬灵直接离开，便自言自语的吐槽起自己在噬灵体内维度空间中，呆了这么久的事情...
　　“唰！”
　　一道女性般的钢铁侠飞行而出。
　　“托尼！别抱怨了！赶紧干活！在陆刚刚给我们传达的讯息中，难道你就听不出事情的严重性吗？”
　　“OK！OK！波兹，我知道了。”
　　“不就是几个神仙嘛，陆这些年斩杀掉的所谓的神族，还不够多吗？”
　　“就连奥丁那个老家伙，都被陆打的不敢在宇宙中冒头了，阿斯加德都白送给我们...”
　　托尼挑了挑眉，一副漫不经心的说道。
　　“托尼先生，这一次的仙神存在，可不是类似于阿斯加德的那种伪神，还是小心一点为好。”
　　林伯穿着一身正装，从舰队内，漂浮而出。
　　“好吧，你们都这样说了，我还能说什么呢？”
　　“唰！”
　　吐槽完后，托尼便直接穿戴着钢铁战衣，向着下方的基地飞去。
　　.......
　　“有情况！”
　　“天空出现不明物体！”
　　“那是...”
　　“钢铁侠？！”
　　“我特么...”
　　守备在基地天空处的航空警备队，在见到托尼的装甲出现后，顿时感到震撼不已！
　　“嘿！朋友，这里是扬州基地吗？”
　　“托...托尼？！”
　　“oh！你竟然认得我？难道我托尼·斯塔克在陆的世界也这么有名吗？”
　　显露出面容的托尼，顿时嘴角忍不住的微微上扬。
　　“有...有名...”
　　驾驶在战机内的人员，有些不知道该如何表达自己此时内心中的感想了...
　　如果非要用两个字来形容的话，那就是...
　　‘卧槽！’
　　......
　　兖州基地，上空。
　　“乌木喉，带着你们的人，迅速协助这座基地下方的所有人，准备开始转移。”
　　“还有四十分钟，基地内便会出现一道世界穿梭门。”
　　在将灭霸的势力全部释放出来后，噬灵向着领头者说道。
　　“在下必然会将这件事处理妥善，请噬灵大人放心。”
　　使用魔力漂浮于空的乌木喉，行了一个绅士礼后，淡笑的说道。
　　“灭霸就在这座基地内，你们赶紧开始行动，我就先离开了。”
　　“恭送您。”
　　“唰！”
　　......
　　青州基地。
　　“娜塔莎，这座基地的事情，就交给你了，务必在最短的时间内，完成所有安排。”
　　在将天御小队释放出来后，噬灵说完，便直接离开。
　　“先生所在的世界原来是这样的...”
　　“开始干活吧！”
　　“是！队长！”
　　“唰！”
　　随着娜塔莎一声令下，数以万记的小型宇宙飞船，开始向着青州基地下方靠去。
　　......
　　荆州基地。
　　“班纳博士，这个基地，就交给你们浩克兵团了。”
　　“交给我们吧，浩克也憋坏了，是时候让它出来活动活动了。”
　　战机内，还是人类外貌的班纳博士，点头向着天空中的噬灵应道。
　　“嗯。”
　　“唰！”
　　“好了！浩克兵团的所有人，开始执行迁移计划！”
　　“出发！”
　　随着数以万计的战机，在一群基地人员惊讶万分的目光中，降临在基地外后。
　　“浩克！！！”
　　数以万计的绿胖子，无比兴奋的走出了舱门，一道道高大的身影，就这样出现在了...
　　......
　　随后，豫、冀、雍、梁、徐，剩余的五大基地，便交由阿斯加德、克里人、新星人等，一干被陆祁从漫威宇宙带来的势力，协助着开始转移...
　　......
　　ps：求推荐票！求月票！求打赏！求全订！
　　大家给点力啊！不要再养书了，我都要吃土了...
　　一个月稿费才三位数，这让我咋坚持写下去啊...

求那些看盗版的给我条活路吧…
　　现在看的人连两百都没有…
　　我一个月下来稿费才几百块，大家给条活路行吗…

请假一天。
　　九月第一次请假，今天状态太差，明天再继续码。

第十四章：“迁移到功夫世界！”（两章二合一！近五千字大章！）
　　功夫世界，陆祁离开的两年后，也即是所谓的1942年。
　　阿星所在星球的外太空。
　　九道七彩色同时外观显得神韵非凡的时空之门，围绕着整颗星球表面，缓缓浮现而出。
　　随着门体的实质化，竟是一瞬间将整颗星球，由白昼转化为了整片黑夜。
　　而星球内的居民们，也因此陷入了恐慌之中！
　　......
　　阿星所在的城市。
　　“这是怎么回事...”
　　守在自家甜点店的阿星，望着原本晴朗的天空，瞬间陷入黑暗一片，不由瞳孔瞬间放大！
　　而已经恢复原本人满为患状态的猪笼城寨。
　　“乌云来啦！大家赶紧收衣服啊！！！”
　　原本正在猪笼城寨广场洗头的酱爆，在发现天空突然黑漆漆一片后，立马顶着一头泡沫，抬头大喊道！
　　“真古怪哈，怎么这天说变就变了？”
　　原本亲昵的站在阳台边，欣赏着外面风光的包租夫妇俩，也是因此而褪去了脸上那淡淡的笑容。
　　“唉，时间过得真快，陆小哥已经离开这里两年了...”
　　望着下方正在急忙收拾晾晒衣物的居民们，包租公却是想到了两年前和陆祁相识的场景。
　　毕竟，这是他人生中碰到的出手最为阔绰的家伙...
　　......
　　星球各地，随着一阵莫名的力量所造成的影响，全世界所有武装力量所拥有的有线和无限沟通方式，皆是瞬间失效！
　　有人觉得是地方天线或者电话线路出现了问题，并立即开始盘查。
　　而有一撮人，则是感觉敏锐的望向了那突然变幻的天色，因为...
　　也就是在天色变幻的瞬间，他们的无线电台便瞬间失去了作用...
　　以目前的时代背景，沟通失效所产生的的影响，在宏观而来，并不会产生天翻地覆的变化，但从微观角度来衡量的话，却又为某些武装力量，提供了一些便利...
　　（本来是想写一下关于这个时期的一点点剧情的，但是为了避免河蟹大神看上我，所以还是砍掉了。）
　　......
　　星球太空处，数以万记的宇宙巨型战舰，正缓缓从世界穿梭门中，如同蝗虫群一般飞跃而出！
　　同时，小型的战机群尾随其后，更是如同恒河沙数般，不可胜数！
　　“这就是从外太空看自己母星的第一视角吗...”
　　“太漂亮了...”
　　战舰内的观望台处，此时已经是人满为患。
　　毕竟，绝大多数人都是第一次承载上宇宙飞船，并航行在太空之中。
　　“龙老，商谈的如何了？”
　　以兖州基地为首的战舰群中，某指挥舰内，陆祁向着刚刚结束与一群大佬商谈完毕的龙老道。
　　“已经决定了...”
　　“既然我们是一群暂居的过客，那为什么不更改一下，那让我们每一个人都铭记于心的悲痛呢...”
　　“陆小友，你就放开手脚的干吧！我们全力支持你！”
　　“同时，我也相信，我们每一个同胞也都会支持你！”
　　“好！”
　　......
　　片刻后，随着一道蓝光瞬间扩散至这颗星球的每一个角落...
　　陆祁也完成了自己想要做的事情。
　　一切...
　　皆已终结。
　　而九大基地的战舰群，还有漫威各大外星种族，则开始了在这颗星球暂时驻扎的生活...
　　......
　　“好久不见，老乞丐。”
　　星球太空处，陆祁以肉身横行于其中，同时，向着眼前刚刚出现的功夫世界本源意志，淡笑的说道。
　　“好久不见，外来者。”
　　原本的老乞丐形象，此时却化作了一团混沌色的光球。
　　光球表面散发着将近二阶的战力气息。
　　功夫世界本源意志，此时的情绪显得颇为复杂。
　　因为，仅仅是两年的功夫，眼前这个当初格外弱小的外来者，却变得如此的强大了...
　　感受着陆祁身上所散发的恐怖气息，功夫世界本源意志，暗暗吃惊的同时，也对自己的未来，产生了更多的希望。
　　“你我之间的交易，在不久之后便会完成。”
　　“但我还有一些事情需要离开一段时间，再次回来的时候，便是我完成交易的时候，这个，希望你能够接受。”
　　陆祁望着那散发着纯净本源气息的光球，淡然道。
　　“嗡！”
　　“没有问题，我相信你是一个信守承诺的人。”
　　重新变化成老乞丐形象的世界本源，点头微笑道。
　　“好，那就过段时间再见！”
　　“唰！”
　　在商谈完毕后，陆祁直接化作一道蓝色的流光，冲进了依旧还展开着的一座世界穿梭门。
　　而随着陆祁的身影没入门内，最后一座世界穿梭门也随之缓缓消失...
　　......
　　现实世界，扬州基地外。
　　“总算是没了顾忌了...”
　　感知着已经不再存在任何人息的九大基地，陆祁内心中那块沉甸甸的巨石，也总算是灰飞烟灭了。
　　这一次，他没有带任何助力，无论是六阶巅峰战力的雨桐、蛋蛋和噬灵三者，还是从漫威世界带回来的那些部下，陆祁皆没有让任何人跟随。
　　无他，只因现实世界的情况实在是太过扑朔迷离了！
　　古一斩杀的那只将近六阶的怨灵结合体，还有蛋蛋斩杀的那只同样将近六阶的八岐大蛇...
　　皆是出现了上古时期的一些神话传说当中，才拥有的力量特征！
　　甚至，陆祁感觉，如果不是如赤窮所言的那样，现实世界存在着一种特殊禁锢的话，只怕那些远古存在，陆祁没有一个是能够战而胜之的...
　　同时，他也没有把握这种禁锢哪一天会不会就消失不见了，那之后带来的结果，就不是陆祁所能够承受得住的了...
　　......
　　两天半的时间，匆匆而过。
　　陆祁没有因为自己的同胞提前撤离，就选择早点联系赤窮，而同时，赤窮也没有因为陆祁所制造的所有动静，而提前来找到陆祁。
　　两者之间，竟是凭空出现了一种无言的默契。
　　这两天的时间，陆祁也没有闲着，他探遍了整颗星球的每一处角落。
　　同时，也发现了许许多多上古时期所留下的痕迹。
　　比如说，古埃及的地下，已经被噬灵所吞噬掉的沙漠巨灵，奎里纳斯之前的所在地。
　　陆祁发现了一道巨型的神秘雕像！
　　而雕像的面容，正是古埃及神话传说中，死神奥西里斯！
　　雕像通体由神秘物质打造而成。
　　同时，不论陆祁是使用数据分析，还是使用各种力量，竟都无法对这座雕像产生任何作用！
　　施展了万千动作而无果后，陆祁只好将其收纳进了系统空间中。
　　.......
　　而在樱花国的圣山碎屑中，陆祁也有所发现。
　　根据精神力扫描整个樱花国区域，最终，找到了一柄断裂成两半的刀状兵器！
　　这是一柄，结合了神话传说中，妖刀村正和神器十拳剑两者特征的武器。
　　也是一件损坏状态的六阶武器...
　　根据上面所残留的两种能量气息，陆祁可以分析出，之前，恐怕就是这把刀在封印着八岐大蛇...
　　......
　　华夏大地下方的某个维度空间中，陆祁也去过。
　　得到的，却只有九座已经神韵渐消，失去了绝大部分力量的九州鼎。
　　按照神话传说的记载，九州鼎的身份，应该是非常之高的才对！
　　但不知为何，却被未知的存在留放在了这片土地之下，同时还自行苏醒并保卫了华夏子民。
　　而尽管是消失了神韵的九州鼎，陆祁也无法探知它的具体资料，无奈之下，唯有将其也存放在系统空间中，以待日后研究。
　　同时，除此之外，这片大地下方，陆祁再无所获...
　　......
　　百慕大三角地带，陆祁也去观察过。
　　毕竟，那是赤窮所散发的迷雾的来源地。
　　但过去之后，陆祁发现一切皆已化为了本来样貌。
　　海水已经重新填满了那块区域，同时部分海底生灵，也重新回归于此。
　　这让陆祁没有探知到任何特别鲜明的痕迹。
　　唯有悻悻而归。
　　......
　　“嗡...”
　　随着扬州基地外的空间泛起淡淡波澜，常人躯体大小的赤窮，和已经解开轮回梦境的凶兽‘岚’，随之出现在了陆祁的面前。
　　“你可真是给了吾莫大的惊喜啊...”
　　赤窮目光炯炯有神的望着陆祁道。
　　他在两天前便已经察觉到了陆祁的动作，但却没有横加阻拦，也没有做过多的询问。
　　因为对于那些普通的凡灵，赤窮并没有任何兴趣，但陆祁所展开的手段，却是让他震惊莫名！
　　明明根本无法打破的桎梏，却被眼前生命刻度只消耗了五十多年的人类，直接视如无物！
　　如果不是因为自身的目的并不在于其他世界的话，只怕赤窮早已忍不住的动手了。
　　没有动手的原因很简单，陆祁现在虽然没有仙阶的实力，但赤窮却在遗弃之地拿他一点办法也没有。
　　其次，赤窮还要依靠陆祁的手段，来打破这个桎梏，目前两人也算是同盟关系。
　　在没有达成自己的目的之前，赤窮是不可能破坏两者之间的关系的。
　　“如果不是因为我想要回归本源界，所以无法直接出手的话，我倒真想探知一下，你身上到底拥有着什么样的特殊力量，或者法宝...”
　　望着表情淡漠的陆祁，赤窮在内心中喃喃自语道。
　　“吼...”
　　一旁的凶兽岚，在见到陆祁的时候，顿时就没有了好心情，只因，活了诸多纪元的它，竟被一个连仙阶都没有达到的家伙给玩弄了！这让它视之为奇耻大辱！
　　“说吧，怎么做才能解决掉这个世界的隐患。”
　　陆祁淡漠的向着二者直言道。
　　“想要解决遗弃之地的隐患，很简单，那就是...”
　　“毁掉这里！”
　　“什么？！”
　　......
　　扬州基地外，陆祁原本淡漠的脸庞，此时却是浮现出了一丝怒气！
　　“你的意思是，要想解决掉这个世界的隐患，那就唯有毁灭这颗星球？！”
　　“是的。”
　　“...”
　　再次得到答案的陆祁，感觉内心中顿时产生了一股无法抑制的狂怒！
　　“混蛋！你是在耍我不成？！”
　　“嗡...”
　　方圆千里的一切，皆是瞬间泯灭于虚无之中！
　　“请听吾一言。”
　　施展幽冥之力，全力抵挡着这股恐怖力量的赤窮，有些吃力的向着陆祁说道。
　　“这颗星球是我的母星！同时也是我同胞们的母星！如果解决的办法唯有毁灭掉这颗星球的话，那我们之间也没什么好谈的了。”
　　恐怖的本源能量萦绕在陆祁的周身，一股横扫一切的气势，竟是压迫的赤窮体内运行的能量，都有些晦涩了...
　　“请...容许...吾...解释一番！”
　　赤窮有些吃力的说道。
　　“唰！”
　　下一刻，那股可怕的力量与气势，这才消失在了赤窮二者的身上。
　　而站在其一旁的凶兽‘岚’此时，却是已经被刚刚那股力量，冲击至昏迷状态...
　　“吾之前就已跟你讲过，遗弃之地只不过是一个世界的本源碎片而已，经过长久时间的演变，才化作了一方宇宙。”
　　“而遗弃之地的核心，便是这颗星球。”
　　“如果以最简便，同时也是吾之前早已想好的办法来行使的话，那便是摧毁掉遗弃之地的核心，也即是这颗星球。”
　　“摧毁之后，将会出现连通另一个世界的通道。”
　　“另一个世界的通道？”
　　陆祁闻之而瞬间皱眉道。
　　“没错，当遗弃之地的核心消失之时，则会出现一个维持短暂时间的通道，那里，便是吾之前所待之地。”
　　“而在通道消失之后，遗弃之地也将失去与另一个世界的最后一丝连接，形成一个独立的世界。”
　　“那么，之后的遗弃之地，便可高枕无忧了。”
　　“代价，只是一颗星球而已。”
　　赤窮将自己之前的想法，一一道出。
　　“另一个世界？远古存在所待的世界？”
　　陆祁眉头紧皱的想道。
　　但不知为何，他总觉得赤窮好似隐瞒了什么...
　　而且是特别重要的东西...
　　“到底是什么呢...”
　　“遗弃之地的核心...”
　　“核心...”
　　“等等！”
　　“告诉我，如果这颗星球被毁掉的话，你之前所说的遗弃之地的看守者，会做出什么反应！”
　　陆祁目光死死的盯着赤窮道！
　　“吾不知。”
　　“不知？！”
　　“你特么开什么玩笑？！”
　　陆祁怒极反笑道。
　　“吾是真的不知，想必你也猜测得出，吾被迫封印于遗弃之地，也即是相当于一枚被抛弃的棋子。”
　　“吾被留在此的作用，也仅仅是供那些高高在上的存在，观察遗弃之地为何会被天道所抛弃的原因。”
　　“同时，吾这些存在，又会产生什么变化而已。”
　　“而吾等之后的命运，则是与这个世界共存亡...”
　　“对这些，吾并没有任何隐瞒，如果你不信的话，吾也无话可讲。”
　　“没有其他办法吗？”
　　“有！”
　　“什么办法？”
　　“将遗弃之地，化作成一颗完整的世界！让这个世界拥有本源意志！”
　　“只要完成了这一步，那么以遗弃之地的特殊性，将有很大的概率，得到另一个世界天道的庇护！”
　　“毕竟，遗弃之地追根究底，也属于另一个世界！”
　　“...”
　　......
　　而就在陆祁和赤窮谈话的同时，现实世界的某一处极为神秘的维度空间中。
　　一道庞大无比的身影，也随之开始了行动...
　　......
　　ps：关于功夫世界，那个年代的具体事情，想必我不说，你们也应该明白。
　　本着避嫌，同时也是避开河蟹神兽的原则。
　　这一章，关于功夫世界，到底是如何细节变化的，我就不做阐述了。
　　大家自行发挥脑洞即可。
　　现实世界的剧情，也没几章了，大家如果看的不习惯，那就可以期待之后的其他任务世界的剧情了。
　　在这里我也提前讲明。
　　超神学院可能会写，但以陆祁目前的实力，可能就是以开发者的角度，去描写那个世界了。
　　之后的剧情大世界，就是仙秦次元帝国（神话世界），神话版三国，或者再加一个我们国家的神话世界来写。
　　至于最后的原创世界，则和现实世界的背景有关联。
　　如果后面成绩还可以，我就多写几个世界，如果成绩太差的话，那我就写完上述的几个世界后，直接完本了。
　　反正也不算烂尾。
　　我只能说，成绩就算再差，我也会慢慢写完，如果成绩好起来，那我自然会经常性的暴更，然后想一些更好的剧情回报给大家。
　　总而言之，我对现在这本书的成绩，实在是有些感到苦涩...
　　不管大家如果说，总之我会坚持写下去，就算给还在支持这本书的朋友们，一个交代吧。
　　谢谢你们了！

第十五章：“我成了世界之主？”（两章合一！）
　　“不对！”
　　“照系统跟我之前所讲的‘获得现实世界本源认可’来判断的话，那就和赤窮所言的情况，完全是南辕北辙！”
　　“系统！这到底是怎么一回事？是他说谎吗？”
　　陆祁在听到了赤窮对自己说的办法以后，便想起了系统以前对自己所说的一些线索...
　　【某种程度而言，他并没有撒谎。】
　　“某种程度而言？”
　　【是的。】
　　【现实世界的确是赤窮最开始所在世界的一小部分本源碎片，所衍化而成的宇宙。】
　　【而这颗星球，也的确是连通另一个世界的核心之物。】
　　【但赤窮等存在，都不知道的是，现实世界的本源意志是非常特殊的，它早已孕育而出，但却隐藏的极深，故而，赤窮等人依然还认为现实世界并没有本源意志诞生。】
　　【根据演算，摧毁这颗星球，将有百分之二十五的可能性，让赤窮回归自己的世界。同时，宿主您所在的现实世界，也将获得完全的独立。】
　　“...”
　　“百分之二十五？？？”
　　“那剩余的百分之七十五呢？又是什么因素所导致的！”
　　【第一，现实世界本源意志由宿主您所提供的本源点，导致提前孕育完善，虽说对现实世界的控制是无与伦比的，但终究实力还是太过弱小。】
　　【第二，现实世界的本源意志，目前仍在自我衍化，如果宿主能够提供帮助，并得到本源意志的认可，则可以增强宿主达成目标的可能性。】
　　【第三，考虑到赤窮所在世界的未知因素，根据演算，该未知因素，宿主对之而胜的机率为百分之零点零一。】
　　【第四，现实世界的看守者，已经苏醒，如果不能将它摆平，宿主想要解决现实世界所有隐患的行为，则是在做无用之功。】
　　“...”
　　“我想知道，我接的那个特殊任务的完成标准，是不是必须得把现实世界的所有隐患全部解决掉，才算我完成？”
　　【是的，宿主。】
　　“...”
　　......
　　扬州基地外。
　　赤窮见陆祁突然目光显得有些呆愣，心里顿时了然，只怕陆祁此时正在和他身上所获得的那件‘法宝’进行沟通吧...
　　想到这里，赤窮内心中更是升起了一丝淡淡的喜悦和难以压抑住的兴奋...
　　“九幽...”
　　“吾一定要回去，然后将尔等的真灵全部磨灭！”
　　“以祭吾之挚爱...”
　　......
　　“系统，将现实世界提升到三阶以上的话，会产生什么影响？”
　　陆祁思索了片刻后，心里已经暗自有了打算，但还是想再次确认一下。
　　【现实世界本源意志将初步衍化完毕，同时形成一个真正独立的星球。】
　　【但有一个前提。】
　　“什么前提？”
　　【您需要将现实世界与另一个世界所连通的‘核心’摧毁掉，不然，另一个世界的未知因素，将有极大的可能性，会通过‘核心’来到这个世界。】
　　【而如果宿主您摧毁掉这颗‘核心’的话，另一个世界的未知因素，将再也没有渠道能够来到这个世界。】
　　【同时，如果现实世界的本源力量提升到三阶以上的话，将会出现一个隐患，那就是，禁锢住赤窮等远古存在的桎梏，将直接消失。】
　　“那我岂不是凉凉...”
　　“淦！”
　　“这不是死胡同吗？！”
　　“提升的话，我在这个世界的优势将不复存在，同时这颗星球依然得摧毁掉，但同时，我将极有可能要面对，没有束缚的赤窮和那个还未露面的‘看守者’！”
　　“但是不提升的话，现实世界中依然会存在着这些家伙的身影！同时，那个已经苏醒的‘看守者’到底会做些什么，我也根本无法做出推断...”
　　“说来说去，我现在首先必做的一件事，那就是...”
　　“摧毁掉这个星球...”
　　“以此阻断与另一个世界的连通，紧接着，才能去做另一步...”
　　......
　　“好，我答应了，可以摧毁掉这颗星球。”
　　在赤窮等待了片刻后，总算是从陆祁的嘴中，得到了他想要的答案。
　　“明智的选择。”
　　“摧毁掉这个连通的‘隧道’，你和你的族人，也将再无后顾之忧。”
　　赤窮淡笑的说道。
　　“...”
　　见陆祁说完后只是淡漠的望着自己，赤窮立马心理神会的说道：
　　“只需将这颗星球完全摧毁，即可。”
　　“摧毁的只是表像，之后出现的才是真正的核心。”
　　“嗡...”
　　既然已经下定决心，陆祁也不再犹豫，直接操控着方圆千里的一切能量，开始了破坏...
　　“嘭！”
　　一时间，整颗星球开始以陆祁所在的位置为中心，陷入地动山摇、火山爆发、地磁异常等多种如同世界末日般的景象！
　　“幽冥之力，起！”
　　只见赤窮单膝屈地，手掌轻轻按在地面之上。
　　一股浩如汪洋般的幽冥力量，便通过手掌，传输到了地底！
　　而因此而带来的结果则是，四周原本还有些生息的大地，开始逐渐枯萎，化作死寂...
　　“轰隆...”
　　随着陆祁力量所造成的影响逐渐扩散，整颗星球都开始了不自然的晃动...
　　“咔...”
　　紧接着，星球表面的各地都出现了程度极深的龟裂！
　　从太空之中望去的话，就可以看到，原本蔚蓝的星球，此时竟然已经如同一颗即将完全碎裂的玻璃珠一般...
　　“快了...”
　　“马上，吾便可回归了...”
　　感知着这颗星球的损毁程度，还有那深埋地心处的一股气息，逐渐苏醒，赤窮感觉全身上下都开始兴奋了起来！
　　然而，下一秒...
　　“嗡...”
　　随着天空之中，一道虚影突然浮现而出，并张嘴轻轻吐了一句：“定！”
　　紧接着，便如同言出法随一般，整颗星球，包括正在全力毁坏这颗星球的陆祁和赤窮二人，皆是瞬间陷入了时间冻结之中...
　　......
　　“吾奉昊天圣帝之命，以半道真灵为代价，看守于遗弃之地。”
　　“此时...”
　　“也已过了数十元会了...”
　　“亲眼见证一块本源碎片，慢慢衍化至一个高等世界，再逐渐衰退为即将走向毁灭的末代世界...”
　　“吾的任务也该结束了...”
　　虚空之中，一道身型类虎而生九首，皆人面，体型万丈高，通体紫金色能量萦绕全身，整体外貌如同神话传说中的，开明神兽一般的存在。
　　望着被自己使用时空法则禁锢住的这颗星球，还有那唯三存在的生灵，不由轻声呢喃道。
　　“九幽之地，年轻一代最有资质的小辈，也被送了过来...”
　　“只可惜，遗弃之地最终的造化，依然不是吾等所能够谋划的...”
　　在望了一眼，被冻结住的赤窮后，开明神兽又将视线凝聚到了陆祁的身上。
　　“不愧是连圣帝都趋之若鹜的神秘造化，只可惜，天道之下，一切皆为蝼蚁。”
　　“一切早已注定...”
　　“吾等数十元会的时间，终究只能作为一个旁观者...”
　　“你成功了，本源碎片。”
　　“嗡...”
　　随着开明兽的话音刚落，一旁的空间中，便凭空出现了一道通体混沌色的光球。
　　这道光球和功夫世界的本源意志相比，气息要强大数百倍也不止！
　　同时，也要强过普通二阶顶级的世界数倍有余...
　　“从吾分离于自身本源的那一刻起，尔等便开始谋划于吾，造化使尔等趋之若鹜，却不知，命运早已注定了这一切。”
　　“唰！”
　　混沌色光球在说完话语后，瞬息之间，便化作了一道，通体包裹着混沌气息的人形存在，只是混沌气息太过浓郁，导致让人看不清具体的面容。
　　但从这道身影的大致身形来看，更多的是一种女性的婀娜多姿...
　　“圣帝们的确是计输一筹，多半谋划，更是成了你衍化自身的养料。”
　　“而且...”
　　“他们想必怎么也无法理解，一个刚获得造化不久的存在，便已经拥有了俯瞰一切的能力...”
　　开明神兽九双兽瞳，在淡然的望了一眼现实世界本源的存在后，目光便继续移向了陆祁所在的位置，眼神之中，却是陡然充斥着一股浓郁无比的畏惧...
　　因为，它从这个弱小的存在身后，‘看’到了一位站在诸天时空长河之外的至高身影...
　　那是一切生灵超脱的终点，也是一切生灵梦寐以求的境界...
　　“吾已明白，一切其实早已有了定数...”
　　“吾等，只不过是在这位‘至高存在’的时空闭轮之中，暗自较劲罢了...”
　　“真是可笑！”
　　开明神兽，在呆神了片刻后，眼神之中缓缓出现了一丝自嘲。
　　嘲笑的是自己这方势力，做了这么久的无用之功...
　　同时，也是在自嘲，自身明明已经抵达了‘大罗’之境，跳跃出了自身世界的时空长河，抵达了一点真灵不灭，则与天地同寿的境界，却依然只不过是一个渺小的蝼蚁...
　　“造化啊...”
　　“一切都是造化...”
　　“真是造化弄人...”
　　在平复了一下悸动的道心后，开明神兽的九双兽瞳之中的其中一双兽瞳，随着神光一闪，陆祁等人脚下的那颗星球，瞬间被磨灭至气化！
　　同时，取而代之的，是一道萦绕着混沌色彩的时空隧道...
　　“吾等这便离去了，只希望...”
　　“到时候，他能够手下留情...”
　　在最后凝视了一眼，陆祁的身影后，发现再也无法看到那道至高的身影存在，开明神兽的内心之中，不由升起了一丝悲戚...
　　它，已经知道了自己最终的结局...
　　“唰！”
　　随着万丈高的身影，化作一道紫金色的流光，开明神兽的身影，直接进入到了时空隧道内，同时，一道微弱的紫金能量，也将依旧被时空冻结在天空之中的赤窮和凶兽‘岚’，带离了这个世界。
　　......
　　而在开明神兽带离赤窮二者离开这个世界的同时，作用在陆祁身上的时间法则，也随之自行褪去...
　　“淦！这是怎么回事？！”
　　神识从时间冻结中苏醒过来的陆祁，望着脚下的宇宙真空，还有前方那已经快要完全消失掉的时空隧道，陡然震惊道！
　　“他们已经离去了。”
　　“谁？！”
　　突然听到耳畔处传来一道分辨不出男女的灵魂之音，陆祁瞬间毛骨悚然，同时提起万分警备的扭身望去！
　　“吾是现实世界的本源意志，也即是天道。”
　　被混沌气息包裹住全身的本源意志，出现在了陆祁的面前。
　　“你不是在自行衍化吗？怎么会突然自己就出现了？”
　　“还有，赤窮那些远古存在呢？”
　　陆祁瞳孔紧缩的望着这个气息明明没有自己强大，但偏偏内心不由自主对之，产生出一种恐怖的压迫感的存在！
　　“这方世界因吾而诞生，所发生的一切，吾自然是完全知晓。”
　　“你是吾世界诞生的生灵，自然，吾不可能任由你被毁灭。”
　　“而你所谓的远古存在，已经回归到了自己的世界之中。”
　　“接下来，你可以做自己的事情了。”
　　说完后，本源意志的身影，却是直接由实质化作了虚影，紧接着便消失在了陆祁的面前。
　　“...”
　　“这就解决了？”
　　“刚刚到底发生了什么...”
　　望着对自己说完几句话，便直接消失于眼前的本源意志，陆祁不由对此感到极为的费解！
　　......
　　【经检测，特殊任务已完成。】
　　【任务奖励如下：
　　1.奖励一颗资源十分丰裕的本源星球（受天道祝福与庇护，有万般好处。）
　　2.奖励诸天世界融合法一部。（可融合其他世界于自身世界，目的为有效的壮大自身，与现实世界。）
　　3.奖励可成长性诸天科研基地一座。（可填入诸天世界科技知识，自行转化为符合自身世界的科研成果，阶级为零阶至十阶）
　　4.奖励诸天功法熔炼炉一座。（可填入诸天所有功法，自行转化为最符合自身世界生灵发展的万般功法！）
　　5.奖励世界树幼苗一颗。（可与现实世界绑定，汲取周边尚未融合的诸多世界本源，壮大自身。目前为零阶，至高为十阶。）
　　注：世界树幼苗，零阶每月可汲取100本源点，提升一阶则翻倍汲取。
　　6.奖励宿主‘世界之主’称号。（效果等同于天道，该世界的所有收益，皆可分划一部分用于壮大己身。）
　　......
　　ps：接下来的内容你们应该清楚是什么，我就不多说了，同时，有些东西我肯定是不能写的，至于是什么，你们也该清楚。
　　废话不多说，求票，求订阅，求打赏。

第十六章：“龙夏国，要建立了？！”（二合一！大章！）
　　“这奖励也...”
　　“太丰盛了吧？！”
　　“...”
　　望着系统任务面板中的六项奖励，陆祁感觉自己的嘴角已经控制不住了...
　　......
　　原星球的太空之中，陆祁望着这显得虚无一片的真空地带，向着系统询问道：
　　“这颗本源星球，要如何使用？”
　　【选择一方区域，内心轻念‘显’字，即可。】
　　“我可以选择原本母星的旧址吗？”
　　陆祁望着原本生活了数十年的星球地址，眼神中不由流入出一丝莫名的情绪。
　　【可。】
　　“好，那就...”
　　“显！”
　　随着陆祁望着原本母星的位置，内心一声轻喊后...
　　“嗡...”
　　陡然间，无数道精纯无比的本源力量，开始从虚空之中诞生，同时向着陆祁眼前的真空地带，不断的汇聚而去！
　　“这是...”
　　另一边，这座宇宙的至高维度之中，本源意志所待之地，在感知到了陆祁所在星系的动静后，不由对此展露出了无比的震惊色彩！
　　“如此庞大的本源力量...”
　　“他所获得的造化到底有多么强大...”
　　‘望’着陆祁所在地点的画面，本源意志瞬间被此间的场景迷失了心神！
　　只见，陆祁前方的真空地带，已经凝聚出了一颗丝毫不亚于原本陆祁母星体型的本源之力光球！
　　好似过了千万年，又好似只过了一瞬之间，陆祁眼前虚空之中的本源力量开始逐渐消失，而同时，原本消失的无影无踪的那颗‘母星’，又重新回归了...
　　......
　　“系统，你真特么牛掰...”
　　立于太空之中的陆祁，望着眼前这颗一半是整体连接的大陆，一半是海洋的美丽星球，内心中对之前的那一番神迹，表示万分折服...
　　要知道，就算是拥有着现实宝石力量，可以影响现实，做出类似的捏造一颗星球的陆祁，也无法做到，让一颗刚刚诞生的星球，瞬间拥有如此之多的‘生命力’...
　　这已经不是影响现实了，而是直接凭空造物！
　　是属于造物主阶级的伟力！
　　“数据分析！”
　　【名称：本源星球（尚未取名）】
　　【身份：由本源力量凝聚而成！】
　　【特点：天道庇护、无病无灾、极具成长性、与本源世界相辅相成（本源世界升阶，则星球升阶。）】
　　【能力：庇护生灵、星球意志、守卫、移动、赐福...】
　　【生命本质：二阶（随世界阶级而晋阶）】
　　“这哪里是一颗普普通通的星球，分明就是一座可移动的基地啊...”
　　望着脚下这颗体型更甚之前母星的本源星球，陆祁心中只有对系统所流露出的伟力表示‘666~’
　　“还好我从漫威宇宙带来了一些势力，不然光是开发这颗星球，估计就得费老大时间了。”
　　感知着本源星球内所蕴含的丰富资源，陆祁对之后祖国的重新建设，也放心了下来。
　　“好了，星球的事情解决了，现在看看其他的东西。”
　　“世界树...”
　　【名称：世界树幼苗】
　　【身份：高阶世界核心地带用于稳固整个世界的中心枢纽。】
　　【特点：无限生长、法则衍化、完善世界规则、稳固自身世界...】
　　【能力：汲取、孕育、创造、衍化、守护...】
　　【生命本质：零阶（通过本源之力升阶）】
　　“就这颗绿豆芽...”
　　“它就是所谓的世界树？？”
　　望着手中这颗从系统空间中所提取的世界树幼苗，陆祁额头瞬间生出数道黑线。
　　“算了，系统出品，必属精品！”
　　“怎么使用？直接说吧。”
　　【对其轻喊‘融合’二字即可。】
　　“...”
　　“我觉得你下次给我这种比较高端东西的时候，可以加一个说明。”
　　【经演算，宿主所提建议，十分合理，已经补充。】
　　“融合...”
　　“唰！”
　　随着陆祁一声轻喊，手中那颗世界树幼苗，瞬间消失...
　　“？？？”
　　“世界树呢？？”
　　......
　　另一边，现实世界至高维度所在。
　　“看来以后的日子，不会很寂寞了...”
　　浑身萦绕着混沌气息的本源意志，望着眼前刚刚出现在此地，并开始扎根发育的小绿芽，语气之中流露出了一丝喜悦。
　　“哧！”
　　只见，世界树幼苗直接将自己的根部，扎入到了这方维度空间的最核心处！并开始汲取其中所蕴含的本源之力。
　　同时，原本小绿芽的体型，开始以肉眼可见的速度生长着！
　　数息间，一颗幼儿身高大小的小树苗，便出现在了本源意志的面前。
　　“嗡...”
　　在汲取足够生长到二阶生命本质的本源之力后，世界树开始衍化出两道类似于枝条的能量光束，并直接钻入了虚空之中！
　　下一秒，随着一声‘咕嘟’！
　　能量光束枝条的另一端，开始向着源头处，回馈着一丝丝新生的本源力量...
　　......
　　功夫世界。
　　“系统，你确定要用这么羞耻的方式来融合世界吗...”
　　刚利用世界穿梭门，来到功夫世界的陆祁，此时感觉羞耻心属性已经点满了...
　　只因...
　　【名称：诸天世界融合法】
　　【特点：可融合其他世界于自身世界，用于壮大自身本源，和世界本源。】
　　【使用说明：
　　第一步，分化一丝自身的本源力量，在现实世界建立一座属于您个人的雕像（母），并让现实世界将一丝本源融入其中。
　　第二步，选择想要融合的其他世界，在该世界建立一座属于您个人的雕像（子），并让该世界本源全部融入其中。
　　第三步，获得您和现实世界本源的认可后，其他世界方可融入现实世界。
　　注：雕像外表，必须百分百贴合您本人。
　　在看到系统所奖励的诸天世界融合法的使用介绍后，陆祁瞬间表示羞耻心满满...
　　同时，也总算明白了，性格并不张扬的自己，为什么在三千年以后，还会被自己世界的学院学生，给认出来了...
　　“就不能更改一下吗？让我把自己的雕像，建立到每一个要融合的世界里，这也太...”
　　“搞得有点像在宣传神明一样...”
　　横行在功夫世界太空之中的陆祁，向着系统轻声询问道。
　　【如果更改，宿主将得不到任何一丝本源力量的回馈，请自行决定。】
　　“...”
　　“行吧...”
　　“现实世界那边的雕像，你帮我弄好吧。”
　　【好的，宿主。】
　　随着系统的话音刚落，现实世界的至高维度中，原本只有本源意志和世界树二者存在的区域，又新增了一座百丈高的陆祁本人的雕像...
　　而雕像的材料，却是和陆祁之前所获得的，古埃及地下的那座死神雕像，有些相似。
　　唯一的区别在于，材料的本质，目前暂低于死神雕像...
　　......
　　功夫世界，薛灵等人降临于此的一年之后。
　　阿星所在的城市。
　　“爸妈，今天出去喝早茶吧。”
　　早晨，已经梳洗完毕的薛灵，轻便的扎了一个颇显英姿飒爽的马尾后，便来到了客厅处，并向着客厅中的四位长辈说道。
　　“好，今天出去喝喝早茶。”
　　闻言后的陆母等人，关掉了正在播放华夏新闻的电视机，起身笑道。
　　“看了刚刚那则新闻后，我的心情比之前舒服多了。”
　　“是啊，这是咱们每一个同胞都始终铭记于心的历史，小祁给了国家一个机会，也给了每一个同胞一个机会。”
　　“看到现在，咱们扬眉吐气的样子，简直太舒服了！”
　　一旁的陆父和薛父也是一副感同身受的模样。
　　“也不知道这臭小子，到底啥时候才回来，这次要是还敢离开这么多年，我就不要这个儿子了！”
　　“妈，你确定不要我这个优秀的儿子了？”
　　陆母的话音刚落，虚空之中却是突然响起，陆祁带着笑意的询问声。
　　“儿子？！”
　　“小祁？！”
　　“唰！”
　　随着一道蓝光闪耀而过，陆祁的身影，随之出现在了众人的面前。
　　......
　　功夫世界，内部区域。
　　某地的办公室内。
　　“龙老，现在的情况就是如此了。”
　　陆祁向着面前的龙老，说明了之前在现实世界所发生的一些大概。
　　“陆小友...”
　　“你的意思是，我们原本的星球，已经消失了，取而代之的是一颗更加良好，更适合我们人类居住的星球...”
　　龙老坐在办公椅上，目光从呆滞中，逐渐回了神...
　　“嗯，同时，那个星球，目前还没有取名，至于之后要叫什么名字，那就由你们来商榷吧。”
　　“之后的星球开发和后续的发展问题，我会让我的一些部下协助你们，让祖国早日进入星际时代。”
　　“而我的话，可能会继续开始我的旅程...”
　　说完后，陆祁轻笑的握住了一旁薛灵细嫩的小手，并与之对视了一眼。
　　“首先，我仅代表祖国，还有同胞们，对陆小友为国家所做的所有事情，表示衷心的敬意！”
　　“谢谢你！你的出现，是华夏之幸！也是同胞之幸！”
　　说着，龙老起身，向着陆祁重重的鞠了一躬！
　　“哎！别，千万别这样！龙老，这，我，可受不起啊...”
　　见此，陆祁连忙起身，亲手将龙老搀扶而起。
　　“陆小友，你受得起！”
　　“这也是我个人，对你表示由衷的敬意！”
　　“同时，我也想请问一下你，对之后，有没有什么想法？”
　　说着，龙老眼中精光一闪道。
　　“呃...”
　　“龙老，说实话，我对这些事情，并没有多大的兴趣，所以...”
　　陆祁瞬间便明白了龙老的意思，但却直接婉拒。
　　因为，他对权利这种东西，并没有任何的兴趣。
　　最开始获得系统时，也是想要让自己的人生过得更加精彩一点罢了。
　　他并不是一个野心勃勃之人。
　　“好吧，陆小友的意思，我明白了。”
　　“虽说在你还没回来时，我就已经登门拜访过你的父母，还有薛灵同志了。”
　　“他们的意思也都是，看你个人的想法，既然你志不在此，我也不好多做言语。”
　　“但是，有一个请求，还希望陆小友，你能够同意。”
　　龙老说到最后，目光显得无比的真诚。
　　“你请说。”
　　“我想授予你，一个至高荣誉的称号，无关其他，只是为了表达，祖国对你个人的谢意。”
　　“也希望，你能够答应。”
　　“呃...”
　　“荣誉称号？”
　　“你说的该不会是...”
　　“没错！”
　　......
　　功夫世界，太空之中。
　　随着九道世界穿梭门展开，无数的飞行战机，和宇宙战舰，开始向着门内飞去！
　　陆祁漂浮在宇宙真空之中，望了一眼同胞们，回归现实世界的场景后，便转身向着一旁的功夫世界本源说道：
　　“现在，我就履行我们之间的交易。”
　　“在履行交易之前，我想再次请问一下，你对于将这个世界，与我所待的那个世界，融合为一体，有没有其他想法？”
　　“不得不说，你之前所说的那个方法，实在是有些匪夷所思！”
　　“但，好像，我并没有拒绝的必要。”
　　“我是一个世界的本源意志，而不是普通的生灵，回归到更高本源之中，对我而言，只有益处，而没有坏处。”
　　“能够让这个世界，以另一种方式，继续延续下去，我已经很满足了。”
　　功夫世界本源意志，以老乞丐的形象，满脸和善的向着陆祁说道。
　　而从它那无比真诚的目光之中，陆祁也明白，它的确是已经接受这个方法了。
　　“好，这是我的一丝本源力量，你将它放置到这个世界的核心区域，就可以了。”
　　说着，陆祁手掌之中，便浮现出了一粒纯白色的本源能量，并将之交付给了老乞丐。
　　“多谢。”
　　在得到陆祁手中的本源能量后，老乞丐微微鞠躬，便散去了身影。
　　而见老乞丐已经离开，陆祁扭身感知到，脚下那颗蔚蓝色的星球，已经出现自己的本源气息后，不由露出了一抹微笑：
　　“一切，看来，才是真正的刚刚起步啊...”
　　“唰！”
　　下一瞬间，陆祁的身影，化作一道蓝色的流光，飞进了世界穿梭门内。
　　......
　　现实世界。
　　“沃德发？！我们的母星，怎么感觉好像变大了许多似的...”
　　“原来你不瞎啊，竟然现在才发现！”
　　“你没看到，现在我们的母星，大陆的版块都已经连接在一起了吗？而且，大陆版块和海洋区域的对比，是一比一！”
　　“卧槽！咱们的母星咋变成这个模样了...”
　　......
　　PS：下一章，龙夏国度，建立。
　　龙夏次元宇宙，开始缓缓搭建。
　　觉得本书跑偏的书友，嗯....
　　我该怎么解释呢，因为最开始的架空背景，还是不够，所以，现在相当于，未来更深远的架空。
　　国家，还是那个国家，同胞，还是那个同胞，但却是二十三世纪了。
　　大家请不要拿任何细节，去和现实做对比，此书一切皆为虚构，也没有任何关于不正当的三观论。

第十七章：“愿我龙夏，人人如龙！”（二合一，大章！）
　　“可是，眼前这颗星球，陆地上，应该几乎全是原始森林吧，咱们怎么生活呀...”
　　“难道要当一段时间的原始人，直到我们将城市重新建立起来？”
　　“咱们之前的一些建筑和挖掘工具，都没带过来呀...”
　　宇宙战舰内的众人们，望着眼前这颗虽然美丽，却过于原始的星球，不由产生了对之后生活的苦恼。
　　此时，另一座宇宙战舰内。
　　“陆小友，之后的事情就麻烦你了，有什么需要帮忙的，请尽管开口！”
　　龙老在和陆祁商定了关于眼前这颗星球的建设问题，还有之后对于功夫世界的融入问题后，便起身握住陆祁的手，满脸振奋的说道。
　　“龙老，这些请放心，我会很快解决的，你们可以提前商议一下，这颗星球的命名还有其他方面的事情，其他的我就不参与了。”
　　在望了一眼龙老与其身后的一干人等之后，陆祁化作一道蓝光，消失在了众人的眼前。
　　......
　　本源星球上。
　　陆地板块的中心地带。
　　“吼！”
　　随着陆祁的降临，无数类似于远古时期物种的陆地生物，在感受到了陆祁身上所散发而出的恐怖气息后，瞬间化作鸟兽，而四散开来！
　　“系统，这么原始的星球...”
　　“如果出现什么很恐怖的未知细菌，对一些普通人而言，真的没影响吗？”
　　望着许许多多类似于恐龙还有一些奇异外表的生物，疯狂向着外边奔逃的模样，陆祁却是想起了一些细节上的问题。
　　【请宿主放心，本源星球会庇护自身星球的居民，所以，类似于被动生病等自然危机，是不会出现的。】
　　【您可以理解为，生活在这颗星球上的人类，将获得，风调雨顺，安居乐业的和详生活。】
　　“...”
　　“我以前咋就没这待遇呢？”
　　失笑的摇了摇头后，陆祁也开始进行正式的工作了。
　　“虽说我现在，做不到像系统那样凭空造出一颗充满生机的星球来，但如果只是凭空制作出适合十几亿人生活的都市出来，我...”
　　“还是办得到的！”
　　望着面前遮蔽住自己视线的原始森林，陆祁轻笑的喃喃自语道。
　　“嗡...”
　　一股磅礴的暗红能量，从陆祁的体内宣泄而出！
　　同时，陆祁的双瞳直接转变成了暗红色彩，一股股蕴含着改造现实能力的暗红能量，萦绕在陆祁的体表！
　　“呼！”
　　随着暗红能量冲击波一扫而过，陆祁周身原本一片原始的场景，开始出现如同海市蜃楼般的现代都市虚影！
　　而原本生存于此的生灵们，也被一股空间力量，挪移出了陆祁所指定的范围内。
　　......
　　太空之中。
　　“诶？！你们快看！那...那是什么东西？！”
　　“卧槽！！”
　　“那个叫作‘陆祁’的男人，到底拥有着什么样的力量啊...”
　　“他是不是已经成仙了...”
　　“不然...”
　　“怎么可能直接凭空造出一座这么庞大的都市群...”
　　一些站在战舰内观望台中百般无聊的人们，在突然发现原本绿林密布的大陆版块中心地带，竟凭空出现了连成一片的都市群后，顿感科学的三观尽毁...
　　......
　　本源星球，尚未命名的都市之内。
　　“各位同胞们！”
　　“我是龙定邦，现在，请大家根据之前九大基地的分布，听从原本各自基地长的安排，合理的分配居所。”
　　“同时，请大家放心，每一个人，都将会分配到自己的居所，在祖国各项安排尚未全部制定妥当之前，大家每天的生活所需，将按照统一分化。”
　　“不搞特殊，不搞阶层，这是我为大家提前做的保证！”
　　龙老的话语，直接响彻在每个人的脑海之中。
　　而在交代完这些话语之后，龙老满脸笑意的向着一旁的陆祁说道：
　　“多谢了，陆小友，如果没有你的帮助，只怕我们不管是传达消息，还是最快效率的恢复之前的各项机制，都会显得十分手忙脚乱。”
　　“不用客气，龙老，这是我作为一个华夏子民，应该做的。”
　　随着眼中的心灵之力缓缓褪去，陆祁淡笑的回复道。
　　......
　　接下来，随着陆祁的生活开始空闲下来，转而变之的是，国家的其他同胞们，还有陆祁从漫威宇宙带到现实世界中的一些势力，却是开始了奔波与忙碌。
　　本源星球都市群的建立，只是解决了所有人的居住问题，但其他方面，却是显得一片空白。
　　而想要重新恢复到原本的整体程度，那就需要时间去推动了...
　　一时间，整颗星球，陷入了‘忙碌’的氛围之中...
　　而陆祁现在每天的生活就是...
　　“小灵！给我拿杯果汁。”
　　一座小型别墅的泳池边，陆祁穿着一身夏日休闲装，躺在凉椅上沐浴着阳光，表情显得无比的舒适。
　　“哒哒哒...”
　　“给！”
　　穿着棉拖的薛灵，端着一杯橙汁，表情有些无奈的走了过来。
　　“叭！”
　　“咋滴啦？让你给自己的老公拿杯果汁，还不高兴了？”
　　满脸笑意的陆祁，右手轻轻搂过薛灵的柳腰，并顺之将其拥入怀中。
　　“咱们周边的人都去帮忙建设各大地区了，就咱们家还每天闲坐着，这样会不会不太好...”
　　躺在陆祁怀中的薛灵，说出了近日的忧虑。
　　“我不是让林伯他们，帮着一起在弄了吗？而且蛋蛋已经将互联网还有各大民用和军用的网络都建设完毕了，军用卫星啥的，也都已经安排的差不多了。”
　　“还有其他克里星等外星人，也在帮忙建设和开发着各大用地，咱们还操这个心干啥？”
　　陆祁轻笑的解释道。
　　“可，单单我们一家不出一份力的话，总觉得咱们是在搞特殊一样...”
　　薛灵还是有些不习惯，自己在家悠闲，而同胞们却在外面努力建设国家的生活。
　　“我知道你的想法，但是你有没有想过，不过分的出力，其实也是一种避嫌呢？”
　　“避嫌？”
　　“对，虽然我早已经说过自己的想法，但是仅凭我目前所掌握的力量，你觉得我还亲自现身去帮忙的话，一些人，心中不会有别的想法吗？”
　　“现在只是建设之初，很多人的思想还没有扭转过来，我也不想去插足其中的一些细锁事情，林伯他们其实就是代表了我们，去帮助大家建设家园，而如果这个时候我们俩再出面的话，就显得有些不妥了。”
　　“这只会使得一些人，觉得我之前的说法，只是空谈而已。”
　　“你也知道，我是一个不喜欢麻烦的人，所以，咱们俩啊...”
　　“还是做应该做的事情吧。”
　　“大坏蛋！现在还是白天...”
　　“唔...”
　　......
　　一个月的时间，眨眼即逝。
　　对于忙碌中的人们而言，也只有时间所带来的成果，才会让他们感觉到时间的飞逝。
　　这一个月的时间，因为有着陆祁手下的帮助，整个广阔都市区域的各项建设，皆已初步完善！
　　也可以说得上是，差不多恢复到了原本的科技生活。
　　甚至，某些方面，更胜之前！
　　比如说，陆祁最开始所创造出的都市群，每一家所居住的都是一栋小别墅，但一些人并不一定住的惯，经过漫威世界的科技改造后，每家房屋的造型和内置，都已经可以自行设置和更改。
　　甚至，房屋的外观，也可以根据自己的爱好来变幻！
　　比之蚁人剧情之中的房屋缩小变化，带来的效果，还要棒！
　　民生方面，居所、医疗、食物等，皆已经安排妥当。
　　目前大家属于自愿工作的阶段，因为目前这颗星球尚未探知的地区，还十分庞大，人手方面是远远不够的。
　　所以，龙老也呼吁过大家可以自愿参与到祖国建设上来。
　　至于报酬，那就不得不提一句，目前的货币制度了。
　　原本的纸币和数据币，都已经转化成了一种由系统为服务器核心的，积分所有制。
　　对于一些原本就看过一点科技类未来世界小说的人而言，其实很好理解。
　　也就是说，积分，成了以后的硬通货。
　　而军用方面，像各大军事基地，还有军用所需的机械，都在由祖国的科研人员，还有已经加入科研部的，托尼·斯塔克一行人，在紧密布置着。
　　一方面是为了加强对祖国的保卫力量，一方面，也是为之后的事情，提前做铺垫。
　　而做的铺垫，也同时关系到，未来人们最核心的‘工作’与积分来源。
　　根据陆祁和龙老等人的商议，在功夫世界融入到现实世界之后，将开始初步的开发，第一个星系。
　　至于是什么星系，目前还没有命名。
　　因为随着功夫世界宇宙的融入，现实的宇宙也随之扩大了三分之一。
　　经过陆祁的初步观察，很多星系都产生了一些变化。
　　比如说，银河系，就扩大了两倍不止。
　　至今，对于银河系的命名，龙老那边依旧还没定下，当然，这是陆祁所知道的进度，至于到底有没有定论，陆祁也没有多做关注。
　　值得一说的是，就在本源星球不远处的地带，便运行着一颗蔚蓝色的星球。
　　从太空之中看的话，就如同‘双子蓝星’一般！
　　当然，本源星球的体型肯定是要比功夫世界的星球，要大上许多的。
　　说来也是奇怪，一颗星球凭空出现在本源星球的另一侧，但磁场却没有做过多的改变，仿佛就是有一股伟力，在自动修改一些不利于两颗星球运转的能量一般...
　　同时，对于如何处理另一颗星球上的生灵们，陆祁也没有参与之后的商议。
　　一时间，他就如同一条咸鱼一般，关紧房门，不再询问天下之事...
　　......
　　“阿~”
　　“都快两个月了，龙老那边也该完成最后一步了吧...”
　　刚刚起床，走到阳台伸了个懒腰的陆祁，望着蔚蓝的天空，不由轻声呢喃了一句。
　　“什么最后一步？”
　　同样刚起床的薛灵，来到陆祁的身旁，轻轻搂住陆祁的胳膊，同时抬头问道。
　　“就是关于祖国的一些事情呗，要不是龙老一定要我先留在现实世界，等这件事忙完。估计我早去其他世界游历了。”
　　宠溺的捏了捏薛灵的小脸蛋后，陆祁淡笑的解释道。
　　“说好的哦，你这次去其他世界游历，必须带上我的！”
　　在听到陆祁说要去其他世界游历时，薛灵立马想起来之前陆祁所答应自己的事情。
　　“放心，只要是没有什么危险的世界，我肯定会带上你一起的。”
　　“其实，我也已经想好了下一个世界要去哪了。”
　　“去哪？”
　　“除了功夫世界以外，我还没有去过其他电影或者电视剧世界呢！”
　　“去一个同样在遭受着危机，同时类似于我们现实世界的位面。”
　　“超神学院。”
　　......
　　两个月后，被命名为‘首都’的城市中。
　　人们皆是穿着新衣，满脸兴奋色彩的坐在家中，望着自家的全息投影荧幕中的画面，互相交谈着。
　　“妈耶！没想到我也能赶上这么一个神圣的时期！”
　　“是啊！这种机会，貌似也只有我的祖先才经历过！没想到我也有幸能够亲眼见证这么一个国家兴事！”
　　“以后对我的子女和后代，就有的吹了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“以后对我的后辈，我也可以挺着胸膛跟他们说‘你老爸（爷爷）（祖父），也是亲自经历过祖国重新命名的！’”
　　随着众人的交谈，全息投影的画面也开始了变化。
　　只见龙老穿着一身颇显庄重的正装！站在国旗飘扬处之下，满脸庄肃的说道：
　　“各位同胞们，现在是华夏历2200年！”
　　“之前，我们所在的世界，遭受了一场前所未有的灾难。”
　　“但好在，我们携手并进，一同度过了难关。”
　　“这期间大家的表现，充分的体现出了华夏儿女的团结！”
　　“同时，在此，我也不得不重点表扬一位英雄！”
　　“是他，在暗中一直帮助着我们，同时，保护着我们！”
　　“没有他的存在，我们很有可能...”
　　“所以，在此，我有两件事情要宣布！”
　　“第一，因为‘功夫’世界的同胞们，也来到了我们的世界，所以，我们将展开新的开始！”
　　“我们华夏，也将更名为‘龙夏’！”
　　“寓意为，愿我华夏人民，人人如龙！”
　　“第二，为了表示对这名英雄的衷心感谢！祖国将颁发一项至高荣誉称号——‘初代龙卫’！授予这位英雄！”
　　“今后起，这位英雄，将成为我们‘龙夏’所有人的榜样！”
　　“也希望，大家能够以他为目标，保卫我们的祖国！愿我龙夏，与世长存！”
　　“愿我龙夏，人人如龙！”
　　......
　　ps：一切内容皆为虚构，没有任何关于现实中的事情。
　　请大家不要随意代入。
　　下一章，开始超神学院，但只是一个过渡世界，不会写很多，大约几章就结束。
　　之后，便是陆祁个人真正的世界经历。
　　至于是先写‘仙秦次元帝国’，还是先写‘神话版三国世界’，我还在思考之中。

【龙夏次元宇宙】-分卷-结束
【龙夏次元宇宙】-分卷-结束

【超神学院（龙夏多次元宇宙第一站）】-分卷-开始
【超神学院（龙夏多次元宇宙第一站）】-分卷-开始

第一章：一剑斩华烨！（求票票！求全订！求打赏！本章二合一！）
　　超神学院宇宙。
　　‘天渣’华烨掌控天宫的时期。
　　那是一个以男性天使为尊，以女性天使为卑的糜烂时期。
　　在手刃自己的老父亲华榷之后，华烨也理所当然的获得了华榷所建立的天宫权柄，同时，因华烨追求快乐的理想意志，使得他们的统治，也被众人称之为了‘天宫秩序’...
　　而所有的女性天使们，也顺理成章的，变成了所有男性天使手中的玩物。
　　在这之前，为女性天使们所掌管的梅洛家园，因实力过于弱小，必须每年向天宫进贡数百名女性天使，以供之前的天使之王华榷享用。
　　而如今，在华烨夺得权柄之后，她们的处境也就变得更加的恶劣了...
　　......
　　天宫。
　　被华烨强制召见而来的凯莎，此时却带着若宁正在某处密林中疯狂奔逃着！
　　“该死的华烨！简直就是无耻！”
　　奔逃在密林中的凯莎，满脸羞愤的怒斥道。
　　之前，被强迫传唤到天宫的自己，竟然被华烨当众轻薄，甚至要求自己为他侍寝！
　　这让原本就对华烨十分厌恶的凯莎，瞬间与之翻脸！
　　但奈何，实力不如他人，在一小部分女性护卫天使们的拼命抵挡之下，为凯莎争夺了一点逃脱的时间，但从后方所传来的动静来看，只怕，那些女性天使们，已经战败了...
　　这也是凯莎如此愤恨的原因，她愤恨自己此时的弱小，也愤恨华烨的荒yin无道！
　　那些刚才拼命保护自己的护卫天使们，只怕之后也将面临极其悲惨的下场...
　　“我一定...”
　　“一定要逃出天宫！”
　　“然后摧毁掉这个让我感到无比恶心的‘天宫秩序’！”
　　这一刻，复仇的种子，已经在凯莎的心中深深的埋下...
　　......
　　“嘭！”
　　“咳咳...”
　　被一脚踢飞至一旁的若宁，满是痛苦的望着前方不远处，华烨正欲强迫凯莎与他一同返回天宫的场景...
　　“做梦！”
　　“我就是宁死，也绝不会屈服于你这种令人恶心的杂碎！”
　　穿着一身白色连裙的凯莎，脸上虽说稚气未褪，却有了一丝令人心疼的坚决！
　　反观站在凯莎面前的华烨，此时的表情却显得无比的猥琐...
　　“凯莎，如果你依然是这样敬酒不吃偏吃罚酒的话...”
　　“我就让你成为一个所有男性天使都可以品尝的biao子！”
　　说到最后，华烨眼中的yin邪色彩，再也无法隐藏了！
　　要不是凯莎的美艳，实在是让他太过动心，只怕他也没有这般的耐心，陪着凯莎玩到现在。
　　只可惜，自己给的机会，她根本就不中用啊...
　　那就，彻底成为我的玩物吧！
　　“唰！”
　　随着最后一丝耐心被耗尽，华烨直接快速上前，在凯莎一脸惊惧的目光下，右手呈刀，狠狠的劈向凯莎的脖颈！
　　“不要！！”
　　望着那即将袭向自己身体的手掌，凯莎知道，如果真的任由华烨将自己打晕，那之后所要面临的...
　　将是极其悲惨的折磨！
　　可是，自己现在连天使引擎都尚未激活，而反观华烨却已经是二代神体了，这之间的差距，简直宛如云泥...
　　这一瞬间，凯莎的双眼逝去了一丝顽强的色彩，转而出现的是...
　　悲凉...
　　“嗡...”
　　“呼！”
　　随着一道劲风袭过，华烨的手掌，却是突然停留在了尚离凯莎脖颈处还有一尺之距的地方，然后，便再也无法向前挪移哪怕丝毫...
　　“这...”
　　望着仿佛如同陷入静止状态的华烨，还有他那凝聚在上一刻的面部表情，凯莎内心中感到无比的好奇。
　　“看来，我们俩来的还算及时。”
　　“唰！”
　　随着一道蓝光浮现，一名相貌俊秀无比的男性青年，和一名样貌看起来美艳动人，程度丝毫不弱于凯莎的女子，随之出现在了凯莎的身旁。
　　“你们是...”
　　望着身后没有翅膀的两位来者，凯莎颇感好奇的询问道。
　　“陆祁，世界旅行家，这是我的妻子，薛灵。”
　　陆祁望着还是少女时期的凯莎，目光在其身上打量道。
　　“咳咳...”
　　突然，感受到腰间传来了一丝触感，陆祁连忙继续说道：
　　“我们是来帮助你的。”
　　“在这之前，我想先询问一下，你对天使之王这个位置，有兴趣吗？”
　　“帮助我的？我们好像是第一次见面吧，我不明白，你为什么想要帮助我？”
　　听到了陆祁的话语后，凯莎没有第一时间相信陆祁，反而再次的询问道。
　　“很简单，你有值得我投资的价值，如果你只是一个只懂得逃跑的花瓶，那我刚才也没有救下你的必要了。”
　　“现在，我再次的询问你，是否需要我的帮助，替你推翻这个杂碎的‘天宫秩序’。”
　　对于凯莎的询问，陆祁很直白的将自己的想法说了出来。
　　“我怎么相信你一定能够帮助我推翻华烨的政权？”
　　“还有...”
　　“你又想要从我这里得到什么？”
　　从之前的慌乱情绪中平复过来的凯莎，却是想和陆祁展开谈判。
　　“等我一下。”
　　陆祁却是没有直接回复凯莎，反而表情淡然的说了一句等待后，右手轻挥间，手中便多了一柄漆黑的长剑。
　　下一瞬间，在薛灵和凯莎，还有一旁已经重新站起身的若宁等三人的注视下，直接提剑轻挥！
　　“哧！”
　　剑光闪烁之间，一颗硕大的头颅，冲天而起！
　　“噗！”
　　同时，光滑如镜的伤口处，鲜血如同泉涌般喷薄而出！
　　至此，一代‘天渣’华烨，身陨！
　　“这...”
　　“二代神体的华烨，就这样死了？”
　　诺宁目瞪口呆的望着那瘫倒在地的无头尸身，呢喃自语道！
　　“啪！”
　　接着，随着陆祁一个响指，那静止不动，如同雕像一般树立在四周的一众男性天使们，也开始随着华烨而去。
　　“你到底是几代神体？！竟然拥有这般恐怖的力量！”
　　满是惊恐的望着四周的男性天使的身体，缓缓化作分子状态，凯莎瞬间觉得毛骨悚然！
　　“我不是什么神体，但我倒是对你们的天使科技，蛮感兴趣的。”
　　“现在，最后给你一次机会，是否需要我的帮助，如果依然无法给到我想要的答案，那我就去天宫之中走一遭了。”
　　对于还未成就神圣之躯的凯莎，陆祁根本毫无畏惧，甚至就算是几万年以后的凯莎，陆祁也没有多大的压力。
　　因为，超神学院，也仅仅只是一个六阶的世界罢了...
　　这也是陆祁可以使用世界穿梭门，带着薛灵来到这个世界的一部分原因。
　　而挑选这个时间点的目的，也很简单。
　　现实世界，不对，现在应该称之为‘龙夏次元宇宙’，其中的普通生灵，依然还是十分弱小。
　　尽管陆祁带着薛灵离开之前，花费了一千二百本源点，将现实世界提升到了六阶世界。
　　但依然弥补不了，提升太快，而基础战力跟不上的缺点！
　　龙夏现在的普通人，顶多还是二三阶的战力，相比于其他时间十分久远的六阶世界而言，龙夏次元宇宙，此时肯定是有很多不足之处的！
　　而来到超神学院，天使文明的前期，三王还未成立之前，陆祁只要投资了凯莎，然后暗中帮助她们发展...
　　之后所能收回的益处，是极为可观的！
　　陆祁也没想过多参与这个世界的剧情，只要帮助凯莎解决掉华烨的势力，然后让凯莎、凉冰、鹤熙三人，慢慢发展科技，天使文明之后的科研成果，都将可以使用到龙夏次元宇宙之中！
　　并且，随着时间的过渡，凭借着这个世界的基因科技发展，陆祁有把握将龙夏的同胞们全部转化为神体！
　　这对于增强龙夏次元宇宙的实力，是一件非常值得去做的买卖！
　　不然，光凭以前看了‘超神学院’的动漫，就算陆祁再怎么喜欢其中的一些角色，他也不会把过多的功夫，花在这上面。
　　同时，对于几万年后，这个世界地球所遭遇的事情，陆祁不可能做一个旁观者！
　　只要是自己的同胞，就算是属于其他世界，陆祁也可以提携一下。
　　而不是需要一个外星战争狂人，去做地球的保护伞！
　　话说，杜卡奥到底是不是真正的一心为地球，还要另论吧...
　　......
　　梅洛家园。
　　随着凯莎的突然回归，之前满是担心的凉冰还有鹤熙二人，便急忙出来迎接了。
　　“姐姐！你没事吧！”
　　凉冰双目含泪的上前紧紧抱住凯莎，同时满是急切的问道。
　　她知道，华烨之前无比强势的召见自己的姐姐，就肯定没有好事，但自己这边实力又没人家强，只能忍气吞声！
　　现在看到凯莎平安归来，凉冰之前悬空的内心，总算是可以放下了。
　　“这两位是？”
　　一旁一头银色长发，看起来十分明艳的鹤熙，有些好奇的向着凯莎问道。
　　“他们是来帮助我们的。”
　　“帮助...”
　　“我们的？！”
　　“...”
　　......
　　梅洛家园的会议大厅之中。
　　“陆祁先生，你说你们是来自另一个世界...”
　　“抱歉，我实在无法相信。”
　　在陆祁再一次的介绍了自己二人后，最喜欢科研的鹤熙，却是第一个提出了质疑。
　　“没关系，我可以为你们讲解一下。”
　　“唰！”
　　随着陆祁的话音刚落，众人陡然间，便发现自己等人突然来到了宇宙星空之中！
　　“这怎么可能？！没有觉醒天使引擎的我，应该是无法横行在太空之中的才对！”
　　轻轻伸手感受着眼前的场景，却让凯莎几人，觉得真实之中，又带有一丝梦幻...
　　“这是我使用心灵能力，架构出的宇宙，你们不要惊慌，接下来，我会为你们科普一下，次元世界观。”
　　陆祁的声音显得轻柔而又带着一丝磁性，在凯莎几人听了以后，犹如沐浴春风一般，整颗心灵也瞬间平复了下来。
　　“在普通生灵的认知之中，宇宙的形成是一场大爆炸，最初的宏观能量，才衍化出了宇宙中的一切。”
　　随着陆祁的讲解，众人眼前的场景也开始转变成一座宇宙诞生之初的画面。
　　“随着时间的作用下，各种星系，星球接连形成，而星球上的生灵们，也慢慢诞生。”
　　“当生灵开始思考，自己为什么会来到这个世界之时。”
　　“也即是一个文明的开端。”
　　“原始、农耕、冷兵器、蒸汽动力、电能、核能、科技、星际...”
　　“每一个文明，都在不断的进步着，但随着对宇宙的探究逐渐深入，就会发现，原本在自己看来无边无际的宇宙，原来也是有极限的。”
　　“当发现者来到宇宙的边界处时，也会发现，一种名为‘世界壁垒’的物质。”
　　“那是每一个世界对自身的保护，也同时是世界自身的束缚。”
　　“那么...”
　　“世界壁垒之外，又会是什么场景呢？”
　　“唰！”
　　一直变动的宇宙画面，突然来到了满是世界本源的‘星空’之中！
　　“如你们所见的，这里每一颗纯白色的光球，便代表着一个未知的世界，有的光球体型看起来大一些，则代表它的阶级要比其他的世界高上一些。”
　　“而小型的光球，道理也如之前一般。”
　　“每一颗光球，皆是独立的，但也有不同的情况。”
　　“比如说，逆反双宇宙，两颗截然相反的宇宙，你们可以理解为，这个世界的你们是女性天使，而反向宇宙之中的你们，却是男性天使。”
　　“还有，平行宇宙。”
　　“你们可以理解为，是一个大致上与你们所在的世界，发生着相同的事情，但细节末梢中，有所改变的世界。”
　　“比如说，这个世界的我，从华烨的手中解救了凯莎，但另一个世界的凯莎，却没有人营救。”
　　“最后，则是多次元宇宙！”
　　“多次元宇宙由许许多多如同恒沙一般的平行宇宙，组合连接在一起而形成。它有着庞大的世界观，有着令每一个科学家都欲想探知的宇宙奥秘。”
　　“也是许多生灵，追求永恒的目标。”
　　“一切，皆因它的独特性。”
　　“当你能够拥有无数颗宇宙的资源之时，那么你们觉得，成为所谓的二三四乃至五代神体，还会是梦吗...”
　　“...”
　　在凯莎等人听的十分入迷之时，陆祁的心灵之力，也随之在每个人的心中，埋下了一颗心灵种子...
　　这，也是陆祁现在每前往一个世界，必做的一件事。
　　从头到尾，所谓的帮助，所谓的投资，皆是假话。
　　陆祁想要的，不是盟友，而是牢牢把握在自己手中的势力！
　　很明显，尚未发展起来的天使文明，值得陆祁花费这个时间和精力，去做这一切...
　　未来的诸神之王神圣凯莎，恶魔女王凉冰，开发次生物引擎的天基王鹤熙，都已成为陆祁的囊中之物...
　　......

第二章：“征服整座天使星云！”（两章二合一。）（求一切！）
　　“嗡...”
　　梅洛家园内，在一群女性天使满是震惊的目光下，一道萦绕着七彩霞光的时空之门，在外太空处，缓缓展现而出！
　　“哐！”
　　随着大门开启，无数座宇宙战舰从门内鱼贯而出！
　　“哇！姐姐！这就是陆先生那个世界的科技力量吗？看起来完全不弱于华烨他们！”
　　面容还十分青涩，却显得有些古灵精怪的凉冰，樱桃小嘴微张的向着一旁的凯莎说道。
　　“嗯！”
　　年轻时的凯莎，还没有未来诸神之王时期的成熟与老练，也做不到心思不露形色，此时的表情，已经显露出了她内心中的雀跃。
　　在凝视了片刻太空之中的庞大战舰群后，凯莎的目光却是突然扭转到了一旁，正和薛灵站在一起淡然的望着眼前一切的陆祁身上。
　　不知道为什么，在经过之前陆祁的一番讲解之后，她对这个从华烨手中将自己救下的男人，充满了一种特殊的感觉...
　　这股感觉来的很突然，但却让凯莎生不出一丝反感...
　　同时，一旁的凉冰还有鹤熙两人，也是如此。
　　对于这个将凯莎从华烨手中救下，并亲自带回到梅洛家园的俊秀男子，她们对之而产生的，更多的是好奇。
　　而现在，除了好奇以外，她们也因得到陆祁的庇护之后，而对陆祁产生了一种很强烈的信任。
　　同时，潜意识的，也不会去排斥，为什么自己会对一个认识不到一天的外来者，而产生一种好似相处多年的，朋友般的熟悉...
　　......
　　“这货怎么也跟着来了...”
　　望着天空之中，战舰群的舱门突然开启，同时一道骚包的身影，穿着钢铁战衣向着自己飞来的画面，陆祁额头处瞬间生出了数道黑线。
　　“唰！”
　　红金相间的钢铁战衣，因为装备了光速引擎的缘故，速度飞快，眨眼之间，便来到了梅洛家园内。
　　“嘿！陆！有没有想我？我不在的日子，你肯定会苦恼，身边为什么没有一个充满智慧的家伙来为你分担一些麻烦。”
　　随着头盔处的粒子自行褪去，托尼·斯塔克那张欠揍的脸，随之而浮现在众人的眼中。
　　“我好像没有说要让科研部的人员，提前过来吧？”
　　陆祁眼神有些玩味的望着托尼道。
　　“...”
　　在听到陆祁直接一针见血的说到自己心虚的地方后，托尼表情僵住了一瞬间，下一秒便开始了哭诉：
　　“oh！陆！不要这么无情嘛，你知道科研部到底有多无聊吗？！”
　　“我每天不是在研发新的战甲，而是做起了‘老师’的工作！每天都是上课，下课...”
　　“oh！上帝！伟大的天才，托尼·斯塔克，差点就要精神崩溃了！”
　　“你是不知道，陆...”
　　“停！”
　　陆祁直接头疼的打断了托尼的话语。
　　“带着你的钢铁军团，根据蛋蛋的指示，给我圆润的离开！”
　　“OK！只要不是让我回到龙夏宇宙，怎么样都行！”
　　“唰！”
　　仿佛害怕陆祁会下一刻就反悔一般，托尼直接催动动力引擎，重新回到了太空中的战斗行列，甚至来不及给周围对自己感到十分好奇的天使妹子们打声招呼。
　　“真是的，一个蜘蛛侠，一个钢铁侠，外加一个蚁人，还有重新被伊戈制造出来的那个天神族的后代，简直一个比一个还要能嘴炮！”
　　“得亏死侍还没过来，不然我估计就没安宁的日子了。”
　　想起当初在X战警世界，死侍那贱贱的模样，陆祁就头疼的不行。
　　但好在，以目前龙夏宇宙的发展来看，等到龙夏开始前往X战警宇宙开发世界，起码还有很长的一段时间要度过。
　　“...”
　　一旁的薛灵，却是小脸因为想笑而又不敢笑出声，而导致憋得通红。
　　“敢笑出声，今晚就好好惩罚你。”
　　陆祁在发现薛灵的异常表情后，顿时装作一副‘恶狠狠’的模样。
　　“噗！哈哈哈...”
　　但陆祁越是这么说，薛灵反而越是绷不住笑意了...
　　“唉，是我太好说话了吗？一个个的...”
　　对此，陆祁也唯有表示无奈了。
　　“主人，钢铁军团、浩克兵团、阿斯加德兵团、天御战队，皆已就位，是否开始行动？”
　　天使星云中，天宫位置的不远处，身型十丈多高的白色机械战士，蛋蛋，使用精神链接向着陆祁询问道。
　　“开始吧，我的命令只有一条，这座星云内，我不需要第二种声音存在。”
　　听到蛋蛋的询问，陆祁也是正经了起来，并直接将自己的意思传达了过去。
　　“是！主人。”
　　另一边，接到命令的蛋蛋，在结束了与陆祁的精神链接后，通过自身的数据网络，向着身后的所有宇宙战舰，传达道：
　　“所有人，准备战斗！”
　　“目标，整座天使星云！”
　　“男性天使，一个不留！”
　　“是！指挥官！”
　　“...”
　　“出发！”
　　随着蛋蛋的一声令下，数量多如星河的各大军团力量，直接向着整座天使星云横扫而去！
　　同时，一白一黑的两大战力，直接向着天宫的方向杀去！
　　“天使，神体，不错的小零食。”
　　向着下方天宫方向俯冲而去的噬灵，目露兴奋色彩的轻声呢喃道。
　　“可惜目前神河文明尚未出现，不然，我的数据库又可以丰富一波了。”
　　“真是好奇，大时钟的计算能力，到底有多么的强大...”
　　同样是向着下方俯冲的蛋蛋，也是目露着一丝渴求色彩...
　　......
　　梅洛家园内。
　　“陆先生，我们什么时候出发？”
　　在见到陆祁的势力已经前往了天宫方向后，凯莎等人直接回到了各自房中，穿戴好战甲之后，便来到陆祁身边请示道。
　　“出发？我什么时候说过你们要参与了吗？”
　　让凯莎没有想到的是，陆祁却淡笑的反问了一句。
　　“您的意思是...”
　　“这次的战斗，我们梅洛家园不参加吗？”
　　凯莎有些不确定的问了一句。
　　“没错，你们有着很好的潜力，但对目前而言，却是太过弱小了。”
　　“你们也有自身的任务，那就是抓紧时间让自己成长起来，这样，才能帮助到我，同时，也能拥有强大的力量，守护自己视若珍宝的东西。”
　　“守护...”
　　“自己视若珍宝的东西...”
　　在场的每一位天使，闻言皆是呆愣了片刻...
　　而凯莎等人，却是不约而同的，望向了对方...
　　......
　　梅洛家园内，因为陆祁没有安排大家参与到这场战争之中，所以，所有人也是各自回到了自己的岗位内。
　　某处花园中。
　　陆祁在‘教训’了一顿薛灵后，闲着无聊，便独自一人出来走动一下。
　　“华烨已死，男性天使中也就一个苏玛利，算个小角色了。只可惜，这个时间段，整个天使星云，的确没一个能打的。”
　　“想必过不了多久，这座星云也就可以平静下来了。”
　　望着无垠的天空，陆祁却是在思索着之后的事情。
　　在解决掉天使星云所有的问题之后，他其实也要开始谋划下一个世界了。
　　超神学院的剧情时间线，跨度还是有点大的，就算是神河文明，那也是几千年以后才会来到天使星云。
　　因陆祁的插手，几千年以后，到底是谁教谁科技，其实也还不一定呢...
　　对于超神学院这个世界，陆祁唯一的目的，就是为了把这个宇宙打造成龙夏宇宙的科研中心。
　　毕竟像鹤熙还有卡尔这样的‘科学家’，也是十分难求的。
　　只要陆祁之后拥有了七阶的力量，他就会正式开始对这个世界进行开发！
　　目前而言，只需把天使文明，暂时暗中培养起来，就行了。
　　天使文明目前的神体基因科技，还有一些类似于武器方面的暗夙银等资源，只需要合理的开发，并经过陆祁之前所获得的‘诸天科研基地’的改造，就可以直接以极短的时间内，将龙夏的所有人都‘武装’起来。
　　想一想，数以亿计的二代乃至三代神体，到底有多么的可怕...
　　至于这其中所需要消耗的资源，陆祁只想说，背靠数座宇宙，现在的龙夏，最不缺的就是一些尚未开发的资源了...
　　而就在陆祁一个人站在花园中思索着，各种为祖国事业谋发展的想法之时，不远处，却是走来了一位倩影。
　　“那个...”
　　“陆先生...”
　　“凉冰？”
　　闻声的陆祁，转身便看到了正站在自己背后，表情显得有些不自然的少女。
　　“怎么了吗？”
　　见凉冰有些欲言又止，同时眼神之中充斥着一股好奇的色彩，陆祁便轻笑的主动询问道。
　　“陆先生，很抱歉，突然打扰到您...”
　　凉冰俏生生的吱唔的说道。
　　“叫我，‘陆祁’，‘祁哥’或者‘陆哥’都可以，不用这么生疏的。”
　　见凉冰对自己好似有些胆怯，但陆祁脑海中却是想起了未来那个横行霸道的恶魔女王，不由对此时的凉冰产生了一种反差萌之感。
　　“啊？哦...好的，祁哥！”
　　“就是...”
　　“我想询问一下，之后您对我们的个人安排...”
　　“个人安排？”
　　“嗯！”
　　“坐着说吧，不要那么拘束。”
　　“唰！”
　　说着，陆祁手掌轻挥间，一股暗红色的能量直接幻化出了四张椅子。
　　“还有，偷听的两位，也出来吧。”
　　“偷...偷听？！”
　　闻言的凉冰，瞬间扭身望向背后，竟发现，一左一右的两个角落中，凯莎和鹤熙两人，正小脸有些红润的走了过来。
　　她们俩其实也和凉冰来此的时间差不多，只不过一直有些不敢上前，正待鼓起勇气之时，却发现凉冰已经提前做出了行动，见此，她们俩便十分默契的打算听一下墙角了...
　　“陆先生...”
　　“十分抱歉，我们并不是故意偷听的...”
　　少女时期的凯莎和鹤熙，也是有些羞愧的不敢望向陆祁。
　　“没关系，我知道你们其实是有问题想要询问我，你们来到此地的那一刻，我便早已发现了，只是我在等待，看你们是否能够鼓起勇气，自行上前询问我。”
　　“不用这么拘束，照理来说，我才是客人才对，哪有主人在自己的家中，却显得像客人的。”
　　“还有，你们跟凉冰一样，可以自行选择对我的称呼，不用叫我‘陆先生’。”
　　说完后，陆祁先行坐在了自己变幻而出的靠椅上。
　　在等到凯莎三人坐定之后，陆祁便淡笑着继续言道：
　　“我知道你们的来意，同时，我也是打算，跟你们讲解一下之后的安排。”
　　在陆祁说出三人最想听的问题之时，凯莎等人立马竖起的耳朵。
　　“对于天使文明，我会直接提供丰富的资源，以供你们觉醒自己的天使基因，和提升神体所用。”
　　“同时，我将会交给你们一座‘世界穿梭门’，也就是你们之前所看到的那扇大门。”
　　“门的另一端，连通的便是我所在的宇宙。”
　　“我所在的宇宙，名为‘龙夏宇宙’，目前其实也属于一个发展阶段，庞大的宇宙资源，也依旧尚未开发。”
　　“所以，到时候你们可以自行安排人手，前往龙夏宇宙进行资源开发和技术研究。”
　　“不论是天使文明的基因技术，还是武器技术，我都将会对之进行优化，而同时，我也会提供我所在宇宙的技术，交予你们进行研究。”
　　“也就是所谓的技术共享和资源共享。”
　　“因为你们现在的宇宙，依然存在着一股不可忽视的力量，在天使文明和龙夏宇宙文明尚未发展起来之前，我是不打算直接征服整座宇宙的。”
　　“而凉冰之前所提起的问题，我也可以现在就跟你们交个底。”
　　“所有的天使，我会一视同仁，不会因为你们目前的弱小，而不重视你们，或者将你们当作未来征服宇宙的炮灰。”
　　“在两座宇宙连通之时，你们将可以开始融入到我们的文明之中，同时，想要担当什么样的岗位，也可以任由你们自行前去参加考核，考核通过者，则可以担任该岗位。”
　　“比方说，凯莎如果想要担任武装力量方面的职位，你可以偕同天使们，在龙夏宇宙做一个登记，成为新成立的天使军团，军团长将由你来担任。”
　　“鹤熙，如果喜欢科学研究，也可以参加到名为‘科研院’的部门当中，做一名专心研发科技的‘科学家’。”
　　“凉冰的话，以上的两者皆可选择，或者你觉得自己有其他的想法，也可以自行安排，这个我没有强制要求。”
　　“同时，也没有人会限制你们的人身自由。”
　　“不论是想做一名手握权柄的将军，还是做一个安享生活的普通人，皆由你们自己来做决定。”
　　“我唯一需要你们记住的是，在你们同意我的帮助的那一刻起，我们...”
　　“便是一家人。”
　　......
　　ps：1.下一章，超神学院剧情暂时结束。三国开始！
　　2.主角七阶后，再进行雄兵连剧情。
　　3.帮一位作者推一本书《星河巫师》。

第三章：“新的征程”（两章二合一）
　　一周后。
　　一场摧枯拉朽，局势完全一边倒的战争，自此而结束。
　　整座天使星云，也重新恢复到了宁静之中。
　　原著当中所谓的‘怒海战役’也因没有华烨的指挥，故而没有打响。
　　只因以华烨为首的所有高级战力，皆被蛋蛋和噬灵两者，一扫而空！
　　群龙无首的男性天使们，也唯有各自为战，从而导致节节败退，直到全部枭首！
　　诸多男性天使的尸首，都被运往了龙夏宇宙研究部，待分析出他们基因中的全部秘密后，也将开始新一轮的‘天使战兵’计划。
　　而凯莎等人，却没有如同原著中一样，重新以三王称号奠基。
　　在听从了陆祁的一番话语之后，待天使星云战争结束，凯莎便携带着天使基因库的所有资料，前往了龙夏宇宙报备。
　　之后，便成立了天使军团...
　　军团长，凯莎，总指挥官，陆祁。
　　而鹤熙也在获取了天使基因库的资料后，便前往了龙夏研发部，在获取了陆祁之前所获得的所有科技资料后，鹤熙直接投入到了没日没夜的狂热研究之中。
　　至于，凉冰...
　　......
　　龙夏宇宙，原银河系，本源星球，现腾龙星系，腾龙主星中。
　　“哇！我特么有生之年竟然可以看到雄兵连中的凯莎？！”
　　“啊！wsl！”
　　“妈耶！心动了，有木有！”
　　“好漂亮啊！”
　　“怎么看起来凯莎好年轻啊...”
　　“不像是雄兵连前期的凯莎，反而有点像雄兵连诸天降临时期的少女版凯莎。”
　　“你们说，初代龙卫，他不会是前往了超神学院的宇宙吧...”
　　“...”
　　大街上，一群背生双翼的女性天使们，正从首都军团报备部走出...
　　“王，他们好像都认识我们似的...”
　　性感御姐，若宁跟在凯莎身后，面色有些怪异的轻声向着凯莎说道。
　　“诺宁，以后叫我军团长。”
　　凯莎面容清冷的望了一眼若宁。
　　“是！军团长！”
　　若宁连忙微鞠点头应道。
　　“不用好奇，总指挥官在我们来之前，便已经向我讲明，我等所在的世界，其实是总指挥官世界以前的一部动漫。”
　　“也即是人们的幻想之物。”
　　“但存在即为合理，既然总指挥官能够前往我们所在的世界，那就说明，我们便是真实的生灵。”
　　“有时间，你们也可以在资料库看一下我们那个世界所发生的未来，数据我已经上传了。”
　　“不得不说，之后所发生的事情，的确是颇为有趣。”
　　“如果没有总指挥官提前的到来，我的命运...”
　　“好了，不说了，现在我们要做的便是开始培养我们军团的力量！”
　　“既然要做，我凯莎就要成为总指挥官手下，最强大的军团！”
　　说完，凯莎便面无表情的在一群龙夏人民的瞩目之下，向着战舰起航地走去。
　　而其身后，一众天使们，却是一边跟随着凯莎的脚步，一边颇为好奇的开始下载资料库中的内容...
　　......
　　龙夏宇宙，陆祁的家中。
　　“这‘诸天功法熔炉’还真是氪金熔炉啊...”
　　望着将一系列武学还有修行法放到了脑海中的熔炼炉内后，所演化而出的数据资料，便让陆祁吃惊不已。
　　【名称：诸天功法熔炼炉】
　　【功效：融合诸天所有功法，推演出最适合自身世界生灵所需的功法。】
　　【使用方法：将为数至少两部以上的功法，放置到熔炼炉内，选择所需生灵，推演方向，即可。】
　　【目前所推演功法：‘万灵决’】
　　【适用人群：所有普通人】
　　【推演方向：以灵气为能量所需，走修仙之路。】”
　　【功法阶级：六阶巅峰】
　　【推演所消耗系统积分：三十万】
　　这是陆祁第六次推演了，前几次都推演出了一些普通的修行法，或者佛、道修行法，还有一些武侠功法。
　　熔炼炉的规则就是，填入越多的功法，则积分消耗的越少，但如果所推演的功法阶级越高，则积分消耗的也越多。
　　“万灵决虽说适用于所有普通人，但以龙夏现在的发展来看，之后的一些外星势力，肯定也是需要提升的。”
　　“万一哪天，出现普通人和外星族的家伙，相爱所诞下的子裔，那就不一定能够适用了...”
　　“继续！填入我所有的功法，包括我的本源圣法！”
　　“要干就直接一步到位！”
　　“要求，适用人群为所有种族，推演方向的话，你看着办！功法阶级给我提到十阶！”
　　“除了按照以前的规矩以外，再给我加一条，‘非龙夏认可者，无法修炼’！”
　　【好的，宿主！】
　　被陆祁要求托管‘诸天功法熔炼炉’的系统，闻之而直接应道。
　　紧接着，便是一阵七彩霞光开始在炉中疯狂闪耀，甚至出现神异道音的呢喃，还有圣光金莲的衍化！
　　一切的异象，都说明着，炉内正在孕育的功法有多么的不平凡！
　　......
　　随着时间的飞快流逝，半天之后，炉内突然爆发出一股极强的道韵，而原本绽放的七彩霞光瞬间内敛其中！
　　【恭喜宿主，功法推演已结束，请宿主自行查收。】
　　“推演终于结束了？”
　　躺在凉椅上，都有些昏昏欲睡的陆祁，听闻了系统的话语后，便瞬间清醒了过来。
　　“让我来看看，到底是什么功法，能让你推演了半天。”
　　要知道，之前的所有功法，包括‘万灵决’，都只是推演了一分钟左右，就结束了，而这部功法，竟是消耗了系统半天的时间！
　　不说其他的，光凭这一点就足以证明这部功法的不俗了！
　　“哐！”
　　随着炉顶自行开启，炉内一道包裹着本源气息的光球，直接缓缓浮空而起！
　　【功法：本源天经】
　　【说明：夺天之造化，孕本源之灵！万法通用！仙之巅者，本源圣灵！】
　　【介绍：该功法主要脱胎于宿主所修的‘本源圣法’，此功法有万般妙用，修炼极致直指巅峰！】
　　【功法所需能量：前期以灵气等万般宇宙基础能量为所需、后期以本源之力为基础。】
　　【缺点：修炼周期十分漫长。】
　　【功法阶级：十阶。】
　　“这特么不就是当初那个叫做‘封幽’的学员所修行的功法吗...”
　　“后期以本源之力为基础...”
　　“我想我已经可以预见之后到底会发生些什么了...”
　　望着‘本源天经’的功法介绍，陆祁瞬间明悟了过来...
　　“修行法，精神法，基因法，科技法，肉身法...”
　　“修行法的核心已经出现，那其他的几部又是怎么出现的呢？”
　　“真是让人好奇...”
　　想起之前龙影预备小队的成员所修行的那些功法，陆祁就感觉脑海中突然浮现出了好多问题。
　　“...”
　　“算了，想了也是白想，我还是把一切布置妥当以后，开始做我该做的事情吧。”
　　感觉想不出什么思绪后，陆祁便起身，向着首都而去。
　　......
　　首都某地办公处。
　　“龙老，我已经准备开始进行下一个世界了，在离开之前，我得提前将一些物品交予给国家。”
　　“陆小友请说，如果有什么国家方面可以帮到的，你也可以直言。”
　　龙老一脸笑呵呵的望着陆祁道。
　　“龙夏宇宙现在还处于发展阶段，高阶的世界，暂时还是不适合多人参与。”
　　“我今天来的目的，是要将‘诸天科研基地’的事情告知一下，我已经将这座可以研究各个世界科技，并转化成适合我们宇宙可以快速开发的研究基地，建造在了腾龙主星的东部。”
　　“之后你们可以开始安排人手入驻了。”
　　“诸天科研基地内的一切，都有高级智能主脑在其中运行，研究起来的方式也十分简单，只需将基本的科技数据和相关材料，放置在内，并筛选方向即可。”
　　“而关于各种科技和材料，我相信研发部的那些家伙，都是十分清楚的。”
　　“然后，第二件事就是，我会将六十道‘世界穿梭门’交予国家，一阶到六阶世界各十道，你们从一阶开始，逐步壮大实力，然后进展到下一个阶层即可。”
　　“第三件事的话，则是我待会儿要直接宣布的事情，对于每一位同胞都有益处。”
　　“好了，龙老，该交代的，我也交代完了，国家方面有什么需要帮助的，到时候我不在的话，你可以找一下小灵，她目前的实力，也已经抵达了六阶。”
　　说完后，陆祁便化作一道蓝光，消失在了龙老的眼前。
　　......
　　“各位同胞们，我是陆祁，接下来，我将输送一部功法，刻印到你们的灵魂当中。这部功法你们可以理解为‘修仙法门’。”
　　陆祁的灵魂之音，直接响彻在龙夏宇宙所有人的脑海之中。
　　“嗡...”
　　“本源...天经？！”
　　“卧槽！真的是修仙法门！”
　　无数接收到功法讯息的人，皆是震惊莫名！
　　而凯莎等还未离开龙夏宇宙的天使们，也是得到了这一部功法。
　　“以灵气等各种宇宙基础力量为修炼所需，这是一种可以从最基础最核心之中，提升我们身体灵魂还有基因级别的功法！”
　　“不愧是总指挥官...”
　　超越常人的领悟能力，让凯莎很快便弄懂了这部‘本源天经’的妙用所在！
　　“下令下去！所有天使军团人员，立即开始掌握这部功法！”
　　“是！军团长！”
　　......
　　而在将功法植入到每一个人的灵魂中后，陆祁便来到了腾龙主星的太空之中，手掌轻挥间，六十扇紧闭的时空大门，随之而浮现！
　　同时，上面也刻印出了每一个相关世界的名字！
　　一阶的世界有‘射雕’、‘神雕’、‘天龙八部’等...
　　二阶的世界有‘终结者’、‘异形’等...
　　三阶的世界有‘一人之下’、‘海贼王’、‘风云’等...
　　四阶的世界有‘火影’、‘迪迦奥特曼’等...
　　五阶的世界有‘死神’、‘神奇宝贝’等...
　　六阶的世界有‘DC宇宙’、‘七龙珠’、‘一拳超人’等...
　　以上的六十个世界，都将交由以龙夏所组成的次元宇宙军进行开发。
　　说到这里就不得不提一句了，龙夏目前所组成的次元宇宙军，首任总指挥官，便是被国家授予‘初代凤卫’称号的薛灵。
　　而次元宇宙军的人员，皆是以自愿加入为原则。
　　起初，陆祁本以为，自己已经将龙夏各方面都完善的差不多了，大部分人应该都可以过上衣食无忧的安乐生活。
　　那么开发各个世界的任务，估计不会太过感兴趣才对。
　　毕竟，每一个世界都是有着一定的风险所在的。
　　但是结果，却让陆祁有些意外。
　　在国家方面将这个消息颁发出去之后，想要参加世界开发任务的人数，直接高达近二十亿！
　　而且人数还在每日飞速上涨！
　　这倒让陆祁感到有些意外了，难道大家都是因为看了小说，就觉得开发世界很有趣吗...
　　要知道，对于龙夏次元宇宙军的待遇，是非常之高的！
　　每一个参与该世界开发的人员，都能获得额度不菲的积分，同时，该世界所获得的各项资源，都将优先供应给开发者。
　　购买资源所使用的积分，也将比其他人具有更多的优惠。
　　一时间，所有听闻这些消息的人们，皆是对之产生了趋之如骛的狂热！
　　让陆祁瞬间觉得，自己好似低估了大家对穿越的兴趣之心...
　　......
　　陆祁的家中。
　　“你这次要多久才能回来？”
　　薛灵搂着陆祁的脖子，目光与之凝视道。
　　“多久不确定，但我其实也可以说一直都在你身边嘛，我不是已经将精神链接种子植入到你的脑海中了吗？以后我们就算相隔两个宇宙，也是可以不间断的通话的。”
　　陆祁满是宠溺的说道。
　　“如果想见我了，在精神空间中，我也是可以出现的。”
　　“可是，我们现在的宇宙都已经在发展了，为什么你还要独自去其他的世界呢？”
　　薛灵有些不明白，陆祁为什么要执着于一个人，独自去高阶世界冒险的想法。
　　“因为，我有预感，远古那些存在，所待的世界，总有一天，会卷土重来！”
　　“就是这种危机感，让我不得不提起脚步，最起码，我得拥有能够保护你们的力量才行。”
　　说完后，陆祁轻吻了一下薛灵的额头，便准备出发了。
　　“一到五阶的世界，以你目前六阶的实力，是完全没有任何一手之敌的，但开发六阶的世界，一定要万分小心，世界是六阶，不代表力量也停留在六阶。”
　　“一旦发现不对劲，就直接开启世界穿梭门离开。”
　　“只要回到了我们的宇宙，不管它之前是几阶的存在，都将被压制到六阶，我们世界的本源意志，会自行处理掉这些家伙的。”
　　“遇事千万别逞强，为了自己，为了我，也为了肚子里的那个小家伙...”
　　“万事小心...”
　　“我走了。”
　　说完，陆祁头也不回的直接消失在了薛灵的面前。
　　他不敢回头，因为，一旦回头，他就觉得脚步会难以前行了...
　　......
　　ps：龙夏宇宙开发各大世界的剧情，我会间断的描写一些。
　　有什么特别想看的世界，我也可以多写一点，这个你们可以留一下言。
　　陆祁将开始神话版三国世界的争霸之旅！
　　敬请期待。

【超神学院（龙夏多次元宇宙第一站）】-分卷-结束
【超神学院（龙夏多次元宇宙第一站）】-分卷-结束

【神化三国】-分卷-开始
【神化三国】-分卷-开始

第一章：“神话版三国演义！”（求票！求全订！求打赏！）
　　东汉末，光和七年（184），一月。
　　“泱泱华夏，数千年历史，诞生了无数英雄豪杰，但要说哪个时期最令人心生神往，那只怕也没有一个唯一的答案了。”
　　“不过，汉末三国应该可以排进前三之列。”
　　“虽说，春秋战国，楚汉相争，皆是人才辈出，天骄纵横的时代。”
　　“但我个人还是比较喜欢三国时期。”
　　“过五关斩六将的关老二，当阳桥前一人阻千军的张老三，还有长坂坡一人七进七出的赵老四...”
　　“除了这些耳熟能详的武将以外，谋臣也是人才济济。”
　　“‘鬼才’郭嘉，‘卧龙’诸葛，‘凤雏’庞统...”
　　“至于枭雄...”
　　“人妻曹，大耳刘...”
　　“对了，系统，我们现在是处于什么剧情时间点啊？”
　　着一身紫色长袍的陆祁，单行于涿郡的街道上，没有多做理会身旁不断投来的各色目光，而是向着系统问询起该世界的具体情况。
　　在离开龙夏宇宙之后，陆祁根据系统所提供的三个世界：
　　‘神话，‘仙秦次元帝国’，八阶世界’
　　‘三国，‘神话版三国演义’七阶世界’
　　‘隋唐，‘仙武版隋唐演义’七阶世界’
　　进行了三选其一。
　　考虑到目前自身实力只有六阶的情况，如果被太高阶级的世界强者所发现，那只怕又将上演漫威宇宙，第一次前往就被古一打回到现实世界的剧情了。
　　所以，陆祁暂时先排除了神话世界，然后便是在‘三国’和‘隋唐’这两个世界中，二选其一，最终，选择了三国世界！
　　一个七阶巅峰的世界，对于陆祁这个六阶巅峰的家伙而言，也算是一个不错的挑战了。
　　【回宿主，现在是光和七年一月初，距离黄巾起义，还有一个月左右的时间。】
　　“一月初？那岂不是三基友现在还未开始‘桃园三结义’剧情？！”
　　听到系统的提示，陆祁瞬间便想起了涿郡的最大剧情。
　　“刘跑跑发家之初，便是在涿郡与关羽和张飞二人结拜，并集结数百民兵，大破数万黄巾，同时斩杀了邓茂！”
　　“演义之中，尚且将他们描写的骁勇异常，也不知这神话版本的关羽和张飞二人，又该有多强呢...”
　　“万人敌...”
　　“难道真的能以一敌万？”
　　一边想着剧情的陆祁，一边向着前方走去。
　　只因，那里正热火朝天，周遭平民皆是闻声而前往...
　　......
　　“李二，你这厮好不讲道理！说好了比拼气力，若能赢你，则案上之美酒，任凭享用！怎待我上前来时，你却改了主意？！”
　　众民围观之圈内，一身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须的壮汉，向着面前体型与之相较看起来也不弱多少的男子，怒声叱问道！
　　然，声若巨雷，旁观众人，皆是瞬间面容紧皱，双手捂耳，以缓解此声所造之势。
　　“张...张屠夫！你之气力，我早些时日便多次领教过，让你参加，岂不是白送美酒？！这种赔本买卖，我可做不得！”
　　李二面色稍缓后，有些紧张的咽了口唾沫，脸涨通红，却是直言不讳道！
　　他之前便被面前这个张屠夫，教训过好几次，在张屠夫的手上，他就没有走上过一招！
　　李二在此摆下擂台，其实就是以比拼气力为由，美曰，美酒做个彩头，实则是想仗着自己强于普通之人的气力，来谋得一些钱财罢了！
　　在这张屠夫来此之前，他就已经赚了不少外快了，但如果现在让眼前这个张屠夫，就这样把案上的三斛美酒给轻易赢去，那他就亏了！
　　虽说家境相较普通之人来说，李二算得上是所谓的小康家庭了，但就这样白白送给他人三斛美酒，他是百般不愿意的。
　　“呸！只因害怕比不过我，就直接拒绝？！你这样的行为，跟欺软怕硬有何区别？！”
　　“看谁气力比不过你，你就与之比试，一场便是五铢！”
　　“刚才起码也有近五十之人，上了你的当！现在我过来，你便说不可，只当赚够了钱财，便想一走了之不成？！”
　　张飞瞪大着铜铃双目，面容凶恶如同猛虎一般！
　　“就是啊！李二，你这样做，岂不是在欺骗我们吗？！”
　　“就是！就因为赢不过人家张屠户，就想逃之夭夭，那怎么行？！”
　　“就是...”
　　“...”
　　一旁围观的群众之中，有一些正是之前上了李二当的人，此时听闻了张飞的话语，顿时明悟了过来！
　　所以，自然是偏向张飞，并声讨李二！
　　“谁...谁说的？！我只是...”
　　“我只是与多人比试气力之后，体力尚未恢复，精力也稍有欠佳，故而想要休息，你此时前来，岂不是胜之不武？我这时候拒绝你，有何理亏？”
　　李二面色有些急切，但却因张飞的紧逼，反而顿生急智！
　　“这...”
　　张飞闻言，顿是不知该如何反驳了...
　　“是啊，人家李二在此摆上案台已是过了许久，此时张屠户上前，的确有占便宜之嫌...”
　　“说的也有些道理...”
　　“...”
　　一时间，群众们的口风，却又开始了摇摆不定。
　　“张屠户，你气力的确不弱与我，若是平常，我也就答应与你比试了，但今日，我已经比试了数十回合，此时你与我比拼，怕是有些...”
　　李二见大家不再一味的声讨自己，连忙打蛇上棍，直接将自己比作弱势群体，以博取群众之同情。
　　“哼！别以为我不知道你是如何作想，既然你不敢与我比试，那可敢与其他人继续比拼？！”
　　张飞见李二这幅小人得志的模样，顿时便是气不打一处来！
　　“有何不可？只要周围有其余之人愿意参加，我李二自当奉陪！”
　　李二满脸得意的笑道。
　　只要不是和这个张屠户比拼，那就万事大吉！
　　单凭其他一些尚未修炼过的普通平民，李二只想说，‘就没一个能打的！’
　　“你们！谁愿意参加？！”
　　张飞瞪大着虎目，扫视着四周的群众们。
　　然而，目光所至之处，众人皆是扭头与之避开，竟没有任何一人敢与张飞对视！
　　“你们...”
　　“真是窝囊！”
　　见大家都是一副唯恐避之不及的胆怯模样，张飞顿时大失所望！
　　他都挺身而出，准备揭发这李二的险恶用心了，此前上过当吃过亏的家伙，竟是没有一个人胆敢上前？
　　“唉...”
　　内心轻叹一声后，张飞也是扭头，抬脚，就准备离去了。
　　“壮士且慢！”
　　突然，一中气十足的年轻男子嗓音，叫住了张飞。
　　“哦？”
　　正欲离开的张飞，闻之而停住了脚步，扭头望去，却见一张陌生的俊秀脸孔，正与自己对视着。
　　只见来者，头戴玉冠并插玉簪，青丝长发随风扬，面若冠玉，肌肤无暇，身着一件华丽紫长袍，周围人见之，皆是不由产生了一种‘珠玉在侧；觉我形秽’之感！
　　“好一个俊秀的公子哥，体型看起来不是特别壮实，但仅凭能够与我对视至今，就比刚才这些人强上百倍不止！”
　　张飞一双虎目，暗自打量着来者，同时内心自行分析道。
　　“在下陆祁，扬州人士，游学于此，巧然听到此间谈话，故而想要请教一番。”
　　陆祁拱手向着四周之人打招呼道。
　　“公子，看你这般娇贵，与我比试，只怕容易误伤到你。”
　　李二有些吃味的说道，见陆祁这身装扮，只怕是哪户世家子弟出门游耍的。
　　“哦？既然你已经觉得可以胜之于我，何不比试一番？如若胜我，这一锭金子，便是你的了。”
　　说着，陆祁便从宽大的衣袖之中，掏出了一块黄金！
　　“咕嘟！”
　　“这位公子，刚才所言，可是当真？！”
　　李二眼冒绿光的望着陆祁手掌之中的那块黄金，就仿佛视线被之吸住了一般。
　　“一言既出，驷马难追！”
　　“好！大家伙作证哈！是这位公子主动要求与我比试的，我李二可没有强人所难哈！”
　　李二摩拳擦掌，好似热身一般，目光始终没有离开陆祁手中的那锭金子！
　　“公子若是准备妥当，那便上前来吧。”
　　见陆祁依然站定，李二直接兴奋的言道。
　　“好。”
　　陆祁却是淡笑的点头应道。
　　“数据扫描。”
　　【姓名：李二】
　　【身份：神话三国世界，幽州涿郡人士】
　　【功法：暴熊决】
　　【能力：一熊之力、皮糙肉厚】
　　【生命本质：三阶】
　　“不愧是神话版三国，路边随便一个人出现，都是三阶的存在...”
　　望着李二的资料表，陆祁暗自呢喃道。
　　接着，便在李二一脸狂热的表情之下，陆祁站之身前，手腕与其相对。
　　“即是如此，那便由我来做这判决之人。”
　　见两人皆是准备妥当，张飞自荐上前言道。
　　“可。”
　　陆祁轻笑的回道。
　　“我无所谓。”
　　李二一副稳操胜券的模样笑道。
　　而周围之人，本就是围观，自然没有异议。
　　“既已准备妥当！那便...”
　　“开始！”
　　在张飞一声暴喝之下，李二直接使出六分气力！
　　在他所想之中，像陆祁这种公子哥，肯定是身娇肉贵，没啥本事，自己的目的是为了讨钱，而不是伤人，六分气力，应该足以轻易的战而胜之！
　　然而...
　　结果却是，六分的气力，如同泥入大海一般，陆祁的手腕，纹丝不动...
　　“这...”
　　“看来倒是我小瞧于你了！”
　　李二见陆祁依旧是一副云淡风轻的模样，顿时知晓，眼前这个看起来不是很强壮的男子，只怕没有那么简单。
　　“公子，小心了！接下来我可不留手了！”
　　“不用留手，全力即可。”
　　“喝！”
　　听到陆祁这般轻视自己，李二直接使出一熊之力，欲以一力定乾坤！
　　“什...么？！”
　　下一秒，只见陆祁的手腕如同定海神针一般，依旧纹丝不动...
　　“怎么...可能？！我李二从小习练‘暴熊决’！夏练三伏！冬练三九！一直持续至今！从未停歇！怎么可能连一个瘦弱的公子哥都比不过？！”
　　“喝！”
　　有些无法接受现实的李二，直接紧咬银牙，面涨通红！右手的肌肉如同磐石一般，块块鼓起，一股凶煞的气息，从其体内宣泄而出！
　　“吼！”
　　同时，一头三米高的巨熊虚影，从其身后缓缓浮现而出！
　　“嘭！”
　　在众人一脸惊愕的目光下，两人所用于支撑的案台竟是直接经受不住这股巨力的压迫，瞬间支离破碎！
　　“有点意思...”
　　望着李二身后的巨熊虚影，陆祁目光之中悄然流露出一抹莫名色彩。
　　“可惜，太弱了。”
　　“嘭！”
　　随着陆祁右手轻轻发力，李二顿时感觉一股磅礴无边的巨力，从陆祁的手中传至而来！
　　随之，在一旁观众的注视之下，李二直接被掀翻在地！
　　并在地面上砸出一道人形深坑！
　　“...”
　　这一瞬间，围观的众人直接陷入呆滞一片...
　　“咕嘟！”
　　不知是谁的吞咽声，惊醒了众人。
　　“这...”
　　“李二就这样败了？！”
　　“他的暴熊决好像已经修炼至大成境界了吧...”
　　“但是，对上这位公子，却如同幼童一般，毫无反抗之力...”
　　“太可怕了...”
　　随着惊叹声此起彼伏，一旁还陷入呆滞之中无法清醒的人群，也是顺之醒来。
　　“好！哈哈哈！真是真人不露相啊！小哥！”
　　张飞却是只呆愣了一瞬间，便醒悟了过来，紧接着，便是扯着他的大嗓门，走上前来，夸赞着陆祁！
　　“末微手段，何足挂齿。”
　　陆祁却是一副宠辱不惊的模样，淡笑的摇摇头道。
　　“没事吧？”
　　然而，紧接着，得胜的陆祁，却在众人满是惊讶的目光之下，将深坑之中已经清醒过来却不愿起身的李二，缓缓轻扶起身。
　　“公子...”
　　“我输了！”
　　被陆祁扶起身的李二，见此，也不再逃避，而是满脸颓败的不敢与陆祁对视的说道。
　　“胜负之分，并不重要，重要的是你还年轻，以后的路依然很长，一次的失败，并不能代表什么，勇于面对失败，迎难而上，突破自己，这才是你应该做的。”
　　说完，陆祁便将手中的一锭金子，交到了李二的手中。
　　“这...”
　　李二见此顿感不解，满是疑惑的望着陆祁。
　　“这是买酒钱。”
　　说着，地上那三斛美酒，自行飘浮于空，来到了陆祁的身边。
　　这番神奇的操作，更是震惊了众人。
　　“翼德兄，可愿于我共饮？”
　　“好！哈哈哈哈！”
　　张飞呆愣了一下，紧接着便是豪迈的大笑道！
　　两人，便在一众平民目光的相送下，走向了涿郡，张飞的庄园之中...
　　......
　　ps：该世界从黄巾起义开始写起，近期要查很多资料，所以会更新的比较晚。但每天两章依然是固定的，这个大家可以放心。

不喜欢之前几个世界的，可以直接从三国世界开始看起。
　　不喜欢前面几个世界剧情的，可以直接从三国世界开始看起，我也不强求大家全订。
　　三国世界，我会尽量努力去写好。

第二章：“斗张飞！遇关羽！”（两章合一！）
　　而就在陆祁刚刚抵达三国世界不久，龙夏次元宇宙军也开始了第一次世界开发任务的征程。
　　腾龙主星，星球西部，龙夏次元宇宙军基地。
　　“各位，今天，将是我们开发其他世界的首战！”
　　“现在，根据我之前所做的安排，正式启程！”
　　基地广场中央的瞭望台上，着一身军装的薛灵，看起来颇为英姿飒爽！
　　“是！总指挥！”
　　下方，各大军团成员齐声应道！
　　“出发！”
　　薛灵清冷的嗓音，直接回荡在每个人的耳畔处！
　　紧接着，各大军团长，便带领着自己军团的成员，向着各自分部基地而去。
　　......
　　十分钟后。
　　“唰！”
　　各大基地内，数以万计的宇宙战舰，纷纷起航，向着太空之中那属于一阶的十道‘世界穿梭门’而去！
　　随着战舰群抵达一定的区域范围内后，那十道一阶世界穿梭门，便在众人满是好奇的注视之下，自行开启！
　　“出发！”
　　以林伯为首的‘天御军团’，向着‘射雕’世界而去！
　　同一时间，‘浩克军团’，‘天使军团’，‘钢铁军团’等也是纷纷起航...
　　“总指挥，我们开发世界是直接征服当地的生灵吗？”
　　薛灵所在的‘凤凰军团’指挥舰上，凉冰站定在薛灵的身旁，满是好奇的悄声询问道。
　　“不是，我们开发世界的主要目的是为了融合该世界，壮大己身。”
　　站在薛灵右侧的郑莎莎，淡笑的解释道。
　　“这样啊...”
　　得到答案的凉冰做出一副若有所思的模样。
　　“不过话说回来，凉冰，你怎么不跟着你姐姐的‘天使军团’一起，反而主动申请想要加入咱们‘凤凰军团’呢？”
　　郑莎莎满是好奇的望着凉冰道。
　　之前，在凯莎等人来到龙夏宇宙报备完自己的军团后，凉冰却是出乎意料的向着‘凤凰军团’报名处走去，并直接填写了自己的资料。
　　这一做法，当时简直使一直关注着凉冰动向的一干人等，大跌眼镜！
　　毕竟以凉冰此时的样貌来看，她们连三王都还未成立，那么和凯莎等人的关系应该是非常不错的才对，但就是因为这样，凉冰这突如其来的举动，才更是让人无法理解。
　　放着熟悉无比的姐姐不去跟随，反而主动加入十分陌生的‘凤凰军团’，如果仅仅是因为军团长是总指挥，那大可不必。
　　薛灵之前管理扬州基地时，便以铁面无私，还有做事的雷霆手段，而著称！
　　至今都让所有人对此而感到记忆犹新。
　　想要讨好薛灵，以求谋取一个良好印象，那大可不必，薛灵任命下属职位，一向是以能者而居之。
　　并不会因为和你关系好，就将你快速提拔。
　　所以，凉冰这番做法，在众人看来，就是放弃了在‘天使军团’快速晋升的机会，反而来到‘凤凰军团’从零开始。
　　“莎莎姐，你应该看过‘超神学院’吧？”
　　然而，凉冰却是没有直接回答郑莎莎的问题，反而转过来重新询问起了对方。
　　“看过一点。”
　　郑莎莎愣了一下，然后如实言道。
　　“那你应该知道，我未来会和姐姐分道扬镳吧？”
　　“呃...”
　　“可那是未来啊，你目前不还没有成为之后的‘恶魔女王’吗？”
　　“如果是因为未来的事情，而选择离开你的姐姐，好像...”
　　“理由有些牵强吧？”
　　“当然不是啦！”
　　“那是为什么？”
　　“因为在看到未来自己所做的事情之后，我就在想，那我是不是能够提前独立出来呢？”
　　“‘凤凰军团’是目前最强大的军团，以后估计也会首先前往更加危险的世界，我也将拥有更多的机会，使自己快速的强大起来！”
　　“然后，我就可以创建属于我自己的个人军团了！”
　　“之后...”
　　“之后怎样？”
　　“没有啦，之后的事情我还没想好。”
　　言罢，凉冰的脸颊却是陡然升起了两朵红晕，双眼也是失神了片刻。
　　“凉...”
　　“做好准备吧，我们即将抵达‘神雕’世界了。”
　　正当郑莎莎准备喊‘凉冰’二字时，薛灵清冷的嗓音却是将两人瞬间惊醒。
　　“啊？！哦！好的！总指挥！”
　　两人连忙向着各自的职位岗地而去。
　　而一直望着舰外太空的薛灵，在郑莎莎和凉冰二人离开之后，却是突然目露寒光，有些幽怨的咬牙切齿呢喃道：“陆祁，你完了！”
　　......
　　同一时间，三国世界，涿郡，张飞的庄园内。
　　“阿嚏~”
　　正和张飞喝的热火朝天的陆祁，陡然打了一个喷嚏！
　　“谁在想我？”
　　陆祁揉了揉鼻头后，有些疑惑的暗自想道。
　　“来来来！子翊，咱俩继续喝！”
　　张飞猛灌了一口美酒之后，醉眼朦胧的向着陆祁喊道！
　　“翼德，干饮美酒，有何乐趣，不如以武助兴，你觉得如何？”
　　陆祁却是放下了手中酒杯，满是笑意的望着张飞言道。
　　“哦？”
　　闻言的张飞，眼中精光一闪，再无之前的丝毫醉意！
　　紧接着便笑然兴允道：
　　“子翊竟有这般雅兴，某也不能扫兴不是？”
　　“如何比试？”
　　“拳脚比试即可，点到为止。”
　　“好！”
　　随着张飞一声兴奋暴喝，陆祁顺之缓缓起身。
　　“数据扫描。”
　　【姓名：张飞】
　　【身份：神话三国世界，幽州涿郡人士】
　　【功法：大衍天经】
　　【体质：大衍玄体】
　　【能力：大衍玄元之力、玄元天罡、玄元九闪、天衍玄龙破...】
　　【尚未觉醒终极技：玄元领域（无双）】
　　【生命本质：六阶】
　　“...”
　　“卧槽...”
　　做着起身动作的陆祁，在看完了张飞的基础资料之后，直接惊呆了...
　　“子翊，做好准备了吗？”
　　而张飞却是一副兴致勃勃的模样，没有发觉陆祁眼神之中的惊异。
　　他其实早就因‘大衍天经’迟迟无法打破第六境，而有些苦恼了，此时陆祁说要比试一番，对于张飞而言，简直就如同雪中送炭一样！
　　对于这个连自己都看不出深浅的世家公子，张飞其实早就饥渴难耐了，要不是陆祁主动说要把酒言欢，让他不好直言，只怕是早已拉着陆祁寻个安静之地，比斗了起来。
　　“翼德先出手吧。”
　　陆祁见张飞这般兴奋，顿时明悟，自己只怕是正中了他的下怀。
　　“那我就不客气了！子翊小心！”
　　“嘭！”
　　说完，张飞身形直接如同炮弹一般，飞速上前！
　　同时，一只裹挟着玄元之力的拳头，瞬息间便撕裂了周遭的空间，向着陆祁轰来！
　　“好奇特的力量！”
　　感知着张飞体内竟突然凭空升起一股，如同千军万马奔袭一般的磅礴气血之力，陆祁目光顿时一凝。
　　“呼！”
　　可怕的纯肉身力量，竟是掀起一股强烈的风浪！
　　“来得好！”
　　陆祁也是一声怒喝，随之运起本源之力，一拳迎了上去！
　　“铿！”
　　一道粗壮如碾盘的黝黑铁拳，与一道白皙修长的如玉手臂，直接碰撞在了一起！两者却没有发出肉体碰撞的闷响，反而是产生了一种刀兵交戈声！
　　“呼！”
　　一股可怕的无形冲击，直接将庄园内的落叶，吹的漫天飞舞！
　　一旁的几株青木，更是连根拔起！砸落在墙边，造成数道裂缝！
　　原本横立于地上的案桌，亦是随之被吹的支离破碎！
　　一息之后，陆祁和张飞周围竟是出现了一道真空地带！
　　“不错的力量！”
　　陆祁感受着拳头处所传来的，一股足以将普通四阶之人，一拳轰成肉泥的巨力，不由轻声笑道。
　　“子翊也是不容小觑啊...”
　　张飞见陆祁硬接了自己四层的玄元之力，竟是丝毫不为之而所动，顿时满生惊喜！
　　“如若我二人放开了打，只怕你的这座庄园就要毁之一旦了。”
　　望了一眼周遭被毁的如同危房一般的场景，陆祁却是提前松开了拳头。
　　“这有啥，倒了再建即是，能够爽快一战，才是我之所求！”
　　张飞虽然也是看到了周围的凄惨景象，但却是一副毫不在意的模样。
　　他虽为屠户，但也算得上是家大业大，区区几栋房宅，毁了也就罢了。
　　对于他而言，能够尽力一战，以求打破自身功法的桎梏，那才是最为重要的！
　　“那就找个偏僻无人之地，你我再好好较量一番，如何？”
　　陆祁其实也没有打过瘾，虽说从刚刚那一拳，就已经能够知晓张飞大概的实力了，但是却无法深层次的感受到，这个世界力量的特殊之处！
　　“好！”
　　“哈哈哈！”
　　听闻陆祁想要接着再打，张飞自然不会拒绝！
　　“那就现在启程！涿郡十里之外，有一无人谷，地方偏僻，景色优美，待我准备一些酒食，咱们就直接前往！”
　　“没问题！”
　　......
　　涿郡的街道上。
　　一身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，身穿粗布绿衣，神色中虽有忧郁，却依然带着一丝深藏于骨的傲气男人，正站在摊位上，做着买卖。
　　“你这枣如何卖？”
　　恰好此时，陆祁和张飞二人刚从酒楼中带了一些肉食和美酒出来，正欲前往郡外之时，陆祁却发现了一个不得了的人物。
　　卖枣的关老二！
　　“旁边有写。”
　　关羽淡然的望了一眼陆祁和张飞二人，目光在陆祁身上停留了片刻后，便稍稍闭目养神了起来。
　　“你这厮好生无礼！我等上前买枣，便是客人，哪有你这般对待买客的？！”
　　张飞见关羽一副老神在在的模样，顿时有些恼火！
　　“若想买，请自便，若无意，请自行离去。”
　　关羽却连眼睛都没有睁开，直接漠然言道。
　　“嘿！我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“呼！”
　　暴脾气的张飞直接挥起拳头，就是要上前跟关羽讲讲道理！
　　“叭！”
　　长臂却在中途，被一只修长纤指所阻拦！
　　“子翊！为何阻扰于我？这厮这般无礼，就该教他如何做人！”
　　见自己七分气力的拳头，竟直接被陆祁强行拦住，张飞暗自吃惊的同时，也有些愤恼不解！
　　“咱们是买客，他态度不对，是他理亏，如若你直接出手伤人，那到了官府，便是你理亏了。”
　　陆祁将张飞的手臂轻轻按下，然后淡然的望着关羽道：
　　“你这的枣子，我都买了。”
　　“哦？”
　　在刚才张飞出手的那一刻，关羽其实已经睁开了双眼，并暗自运起力量，准备出手，却在中途发现陆祁的动作后，便将力量褪去了。
　　“黄金一锭，买你的枣子，同时，我有一个条件。”
　　“条件？”
　　“跟我俩出郡，比试一番，若你赢，则黄金归你，若你输，则必须向翼德赔礼道歉！”
　　“如何？”
　　说完后，陆祁便淡然的与关羽对视着。
　　“我为何要听从于你？”
　　关羽却是没有直接答应。
　　“看你着装，也是一个郁郁不得志之人，却又有一股发自骨髓的傲气，那么，就只有两种可能。”
　　“一种，则是眼高于顶，自身却没本事，空有一副无用的傲气。”
　　“另一种，便是实力带给你的自信，同时，又因自荐无门，而感到忧郁。”
　　“虽说不知你是哪一种，但...”
　　“只要打赢我，你可得黄金一锭，顺便，我也可以给你介绍门路，让你施展一身才能！”
　　“若是打不赢，那就按照之前的条件实行！”
　　“如何？大丈夫可以因外界之事，而自恼，却不能因无能，而自忧！”
　　“...”
　　关羽思索了片刻后，再次仔细打量了一番陆祁的穿着，然后便应道：
　　“好！我答应你！”
　　“如若我输，自当赔礼道歉！”
　　“好！那就走吧！”
　　“翼德，将枣子拿上。”
　　“嘿嘿，好嘞！”
　　张飞在一旁听了半天，总算是明白了陆祁的用意。
　　这红脸怪，要是打不过陆祁，那就必须得给他赔礼道歉，但若是打的赢，那张飞估计也要对他另眼相待了！
　　毕竟，就像陆祁刚才说的，无用之人端着脾气那叫无能，有真材实料的人端着脾气那叫自信！
　　三人便在一众旁观者的瞩目之下，将关老二所摆的枣摊收拾完毕，便向着郡外走去！
　　而陆祁却在临走之时，向着某一处轻瞟了一眼。
　　那里，有着一个身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，长相看起来十分奇异的男子，正目光炯炯有神的望着陆祁三人！
　　好似在预谋着什么一般...
　　......

第三章：“‘圣武三重天’对战全功率的陆祁！”（两章合一）
　　“刘跑跑？”
　　“桃园三基友聚齐了呀...”
　　“有点意思...”
　　感受到身后有一道，一直注视着这里的莫名视线，陆祁没有再回头，反而目光有些闪烁，不知是在谋划着什么...
　　而身后人群之中的刘备，也没有直接上前，反而是目送着陆祁三人离去，只是从他那已经舒展的眉眼来看，应该是已经心有定论了...
　　同一时间，系统的提示音也随之传来：
　　【检测到宿主目前所在地图，剧情人物已聚齐，现颁布剧情小任务。】
　　【任务一：将‘万人敌’猛将，张飞、关羽二人收入麾下。】
　　【任务说明：使用任意手段，让张飞、关羽二人心悦诚服于宿主。】
　　【任务奖励：
　　1.获得成长性仙兵三件：‘雌雄双股剑’*1、‘丈八蛇矛’*1、‘青龙偃月刀’*1
　　2.获得‘血煞战法’一部
　　3.获得七阶‘破镜丹’三枚
　　4.获得本源点2W
　　【任务二：夺取刘备机缘。】
　　【任务说明：夺取刘备命运之中任意机缘，皆可获得奖励，此任务为‘长期持续性任务’。】
　　【任务奖励：阶段性发放。】
　　“...”
　　“这是要我彻底与刘跑跑站在对立面啊...”
　　望着这两项任务说明，陆祁内心不由发出一声轻笑。
　　同时，脑海中再次观察起了刚才所捕捉到的两份资料。
　　【姓名：关羽】
　　【身份：神话三国世界，河东郡解县人士】
　　【功法：圣武宝典】
　　【体质：圣武玄体】
　　【能力：圣武之力、圣武天罡、圣武三重天、圣武灭灵...】
　　【尚未觉醒终极技：圣武领域（无双）】
　　【生命本质：六阶】
　　...
　　【姓名：刘备】
　　【身份：神话三国世界，幽州涿郡人士】
　　【功法：白帝玄黄经】
　　【体质：白帝真龙体（尚未觉醒）】
　　【能力：玄黄之力、帝皇龙威（尚未觉醒）...】
　　【尚未觉醒终极技：帝皇领域（无双）】
　　【生命本质：六阶】
　　“关羽比张飞要稍强一丝，但依然是六阶生命体，离七阶也只差一线之距，而刘备看似也是六阶，但可以说是潜力大而实力弱，从刚才所散发的气势来看，顶多也就是六阶初期的样子”
　　“系统任务所奖励的破镜丹，应该就是给关羽和张飞二人服用的，但为什么会给三枚呢...”
　　“剩余一枚，肯定不会是给刘跑跑的...”
　　“系统，破镜丹我能用吗？”
　　“听名字我就知道是啥功效了。”
　　【七阶破镜丹，用于打破七阶以下功法的桎梏，对宿主没有任何作用，本源圣法必须使用本源点才可提升。】
　　“...”
　　“好吧，我就知道不可能这么简单就让我晋阶的，毕竟，升到七阶是要十万本源点的啊...”
　　......
　　涿郡，十里外一无名山谷之中。
　　身穿紫色长袍的陆祁，正与一身绿色粗布麻衣的关羽，遥相对望着。
　　山谷内明明没有起任何微风，但两者周身却偏偏风浪汹涌！
　　同时，两者周边的空间也是模糊不清，好似被一股无形的力量所扭曲了一般。
　　“咔！”
　　随着关羽所凝聚的气势抵达顶峰，周遭的空间直接碎裂！
　　“嘭！”
　　紧接着，原本还处于远处的关羽，身影如同跨越了空间一般，瞬息间便来到了陆祁身前！
　　同时，一道足以覆山移海般的恐怖巨力，从关羽的拳头中爆发而出！
　　目标直指陆祁的胸膛！
　　“子翊小心！”
　　一旁的张飞此时脸上再无随意之色！
　　他在感知到关羽拳头上，所散发而出的恐怖气息之后，心神顿时一惊！
　　瞬间便知晓，这个红脸怪，绝非寻常角色！一身实力，只怕绝不弱于自己半分！
　　“嘭！”
　　“什么？！”
　　随着关羽一声惊喊，在张飞的视角中，只见那足以覆灭山河的铁拳，竟是滞留在离陆祁还有一尺之距的空中，便再也不得寸进！
　　“唰！”
　　而陆祁脸上却没有任何表情，反而是在关羽愣神的瞬间，一记化作残影的拳头直接贴在了关羽的胸口！
　　“嘭！”
　　刚刚还来势汹汹的关羽，瞬息之间，便犹如炮弹一般，被击飞至百米之远！
　　“哧...！”
　　“咳咳！”
　　腾于空中的关羽，落地之后，双脚踏地，身形却不由自主的向背后滑行了数米之远！
　　而原本就异于常人的大红脸，此时红润色彩，更胜之前三分！
　　“好强的气力！此人之实力，恐怕绝不弱于我丝毫！”
　　在将体内翻涌的气血强行平息下来之后，关羽的眼中也再无半点轻视之色！
　　那随意可见的傲气，也顺之而收敛。
　　对于如同世家公子般，看起来十分羸弱的陆祁，他是再也不敢有所留手了。
　　仅凭刚刚那完全以肉身力量，就将自己击飞百米之远的手段，如果再不重视起来，只怕就要被陆祁直接击败了！
　　“某名关羽，字云长！河东郡解县人士！对于之前之事，我在此先行道歉，是我过于轻视二位了！”
　　“但接下来，还请不吝赐教！”
　　在抱拳向着陆祁和张飞二人微微躬身后，一股浩荡的圣武之力，直接透体而出！
　　随之，关羽的身体便犹如穿戴上一身金色战铠一般，被圣武之力团团包裹！同时，右手处，竟凭空凝聚出一柄金色长刀！
　　刀长九尺五寸，刀身上镶有蟠龙吞月的图案，由于是用金色的圣武之力所凝聚而成，所以，那道金色蟠龙，竟是犹如真龙一般！看起来颇为灵动！
　　“嗡...”
　　随着陆祁手掌处的空间泛起一阵波澜，随之一柄黑色长剑显现而出！
　　“唰！”
　　轻挥了一下由噬灵所变幻而成的漆黑长剑后，陆祁剑指关羽道：
　　“陆祁，字子翊，扬州人士，正所谓‘不打不相识’，接下来，还请云长兄莫要留手！”
　　“好！”
　　关羽一声轻喝后，直接挥舞起手中长刀！
　　“咔...！”
　　“嘭！”
　　一道百米长的金色刀罡直接撕裂了两者之间的空间，瞬息间便至陆祁面前！
　　“锵！”
　　陆祁抬剑轻挥，直接将这百米刀罡挡于眼前！
　　“嘭...！”
　　恐怖的风浪还有两者能量所产生的碰撞，竟是直接将周边的一切泯于虚无！
　　“好！子翊兄果非寻常之人！”
　　见陆祁竟如此轻而易举的，便将自己七成圣武之力所凝聚而成的刀罡随意化解，关羽眼中顿时爆发出阵阵精光！
　　而另一边，陆祁却是有些兴奋的一声大喊道：
　　“继续！”
　　说完，身影瞬息之间便来到了关羽身前，随之使出一记‘力劈华山’向着关羽斩去！
　　“锵！”
　　关羽也是瞬间便反应了过来，连忙挥舞手中长刀，与陆祁手中黑剑再次对碰！
　　......
　　一个时辰之后。
　　山谷内。
　　“好一记‘流星追月’！子翊，加油！大红脸已经快要输了！”
　　“没错，就这样劈他丫的！”
　　“好！”
　　“...”
　　“哈哈哈...”
　　谷内，张飞望着前方场中不断你来我往，刀光剑影，罡气四射的景象，随之兴奋的为之叫喊着！
　　“大红脸！你丫不道德啊！子翊刚刚那记‘燕返朝阳’都已经留手了，你丫的咋能顺之而反击呢？！”
　　见刚刚陆祁一招回首反刺，差点刺中关羽咽喉，却在堪堪抵达之时，收了手，而关羽反而又立马顺藤摸瓜，一招横劈斩向陆祁，张飞见此，立马怒了！
　　“锵！”
　　随着一刀一剑再次碰撞一击，一紫一绿的两道身影随之而分散至两边。
　　“我说翼德，你嗓门小点，我差点手中之剑都被你的大嗓门给吓飞了。”
　　陆祁满是无奈的向着张飞喊道。
　　“嘿嘿嘿！我与子翊为同一战营，自当鼎力相助啊！”
　　张飞有些不好意思的抓了抓后脑勺道。
　　“算了，云长，咱们继续这样打下去，还不知道要打到何时，不如一招定胜负如何？”
　　闻言，陆祁失笑的摇了摇头后，转而向着关羽言道。
　　“呼！”
　　“好！我也正有此意！”
　　沉沉的呼出一口浊气之后，关羽面带微笑的点头应道。
　　刚才两人已经打了数百回合，对双方的大概实力水平，已是知晓！
　　关羽心中，对于陆祁的实力，已经是心服口服了！
　　但两人皆是有绝招尚未使出，胜负到底如何定下，就待接下来这一招吧！
　　“子翊小心了，我接下来这招‘圣武三重天’是一记蓄力招式，三重蓄力之后，我也无法收手，力量有多大，我也尚未可知！”
　　关羽说完后，便闭上双目，全身上下的圣武之力，竟是反常的隐入体内，气息更是瞬间化作常人，好似刚刚那圣武战神的姿态，并非眼前之人一般！
　　“好！云长尽管施展即可！”
　　陆祁点头轻笑应道。
　　随着，便静待关羽施展‘圣武三重天’！
　　“想必，这就是所谓的‘拖刀术’的神话版吧，原著之中是需要在马匹之上，借助马匹奔跑之势，展开蓄力一击！而现在，却是没有这样的限制了。”
　　“关羽的实力，已经抵达了六阶巅峰，如果不是因为我修炼的是‘本源圣法’，只怕这场比试，我也不一定能够战胜他...”
　　目光凝视于关羽身上的陆祁，暗自的分析了一波后，便缓缓运转体内的本源力量，他，也是不准备留手了。
　　“唰！”
　　只见，在张飞满是惊讶的目光之下，陆祁手中的黑色长剑，竟是突然消失。
　　而陆祁的身体，也开始了令人惊异的转变！
　　“嗡...”
　　一道道精纯的本源力量，化作道道游龙般的能量光束，开始萦绕在陆祁的体表！
　　纯白的能量气息，让张飞暗自吃惊不已！
　　“子翊所修之功法到底是什么？！这般精纯无比的能量，还有从能量的本质来看，皆是我平生所见之最！”
　　“这场最后的比试，看来还未开始之前，便已分胜负了！”
　　望着姿态如同天仙一般飘逸而出尘的陆祁，张飞此时内心之中，竟是对之产生了一种折服之感！
　　“时间...”
　　“哧！”
　　一股晦涩的时间之力，顺之萦绕在陆祁的拳头之上。
　　“空间...”
　　“哧！”
　　紧接着，陆祁周身的空间，开始化作道道裂痕！
　　“雷霆...”
　　“轰隆！”
　　深蓝的雷霆电蛇，开始缠绕于陆祁身体四周！
　　“毁灭...”
　　“咔！”
　　道道泯灭一切的气息，开始以陆祁为中心，向着四周扩散开来！
　　“好...好可怕的力量！子翊所修之功法，怎么可能，能够掌握如此之多的能力？！”
　　感受到一股让自己都透不过气来的恐怖气势，从陆祁的方向传来，张飞暗自运转大衍天经，让大衍玄元之力遍布周身，这才让身体好受了一些。
　　......
　　一刻钟后。
　　“嗡...”
　　关羽紧闭的双目陡然睁开，紧接着，仿佛福临心至一般，抬起手中的金色长刀，向着面前的虚空，划过一道玄奥的轨迹！
　　“唰！”
　　一道只有十丈高的金色刀罡，开始飞速向着陆祁袭去！
　　刀罡虽无之前一般庞大，但其中所散发的恐怖气息，竟是直接将所经过之地的空间全部击碎，化作黑色空洞的空间隧道！
　　而刀罡之上，更是蕴含着一股破灭一切的能量，就连此方天地的时间，也开始扭曲了起来！
　　明明还在空中移动的刀罡，下一秒，却是已经抵达了陆祁的面前！
　　没有征兆，没有空间的轨迹，没有时间的变动，这一刀罡如同从时间长河的上流，顺之而来！眨眼之间，便已经袭向陆祁！
　　“呼！”
　　而同样酝酿了一刻钟的陆祁，此时眼神之中尽是淡漠，望向斩来的金色刀罡，竟是绵柔缓慢的抬起拳头，向着刀罡正锋而去！
　　“这...”
　　张飞瞪大着眼睛，望着明明动作十分缓慢的陆祁，手中的拳头却是如约而至般的撞上了关羽所施展而出的金色刀罡！
　　这般景象，简直诡异至极！
　　而随着陆祁的拳头迎上刀罡的一刹那，周遭的时空犹如冻结了一般，静止了一瞬之间！
　　而在画面再次启动之时，只听一声‘咔嚓’之响，那十丈之高的金色刀罡...
　　瞬间...
　　碎裂开来！
　　但陆祁的拳头，却是没有停留，直接以一股摧枯拉朽的气势，将前方的一切，尽数毁灭！
　　“嘭！”
　　无形的恐怖力量，如同冲击波一般，所过之地，尽皆泯灭气化！
　　而力量直指的尽头，便是关羽！
　　......

第四章：“翼德，云长，可愿助我挽救这大汉苍生？！”（两章合一！）
　　“不好！”
　　关羽瞳孔瞬间放大，同时心中警铃大作！
　　“圣武天罡！”
　　“嗡！”
　　在冲击波还未抵达之前，关羽一声怒喝，紧接着，一股磅礴的金色圣武之力，化作一道圆形防护罩，将关羽混身上下全部笼罩！
　　“呼！”
　　下一刻，一股泯灭一切的狂暴冲击波，以雷霆万钧之势，直接穿透了关羽的肉身！
　　“咔...！”
　　同时，那看起来如同山岳一般厚重的‘圣武天罡’，直接如同镜面碎裂般，化作道道能量光块，随之烟消云散...
　　“噗！”
　　在冲击波穿过关羽肉身的那一刹那，一股异常的红潮，瞬间布满关羽的脸庞，只见其脸上痛苦之色大作，下一秒，一口夹杂着淡金色的污血，从关羽口中喷薄而出！
　　“叭！”
　　一道绿色的身影，在陆祁和张飞二人的注视之下，缓缓瘫软倒地...
　　“我...”
　　“输了！”
　　关羽红彤的脸庞，此时苍白无比，精神也稍显颓败，在主动承认自己败北的那一刻，原本高傲的头颅，也随之缓缓低下...
　　他的不败战心...
　　破碎了...
　　......
　　“咕嘟！”
　　张飞默然无语的望着那瘫倒在地的关羽，内心中却是震惊的久久无法回神！
　　“刚刚子翊的那一击，就算是我全盛时期，也无法抵挡得住吧...”
　　“还好这个红脸怪提前为我试了水，不然现在躺在那里的，就是我了...”
　　只见，关羽所在的区域，已经化作寸草不生的绝地，周遭的一切，皆已被气化至虚无状态，就连地下的土壤，也凹陷了数米之深！
　　同时，陆祁和关羽两者之间，竟是凭空出现了一道数米长宽的沟壑！
　　这一恐怖景象，任谁见之，都无法相信，是人力所造成的...
　　“貌似，力量使得有点大了...”
　　另一边，本源之力瞬间恢复如初的陆祁，在将一切力量收入体内后，望着前方已经支撑不住伤势，导致昏迷于地的关羽，不由嘀咕了一句。
　　“唰！”
　　下一瞬间，陆祁的身影跨过空间，眨眼即至关羽面前。
　　“嗡...”
　　随着手掌轻挥，方圆千里之地的生命能量，开始向着此处聚集而来！
　　只见远处，参天古树的枝叶瞬间枯败，鲜艳花草的亮丽也随之不复...
　　无数携带着生命粒子的光点，开始如同萤火虫一般，向着陆祁这边汇聚而来！
　　“这招叫啥呢？要不就叫‘生命归还’吧！”
　　淡笑的望着，无数如同萤火虫般的生命粒子，开始缓缓聚集在自己的身边，陆祁不由呢喃自语道。
　　“虽说招式的名称剽窃了海军的六式，不过它那效果跟这可没得比。”
　　“呼！”
　　随着话音落下，无数的生命粒子瞬间如同被操控了一般，化作一道生命长龙，向着关羽的身体涌去！
　　“唔...”
　　已经陷入昏迷状态的关羽，随着生命长龙的涌入，不由发出一道舒缓的呻吟声...
　　随之，脸上的惨白也开始缓缓消退，重新转化为原本的红彤脸色。
　　“踏踏踏...”
　　“子翊，你到底是‘武修’，还是‘神修’啊？这般操控生命之力的手段，唯有那些修天地之力的谋士，方能拥有啊...”
　　从远处快步走来的张飞，刚才亲眼目睹了陆祁那般神奇至极的操作，不由满是惊叹的言道。
　　“我？算是神武双修吧。”
　　闻言的陆祁，呆愣了瞬间，下一秒神色便恢复了正常。
　　“张飞所说的‘武修’应该就是指武将的修炼方法，而‘神修’便指的是谋士的修炼手段了...”
　　“这么说来，‘武修’注重体质，而‘神修’则是类似于我刚才那般操控自然之力的手段...”
　　“这个世界，果真非同寻常啊...”
　　形色不露言表的陆祁，却在心中暗自对张飞的话语进行着分析。
　　......
　　一个时辰之后，夕阳的红霞，已经洒落在整个山谷内。
　　而已经化作一片绝地的山谷，此时却是离奇的出现寥寥青烟。
　　“子翊，还有多久才能食用？光是闻这香味儿，我就已经被勾起馋虫了！”
　　某处平地上，张飞和陆祁二人坐于地表，摆在两人眼前的是一堆篝火，火上正烤着几只清洗干净的野兔。
　　“嗞...”
　　油渍轻轻滴落在火堆之上，发出阵阵清香。
　　“马上就好了，这几只野兔的肉质看起来非常不错，再撒上一些香料，便可食用了。”
　　陆祁却是淡笑的摇了摇头，然后手掌翻转间，来自自身世界的各种香料，便浮现而出。
　　紧接着，便是轻轻洒在已经烤熟的兔肉身上。
　　“好香啊！”
　　张飞轻嗅间，就觉得一股勾起食欲的肉香味，朝着自己扑面而来！
　　“子翊，我忍不住了！哈哈，在下先吃为敬！”
　　“唰！”
　　大笑间，张飞双手，化作一道残影，从一只兔肉身上闪过！
　　下一刻...
　　便见原本还插在枝条上的鲜美兔肉，已经来到了张飞的手中。
　　“吧唧...”
　　“啧啧...”
　　顿时，一副饿汉狼吞虎咽的场景，便出现在了陆祁的眼前...
　　“慢点吃，翼德，不够的话，待会儿再抓几只便是。”
　　见张飞这般饥饿模样，陆祁顿时失笑道。
　　同一时间，也不知是因为张飞吃东西的声音太大，还是陆祁所烤的兔肉太香的缘故，昏睡在两人一旁空地上的关羽，也是悠悠醒来。
　　“唔...”
　　“我这是...”
　　缓缓半立起身的关羽，有些疑惑的望向陆祁和张飞二人道。
　　“红脸怪，你醒啦？都睡了快两个时辰了！”
　　“正好，你此时醒来，恰巧赶上我们吃兔肉！来来来，子翊也给你提前留了一份呢！”
　　之前还看不惯关羽的张飞，此时态度却是显得有些友好了起来。
　　“来吧，云长，尝尝我的手艺。”
　　话语间，陆祁便将一只烤好的兔肉，递给了关羽。
　　“...”
　　而刚刚醒来，还在因自己身体为何突然恢复如初的关羽，却是呆住了...
　　见此，陆祁唯有轻笑的解释道：
　　“之前早已讲明，咱们是不打不相识，既然已经相识，那便是朋友，既是朋友，理当好酒好肉招待着。”
　　“...”
　　“多...多谢。”
　　听闻了陆祁话语的关羽，这才伸手接过了陆祁手中的兔肉。
　　“嘶啦！”
　　关羽半天没有进食，之前还和陆祁大战了一番，此时早已是饿急，吃相看起来，并不比张飞好的到哪去。
　　一时间，三人就在红霞照耀之间，一边痛饮美酒，一边敞开肚皮，吃起了陆祁所烤制的各种肉食！
　　......
　　“子翊，多谢款待！”
　　吃饱喝足的关羽，在清理了一下身上的油渍之后，起身肃然拜谢道。
　　“哎，云长，你这般作态，可是不将我陆子翊当作朋友？”
　　而陆祁却是有些责怪般的望向关羽道。
　　“并非如此！子翊不计前嫌，与我比试，事后却还主动为我疗伤，并以美酒好肉招待于我，如若这样我都不将子翊当作朋友，那我关羽也没脸留存于世间了！”
　　闻言的关羽，连忙焦急的解释道。
　　对于陆祁，他现在是万分钦佩的！
　　对于这样一个实力强大，而且待人如此真诚的朋友，他关羽怎能不想结交？！
　　“那就不要这般客套，你我从今日起，便是朋友！”
　　“对！没错！俺张飞也是子翊的朋友，而你既是子翊的朋友，那便也是我的朋友！”
　　一旁有些醉意的张飞，听闻了陆祁的话语后，顿时抱着手中美酒，走上前来，拍了拍胸脯道！
　　“来来来，喝酒！”
　　“好！走起！”
　　三人却是又开始热火朝天的喝起了酒来。
　　......
　　“子翊啊，你是不知，此间世道，空有一身武艺，却无人赏识的痛苦，到底是让人多么难受啊...”
　　再次饮下一碗美酒的关羽，此时也是话匣子打开了。
　　“眼前的朝廷，那皇帝老儿，亲小人远贤臣！民生疾苦！众生哀悼！”
　　“咱们涿郡看起来是挺不错的，但就在那几十里地外的某处村落，却是常有村民饿死于街道两侧，普通人被迫上山落草为寇的现象！”
　　“更有甚者，某些遥远之地，更有易子而食的景象出现啊！”
　　“子翊，你说，咱们这大汉，到底是怎么了...”
　　让陆祁没想到的是，原本醉醺醺的张飞，却是说出了让他极为惊讶的话语来...
　　原著之中，张飞只是一个屠户，因报效朝廷无门，才与刘备和关羽二人结识，又因黄巾起义，才开始建功立业。
　　而此时，离黄巾起义尚有一个月的时间，张飞此时，才会生出这般投效国家而无门的悲戚之感。
　　至于正史之中，张飞更是一个俊美书生，写的一手好字！
　　这般看来，这个世界，是把演义和正史的两种张飞，给结合在了一起。
　　“云长，翼德，你们可知，大汉将倾？”
　　语不惊人死不休，陆祁陡然间，直接说出了让张飞和关羽二人瞬间生出一身冷汗，并随之酒醒的话语！
　　“这...”
　　“无凭无实，子翊切莫乱言，之间好在只有我等三人在此，若是让其他人听去，子翊恐有杀身之祸啊！”
　　关羽却是头冒冷汗的望着陆祁，轻声言道。
　　“子翊，你这般说法，可有证实？”
　　张飞脸色也是有些不好看，刚才听闻了陆祁的话语，顿感一惊，但却没有如同关羽这般大惊失色，反而满脸严肃的向着陆祁问道。
　　“既敢言出，我自然有所证据。”
　　陆祁却是面色如常的轻声言道。
　　“愿听详述！”
　　见陆祁面色不改，张飞和关羽二人顿时正襟危坐道。
　　“第一，就如同翼德刚才所言一般，当今圣上，亲小人远贤臣，政令紊乱，甚至出现以物换取功名职位的荒唐之景！”
　　“民间哀声怨道，民不聊生，当一个人的生活被压迫到极致之时，你们觉得，会出现什么景象呢？”
　　“自然是官逼民反！民间必将生起霍乱！”
　　“可...”
　　“仅凭这一现象，就定下‘大汉将倾’的结论，是不是有些...”
　　听了陆祁所讲的话语之后，张飞却是紧皱眉头，有些不确定的说道...
　　“翼德所思考的问题，是民间虽说压迫的厉害，但众民没有这般实力和团结性，那么造反的可能性就不会很大，是否？”
　　“嗯！”
　　“唉，如果真如翼德所想，那么的确，众民只会在朝廷压迫之间，生死自理。”
　　“但...”
　　“如果出现有人特意收纳民心，广收难民于自身麾下，再寻个恰当时机，瞬间揭竿起义，那你是否还觉得，这件事不会发生了？”
　　“咔！”
　　陆祁的话语，犹如那晴天霹雳一般，深深的震撼到了张飞与关羽二人！
　　“这...”
　　张飞和关羽二人瞪大着双眼，满是不可置信的望着陆祁！
　　“我之所言，自然有理有据，就在其他不远的州县之中，已经出现了一个名为‘太平道’的宗教！”
　　“他们以施舍民众于符水，用以治病，并发放粮食，用于救人。”
　　“更是打着‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下太平。’的教义，四处广纳教徒！”
　　“只需再过一段时日，借助一个良好时机，‘太平道’便将如同星星之火一般，在各大州县，燃起起义之火！”
　　“到那时...”
　　说到最后，陆祁也不再继续往下讲述了。
　　反而倒是听至呆神的张飞和关羽二人，接着言道：“到那时，整个大汉都将陷入战火之中！”
　　“子翊！这般大事，可有上报于朝廷？！”
　　关羽满是急切的向陆祁询问道。
　　“云长，你觉得就算我将此事上报，当今的朝廷，便真的会相信吗？”
　　“...”
　　陆祁一言，直接问的关羽和张飞二人，哑口无言。
　　对于现在的大汉，到底是个什么鸟样子，他们其实心中十分清楚！
　　也明白陆祁所讲的，的确是不争的事实...
　　“难道？我们就这样看着大汉陷入战火之中而不去过问吗？！”
　　“可恶的朝廷！还有那可恨的昏君！”
　　“嘭！”
　　张飞满是愤恨的拳头着地道！
　　“朝廷不作为，不代表，我们可以不作为，须知，国家有难，匹夫有责！”
　　“作为一个汉人，我陆子翊，理所应当提起手中三尺青锋，为大汉创建一个和平盛世！”
　　“唰！”
　　言罢，一道黑色的剑罡，由陆祁手中，向着远处斩去！
　　“嘭！”
　　只见，远处的一座山峰，瞬间被削成两半！
　　“翼德！云长！可愿助我一臂之力，挽救这大汉苍生？！”
　　“子翊！”
　　“某张飞愿往！”
　　“某关羽愿往！”
　　......

第五章：“卖草鞋的刘玄德，前来拜见！”（两章合一！求票！求订阅！）
　　次日，清晨。
　　“唰！”
　　“呼...”
　　张飞所在的庄园内，此时三道如同鬼魅般的残影，正在互相交战着。
　　“咚！”
　　随着一声如同晨钟般的巨响，其中两道身影开始朝着自己的后方而退去！
　　“踏踏踏...”
　　“咔！”
　　张飞、关羽二人，各自向后踉跄近十步，方才强行止住步伐！
　　入眼看去，两人脚后根所在的地表，此时竟已龟裂...
　　“子翊，光论拳脚功夫而言，你之实力可排当世前三之列了！”
　　关羽在平息了胸膛处翻涌的气血之后，满是钦佩神色的望着陆祁言道。
　　一旁的张飞也是十分认同：
　　“子翊，你到底是如何修炼的，体型看起来也不是十分魁梧，偏偏这气力，比我和云长二人加起来，还要强大几分！”
　　“哈哈，翼德，这也是让你明白一个道理，正所谓，人不可貌相，切莫单纯凭靠一个人的外表来定论他的实力，不然，容易吃大亏的。”
　　站定于两者中心处的陆祁，身着一身青灰色华丽长袍，刚刚凭借一己之力将两位‘万人敌’的猛将同时击退，此时浑身上下依然还散发着一股势不可挡的恐怖气息！
　　“好了，晨练既已结束，我等也该说些正事了。”
　　在将自身的恐怖气息收敛至体内后，陆祁神色之间，也开始流露出一丝正经色彩。
　　“好！”
　　张飞、关羽二人，满是认同的点头应道。
　　......
　　张飞庄园内的会客大厅中。
　　“翼德，云长，你们二人且看。”
　　说着，陆祁便将之前早已准备好的地图，放在了案台上，并将之铺开。
　　“我等目前所在的位置，为幽州涿郡，向北则为上谷郡，再北则是鲜卑一族。”
　　“暂且不考虑异族之事，从地图上来看，太平道如若起义，那必是各州联动，而我们幽州因为位置偏北，内部尚且不会出现霍乱，但太平道绝无可能放过这里，所以，如若起义，我等将要面临的是，外来之敌。”
　　“幽州目前由刺史刘虞掌管，而我等要做的则是，待太平道起义并展开霍乱之后，战火烧至涿郡，这时，咱们可为义军，抵抗太平道，此为出师有名。”
　　“如若不然，我等必将被按上反叛之名！”
　　“那便成了好心办坏事了。”
　　“可是，子翊，就算到时候太平道真的起义，我等真的就能出师有名吗？以朝廷之力，想要扑灭民众之力，还是轻而易举的吧？”
　　张飞听完了陆祁所讲的策略之后，却是皱着眉头道出了自己的疑问。
　　“翼德，你有没有想过，什么样的火是最恐怖的？”
　　陆祁却是淡然一笑的反问道。
　　“哦？什么样的火，是最恐怖的？”
　　“这突然询问，我还真是想不起来，子翊还是直接道来吧，莫要打哑谜了。”
　　张飞抓了抓脑门后，有些苦恼的言道。
　　“翼德，云长，你等且继续看地图，青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫，此八大州，我皆已游历过，路中所见，皆有太平道的教徒正在施符治病，并吸纳新生教徒。”
　　“他们绝非今年才开始展开的行动，朝廷方面也绝非没有任何发现，但却离奇的让这太平之教，肆意发展。”
　　“那么结论就只有一种，朝廷之中，必有官员被太平道所收买。”
　　“天子被蒙蔽了双眼，民间之事，自然无人能够过问。”
　　“现在，我再来回答刚才的那个问题。”
　　“从地图上看去，八大州已经几乎占据整个大汉的版图，如若太平道起义，则将会瞬间燃起一场燎原之火！”
　　“而最恐怖的火焰，就在于...”
　　“它没有天敌！”
　　“八大州民众数，千万之多，太平道多年经营，此时只怕最少也有六七十万教徒！”
　　“如若起义，则相当于在我大汉版图，烧起熊熊烈火！而待朝廷反应过来之时，他们必然已是初成气候！想要短时间内扑灭掉这场大火，必然是绝无可能的。”
　　“所以，朝廷必须下发召集民间义军，前往各地协助官兵，镇压太平道的公告！到时，则为我等最佳时期！”
　　“只要把握得住，功名利禄，指日可待！”
　　将自己之前早已想好的说辞道明于张飞、关羽二人后，陆祁便缓缓坐下，抿了一口案台上的茶水。
　　“...”
　　“子翊，以你之才能，居于涿郡这方泥丸之地，好像...”
　　“有些屈才了...”
　　张飞有些目瞪口呆的望向陆祁，喃喃自语的言道。
　　“是啊，子翊，当初你为何不举孝廉，博得一方功名职位啊...”
　　关羽也是做出同样神色的询问道。
　　“当今朝廷，如此腐败，为官之道，寸步难行啊...”
　　“再言，早些年间，我之志向，却在我国之山河，游历世间，逍遥快活，才是我之乐也。”
　　“如不是因发现我大汉，已经是如此岌岌可危之势，我也不会有这般想法。”
　　陆祁却是淡笑的向着二人解释了一番。
　　“子翊，大义！”
　　“子翊之心，不为名利，却为苍生啊！”
　　“我之前竟还将自己与子翊做比较，真是惭愧至极啊...”
　　“...”
　　“我是不是装掰，装过头了...”
　　望着一脸崇拜模样望着自己的张飞，还有脸上显得有些羞愧难当的关羽，陆祁不由在内心中自问了自己一句...
　　......
　　午间时分，待用完膳后，陆祁一脸神秘的将关羽和张飞二人，拉到了大院之中。
　　“子翊，刚用完膳，此时我可不想被你一顿暴揍，你还是找云长吧。”
　　嘴角油渍还尚未来得及抹去的张飞，原本正悠闲的喝着茶水，却突然被陆祁拉到了大院中，顿时以为陆祁又要和自己来一场‘热血’的对练了，不由吓得连忙拒绝！
　　“咳咳！翼德，我现在还有些困乏，还是你来和子翊对练吧...”
　　一旁老神在在的关羽，在听到张飞瞬间来了招‘祸水东引’后，连忙来了波反弹！
　　“你们啊...”
　　“难道我陆子翊在你们心中，就是一个只会‘热血’比试的莽汉不成？”
　　见两人一副互相‘谦让’的友爱模样，陆祁不由失笑的说道。
　　“怎会，子翊可是神武双全的大才之人！谁要是觉得子翊是个莽汉，我张飞第一个不答应！”
　　闻言，张飞连忙表示了自己的态度！
　　而一旁的关羽也是不甘落后：“是极！子翊之勇，若在军队，必是勇冠三军者！”
　　说完，还满是笑意的轻抚了一下自己的长髯。
　　“此时将你们叫来，只是有礼物相送而已，并非其他事宜。”
　　见此，陆祁也不愿再打谜语了，直接便将自己要做之事，道明二人。
　　“礼物相送？”
　　关羽张飞二人顿时一愣。
　　“没错，咱们三人既是朋友，理当有见面之礼才是，我今年二十有六，云长小我一岁，翼德更是刚满二十。”
　　“以年龄来算，我便是你们的兄长，既是兄长，那便理应由我来为你们准备一份见面之礼。”
　　陆祁笑望着张飞、关羽二人，轻声言道。
　　“这...”
　　“子翊，我等先行谢过你之美意，可，无功不受禄，以子翊之身份来看，所送之物，必定是珍贵之至！我等，也不敢随意收下啊...”
　　张飞、关羽二人却是面露为难道。
　　毕竟三人也只是初识，虽说已经将对方当作至交好友，但凭空收取对方之礼物，却有些为难了...
　　“嗡...”
　　陆祁却是不再言语，而是手掌轻挥间，两柄神兵利器，直接浮现在了关羽张飞二人面前！
　　“这...”
　　“好兵器！”
　　“初次相见，我却有一种骨肉相连之感！仿佛...”
　　“此兵天生就应该与我为一体般！”
　　“我也有这种错觉...”
　　“子翊...”
　　“这，莫非就是你要送给我等的礼物？！”
　　关羽和张飞在有些失神的望了一眼，各自面前所漂浮于空的‘丈八蛇矛’与‘青龙偃月刀’这两柄仙兵之后，满是惊喜交加的望向陆祁道。
　　“没错！既然已经知晓之后会有战事，而你们二人又没有趁手之兵器，如若空手迎敌，岂不是让别人笑话？”
　　“如何？此兵器，可还满意？”
　　陆祁有些玩味的望着已经显得有些渴望和迫切的二人道。
　　“此等神兵利器，子翊当真要送于我等？！”
　　张飞与关羽满是惊喜的再次问道。
　　“自然！”
　　“得此神兵，那你们二人应当明白，将要做出何等选择！”
　　“机会就在眼前，如何抉择，看你们个人了。”
　　陆祁一脸正色的对着二人言道。
　　“明白！”
　　关羽张飞二人，齐声喝道！
　　随之，没有丝毫迟疑的将面前的神兵，直接握于手中！
　　“吼！”
　　关羽在将‘青龙偃月刀’握住的那一刹那，刀身顿时发出一道青绿圣光，紧接着，一道百丈大小的青龙身影，腾空而起，遨游于天地之间！
　　畅快与欣喜的龙吟声，响彻天地！
　　同时，一双硕大的龙目，在射出一道本源灵光于关羽身上之后，青龙之影，便在关羽满是热切的目光下，回归到了刀身内！
　　“好！好刀！哈哈哈哈！”
　　关羽见此，满是兴奋的哈哈大笑道！
　　而同一时间，身旁的张飞，在握住‘丈八蛇矛’的那一刹那，蛇矛身上，爆发出一道黑曜圣光！一道百丈高，黑曜色的翼蛇身影，也是随之翱翔于天地之间。
　　并也将本源灵光，射于张飞身上，此般做法，便是仙兵最终的认主仪式！
　　“好！好兵器！真是太棒了！”
　　张飞在接受了‘丈八蛇矛’的认主之后，满脸的喜悦完全收不住，简直就快要溢出言表了！
　　与此同时，涿郡的其他地方，众民皆是望着张飞庄园所在的位置，议论纷纷。
　　“先是一道青龙身影，后又是一道奇异蛇类的身影，看起来都是神骏非凡！”
　　“这般异象，莫非是有什么神奇人物来到了我们涿郡不成？！”
　　“也不尽然，这种异象，要么是有人神功大成所导致，要么就是有神兵利器降临于世，同时被人认主，才会有这般奇异景象出现！”
　　“是啊，这种异象，好像已经很久没有看到过了。”
　　“听我的一位表弟说，好像数年之前，在并州某地，也有过这种奇特异象出现过，也不知是真是假...”
　　“......”
　　大家众说纷纭，都在猜测张飞所在庄园的位置，到底是发生了什么...
　　而原本还在卖草鞋的刘备，在见到这番异象之后，顿时起身，内心之中狂喜交加的同时，也再无卖鞋之意。
　　“必是那三人所造成的异象！我果然没有看错，此三人，皆为万人敌猛将，如若能够收服为我所用，必将成为我的左膀右臂！”
　　“大汉的龙运此时已经削减了大半，我之实力，不升反降，想必，定是有霍乱即将发生！”
　　“不行，我不能再等了，这三人，我刘备一定要拿下！”
　　“谁也不能阻拦于我！”
　　暗自的嘀咕了几句后，刘备直接收了摊位，返回家中，开始翻箱倒柜，总算是找到了一件看上去还算能够入眼的粗布麻衣，在进行一番梳洗打扮之后，刘备前往酒楼买了些酒食，便向着张飞所在的庄园，踏步而去！
　　他，要开始自己的计划了！
　　......
　　另一边，获得了自己专属的神兵利器之后，关羽张飞二人喜不自胜，将手中兵器抱于怀中，如同对待自己的媳妇儿一般，亲密非常。
　　“怎样，我这礼物，你们二人可还喜欢？”
　　陆祁见关羽和张飞二人这般姿态，便满是玩味的笑道。
　　“子翊...”
　　“不对...”
　　关羽和张飞二人互相对视了一眼后，从对方的眼神中都读懂了某种意思，便突然十分默契的向着陆祁单膝跪道：
　　“关羽（张飞），见过主公！”
　　“翼德、云长，快快请起！我不兴这般做法。”
　　见此，陆祁连忙上前将两人搀扶而起。
　　“主公，此礼不可费，我等既以认你为主，那便，理应有个尊卑之分！”
　　“是极！”
　　张飞关羽二人，再一次的拱手行礼后，满脸真诚的望着陆祁言道。
　　“尊卑之分，可有，但我三人，也依旧是兄弟！平常之时，无需这般多礼。”
　　陆祁知道，想要和古人讲说全民平等，那肯定是有些不现实的，所以，也没有过多的坚持。
　　“是！主公！”
　　关羽和张飞二人，这才满是欣喜的站定于陆祁面前。
　　“今日得主公相赠重礼，我等也无重物相送，唯有和主公痛饮一番，以表谢意了！”
　　“哈哈哈！俺张飞也是这样想的，走走走，喝酒！”
　　“谁说你们没有重物相送？”
　　“你们这不是把自己送于我了吗？”
　　“...”
　　“哈哈哈！主公之头脑，实在是我等钦佩至极！”
　　陆祁这番话语，瞬间让张飞和关羽两人，满是喜悦。
　　而就在几人准备前往大厅中，喝酒之时，一名下人快步走了过来，向着张飞言道：
　　“老爷，门外有一汉子，言说要拜见老爷，并想与老爷结识一番。”
　　“哦？”
　　“是何等人物，你可看清？”
　　张飞有些疑惑的询问道。
　　“好像...”
　　“好像是那卖草鞋的刘玄德...”
　　“啥？！”
　　......

九月第二次请假。
　　临时有事，后天要去一趟上海，今天得处理点事情，明天恢复更新。

第六章：“被拒之门外的刘玄德”（二合一）
　　张飞庄园的大门外，一身穿打着补丁的黄麻布衣男子，正翘首以盼的望着眼前那扇紧闭的大门。
　　“怎地还未前来回复消息？”
　　“难道是认出我之前卖草鞋的身份了？”
　　“那也不应该啊...”
　　“除了那位看起来身份非凡的世家公子以外，其余二人，一为‘屠户’二为‘摊户’，理应不该瞧不起我才对...”
　　刘备明面上摆出一副谦谦君子的模样，静立于张飞庄园外，而内心中却在暗自琢磨着。
　　无他，只因前去汇报消息的下人，所花费的时间，有些久了而已。
　　......
　　而就在刘备顶着日晒折磨之时，庄园内却是另一幅光景了。
　　“来来来，翼德、云长，喝酒！”
　　树荫下，三座案台摆于此地，而陆祁正和张飞关羽二人，觥筹交盏，不亦乐乎。
　　一酒下肚后，张飞却是有些迟疑的向着陆祁言道：“子翊，那刘玄德已是在园外站了近半个时辰了，既然我等已经决定不与其交见，何不直接让之离去？”
　　同时，一旁的关羽也是有些疑惑，内心暗自作想道：“莫非子翊和那刘玄德有仇乎？”
　　反观陆祁，在一杯酒下肚后，见两人皆是有些疑惑的望着自己，便轻声笑道：“你们可知这刘玄德有何背景？”
　　“哦？”
　　张飞关羽二人，闻言眉头一挑，脸上顿显一丝困惑。
　　陆祁见此，也没有想要做藏掖的打算，便直接言道：
　　“听说那刘玄德，本是汉景帝子中山靖王之后，如若属实，则为汉室皇亲。”
　　“啊？！”
　　闻言的张飞关羽二人，顿时一惊！
　　“子翊既然知晓其之身份，那还为何...”
　　张飞说到最后，便不再言语。
　　一旁的关羽却是依然紧皱眉头：“子翊刚刚言道‘如若属实’，莫非...”
　　“看来，还是云长更为注重细节啊。”
　　陆祁闻言，面露轻笑道。
　　接着，继续向着二者讲述：
　　“中山靖王刘胜，平生喜好酒色，生有一百二十多个儿子。并认为诸侯王应当日听音乐，玩赏歌舞美女。”
　　“故而不愿多管政事，任由自身下辖所治之区域随意发展。”
　　“在民间之口碑，并无多大良好之处。”
　　“说其为‘大仲马’也丝毫不显浮夸。”
　　“而反观刘备，先不提他之祖上到底是否为刘胜，单说其本人。”
　　“年少之时，与公孙瓒同时拜那大儒卢植为师，却不甚乐读书，反而喜狗马、音乐、美衣服，注重那外在之皮囊。”
　　“故而多被卢植所厌恶。”
　　“学成之后，公孙瓒成了一方将领，而刘备却是独自回到了涿郡。”
　　“单从此一点便可看出，此人是一个金玉在外，而败絮其中之徒！”
　　“再说说他之家庭，早先还算良好，其父早亡，而其母多辛劳，然刘备学成而归后，却不思进取，反而依旧摆脱不了那些陋习，每日开销皆是巨大。”
　　“就算是偶尔赚取一些钱财，也是自己所用，并未多做孝顺之事。”
　　“直到现在，家道中落，才靠卖草鞋为生。”
　　“你们试想，如若真为那汉室宗亲，又有大儒为师之头衔，少年时期前往洛阳，面见天子，如何不能成就一番事业？”
　　“不言其他，便是让自己的母亲老而有所倚，也是一件好事！”
　　“可你们看看现在，他之处境，即可辨认出此人恐怕只是一个，只懂享乐，而心无大志者。”
　　“...”
　　待陆祁言罢，张飞关羽二人瞬间惊呆！
　　“是啊，如若我张飞有这般机遇，只怕早已成就一番功名了，哪会像他那般，还是以卖草鞋为生！”
　　“怪不得子翊先前，不待见这刘备，这种混吃等死之徒，的确没有任何结交之必要。”
　　张飞关羽二人满是赞同的言道。
　　“其实也不然。”
　　却不曾想，陆祁又说了另一种情况。
　　“哦？难道此子还有可取之处？”
　　“自然。”
　　“子翊快快道来，每次听子翊之言，我等总能受益匪浅啊！”
　　“莫急，待我讲述。”
　　陆祁失笑的摆摆手后，接着言道：
　　“那刘备虽说目前尚无多少过人之处，但并不代表他心中并无权势之心。”
　　“一个人从家境无忧，到此时中道沦落，心中定是有些不甘。”
　　“但其之前所做之举动，却是将所有愿意提携他之人，都自行劝离了。”
　　“可如若有一个恰好时机，此人并不一定就没有任何发展。”
　　“比如说，一个月后即将发生的霍乱之事。”
　　“你们可以作想，如果你等是那刘玄德，会如何把握此次机会呢？”
　　“这...”
　　见陆祁反过来考校自己，张飞关羽二人却是有些措不及防了。
　　“...”
　　两人思索了片刻后，张飞好似灵光一闪般，先行言道：
　　“如若我是那刘玄德，并定等到那霍乱起始之时，前往洛阳，面见天子，就算不言其他，单凭那大儒之徒的头衔，想必也可以谋个一官半职，同时前往各地建功立业，谋取那唾手可取之功名！”
　　“翼德想的不错，云长呢？可有想法？”
　　陆祁笑着点头夸赞了张飞一句后，便扭头望向关羽道。
　　“如若，我是那刘玄德，我会趁着霍乱之起，前往那公孙瓒之地，以师兄弟之名，共同谋划那乱世之功，然后建功立业，博得天子赞赏！”
　　关羽目露精光的将自己之所想，尽皆吐露。
　　“翼德所言之法在于，凭靠卢植头衔，先行博得天子赞赏，然后再去镇压那霍乱，以求谋取一番功名。”
　　“而云长所言之法则是，凭借同门之谊，获得公孙瓒的助力，借之战力，用于镇压霍乱，谋取功名。”
　　“你们二人之想法，皆是不错，但，那刘玄德却并不会如此行动。”
　　“莫急，待我讲述。”
　　张飞关羽二人本想开口，陆祁却是提前打断。
　　并接着言道：
　　“之前我也讲过，刘玄德一直以汉室宗亲为自身头衔，同时民间亦无证据可查证，所以这并不妨碍到他以此来提升自己的声望。”
　　“如若霍乱开始，以刘玄德往日的作风来看，他自己领义军，招兵买马，建功立业的可能性更大。”
　　“第一，他的老师并不待见于他，如若他想以大儒之徒的名号去洛阳谋取功名的话，可能会适得其反，容易导致被卢植所厌恶。”
　　“所以，这一步，他并不会走。”
　　“第二，公孙瓒此时为‘都亭侯’，正镇守于边疆，与北方异族为战，刘备如若前往公孙瓒之领地，顶多是被任命为下属部将，而得不到过多的重视。”
　　“想要公孙瓒起兵或者借兵于他，镇压大汉霍乱，亦是不切实际。”
　　“同时，刘备也不是那种甘居人下者，故而，他也不会主动前去为他人效力。”
　　“有汉室宗亲与大儒之徒之头衔，如若他建立一番功业，再让卢植在天子面前美言一番，那他便可获取一定的功名利禄了。”
　　“只可惜，他没有想到一点...”
　　“哪一点？”
　　正听的入神的张飞和关羽二人，连忙询问道。
　　“那就是，天子此时身旁宦官当道，即便他斩获了一定的功劳，也不一定会获得多大的奖励。”
　　“因为，如若只是一般之功劳，想要传入天子耳边，并让其重视，简直比登天还要困难。”
　　“原来如此！”
　　张飞关羽二人这才明悟了过来，但与此同时，也想到了自身所存在的问题，那就是，如果他们到时候义军助朝廷时，也受到这般的待遇，那岂不是亏的要死？！
　　“放心，你们二人所想的问题，我早已有解决之方法了。”
　　“只待太平道霍乱一起，则我等三人名号，并将响彻整个大汉！”
　　......
　　一时间，直至午时三刻，烈日悬空，一直未曾饮水进食的刘备，饥渴难当之下，唯有强行上前，开始敲响张飞庄园的大门：
　　“有人吗？！”
　　“有人吗？！”
　　“我是刘备！”
　　“前来拜见此间庄园之主！”
　　“为何久久不见人影？！”
　　“砰砰！”
　　本就因自身体质有些特殊，导致对能量的需求比之常人还要大上几倍，这一时半会儿不饮用一些带着灵气的泉水，他还真有点吃不消。
　　特别是，头顶的烈阳，可是实力越高，则克制越大啊...
　　自然的伟力，在这个世界一直就属于第一位的威胁！
　　......
　　庄园内。
　　“老爷！不好了，那个刘玄德又在敲门了！”
　　一名下人神色紧张的走了过来。
　　刚才自家老爷说不用理会门外的刘玄德，但是那‘砰砰’作响的敲门声，实在是用些影响到自家老爷的声誉，下人们也不该妄下定论，唯有再次前去禀告张飞。
　　“嘭！”
　　“这个刘玄德！我们这般行为，已经是表明了态度，怎地还如此不知趣？！”
　　张飞性子颇烈，听闻刘玄德依然还在门外，并还惊扰到庄园内来，这般行为，实在是有失德体！
　　“我去会会他！”
　　“若还是这般不知趣，我便让他尝尝张爷爷的厉害！”
　　说完，张飞有些怒气腾腾的起身，便欲前往庄园大门处。
　　“翼德留步！”
　　陆祁淡然的话语声，却是陡然传来。
　　“子翊？”
　　张飞闻言顿时定住，脸上的神色也是有些困惑。
　　“翼德，既然人家非要拜见，那就让他进来，我们当面说清便是，免得让人留下口舌讴病。”
　　“好！你去把那个泼皮无赖带到这里来！”
　　听从陆祁建议的张飞，便转身向着自己的下人命令道。
　　“是！老爷！”
　　下人连忙低头应道。
　　......
　　庄园外，久敲大门而无人回应的刘备，此时内心却是有些愤慨！
　　“好一个张屠户，竟是这般不待见他人！”
　　“亏我刘备还花钱买了这些酒食！”
　　刘备暗骂了几声后，也是停下了刚才敲门的举动，望了望手中已经凉透的熟食，唯有不甘心的准备转身离去！
　　同时，心中也是将张飞这个屠户，给记恨上了！
　　“想我刘备刘玄德好歹也有一个汉室宗亲的头衔！却竟被一个屠户给拒之门外！真是奇耻大辱！”
　　心中颇感憋屈的刘备，愤甩衣袖后，便转身起步，然而还未前进几米，却被后面所传来的大门开启声，所自行停顿了脚步。
　　“刘公子，我家老爷说，请公子您进园一述。”
　　下人打开大门后，便朝着刘备的背影喊道。
　　“果然！我刘备早先年间的名声，还是在的！”
　　尚未转身的刘备，顿时脸上布满喜悦色彩！
　　“这个张屠户，刚才到底是在干什么？竟让我这般久等...”
　　“我和他应该也算得上是往日无怨，近日无仇才对，莫非是有事暂时不能见我？”
　　“是的了，应该就是如此！”
　　联想起不久前张飞庄园内升空的奇特异象景观，刘备便自行脑补了一番。
　　“备，在这里先行谢过了！”
　　刘备整理了一下衣容后，转身做出一副谦谦君子的模样向着下人拜谢道。
　　“不敢当！不敢当！刘公子请进，老爷已经在院内等候您了。”
　　下人顿时向一侧躲避，并躬身行礼道。
　　“好，还请带路。”
　　“好的，刘公子，请跟我来。”
　　说完，刘备便在下人的带领之下，前往了陆祁等人所在的大院内。
　　......
　　“子翊，你刚才之猜测也太神乎其神了，若都被你所言中，那岂不是可以窥见他人之心神？不对，应当是可以预料先知了！”
　　庄园内，也不知之前是发生了什么，张飞此时脸上却是憋着一股笑意，同时有些不信的色彩。
　　“翼德，没事，待会儿你便可以亲眼见证了，这不，他不是来了吗？”
　　陆祁却是满是笑意的望着前方，跟随着下人正向这里走来的刘备道。
　　而一旁的关羽，此时神色也是有些古怪，但却稳重的独自站定于陆祁身旁，从其眼中颇感兴趣的神色，就不难看出，他，也在想陆祁之前所言的景象，到底会不会发生！
　　就这样，三人各怀心事的静待刘备走来。
　　“踏踏踏...”
　　“老爷，客人已带到。”
　　待将刘备带到三人面前后，下人先行行礼道。
　　“好！你先下去吧。”
　　张飞直接应道。
　　“是！”
　　.......

第七章：“无题”
　　张飞的庄园内。
　　“刘备，刘玄德，拜见三位！”
　　身穿粗布麻衣的刘备，却是行了一个规规矩矩的颇为正式的拜见礼。
　　让其原本看起来有些平凡的气质，陡然变得有些不凡了起来。
　　“刘公子莫要客气，之前院内有事要处理，所以不由怠慢了公子，还望恕罪才是。”
　　张飞也是拱手笑颜道。
　　“张公子客气了，本就是备先行冒昧前来打扰，公子不曾怪罪于我，便是宽宏大量了。”
　　刘备闻言后，连忙做出一副诚惶诚恐的模样。
　　“既是这样，那还未请教，刘公子前来，可是有何要事？”
　　张飞见状也是不再虚与委蛇了，便直接向着刘备问道。
　　“在下此次前来，不为其他，只是想和几位结交一番！”
　　刘备见此，也是淡笑的说明了自己的来意。
　　“哦？”
　　张飞恰当的做出了一番有些蔑视的表情动作。
　　“备不才，乃中山靖王之后...”
　　“嗤~”
　　“哈哈哈...”
　　正待刘备准备摆出一副‘谦虚’模样道明自己的高大上身份背景之时，张飞却是直接发出一声闷笑！
　　同时，一旁的关羽原本就红彤的脸色，也是加深了一分。
　　“不知张兄为何无故发笑...”
　　刘备原本淡然的脸色此时显得有些泛黑，同时原本波澜不惊的心态，也有些不愉！
　　自己这套说辞，在哪都是吃得开饭的，却不曾想，今日竟是秒败...
　　“你说你是中山靖王之后，可有族谱？可有人证？”
　　张飞满是玩味的笑容望着刘备道。
　　“这...”
　　这一问题，却是直接将刘备问到了...
　　“据我所知，中山靖王可是有上百子裔，先不说嫡系和分支，就说你个人，碌碌无为至今，也好意思顶着‘中山靖王后代’的名号吗？”
　　“再者，主动与他人结交，若是单凭一个莫须有的名号，就想着各处攀谈交情，只怕也无人会赏识与你吧？莫非...”
　　“这就是你碌碌无为至今的原因？”
　　“...”
　　张飞这番话语，却是直接说的刘备哑口无言！
　　“我...”
　　刘备吱唔半天，面露难色，同时脑中思绪开始流转！
　　只因这是他第一次，被人这般直言询问。
　　心中大有难堪之色的同时，也在想着如何扭转局势！
　　“对了！”
　　思索间，刘备脑中灵光一闪！
　　“呜呜呜...”
　　“备原本家境丰裕，同时年少之时，也曾在卢植之师门下，聆听过一段时间的学术，只因备无能，未得老师赏识，唯有独自返回家乡...”
　　“停！”
　　张飞此时的脸色却是有些惊讶！
　　“上钩了？看来是了...”
　　而一边掩面哭泣的刘备，却是用眼角余光在一直注视着张飞等人的神态。
　　见张飞和关羽听闻自己所言后皆是面露惊讶，便以为自己所演讲的话，已经见效了。
　　“可是，他为何还在微笑呢？”
　　目光扭转到陆祁身上时，却见其的脸色依旧如常，不由以为自己所演示的弱势者身份，依然不够，便准备继续大声痛哭！
　　“呜呜...”
　　“都说了，给我停！”
　　却没预料到，下一瞬间，张飞竟是突然冲着自己咆哮怒吼道！
　　“...”
　　顿时，内心一颤的刘备，也瞬间止住了自己的表演。
　　“我说你一个大老爷们，哭哭啼啼的！也不觉得害臊？！”
　　张飞黑着脸庞，满是嫌弃模样的盯着刘备那涕泗横流的恶心模样道！
　　“你说你年少之时家境丰裕，此时又为何过得这般贫苦？”
　　“就算是家中生意不好，也应该有所余钱，可以让你翻身！再怎么不济，也比你卖草鞋强！”
　　“可你却是依旧落得这般田地，那么答案也就只有一个，你根本就没有什么本事！”
　　“然后咱们再说道说道，你拜入卢植为师的事情，你说你没有得到自己老师的赏识，所以返回了家乡，那返回家乡以后呢？你又在干嘛？还是在卖草鞋！”
　　“按理来说，既然你拜入名师门下，理应有着超越凡人的本领，那么无论是做些其他生计，还是说从军，皆能比现在混的更好！”
　　“可你依旧是在卖草鞋！”
　　“那我是不是可以认为，你即使拜入名师门下，依旧还是一事无成？正因为你的无能，所以你的老师才不赏识你呢？”
　　“大儒卢植先生名扬大汉各地，作为他的弟子，自己一事无成就是辜负了他的希望和栽培！可你偏偏到好，反而还逢人便哭诉自己得不到老师的赏识！”
　　“不知道的，还以为是卢植先生，不识的你的才能呢！”
　　“自己不行就算了，还要抹黑别人的名声，你就是这样对待自己的恩师的？”
　　“呸！真是个忘恩负义的无能之徒！我张飞羞与你共存一片天地之间！”
　　“来人啊！给我把这个忘恩负义的刘玄德，轰出去！以后若是再见到这个人出现在我的庄园外，一律轰走！”
　　张飞的大嗓门，直接响彻整个大院！
　　“是！”
　　手中拎着大棒的下人们，闻声连忙赶来！
　　“滚吧！”
　　张飞气呼呼的挥起衣袖，直接扭头便走！
　　“怎会如此？！我刚才所讲话语，难道有这么不堪吗？！”
　　刘备满脸都是不解与疑惑，还有一丝深藏不露的愤恨！
　　然而，刘备终究是日后能够建立蜀国的枭雄，此时内心虽是愤恨不已，但脸上却没有丝毫怒意，甚至还直接止住啼哭，并面带微笑的向着张飞言道:
　　“备不知是哪里得罪了张兄，但还是要先行向您道个歉！”
　　“此次前来，是在下准备不当，显得有些鲁莽了。”
　　“还请张兄莫要责怪，备，这就离去。”
　　“但离开之前，备还是想说明一下，我只是想和三位英雄结交一番，并无其他所求…”
　　言罢，刘备便在众人注视的目光下，自行向着庄园大门而去，甚至离开之前，还主动将庄园大门闭上，将一个谦谦君子的形象，演现的淋漓尽致！
　　“嘭！”
　　然而，终究还是在无人之时，再也无法隐忍得住了！
　　“好一个张屠户！竟敢这般羞辱于我？！”
　　“我刘备在你们心目中就是这般不堪不成？！”
　　已经远离张飞庄园，同时周围毫无人迹之时，刘备直接爆发出了一股恐怖的气息！并将周身的植被绿貌，尽皆轰得支离破碎！
　　“呼…”
　　沉沉的吐出一口浊气后，刘备原本怒火冲天的双眸，却是陡然显露出一抹清明…
　　“事有蹊跷…”
　　“这个张屠户和我素味蒙面，理应不该如此才对…”
　　“可偏偏我刚吐露一丝身份，就被他这般厌恶，同时，他旁边那个大红脸和那位世家公子，尽皆面色平淡不已！”
　　“如若是正常之人，怎会这般反应呢？”
　　“再说了，我才刚提到自己是中山靖王之后，便被这般对待，莫非他们几人的先祖和靖王有仇？”
　　“或者，就是有人再搞我…”
　　“会是谁呢…”
　　“那个站于张屠户身旁的世家公子？不对，他虽神色过于平淡自信，仿佛万事万物尽皆掌握于手中似的，但我和他只是初次相识，不应该针对于我才对！”
　　“那会是谁呢…”
　　“莫非…”
　　刘备脑袋灵光一闪间，顿时想起了某人的身影…
　　……
　　另一边，张飞和关羽二人正满脸惊奇的望着展现于眼前的一面全息投影，投影屏幕上的身影，正是在自行脑补的刘备，刘玄德！
　　“这是何等神器？！竟能够这般悄无声息的看到他人之景象！”
　　“实在是太过神奇了…”
　　“子翊，莫非你真的是天上下凡的仙人不成…”
　　张飞和关羽的二人脸上满是震撼色彩的望着陆祁道。
　　“这刘玄德…”
　　陆祁却是没有做出两人想要的回应，反而是一脸淡笑的望着由蛋蛋所制作而出的全息投影屏幕，内心暗自思索着…
　　“经验宝宝，刘玄德…”
　　“光是收服原本为你手下的两员虎将便回馈我这么丰盛的报酬，你这样可真是让我想要好好‘栽培’你啊…”
　　……
　　另一边，由凤凰军团所前往的神雕世界。
　　此时正是杨过刚刚前往终南山全真教开始成为一名小道士的剧情…
　　“郭伯伯为何要将我带到这个什么鬼全真教来？！”
　　“那个赵志敬简直就不是个东西！”
　　少年时期的杨过，因为遭受不公平的待遇，和他人的欺凌，导致内心中充满了戾气！
　　“等着吧，总有一天，我杨过要成为一代大侠，然后让你们这些杂碎全部跪在我的脚下祈求原谅！”
　　愤恨的对着自己面前的湖水一番发泄之后，杨过内心中的戾气，也随之消减了不少。
　　“唉，天色已晚，我也得回去了…”
　　虽说心中憋屈不已，但杨过依然懂得自己应该如何安身立命的道理。
　　但如果真的哪天被逼急了，他也会让那些全真教的混蛋明白，什么叫作‘忍无可忍，无需再忍’的道理！
　　自己义父授予自己的‘蛤蟆功’可是最后的底牌！
　　……
　　神雕世界，太空外。
　　随着一扇巨大无比的时空之门缓缓开启，随之而来的，便是那多如星河的宇宙战舰群！
　　“目标已锁定，一阶低级世界，神雕世界。”
　　“可以开发！”
　　“嗡…”
　　就在战舰内的数据员们刚刚分析完毕时，一道散发着近二阶战力的本源光球，却是陡然浮现于众人的视线当中！
　　“那是啥？！”
　　“主神空间？！”
　　“屁！我都感觉不到它身上有什么能够威胁到我的压力，就这还主神空间？！”
　　“那这是啥玩意儿…”
　　“我哪知道，先看总指挥怎么行动吧。”
　　战舰的人群们，纷纷因该世界本源意志突然的出现，而不由自主的议论了起来。
　　而薛灵所在的指挥舰内，大家都默不作声，静待着薛灵的命令…
　　而受众人瞩目的薛灵，也没有浪费时间，随着眼中瞳孔瞬间化作一片漆黑，那前方的本源意志，瞬间便被抹去了自我意识…
　　“所有人！开始开发这个世界！”
　　紧接着，薛灵一声轻喝道！
　　“是！总指挥！”
　　随着薛灵一声令下，那遮天蔽日的宇宙战舰群瞬息间便向着前方的那颗蔚蓝色的星球而去！
　　“唰！”
　　薛灵右手轻挥间，便见那处于太空外的本源意志，顺便化作一道米粒光球，出现在了，薛灵的手掌之中！
　　“主要的任务解决了…”
　　望着手中散发着一股精纯本源气息的能量光球，薛灵暗自呢喃了一句。
　　随之，便指挥着指挥舰向着蔚蓝星球而去！
　　……
　　襄阳城。
　　原本正在镇守城关的郭靖突然心中一阵郁气横生！
　　“怎么回事？为何我心中总是阵阵不安，仿佛会出现什么大事一般…”
　　作为衔接上一个时代世界的天命之子而言，郭靖虽说已经失去了本源意志的青睐，但是作为天命之子的一些特殊感应，还是依旧存在的！
　　“靖哥哥，你怎么了？”
　　正在郭靖有些皱眉之时，一个绝美妇人却是从远处悄然走了过来。
　　见自己的丈夫面色惆怅，还以为是发生了什么重大事情，而导致的呢…
　　“蓉儿，我…我没事。”
　　郭靖见自己的结发妻子走了过来，内心烦闷稍减，同时也不愿再继续讨论。
　　见此，黄蓉也是紧皱娥眉道:“你这个人啊，就是个闷性子，咱俩已经结为夫妻如此之久了，明确还是有心事要隐瞒于我！”
　　“可你又天性厚实，心里有什么心事，脸上顿时便显露无疑，你这样的人啊，是藏不住心事的！”
　　“所以，有什么事不能和我说的呢？与其一个人憋着，倒不如说出来，说不定我可以给你出出主意，或者，还是你觉得，你的蓉儿，现在也不值得相信了？”
　　“没有！我怎会生出这般心思？！”
　　闻言的郭靖，顿时慌了。
　　“咱们结为夫妻多年，我是个什么样的人，想必蓉儿你也清楚，但我之所以不说的原因在于，我这次的感觉来的很突然，也很奇怪…”
　　“就仿佛…”
　　“天塌了一般…”
　　而就在郭靖话音刚落时，远处慌乱的脚步声却是陡然由远至近！
　　“踏踏踏…”
　　“爹！娘！不好了！出事了…”

第八章：“霍乱起！”（两章合一）
　　“爹！娘！不好了！出大事了！”
　　“呼...呼！”
　　只见一样貌清秀明艳的少女，气喘吁吁的从远处跑来，脸上神色显得颇为慌张！
　　“芙儿？！怎么了？”
　　郭靖和黄蓉见自己的女儿第一次出现这般慌乱神色，不由有些着急的询问道。
　　“爹，娘，大事不好了！襄阳城的天空之上，有鬼怪出现！”
　　“而且...”
　　“是弥漫满天的那种！！”
　　郭芙脸上的慌张随着自己的述说，瞬间化作了惊惧！
　　“芙儿！大白天的你说什么胡话呢？！”
　　黄蓉连忙瞪了一眼自己的宝贝女儿，这一次她没有像以前那般宠溺与包庇于她，反而满是肃然！
　　但从黄蓉眼角处那不自然的眼神可以看出，她依然还是在为自己的女儿说话。
　　“娘！真的！不信的话，你去外面看一眼就是了！”
　　“...”
　　见自己的女儿依旧转不动脑筋，黄蓉顿时无奈的摇头一叹，转而望向自己的丈夫。
　　“靖...靖哥哥！你怎么了？”
　　本以为自己的丈夫会勃然大怒一番，然而事情貌似有些出乎黄蓉的意料了...
　　只见，郭靖原本显得十分威严的脸庞，此时竟是布满冷汗，因为...
　　他发现自己的武功竟然在离奇的飞速倒退！
　　几十年苦修而来的精纯内力，也开始变得驳杂无比！
　　“这...”
　　“这到底是怎么一回事？！”
　　望着自己惨白的双手，郭靖尝试的运转了一下降龙十八掌的内力路径，然后...
　　“噗！”
　　一口鲜血直接冲其嘴中喷涌而出！
　　甚至波及到了黄蓉和郭芙二人身上！
　　“靖哥哥！！！”
　　“爹！！！”
　　两人见此，瞬间感觉天塌地陷一般，震惊无比的同时，内心中也是惶恐非常！
　　“蓉儿，芙儿，走...”
　　“带我出去看看...”
　　原本面色惨白的郭靖，此时竟是面如金纸！浑身上下竟散发着一股暮年的腐朽气息！
　　那乌黑茂密的头发，也是陡然增添了几分白色...
　　同时，在常人无法看清的视角上，郭靖身上原本还留存几丝的天命之子的本源气运，也已经荡然无存了...
　　......
　　襄阳城内。
　　原本的守卫军，还有日常辛劳的平民们，此时脸上尽皆布满呆滞色彩，同时目光紧紧的望着天空处，只因，原本晴朗无云的蓝天，此时已被一群如同黑色大鸟般的怪物所遮蔽！
　　导致众人的头顶，已经陷入了一片黑暗之中！
　　“这...”
　　“什么鸟类体型竟能够如此庞大？！”
　　“简直太不可思议了...”
　　站定于襄阳城内的众人们，此时内心中的震撼，简直无法用语言来进行描述！
　　紧接着，让所有人亡魂惊冒的一幕出现！
　　只见，原本横行天空的‘大鸟’们，竟是陡然向着城内俯冲而来！
　　“快跑啊！！！”
　　“‘大鸟’要吃人了！！”
　　“屁！那是大鸟吗？你见过哪种大鸟尾部还能喷火的？！还是深蓝色的火焰？！”
　　“快跑吧！二蛋子！再不跑就要被这些大鸟给吃掉了！”
　　众民们纷纷向着四处奔逃而去，原本还算良好的秩序，瞬间化作一片混乱！
　　甚至，就连城墙上那些守卫军队，此时也是满脸惊恐的向着各处房屋内躲避而去！
　　只因，他们也从来没有见过这般可以喷火的大鸟...
　　......
　　终南山处。
　　原本正在苦巴巴砍柴挑水的杨过，陡然间脸色惨白一片，瞳孔瞬间泛白，整个人犹如犯了羊癫疯一般，瘫倒在地，不由自主的抽搐着...
　　同时，其身体内原本由蛤蟆功所修炼而成的内力，瞬间化作一片虚无！
　　那比之常人要坚韧宽阔数倍的经脉，也是开始离奇的萎缩！
　　原本不错的练武体质，竟是开始自行倒退，并向着连常人都不如的地步发展着...
　　而这一切，只因...
　　......
　　“原来将一个世界的本源意志的自我意识直接抹去，竟然会产生这般效果...”
　　天空上，凤凰军团的指挥舰内，薛灵望着眼前的全息投影屏幕上，正在播放的两幅画面，不由暗自嘀咕了一句。
　　“数据搜集的如何了？”
　　“总指挥，已经搜集完毕，经过智脑分析，如若将一个世界的本源意志的自我意识磨灭掉的话，将会对该世界的天命之子，造成极大的影响！”
　　“目前所产生的影响有以下几点：”
　　“第一，天命之子在这之前所获得的各项奇遇所导致自身的提升，都将自行消失，同时对自身造成一定的影响！”
　　“第二，根据智脑推演，有本源意志所赋予天命之子的气运，也将自行消失。”
　　“第三，如若有多个天命之子存在同一世界，气运加身越多者，所遭受的反噬效果则越大！”
　　“郭靖本是射雕的主角，但因神雕属于射雕的后传，所以郭靖属于第二阶层的天命之子，故而影响相对较小。”
　　“反观杨过，作为神雕的主角，其的身体素质，已经倒退到了连普通人都不如的地步。”
　　“以上，为目前所搜集到的所有数据资料。”
　　一旁作为凤凰军团数据分析员的凉冰，俏生生的站定在薛灵身旁，并向着其汇报道。
　　“把他们俩提前带到研究部，分析结束后，对他们进行治疗。”
　　薛灵淡漠的望了一眼面前的画面之后，向着一旁的郑莎莎吩咐道。
　　“是！总指挥！”
　　郑莎莎立定敬礼后，便带着自己的部下，直接出发了！
　　而一旁静立于薛灵身旁的凉冰，却是突然询问了一句：
　　“总指挥，对于小龙女，您打算如何安排呀？”
　　“小龙女？”
　　薛灵闻言眉头一挑，在淡然了望了一眼凉冰之后，道：“如果你有兴趣的话，可以将她收为你的部下，但是有一个前提，必须是她自愿。”
　　“我们龙夏，不搞殖民。”
　　“是！总指挥！”
　　在得到自己想要的答案后，凉冰满是喜悦的向着薛灵敬礼道。
　　“那...”
　　“我现在可以直接前往吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢总指挥！那我现在就过去了！”
　　“去吧。”
　　“踏踏踏...”
　　.......
　　在凉冰满是兴奋的驾驶小型战斗机，直接前往终南山后，薛灵便独自一人站定于指挥舰内。
　　“这就是目前所有的资料了，如果还有其他需要进行测试的，你记得早点告诉我。”
　　“嗯，在将这个世界稳定下来后，我会直接将你的雕像放置好的。”
　　“你那边情况如何了？”
　　“...”
　　“嗯，我会注意的。”
　　.......
　　神话三国世界。
　　张飞的庄园内。
　　“嗯，那就先这样，如果有什么情况，你直接联系我就行。”
　　“好啦，我会尽快搞定这边的任务，然后就回来的。”
　　“记得想我哦，小灵~”
　　躺在凉椅上的陆祁，在轻笑的说完最后一句话语后，便暂时关闭了和薛灵的精神链接。
　　“嗯~”
　　起身伸了一个懒腰后，陆祁望着蔚蓝色的天空，淡然的笑道：
　　“还有半个月就要开始黄巾起义了，我可不想在这个世界拖太久，诸侯乱战、三分天下的局势，就由我来更改吧...”
　　“至于后来的五胡乱华的场景，那就别想发生了...”
　　......
　　时间很快来到二月中旬。
　　陆祁也已经在这个世界待了一个月左右了。
　　“踏踏踏...”
　　随着一阵急促的脚步声由远至近，两道熟悉的身影也随之出现在了陆祁的视线之中。
　　“翼德，云长，发生何事竟能让你们这般慌张？”
　　正在自己的房中闲暇学习丹青技艺的陆祁，淡笑的放下手中笔墨，然后望向二人道。
　　“主公！如您所预料的一模一样！”
　　“几乎囊括整个大汉国土的霍乱...”
　　“开始了！”
　　张飞和关羽二人满脸肃然的拱手向着陆祁行礼言道！
　　“这个时间点...”
　　“也差不多了。”
　　陆祁闻言，却是没有过多的惊讶，顺之便了然了。
　　“莫急，待朝廷下发招募义军告示之时，则为我等起始之时间！”
　　缓步走到二人身前后，陆祁淡然的言道，紧接着再次询问二人：
　　“我让你们俩暗中执行之事，完成的如何了？”
　　“主公，通过您给予我等的金银，已是完成的差不多了。”
　　“目前已经招募了将近两千人手，大部分都是从各地流亡而来的贫民，其中的青壮年皆已被我等暗中招募，并展开训练。”
　　“‘血煞战法’也已经尽数教会！”
　　“至于他们的家属，也已经买好房屋，进行安置了。”
　　“同时，两千人份的武器和盔甲，皆已暗中找寻铁匠在进行制造了，大概一周后便可完工。”
　　“马匹方面，目前只收购到五百匹左右，但是我等还在加大力度进行收购当中。”
　　张飞踏步向前，轻声向着陆祁汇报着这一个月来的进展。
　　“嗯...”
　　陆祁闻言沉吟了几息后，向着二人吩咐道：
　　“人手方面，继续加大收纳力度！”
　　“只要别被官府方面所察觉即可，以目前四处的众多流民来看，我们继续收纳两千人，也是不成问题的。”
　　“只需将他们定义为我等三人的私人武力即可，就算被朝廷方面所查知，也毫无紧要。”
　　“武器方面，继续制造，如若涿郡的铁匠制作速度不够，可以联系旁边几个郡县的铁匠，同时施工！对于兵器和盔甲方面，自然是越多越好！”
　　“马匹的话，不要害怕浪费钱财，就算是溢价收购也行！钱财方面的问题，你们不用担心。”
　　“你们只需记住一件事，那就是现在所招募的人手，你们二人均分，何时能够一人独领万军，那就看你们自己的手段了。”
　　“是！主公！”
　　在陆祁说出两人内心中最梦寐以求的梦想之时，张飞和关羽二人皆是目光明亮非常！
　　“好了，去忙吧。”
　　“是！”
　　“踏踏踏...”
　　望着两人飞速离去的身影，陆祁脸上的笑容却是慢慢淡去。
　　“这个世界生灵虽强，但自然的力量似乎更强...”
　　“明明到处随意可见两三阶的生命体，却还是如同演义历史般，出现这么多流民失所的现象...”
　　“这个世界的本质到底有什么特殊之处呢...”
　　“最强的人物，在我来之前，还认为是吕布，但从目前所感受到的状况来看，只怕...”
　　“没有那么简单...”
　　“剑神王越、枪神童渊、左慈、于吉、南华老仙、还有那水镜先生司马徽...”
　　“原本在演义中并没有多少描述的人物，此时却显得是那么的神秘了...”
　　......
　　洛阳。
　　百官面圣的大殿内。
　　此时的气氛却显得十分的诡异...
　　只见，大殿的龙椅之上，一身穿龙袍，头戴皇冕，样貌威严却脸色苍白的中年男子，此时目光中显得深沉似水...
　　他，便是大汉的天子，汉灵帝，刘宏！
　　汉灵帝在淡漠的扫了一眼下方一众朝廷官员之后，身上的龙威陡然间爆发而出！
　　紧接着一股不弱于六阶巅峰的恐怖气势，肆掠于整个朝堂之上！
　　“咔...！”
　　恐怖的威压竟是直接实质化，将周边的地板还有面前的帝皇案台尽皆碾压的粉碎！
　　“咕嘟...！”
　　跪伏于地的文武百官，还有身旁正在低首垂目的张让，尽皆惊惧的咽了口唾沫，同时内心止不住的颤抖！
　　“呼...！”
　　汉灵帝轻轻的呼出一口浊气后，面前的碎屑尽皆被磨灭至虚无状态！
　　“你们说说，这件事，如何处理。”
　　低沉的嗓音直接回荡于整个大殿之内！
　　“如若不是侥幸抓获了太平道的马元义，只怕朕这洛阳，也已经沦为那些叛逆之徒的乐园了吧？”
　　有些嘲弄的言罢后，汉灵帝指骨收紧，内心中暴怒不已，但脸上却是异常平静！
　　“...”
　　下方的文武百官，此时尽皆面朝于地，无人敢作回应。
　　“既然都不敢提议，那就由朕来决定！”
　　“何进！”
　　“臣在！”
　　随着一声轻喝，一名显得有些肥头大耳的男子，迅速从武官行列中走出，并向汉灵帝拜服道。
　　“此次你抓获马元义及时揭晓太平道之阴谋有功！朕便命你为太将军！率左右羽林军五营士驻扎于都亭，修理器械，以保卫京师！”
　　“谢陛下！何进便将鞠躬尽瘁，死而后已！以我项上人头为担保，必保洛阳无忧！”
　　何进闻言，内心狂喜，但面色却是如常！
　　但汉灵帝却没有继续关注何进，而是继续言道：
　　“皇埔嵩！朱儁！卢植！三人何在？！”
　　“臣在！”
　　......

第九章：“安东将军，陆子翊！”（二合一！）（求票票！求打赏！）
　　“臣在！”
　　三名看起来颇为精悍威武的男子，从武官行列中走出，并向汉灵帝拜服道！
　　“朕已命各州郡在洛阳外围的八个关隘——函谷、太谷、广成、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津设置都尉，布防护卫！”
　　“现，朕宣布！任命卢植为北中郎将！抗击来自邺城方向的叛逆之军！”
　　“臣！卢植！叩谢天恩！”
　　卢植连忙上前，跪地拜谢天子！
　　“皇甫嵩！朱儁！”
　　“臣在！”
　　“现，朕任命你等二人为，左、右中郎将！分别抗击来自颍川、南阳方向的叛逆之军！”
　　“臣！皇甫嵩！（朱儁！）叩谢天恩！”
　　皇甫嵩、朱儁二人，连忙上前，跪地拜谢天子！
　　而汉灵帝将目光扫视了一番三人后，紧接言道：“尔等三人，各持使节！可调遣全国精兵，务必要将这些叛逆之军给朕彻底消灭！”
　　“朕已解除党禁，赦免天下党人！尔等不用担心兵源之事！”
　　“但有一点，如若战败，你等三人，就给朕提头来见！”
　　说到最后，汉灵帝眼中凶光骤现！同时，洛阳上空，一道颇为淡薄的金龙身影，竟凭空出现，龙吟之声，响彻整片天地！
　　“臣！愿领死命！”
　　卢植三人却没有丝毫的惧怕，反而被汉灵帝的一番话语，激发了久违的战意，同时，三人之中的皇埔嵩眼中，却是流露出了一抹喜悦之意。
　　无他，只因天子刚刚所言的解除党禁，便是由他先前所提出，这番举动，让他觉得，天子总算是开明了...
　　......
　　就这样，卢植、皇埔嵩、朱儁三人，各领一军，以洛阳为中心，形犄角之势向着北、东、南三个方向开始抗击纷至而来的黄巾叛逆！
　　原本，在朝廷百官看来，天子已经赦免天下党人，并下发充裕的军饷，天下之兵若起，理应很快便能平乱才是。
　　却不曾想，才隔数日，南阳的张曼城竟杀掉了城中郡守，响应了黄巾的起义号召！
　　就这样，原本的战线，直接被拉大！
　　南方的黄巾军队，更是战无不胜，攻无不克！
　　打的朝廷之军，节节败退！
　　汉灵帝见此，唯有颁发征召民间义军之公告，望天下有能之士，能够协助朝廷之军，镇压叛乱！
　　然而，就算有各地世家豪强纷纷自行响应抗击叛逆之军，依旧难挡这黄巾的燎原之势...
　　同年四月，朱儁与黄巾将领波才一战，却直接战败，唯有退守战线，与皇埔嵩一起，退守长社，并被波才率军围城！
　　然，城中兵少，众寡悬殊，而朝廷之军又多次战败，一时间，军中震恐！
　　而洛阳方面...
　　“嘭！”
　　大殿之内，随着一声恐怖的闷响作起，整座大殿竟是产生了刹那之间的地动山摇之感！
　　“废物！都是废物！！”
　　汉灵帝刘宏此时面若疯狂，其面前所有之物，皆被摔砸至粉碎！
　　而下方的文武百官，却是噤若寒蝉，不敢有丝毫动静...
　　“奇耻大辱！！！”
　　“简直就是奇耻大辱！！！”
　　汉灵帝面涨通红，目眦尽裂，胸中之怒气，简直如同那汪洋大海般，无法挥散而去！
　　“朕的大汉，难道就连一个小小的叛乱之军，也无人能够处理吗？！”
　　“啊？！”
　　怒吼声回荡于整座大殿之内，久久无法平息，但殿下之百官，却无一人胆敢上前有所举动。
　　而这一切，皆被那看似暴怒，实则心中一片清明的汉灵帝，看在眼中，不由，对此产生了一种颓败之感...
　　“龙运大减，贼子作乱，朕的寿元亦是随之骤减...”
　　“莫非，这传承多年的大汉，就要这样毁于朕的一手之中吗...”
　　“死后，朕可如何面对那列祖列宗啊...”
　　汉灵帝一脸痛苦绝望色彩，再也无法掩饰得住...
　　而下方文武百官行列之中，一黑矮胖男子，正欲踏步上前，却被一旁的一名青年男子所制止。
　　“本初？”
　　曹操满是不解的望着自己的至交好友，竟是将自己死死拦住。
　　“孟德，莫要此时找死...”
　　袁绍十分清楚明了此时的境况，如若曹操真的上前领命，并得到汉灵帝的认可的话，之后若是兵败，必是难逃一死！
　　此时两人的感情还是十分要好的，袁绍自然不能眼睁睁看着自己的好友，行那愚蠢之事！
　　“唉...”
　　而曹操其实心中也是明了，但此时的他，可是一腔报国热血！说是一个热血青年，亦不为过！
　　然而，见自己的好友这般阻拦，曹操也唯有作罢...
　　一时之间，满朝文武，鸦雀无声...
　　而坐于龙椅之上的汉灵帝见此，也是心灰意冷，正准备自行起身离开之时，殿外却是行来匆忙脚步！
　　“踏踏踏...”
　　“千里急报！”
　　“快快闪开！”
　　一名骑着战马的士兵，匆忙间快速下马，迅疾的脚步已至大殿之外！
　　“啪！”
　　沉重的膝盖，直接归于大殿之外，兵士随之怒吼道：
　　“千里急报！民间大胜！请求天子垂听！”
　　“千里急报！民间大胜！请求天子垂听！”
　　“...”
　　咆哮之声，回荡于大殿之中，却无一人脸上有所震怒色彩，反而流露出恍如梦境的呆愣之色...
　　“快！快宣！”
　　而汉灵帝，也是呆愣了瞬间，便连忙反应了过来！
　　只因，他刚刚听到‘民间大胜’这四个让他震耳欲聋的大字！
　　“宣！”
　　“殿外之士，上前觐见！”
　　一旁的张让也瞬间便醒悟了过来，进而用那尖细的嗓音，传天子之令！
　　“踏踏踏...”
　　随之，在满朝文武百官与汉灵帝那期盼的注视之下，传报之兵快速上前，来到殿内，跪拜道：
　　“启禀陛下，幽州涿郡，民间大胜！”
　　“平民陆祁，率领自身义军，以四千之兵，大败黄巾五万之众！并斩首黄巾将领程志远于阵前！民间首次大捷！”
　　“幽州现任刺史刘虞，特意上报千里加急之告，此为战报！”
　　传报兵言罢，直接双手托举手中文函！
　　“快！给朕呈上来！”
　　汉灵帝闻言，面若狂喜姿态！
　　而一旁的张让便连忙踏步下行，取走兵士手中之文函，转而提呈到汉灵帝手中！
　　“好！好啊！”
　　“哈哈哈！”
　　快速的翻阅了一番手中的文函后，汉灵帝开怀大笑道！
　　而反观殿下的文武百官却是一脸茫然，他们虽说刚才也是听到了一部分的消息，但是却也只是只言片语，具体的细致情况，依然还在汉灵帝手中的战报上。
　　故而，大家唯有翘首以盼，待天子宣告。
　　“哈哈哈，众位爱卿，刘虞发来胜报，民间有子，名曰‘陆祁’，扬州人士。”
　　“本为游历山水一书生，游至涿郡之时，却是恰逢我大汉生起霍乱！”
　　“不曾想，这陆子翊，文武双全，心怀浩然正气！竟以自身钱财，召集民间义士，抵挡那作乱于涿郡的黄巾叛逆！”
　　“以四千义士，竟大败贼军五万之众！”
　　“阵前还亲手斩杀贼军首将程志远！”
　　“然大胜之下，却没有影响其子之判断，陆子翊携胜军之势，竟是直接将幽州境内的所有叛逆尽皆镇压！”
　　“并在刘虞告知长社之危后，不卑不亢，直接领命，带领手下义军，已是向着长社而去！”
　　汉灵帝满是喜悦的将手中文函的内容告知了殿下的众人。
　　“好啊！真是扬我大汉之威也！”
　　闻言的文武百官皆是弹冠相庆道！
　　“信中还言道，这陆子翊文采斐然不说，就连那武艺，也是勇冠三军的猛将啊！”
　　“这些，皆是刘刺史亲眼所见，必然无虚！”
　　“你们说说，朕该如何奖赏这陆子翊？”
　　一扫之前颓废色彩的汉灵帝，此时满是喜悦和兴奋色彩！
　　“陛下！民间首次大胜，胜者还为民间义军，此番壮举，理应重赏才是！”
　　“一可以此来壮哉我大汉之军威，二可鼓舞民间更多义士效仿那陆子翊，此为星星之火可以燎原也！”
　　“三可体现陛下您爱民如子，赏罚分明！重赏之下，民间必会出现更多的‘陆子翊’！以此可推动我朝廷之军，胜利之势也！”
　　文官行列中，一名老者缓步上前，躬身行礼言道。
　　“不错！袁太傅所言极是！”
　　汉灵帝闻言，顿时高兴无比！
　　而殿下的众人，见文官的扛把子，有着‘四世三公’名号的袁隗竟是第一个发言，便也无人做那反对之举，反而尽皆附和道：
　　“袁太傅所言极是啊...”
　　“是极！”
　　“我大汉一直急缺一场大胜之机，来鼓舞民心！”
　　“此番陆子翊之壮举，如同那及时雨一般，解救了我大汉之危也！”
　　“陛下理应重赏！”
　　“没错...”
　　“...”
　　“好！既然如此，来人！”
　　“陛下！”
　　张让连忙上前一步。
　　“今有陆祁，陆子翊，扬州人士，领义军四千，得大胜！壮我大汉雄风！”
　　“实属朕之幸也，亦属大汉之幸也！”
　　“现，任命陆子翊为‘安东将军’官居四品，可自行领军两万！”
　　“并赏百金！望安东将军能够再创功绩，朕必有大赏！”
　　汉灵帝面色威严，朝着殿下文武百官宣布道！
　　“陛下圣明！”
　　文武百官尽皆齐声道。
　　......
　　另一边，由幽州前往颍川长社的路上。
　　一条望不到尽头的钢铁之龙，正在快速前行着。
　　“主公，我等此次大胜，想必朝廷必有重赏！却不知会是几品官...”
　　人数近万的队伍首列，骑马列于陆祁右侧的张飞，满是喜悦的向着陆祁言道。
　　他们之前暗中收纳贫民，结合陆祁所给予的‘血煞战法’，在短短时间内，便将四千名良莠不齐的普通之人，训练为精悍雄兵！
　　并且是统一皆为四阶战力的士兵！
　　‘血煞战法’是一部以战斗为修炼主需的修行法，血气和煞气是修炼者的养料，而这两种气息，在战场上是最为常见的！
　　在程志远带领五万黄巾兵众向着涿郡而来时，陆祁便直接带着张飞和关羽二人，偕同四千士兵，直接将之斩杀！
　　最后的战果是，程志远枭首以众，其麾下的五万黄巾兵，被陆祁全部控制心神！
　　其中大奸大恶者，尽皆成为了四千兵士修炼‘血煞战法’的养料。
　　一时间，五万之众，便去两万！
　　剩余三万，陆祁让张飞和关羽二人挑选了各五千资质优秀者，充入自己队列之中，剩余两万，却是交付给了刘虞。
　　至此，陆祁手下便拥有了一万四千之众的兵力！
　　因陆祁为义军，并且身具功绩，刘虞没有追问陆祁手握重兵之责，反而替陆祁向着朝廷进行解释，并希望天子能够重赏陆祁！
　　而这番离奇举动，自然是因为陆祁那奇特的心灵种子之法的原因了...
　　“翼德，此番只是小胜，朝廷方面不会有特别重大的奖赏的，但因我等是首胜，情况特殊，故而应该会赏赐个四品左右的官衔。”
　　“但，便也是极限了。”
　　“如若想要更大的官职，那唯有斩杀掉太平道那三位首领，方可！”
　　“同时，若我等亲自镇压所有主要的叛乱，那估计之后是可以成为封疆大吏的。”
　　陆祁坐于马上，内心中对于自己的封赏其实也猜了个大概。
　　毕竟，他只是一个普通的平民之身，而且还不属于这个世界。
　　虽然他兑换了本源世界气息卡，掩盖了自己的气息。
　　但真实身份如果仔细查验的话，就可以发现，所谓的扬州，并没有陆祁这一号人。
　　不过好在大汉现在的局势比较混乱，对于人口的管制没有现代那么精细，而只要出了名，那之前按在自己身上的名头，也就由假成真了。
　　当然，这些对于陆祁而言，其实根本无需担心，因为，这些细节上的东西，刘虞都会为他准备妥当的...
　　“四品官？那皇帝老儿也是小气！主公可是单凭一己之力便镇压了五万叛逆之军！这种战绩，当今世上，何人有之？！”
　　“而且，还是不伤一兵一卒的情况之下！”
　　闻言的张飞，却是已经提前在为陆祁抱不平了。
　　“是也！主公之前那番如同仙神般的雄姿，依然在我等脑海之中久久无法挥散而去！”
　　“四品之官，的确名不符实！”
　　一旁的关羽，也是颇为认可的言道。
　　“好了，你们俩也别拍我的马屁了，对于新收下的一万兵士，你们要加紧训练，务必在抵达颍川之前，要让他们全部习练好‘血煞战法’！”
　　“是！主公！我们血煞军必将名扬大汉！”
　　......

第十章：“以血为铠！以煞为矛！血战八荒！”（感谢舵主洛情歌的打赏！）
　　四月中旬。
　　颍川长社。
　　只见城外布满了黄巾贼众，多达十万数！
　　乌泱一片的人海，比之城内那不到一万的朝廷之军而言，犹如星光较之以皓月。
　　长社城墙之上，重伤未愈的皇埔嵩正与朱儁一起商谈着相关事宜。
　　“义真，这已经是今日第四次守城之战了吧...”
　　朱儁面色复杂的望着下方刚刚退去的黄巾士兵道。
　　“咳咳...”
　　“没错，我们已经坚守了将近半月有余了，先前上万兵力，现在也只剩八千不到...”
　　“如若不是黄巾贼军良莠不齐，战力悬殊过大，只怕我等早已城破人亡了...”
　　面带一丝痛苦之色的皇埔嵩，眼中再无之前刚刚领命出军之时的意气风发了。
　　这半个月来，黄巾军就跟打了鸡血一般，每日疯狂攻城！
　　要不是城中将士还有自发前来的平民，一起砥砺协助的话，这长社只怕早已是插上黄巾之旗了...
　　但以目前的情况来看的话，他们其实也坚持不了多久了，只因城中粮草有限，外加上将士们已经疲劳不堪，多日连战，久久未曾休息，就算是铁打的身子，也禁不住这般消耗啊！
　　“公伟，如若贼军继续这般无休止的攻城打法，那我等...”
　　“只怕也坚守不了几日了...”
　　皇埔嵩眼中的色彩缓缓褪去，浑身上下竟是散发着一股暮年的腐朽气息。
　　让一旁的朱儁看到后，内心中不由苦涩不已！
　　抬头望向星空，心中暗自呢喃道：
　　“难道...”
　　“我大汉之气运，真的已经快要消散了吗...”
　　......
　　次日。
　　“原著之中，长社之战是到了五月份，天气炎热之时，因气候干燥，才被使用火攻解决困局。”
　　“但现在才四月，我却已经提前来到了颍川长社...”
　　皓日当空下，陆祁带领着一万四千‘血煞军’已经来到了颍川境内，离长社，也仅仅只有十里左右的距离了。
　　“这个世界既然已经被神化，那所谓的火攻还能够依旧起效吗？”
　　“长社现在的黄巾渠帅是波才，也不是什么厉害的人物，我主要的目标依然是张角三兄弟...”
　　“演义中，张角所拥有的‘太平清领书’又被称为‘太平经’，据说是仙神授予于吉的一本天书，也不知为何落到了张角的手中。”
　　“正常版演义中，所谓的黄巾力士也只不过是一些普通人，但现在的神话版，只怕没有那么简单才是。”
　　“仙神...”
　　“也不知我现在到底能否战而胜之...”
　　穿戴一身黑曜战铠，胯下骑一匹神骏白马的陆祁，身后跟随着万众血红甲士，气势看起来颇为铁血不凡！
　　“主公，我等前方不远处，则为长社，虽说情报中言道，黄巾贼子有十万众，但说到底也不过是一群土鸡瓦狗而已，不如由俺张飞做先锋，先行冲杀进去，为主公将那波才头颅提来！”
　　骑一匹黑马的张飞，此时已经是按耐不住了，多日的无聊行军，已是让他极为厌烦，此时见有仗可打，自然是要前行请命了！
　　不然...
　　身旁的那个大红脸只怕会...
　　“主公！不如还是由我来做先锋，只需一千‘血煞军’，我便可将那波才头颅为主公取来！”
　　果然，关羽自然不肯放过这种大好立功的机会，先前在幽州的时候，不论是斩杀程志远还是镇压其他区域的黄巾贼军，都是被陆祁用摧拉枯朽的手段直接镇压！
　　此时黄巾有十万众，如若不早先请命，只怕连汤都没得喝！
　　没办法，现在陆祁在他们心中，简直就是战神一般的人物！
　　他们俩明明也是一个万人敌，以一敌万根本不在话下，但依然还是做不到像自己的主公那样，挥手之间，数万敌众全部俯首的程度...
　　“嘿！我说云长！明明我都已经先行请命主公了，你为何还来横插一手？！”
　　一旁的张飞见此，立马就不乐意了！
　　这大红脸看起来很高傲，但真被主公降服以后，简直就特么是个狗腿子！
　　抢起功劳来，根本不虚自己！
　　“翼德，主公尚未下令，那自然我等二人皆有机会，为何我不能再次领命？”
　　关羽却根本不怵张飞，要论武艺，他还是要稍强那么一手的。
　　“你这分明就是强词夺理！俺张飞既然已经请命，那主公肯定先考虑我才是，你这大红脸来凑什么热闹？！”
　　“屁！你个小胖黑哪来那么多的歪道理，我关云长为何就不能向主公请命了？！”
　　“你...”
　　“打住！”
　　一声轻喝后，陆祁有些无奈的望着自己这两名手下。
　　“你们二人立功心切，我自然理解，但为了一个先锋就伤了和气，那就有些过了。”
　　陆祁淡然的言道。
　　对于张飞和关羽这样的猛将，他虽说喜爱，但两人这性子，却依然还需要好好打磨一番。
　　而且，两人目前依然卡在六阶巅峰，修炼的功法尚未圆满，陆祁也就至今都没有将手上的破镜丹交给他们。
　　毕竟，功法第六境尚未圆满之前，就直接服用破镜丹用于突破的话，反而有些得不偿失。
　　陆祁想的是，在等黄巾之战结束后，帮助张飞和关羽二人再打磨一番境界，然后让他们服用破镜丹，到时候，那就是两个超强的七阶战力了！
　　“你们两人都是第六境巅峰的武者，想必也能感知到前方不远处，那驳杂不堪的气息。”
　　“先说说，对此有什么想法没有。”
　　陆祁见两人都不再说话，便转移话题道。
　　而张飞闻言，便立马目光一亮，知道自己的机会来了，连忙向着陆祁言道：
　　“主公，前方便是长社，城内的气息颇为虚弱，仔细感知便可知道，他们已经联系鏖战多日，此时的精力只怕已经快到极限了，如若我们再晚来几日，只怕长社也将坚守不住了。”
　　“而城外的气息远不如城内的气息精纯！相比之下，简直就是驳杂不堪！”
　　“不用亲眼所见，也能知晓是那一众贼军！虽说气息数量庞大，但却连一个六阶初期的气息都没有。”
　　“就算我等现在强攻，也根本不虚！”
　　待张飞言罢，关羽立马补充道：
　　“不错，从我的感知中来看，贼军方面的气息也是波动频繁，只怕是刚刚攻城失败而再次退兵。”
　　“只需选个恰当时机，我军直接轰杀而去，就可如同一柄利剑一般，将贼军撕成两半！待到敌方阵形混乱之时，我等便可围而杀之！如同那瓮中捉鳖！”
　　“不错，你们两的分析都挺全面的。”
　　闻言的陆祁，脸上露出一丝赞赏色彩。
　　而反观关羽和张飞二人，顿时喜笑颜开，能够得到主公的赞赏，在他们看来，比什么官职奖赏都要实在的多！
　　“翼德，云长！”
　　“属下在！”
　　随着陆祁一声令下，张飞、关羽二人瞬息下马单膝跪地道！
　　“现命你等二人为左右先锋，各领兵士七千！待贼军下一次攻城结束之时，以犄角之势，左右切断敌方阵势，随即冲杀至敌军中心，不得停留，以打乱贼军部署为主！”
　　“诺！”
　　关羽张飞二人顿时兴奋的应道！
　　紧接着，陆祁扭身望向身后道：
　　“此战虽为解长社之围，但我的主要目的却是练兵！记住！‘血煞军’以血为铠！以煞为矛！”
　　“前方那十万贼子，皆为尔等养料！”
　　陆祁的灵魂之音，直接回荡在身后那万众的‘血煞军’兵士的耳畔！
　　“以血为铠！以煞为矛！”
　　“血战八荒！！！”
　　而听到陆祁之声的兵士们，顿时热血沸腾！铁血的怒吼声，刹那间，震慑整片天地！
　　......
　　长社外，黄巾阵营帅帐内。
　　“诸位，我等已经攻城十余日，今日观那城中朝廷之军气息，已是强弩之末。”
　　“故而，一个时辰后，我打算直接全力进击！”
　　“此战务必直接拿下长社！”
　　“长社一破，我等便可直取洛阳！”
　　“将那昏庸无道的狗皇帝，斩下头颅！”
　　坐于主座的波才，说到最后，眼神之中已是爆射出一股渗人的精光！
　　“尔等可有异议？”
　　见四下无人说话，波才嘴角微翘的询问道。
　　“渠帅所言是极！我等没有异议！”
　　下方一众将领，顿时齐声应道！
　　“哈哈哈！好！一个时辰之后，整军齐发！破长社！取洛阳！”
　　“破长社！取洛阳！！”
　　......
　　长社城内。
　　皇埔嵩和朱儁两位中郎将，携同一众部将，正在营帐中商谈着。
　　“我等已鏖战多日，今天又是数次抵挡贼军攻城，甚至差点就被攻破，如若稍后再次卷土重来，我等只怕...”
　　一位部将面色疲倦的向着皇埔嵩言道。
　　“是啊，将军，我等气血已经枯败，体内力量几乎枯竭，更别提那些已经多日未曾修整的兵士了！”
　　“再这样下去，下一次敌军攻城，我等...”
　　“唉...”
　　众多部将尽皆垂头丧气。
　　“诸位！尔等所说之情况，我自然知晓。”
　　“可是，我们还有退路吗？”
　　皇埔嵩面无表情的扫视了一番众人道。
　　“...”
　　而闻言者，尽皆鸦雀无声。
　　是啊，他们还有退路吗...
　　身后便是洛阳。
　　如若长社告破，敌军下一步便是进攻洛阳城！
　　那里，有着他们的天子！有着他们的父母！有着他们的妻儿！有着他们的亲朋好友！
　　以目前黄巾军所过之地，烧杀抢掠的做法来看，如若让他们攻进洛阳，那么等待着自己亲人的下场将会是...
　　极其凄惨！
　　“如若我等就这样退去，或者让长社被贼子攻破，那请问，此间天地，是否还有我等可立足之处？！”
　　皇埔嵩强忍身体的不适，直接一声怒喝道！
　　“咳咳...”
　　下一刻，皇埔嵩却是伤势复发...
　　“义真！”
　　一旁的朱儁见此，连忙上前搀扶住自己的好友。
　　“公伟，我无大碍。”
　　皇埔嵩摇头轻声言道。
　　“将军...”
　　“我等明白了。”
　　一名部将想起自己的将军即使重伤还依然每日坚守在城墙之上，与自己等人一起抵挡攻城的贼军。
　　那历历在目的景象，他根本无法忘记！
　　“我等愿与长社共存亡！”
　　“没错！”
　　“我等愿与长社共存亡！！”
　　一众部将纷纷应声附和道！
　　“好！若能与诸位共同战死沙场！也是我皇埔嵩之幸！”
　　皇埔嵩面色虽说惨白，但是在见到自己的部下们皆是精神大作后，目光却显得炯炯有神！
　　然而，不待他们继续，远处便传来噩耗：
　　“启禀将军！黄巾贼军，再次攻城了！”
　　一名传令兵飞速来到营帐口，向着诸多将领汇报道！
　　皇埔嵩闻言，却是没有慌乱，他已经心存死志，战死沙场对于他而言，其实也算是最好的归宿了...
　　“众部将听令！”
　　“属下在！！”
　　“抵挡敌军！战死方休！！！”
　　“诺！！！！”
　　在传令兵无比愕然的目光下，自己的将军们，却是如同打了鸡血般，战意高昂！
　　......
　　“冲啊！！”
　　“兄弟们！！！”
　　“这狗屁朝廷之军，已经是强弩之末了！！”
　　“我等此次必胜！！！”
　　长社城墙之下，如同蝗虫一般的黄巾兵士，已经在疯狂的攻城了！
　　“兄弟们！渠帅说过，谁若第一个攻上城墙！赏百金！封千户候！！！”
　　“封侯拜相就在眼前！！”
　　“荣华富贵，指日可待！！”
　　“大家冲啊！！！”
　　城下，随着一名黄巾将领一声怒吼之下，原本还在奋力攀爬城墙的黄巾兵士，热情更是高涨数倍！！
　　无数的黄巾兵士犹如疯魔一般，悍不畏死的向着城墙攻去！
　　而下方城门处，更是有无数的黄巾攻城兵在全力轰击城门！
　　一时间，多处受袭的长社守军们的局势，已是显得岌岌可危了。
　　“唰！”
　　城墙上，随着一道剑光划过，一道属于黄巾兵士的无头尸身便摔落而下，途中还砸落了几名正在攀爬的同伴。
　　“为了大汉！为了我们的亲人！杀！！！！”
　　皇埔嵩在斩杀一名黄巾攻城兵后，向着四周怒吼道！
　　“杀！！！！”
　　原本已经精疲力竭的守军们，瞬间如同回光返照一般，感觉身体内的气力恢复了许多，手起刀落间，原本岌岌可危的局势，竟是稍缓了片刻！
　　然而，兵力上的悬殊，不是几句激励之言，便可弥补的。
　　长社城内的守城用具，已经耗尽，他们唯有手中的刀剑，可以抵挡来犯的贼军，但是效率，却比之前要差上数倍不止...
　　“啊！！”
　　一名守城兵士被抹了脖子！
　　紧接着，如狼似虎的黄巾兵士，便直接翻越城墙，进入到了长社之内！
　　手中兵器未曾间断，疯狂的向着周边的朝廷之军挥舞而去！
　　随着越来越多的黄巾兵士占领城墙，守卫军们可防守的范围，也是随之骤减！
　　“看来，要结束了...”
　　皇埔嵩望着城墙上，已经飞速减少的己方士兵，不由惨笑道...
　　“踏踏踏....”
　　突然，一阵地面晃动之感凭空而来！
　　“怎么回事？！”
　　“地震？！”
　　皇埔嵩有些疑惑道。
　　“不...不是！”
　　“将军！您看！”
　　“咱们的救援，来了！！！”
　　......

第十一章：“长社之危，解！”（二合一）（求票！求全订！求打赏！）
　　随着身旁一名护卫满是惊喜的叫喊，皇埔嵩随之望去，只见长社城外不远处，两道血红色的长龙正以迅雷不及掩耳之势，直接杀入黄巾阵营当中！
　　“朝廷援兵？！”
　　“不对！”
　　“这般凶煞的血气，根本不是朝廷兵士所修的功法！”
　　在皇埔嵩的视角中，两道血色长龙简直如同势如破竹一般，几息之间，十万黄巾所布置的阵型，直接被冲的七零八落！
　　“将军！不管是哪一部的救援，此时对于我等都如那雪中送炭啊！”
　　一旁的护卫，直接点醒了皇埔嵩。
　　“没错！”
　　闻言的皇埔嵩眼中顿时精光一闪，同时原本已经绝望的心情，又重新充满了生机！
　　“所有人听令！”
　　“属下在！”
　　“配合城外援军！给我杀！！！”
　　“诺！！！”
　　城墙上的所有朝廷兵士，尽皆气势高昂！
　　原本已经心存死志者，皆是重新升起一股莫名的力量，向着一旁的黄巾贼子袭杀而去！
　　同一时间，城墙外。
　　“该死！”
　　“这到底是哪里来的朝廷军队？！”
　　坐镇于帅旗之下的波才，见到自己的十万大军，竟被突如其来的两支千人队伍给冲得支离破碎！不由满是愤恨的喊道！
　　“给我稳住！”
　　见己方的士兵们好似无头苍蝇一般四处乱逃，波才连忙怒吼道！
　　然而，就是此番的一句吼叫，却不曾想，给他自己带来了杀身之祸...
　　......
　　“吼！！！”
　　领着七千‘血煞军’的关羽，一骑当先，随着手中的青龙偃月刀一记轻挥，便见一道百米长的青龙虚影直接向着前方冲杀而过！
　　“嘭！！”
　　所过之地，所有黄巾兵士的身体瞬间爆裂开来！化作一团血沫！
　　更让人离奇的是，这些血沫还未来得及消散，便被经过的血煞军兵士们，直接吞噬进体内。
　　紧接着，所有原本还处于四阶巅峰战力的兵士，体表所散发的气势，竟是开始隐隐上涨，涨幅的速度...
　　肉眼可见！
　　而与关羽持着相对一面的另一侧，此时的场景也是如出一辙。
　　“吼！！！”
　　随着张飞手中的丈八蛇矛向前一刺，一道百米长的翼蛇虚影同样是横扫前方的一切！
　　所过之地，无物可存！
　　“哈哈哈！！！”
　　“痛快！”
　　“痛快啊！”
　　“前方贼子莫跑！吃你张爷爷一矛！”
　　双眼血红，状如魔神的张飞，全身上下萦绕着一股暗红色的大衍玄元能量，敌军见此，简直吓得肝胆尽裂！
　　“魔鬼啊！！”
　　“快跑！！”
　　黄巾兵士疯狂向着后方窜逃，无论身边的一些部将如何阻挠，都无法镇压得住这股慌乱情绪。
　　“该死！给我回去！”
　　“逃离战场者！杀无赦！！”
　　“搅乱军心者！杀无赦！！”
　　后方的波才见此，顿时气的暴跳如雷！
　　然而，事情还未结束。
　　这两支犹如天降奇兵的血煞军，已经足够让其焦头烂额了，却不曾想，不远处又出了幺蛾子...
　　......
　　“还真是热闹啊...”
　　陆祁骑着白马，好似悠闲散步一般，望着前方被张飞和关羽二人所带领的两支‘血煞军’所制造的混乱场面，不由感到有些好笑。
　　“神话版的战争，顶尖战力的作用，已经远远超过了群体。”
　　“这倒是比正版演义中要来的有意思。”
　　“看着那两个家伙这么畅快的冲杀，我都有些技痒了...”
　　望见前方不断出现的青龙与翼蛇的虚影正在咆哮肆掠，陆祁眼中不由流露出一抹戏谑色彩。
　　然而，陆祁又是一个想到便执行的家伙，只见其右手轻轻抬起，随着双目充盈着一股纯白之光，前方的战场随之开始了变化。
　　“嗡...”
　　“呼！”
　　一股恐怖的吸力，在波才所在的位置头顶上方，陡然展现！
　　“啊！！”
　　“这是怎么一回事？！”
　　无数镇守于自己渠帅身旁的黄巾兵士，犹如失去了重力的约束般，身体开始不由自主的向着上空漂浮而去！
　　与此同时，周遭的万物，亦是开始化作无数的粒子，向着天空而去。
　　......
　　“那...”
　　“那是什么？！”
　　长社城墙处，皇埔嵩刚和自己的部下，将城墙上的黄巾兵士一扫而空，便见远处的天空之中，竟是突然凝结出了一道无比庞大的巨石！
　　就如同天上的陨石，凭空浮现于此地一般！
　　“咕嘟！”
　　一旁的一名部将，在有些震撼的咽了口吐沫后，向着皇埔嵩询问道：
　　“将...将军，这，该不会是由人力所造成的吧...”
　　“...”
　　一旁的皇埔嵩闻言，却是不知该如何回答。
　　他为官至今，也有二十几载岁月了，但这般离奇的场面，也还是第一次遇见。
　　“那道陨石好像越来越大了...”
　　一名普通的兵士也是震撼莫名的望着远处的场景道。
　　......
　　“咕嘟！”
　　“主公每次出手，都要弄出这么大的场面吗...”
　　刚冲杀到波才所在位置不远处的张飞，见前方的黄巾兵士们，全部向着天空那道巨大的陨石飞去，并瞬间被之吞噬，便知晓这是陆祁的手段了。
　　另一边，手上长刀未曾停歇的关羽，也是一边冲杀一边惊叹道：
　　“主公之手段，每次都让我等惊叹不已！”
　　“实属非人！”
　　“云长，你说谁非人...”
　　却不曾想，此言刚刚道出，就被陆祁给听到了。
　　“咳咳！”
　　“我刚刚一直在斩杀贼子，未曾讲话，可能是某个下属说的吧，此战结束后，属下必当好好管教他们！”
　　骑于马上的关羽，差点惊得一哆嗦，连忙打马虎道。
　　“...”
　　“呼...”
　　见没有得到陆祁的回应，也没有发现身体四周有什么奇怪的现象出现，关羽顿时松了口气。
　　反观另一边，陆祁所在的位置。
　　原本不起眼的他，此时因为之前那恐怖的手段，却让一些漂浮在空中的黄巾兵士所注意到了。
　　“快看！就是前方那家伙！”
　　“渠帅！！”
　　“快救救我们啊！！”
　　“我们不想死啊！！！”
　　无数的黄巾兵士，疯狂的向着下方目前还安然无恙的波才叫喊道。
　　“咕嘟！”
　　波才宛如未曾听闻到一般，丝毫没有任何动作。
　　只因，他周身的近万守卫兵士，此时已经尽皆在空中了，甚至其中的一大半，皆已成为了那道陨石的一份子...
　　他知道，自己现在没事，只是这施法者还不想杀自己而已，虽然不知道是什么原因，但想必如果自己此时敢轻举妄动的话，那么下场，只怕就是跟自己的下属们相同了。
　　“这招，就叫‘地爆天星’吧。”
　　望着天空上自己的杰作，陆祁淡笑了一句后，便驱马向着前方黄巾的帅旗而去。
　　......
　　片刻后。
　　原本波才所处的位置。
　　“踏踏...”
　　随着阵阵马蹄声响起，已经将波才围成一团的数百‘血煞军’们，顿时向着两侧分离，自行让出了一条康堂大道。
　　同时，在波才满是惊恐表情的注视下，一位穿戴着黑曜战甲，胯下骑着一匹神骏白马的年轻男子，在一旁自己看来如神似魔的‘血煞军’们，齐声呐喊的‘主公’之声下，来到了自己的面前。
　　“你...”
　　“你是何人？！”
　　依旧稳坐于帅椅上的波才，此时的身体却是止不住的惊颤，望着这看起来人畜无害的英俊男子，内心中却是惶恐至极！
　　“呔！你这贼子！见我主公，安敢稳坐？！”
　　一旁自觉的充当守卫职责的张飞，见到波才这般不知趣，立马愤怒的挥起手中丈八蛇矛，只听一声恐怖的荒兽怒吼之声响起。
　　“吼！”
　　一道数米长的翼蛇虚影，便转虚化实！
　　硕大的头颅下，一双猩红的竖瞳，直直的与波才对视着！
　　“...”
　　下一瞬间，一股尿骚味，便是充斥在了这人满为患的地带之中。
　　“呸！”
　　“竟是这般胆小！就这等货色，也能成为黄巾军的渠帅？！”
　　“怪不得这般弱小！”
　　张飞见波才的胯下直接失禁，便顿感无趣的怒斥道。
　　“翼德，你们去协助云长吧，这里的事情，不用过问了。”
　　陆祁却是淡笑如常，面不改色的言道。
　　“诺！”
　　张飞闻言，连忙应道。
　　紧接着，便带着自己留下的百来下属，向着长社方向而去。
　　同时，他也发现关羽已经将那些黄巾贼子，冲杀的差不多了。
　　此时自己赶过去，估计也捞不到啥好处了。
　　原本十万的黄巾军士，被他们两人先前冲杀之时，斩杀了近两万，一万兵士被陆祁当作了陨石养料，还有两万兵士却因吓破了胆，已经向着四处逃离。
　　唯独之前冲杀到长社城下的五万兵士，此时已经尽皆降服。
　　......
　　而在张飞等人离开后，陆祁也开始自己的行动。
　　“波才？”
　　看似询问的话语，却是万分肯定。
　　“你...你是何人？！”
　　已经瘫软于座椅上的波才，此时却是已经无力动弹了。
　　眼前这个年轻人带给他的压力，简直如同山岳一般！
　　要说，他好歹也是一个五阶战力的黄巾渠帅，也算是得到张角的重用了，自然是有他的过人之处的。
　　但还是被陆祁刚刚那番恐怖的操作，给惊吓的不行。
　　他原本也是见过自己的‘大贤良师’撒豆成兵，呼风唤雨等仙人般的手段的，要说阅历，也不是那么无知，但凭空凝聚出一道遮天蔽日般的巨型陨石的手段，他还是未曾见过！
　　见此，不由将眼前这名年轻人与自己的大贤良师做对比，却是发现，两者的气息皆是那么的深不可测，难以分辨出高低。
　　但光凭这一点，就足以让他失去任何的抵抗之心了。
　　“我？”
　　“我只是一个平民。”
　　陆祁淡笑的说道。
　　“平...平民？！”
　　闻言的波才，顿时流露出一种仿佛你在逗我的表情。
　　“唉~”
　　“算了，还是直接动手吧。”
　　见波才这种鸟样子，陆祁实在没心思问话了，便直接使用心灵之力，将波才瞬间操控。
　　同时，一股灵魂力量，开始侵入到其的脑海深处！
　　反观波才，前一秒还是一副古怪表情的他，此时却是变成了一副呆愣。
　　“啧啧啧...”
　　“这种手段...”
　　察看着波才记忆的陆祁，在某些片段中，见到了一道身影的离奇画面，不由暗自惊讶。
　　“这增强的有些过份了吧...”
　　“撒豆成兵，呼风唤雨就算了，还有这种招数的？？？”
　　“估计这也不是什么底牌吧。”
　　快速翻阅完波才的记忆之后，陆祁却是望着某个方向，眼神之中流露出一抹浓郁的好奇，和一丝忌惮色彩。
　　......
　　长社城墙处。
　　“义真，我等是否要打开城门？”
　　朱儁在解决了另一侧城墙的混乱之后，便来到了皇埔嵩所在的城墙处，两人望着下方已经几乎是完全镇压的场面，不由询问道。
　　“此为援军，我等理当迎接！”
　　皇埔嵩自然知道自己的好友是在想些什么，却依然坚定的言道。
　　“不论城外是哪只军队，但我们只需知晓，是他们解了长社之危，即可！”
　　“明白！”
　　闻言的朱儁，连忙点头应道。
　　他的顾忌很正常，毕竟陆祁的军队是他们从未见到过的一支力量，而且这支力量之强，竟是直接以一敌十！
　　而己方，此时却是兵少将寡，如果是敌军之阴谋，那他们必定全部都将玉碎于此！
　　所以，由不得朱儁不多想。
　　“城上之人，速开城门！”
　　“我等是幽州而来的民间义军，受幽州刘刺史所托，前来支援长社！”
　　“此间战事已了，快快开启城门！”
　　城下，张飞的大嗓门却是陡然响起！
　　“原来是幽州刘刺史所派遣而来的友军，公伟，速开城门！”
　　闻言的皇埔嵩，更是高兴的言道。
　　“好！”
　　一旁得到消息的朱儁，也是打消了大半顾虑。
　　“哐...”
　　守卫城墙的军士们，在得到指示后，便打开了城门。
　　入眼所见，便是两道高大威武的身影！
　　而这两道身影，他们也并不陌生，毕竟之前这两位在战场上如入无人之境的猛将风范，至今还依旧回荡在他们的脑海之中。
　　“还不知两位将军如何称呼？”
　　从城墙下走来的皇埔嵩与朱儁，领着一众部下，来到了张飞和关羽二人面前。
　　“某张飞，字翼德，幽州涿郡人士。”
　　“某关羽，字云长，亦来自幽州。”
　　......
　　ps：真正的打斗戏，还得看主角和张角几人对决。
　　目前的剧情，一为之后主角的功绩做铺垫，二为后面剧情做伏笔。

第十二章：“望安东将军能够早日平息叛乱！”（二合一！大章！）
　　“多谢两位将军出手援助，如若不是二位及时赶到，只怕我等也将无力回天了。”
　　城门口处，皇埔嵩丝毫没有作为一名五品中郎将的官架子，反而谦虚有礼的向着毫无官职的张关二人，行礼拜谢道。
　　同时站在皇埔嵩身旁的朱儁，也是拱手谢道：“多谢二位相助！”
　　“两位将军客气了，我等也是奉命行事。”
　　“如若要谢，也应当谢过我家主公才是。”
　　前面一句，为关羽谦虚所言，后一句自然是张飞有些傲然的言语。
　　“哦？主公？”
　　“莫非，领军之人不是二位将军？”
　　闻言的皇埔嵩非但不恼，反而饶有兴趣的询问道。
　　一旁的朱儁和其身后的部将们，虽说听闻了张飞的言语后有些皱眉，却也没有说些什么。
　　毕竟，自己等人，包括整个长社所有人的性命，都是张飞和关羽等人所救，如若因为对方一句傲然之语，就对此有所怨怒的话，那也太不会为人处世了。
　　“自然，我家主公才是此次救援之军的领导者！”
　　“也是他受幽州刘刺史所托，才会前来救援尔等。”
　　张飞却是满不在乎这些人的看法，自顾的回复道。
　　“不知将军可否向我等引荐一下你家主公，让我等与他相识一番？不为其他，只想当面感谢一下你家主公的救命之恩！”
　　皇埔嵩身体微躬，显得颇为的谦逊有礼。
　　然而，还不待张飞和关羽二人回复，陆祁的声音便直接凭空传来：“皇埔将军客气了，我等皆是为了大汉，国之有难，天下之人皆应鼎力相助才是。”
　　“此为，民之本责。”
　　话音刚落，众人便见眼前的空间凭空泛起阵阵波澜，下一刻，一道蓝光闪耀而过后，一位年轻男子的身影便出现在了众人的面前。
　　“皇埔将军，朱儁将军，还有各位，在下陆祁，先行有礼了。”
　　只见陆祁手提波才之头颅，满是谦逊有礼的拱手行礼道。
　　“这...”
　　皇埔嵩望着外表看起来这般年轻的陆祁，还有其手中那看起来颇为眼熟的敌将头颅，不由惊得一瞬间不知该如何言语了。
　　“不曾想领导那般虎狼之师者，却是这么一位如同书生一般的青年...”
　　一旁的朱儁也好不到哪去，在还未见到陆祁之前，他本以为能够指挥像‘血煞军’这种凶悍无比的军队者，起码也应当是一位中年威武不凡的将军才是，却不曾想，在亲眼见到之后，会与自己所想的样貌有这般的天差地别！
　　身后的那些部将和士兵们，也是惊讶的不知如何作想了。
　　“此人莫非是幽州哪家的公子，前来谋取功名不成？不然怎会如此年轻就能独掌一军？！”
　　“这般年轻便成为了将军，莫非是冠军侯在世不成？！”
　　“...”
　　众人纷纷自行遐想了起来。
　　......
　　片刻后，长社城内。
　　帅帐之中。
　　“来来来，子翊，我先行敬你一杯！”
　　皇埔嵩坐于主座之上，向着右侧第一位的陆祁，举杯相邀道。
　　“皇埔将军客气了，来！”
　　陆祁见此，气势颇显淡然，丝毫没有见到朝廷大官的那种畏惧心态。
　　两人一杯酒下肚后，皇埔嵩更是高兴道：
　　“我大汉能够拥有像子翊你这般的青年俊才，实在是国之幸也！”
　　之前，在陆祁将自己等人并无官职，只是义军助国的底细直接相告后，皇埔嵩没有丝毫的瞧不起陆祁等人，反而更是惊喜交加！
　　对于这般在国家有难之时，能够挺身相助，将生死置之度外的有为青年，他是颇为看重的！
　　“皇埔将军客气了，既为汉民，理应报国！”
　　陆祁对于皇埔嵩的称赞却是不卑不亢。
　　“好！好一个‘既为汉民，理应报国！’”
　　“我皇埔嵩虽已过了不惑之年，但像子翊这般的爱国俊才，却也未曾多见啊！”
　　“此番能够与子翊相识，某，三生有幸！”
　　言罢，皇埔嵩又自饮了一杯。
　　然后便目光火热的望着陆祁，犹如在欣赏一件瑰宝一般...
　　“咳咳...”
　　离仙阶只有一步之差的陆祁，自然能够感受的到这令他有些不自然的目光，要不是清楚皇埔嵩对自己只是欣赏的话，只怕他就要想歪了...
　　就连一旁的朱儁还有下方关羽张飞等人，也是有些奇怪神态的望着皇埔嵩，他们皆是有些不理解，这皇埔将军，为何对这么一位平民，如此热情。
　　“咳咳，义真...”
　　一旁的朱儁，见皇埔嵩有些失态，便暗自提醒了一句。
　　“公伟？啊，抱歉，想到了一些事情，倒是让各位见笑了。”
　　被朱儁提醒后的皇埔嵩，连忙醒悟了过来。
　　“子翊，此番长社之危已解，不知接下来有何打算？”
　　皇埔嵩的话题，再次回到了陆祁的身上。
　　“呃，自然继续围剿国内各地的黄巾贼寇，待到此间事了，再行考虑其他吧。”
　　陆祁也没有隐瞒，便将自己的想法，如实相告了。
　　“难道子翊没有想过做官吗？”
　　皇埔嵩却是皱了一下眉头。
　　然而，这个问题，还没等陆祁回复，反而下方的张飞先行开启了大嗓门，积极的解释道：
　　“将军有所不知，我家主公本是扬州人士，本一心游历我国大好河山，游至幽州涿郡之时，却是恰逢黄巾贼子作乱。”
　　“主公这才自行花费钱财，招募义军，以个人之力，直接镇压了幽州境内所有黄巾贼寇！”
　　“这番行为，被幽州刘刺史所知，便托我家主公前来营救长社。”
　　“如若不是黄巾之事的话，只怕我家主公现在还在游历天下呢！”
　　“哦？！”
　　帐内闻言者，尽皆惊讶万分！
　　“子翊，可否告知今年何龄？”
　　皇埔嵩一脸感兴趣的询问道。
　　“惭愧，在下已是二十有六。”
　　一旁的陆祁，在瞪了一眼张飞后，苦笑的说道。
　　这个张飞，真的是个大嘴巴...
　　“那便已是行了冠礼！那子翊为何不在当地举孝廉，做一方官职呢？”
　　皇埔嵩满是不解的询问道。
　　“以张壮士之言来看，子翊内心分明就有报国之心，却为何没有做出行动？”
　　朱儁也是有些疑惑不解。
　　“正所谓‘居庙堂之高则忧其民，处民间之远则忧其君’对于是否在朝廷为官，其实并无差异。”
　　“在下并无那功名利禄之心，但若是天下有难，我陆子翊也必当手持三尺青锋，为国效力！”
　　陆祁思索间，便将北宋范仲淹的一句名言剽窃了一下。
　　却没想到，反响之大，令他自己都没有想到...
　　“好！好一个居庙堂之高则忧其民！”
　　“子翊一句之言，竟是直接将为官者之职责，尽数道明也！”
　　皇埔嵩眼中精光爆射，看向陆祁的眼神，也是愈加的火热了起来！
　　“居庙堂之高则忧其民，处民间之远则忧其君...”
　　“子翊之才，吾远不能及也！”
　　一旁的朱儁，此时看向陆祁的眼神，也是惊叹不已。
　　他没有想到，一个平民之身的年轻人，竟是能够说出，这般名言之语！
　　同时帐下的众人中，关羽和张飞二人，望向自家主公的眼神，也是愈发的钦佩了起来。
　　“来来来！为子翊这番爱国之言，干一杯！”
　　“好！”
　　“子翊！我等敬你一杯！”
　　“...”
　　一时间，帐内的气氛越加的火热了起来。
　　......
　　觥筹交盏片刻，帐外一阵急促的脚步响起。
　　紧接着，便听一名传令兵在帐外言道：
　　“启禀将军！有天使即将前来！”
　　“什么？！”
　　皇埔嵩等人闻言，顿时放下了手中酒杯。
　　“不应该啊，我等的战报才刚刚送去，此时理应还在路上才对，为何竟如此之快...”
　　朱儁脸上满是疑惑不解的神色。
　　他们长社被陆祁等人所解围，才刚刚半天时间不到，携带着文函的传令兵，也才出发不久，此时是不可能这么快抵达洛阳的，那天子为何又会遣人前来呢？
　　众人皆是疑惑，但人群中的陆祁，却是想到了什么，不由轻笑了一下，但也没有将心中之想法，告知大家。
　　......
　　长社城外。
　　陆祁一干人等，尽皆站于门口。
　　而前方，插着大汉令旗的一辆马车，正飞速向着这里驶来。
　　驶至近处，随着轿帘轻启，一位小黄门，面色高傲的缓缓从轿内下行。
　　“见过天使。”
　　以皇埔嵩为首的众多将军，尽皆拱手行礼道。
　　“皇埔将军，朱儁将军，客气了。”
　　小黄门面容轻佻，目光显得颇为傲气。
　　毕竟，此间时期，宦官的地位，因为张让的原因，让所有官员尽皆敬而远之。
　　对于这些代表天子出使的小黄门，也是能不得罪就不得罪。
　　“此时既是战时，那在下也就不多废话了，诸位将军，上前听旨吧。”
　　“诺！”
　　皇埔嵩等人，闻言连忙跪地听旨。
　　而站在后方的陆祁，却是没有这般，因为让他一个二十二世纪的现代人，还动不动搞这个下跪的礼仪，那根本是不可能的事情。
　　至于会不会因为此事，而触怒到汉灵帝，他倒是一点也不担心。
　　要想解决这点事情，他脑海中有着数百种办法。
　　“那位将军，莫非是听不懂人话？”
　　小黄门本准备宣旨之时，却是看到后方有人竟是离奇的站着不动！
　　众人闻言也是尽皆回头看去，见到所言者竟是陆祁后，连忙言道：
　　“子翊，快快行礼，莫要发愣。”
　　皇埔嵩有些着急了，这个青年可是自己无比看好的，如若是因为这点小事，而被这个小黄门在天子耳边随意抹黑几句，那陆祁的前途，可就全完了！
　　对于这个后辈，他是真的想要提携一把，自然不希望他就这般失了官途。
　　“此人是谁啊？难道连‘听旨如同面圣’的规矩也不知道？”
　　小黄门却是有些不满了。
　　“大人莫要怪罪，此人是幽州而来的义军，名为陆祁，此前一路奔波，现在精神可能有些困乏，所以没注意到这里，还请大人多有原谅。”
　　皇埔嵩闻言，连忙笑呵呵的想要将这件事掩盖过去。
　　“我管他精神是不是困乏，就是任何...”
　　“等等，你说他叫什么？！从哪里来的？！”
　　小黄门正准备怪罪之时，却是陡然灵光一闪，好似想到了什么...
　　“陆祁，幽州涿郡而来。”
　　不待皇埔嵩继续解释，陆祁直接言道。
　　“子翊，莫要再行言语。”
　　一旁的朱儁也是急忙打着眼色。
　　身旁的张飞和关羽二人，也是有些担忧的望着自己的主公。
　　然而，就在众人满是着急的神色之下，小黄门却是一改之前怒气腾腾的面色，转而面容欢喜甚至有些讨好的向着陆祁言道：
　　“原来是安东将军当面，却是在下眼拙了，还请将军莫怪。”
　　“...”
　　“啥？！”
　　“安东将军？！”
　　众人满是惊讶的来回探视着陆祁和小黄门二人脸上的表情，好似要探出个究竟一般。
　　唯有原本还有些担忧的关羽和张飞二人，此时却是有些明了，并且安心了下来。
　　“主公真是神机妙算，之前的猜测，此时皆已成真！”
　　“是啊！主公之前说顶多是个四品官职，但谁曾想到，竟是四品最高的安东将军！”
　　张飞和关羽二人满是惊叹的小声言道。
　　“区些小事，何有怪罪，还请大人继续宣旨吧。”
　　陆祁没有向着众人多做解释，而是云淡风轻的言道。
　　“好！”
　　小黄门闻言，连忙应道，紧接着好似又想起了什么似的：“安东将军，既然精神有些疲劳，那就无需行礼了，想必就算是陛下听闻，也不会有所怪罪的。”
　　此间言语，却是犹如人群炸弹一般，更是让人震撼莫名。
　　“这...”
　　“难道...”
　　陡然间，皇埔嵩想起之前陆祁所言的在幽州时的事宜，好似突然明白了什么，顿时心神安定，亦不再多做言语。
　　“不愧是子翊，此番犹如一步登天也！”
　　皇埔嵩内心暗自喜悦道。
　　“诸位听宣！”
　　随着小黄门尖锐的嗓音响起，众人也是连忙正色低头，竖耳倾听了起来。
　　“四月之初，民间有子陆祁，散义财，起义军，独自领军平一州之叛乱！”
　　“此为民间首胜！朕心欣喜！为表功彰，朕，现特任命陆子翊为‘安东将军’，官居四品，赏百金，并可自行领军两万！”
　　“同时，由安东将军接管各地镇压叛乱领帅之职！”
　　“朕心生期盼，望安东将军能够早日平息叛乱！率领胜利之师，回归洛阳！”
　　“钦此~”

第十三章：“此方世界终极任务，建立皇朝？！”（大章二合一。）
　　长社城外。
　　在陆祁当众接旨领命后，小黄门婉拒了皇埔嵩等人的晚宴邀请，直言自己要立即返回洛阳，向天子汇报长社的情况，便先行离去了，然而却在离开之前，对陆祁言道：
　　“安东将军，陛下可是颇为重视于你的...”
　　“同时，某在此，也提前祝贺你旗胜归来。”
　　“他日回师洛阳，我等，再把酒言欢。”
　　言罢，便在众人有些惊愕的目光下，转身离去了。
　　而作为此地中心关注点的陆祁，闻言却是没有做声，但目光显得颇为复杂...
　　“原著之中，十常侍的名声可谓是极为的臭名昭彰，但现在看来，貌似也没有那么简单...”
　　“神话版的汉灵帝，手中掌控一国之命运，要说还如原著演义之中一般，是个被酒色所迷失心神的废物，我是有些不信的。”
　　“那么，遵循‘存在即合理’的原则，十常侍依旧如演义之中一般权势滔天，这就有些耐人寻味了。”
　　“十常侍的权势依托于汉灵帝，既然情况依旧如此，那是否可以认为，他们这些作为，尽皆被汉灵帝所默认，或者...”
　　“在背后推波助澜呢...”
　　“至于最终的目的...”
　　“那也就拨开云雾见青天了。”
　　“只可惜啊，照这样的趋势发展下去，汉灵帝所谋划的东西，终究是不能如他所愿了...”
　　将大概的思绪理清之后，陆祁眼中的一丝茫然，也随之磨灭，转而尽是清明。
　　“恭喜子翊，贺喜子翊啊！”
　　众人在目送天使离去后，便喜笑颜开的向着陆祁祝贺道。
　　“属下拜见安东将军！”
　　为首的皇埔嵩道完贺词后，便一脸正色的言道。
　　而身后的众人，也连忙醒悟了过来，此时站在他们面前的这个年轻人，已经不是一介平民了，而是受到天子青睐的‘安东将军’！
　　同时，也是此次镇压叛乱之军的领导者！
　　“皇埔将军快快请起，叫我‘子翊’即可，莫要因为此间之事，便突然如此客套，这让我有些不习惯，诸位也是如此。”
　　陆祁虽说如自己所猜测的一般，得到了汉灵帝的重用，但依旧还是不习惯这种动不动就下跪对着自己行礼的场景。
　　“诺！”
　　众人闻言，齐声应道。
　　而皇埔嵩和朱儁二人，对陆祁此时的反应和做法，更是赞赏有加，一个突然加于己身四品官衔，导致成为此处最高长官的战果，竟是能够反应如此淡然，此子之成就，绝不会止步于此！
　　陆祁见众人目光都指向自己，便言道：
　　“诸位，客套的话，我就不多讲了，此间长社之事已了，我等也该继续平复叛乱，争取早日让我大汉，恢复安宁。”
　　皇埔嵩等人闻言，连忙躬身拱手行礼道：“请安东将军下令！”
　　“既然天子将这个重担交付与我，那我必定不会辜负陛下和所有大汉子民的期望。”
　　一语，言罢后，陆祁紧接着便将自己之后的计划直接道明：
　　“下一步，以南阳为突破口，那里囤聚了为数二十万的黄巾军队，将之镇压，即可使南方战线无忧。”
　　“现，命令，皇埔将军，朱儁将军，偕同各自部将与兵士，向着南阳出发！”
　　“长社之地，留存善守者与两千精兵即可。”
　　“诺！”
　　皇埔嵩和朱儁二人闻言，向前一步道。
　　“将军，请问此间俘虏该如何处置？”
　　然而，脚步还未行动，朱儁却是问出了一个依然留存的问题。
　　毕竟，此时长社朝廷之军加上陆祁的血煞军，也才两万多人，而之前所捕获的黄巾战俘，却是几乎有着五万之众！
　　如若不想一个恰当的法子，这些黄巾战俘，终究是一个巨大的隐患！
　　“嗯，那依你等之见，应当如何？”
　　陆祁却是没有直接回答，反而将问题推给了皇埔嵩和朱儁二人。
　　“这...”
　　皇埔嵩和朱儁相视对望的一眼，他们对于陆祁的问题有些措不及防，虽说心中早已有了答案，但既然现在陆祁才是这里的最高领导者，他们自然不能越庖代俎。
　　“无需顾忌，但言无妨。”
　　陆祁知晓两人心中早已有了答案，便想听一听他们的想法。
　　“诺！”
　　皇埔嵩躬身行礼后，紧接言道：
　　“我等之前的打算，便是将此间之俘虏，尽皆斩杀，制成京观！以震宵小！”
　　“没错，此间长社之胜，无需几日，便可传遍整个大汉，如若制成京观，必定能够让其他贼子，有所胆寒，士气有所下降！”
　　朱儁也是十分认可这种做法。
　　两人言罢后，皆是一副等待陆祁下命令的神色。
　　然而，却没有想到，这种在他们这些武将看来，习以为常的震慑手段，却是直接被陆祁所拒绝！
　　“不可！”
　　见陆祁这般斩金截铁的驳回，皇埔嵩和朱儁二人却是有些疑惑的问道：
　　“将军...”
　　“可否告知，为何？”
　　“呼！”陆祁轻呼一口浊气后，目光淡漠的言道：
　　“我知晓两位将军的想法，也知道这般行为的效果会如何，但这些黄巾兵士之前绝大部分，尽皆是一些贫苦人民！”
　　“他们从未想过有一天会成为自己国家的叛逆之人！”
　　“但今天却偏偏如此，二位可有想过，此间之缘由？”
　　“...”
　　陆祁的反问，让皇埔嵩和朱儁二人有些不知该如何做回复，但两人尽皆是大汉名将，陆祁刚才所言之语的关键点，他们细细一想，便也明悟了。
　　“将军的意思是...”
　　“没错！”
　　陆祁点头直接证实了二人心中之所想。
　　“如若不是民间疾苦，谁又想做那反贼乎？！”
　　“他们只是一些平民，皆是因为生活所迫，才不得不反！”
　　“此为任何生灵受到极致压迫之时，皆有的反应。”
　　“还请诸位谨记，他们还有一重身份，那就是...”
　　“大汉子民！”
　　“对于我们的同胞，而且是已经放弃反抗的同胞，再行那屠戮之举，岂不是有违我等之间聚在此处的缘由？”
　　“我等皆为平复叛乱，而他们只是受到张角等人的蛊惑，而不是真正的叛逆之人，如若真的将所有的黄巾兵士，尽皆斩首，那即使此次霍乱结束，我大汉子民又能如何安生？”
　　“我大汉之地，又如何安宁？”
　　“所以，与其将他们斩首，不如让他们重新回归平民之身，然后耕农田地，来年秋收之时，为我大汉集聚更多的粮食，让天下之贫苦，减弱几分，岂不是更加妥当？”
　　“需知，君为舟，民为水，水能载舟，亦可覆舟！”
　　“想必即使陛下知晓我等之决定，也不会有所拒绝的。”
　　待陆祁言罢良久，众人才醒悟了过来，紧接着，便见皇埔嵩等人，尽皆跪服于地，无比诚恳的言道：
　　“我等枉读圣贤之书！”
　　“书中之真理，明明早已记于脑海，而我等却因一些粗俗之事，反倒忘却了这些真正的圣贤之言！”
　　“如今听的子翊一言，我等这才醒悟！”
　　言到末尾，皇埔嵩脸上竟是流露出一抹羞愧之意。
　　他从军二十载，战场经验极为丰富，却依然忘却了荀子之所言，只记得功名利禄，倒忘了国生之根本...
　　“将军所言是极，我等皆愿领命！”
　　后方的众人们，亦是如同幡然醒悟般，望向陆祁的目光显得极为的钦佩！
　　“好！”
　　“众将听令！”
　　“关羽，张飞何在？！”
　　随着陆祁一声轻喝，跪于人群之中的二人，连忙起身道：
　　“属下在！”
　　“现命你二人，从先前俘虏之中，挑选六千精壮男子，编入血煞军之列！让他们戴罪立功！”
　　“同时，你等二人，各自领兵一万，将颍川各地的黄巾贼子，尽数镇压！”
　　“完毕后，前往南阳！”
　　“诺！”
　　张飞关羽二人领命后，便先行朝着长社城内而去。
　　“皇埔嵩、朱儁何在！”
　　“属下在！”
　　跪服于陆祁面前的二人，起身行礼道。
　　“命你等二人，集合城内精兵，修整两个时辰之后，挥师南阳！镇压叛逆！”
　　“诺！”
　　“尔等皆去做准备吧。”
　　“诺！”
　　众人尽皆应道。
　　......
　　入夜。
　　以陆祁为首的皇埔嵩等人，携带着三千骑兵五千步卒，向着南阳方面，星夜兼程！
　　“子翊，我不明白，你为何要让手下两员猛将，先行镇压颍川各地的叛逆，然后再前往南阳与我等会合？”
　　骑马奔行于陆祁身旁的皇埔嵩，脸上满是疑惑与不解。
　　“皇埔将军请放心，他们二人无需多久，便会解决掉我等后方的叛乱，再与我等会合，也浪费不了多少时间。”
　　陆祁却是没有正面回答皇埔嵩的问题，而是在言罢后，嘴角微翘。
　　而这番细小的举动，自然无法被专心赶路的皇埔嵩和朱儁二人所察觉了。
　　“颍川啊，那可是个好地方。”
　　“如果不是担心南阳方面会扛不住，我可能自己也会先行前往颍川探个究竟了...”
　　“郭嘉、戏志才、荀彧、荀攸、徐庶...”
　　“还有那神秘无比的司马徽！”
　　“武将的能力我已经知晓了个大概，但是谋士的力量，我还未曾亲眼所见呢...”
　　“如若我是真想在这个世界，跟那些三国同人小说主角一样，建朝称皇的话，这些谋士可谓是，多多益善啊。”
　　“只可惜，我暂时并无这种打算。”
　　“能够在这个世界，升到七阶的实力，我也就心满意足了。”
　　作为一条咸鱼，陆祁还真就没有这种建立一个王朝，称皇做君的打算。
　　但，貌似世事并没有那么容易称心如意...
　　比如说...
　　【检测到宿主刚才的思绪，经过系统推演，如若建立属于自己的皇朝，则可获得此方世界最大的本源值！】
　　【请宿主自行做打算，如若想要获取最高的本源值，系统将颁发此方世界终极任务。】
　　“...”
　　“我说你是真的会见缝插针哈！”
　　端坐于马匹之上的陆祁，在听到系统的话语后，差点没吓得一哆嗦！
　　自己只不过是一点小说迷的想法而已，也能成为系统推演的目标？
　　也是够了！
　　但系统所说的消息，却又拥有足够的吸引力，对于陆祁而言，此时最缺的，不就是本源点吗？
　　如果真的能够获得一个七阶世界，所能给予的最大值的本源点，那不管是对于他自己，还是说对于龙夏次元宇宙，都会是极大的益处！
　　拥有足够的本源点，他就可以踏入‘仙’阶，同时，现实世界，也可以迎来一波充足且高速的发展。
　　“貌似...”
　　“你这么一说，我反而找不到应该拒绝的理由了...”
　　“算了，说吧，建立皇朝的任务是什么。”
　　陆祁一番思索后，也不再犹豫，便直接在内心中与系统沟通道。
　　【检测到宿主已经做出选择，现在将颁发该世界终极任务。】
　　【终极任务：建立皇朝，统一此间世界。】
　　【任务描述：东汉末年，霍乱纷生，先有黄巾起义，后有诸侯乱战、三分天下，几遭之下，民不聊生。同时，内有忧，外有患，异族虎视眈眈，导致五胡乱华事件。】
　　【任务要求：请宿主为汉人请命，统一天下，镇压一切霍乱！】
　　【任务奖励：
　　成长性皇朝搭建套餐*1
　　开放‘培养皇朝’子系统权限*1
　　本源点*100W
　　注：所有奖励，皆在皇朝成立之时发放。
　　“...”
　　“现在奖励还有套餐这东西了？你还真是与时俱进哈！”
　　【...】
　　“子系统权限又是什么东西？”
　　【宿主您可以理解为，由本系统为您量身开发的小型系统。】
　　“...”
　　陆祁无语片刻后，脑海中却是在思索，自己该如何以最快的时间完成这个任务。
　　“如果真的等到诸侯争霸时，再开始完成的话，耗费的时间貌似有些太长了点。”
　　“除非，我能够在汉灵帝未死之前，便大势已成，同时在诸侯准备各自争霸时，就以雷霆手段镇压一切！”
　　“那像董卓、袁绍、刘备、孙坚还有曹操，就尽皆要成为我的死敌了...”
　　“不过现在就下定论也为时尚早了些，还是先看黄巾之战到底能够给我带来多大的收获吧，唯有如此，我才有思绪进行之后的谋划...”
　　......
　　......

第十四章：“安东将军要一人独战二十万敌军？！”（大章二合一！）
　　数日之后，南阳城外。
　　原本热闹非凡的南阳城，此时城门紧闭，城墙上更是布满兵士，每个人看起来神色颇显疲倦，却依然强打精神，将注意力集中在城外的不远处。
　　那里，是以张曼成为首的黄巾阵营所驻扎之地。
　　此时，将近二十万的黄巾兵士，将整个南阳城的四周，围的水泄不通，就连一只鸟雀也无法从天空上方通行而过！
　　“渠帅，我等已在宛城屯军多日，此时更是把这南阳城围成一道铁桶，何不直接全力攻城，不出数日，属下担保，必破南阳！”
　　露天的营帐外，一名身穿甲胃，身份看起来像是黄巾部将的男子，单膝跪伏于帅椅下，向着眼前的黄巾渠帅张曼成言道。
　　“张宏，本帅知你立功心切，但要成大事者，必须能够沉得住气！”
　　“南阳城本就是一个易守难攻之地，如若全力攻城，一时半会儿不一定拿得下，同时我方大军必定死伤惨重！”
　　“张宏，要成大事者，也要懂得看清局势！”
　　倚靠在帅椅之上的张曼成，脸色淡然的言道。
　　“局势？”
　　跪伏于地的张宏闻言后，不由满是疑惑。
　　见此，张曼成内心深处却是产生了一股失落感，这个张宏本是自己的表亲，同时也是跟随自己多年的部下，这么些年来，怎么就一点长进都没有呢？
　　“唉，都说了让你多读兵书，你却只懂得整日玩乐，不思进取。”
　　张曼成轻声一叹后，紧接着便直接明言道：
　　“此方大势在我等身上，北方有三位首领征伐各地，打得朝廷之军节节败退，想必不出几月，整个大汉必将全部为我等所有！”
　　“到那时，南阳城内必定军心涣散，民心动荡，我等便可不费一兵一卒，轻易获得南阳城。既是如此，又何必此时吃力不讨好呢？”
　　“现在我手下掌握二十万大军，就算之后论功分赏，我也必将可以成为一界封疆大吏！”
　　言到最后，张曼成眼中不由升起一丝对权势的渴望，与对未来美好生活的期盼！
　　“属下明白了！多谢将军！”
　　而下方的张宏，听闻了张曼成的讲述后，顿时明悟了过来。
　　同时心中也对自己的这位顶头上司，钦佩不已！
　　用现代的话来形容他此时的感受就是，我只看到了第二层，而渠帅却已经到了第五层...
　　“明白了就好，下去吧，南阳城此时粮草必定不多，也许过不了几日，就自行投降于我等了。”
　　张曼成见此，却是有些感到乏味了，毕竟装掰的时候，只有一个下属在场，对于内心中的那种满足感，还是有些没到位。
　　“诺！”
　　下方的张宏见此，顿时明了，自己的渠帅想一个人独自静一静，便准备先行告退了。
　　却不曾想，还未走到营帐门口，便陡然传来一阵急促的脚步声。
　　“报！渠帅！大事不好！北部十里之地外，有为数近万的朝廷之兵，正向我等之地而来！”
　　“大概片刻后，便可抵达了！”
　　一名身穿粗布麻衣的黄巾传令兵，神色紧张的向着营帐内汇报道。
　　“慌慌张张的像个什么样？！”
　　站于门口的张宏，却是直接向之呵斥道。
　　毕竟，无论是防守还是哨兵这一块，都是他在负责的，此时手下的兵士表现这般不堪，岂不是就在显现自己御下不当吗？！
　　“将...将军！”
　　传令兵没有想到自己的上司会站在营帐门口，不由顿时慌了心神。
　　“让他进来吧。”
　　“诺！”
　　听见营帐内张曼成传来的话语声后，张宏连忙向着内部行礼道。
　　同时，狠辣的目光转而扫视了一番身后的属下，仿佛是在警告一般！
　　“拜...拜见渠帅！”
　　传令兵在接收到自己将军的信号后，浑身止不住的发颤，但又强制不敢泄露出自己内心中的惶恐。
　　“你刚刚说北部十里地外，有朝廷的军队正向着我们赶来？”
　　张曼成没有理会下方的传令兵是如何神态，自顾自的神情淡漠的问询道。
　　“是的，渠帅，属下亲眼所见，待查明了敌情之后，便连忙骑马赶来向渠帅汇报了！”
　　传令兵闻言连忙回复道。
　　“一共多少人？”
　　“不到一万！”
　　“粗略看去，骑兵顶多三千，剩余尽皆步卒！”
　　“不到一万人，也敢来支援南阳？”
　　“哈哈哈哈...”
　　张曼成闻言却是幡然大笑道！
　　“看来，朝廷真的没有什么后续手段能够支撑了...”
　　“我张曼成这一步棋，走对了！！”
　　言罢，张曼成眼中精光一闪，紧接着便向着张宏言道：
　　“张宏！”
　　“属下在！”
　　“北部那些朝廷兵士就交给你了，我不希望有什么苍蝇能够飞到我这里来，明白了吗？”
　　“诺！”
　　“属下一定将此事完成的妥妥当当！”
　　“务必不让任何一只苍蝇，前来惊扰到渠帅！”
　　“好！你去吧！”
　　“诺！”
　　......
　　距离南阳城十里地之外，一众身穿朝廷将士着装者，正骑着马匹向着南阳而来！
　　“子翊，我等披星戴月，日月兼程数日，总算是即将抵达南阳了。”
　　身居左侧的皇埔嵩虽说脸色红润，但神色却是看起来有些疲乏。
　　毕竟他从防守长社开始至今，都没有好好休息过，尽管长社之危解除已过多日，但这几天尽皆是在赶路，也是未曾休息好，就算有着五阶初期的实力，也有些扛不住。
　　而居于右侧的朱儁也是如此。
　　“将军，我等即将抵达张曼成所布置的防区范围，此时后方兵士尽皆疲乏不堪，还是先行找个地方修整一下，然后再商谈如何解决南阳之围吧。”
　　“不必。”
　　身居中心位置的陆祁，闻言后满是淡然的言道。
　　“可...”
　　朱儁有些欲言又止，他们多日赶路，不论是将军，还是底下的兵卒，尽皆是疲倦不已，此时前去攻伐张曼成，岂不是送羊入虎口吗？
　　“我知你等之所想，不必担心，此次前往南阳，我并没有打算让你们参与攻伐之战。”
　　陆祁飞快的扫视了身旁的二人后，便将自己早已决定好的事情，吐露而出。
　　“什么？！”
　　闻言的皇埔嵩和朱儁二人，顿时一惊！
　　紧接着便急忙问道：
　　“将军既然命我等前往南阳而来，此时却又言明我等不必参与此次攻伐之战，这是何故？”
　　“难道...”
　　皇埔嵩却是陡然一惊，仿佛想到了一个什么不可能发生的念头似的...
　　然而，下一秒，陆祁直接证实了他心中之所想：
　　“此次攻伐张曼成之战，我一人前往即可，命你等前来，只是为了到时帮忙处理一下降兵事宜。”
　　“...”
　　“...”
　　得到证实的皇埔嵩，和一旁闻言直接震惊的，不知如何言语的朱儁，尽皆无言...
　　等回过神后。
　　皇埔嵩二人觉得口舌干涩，有些不确定的问询道：“将...将军是打算一人独战那二十万大军？！”
　　“嗯。”
　　然而，陆祁却是没有任何反应，只是淡漠的回应了一个鼻音。
　　“...”
　　“...”
　　“将军，不可啊！您作为此次镇压叛乱的领帅！怎可一人独自冒险？！”
　　朱儁虽说有些无法理解陆祁的做法，但他终究还是为陆祁个人而考虑。
　　此时陆祁作为上级，他为下属，现在自己的上级说要一个人去单挑二十万黄巾大军，他怎能没有反应了？！
　　“子...子翊，是否再考虑一下？”
　　一旁的皇埔嵩也是觉得此事不妥，虽然之前陆祁斩杀波才的非凡手段，让他觉得陆祁的实力有些深不可测，但这也不能作为自己领帅一个人独战二十万敌军的理由啊！
　　“不必了，你等便在此地修整吧，前方有敌军哨兵，我等行踪只怕已经被察觉了，如若继续向前，只怕会有危险。”
　　“全军听令！停止前进！”
　　言罢后，陆祁直接让身后所有兵士，全部停下脚步！
　　“诸位将士，前方即为南阳城，尔等无需继续前行。”
　　“皇埔将军，朱儁将军，此间修整之事，就拜托二位了。”
　　说完后，陆祁便在皇埔嵩和朱儁二人满是担忧，还有身后一众兵士一脸茫然的目光之下，独自骑马向着前方而去！
　　“这...”
　　“这不是胡闹吗？！”
　　见皇埔嵩有些开不了口，朱儁直接明言道！
　　“唉，子翊此人看起来温和如玉，但在处理事宜上来看，却是有些独断专行了。”
　　皇埔嵩见此，也不再掩饰，便将内心中的想法，道明而出。
　　“终究还是太过年轻了，此间如果出了什么事，我等可如何向朝廷交代啊...”
　　朱儁也是颇显苦恼。
　　“公伟，子翊虽说年轻好胜，但从其之前助长社，甚至一人镇压一州之叛乱，也可以看出，他不是一个没有头脑之人。”
　　“此间之做法，想必也是有着自己的想法，我等执行便是，如若真的出了什么状况，我等便是身死，也要救出子翊！”
　　“唉，也只好如此了。”
　　“我这就派遣几名机灵一点的哨兵，跟随在子翊后方，如若情况不对，我等立马前去！”
　　“好！”
　　......
　　“古代最好的一点就是，手底下的人对于顶头上司的命令，几乎是言听计从，一般不会出什么幺蛾子。”
　　独自骑马奔行于羊肠小道上的陆祁，感知到身后一直跟随着自己的，几道弱小气息后，不由轻声一笑道。
　　他对于皇埔嵩和朱儁二人的想法，自然是清楚无比。
　　但他之前所说的计划，也的确没有弄虚作假。
　　他的确是打算一人，去把南阳城范围的黄巾兵全部镇压！
　　因为就算加上皇埔嵩和朱儁他们的那八千精兵，也其实根本就帮不上什么大忙。
　　自己叫他们跟随一起过来的意思，就是为了处理之后对于南阳城的一些事宜罢了。
　　更多的想法，不是没有，但却不适合他们。
　　比如说，打完南阳，直接攻向广宗，干掉张角那些人，那也是需要张飞和关羽那样的猛将才能配合自己，同时自己的‘血煞军’一起跟随，那才是陆祁所想要的。
　　皇埔嵩和朱儁此时虽说是自己的部下，但其实说到底，他们也是忠于朝廷，而不是忠于陆祁本身，为汉灵帝培养势力，对于已经接了终极任务的陆祁而言，那自然是不可能的事情。
　　此间要是将南阳镇压，然后将情况汇报到洛阳，其实是两个概念。
　　好比说，‘安东将军偕同下属皇埔嵩朱儁等人，鏖战多日，解决了南阳之黄巾。’和‘安东将军独自一人，镇压南阳黄巾二十万！’这听起来，也是两种概念不是？
　　当陆祁做出选择的那一刻，有些人就注定不能走的过近...
　　......
　　南阳城外，五里地。
　　“怎滴还未前来？！”
　　张宏带领着五万黄巾兵士，坐镇于南阳城外某处关卡要点，就等着那不到一万的朝廷兵士前来送死了。
　　然而，等待良久，却依然没有看到有敌军的踪迹，自然内心中有些不耐。
　　“将...将军，刚刚前方的弟兄再次来报，敌军已经离我们不远了。”
　　之前的传令兵，此时寒蝉若噤的言道。
　　“不远了？不远了是多远？！你到底是怎么做事的？！啊？！”
　　张宏却是极为不耐烦的怒斥道！
　　自己都将话放出去了，待会儿必定将这些朝廷军队尽数斩杀！
　　为了保险起见，他还带了比敌军将近五倍还多的兵力，前来镇守关卡，为的就是万无一失，结果现在，还看不到敌军的踪迹不说，就连敌军的具体动向都没有搞明白！
　　这怎能不让他生气呢？！
　　“属下该死！将军，请息怒！”
　　“最新的探子，现在还未返回，我等也不知具体的情况啊...”
　　传令兵急忙跪下求饶道。
　　“不知情况...”
　　“不知情况你不会亲自去啊？！啊？！难道还要让我替你去不成？！”
　　张宏满是愤怒的咆哮道！
　　“不用去了。”
　　却不曾想，陡然间，此间天空之中竟是回荡起了一道陌生男子的声音。
　　“谁？！”
　　张宏闻言一惊，连忙将腰间长剑取出，满是谨慎的望向四周。
　　“你们在找的人。”
　　......

第十五章：“大胜而归的张宏？”（大章，二合一！）
　　“谁？！”
　　“何人在此装神弄鬼？！”
　　张宏身边的部下，尽皆拔刀，扫顾四方！
　　“嗡...”
　　“怎么回事？！”
　　“怎么突然天色暗沉了？”
　　陡然间，众人突然发现头顶的天空，竟然昏暗一片！
　　“咕嘟！”
　　抬头望去，却是直接被眼中的画面所惊吓至无法言语...
　　“好...好大的陨石啊！！！”
　　某位士兵突然惊声尖叫道！
　　“快跑啊！！”
　　一旁被惊醒者，连忙醒悟了过来，便拔起腿就向外侧奔逃而去。
　　“唰！”
　　任谁也没有想到的是，一团蓝色的光芒直接从人群最中心处，陡然炸开！
　　所过之地，所有黄巾兵士，尽皆化作人体雕像，立于原地，无法动弹。
　　“千万别掉下来啊...”
　　虽说身体被突然禁锢住了，但众人的神识依然还是清醒的状态。
　　之前抬头望向天空者，此时...
　　却是那么的煎熬。
　　“这到底是什么鬼？！”
　　原本处于队伍前方，被众多部下保护的张宏，亦是中招，无法动弹，而这番离奇的遭遇，也是令他惊恐不已。
　　“呼...”
　　突然，天空中的巨型陨石开始‘运动’了！
　　“不...不是吧？！我刚刚就那么一说，就...就真的应验了？！”
　　刚刚还悄声祈祷过的一名黄巾士兵，此时在感知到头顶上空的巨大动静后，顿时一惊！
　　“不会真的要砸下来吧...”
　　“不要啊！”
　　在场的五万兵士，此时尽皆开始默声哭嚎...
　　至此，一副滑稽的画面便出现在了此地，只见，原本雄赳赳的五万大军，此时却是静立于地面之上，不过众人的表情显得有些怪异，面部肌肉虽说无法动弹，但是那眼神中的色彩，却是丰富异常！
　　惊恐...
　　欲哭...
　　绝望...
　　无数的负面情绪，尽皆展现于眼神之中。
　　而在众人的头顶上方，一道巨型的陨石正在缓慢的向着下方运行，让人不难看出，这五万大军之后的下场。
　　“五万人马...”
　　“只可惜我现在的心灵种子能力，不能在极短的时间内操控住这么多二阶到四阶不等的家伙。”
　　“但是直接杀了，又好像有点亏...”
　　陨石的上空，陆祁虚空而立，望着脚下那密密麻麻的黄巾兵，所制造而出的如同蚂蚁窝一般的景象，暗自烦恼道。
　　他的心灵能力来源于X战警和漫威这两个世界，虽说操控心神没有任何问题，就算是瞬间操控一颗星球的人类也不是什么麻烦事，但现在的对象却是一群来自于神话版三国世界的士兵。
　　就算是再怎么平庸，也比普通的凡人要强上许多，对于精神上的抵挡力也就越强，陆祁想要一口气操控五万的兵士，也就愈加的困难。
　　“对了！”
　　突然，陆祁脑海中灵光一闪，好似想到了什么有趣的事情一般，嘴角也是控制不住的微微翘起。
　　“系统对于功法的设定，就如同模因武器一般，洗脑的能力可比我强多了。”
　　“嗡...”
　　想到就干，只见陆祁眼中泛起一束浓郁的橙色光芒，紧接着，下方原本被蓝光所照耀的大地上，再次泛起了一道橙色海洋！
　　......
　　宛城内，原本的郡守住所之中。
　　“这个张宏！都两个时辰了，还没有传来任何消息！不过是不到一万的朝廷军队而已，又这般难以对付吗？！”
　　张曼成久居房内，内心中却是陡然升起一股无名之火！
　　“渠帅，要不属下前去查探一番？”
　　身旁一直跟随着张曼成的一名部将，见此，连忙上前询问道。
　　“不必，如果连这点区区小事都无法完成，他张宏也可以滚回家种地去了！老子这里不养废物！”
　　张曼成虽说怒气腾腾，但是也没有答应自己部将的请命。
　　毕竟，如若张宏那边大胜，自己却还主动派遣下属前去过问，反而会让其另有想法。
　　这般做法，其实就相当于对自己下属的不信任，不到万不得已，张曼成自然不会这般去做。
　　“渠帅，照理来讲，五万兵士对战不到一万兵士，这种差距悬殊的战斗，应该半个时辰不到，便可一见分晓，此时却是已经过了将近两个时辰...”
　　一旁的部将做出一副，仿佛有些什么话不好意思说出口一般的模样。
　　“哼！待张宏回来，看他如何讲！”
　　而其心中，却是暗藏祸水...
　　“哼！”
　　果不其然，原本脸色就有些难看的张曼成，此时更是怒气腾腾！
　　“许仓！”
　　“属下在！”
　　名为许仓的部将闻言，顿时欣喜万分，只是脸上不露声色而已。
　　“现，命令你...”
　　“报！”
　　“踏踏踏...”
　　正待张曼成下令之时，门外却是突然传来一阵急促的脚步声。
　　“报！渠帅！张宏将军大胜归来，此时已至城下！”
　　传令士兵满是欣喜的单膝跪地言道。
　　“好！”
　　张曼成闻言顿是欣喜。
　　“这个张宏，办起事来拖拖拉拉的，本帅找个时间，必定要教训教训他！”
　　嘴上虽是呵斥了一句，但是一旁的几人，却是内心中十分清楚，自己的渠帅，对于这个张宏，到底是多么的宠信。
　　“许仓，随我一起前去迎接张宏将军吧。”
　　“诺！”
　　许仓闻言，轻声应道。
　　而在其低头的那一瞬间，原本面色如常的表情，也是瞬间化作一道阴霾！
　　“该死的！就差那么一点！如若能够再晚那么一点，我就可以拉张宏落水了！”
　　许仓咬紧牙关，内心满是愤恨的怒吼道。
　　同时，起身的瞬间，望向一旁的传令兵时，眼神中的阴狠，也是一闪而过。
　　“...”
　　“将...将军！”
　　站于一旁的传令兵，感知能力颇为不凡，在许仓内心蕴含杀机的那一刻，顿感全身毛骨悚然。
　　“哼！”
　　见张曼成已经出门，许仓冷哼了一声后，便连忙起步跟随张曼成而去。
　　独留传令兵一人，站在原地，显得有些不知所措...
　　......
　　宛城外。
　　原本被陆祁定在原地的五万大军，此时却是凭空少了三千，而领头者依然还是张宏，只是他目前那喜笑颜开的表情，却是仿佛什么事情也没有发生一般...
　　“拜见渠帅！”
　　在见到前方城门口处站定的几道身影后，张宏顺之下马，走到张曼成面前，单膝跪地行礼道。
　　“嗯，此间战果如何？”
　　见张宏身后的五万大军基本无伤，张曼成也是不由满意的笑了笑。
　　“八千敌军尽皆伏诛！我方不到百人轻伤，无人伤亡！”
　　“我安排了三千兵士正在打扫战场，晚点便可回归。”
　　张宏满是傲然的言道。
　　“好！哈哈哈！”
　　闻言的张曼成，顿时更是开心不已，虽说张宏带了五万兵士前去剿灭朝廷前来的军队，但要说战力上的话，那必然是朝廷之军强于黄巾兵士的。
　　张宏此番作战，能够做到无一人死亡，已是让张曼成颇为震惊了！
　　而站在张曼成身后的许仓，却是暗自吐槽道：
　　“五万大军打赢不到一万的朝廷之军，而且是先行获得情报的情况之下，如若不能直接强势碾压，那还不如回家种田去吧！”
　　“就这还花费了两个时辰才摆平，简直就是窝囊废！”
　　“好！来人啊！今晚大摆宴席，为张宏将军庆功！”
　　张曼成以前作为朝廷守军，内心自然极为清楚，自己手下的这群黄巾兵士，到底有多么的不堪，张宏此间的战果，说实话，就算是他亲自上去，也不一定能够做到这一份上。
　　所以，对于张宏的表现，他是极为满意的。
　　“走，义阳，先去陪我喝几杯！”
　　“诺！渠帅！”
　　张宏闻言，连忙躬身一拜，看起来颇为欣喜和自得，与之前的表现看起来，没有任何两样！
　　而见此，张曼成眼中最深处的一丝戒备，也是全然消失...
　　但，对于站于一旁无人问津的许仓而言，张曼成的这番举动，简直让他愤恨至极！
　　“什么都向着张宏！有什么好事都第一个安排他去做！”
　　“那还要我等这些部将有何用处？！”
　　“简直可恨！”
　　想到最后，其眼神中也是爆发出一股愤恨的神色，虽是一闪而过，但却还是被某一位隐藏于张宏大军之中的‘小兵’给捕捉到了。
　　“有趣，看来张曼成手下的势力，也不是团结在一起的嘛...”
　　“只可惜，我的手下，并不需要这样的人。”
　　......
　　入夜时分。
　　宛城内，郡守居所之处。
　　“来来来，义阳，我再敬你一杯！今天的仗，你打的确实不错！”
　　坐于主座之上的张曼成，此时眼中醉意浓郁，但手上的动作却是丝毫没有停止。
　　只见其，一手揽着一位美姬，一手举起手中酒杯，快速的痛饮着。
　　“渠帅！此番胜利，皆为渠帅领导有方，我张宏不过是代渠帅您执行而已，要说功劳，还是渠帅您最大！”
　　张宏受宠若惊般的连忙起身，举起手中杯酒，向着上方的张曼成遥相敬道。
　　“哈哈哈！义阳啊，莫要拍我马屁，此间战果，是你的就是你的，莫要过于谦虚。”
　　“待到大良贤师平复天下后，我必然为你请功！”
　　张曼成欣喜一笑道。
　　“多谢渠帅栽培！属下定当永远追随渠帅，愿为渠帅效死力！”
　　张宏闻言，欣喜若狂，单膝跪伏于地，表示自己的忠诚！
　　“哈哈哈...”
　　“好！”
　　“来来来，继续喝酒！”
　　“来，张宏将军，我等也敬你一杯！”
　　“是呀，张宏将军今日得此大胜，我等也是羡慕至极啊。”
　　“羡慕也没有用啊，渠帅手下里，要说谁最骁勇善战，那非张宏将军莫属啊！”
　　晚宴内的大多黄巾部将，在亲眼见证了张曼成对于张宏的青睐后，连忙巴结着。
　　而平常对于众人的献殷勤，皆是没有任何反应的张宏，今晚的表现确实大有不同，只见其端起酒杯，脸上满是真诚，向着众人言道：
　　“能够诸位一同共事，是张宏的荣幸，大家皆是为渠帅而战，为太平道而战！都是兄弟，莫要这般客气！”
　　言罢，竟是直接将手中杯酒，一饮下肚！
　　“好！义阳所言极是，我等皆为兄弟！”
　　闻言的众部将，满是欣喜的接连痛饮。
　　唯有一人独坐于角落的许仓，见此，却是如同吃了苍蝇一般，脸上的神色，极为难看！
　　而端坐于主座之上的张曼成，见到下方自己的属下这般和谐，也是欣喜非常，把酒言欢的同时，对于怀中的美姬，也是开始了上下齐手。
　　而情到深处之时，自然是要发泄一番才是。
　　“你等继续畅饮，我有些疲乏，就先行休息了。”
　　言罢，张曼成直接起身，在一旁美姬的搀扶之下，向着后院而去。
　　“恭送渠帅！”
　　至于下方的诸多部将，自然是清楚自己的渠帅是去干嘛了，不由皆是露出一抹男人都懂的表情。
　　“来来来，我等继续饮酒！”
　　“好，义阳，我再敬你一杯！”
　　“好！来！”
　　......
　　深夜，持续良久的晚宴，终于是结束了。
　　只见此间大厅处，众多部将尽皆醉的不省人事，更有甚者，竟是拥抱于一起，鼾声连天。
　　此间场地，除了酒量惊人，至今还保持着清醒的张宏以外，还有今晚几乎没有怎么饮酒的许仓，二人相视望了一眼后，许仓便先行起身，准备回到自己的住所。
　　“许仓将军。”
　　“嗯？”
　　“张宏将军可有事情？”
　　被张宏叫住的许仓，闻言停下脚步，转身面无表情的问询道。
　　“某见将军今晚几乎没有怎么饮酒，可是有心事？”
　　张宏面色通红，浑身随时酒气弥漫，但神识依旧清醒无比。
　　“无事，张宏将军若无它事，我便先行离去了。”
　　见张宏没有说话，许仓便准备转身离开。
　　“许仓将军，我知你心中是有怨言，可否借一步说话？”
　　张宏见此，眼中玩味一笑道。
　　“...”
　　言罢，便见许仓扭身，却不作言语。
　　“走吧，一起前去我家中，喝点茶水，醒醒酒，顺便，我也想和许仓将军你，交交心，不知可否愿意？”
　　“好。”
　　虽说不知道这个张宏葫芦里卖的是什么药，但许仓也的确是想听听，张宏到底会跟他说些什么。
　　然而，其却不知，就是这么一个小小的好奇心态，却直接葬送了自己的小命...
　　......
　　ps：觉得为什么不直接凭武力征服的，可以看下一章。

祝大家节日快乐！
　　祝大家佳节快乐！刚在书友群发完红包，但想到还有这么多书友，阿白也只能送上一句祝福，聊表心意了。

十月第一次请假！
　　本来没想佳节时日请假的，但是感觉好不容易放假，那今天就放松一下吧。
　　这个月，估计就今天一天请假了，明天继续更新。
　　所以，今天，我鸽了~
　　么么哒，各位~

第十六章：“不费一兵一卒，宛城得手”（大章，二合一）
　　片刻钟后。
　　宛城，张宏的宅院内。
　　原本一脸醉意的张宏，此时却是显得无比清醒。
　　只见其满是恭敬的站定于客厅的角落处，同时目不转睛的望着前方。
　　那里，原本想着来张宏宅院满足一下自己好奇之心的许仓，此时脸上满是失神与呆滞，好似一个失去灵魂的木偶一般。
　　而同时，许仓的面前，还站定着一位神秘的客人...
　　“张宏，一切准备的如何了？”
　　只听，陆祁的声音悄然响起。
　　“主公，一切皆已准备妥当，只待您开始施发命令了。”
　　闻言的张宏立马上前，单膝跪地，满脸尽是狂热色彩，并向着客厅中的第三人言道。
　　“好，待会儿许仓将会暗杀张曼成，而你要做的，就是等到一切水到渠成之时，接管张曼成的位置。”
　　“至于其他的，你不用理会。”
　　“诺！”
　　张宏满是欣喜的应声后，便起身向着门外而去。
　　待张宏走远后，陆祁望了一眼面前被自己操控了心神的许仓后，无声一笑道：
　　“模因武器的强大之处就在于，思想上的彻底更改。”
　　“不费一兵一卒，收获二十万大军，尽管良莠不齐，但也是一股不可小觑的战力了...”
　　“真是好奇，如果等到天下之兵尽皆掌握于我手之时，这个世界的未知力量又会做出何等反应...”
　　言罢后，陆祁眼中橙色光芒一闪而过，与此同时，原本神色呆滞的许仓，也随之回复了神志。
　　但，似乎与之前的他又有些不同...
　　“主人。”
　　只见许仓面无表情的朝着陆祁一身轻喊道。
　　“许仓，现在我要交给你一个重大的任务。”
　　陆祁见此，眼中尽是淡漠。
　　“请主人吩咐。”
　　“潜入张曼成住宅内，将之斩杀。”
　　“诺！”
　　......
　　另一边，张宏在离开了自己的宅院后，便来到了自身属下势力的兵营驻扎地。
　　夜色笼罩之下，那足以容纳五万兵士修整的区域，此时竟是诡异的毫无任何声息。
　　要知道，五万人待在一起，就算是呼吸声，乃至打鼾声，也不可能如此悄无动静才对，除非...
　　此处根本无人！
　　而张宏来到此处后，却好似没有任何反应，如同早已知晓一般。
　　直到大约一刻钟后，一股稍显急促的脚步声从营帐外传来。
　　声响离张宏的位置越来越近，直至在月光的照射下，一道黑影浮现而出。
　　“将军！”
　　一名好似校尉军衔的黄巾将士，单膝跪地，向着张宏行礼道。
　　“钟平，事情办得如何了？”
　　张宏面色淡然的问询道。
　　“将军，一切皆已办妥，我等五万兵士通过一下午的时间，目前已经将‘血煞战法’教导完毕，所有同僚皆已学成！”
　　校尉钟平，脸上尽是兴奋色彩的汇报道。
　　今天下午，在新任主公的教导下，他学会了一种炼化自身血煞为力量的功法，并将体内原本驳杂不堪的力量，尽数转化成功！
　　使得自身原本不过四阶中期的实力，直接迈入了四阶高级！
　　同时，再学成功法的那一刻，他对于原本‘黄巾兵士’这个身份的认可度，陡然消失，转而对于自己的主公，变得无比的崇拜和狂热。
　　就好似原本的信仰被推翻掉，转而找到了新的人生明灯一般...
　　这种感觉，实在是妙不可言，但离奇的是，他头脑思绪尽皆清明无比，完全清楚自己到底是在干什么，可就是对此升不起任何一丝的反感。
　　哪怕之前主公还使用陨石吓唬过他们一番，但在学成了‘血煞战法’的那一刻，钟平却是自行脑补出了一个‘这是主公在考验他们’的想法。
　　待所有的同僚尽皆学成‘血煞战法’后，他们便开始效忠于自己的新任主公。
　　而与此同时，大家也接到了新任主公交付给他们的第一个任务。
　　在许多人看来，这就是自己的投名状！
　　毕竟，自己先前可是被冠以‘逆贼’的身份，此时主公既然是朝廷四品大官，那么他们理应协助主公完成他的目的，而这，对于他们也是一个将功补过的机会。
　　“好！既是如此，那我也就安心了，毕竟这是主公交付给我们的第一个任务，务必不能出现任何差错！”
　　“不然，我等皆是无脸再去面对主公了。”
　　“现在，你们的任务就是将宛城内部各大关卡要道，还有各地城门，尽皆给我死死把控住！没有主公的命令，任何人不得离开宛城！”
　　“如有擅闯者，杀无赦！”
　　言罢，张宏眼中猩红血光一闪而过！
　　“诺！”
　　钟平一声轻喝应答后，便转身开始实施最终的计划。
　　......
　　四月的夜，春风乍暖，冷热适宜。
　　而经历过一番运动消耗的张曼成，此时也是有些疲乏的躺于自己的房内大床之上，怀中抱着两位美姬，脸上神色尽显满足。
　　待闭目养神片刻后，张曼成突感口中干渴，便准备起身喝点茶水。
　　“老爷~”
　　不料，身体轻动之下，也是将一旁的两位美姬给惊醒。
　　“老爷可是要饮茶？还是由奴婢前去吧，您好生休息。”
　　身居床侧的一位美姬，察言观色的能力颇为出众，对于张曼成的行为也是瞬间猜测得出了个大概。
　　“哈哈哈！好！”
　　“待饮完茶水，我再好好宠幸下两位美人儿~”
　　感受到怀中的温润触感，不由让张曼成原本渐消的想法再次蠢蠢欲动。
　　“讨厌~”
　　两位美姬闻言，皆是摆出一副羞涩无比的模样，让张曼成见了，更是食指大动，颇有一副急色的模样。
　　而对此，两位美姬早已是见怪不怪了，生于这个时代，女子的地位极为卑微，出生低下者，唯有成为男子的附庸乃至于玩物...
　　对于她们俩而言，能够专心服务于一位渠帅级别的男人，已是庆幸万分了。
　　言罢，居于床侧的美姬，随即起身下床，随手披了一件轻纱，便准备走到房间中心处，端一杯茶水过来。
　　谁知，还未前进几步，门外却是突然传来‘砰砰’作响的敲门声。
　　“啊！”
　　突如其来的动静，将其惊吓的飞快逃回床内，以求张曼成带来的安全感。
　　“谁啊？！”
　　见此，张曼成一边呵护怀中美姬，一边怒气冲冲的向着门外喊道。
　　这还是他第一次碰见，有傻大哈胆敢在这个时间段敲响自己房门的！
　　张曼成此时心中已经泛起了一股杀意，如果待会儿来者不能给自己一个满意的回答，他必将之五马分尸，以发泄心中之不爽！
　　“渠帅，是我。”
　　许仓的声音悄然间，便从门外传来。
　　“许仓？”
　　张曼成闻言，不由眉头一皱。
　　对于许仓，他自然印象深刻，毕竟也算是自己手下一员得力战将，虽说有时候喜欢耍一些小心机，但那也是在自己所许可的范围之内。
　　对于自己手下之人，暗中的各自争斗，他其实是持着放任的方式去看待的。
　　毕竟，手下的狗，如果不知道争宠，不懂得叫唤，那也说明不是什么好狗，唯一给他们定制的禁区也只有一点，那就是，狗不能咬主人...
　　“是的，渠帅。”
　　门外再次应道。
　　“如此时间，你来此作甚？！”
　　张曼成虽说心中颇为不爽，但对于自己手下的大将，他也不想完全让其没有任何脸面。
　　“渠帅！我有要事汇报！此事十万火急！还请渠帅饶恕我擅自前来之罪。”
　　许仓却是一副忠心为主的模样，声音中略带急迫，却显得十分诚恳。
　　“要事？何等要事？”
　　张曼成闻言，不由脱口而出，询问了一句。
　　“渠帅...”
　　门外的许仓闻言却是有些为难。
　　“...”
　　张曼成下一刻便醒悟了过来，身边还有两位美姬在此，如果许仓要汇报的是军机要事，那可就不是她们该听的了。
　　“呼！”
　　沉重的呼出一口浊气后，张曼成面无表情的缓缓起身，随手给自己披了一件长袍后，便向着门口而去。
　　而身后的两位美姬，见此，也是十分乖巧的没有作任何言语。
　　毕竟，她们也十分清楚，有些话，听不得。
　　“踏踏...”
　　张曼成脚步不快，很是平稳的走到门口处，正待开门之时，心中陡然警铃大作！
　　而与此同时，一道无比冷冽的刀光也从门上的缝隙处，悄然而至！
　　“什么？！”
　　见此，张曼成脸上顿时惊骇无比，同时五阶初期的肉身反应，也是救了他一命！
　　“嘭！”
　　只见，其右脚力量瞬间爆发，脚下的一块石砖瞬间破碎，而张曼成的身形也是借着这股力量向着后方爆射而去。
　　“咔！”
　　门外的许仓见一击未中，便直接劈开房门，闯入房中。
　　“啊！！！”
　　见到这令人惊悚一幕的床上两名女子，瞬间发出惊声尖叫！
　　“许仓？！你...”
　　“唰！”
　　一语还未吐露而出，一道冷冽的刀罡又是扑面而来，直接打断了张曼成接下来想要说的话语，逼迫着他不得不向一旁闪避而去！
　　而反观许仓，原本淡漠的脸上，此时因为两击落空，而显得有些焦急，见张曼成全身上下只有一件衣物，没有任何兵器在手，便连忙挥起手中长刀贴了上去。
　　“该死的！许仓，你要造反不成？！”
　　刚刚躲避了一道刀罡，还未来得及喘息一口气，见许仓又紧追而上，张曼成不由气急的怒骂道！
　　“唰！”
　　许仓不发一言，手中长刀快速挥舞数次，便见三道数米长的刀罡直接袭向前方的张曼成，并且将他的退路全部封锁。
　　“嗡...”
　　见此，张曼成瞳孔瞬间放大，随机立马催动体内能量，召唤出一股墨色罡气，护住己身！
　　“嘭！”
　　三道刀罡的其中两道，直接斩在了由罡气所形成的能量防护罩上，而剩余的一道却是直接斩断了数道房梁，导致房顶瞬间倒塌！
　　一时间，恐怖的震动回荡四周，烟尘也随之弥漫开来。
　　“许！仓！！！”
　　“嘭！”
　　下一刻，倒塌的位置处，张曼成一声怒喝，紧接着一股恐怖的气浪瞬间扩散而出！
　　“呼！”
　　强烈的风浪直接将此地的烟尘吹至八方，而原本迷朦的画面也瞬间了然。
　　只见，张曼成与许仓二人各自被一团墨、青两色的能量光罩所保护，没有受到任何伤害，而原本躲在床边的两位女子，此时却是已经身死魂消...
　　“许仓，你这是找死！”
　　张曼成身后长发无风自扬，原本黑色的双眸，此时充斥着一股墨色的能量，浑身上下也被一股墨色流光所萦绕，看起来颇为神武！
　　反观许仓，虽说外表看起来，神异之处和张曼成相当，但气势上却是弱了不止一筹，毕竟，许仓只有四阶的战力，反观张曼成，却是早已步入了五阶。
　　一阶之差，如同天阙！
　　“这到底是为什么？！”
　　张曼成目光死死的钉在许仓身上，同时内心深处不由怒问道。
　　毕竟，许仓也算是他培养良久的一员手下，怎么会如此突然的就反叛了呢？
　　而且，就算是反叛，也不该如此仓促，一人就敢前来赴死！
　　没错，在张曼成看来，许仓的行为就是在自行赴死，因为两者之间的实力差距太大，他一人前来，根本没有任何胜算！
　　四周也无其他人的气息存在...
　　等等！
　　无其他人？！
　　“我的手下呢？！”
　　“为什么这么大的动静，也无一人前来？！”
　　陡然间，张曼成冷汗瞬间密布后背，同时心脏好似停顿了一下！
　　刚刚所造成的动静，只要不是聋子或者是瞎子，就理应会立马察觉才是，怎会可能直到现在，也无一人前来？
　　“你在笑什么？！”
　　突然，张曼成竟然发现站于对面的许仓，脸上竟是升起一抹微笑。
　　这般离奇的现象，简直让他心神大乱！
　　“他在笑你命不久矣。”
　　“谁？！”
　　离奇的陌生男子的嗓音回荡耳边，导致张曼成如同受惊之鸟一般，连忙扫视四周，同时体内的力量开始飞快凝聚。
　　“我？”
　　“宛城的...”
　　“新主人！”
　　“唰！”
　　一道黑影瞬间袭至张曼成身前，不待他有所反应，一道如同钢铁一般的手掌，直接扼住了他的脖颈！

第十七章：“我家主公，陆祁！”（大章，二合一）
　　“你...”
　　“咔嚓！”
　　“叭！”
　　只见，张曼成还未来得及做出询问，便直接被来者扭断了咽喉，尸身随之如同破袋子一般，被扔至一旁。
　　“主人。”
　　而反观站在原地未曾有所动作的许仓，面无表情的向着陆祁言道。
　　“许仓，接下来的事情就交给你了。”
　　凝聚出一团水汽清洗了一下右手后，陆祁满是淡漠的说道。
　　“是，主人。”
　　闻言，许仓便提起手中长刀，走至张曼成的尸首处，望着自己渠帅那死不瞑目的凄厉模样，手起刀落间，一颗硕大的头颅，随之斩下！
　　“噗！”
　　缺口处顿时血液喷薄而出！
　　对于这种限制级的画面，许仓没有任何反应，只是完全听从陆祁的命令，将张曼成的头颅顺之提起，便向着宅院外而去。
　　月光照耀之下，许仓的脸庞如同被画上了一层银辉一般，使其的气质看起来有些神秘，但是那斑点的血迹，还有手中提着的头颅，却把这一幕场景，映衬的无比渗人...
　　......
　　“快！继续加快脚步！”
　　“渠帅那里出现了大动静，抓紧时间前去支援！”
　　距离张曼成居所不远处的街道上，张宏带领着大批人马正向着此地而来。
　　从他那满是焦急神色的脸庞，让人不由产生一种，忠心护主，赴汤蹈火的错觉。
　　如若陆祁在此的话，只怕也得为张宏这番演技，点上一个赞。
　　毕竟，‘血煞战法’影响的是个人的心神，还有潜意识的思想，而不会让一个人的灵魂真灵产生翻天覆地的变化，以前的头脑和性格是如何，之后也将如此。
　　所以，才不得不说，张宏的确是个好演员。
　　而一个好演员，最缺的，也是一个好舞台和一个好的配角。
　　今晚，张宏便得偿所愿了。
　　无他，只因前方即将有人要配合他演一场戏。
　　“踏踏踏....”
　　“来者何人？！”
　　听闻前方不远的拐角处有脚步声响起，张宏连忙停下脚步，并厉声问道！
　　“那是...”
　　“许仓？！”
　　“等等！”
　　“他手上提着的头颅...”
　　“渠帅？！”
　　好似这才看清前方画面的张宏，顿时为此而感到震惊非常！
　　紧接着，便连忙怒斥道：
　　“好你个许仓！渠帅平日里待你不薄，却不曾想你是如此狼心贼子！”
　　话音刚落，站于对面的许仓，便随之停下了脚步，紧接着，便在一众黄巾兵士满是惊愕的目光之下，提起手中长刀，当着众人之面，直接自刎而死！
　　“这...”
　　张宏见此，满是‘震惊’，脸上的表情好似在言说‘这到底是发生了什么？！’一般...
　　而同时，原本一头雾水跟随着张宏前来的一众黄巾兵士，却是真的惊愕的不知作如何言语了。
　　“许仓将军这到底是为何啊？”
　　“杀完渠帅，然后当众自刎？”
　　“莫非，是因为斩杀渠帅想要夺权，却被我等发现，没有办法反驳，所以直接当众一死？”
　　“...”
　　“好像，也只有这么个说法了...”
　　人群中，之前张宏所安排的一名黄巾兵士，听见这般回答，顿时默然一笑，然后便功成身退，继续隐入人群之中。
　　“来人！将渠帅尸首好生安葬，并将贼子许仓的尸身吊于城门之上，以祭渠帅在天之灵！”
　　在做出一番悲痛莫名的表现之后，张宏痛定思痛，命令着下属道。
　　“诺！”
　　人群之中，顿时走出书名兵士，开始将前方的尸首进行收敛。
　　而反观张宏，见一切大局已定，便带领着后方的兵士，转而向着张曼成的居所而去。
　　他，今晚得将一切安排妥当。
　　......
　　第二日。
　　在将张曼成的居所打扫干净之后，张宏便开始整治原本属于张曼成所有的二十万大军。
　　只见，宛城的演武台上，张宏穿戴一身黑色盔甲，站定于台上，神色兴奋的望向前方的人山人海：
　　“诸位！”
　　蕴含莫名能量的嗓音，十分轻松的便是回荡于每个人的耳畔，好似如同张宏在每一个人的耳边轻语一般。
　　“昨日贼子许仓，欲想夺权，便趁夜将渠帅杀害，但奈何事情败露，被我等发现，唯有当众自刎而死！”
　　“此等不忠不义之举，必是天怒人怨！”
　　“我已命人将许仓之尸首吊于城门之上，以此警示！”
　　“同时，诸位同僚，我等皆明，国不可一日无君，龙不可一身无首，渠帅不幸逝世，我等自然深切悲痛，但还是得有人继续领导我等。”
　　“但在此之前，我想请问一下诸位。”
　　“尔等真的还想继续被按上‘叛逆贼子’的骂名吗？！”
　　“真的还想继续过着这种与自己同胞争战的痛苦生活吗？！”
　　“...”
　　台下除了张宏昨日所领的五万大军之外，剩余十五万者尽皆闻言茫然。
　　他们昨日在被自己的分部将军，教导完一部名为‘血煞战法’的功法后，便感觉人生好似迎来了新生一般，昨晚的动静他们也是听闻了，但自己的将军皆是让他们安守岗位即可。
　　一直到现在，他们才明白到底发生了什么。
　　听闻了张曼成身死的消息后，他们第一反应不是悲痛，而是迷茫，迷茫接下来到底是什么人会领导他们。
　　台上的张宏吗？
　　虽说之前也是渠帅身边的一名亲信部将，但好似实力也没有强大到哪里去。
　　如果是这样的人领导他们，之后的生活真的有盼头吗？
　　但张宏将军的那两个问题，好似问的意思，又更深了...
　　如果不是生活实在是过不下去了，谁又真的想做一名反贼呢？
　　黄巾起义已有数月，他们一直在宛城屯兵，难道接下来就要直接投降朝廷不成？！
　　那么之后的生活，岂不是又要继续回归到之前，那种生不如死的地步了吗？！
　　那他们起义又为了什么呢...
　　人群之中的绝大多数人，尽皆迷茫不已。
　　但也有少数人壮起胆子，直接扯着嗓子问喊道：
　　“将军！你的意思是要带着我们投降朝廷吗？”
　　“如若投降，我等岂不都要身死？！”
　　此番话语，犹如那巨石砸入湖泊一般，瞬息间便掀起波澜大浪！
　　“是啊！”
　　“我等已被按上了叛逆之名，此时如若投降于朝廷，岂不是自寻死路？！”
　　“就是！”
　　“如若这样做的话，我等起义又是为何？”
　　“岂不是吃力不讨好！”
　　“没错！”
　　“...”
　　台上的张宏没想到自己仅仅是问询了两句，便引起这般反响，顿时脸色漆黑，内心愤怒异常！
　　只可惜，他也清楚众怒难犯，不敢立马反驳。
　　正待着急之时，身旁一道蓝光闪耀而过，紧接着，一道身穿黑色长袍的青年男子，就这样凭空出现在众目睽睽之下。
　　“主...”
　　张宏见到来者，便想言语之时，却被一道目光所惊醒，顿时不再言语。
　　而下方的众多黄巾兵士，原本内心愤怒异常之时，待见到来者的面容后，顿时如同沐浴清风一般，心灵瞬息间便平复了过来。
　　同时，感觉来者身上有一股奇怪的力量，能够自动安抚人心一般，让他们自行冷静下来的同时，也开始不由自主对来者，产生了一种想要臣服于其的念头...
　　这种想法很古怪，但却让人怎么也生不出一丝反抗之心。
　　而台上来者，在见到台下的二十万大军皆已平静了下来之后，便开口道：
　　“诸位，我知尔等心中难处。”
　　“如若不是因为朝廷的不作为，尔等也不会起义造反，给自己按上一个叛逆之名。”
　　“毕竟，大家皆为汉民，将战火燃烧于自己的国土之下，自然心有愧疚。”
　　“但，朝廷之官不作为，民间民不聊生，路边僵骨，易子而食的凄惨景象，比比皆是。”
　　“此为，官逼民反，而民不得不反矣。”
　　“故而，我理解大家的行为。”
　　“但，起义至今，黄巾之中的许多人，却是背道而驰！”
　　“原本目的是自寻生路，而过程却是烧杀抢掠，无恶不作！”
　　“尔等可知，你等部分之人的家乡，亦有亲朋好友，被尔等所谓的同僚，所侵害？”
　　一语之下，顿时掀起千层浪！
　　“什么？！”
　　“我等久居宛城，不曾知晓外部之事。”
　　“难道其他区域的黄巾兵士，竟是这般做法不成？！”
　　“实在可恨！”
　　“我等只为求一条生路，主要目标在于那腐朽的朝廷，还有那昏庸的狗皇帝！却是从未想过要残害他人！”
　　“我本是幽州之人，无奈之下才流落至此，参与起义之军，难道连我幽州之乡也被他们所践踏了吗？！”
　　人群之中的众人，尽皆满是不可置信的表情。
　　“没错。”
　　台上的来者，闻言，直接回复道。
　　“我之前便是从幽州而来，幽州的黄巾渠帅程志远，便是死于我手。”
　　“他们每至一处，便是烧杀抢掠，无恶不作！对于女子，那更是...”
　　“所以，我想请问一下大家，难道所谓的起义，就是去残害自己的同胞吗？”
　　“...”
　　“自然不是！”
　　“我等皆是被逼至此，如若不是生活所迫，谁又想做那叛逆之人？！”
　　“可恨的程志远！竟是践踏我之家乡！我恨不得食其肉，啃其骨！”
　　“...”
　　台下众人，顿时被激起心中之愤懑！
　　“既是如此，那眼前就有一个机会，给予尔等！”
　　“如若愿意，尔等现在便可褪去那叛逆之名，成为朝廷之军，享受俸禄！”
　　“之后生活自然无忧！”
　　“对了，自我介绍一下，我名‘陆祁’，为朝廷‘安东将军’官居四品，同时也是此次镇压黄巾之事的领帅。”
　　“我之一言，大家皆可相信。”
　　“...”
　　台下众人闻言顿时震惊一片！
　　“朝廷的大官，竟然会出现在这？！”
　　“他之所言，必是不假，我愿意相信他！”
　　“是极，一人胆敢前来，必然无可能欺骗我等！”
　　“我愿意接受机会！”
　　“我也愿意！”
　　“没错，我也愿意！”
　　“...”
　　谁知，只因张宏手下的几位兵士一语扇动，便犹如燎原之火一般，竟是没有任何一人说出异议出来！
　　“既是如此，从此刻起，尔等便为我之下属，同时，也不再为黄巾兵士，尔等将有一个统一的名称。”
　　“那就是，‘血煞军’！”
　　站定于台上的陆祁，嘴角微翘的笑道。
　　......
　　另一边，宛城外的某处密林之中。
　　在此煎熬的度过一夜的皇埔嵩等人，此时却是显得有些焦急了。
　　“公伟，你说子翊到底能够成功？”
　　皇埔嵩神色有些憔悴，昨夜几乎没睡，一直在等陆祁传来消息，直至现在。
　　“义真，莫要焦急，子翊之前不是托人送信而来，言说大局已定吗？我等还是在此静候消息为好，如若贸然前往，只怕会坏了子翊的步骤。”
　　一旁的朱儁虽也是有些憔悴，但却还是耐心的安抚皇埔嵩道。
　　毕竟，两人皆为首将，一人已是显得心神混乱，如若两人皆是如此，那就是军中大忌了！
　　“唉，道理我都懂，可实在是...”
　　皇埔嵩轻声一叹道。
　　“没办法，谁能想到子翊会做出这般奇异之法。”
　　朱儁也是摇头一叹。
　　“不费一兵一卒，劝降二十万大军。”
　　“这等战果，千古未有之！”
　　“如若功成，那子翊也将瞬间扬名大汉！”
　　“但，如若失败...”
　　“唉...”
　　皇埔嵩一想到，自己的主帅一人深入敌营，就有些头疼。
　　“再等等吧，此时已接近晌午，如若是劝降，也应该进行的差不多了。”
　　朱儁没有办法，只好安慰他人的同时，也安慰一下自己。
　　就这样，两人连同八千朝廷兵士，继续耐心等待着。
　　直至，半刻钟后。
　　一名身穿黄巾服饰的传令兵，骑马向着此处而来。
　　“有动静！”
　　一名斥候顿时察觉到了前方而来的动静。
　　“将军！前方有一名黄巾传令兵，正向此处赶来，是否要将其拿下？”
　　兵士走到皇埔嵩二人面前汇报道。
　　“哦？！”
　　“莫非是...”
　　皇埔嵩和朱儁二人相互对视一眼后，齐声道：
　　“放行！让他过来！”
　　“诺！”
　　紧接着，黄巾传令兵，便在一众朝廷兵士的瞩目之下，骑马飞速来至面前。
　　“谁是皇埔将军和朱儁将军？”
　　黄巾传令兵下马后，直接询问道。
　　“我二人便是！”
　　皇埔嵩和朱儁二人闻言，踏前一步道。
　　“在下奉主公之名，前来请两位将军前往宛城，商议南阳事宜。”
　　黄巾传令兵拱手行礼道。
　　“...”
　　“你家主公何人？”
　　虽然已经知道了答案，但是皇埔嵩还是想再确认一下。
　　果不其然，黄巾传令兵直接言道：
　　“我家主公，陆祁！”
　　“为朝廷安东将军！黄巾之事领帅者！”
　　......
　　ps：下一章要收一个猛将，然后便是开始打广宗。
　　剧情要快速发展了。

第十八章：“黄忠，字汉升！”（大章，二合一！）
　　南阳郡守府内。
　　因三月，荆州南阳郡黄巾军首领张曼成，攻杀太守褚贡的缘故，江夏都尉秦颉临危受命，继任南阳郡太守，至今已一月有余。
　　“唉，此时荆州各地亦是乱成了一锅粥，到处皆是黄巾贼子所引发的霍乱！刺史徐璆大人目前也脱不开身，无法前来支援南阳，这可如何是好啊...”
　　郡守府内，一名大约三十来岁样貌的男子，正独自端坐于堂上，脸上此时尽是无奈之色。
　　“那贼子张曼成，已在宛城屯兵将近二十万！如若全力攻打南阳，只怕不出几日，南阳便将沦陷了...”
　　秦颉想到自己被迫接手南阳郡至今，却是被那张曼成如同温水煮青蛙一般，度过了一个多月的煎熬日子，就觉得无比的烦恼。
　　如果他只是一介平民之身，那么自然无这些烦恼，可既然朝廷已经将南阳郡托付给了自己，那么这份责任，也就无法推辞。
　　他目前所做的任何一个决定都将慎之又慎，一旦有所差错，那么遭难的不仅仅是他，还有南阳郡的数十万百姓！
　　可惜的是，秦颉目前手上仅拥有数千精兵，用于守城已是有些勉强，更别提用手上的力量来反击张曼成的军队了。
　　要知道，原著之中，南阳郡是在六月份被秦颉和荆州刺史徐璆两人一起，结合手下兵士，这才斩杀了张曼成，解了南阳之危。
　　至于之后，几人又结合朱儁一起，将荆州的黄巾力量全部瓦解，此事暂且不提。
　　只因，那皆是六月以后才会发生的事情了，而目前，才四月份。
　　不仅仅是南阳的处境堪忧，几乎其他各大州目前的处境，尽皆如此。
　　没办法，谁让此时的朝廷太过不得人心，才让张角等人抓住时机，仅凭一句‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’就直接囊括了近百万大军！
　　反观朝廷方面，之前的党派之争，外加各大州灾乱频生，弄得各地都是民不聊生的局面，虽说汉灵帝早早的就发现了黄巾起义之事，并作出了相应的措施，但奈何，结合了‘天时’、‘地利’、‘人和’这三大要素的黄巾军队，此时可以说是要风得风，要雨得雨！
　　没有哪一地的朝廷军队，能够反而征战黄巾的，他们统一的情况尽皆是各地自守城门，以待时机。
　　而秦颉自然也是明白这个道理，只是他这里的处境，相较于其他地方而言，更加险峻一些而已。
　　没办法，任谁知道城外每日都有二十万的敌军，在虎视眈眈的注视着自己的城池，都将无法安稳度日。
　　如果不是早些年间做过江夏的都尉，秦颉此时只怕也是承受能力有限。
　　但每日因此事而心力交瘁，肯定是有的。
　　“唉，唯有听天由命了，如果刺史大人无法及时赶到的话，我也唯有战死于此...”
　　秦颉虽是心生悲观，但也算是坦然面对眼前的一切，作为南阳的郡守，如果南阳告破，他的命运自然可想而知。
　　“叩！叩！”
　　突兀间，外处传来敲门声。
　　“何人啊？”
　　每日这个时间，秦颉都是闭门沉思，也无人会在这个时候来打扰到他，不曾想今日却是破了这个惯例。
　　“郡守大人！朝廷援兵已至！还请郡守大人前去执掌事宜！”
　　门外的一名兵士话语之中尽是兴奋之意。
　　“什么？！”
　　闻言，秦颉腾地一声便从座椅上起身，紧接着快步来到门前，打开房门。
　　入眼者，便是穿戴一身甲胃的传令兵士，此时那脸上原本让秦颉习以为常的阴霾，竟是荡然无存，转而的是对于希望到来的欢喜与雀跃！
　　“可有看清是哪位朝廷将军前来？有多少兵马？”
　　从这名兵士的脸上，秦颉读到了许多期盼和喜悦，不由连忙询问道。
　　“位于首列者，有朝廷的中郎将，皇埔将军和朱儁将军，但还有一位将军属下不曾见过，但其位列于最首处，理应是领帅者，此次援兵...”
　　言道最后，这名兵士脸上却是出现了一丝怪异色彩。
　　“此次援兵如何？！兵马过少？！”
　　见自家的属下竟是突然做出如此怪异的表情，秦颉顿时大惊失色道。
　　如果前来援助的兵士数量很小的话，那根本就是杯水车薪，改变不了什么，秦颉不希望结果是如此，不然那就真的是空欢喜一场了。
　　“不是的，大人！”
　　闻言的兵士连忙否认道。
　　“那到底是多少兵马？！你倒是快说啊！”
　　见自己的属下又否认了自己的说法，秦颉原本提起的紧张情绪顿时一松，转而的是一丝想要知道真相的急迫。
　　“兵马...”
　　“望不到头...”
　　“啥玩意儿？！”
　　......
　　南阳郡城下。
　　“这秦郡守，怎地还未前来？”
　　端坐于马上的朱儁，见城门久久没有反应，而城上的一众守卫也不敢自行开启城门，不由有些烦躁的抱怨道。
　　他们已经停留在此有一刻钟时间了，身后除了之前带来的八千精兵以外，还有陆祁所收服的二十万黄巾兵士，此时若说心里没有一丝急躁，那是不可能的。
　　毕竟，如若那些降兵再次造反，那他们就直接可以说一声‘GG’了。
　　但好在，为将者，用兵不疑，就算真的心生怀疑，也不可能显露于言表之外。
　　朱儁此时的表现，自然也是被一旁的皇埔嵩和陆祁二人所察觉到了。
　　“公伟，莫要着急，我等来的过于突然，事前也未曾打过招呼，秦郡守有些迟疑，也属正常。”
　　皇埔嵩心中虽说也是有些急迫，但这养气的功夫还是要胜过朱儁一筹，自然此时的表情显得颇为云淡风轻。
　　而反观陆祁，望着两者不由感到有些好笑，虽说心中十分明了两人的想法，但知道是一回事，内心的情绪又是另一回事了。
　　对于两者心中的隐患，他自然不会去点破，也不会去讲明。
　　毕竟，像‘血煞战法’这种模因武器级别的东西，他根本不可能去告诉任何人。
　　从之前想到要用‘血煞战法’来收服这二十万大军开始，陆祁就已经开始在谋划整个大汉了。
　　其实办法也很简单，无外乎就是尽可能的收服所有的黄巾兵士，用‘血煞战法’修改他们的思想，就算黄巾叛乱结束，这些兵士被强制归乡重新成为平民，那也无关紧要。
　　只需等到适合的机会，陆祁一声号召，这些力量，自然就会成为陆祁称霸世界的一把尖刀！
　　更甚者，如若真的到时候有诸侯想要和陆祁争锋的话，这些力量，说不定在某些时刻，还可以起到决定性的作用。
　　这些，皆是陆祁为之后做的打算。
　　至于为何要做的隐蔽一些，那自然是对于那些还未出现的仙阶力量的顾忌，如果说陆祁真的在这个世界无敌的话，也不用搞这些谋划了，直接武力镇压岂不是效率更快一些？
　　但既然目前实力还未能够做到这一步，那么给未来做一些紧要的伏笔，就显得极为的必要了。
　　“真是好奇，如果到时候全天下，所有能战之兵都尽皆奉我为主的那一刻，是否还有人能够阻扰于我呢...”
　　“这个世界的背后力量又将会作出如何的反应呢？”
　　坐于马上的陆祁，此时已是神游天外，直至一旁的皇埔嵩多次喊叫道：
　　“子翊，子翊！”
　　“嗯？”
　　回过神来的陆祁，见皇埔嵩和朱儁二人尽皆注视着自己，便连忙尴尬一笑道：
　　“抱歉，我刚刚走神了。”
　　“无事，子翊昨日未曾歇息，一人劝降二十万大军，今日有和我等一起来到南阳城外，想必精力也是有所损耗，待到见过南阳郡守后，子翊好生休息一下。”
　　“是啊，子翊此次功绩简直震古烁今，精神疲倦也属正常，待会儿好生休息一下，剩余的事就交给我和义真就行。”
　　皇埔嵩和朱儁二人闻言后，边忙劝说道。
　　他们知晓陆祁昨日忙了一天一夜，今日神色有些失常，也属情理之中，二人自然不会多想。
　　“没事，我精力还算充沛。”
　　闻言的陆祁淡然一笑，也没有多做解释。
　　紧接着又问道：
　　“对了，刚才皇埔将军叫我所谓何事？”
　　“子翊，刚刚我是说，上方的兵士已经汇报过了，南阳的郡守马上就会前来，让我等莫要着急。”
　　皇埔嵩便再次的讲述了一遍刚才的话语。
　　“哦，原来如此。”
　　“嗯？”
　　“好像已经来了。”
　　好似感知到了什么似的，陆祁抬头笑道。
　　见此，皇埔嵩和朱儁二人也是做出同样动作。
　　入眼便见，一位中年男子身穿官服立于城墙之上，神色讶然的望着下方。
　　“可是皇埔中郎将和朱儁中郎将？”
　　秦颉有些不敢置信的问喊道。
　　“没错，便是我等！”
　　“上方可是南阳郡守秦大人？”
　　皇埔嵩和朱儁二人闻言后，驱马上前一步，并向着上方喊道。
　　“果真是两位将军？！太好了！”
　　四阶巅峰力量的秦颉，一眼便认出了皇埔嵩二人的面容，此前在洛阳之时，便是有过一面之缘，此时再见，自然不会认错。
　　“秦大人，还请打开城门，让我等入内，此间南阳区域的黄巾皆已平息，秦大人无需这般戒备了。”
　　朱儁向着头顶处喊道。
　　“这...”
　　闻言的秦颉却是显得有些迟疑，他凭借超凡的目力，已经是看清了几人身后除了朝廷军队外，还有数不清的黄巾兵士位于之后，这让秦颉有些怀疑...
　　“秦大人，无需迟疑，后方的兵士的确为黄巾降兵，虽是数目庞大，但无需多做戒备，他们不会与我等一起进城，秦大人放心即可。”
　　陆祁自然明白这位秦郡守内心中的顾忌，便直言相告道。
　　“哦？不知这位将军是？”
　　秦颉原本就一直在打量位于队伍最前方处的陆祁，此时见陆祁主动说话，便急忙问询道。
　　“我为陛下所封的‘安东将军’，此时由我掌管各地镇压黄巾事宜，想必秦大人也应当接到过命令了。”
　　陆祁淡然的解释道。
　　“啊？！竟是安东将军当面？！”
　　城墙之上闻言者，尽皆震惊无比！
　　只因几日前，朝廷便有函令而来，文函早已写明记载着关于陆祁的一切，对于这个凭空冒出的安东将军，大家自然不会陌生。
　　而同时，秦颉也是如此。
　　“属下这就为将军打开城门！”
　　闻言的秦颉不再有所怀疑，只因关于朝廷任命一介平民为安东将军的消息，此时他这个郡守也才刚知晓不久，就算是黄巾之人，也绝无可能这般快速就能够得到情报。
　　那么下方之人，自然不会有假。
　　但同时，他也对陆祁这般年轻的外表，感到无比的讶然！
　　任谁也没有想到，那凭一己之力，镇压一州之叛乱者，竟是这般年轻之人！
　　而就在秦颉指挥兵士，准备打开城门之时，城墙处留守的一位校尉军衔的中年男子，目露精光的悄声言道：
　　“想不到名扬大汉的安东将军，竟是这般年轻！”
　　“即将突破第六境的我，竟是也无法看清他的修为...”
　　言罢，眼中不由流露出一股浓郁的战意！
　　但紧接着，又好似想到了什么，原本的兴奋色彩尽数消失，转而的是无言的苦涩与惆怅。
　　“叙儿如若不是先天本源不全，导致体弱多病，寿元骤减，此时的成就恐怕也不会差到哪里去吧...”
　　......
　　南阳郡守府。
　　“下官不知安东将军会前来于此，故而没有早做准备，此间只有一些粗茶淡饭，供以食用，还请将军莫要怪罪。”
　　秦颉在安排下人准备了一些酒食招待于陆祁等人后，便连忙告罪道。
　　“秦郡守这是哪般话？有如此佳肴美酒招待于我等，也是欣喜不已了。”
　　“此为战时，如若我等还想着锦衣玉食，那才是真的有罪！”
　　陆祁淡笑的摆手说道。
　　“是啊，秦大人能够好酒好肉招待着，已是足够了。”
　　一旁的皇埔嵩和朱儁也是附和道。
　　“几位将军能有这般心态，下官也就心神安定了。”
　　闻言的秦颉这才将之前一副诚惶诚恐的模样，转变成庆幸表情，言道。
　　“秦大人，我等之前从长社而来，已是将颍川大部分的叛乱尽数镇压，昨日赶到南阳郡，我等花费了一天一夜的功夫，将宛城的黄巾兵士尽数降服。”
　　“那贼子张曼成也已经伏诛，南阳之危也可以说是告了一段落了。”
　　“此间来此，也是为了告知你一声，同时稍坐修整，我等也将前往广宗，去解决掉那主要的黄巾头目了。”
　　“不过，在此之前，我个人有个不情之请。”
　　陆祁言罢。
　　“将军请说，只要是下官能够做到的，务必全力配合！”
　　秦颉闻言，便将脸上的震惊色彩强行按捺，同时拱手行礼道。
　　他现在是真的对朝廷所突然任命的这位安东将军，钦佩至极了！
　　一天一夜的功夫，就直接劝降了二十万敌军！
　　这种战绩，简直千古尚未见之！
　　对于秦颉的反应，陆祁十分满意，便直接问道：
　　“我想请问一下，秦大人手下，是否有一位名叫‘黄忠’字汉升的男子？”
　　......
　　ps：这个时期的黄忠，大概三十多岁，不到四十岁的年龄，正值壮年时期！主角这个时候不收就有点说不过去了。

第十九章：“遭天妒的先天烈阳之体？”（二合一）
　　南阳城，西部城区某地。
　　“咳咳...”
　　“叙儿，你无事起床作甚？！大夫不是说过，你需要多多休息吗？”
　　一名面黄肌瘦看起来多病缠身般的虚弱少年，咬紧牙关，奋力支撑着双臂欲要起身，却被屋外闻声而来的一名中年男子所劝阻。
　　“爹，孩儿自知身体状况，您不用过于担忧，只是整日待于房中，实在是让孩儿感到有些乏味而已。”
　　“还不如出去走动走动，毕竟我已时日无多，如若最后的时光依旧居于房屋之内，那也太过浪费了。”
　　少年虽说身体十分孱弱，但是精神状态却是与常人无异，而那份坦然言语生死的气度，更是胜过常人三分！
　　“唉...”
　　中年男子闻言，嘴口数张，却不知该作如何言语，唯有一声长叹作罢。
　　“叙儿可有想去之地？为父这就带你前去。”
　　中年男子的目光忧愁与悲恸混杂其中，但表情依然还在强制硬撑。
　　他不希望自己内心中的情绪被自己的儿子所察觉...
　　“爹，听说那一人独镇一州之叛乱的安东将军，今日来到南阳了？”
　　少年却是满不在意，自顾自的与自己的父亲找寻着话题。
　　“嗯，晌午时分而来，目前正由郡守大人接待着。”
　　中年男子见此，自然是配合无比。
　　“那安东将军武艺如何？外表可是威武不凡？”
　　少年闻言眼中兴趣之光大作。
　　“爹，您快说说！”
　　“好，好。”
　　中年男子见少年这般催促，连忙笑颜点头道。
　　“那安东将军看起来年龄并不大，顶多二十五六，外表并非多么英武，犹如那书生一般清秀俊朗，但是浑身上下散发着一股神秘的气息，连我也看不出他实力的深浅。”
　　“啊？！就连爹您也无法看清那安东将军的实力？！”
　　“您可是离传说中第七境只差一丝的强者啊，莫非那安东将军已至第七境不成？！”
　　言至此处，少年的身份自然截然可知，他便是黄忠目前唯一的子裔，黄叙！
　　而那中年男子，自然便是那黄忠是也。
　　“应该不曾已经踏至第七境，但具体的实力，也尚未可知，估计并不比我弱。”
　　黄忠如实将自己之前所感知到事情尽皆道明。
　　“年仅二十余岁，便跟爹您一样强大，果然，盛名之下必无虚士！”
　　黄叙却是在感叹那，还未曾见过一面的安东将军的成就。
　　“...”
　　黄忠闻言却不知该如何回应，因为他的儿子如果不是先天本源缺失的话，只怕此时的成就也并不一定就比那安东将军要差。
　　毕竟，他的儿子可是硬以先天本源缺失的条件之下，也将自身的实力提升至了第四境巅峰，离那第五境也只差分毫。
　　如若不是因为先天本源丧失严重，只怕此时也已经抵达那第五境了。
　　要知道，黄叙现在才年仅十四岁啊！
　　只可惜，天妒英才，先天本源的不断流失，导致他寿元骤减，身体素质也是日渐骤差，此时已经比之寻常人还要弱上几分了。
　　若是再过上一些时日，待到先天本源流失殆尽，也就唯有...
　　一念至此，黄忠眼中的惆怅之色，更是浓郁数分。
　　他从黄叙诞生下之时，便察觉到自己的儿子无时不刻都在流失着先天本源，好在幼儿时期，流失的速度并不快，他便踏遍整个荆州，寻过所有名医，却是尽皆没有任何办法能够医治自己的儿子。
　　就算是一些藏于深山老林之中的灵物，也只能暂时压制先天本源流失的速度，对于病根所在，依然尚未找寻到医治之法。
　　多年的寻医治病，让黄忠心力憔悴不已，但是那超凡的韧性精神，让他从未放弃过找寻医治自己儿子的药方。
　　在因家财耗费干净后，没有办法，黄忠唯有来到南阳城中做了一名校尉，平常每月的俸禄，也足够他们父子二人生活了。
　　但想要如同以往一样，使用珍品灵物来抑制黄叙的病情，却是再也办不到了。
　　所以，直到现在，黄叙的病情愈发的严重，体内的先天本源，也是所剩无几，黄忠自知自己的儿子时日已是无多，却只能眼睁睁看着事情继续发展下去，故此，每日皆以痛苦和忧愁度日。
　　“走吧，叙儿，爹带你出去走走。”
　　转过身，暗自擦拭了一下模糊的双眼，待视线重新恢复后，黄忠强撑笑容，并对着自己的儿子言道。
　　“好。”
　　黄叙将自己父亲的神态皆是看在眼里，心中犹如明镜一般，可却也不知该说些什么。
　　他已是时日无多，原本对于自身病情的痛恨，也是看开，毕竟人之将死，对于世间之琐事，也唯有看淡了。
　　他不想接下来的日子里，还是和自己的父亲每日以泪洗脸，过着那般悲苦的日子。
　　“能够与父亲多待一日，也是极好了...”
　　黄叙内心中长叹一声道。
　　曾经他也暗自怨过上苍，为何要这般折磨自己，但随着生活长久的度过，他也已是习惯了。
　　正所谓，‘好死不如赖活’，黄叙唯有自行开导自己。
　　“叩叩！”
　　正待黄忠抱起黄叙，准备将其放置躺椅之上时，门外却是突然传来了敲门声。
　　“父亲，好像来客人了。”
　　四阶的精神感知力还未丧失，故而黄叙也是能够知晓门外的动静。
　　“那我先行前去开门。”
　　六阶巅峰战力的黄忠，自然也是察觉到了，甚至‘看’到的东西也比黄叙要多得多。
　　在将黄叙重新放置床上，并盖好被子后，黄忠便扭身前去开门。
　　“哐~”
　　入眼的，便是在郡守秦颉的带领下，来到黄忠房屋外的陆祁等人。
　　“属下黄忠，见过郡守大人，见过安东将军，见过诸位将军。”
　　黄忠神色没有惊讶，只是略带一丝疑惑。
　　他不知道，为什么往常不曾能够见到面的几位大人物，此时会汇聚于自己的房屋前。
　　“黄校尉，我等前来并无要事，只是安东将军想要见你一面。”
　　秦颉直接道明来意，解了黄忠的疑惑。
　　“哦？”
　　“不知安东将军找属下何事？”
　　闻言，黄忠便又向着陆祁行了一礼，紧接着便问询道。
　　“你便是黄忠，黄汉升？”
　　陆祁淡然一笑道。
　　虽说刚刚已经查明了黄忠的资料，但是这种问候的程序是少不了的。
　　“属下便是。”
　　黄忠点头应道。
　　“此次我特意拜托秦大人，想要见你一面，并无其他要事，而是想要与你结交一下。”
　　“顺便，也想见见令郎。”
　　“啊？”
　　闻言的黄忠满是疑惑不解。
　　名震天下的安东将军，突然找到自己，说要与自己结交一下，顺便还要见见自己的儿子，这信息量也太大了...
　　“汉升莫要误会，只是我偶然听闻，令郎好似久病缠身，并且汉升你到处找寻名医却无人可治，故而前来看看。”
　　陆祁凭借着以前看的一些资料，直接编造了一些谎言。
　　“莫非安东将军，也懂黄岐之术？！”
　　黄忠听闻后，震惊的同时，也有一丝的期盼。
　　对于安东将军的不请自来，他自然是疑惑不解，但是既然是听闻了自己儿子的病情，还依然有兴趣前来一看，说不定就有一定的把握呢？
　　黄忠对于目前任何一丝能够治愈自己儿子的希望，都不会放过。
　　而身后的皇埔嵩和朱儁等人也是满满的好奇，这子翊武力高强，智谋超绝已是天下无几人能够超出其左右了，此时如若还懂得医术，那也太过神异了！
　　“略懂一二，但也需亲眼看看，才知病情。”
　　陆祁有着数据分析功能，自然不怕泄露自己不懂医术。
　　“黄校尉，还不请安东将军入门一坐？”
　　一旁的秦颉恰逢时机，点醒了黄忠。
　　“啊！对！是属下鲁莽了，一时之间只顾聊天，却是怠慢了几位大人，还请莫怪！”
　　黄忠闻言，连忙醒悟了过来，向着几人道歉。
　　同时用感激的目光望了一眼秦颉。
　　而反观秦颉他自然知晓黄忠此时的心情，对于这个黄校尉，他是知晓几分根底的。
　　武艺强大不说，更是一身忠骨，是一个不可多得的猛将！
　　只可惜，家中有一病子，导致黄忠强行压制了建功立业的想法。
　　对于此，秦颉自然不会前去劝说，毕竟每个人都有自己的想法，他不可能因为黄忠武艺高超，就强行征召于他。
　　而且，之前能够防守张曼成二十万大军，无法直接攻破南阳城，黄忠也是立下了汗马功劳，对于这位黄校尉，他自然不会得罪。
　　“几位大人请进，寒舍简陋，还请多多见谅。”
　　黄忠招呼几人进入房屋后，便开始准备茶水。
　　“汉升无需忙活，还是先行看看令郎吧。”
　　陆祁见此，却是摆摆手，婉拒道。
　　“是啊，黄校尉，莫要忙活了。”
　　一旁的秦颉，连忙应和道。
　　“诺！”
　　“属下这就将令郎带至大厅。”
　　“无需如此，令郎有病在身，不易多做行动，还是我等前去吧。”
　　陆祁直接拒绝了黄忠的提议。
　　“这...”
　　“那属下就先行替令郎谢过安东将军了！”
　　黄忠诚恳的躬身行礼后，便带领着陆祁等人向着后院而去。
　　待入一厢房内后，陆祁等人入眼，便见一位面色虚弱的少年郎正躺于床上。
　　“父亲，还有各位大人，黄叙身体虚弱，无法为各位大人行礼，还请原谅。”
　　黄叙也是察觉到了动静，便强制硬撑着言道。
　　“无需多礼，你身体虚弱，这些规矩自然免了。”
　　陆祁踏步向前，目光望向黄叙道。
　　同时，数据扫描能力，直接开启。
　　【姓名：黄叙】
　　【身份：神话三国世界，荆州南阳人士】
　　【功法：烈阳圣天法】
　　【体质：先天烈阳圣体（缺损）】
　　【能力：烈阳之力】
　　【尚未觉醒终极技：烈阳领域（无双）】
　　【生命本质：四阶】
　　【特殊说明：先天本源衍化之时，缺少一部分先天烈阳之力，故而先天本源不全。】
　　“先天烈阳圣体？”
　　“这比黄忠的体质还要强啊...”
　　望着黄叙的资料，陆祁却是暗自皱眉。
　　而一旁心情突然有些紧张的黄忠，见此，却是犹如陡然坠入冰窖之中一般，浑身冰冷。
　　“难道...”
　　“就连安东将军，也无法救治叙儿的病情吗？”
　　而反观陆祁，皱眉瞬间后，便是想到了之前黄忠的资料。
　　【姓名：黄忠】
　　【身份：神话三国世界，荆州南阳人士】
　　【功法：烈阳圣天法】
　　【体质：烈阳圣体】
　　【能力：烈阳之力、烈阳天罡、烈阳九射、烈阳圣凰...】
　　【尚未觉醒终极技：烈阳领域（无双）】
　　【生命本质：六阶】
　　“系统，黄叙的病情该如何处理？”
　　陆祁虽说没有头绪，但是好在有系统在身，摸不着头脑的时候，问问系统便行。
　　【黄叙的体质由黄忠所赋予，但是却比黄忠更要强大，诞生之时，没有强大的先天之灵供以吸收，故而先天本源不全。】
　　【只需补全那部分先天本源即可。】
　　“烈阳圣体的本源，如何补全？”
　　【烈阳本源，此方世界极难寻找，但宿主却拥有极多。】
　　“我拥有很多？难道是...”
　　“好吧，我明白了。”
　　望了一眼，黄忠能力栏处的‘烈阳圣凰’，陆祁瞬间便秒懂了。
　　要说火焰的力量，神兽凤凰不就是最多的吗？
　　一点烈阳本源，对于雨桐而言，那还不是洒洒水的功夫？
　　“将军，可是无法救治...”
　　“属下早先年间也是遍访天下名医，此间结果也是能够接受，将军无需为难...”
　　“呃？”
　　“谁说我不能治？”
　　陆祁刚结束与系统的通话，便见一旁的黄忠在自行脑补，不由失笑道。
　　“啊？！”
　　“莫非，将军有办法？！”
　　心情好似坐过山车一般，刚跌至失落低谷的黄忠，闻言顿时犹如升入了天堂一般。
　　“令郎只是先天本源缺失而已，只需填补了这部分本源，自然就会痊愈了。”
　　陆祁言罢后，也没有打幌子，直接言道：
　　“恰好，令郎所缺失的本源，我能够补全。”
　　“太好了！”
　　闻言的黄忠，顿时欣喜若狂！
　　......

第二十章：“黄忠认主，郭嘉戏志才与张飞对赌。”（求票！求订阅！）
　　南阳城，西部，酉时时分。
　　“唳！”
　　一道凤凰之鸣，响彻于整个南阳城的天地之间。
　　同时，天空上方，原本的红霞更是被一道突然浮现而出的火红身影，其身上所自带的烈焰色彩所照耀的更胜三分！
　　“那是...”
　　“凤凰？！”
　　“祥瑞之兆啊！！”
　　“赶紧参拜！！”
　　街道上还未到宵禁时分，故而南阳的人民尽皆闻声而走出房门，并看到了天空之上陡然而现的凤凰虚影！
　　对于这般神话传说之中记载的神物，他们是无比的敬畏和崇拜的。
　　所以几乎所有人，尽皆跪伏于地，向着凤凰神鸟所出现的位置，连连参拜！
　　而与此同时，黄忠的宅院内。
　　“凤凰神鸟！”
　　秦颉等人，也是满脸惊骇的望向头顶上方。
　　和远处的平民视角不同的是，他们近乎是立于凤凰虚影的下方，也就是说，几乎是以VIP的观赏位，来欣赏眼前的独特风景。
　　“子翊莫非真的是天上下凡的仙神不成？！”
　　皇埔嵩等人震惊不已的望着宅院中心处，那道刚将凤凰召唤而出的身影。
　　“这就是一人镇压一州叛乱的力量吗...”
　　被听从陆祁命令的黄忠抬到宅院中心处的黄叙，望着面前这位年轻男子，目光之中尽是崇拜色彩。
　　“雨桐，来点烈阳本源。”
　　陆祁没有理会一旁众人的奇异目光，而是通过心灵能力，向着雨桐沟通道。
　　“烈阳本源？太阳之心的本源火种能量吗？上次在漫威世界我储存了很多，都是用来当糖豆吃的。”
　　听闻了陆祁的话语后，雨桐回想了片刻，好似想起了什么。
　　“嗡...”
　　话语刚落，便见雨桐的凤凰之翼轻舞之间，一团拳头大小的火红色晶石，便是浮现在了陆祁的面前。
　　“好精纯的烈阳之力！”
　　“莫非是太阳星的本源之力不成？！”
　　黄忠因为修行的与火焰有关的功法，故而对于世间烈焰之力，尽皆敏感不已。
　　而这由雨桐从太阳中心处所提取的火种能量，自然是更胜普通烈焰之力许多倍数的。
　　“这安东将军，到底是何等人物，竟能拥有这般神异之物，还能驱使神兽凤凰为已用？！”
　　黄忠此时的脸上尽是骇然色彩。
　　“回来吧，雨桐。”
　　陆祁念头轻动间，天空上方的凤凰虚影随之消散。
　　一切也瞬间恢复如常，好似从未发生过一般。
　　“汉升，这个应该足够救治令郎的病情了。”
　　陆祁手握太阳晶石，面容淡笑的朝着黄忠言道。
　　......
　　夜晚，黄忠宅院门口。
　　“黄校尉，我等就先行离去了。”
　　秦颉和皇埔嵩等人打了声招呼后，便向着各自住所而去。
　　“恭送各位大人！”
　　闻言的黄忠，连忙做出躬身行礼的姿态道。
　　而在众人身影逐渐远去后，黄忠便转而面向唯独还尚未离去的陆祁言道：
　　“安东将军，今日多谢您出手相助，救治犬子性命！此等恩情，我黄忠必定铭记于心，他日如若有能够用得着属下的事情，还请您尽情吩咐！”
　　“汉升，虽说救治令郎只是举手之劳，但我今日既然主动前来，自然也是有所求，这一点，我也不会遮遮掩掩。”
　　陆祁坦然一笑道。
　　“理应如此，请安东将军尽情吩咐！”
　　黄忠听闻后，自然觉得理所当然，天下这么大，没有人会真的无欲无求的去帮助谁，能够回报陆祁的恩情，对于他而言，也是一件期盼之事。
　　“来我麾下，共建大业！”
　　陆祁一字一句的吐露道。
　　“这...”
　　等待陆祁吩咐的黄忠，闻言后，却是显得有些踌躇。
　　“我之前早已耳闻，汉升其实也是有着一腔建功立业的热血，奈何令郎病情严重，所以才搁置至今，但现在令郎病情已解，汉升怎滴反而犹豫了呢？”
　　陆祁言罢，便转过身踏步而走。
　　“汉升，明日午时，我等便将前往广宗，到时，我在正门等候。”
　　“安东...将军。”
　　黄忠虽想拒绝，却是话语刚到嘴边，便自行咽了下去。
　　他也不知，这到底是为何...
　　同时，脑海中不由自主回想起刚才陆祁对他所讲的话语。
　　“我是在犹豫什么呢...”
　　默然望向陆祁远去的背影，黄忠却是陷入了自问之中。
　　“爹。”
　　陡然间，门内却是响起了一道中气十足的少年之语。
　　“叙儿...”
　　六阶战力的黄忠，自然早已察觉到了自己儿子的存在，只是刚才在自行思考，故而没有主动询问。
　　“爹，刚才安东将军与你谈话，却没有让我避嫌，所以，其实你是在担心我，对吗？”
　　黄叙脸上显露出了与同年人决然不同的成熟色彩。
　　“嗯...”
　　黄忠见自己的儿子直接将自己的顾忌，尽皆道明，便也不再藏掖。
　　他的确是在担心自己的儿子，因为好不容易才让安东将军将黄叙治好，如果到时候在战场出了什么差错，那就绝不是他想见到的...
　　所以，这也是他没有第一时间答应陆祁招纳的原因。
　　如果他是孑然一身，孤寡一人，自然不会有所犹豫。
　　但凡是个稍微机灵的人，现在也能看出，由朝廷亲自任命为黄巾事宜统帅的安东将军，到底有多么的强大，同时，跟随着他到底会有多大的机遇。
　　想必之后，安东将军如若平息了大汉的霍乱后，封侯拜相尽皆不在言下。
　　而跟随着他一起建功立业之人，自然也是相当于一人得道而鸡犬升天。
　　对于拥有一身超凡武力的黄忠而言，就仿佛一条康堂大道，已经摆在了面前，而他，却是犹豫了。
　　膝下至今，唯有黄叙一子，而且他在黄叙身上倾注了太多，自然不希望他有所闪失。
　　毕竟此时的古人对于传宗接代，看得是无比重要的。
　　“爹，还记得您以前给我讲的‘雏鹰’故事吗？”
　　“您说过，一只雏鹰想要自由的翱翔于天地之间，唯有拜托父母的庇护，经历成长上的痛苦，才能成为一名雄鹰。”
　　“之前，我因身体的缘故，所以您无法过上自己想要的生活，现在我病情已好，您却犹豫了。”
　　“我知道您是为我考虑，但我并不想一直做一只在您庇护之下无法长大的雏鹰，相信，您也不想看到，您的儿子碌碌无为一生，既然如此，为何不让我们父子俩一起征战沙场呢？”
　　“这不就是爹您，从小让我习武的目的吗？”
　　黄叙言罢后，走至黄忠身前，用尚未完全恢复的瘦弱双臂，轻轻拥住自己父亲的臂膀，在感受到那股让自己安全感十足的气息后，喃喃轻语道：
　　“爹，去吧，跟随着安东将军建功立业，名扬天下，让所有胆敢欺负大汉者，听闻了爹的名字后，尽皆闻风丧胆！”
　　“而我，也希望那一天到来之时，我能够与您一同证见！”
　　“...”
　　“叙儿，你长大了。”
　　黄忠满是欣慰的望向面前，虽说还没自己一样高大，但是心智方面却是颇为成熟的黄叙道。
　　而在经过黄叙的一番开导之后，黄忠也是做下了最终的决定。
　　“安东将军...”
　　“的确是一个值得跟随的人...”
　　......
　　次日，临近晌午时分。
　　陆祁穿戴一身黑曜色战铠，骑着白马，立于南阳正门处。
　　身后是昨天纳降的二十万黄巾兵士。
　　虽说装着暂时无法统一，但是看起来却是有一股血煞气息萦绕于天地之间，显得颇为不凡！
　　“安东将军，您真的不再考虑一下吗？”
　　秦颉与皇埔嵩等人立于陆祁面前，面色显得忧愁。
　　本以为陆祁会多留几日，帮助荆州各地镇压叛乱，结果今早却是得到一个让人无比惊讶的消息。
　　那就是，安东将军准备一人带领昨日的二十万降军，前去支援广宗战场，那里也是第一战线。
　　这般行为，秦颉等人自然无理由不去支持，但是让皇埔嵩等人率领麾下兵士，留守荆州，却有些不对了。
　　一人带领二十万降军，其中之风险，任谁都能察觉得到。
　　偏偏，陆祁却是油米不进，任凭大家如何劝说，都无法动摇其之心。
　　甚至到了最后，被还一句‘疑兵不用，用兵不疑，如若不敢使用降兵，那之后就算纳降的黄巾兵士，又该如何安抚？’给堵住了嘴舌。
　　无奈之下，众人唯有听令了。
　　“不必了，等到来者前至，我便要出发了。”
　　陆祁淡笑摇头道。
　　“这...”
　　“马上就到晌午时分了，黄校尉还未前来，只怕...”
　　秦颉有些踌躇的言道。
　　昨晚在陆祁回到住所后，便找到他言明想要带走黄忠，秦颉虽说不舍，但是也是一口答应了下来。
　　毕竟，陆祁昨晚的行为，便是为了黄忠而来，秦颉这点眼力见还是有的。
　　虽说对于这种猛将，他也是十分眼馋，但如若就为此而得罪了陆祁，那就显得有些没道理了。
　　什么东西该争取，什么东西还舍弃，秦颉还是明白的。
　　“来了。”
　　陆祁却是嘴角微翘的言了一句。
　　“啊？”
　　众人闻言后，便向后侧望去，果不其然，身后不远处，两匹黑马正向此处快速奔行而来。
　　而马匹之上所坐之人，自然便是收拾好一切行礼的黄忠父子俩。
　　只见黄忠身穿一件金黄战铠，背后携带着一柄金色长弓，腰间还别了一柄古黄长刀，看起来颇为不凡。
　　一旁的黄叙，原先面黄肌瘦的状态一扫而空，此时的面容看起来颇为健康，身体虽说瘦弱，但是也有一股不凡的气息，萦绕其中，让人不敢小觑！
　　“黄忠（黄叙），见过诸位大人！”
　　行至众人面前后，黄忠和黄叙连忙下马，单膝跪地行礼道。
　　“无需多礼。”
　　陆祁见此，右手轻抬道。
　　随之便见，黄忠和黄叙二人，被一股无形的力量，强制扶起。
　　众人对此虽是有些讶然，但也算是习以为常了。
　　安东将军的神秘力量，昨晚他们也算是见识过了。
　　对于此间场景，自然不会做过多的反应。
　　“黄忠（黄叙）谢过主公！”
　　被陆祁扶起的黄忠父子俩，躬身一拜道。
　　“嗯，归位吧，我等也该出发了。”
　　陆祁点头应道后，便是转而向着一旁的秦颉等人说道：
　　“此间南阳暂别，待到天下霍乱平息，我等洛阳再见！”
　　“诸位，保重！”
　　“安东将军，保重！”
　　秦颉和皇埔嵩等人，满脸肃然的拱手行礼道。
　　对于这个年龄比自己小上很多的青年，他们没有任何小觑之心，同时，对于陆祁所说的天下霍乱平息，也是觉得理所当然。
　　“驾！”
　　随之，陆祁便驱使胯下白马，向着北部而去！
　　而黄忠和黄叙父子俩，自然驱马跟随其后。
　　同时，那一直站定的二十万黄巾降兵，也是摆列好队形，跟随而去。
　　“想必不久之后，便可听闻子翊大胜的消息了。”
　　目送着大军离去的皇埔嵩，轻声一叹道。
　　“无法亲眼见证安东将军征战沙场的伟岸英姿，实在是我等之损失啊...”
　　见自己的猛将，也是跟随着陆祁一起离开，秦颉也是有些酸涩的言道。
　　“好了，我等也别长吁短叹了，还是尽快将荆州各地的霍乱平息下去，好回洛阳复命吧。”
　　一旁的朱儁见此，摇头一笑道。
　　“是极，可别太过落后，导致安东将军都将广宗霍乱平息，我等却还未将荆州之事解决，那可就真的是让子翊见笑了。”
　　皇埔嵩轻抚长须后，扭身而去。
　　而一旁的秦颉和朱儁二人，也是跟随其后。
　　毕竟，就像皇埔嵩所说的那般，如若真的几人清剿黄巾贼子的速度，还赶不上广宗的大战场，那下次再见面之时，他们就真的没有脸面去见陆祁了。
　　......
　　同一时间，颍川郡方向。
　　“也不知此时是否能够赶上主公的脚步，我等解决颍川之霍乱，浪费的时间的确是有些多了。”
　　“唉，没有办法，我等虽有两万兵士，但颍川郡的黄巾贼寇，还是分散的有些过大了，时间都浪费在找寻踪迹之上了。”
　　正带领着两万黄巾兵士向着南阳进击的张飞和关羽二人，一边赶路，一边感叹道。
　　他们刚刚彻底解决掉颍川郡内的所有黄巾，此时正追随着陆祁的脚步而去。
　　但从时间上来看，还是显得有些晚了。
　　“两位将军仅用两日时间，便将颍川霍乱平息，此时竟还觉得有些晚了？”
　　“你等可知南阳方面，那黄巾渠帅张曼成屯聚了二十万大军，就算你等再晚上数日，想必也绝无可能追不上你等主公的步伐。”
　　一名身穿儒袍的青年男子，有些好笑的向着两人说道。
　　同时，一旁的另一名儒士，也是应和道：
　　“就算你等主公是天神下凡，也无法用八千精兵，几日间便战胜那二十万大军吧？”
　　“两位将军莫要着急。”
　　“你们二人，没有见过我家主公的神秘伟力，自然会如此认为，不如我等打个赌如何？”
　　张飞见此，却是露出一抹戏谑的色彩道。
　　“哦？如何作赌？”
　　身旁的两位儒士闻言，顿感兴趣。
　　“就赌，我等前去之时，我家主公是否已经平息了南阳霍乱！”
　　“赌注的话，那就更好说了，你们二位不就是想看我家主公是否值得跟随吗？那就以此来做判定，如何？”
　　“可！”
　　郭嘉和戏志才，闻言也是应道。
　　他们对于这个已经名扬天下的安东将军，可是谓好奇至极，如若真的能够在几日之间，便将南阳之危解除，那这等绝世英才，也值得他们两人投奔！
　　“我到要看看，这安东将军到底会如何解决南阳之危！”
　　郭嘉和戏志才二人，目光望向南阳方向，内心中不由自主的想道。
　　......

第二十一章：“大汉的根，早就乱了！”（大章，二合一。）
　　黄巾起义的发源地便在广宗，也就是所谓的冀州地带。
　　而陆祁刚刚离开的南阳郡则是属于荆州境地，张飞等人却是在豫州颍川。
　　也就是说，陆祁要前往广宗的话，则需一路向北，同时将和张飞等人在路途中碰面，然后一路北上，穿过豫州，方可抵达冀州。
　　在这个只有马匹方可用于赶路的时代，想要从南阳前往广宗，起码也需半月时间方可。
　　就算神话世界的士兵体质非凡，也顶多缩减三分之一的时间，也就是说，陆祁等人抵达广宗，起码还需十日左右。
　　同一时间，广宗战场。
　　此区域目前由大汉名将卢植所掌管。
　　广宗汉军营寨中。
　　“啪！”
　　“可恨！”
　　“国之大厦将倾也，却还是想着为自己谋取利益！”
　　“此人简直猪狗不如！”
　　帅帐内，卢植坐于帅椅之上，面色却是杀气腾腾，看起来十分骇人！
　　至于卢植为何如此愤恨，原因其实也很简单。
　　朝廷之前排了一个小黄门前来传达天子告令，内容也与皇埔嵩等人的相差无几。
　　对于民间有义军大胜，卢植本是欣喜不已的，毕竟他一心皆是牵挂于大汉，为大汉社稷鞠躬尽瘁，是他的志向所在。
　　但是，让他没有想到的是，那该死的小黄门竟然临走之前，还要求自己等人献上一些钱财！
　　原本在广宗战场，与黄巾打的不可开交，人员兵械方面更是损失惨重，此时哪里还有多余的钱财去贿赂那些小黄门呢？
　　而且，就算真的有些许钱财，凭卢植那与阉党势不两立的理念，想要他贿赂小黄门，简直就是痴心妄想。
　　故此，在一番痛骂之后，卢植便将小黄门驱赶而走，但事后，却还是内心愤恨不已，同时也有一些不好的预感。
　　此时的阉党势力，自然无需多说，外加上卢植至今也没有打上一场胜仗，如若小黄门回归洛阳之后，在汉灵帝面前为他‘美言’几句，那估计卢植也有的受了。
　　而这，也正是卢植此时如此生气的一部分原因。
　　天子这般青睐于阉党，对于士族而言，实在不是什么好消息。
　　“老师，正所谓君子莫惹小人，那小黄门索要的钱财也并不多，之前何不花费一些钱财，以堵住他的口舌呢？”
　　“此番他若回到洛阳，向天子诋毁您几句，只怕...”
　　从涿郡一别，仿佛人间蒸发般的刘备，此时却是出现在了卢植的营帐中，从其所坐的位置来看，级别也不算低，与那部将同级。
　　“哼！我等士族，如何能向那阉党低头？！”
　　“人，要有骨气！”
　　卢植闻言不由冷哼了一句，同时冰冷的目光扫向了，前不久来投奔自己的弟子刘备，刘玄德。
　　“老师教训的是，弟子知错。”
　　见卢植突然做出如此反应，刘备连忙躬身拜服道。
　　他没想到，自己的老师直到现在，仍然还是这般古板，不懂的转通，同时也对自己的前途感到有些迷茫：
　　“老师这般对待那小黄门，只怕等到消息传到洛阳天子耳边后，这中郎将的身份也怕是坐不住了。”
　　“唉，但如若没有老师提携，我又该何去何从，单枪匹马根本无法谋取功绩...”
　　“想要出人头地，更是难上加难。”
　　“当初在涿郡之时，那陆子翊为何如此这般不待见与我，就连我主动请邀想要加入其之队伍，也直接被拒绝。”
　　“之后更是以雷霆手段，将整个幽州尽数镇压！”
　　“此子之实力，恐怖如斯，之后，只怕也是我之劲敌也！”
　　“此番唯有老师能够作我的靠山，如若连他也倒下的话，我就真的寻不到出路了。”
　　“不行，还是得想想办法...”
　　越思考，越发现自己的处境愈发艰难的刘备，此时的脸上也是不由流露出一丝阴霾之色。
　　而这番景象，自然被那看似怒气冲冲，实则内心如同明镜一般的卢植所看在眼里。
　　“唉，这个刘玄德，虽说天资聪颖，却不学无术，此时更是变得如此喜欢耍滑，之后的成就只怕也就如此了...”
　　让刘备没有想到的是，就是之前那仅仅的一番言语，却是直接导致自己的老师，直接对他的未来，下了死书。
　　毕竟，对于卢植这种士族而言，阉党一直都是他们的心头大患，而自己的弟子，却是连最基本的站位都不明白，只想着耍滑头，那么也足以可见，刘备也是一个不堪大用之人。
　　卢植心里明白，如若小黄门回到洛阳之后，真的在天子面前诋毁于他的话，那么这个中郎将的头衔，必然是会被摘去的，但是自己的性命，却是无忧。
　　朝廷目前也不是阉党的一言堂，士族的力量也是不可小觑，想要他卢植的性命，只怕就凭几句言语，还是有些困难的。
　　而对于所谓的中郎将头衔，卢植其实也不是特别看重。
　　他目前已经看清了黄巾的局势，只怕再有数月，这场叛乱就可镇压，那么到时整个大汉自然会平静下来，所谓的武将头衔，也将不再有大用。
　　甚至还不如他之前的大儒身份，有用一些。
　　“倒是这个横空出世的安东将军，此人只怕并非等闲之辈，如若真如传闻之中所说那般，神秘莫测的话，只怕长社之危，也是已经解除。”
　　“只需花费一两个月，将南阳的黄巾镇压，那么我大汉南部将尽皆无事，到时再聚集力量，一鼓作气消灭广宗方面的黄巾，斩杀掉张角等人，那么所谓的百万黄巾，也将不成气候。”
　　“所谓的霍乱，也将到此为止！”
　　卢植的脑海中，清晰明了的映射出整个大汉的版图，同时将自己的猜测，如作沙盘一般，尽皆布置之后，所有的局面也就明朗了。
　　他目前对于广宗方面的黄巾，一直都是围而不攻，为的就是等待南方战线平定下来，到时候自身的压力，自然迎刃而解。
　　不过，卢植没有想到的是，事情虽是如同他所预料的一般，陆祁先行解决了南方战线的问题，但是时间上，却是大大出乎了他的预期。
　　而张角方面，也同样如此...
　　......
　　广宗方面，黄巾阵营。
　　“啪！”
　　器具被摔碎的声音接连响起！
　　“这个所谓的安东将军，到底是从哪里冒出来的？！”
　　“不到一个月的时间，就将我幽州的布局，尽数捣毁！”
　　“此时更是前往了南部长社，如若将南部方面的朝廷军队也解救出来，那么南阳必将危矣！”
　　一名身穿黑色长袍的中年男子，此时却是气急败坏的站定于大厅之中，对着前方的大汉地图，瞬息间便分析出了于卢植一样的答案。
　　“大哥，长社波才可是领军十万，而南阳方面，张曼成更是屯军二十万！”
　　“就算那安东将军真的天神下凡，也绝无可能在如此短暂的时间内，就将我们整个南部的力量尽皆瓦解！”
　　一名稍显年轻的男子，走到中年男子身旁，轻声安慰道。
　　“唉，二弟，你是不知，那安东将军，就连‘太平九天衍算’也无法查询到此子的根脚，此等异端存在，恐怕将会给我等带来无法预测的灾害啊！”
　　中年男子，也就是张角，目露忧愁的言道。
　　“大哥，就连那天书也无法查清此子之存在？！莫非...”
　　“是其他势力插手了？！”
　　张角三兄弟中的老二，张宝，闻言后，顿时震惊莫名的喊道。
　　“应当不会，我等起义之前，仙师早已讲明，此次事件，其他七阶势力，都将不会插手，既然仙师这般言语，那么就绝无可能欺骗我等。”
　　“想必，是那安东将军，身上有什么神秘法宝存在，故而能够屏蔽掉天书的演算。”
　　“虽说此人的出现，一定程度上的搅乱了我等的布局，但从整体来看，一个人的力量终究作用有限，对于此人，多做注意即可，无需花费过大的精力在他的身上。”
　　一番思索后，张角也是情绪稳定了下来。
　　“是，大哥！”
　　张宝自然无不应允。
　　“二弟，你先下去吧，密切注意朝廷方面的动向，找寻机会，徐徐图之！”
　　“诺！”
　　“踏踏...”
　　在张宝离去后，张角的神色这才又而回归到了忧愁之上。
　　其实，之前对张宝所言的话语，也是有真有假，仙师说无其他势力会插手，自然不假。
　　但是关于那安东将军的消息，张角却是隐瞒了一部分，只因，他的天书在查询安东将军的信息之时，竟然根本就是混沌一片，没有任何讯息可见！
　　对于此，张角自然是惊骇莫名！
　　因为，天书可是仙器！
　　连仙器都无法查询的人，那么就只有两种可能，要么，他身上同样有一件不低于天书级别的仙器傍身，所以无法查询，要么，就是此人的实力，已经冲破了仙阶，进入了更高的层次！
　　而张角，自然是希望情况是前者，只因，如果是后者的话，那么这场战争也就没有打下去的必要了。
　　一个超越仙级的存在，根本就可以凭借一人之力，直接镇压整个战场！
　　同时，也没有任何人能够阻拦于他。
　　“仙师，你当初让我等起义，真的是为了挽救这大汉苍生吗...”
　　张角目露迷茫色彩，目光投入天边，内心的情绪确实复杂至极。
　　在几年前，他还只是一个普通之人，机缘巧合之下，遇见了一位仙风道骨的神秘存在。
　　并且还主动给予了自己一本天书，并告知，大汉气运将亡，天下苍生命运多舛，如若想要拯救天下黎民百姓，那就按照天书上的去做。
　　言罢，便直接消失在了自己的面前。
　　而天书，自然是‘太平清领书’，至于那仙师，却是不知是何等人也。
　　张角也无从询问，只因之后的所有事宜，尽皆写明在了天书之上。
　　无论是如何发展，还是制作符咒救人，或者是修炼方面...
　　天书就如同那‘百科全书’一般，尽皆道明其中。
　　而张角只需按照上面的指示去做便可。
　　原本张角并不相信这些神秘鬼怪之类的东西，可是就在无意之中，亲手修炼了一下天书之中的某种术法，并且直接成功后，他才明白，原来这些都是真的...
　　那么...
　　大汉气运将亡，也是真的咯...
　　故而，张角带领着自己的两个弟弟，开始布局，不为其他，只为了那在他们看来，唾手可得的权势！
　　......
　　“驾！”
　　从颍川郡飞速而出的钢铁长龙，正向着南部方向而去！
　　“我等此次赶的快，应该能够在今日就和主公汇合了。”
　　张飞等人快马加鞭，向着前方而奔行着。
　　身后凭借脚力跟随着的两万血煞军，却是根本没有落下半分。
　　脚下如同生风一般，步伐飞快，而偶尔有所气力衔接不上之时，体内的血煞之力流转一番，便顿感体力充沛！
　　有眼力者便可知晓，仅仅是步行，这支军队，也在修炼着...
　　而这一幕，自然也是被跟随在队伍之中的郭嘉和戏志才两人所察觉。
　　“果真是非凡之师，而能够锻炼出此等军队之人，自然也是非凡之才！”
　　“名震大汉的安东将军，到底是何须人也，真是让人好奇万分。”
　　郭嘉和戏志才二人如是想到。
　　两人之前在颍川郡隐修，待黄巾起义波及到颍川郡之时，两人也没有过多的出手，只需大致的稳住局势即可。
　　然而让两人没有想到的是，不过几天时间，两支百战之师横空出世，直接将整个颍川郡的黄巾兵士，尽数镇压！
　　而且为首者两人，更是武力超绝！
　　在好奇之心的驱使下，两人主动拜见了张飞和关羽，一番交谈下来，才知晓，两人只不过是受人吩咐，前来剿灭叛乱的。
　　而吩咐者，便是早些时日已有耳闻的，安东将军！
　　那个凭借一人之力，镇压一州的奇才！
　　郭嘉和戏志才皆是六阶巅峰的谋士，对于天宇勘测，自然心知肚明。
　　大汉的气运虽说一直在衰减，但依然是瘦死的骆驼比马大，在北方一颗异星横空而出后，气运更是突然强势了几分！
　　这让两人好奇至极，同时也对这个安东将军也是欲想见上一面。
　　如若真是明主的话，两人自然也会做出最正确的选择。
　　毕竟，大汉的根，早就乱了...
　　......
　　ps：求票票啊！大哥们！

第二十二章：“鬼才郭嘉，天生戏志才。”（大章二合一）
　　次日，落霞时分。
　　“两位将军，前方血煞弥漫，怕是有大军埋伏！”
　　正急行军时，郭嘉遥望远处天边，不由目露凝重的向着张飞和关羽二人言道。
　　“血煞盖天，极凶之兆！”
　　一旁的戏志才也是‘看’到了前方的那一幕。
　　“哦？我感知力也算不差，却也尚未探知到方圆千里之内有什么大军存在，两位先生竟是能够先行感知的如此清晰？”
　　张飞闻言停下了马匹，在使用自身的感知能力一无所获后，不由目露疑惑道。
　　而郭嘉二人，闻之也不恼，继而解释道：
　　“将军并非法修，对自然的感知不如我等，也属正常，远处天边上空的确是弥漫着一股浓郁的血煞之气，比之尔等的血煞军，更胜数倍！”
　　“所以，情况唯有两种，要么数量之上，胜过我等十倍以上，要么单兵战力远远超过血煞军的兵士们。”
　　“将军还请听我等一言，莫要冲动行事。”
　　“翼德，既是如此，不如先派几名斥候，前去探查一番，如若真如两位先生所言一般，那我们还是提前做好准备为好。”
　　一旁一直未曾言语的关羽，心中虽是有些不信郭嘉二人的话语，但是既然两人是来投奔自己主公的，那么在这之前还是莫要交恶的为好。
　　同时，这也是一个检测两人是否具有真才实学的机会。
　　无论结果如何，关羽和张飞也不会得罪了郭嘉二人，而同时，如若真如他们二人所言的那般，情况属实，那么这两位人才，也就必须为主公所拿下了。
　　“好，那就先行派遣几位斥候，前去打探一下。”
　　“许三，李四，张六，尔等三人，去前方潜行探查一下！”
　　“诺！”
　　随着张飞的一声令下，队伍中属于斥候营的几位兵士，身形化作鬼魅，瞬息之间便已至前方百米之外，再而看去，已是不见踪迹。
　　见此，郭嘉和戏志才二人，也就不再言语了。
　　“这两位将军，虽是勇猛，但是缺点也很明显，张将军有时显得有些鲁莽，而关将军表现的虽不是很明显，但那藏于骨中的高傲之色，还是依稀可见的。”
　　“这两种毛病，如若在战场上碰上一些特殊情况，怕是容易惹上大祸...”
　　郭嘉眼中目露精光的暗自想道。
　　他虽与张飞和关羽二人，只是相处了几日，但是也几乎摸清了两人的性格与特点。
　　同时也对两者的武力和缺点，有了一个大致的概念。
　　如若之后两方属于不同阵营的话，他有把握能够生擒二人！
　　这，便是‘鬼才’郭嘉的恐怖之处！
　　而同时，一旁的戏志才，内心中与郭嘉的想法，大致相当，但他更倾向的是，如何抵挡二人，如同把郭嘉比作是‘破灭之矛’的话，那他便是‘坚韧之盾’！
　　两人一人擅长于攻，一人擅长于守，实力之上也属于伯仲之间。
　　当然，这说的是顶级谋士行列。
　　如若拿一些一流或者其他的谋士来做比较的话，两人可以说得上是没有任何短板！
　　.......
　　“驾！”
　　另一边，离张飞等人尚距数千里之遥的某地，陆祁正率领着二十万大军，向着颍川的方向奔行而去。
　　“主公，我等即将抵达颍川郡的区域，但尚未见您之前所说的张将军与关将军的踪影，属下唯恐有差，不如先行派遣几名斥候，前去探查一番？”
　　一旁跟随其后的黄忠，不断的扩散精神力，感知着前方与四周各地，皆是一无所获，便是急忙向陆祁汇报道。
　　“无需，他们就在前方不远处。”
　　陆祁默默感受着脑海中所感知到的画面，嘴角不由微微一翘。
　　“看来，张飞和关羽还给我带了一个惊喜啊...”
　　“就在...不远处？”
　　黄忠闻言后，不由震惊的再次施展精神力向着前方探去，但在三千里之时，便到了极限。
　　毕竟，精神感知这一块，实在不是他的强项。
　　“嗯，前方大约五千里之地，便是他们所在之处。”
　　陆祁点头应道。
　　“继续加快速度吧，趁着天色未黑，和他们汇合之后，便让大家埋锅造饭，修整片刻之后，继续赶程！”
　　“诺！”
　　“全军都有，加快速度！”
　　“诺！！！”
　　只见，随着黄忠一声怒喝，身后的二十万大军便是加快催动体内的血煞之力，脚步随之再是迅疾了几分！
　　......
　　同一时间，郭嘉和戏志才二人，瞬间皱眉望向陆祁所在的位置：
　　“好生奇怪...”
　　“莫非对面也有与我等实力相差无几的法修不成？”
　　张飞和关羽二人闻言后，顿时上前询问道：
　　“嗯？”
　　“两位先生何出如此言语？”
　　“两位将军。”郭嘉拱手行礼后，紧接面露凝重的言道：
　　“那前方不到五千里之地的大军之中，好似也有与我二人相似者，甚至，实力也可能并不弱于我等，此时竟是已经向着我们而来，恐怕来者非善啊...”
　　“哦？！”
　　张飞和关羽顿时惊讶不已。
　　他们还是第一次见郭嘉做出如此表情，要知道之前这两位可是遇事不惊，颇有一副泰山压顶而面不改色的高人风范。
　　怎地此时还未见到敌人行踪，就已经做出如此姿态了呢？
　　这让张飞和关羽不由对来者，更加感兴趣了。
　　“两位将军莫急，待斥候回来，如若情况果真十分严峻，我等退守颍川，还是可行的。”
　　关羽轻抚长须道。
　　“没错，颍川郡也算得上是一个善守之地，我等骑兵不少，步卒更是轻甲上阵，行军的速度不会落后于很多的。”
　　张飞也是如此的分析道。
　　“可。”
　　郭嘉和戏志才点头应道。
　　......
　　一刻钟之后。
　　“这斥候怎滴还未回来？！”
　　张飞显得有些不赖烦的言道。
　　“依照他们几人的脚力，此时理应查明情况，并返回汇报才是，怎会这久还未回归...”
　　关羽也是皱眉的疑惑道。
　　“恐怕，他们是回不来了...”
　　郭嘉紧皱眉头的言道。
　　“此话怎讲？！”
　　两人顿时转而望向郭嘉。
　　“在斥候刚抵至来者千里之地时，却是好像被‘发现’了一般，竟是主动显露身形，朝着来者靠了过去...”
　　“莫非是有影响心神类的术法不成？”
　　郭嘉将自己刚才所感知到的画面，尽皆道明。
　　却不料，此话刚刚道出，关羽和张飞二人的脸色就变得有些古怪了。
　　“主动显露身形...”
　　“影响心神类的术法...”
　　“难道说...”
　　关羽和张飞默契的对视了一眼后，齐声喊道：
　　“定是主公！”
　　“呃？！”
　　郭嘉和戏志才顿时一惊！
　　“二位将军，你们是说，前方的大军，是你们主公带领的？”
　　“绝无可能，朝廷之军怎会可能有十几万的兵力？！”
　　郭嘉和戏志才二人直接反驳道。
　　“定是我家主公，不会有错了！”
　　“刚刚两位先生说血煞气息更胜我等麾下兵士之时，我们就该想到了！”
　　“唉，一时间头脑转不过弯来！”
　　张飞有些懊恼的言道。
　　刚才郭嘉讲明情况后，他们就先入为主的认为，前方来者大可能性，是敌非友，所以就没有想到这一点上。
　　此时细细一想，情况也就明了了。
　　能够让修习了‘血煞战法’的斥候，主动现身者，除了主公，定不会有其他人了。
　　“走，我等前去迎接主公！”
　　张飞言罢，直接驱马向着前方赶去。
　　“两位先生，走吧。”
　　关羽说完，也是一马当先。
　　“诶，等等！不可如此鲁莽啊！两位将军！”
　　郭嘉和戏志才见劝阻不行，唯有苦笑的跟上，毕竟，他们对于这支解救了颍川郡的军队，还是具有一定的好感的，如若就这般眼睁睁的看着他们遇险，在良心上，也是有些说不过去。
　　至此，郭嘉和戏志才二人，也是驱马追赶而去。
　　......
　　“属下拜见主公！”
　　名为‘许三’的斥候，此时满脸狂热色彩的拜服于陆祁面前。
　　“无需多礼。”
　　陆祁右手微扶道。
　　“诺！”
　　许三闻言，兴高采烈的起身道。
　　“尔等怎么独自前来了？”
　　陆祁虽说心里已有了答案，但是还是需要问询一番。
　　“启禀主公，我等受两位将军之命，前来探查前方敌情。”
　　“不料来者却是主公...”
　　言道最后，许三显得有些不好意思。
　　“无事，战场之上，多多谨慎，自然无错。”
　　陆祁却是淡笑的摇头笑道。
　　“诺！”
　　许三连忙低头应道。
　　“既然你等先行前来了，那就将之前颍川的战报汇报一下吧。”
　　“诺！”
　　“启禀主公，血煞军由张将军和关将军两人带领，花费三日时间，便已将整个颍川的霍乱，尽数镇压！”
　　“我等未曾损伤一兵一卒，斩杀敌军三万，俘获一万。”
　　“待到颍川郡郡守接管降军之后，我等便是立马出发，向着南阳而来，却不曾想，在中途便遇见了主公。”
　　言罢，许三低头静立一旁。
　　“好！大家做的不错，待到整个霍乱平息之后，我等再论功分赏！”
　　陆祁笑颜掉头，以示满意。
　　“愿为主公效死！”
　　许三狂热的吼道。
　　“汉升，我看此间地势不错，那就直接在此埋锅造饭吧，同时，预留出两万人份的地域出来。”
　　“诺！主公！”
　　黄忠闻言，也没有询问为何要突然停止前行，而是直接开始指挥身后的兵士，开始埋锅造饭。
　　对于经受过系统式军队训练的黄忠而言，自己上司的命令，除非自己十分不认可，才会做出疑问，不然是不会多做言语的，这也是古代军队里的森严纪律。
　　接着，身后大军自然无言的接受命令，对于一日两餐的他们而言，此时吃饭虽说有些过早，但也无碍，毕竟不是以前的那种平民生活，在打仗期间，吃饭的时间是不可能如此固定的。
　　“主公，我去为您打几只肉食吧！”
　　黄叙主动上前请命道。
　　“去吧。”
　　陆祁笑着点头道。
　　他看的出来，黄叙自从身体恢复之后，就变得异常活泼好动，但是军中纪律又太过森严，对于他这个半大的孩童而言，还是有些不习惯的。
　　所以，也就趁此机会，让他放松一下。
　　“多谢主公！”
　　黄叙闻言后，欣喜不已，在躬身行了一礼后，便从马匹挂架处，操起弓箭和长刀，便向一旁的山林飞奔而去。
　　数个跳跃挪移之间，便是失去了踪迹。
　　“主公，这...”
　　黄忠将刚才的一切尽收眼里，对于主公的放任，他虽是感激，但是却觉得这样有些不合纪律。
　　同时，他作为军中副将，理应身先士卒，对于自己的儿子，更是已经严格对待才是。
　　毕竟，唯有这样，才能服众。
　　“无碍，他还是一个半大的孩子，身体刚刚恢复，此时又无战事，就让他去吧。”
　　陆祁心知黄忠在想些什么，但对于他这个二十二世纪的人来讲，这点小事还是无伤大雅的。
　　“属下多谢主公！”
　　见此，黄忠也不再坚持，只是在内心中暗自决定，待黄叙回来后，定要多加管教才是，不能让他这般放任自己。
　　此间事了，大约片刻之后。
　　远处便传来强烈的震感。
　　而正在埋锅造饭的一众兵士，自然能够感受的到，但见主公和传令兵士，尽皆没有反应，也就没有多做行动。
　　唯有军中一些老兵，悄然做好御敌准备。
　　“驾！”
　　“哈哈哈！”
　　“果然是主公！”
　　“主公！！”
　　“我等来了！！”
　　人还未至，声响先行而至，张飞那大嗓门，陆祁隔老远都能听闻的一清二楚。
　　“这个张飞。”
　　对此，陆祁唯有哭笑不得道。
　　“主公，莫非，这就是那张将军？”
　　护卫于陆祁身旁的黄忠，见此，也是有些面色古怪的言道。
　　“没错，那便是我先前麾下的一员大将，汉升之后可与他们好好交谈一番，尔等尽皆为绝世武将，定有相同言语。”
　　“诺！”
　　黄忠闻言，唯有应道。
　　同时在心中嘀咕道：
　　“这个张将军，怎么看起来有点不靠谱似的...”
　　“踏踏踏...”
　　神话三国世界的马匹，脚力自然有所增强，不过十息的功夫，张飞已至众人身前。
　　“属下，拜见主公！”
　　下马后，张飞立即单膝跪地，向着陆祁行礼道。
　　“翼德快快起身，此番辛苦了。”
　　陆祁上前将张飞轻扶起身后，慰问道。
　　而不待张飞言语，身后又是一阵急促的马蹄声响起。
　　“主公！！”
　　关羽便是前来。
　　同时，身后的郭嘉和戏志才，率领着两万血煞军，也是匆忙赶来。
　　“云长！”
　　陆祁高声打了个招呼后，目光便是放到了关羽身后的两位儒士身上。
　　“鬼才郭嘉，还有那天生戏志才，皆是无双谋士啊...”
　　......
　　ps：下章开始打张角

第二十三章：“青山依旧在，几度夕阳红”（大章二合一）
　　“滚滚大江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空...”
　　“青山依旧在，几度夕阳红。”
　　“...”
　　“好文采！”
　　“不曾想，名扬大汉的安东将军，不仅武略超凡，就连这文采亦是斐然也！”
　　落日余晖之下，青山长坡之中，陆祁刚吟了半首‘临江仙’，便被一旁的郭嘉所打断。
　　“让诸位见笑了。”
　　陆祁见在座的几位武将和谋士，尽皆目光炯炯有神的盯着自己，不由尴尬一笑道。
　　他没想到，自己只不过是望着远处的天边景色，不由有感而发，便将明朝诗人杨慎的《临江仙》吐露而出，却是带来了这般效应。
　　“安东将军过谦了，仅凭只言片语，便将历史兴衰之感，与人生沉浮之慨，尽皆融入其中，在下实属钦佩不已！”
　　戏志才目光灼灼的望向陆祁，同时行了一个文人敬佩之礼。
　　这是表示自己对于陆祁文采的认可。
　　“忠所见之年轻一辈，以主公之文采，只怕无几人能够出之左右！”
　　黄忠也是一副敬佩不已的神色，望向陆祁。
　　“天下被利益熏心之辈，不知凡几，可安东将军却偏偏以淡泊名利之心，获得了绝大部分之人一辈子都无法得到的地位...”
　　“人生百态，无常矣！”
　　郭嘉原本内心之中所残留的最后一丝疑虑，也是尽数打消。
　　刚才在听闻了陆祁如何一人单枪匹马，独自劝降二十万大军，并以智谋离间张曼成和下属关系，然后兵不刃血的破掉南阳之危时，郭嘉内心之中便已是有了认主之心。
　　而此时陆祁的一番行为，更是如同顺水推舟一般，让郭嘉下定了决心。
　　“在下不才，想请教安东将军几个问题，还请将军能够告知。”
　　郭嘉行了一礼后，满脸严肃的望向陆祁道。
　　“哦？请讲。”
　　陆祁闻言，挑了挑眉道。
　　“不知将军如何看待此时的大汉？”
　　“日薄西山，气数将近。”
　　“这...”
　　一旁的张飞关羽还有黄忠，尽皆吃惊不已的望向陆祁。
　　“主公...”
　　黄忠想要行言语，劝陆祁不要如此大胆言说朝廷。
　　却不曾想，竟是被一旁的戏志才，悄然阻拦。
　　“将军莫急，先行静听。”
　　戏志才以精神之法，悄然传音道。
　　“...”
　　黄忠见陆祁没有反应，数张嘴口，却是不知该说些什么。
　　“将军为何如此认为，还请详解。”
　　郭嘉闻言后，目露精光道。
　　“朝廷之中，党政之争持续多载，为民间留下诸多隐患，此时的黄巾事宜，便是最大的爆发点。”
　　“虽说大汉绵延数百年之久，民间之威望更是入木三分。”
　　“但从目前来看，民心虽还在，但已涣散了许多。”
　　“即便数月之后，霍乱结束，此之祸根也是留存于民间，无法抹去。”
　　“故而，久之必亡！”
　　陆祁言罢后，郭嘉紧接着便继续问道：
　　“古树参天，根虽烂，但依旧顶天而立，将军为何不认为朝廷可以依靠时间将民心重新凝聚？”
　　“阉党乱政，士族纷争。”
　　“霍乱结束之后，二者必有一争！”
　　“到时京都必是龙争虎斗之像，而伤及的最根本，却是大汉皇族之威望。”
　　“士族之力量，暗中孕养如此之久，只需一个合适的时机，必然会出现诸侯分割乱战之局面！”
　　“何为合适之时机？！”
　　戏志才突然插了一句道。
　　陆祁扭头淡漠道：“天子。”
　　“！！！”
　　郭嘉和戏志才闻言顿时如同遭受雷劈一般，神色惊骇不已，内心之中更是如同掀起惊涛骇浪一般，翻涌不已！
　　“竟是如老师所言之语，不差分毫！！！”
　　郭嘉望向陆祁，目光失神的喃喃自语道。
　　紧接着，下一刻，恍如回光返照一般，神色肃然，正衣冠，躬身拜伏道：
　　“郭嘉，见过主公！”
　　而一旁的戏志才亦是如此行为：
　　“戏志才，见过主公！”
　　“二位先生，快快请起。”
　　见两人突然行此大礼，陆祁连忙上前将两人搀扶起身。
　　“郭先生刚才所言的老师，莫非是...”
　　陆祁做出一副好奇的模样道。
　　“是我等之恩师，水镜先生。”
　　郭嘉和戏志才如实相告道。
　　“果然。”
　　陆祁目露精光道。
　　“主公见过我等老师？”
　　见陆祁好似听闻过自己老师的名声一般，郭嘉和戏志才不由显得有些疑惑。
　　毕竟，司马徽现在可还是一名隐士，顶多是在颍川郡颇有名望，但对于整个大汉民间，还是显得有些陌生的。
　　所以，对于陆祁的表现，二人显得有些疑惑不解。
　　“前些年间偶然听闻过水镜先生之名，世间之隐士，有惊天之伟才，让我神往已久，此间却是遇到了两位先生，真是缘分矣。”
　　陆祁淡笑的解释道。
　　“原来如此。”
　　“主公之才，已是不弱于我等恩师了，刚才之见识，天下之间能够看清者，无几人也！”
　　郭嘉想起陆祁之前的一番见解，不由再次的感叹道。
　　“不过是一些猜测，事实到底如何，还未揭晓，此时不可下定论。”
　　陆祁谦虚一笑道。
　　“主公，京都之龙气，已是日渐消亡，即使有主公您异军突起，也只能解燃眉之急，根源之危，却是已经注定。”
　　“不出数载，京都必乱，大汉必乱。”
　　戏志才却是直言吐露了心中之想法。
　　“...”
　　而一旁已经听呆了的黄忠几人，此时已经不知该说些什么为好了。
　　毕竟，此间陆祁几人之言语，已经可以说得上是大逆不道之言，如若被朝廷知晓，必是杀头之祸！
　　“主公...”
　　“难道真的大汉会如您所说的那样...”
　　黄忠还是有些不信的询问道。
　　见此，陆祁本着让自己的属下早知晓，也好早做心理准备的打算，便问询道：
　　“汉升，你觉得黄巾之乱，如果平定之后，大汉会出现如何局面？”
　　“霍乱结束，民间自然休养生息。”
　　“朝廷方面，亦是会整治民间病根，重整威望。”
　　黄忠闻言后，思索之间便将心中之想法，尽数道明。
　　“没错，天子必会开始整顿朝纲。”
　　陆祁点头表示赞同后，紧接言道：
　　“然，宦官当道，对于朝中文武百官而言，如刺梗喉。”
　　“故而，必然会想办法抹除掉这一敌对势力。”
　　“两者之争，初期也许不会名刀相向，但如果天子寿元将近，甚至病危呢？”
　　“什么？！”
　　“您是说...”
　　黄忠还有张飞关羽三人，顿时一惊！
　　“主公，您是如何看出天子...”
　　张飞满是疑惑和惊骇的悄声问询了一句。
　　“龙气。”
　　一旁的郭嘉却是直接替陆祁讲解了一句。
　　转而，见众人的目光转向了自己，同时陆祁也用眼神告诉自己可以继续后，郭嘉紧接言道：
　　“我等谋士所修的自然之力，可以看清世间万物之气息，而我等之老师，更是此中之翘楚。”
　　“在太平道还未起军之时，老师便已察觉到，天地之间的龙气之中，蕴含着一股如同跗骨之虫般的阴毒能量，正在无时无刻的侵蚀着大汉的龙运。”
　　“想必天子当时也是已经知晓。”
　　“然，施法者隐匿于世间，无从寻找，而解救之法，更是没有。”
　　“为何没有？”
　　关羽插了一句道。
　　“那种阴毒能量，就连我等老师，也是从未见过，即便多次研究，也根本毫无头绪，恐怕唯有那施法者才有解决之法，也相当于解铃还须系铃人。”
　　“但这系铃人，这般作为，结果自然可想而知。”
　　“所以，此事直到现在，也依旧只能任其为之。”
　　郭嘉解释了关羽的问题后，继续说道：
　　“大汉龙运被侵蚀至今，已是消亡了过半，所以民间才会出现如此诸多凄惨之景。”
　　“龙运代表着国运与民运，龙运有失，首当其冲的便是天子和人民，天子根源力量来自于龙运，故而龙运衰减，天子力量也会随之衰减，同理，国家子民也会厄运连连。”
　　“待龙运消耗殆尽之时，天子力量便会消失，而紧接着，寿元也将飞速锐减！”
　　“直至...”
　　“陨落！”
　　言道最后，郭嘉嗓音之中，不带一丝感情！
　　“咕嘟！”
　　而一旁的黄忠几人，却是震惊的有些头脑晕乎乎的。
　　“所以，主公之前所言的诸侯乱战之局面，恐怕十有八九必会发生！”
　　见郭嘉不再言语，一旁的戏志才便上前一步补充了一句。
　　“不亏是水镜先生之高徒，两位先生之才，亦是超凡！”
　　陆祁听到现在，也是不由的赞叹了一句。
　　毕竟，他的所有见闻，都是来自于后世，对于已经发生的历史，陆祁自然是全部知晓，但郭嘉几人却不是啊！
　　但就是因为如此，他们却能做到好似亲眼所见一般的，将未来会发生的事情，尽数道出...
　　这便是恐怖之处！
　　“主公谬赞了，我等二人之才，还是不如主公您。”
　　戏志才和郭嘉，谦虚一笑的向着陆祁行了一礼道。
　　他们二人对于未来的看法，大部分还是来自于自己的老师，水镜先生那里，而陆祁却是自己亲自看清了一切，这才让他们钦佩不已。
　　“主公，既然如此，那我等此间镇压黄巾，岂不是为了...”
　　张飞说到最后，眼神之中所蕴含的答案，不由呼之欲出。
　　“主公之所谋...”
　　关羽也是惊骇的望向陆祁。
　　“天下！”
　　黄忠震撼不已的死死盯住陆祁道！
　　他没想到，自己的主公，竟是有如此庞大的野望！
　　“黄将军，你却是说错了。”
　　郭嘉此时，却是说出了让几人摸不着头脑的话语。
　　“为何？”
　　黄忠闻言却是犯迷糊了，听闻到现在，自己主公的目的，不就是为了谋取天下吗？
　　“你可还记得，主公刚才所言的诗句。”
　　戏志才神秘一笑道。
　　“这...”
　　“是非成败转头空...”
　　“青山依旧在，几度夕阳红。”
　　黄忠好似似懂非懂的将陆祁刚才所言的诗句，再次的讲了一遍。
　　“主公之心并非在天下，而在于民间。”
　　“民间？”
　　黄忠好奇的望向郭嘉道。
　　“主公所言，已是将功名利禄尽数看淡，那又怎会志向在于天下呢？”
　　“黄将军，你仔细想一想...”
　　“我懂了！”
　　郭嘉还未言罢，一旁的张飞却是目露兴奋的大喊一声道。
　　“翼德懂啥了？”
　　陆祁苦笑不得望向张飞道。
　　“主公！”
　　“黄将军，因为跟随您时间不够长，所以不曾知晓您当初在涿郡之事，故而才会觉得主公是想要争夺天下的枭雄。”
　　“然，我和云长，在主公起义军之初，便是跟随至今，还记得当初，主公您是游历山河而至涿郡，本是无功名利禄之心，奈何看出黄巾之事，才会自行使用钱财，起义军，镇压冀州之叛乱！”
　　“之后也是受了刘刺史之所托，才会前往长社，解长社之危！”
　　“您现在所得之官职，皆是朝廷主动封赏，并非主公有意所图之，主公之心在于民，而非权势！”
　　张飞言到最后，看向陆祁的目光，竟是崇拜不已！
　　“没错，主公起兵镇压霍乱，只是不想看到天下人民太过悲惨，才会从军。”
　　“如若不是此间之事，只怕主公现在依旧在游历山河！”
　　关羽也是一副我懂了的表情，兴奋不已的望向陆祁道。
　　“黄将军，现在你可明白主公之心何在了？”
　　郭嘉望向黄忠的同时，目光之中也是蕴含着一股钦佩之感的望了一眼陆祁。
　　“某，明白了！”
　　黄忠言罢，不由心生惭悔的单膝跪地，面向陆祁道：
　　“请主公惩罚于我，刚才我竟认为主公有叛逆之心，然实则却是，主公一心在于大汉子民，所做的一切，尽皆是不希望人民生活疾苦，才会多般谋划。”
　　“主公之心，浩然于天，我之心却是污浊不已，实在惭愧！”
　　“...”
　　陆祁无语，但知道此时不能就这样看着：
　　“汉升莫要如此，我等皆为汉人，自然当为同胞而战，即便之后功成名就，也无关紧要，我早已做好打算，待到黄巾之事结束，便向天子请求，征战北方异族。”
　　“如若之后大汉无事，那我之后的谋划自然烟消云散。”
　　“至于尔等之后是否愿意继续跟随于我，亦是不会强求。”
　　“我张飞愿永远跟随主公，一起征战异族！”
　　张飞倒是机灵，第一个便是选择了站位。
　　“我关羽亦愿永远跟随主公，一起征战异族！”
　　关羽紧接张飞之后道。
　　“我等愿跟随主公，一起征战异族！”
　　郭嘉和戏志才目露精光道，同时二人在脑海之中，参照了一下大汉版图后，尽皆想道：
　　“北方，也的确是一个发展势力，观望天下的好地方。”
　　此时，场中便只剩黄忠一人还未表明态度。
　　然，陆祁却是目光清澈的与黄忠对视着。
　　便见跪地的黄忠，额头触地道：“我黄忠，愿永远跟随主公，征战四方！永效死力！”
　　“汉升快快请起，我已知你心，能得汉升相助，我心甚喜。”
　　陆祁将黄忠轻扶起身后，扫视了众人一番，面露淡笑道：
　　“同时，有尔等辅助与我，万事皆可成也！”
　　“亦是我陆子翊之所幸也！”
　　......
　　而与此同时，广宗原本僵持的局面，却因张角突然下的一个决定，变得浩荡不已...
　　只见，原本万事尽掌于心的卢植，此时满身血迹斑斑，嘴角亦是留有血迹。
　　“快！快向朝廷请求支援！”
　　“否则，广宗之守，数日之后，必破！”
　　“噗！”
　　言罢后，卢植直接吐血昏迷！
　　“老师！！！”
　　同样一身污迹的刘备，此时内心痛苦不已，不是心痛于自己老师的伤势，而是心痛自己的仕途，只怕就要凉在这广宗了...
　　“那可恨的张角，为何能够得天人相助，指挥天兵作战？！”
　　“天理何在？！”
　　“苍天不公啊！！！”
　　刘备内心狂怒的喊道！
　　......

第二十四章：“神将临尘，一日名满洛阳城！”（大章二合一！）
　　数日后。
　　一封加急的前方战报却是摆放在了汉灵帝的面前。
　　“...”
　　此时朝会刚刚开启不久，殿下之文武百官，却是默然无声，无人胆敢发出动静。
　　只因，此时的天子，已是满脸阴霾，眼神之中的杀意，简直仿佛要溢出言表一般！
　　这般情况之下，自然不会有人胆敢在此时捋那虎须。
　　然而，突兀之间，殿内却是突生春雷之响：
　　“这仗到底是怎么打的？！该死！！”
　　只见汉灵帝暴跳如雷，状如疯魔一般，再也无丝毫那帝皇之气度。
　　“早先之前，左丰向朕谏言那卢植骄傲自满，对于广宗战事丝毫不重视，数月以来，毫无建功！”
　　“朕本以为卢植心中自有谋划，无需多做担心，但现在...”
　　“他这是在打朕的脸吗？！！！”
　　“嘭！！！”
　　前方的皇家案台，瞬息之间便化作了无数粉末，并随之而烟消云散。
　　“呼...！”
　　一口怒气升腾过后，汉灵帝强自收纳心神，脑中思绪转动片刻后，继而言道：
　　“此时安东将军行至何处了？”
　　此言一出，堂下的大将军何进，便走出武官行列行至殿前道：
　　“启禀陛下，此时那安东将军，只怕还在南阳鏖战之中，毕竟南阳那贼子张曼成屯兵二十余万，而安东将军及时联合荆州大军，也不够四万人众。”
　　“唉...”
　　闻言的汉灵帝不由深深的叹了口气，他知道，四万人想要在短暂的时间内，就将二十万大军给剿灭，那种希望是极其渺茫的，这般看来，那名扬大汉的陆子翊也是指望不上了。
　　“此时广宗告急，卢植之军大败，贼子张角已率领数十万大军兵临城下，如若无人支援，只怕无需几日，广宗也将告破了。”
　　言到此处，汉灵帝感到头疼不已，同时内心之中充斥着一股无力之感。
　　如若不是有贼子在暗中危急大汉的龙运，导致他根本不敢走出京都，只怕现在他都已经御驾亲征了！
　　没办法，手底下的武将不堪大用，兵力更是极少，民间义军也是分散至极，各自为战，整个局势看起来，让汉灵帝都有些觉得不知该如何是好。
　　“何人愿前往广宗支援？！”
　　“如若功成，朕必有重赏！！”
　　没办法，汉灵帝现在只能指望殿下的这些文武百官了。
　　只可惜，事实依旧让他寒心不已，一语下来，殿下没有丝毫动静。
　　就连那此时一腔热血报效大汉的曹操，也是默然无语。
　　此时卢植已经大败，朝廷方面也没有多少兵力可以支援广宗，他就算请命，也只是前去送死而已。
　　他虽爱国，但也不傻，能够在看到希望之时，为大汉鞠躬尽瘁，死而后已，自然没有多想，但此时...
　　曹操心中也唯有一声哀叹。
　　叹息这泱泱大汉，竟是如此风雨飘渺，多病多灾...
　　“...”
　　见众人依旧毫无反应，汉灵帝额头青筋暴起，便欲发作之间，殿外却是传来了一阵急促的快马加鞭之声。
　　“驾！！！”
　　“踏踏踏...”
　　“宫中骑马，莫非又是千里加急？！”
　　众人闻声尽皆不由猜测到底是何地又是传来急报了。
　　“难道...”
　　汉灵帝想到了一个让他惊惧不已的情况，如若...
　　广宗再次告急，乃至...
　　被破...
　　那么整个北方战线，就相当于全部被太平道掌于手中！
　　对于朝廷而言，也就相当于整个北方易主。
　　“我大汉，难道真的就要这般的破灭了吗...”
　　想到自己坐于皇位也不过数十载，此时却是即将做一个亡国君主，这实在是大汉建国以来，最耻辱之事！
　　而这个最耻辱的名头，也即将挂于自己的头上。
　　这般想到，汉灵帝顿时犹如坠入冰窖之中一般，全身不由自主的颤抖，额头冷汗直冒，面色也是苍白不已，呼吸逐渐急促，乃至胸闷难受...
　　“吁...！”
　　殿外传令之兵在将马匹停下之后，便是快速下马，脚步迅疾非常，几息之间，便是已经走至殿外。
　　“启禀陛下！南方大胜！安东将军已将南方战线彻底平息！”
　　传令兵单膝归于殿外，神色狂热不已，念到最后，更是如同吼出的一般，足以显明其内心中的兴奋色彩。
　　“什...什么？！”
　　原本已经面若死灰的汉灵帝，闻言瞬间便是如同回光返照一般，面色焦急的朝着殿外喊道：
　　“快宣！快让他进来！！”
　　“诺！”
　　一旁的张让躬身行一礼后，连忙上前数步，掐起嗓子便朝殿外喊道：
　　“宣，殿外兵士，入殿！”
　　跪于殿外的传令兵闻言后，便起身快步向着殿内而来，前方站于两侧的文武百官，顿时扭身将目光放在了来者身上，或者说的更恰当一些，是放在了来者的手中所握的加急文函之上！
　　“参见陛下！此为南方战线胜报，由皇埔将军亲笔文书，请陛下过目。”
　　“快！快快呈上来！”
　　“唰！”
　　仿佛已经等不及张让下去拿取文函一般，汉灵帝手掌轻挥间，便见原本放于传令兵手中的战报，已是到了汉灵帝的手中。
　　战报到手之后，汉灵帝便是直接打开，翻阅了起来。
　　“什么？！！！”
　　突然，汉灵帝发出一声极其怪异的质问声！
　　随后，还不待殿下百官发言询问，汉灵帝便是又突然状如疯魔一般的哈哈大笑道：
　　“不愧是朕的安东将军！！”
　　“不愧是名扬大汉的陆子翊啊！！！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　而反观殿下的文武百官，见此顿时一脸懵逼，根本无从思考自己的陛下到底为何突然如此失态。
　　就好似见到了什么特大的喜事一般。
　　“陛...”
　　身为三公之一的太傅袁隗，正准备主动询问之时，便是直接被汉灵帝接下来的话语所打断：
　　“诸位爱卿！”
　　“朕此时心情有些过于欣喜，此间朝会便暂且于此。”
　　言罢，汉灵帝就在一众文武百官满是问号脸的注视之下，直接起身，向着侧殿而去。
　　走到一半，好似想起了什么似的，转而扭头朝着依然单膝跪于地的传令兵道：
　　“你且快马加鞭，前往广宗，待陆卿抵达后，告诉他，此间功绩朕已铭记于心，盼卿早日得胜归京，朕必要与卿把酒言欢！”
　　“诺！陛下！”
　　传令兵大声应道。
　　“哈哈哈！不愧是朕的安东将军！”
　　“朕之虎将矣！”
　　就这样，汉灵帝仿佛吃了天上蟠桃一般，欢欣喜悦的当先向着侧殿而去，身后的张让紧步跟随着。
　　独留大殿的满朝文武，尽数不知该如何是好...
　　“这...”
　　何进也不敢上前去询问汉灵帝到底是发生了什么，可此时心里又像有万千蚂蚁在爬一般，无比瘙痒，继而便将目光转向了汉灵帝刚才好似无意之间留在案台之上的文函上。
　　可没有天子允许，那案台之上的东西，即便是他也无权去观看。
　　这就让何进十分苦恼了。
　　而同时，这样的情况，在殿内，也是比比皆是，各种大品官员尽皆将目光放在了文函之上，却是想看又不能看。
　　唯独一人，打破了这个尴尬的局面，竟是自行走到皇家案台前，将天子所留的文函，轻轻拿起，便是翻阅了起来。
　　“袁公？！”
　　“是了，袁公可是位列三公之位，更是有着太傅的身份，这事也就他能够如此了。”
　　殿内的官员们，见此人便是袁隗，不由显露出一抹理所当然之神色。
　　“...”
　　等待的时间是枯燥而乏味的，特别是想要知晓一件事的真实情况之时，那种期盼的心情，简直无法用言语来描述。
　　大家皆是翘首以盼，就等着袁太傅看完文函后，将其中的内容告知于大家。
　　却不曾想，袁太傅在看完之后，竟是将文函重新放回案台之上，便是沉默无语的起步离开了。
　　“诶？袁公，这是怎么了？”
　　“袁公，上面到底记载了什么事情啊？竟是能够让陛下如此龙颜大悦？”
　　“是啊，袁公，您就告诉一下我们吧！”
　　“...”
　　一众官员见袁隗准备离开，顿时急了，便是使用人海战术，将袁隗团团围住。
　　虽是有些不符合礼仪，但众人急切的心情，实在是按奈不住了。
　　“...”
　　袁隗好似早已预料到此景一般，便是自顾的停下了脚步。
　　紧接着...
　　“唉~”
　　长叹一声后，好似身上的重担全然消失了一般，袁隗扫视了一番众人，便继续言道：
　　“大汉能够有此虎将，实属国之大幸，民之大幸，陛下之大幸也！”
　　“天降神将于大汉，如降甘霖于废土。”
　　言罢，便是穿过有些呆愣的众人旁侧，独自离开了。
　　“...”
　　“袁公这是何意？”
　　“虎将？国之幸，民之幸，陛下之幸？”
　　“到底是发生了什么？”
　　“...”
　　无人能够给予他们答案，而人群之中的何进也是脸色阴晴不定，待咬紧牙关后，便是独自转身走到案台前，直接将文函拿起，翻阅了起来！
　　“...”
　　随后，便在众人满是注视的目光之下，何进面无表情的将文函放下后道：
　　“的确无愧神将之名...”
　　言罢，便也是独自快步离去。
　　独留身后众人，目光相送。
　　“...”
　　随后，又有一人按奈不住，便是直接上前，再而拿起了文函，此人却是曹操。
　　“...”
　　“有生之年，能够得见如此前无古人之景，实乃操之幸也！”
　　“对于这个安东将军，操佩服！”
　　“诸位，想看就自行来看吧，陛下既然将此文函独自留于此处，自然是允许让诸位观看的。”
　　满是戏谑的扫视了一番眼前的满朝文武之后，曹操大笑之间便也离去了。
　　“孟德，等等我！”
　　还在人群之中的袁绍，见此便快速上前，飞快的拿起文函扫视了一番后，愣神了片刻，随之面容复杂的将之放下，便是追随曹操而去。
　　殿中剩余的百官们，见此，也是放下了心中最后的一丝顾虑，便是状如疯狂的向着案台冲去。
　　“别急！待我先看看！”
　　“什么别急？明明是我先来一步，自然应当我先看才是！”
　　“放屁！我手都放在案台之上了，明明是我先到一步才对！”
　　“哼！如此粗鄙之语，也敢放于殿内，你不配翻阅此文函！”
　　“你说什么？！”
　　“...”
　　“别争了！一起看！”
　　“就是！”
　　“...”
　　“那就一起看。”
　　“...”
　　人群后方者见此，更是踮起脚尖，提着脖子，望眼欲穿的看向前方。
　　而待将内容翻阅完毕之后，原本还有些嘈杂的大殿，竟是同一时间突然陷入了寂静一片。
　　“的确无愧陛下如此龙颜大悦，此子之成就估计要名留青古了...”
　　人群之中，王允的叹息声，直接将这安静的环境给打破，进而众人皆是讨论了起来。
　　“如此虎将，恐怕就是项羽在世，也仅此而已了吧...”
　　“此子之后定当平步青云！”
　　“真是壮举矣！”
　　“看来过不了几个月，我大汉也将恢复平静了。”
　　“实乃大汉之幸也！”
　　百官尽皆弹冠相庆道！
　　而此事，也在一日之内，便在洛阳迅速传开，同时，以飞快的速度向着周边各地，蔓延而去！
　　.......
　　洛阳城内。
　　原本情绪并不高涨的街道之上，此时却是人满为患，大家尽皆在讨论着同一件事。
　　“你听说了吗？这安东将军，好像是神将下凡呢！”
　　“是吗？”
　　“怎能不是？！一人深入二十万大军之中，仅凭一日功夫，就将二十万大军全部劝降，更是斩杀了贼首张曼成！”
　　“功成身就后，更是被二十万降军所拥戴，主动跟随安东将军前往广宗，镇压叛乱！”
　　“此等壮举，千古未有之！”
　　“...”
　　各地随处可见，大家都在讨论着陆祁之前在南阳所做的一切。
　　“你知道安东将军今年多大吗？可有婚配？”
　　一名还未谈论婚事的女子，却是悄声问询着一旁的闺友。
　　“听说安东将军长得一副粗犷面容，年龄只怕四十有余了吧。”
　　“真的吗？！”
　　“不会吧，我前些天听我一刚从长社逃难而来的表亲说，安东将军顶多二十来岁，长相丰神俊朗，更是有着一副谦谦君子之外表，好似一俊秀书生！”
　　“啊？！怎么可能？！二十来岁，就有如此成就，那岂不是项羽在世？！”
　　“非也！就是项羽在世，也无法一日之内，劝降二十万大军！之后更是让降军追随于他！”
　　“哇！那岂不是说，安东将军比古之项羽还要强大？不行！我一定要嫁给他！”
　　“就你？现在洛阳哪家高官的待字闺秀，不是翘首以盼的想要嫁给安东将军，你还是歇歇吧。”
　　“...”
　　......
　　而一日之间名声再次响彻整个大汉的安东将军，陆祁，此时却是正快马加鞭，率领麾下猛将张飞、关羽、黄忠，还有随从军师郭嘉、戏志才，偕同二十余万兵力，向着广宗而去！
　　“奉孝，我等离那广宗，还有多久才可抵达？”
　　陆祁骑马奔行之间，向着身后的郭嘉问道。
　　“回主公，此间刚过河内郡，以目前大军的脚力来看，只怕还需两日才可抵达。”
　　郭嘉感知了一下身后众人的状态后，便是如实言道。
　　“两日...”
　　“只怕两日之后，广宗就要失守了...”
　　陆祁莫名的呢喃了一句道。
　　他心中突生一种不祥之预感，好似广宗方向出现了什么离奇之事一般。
　　已经离七阶之差一步之遥的陆祁，对于自己内心中的预感，是极为相信的。
　　所以才会如此想到。
　　“主公所想应当没错，随着离广宗越来越近，我心中不安之感也是愈发强烈。”
　　一旁的戏志才也是目露凝重色彩的言道。
　　“广宗离我等还是有些遥远，此事天边异象太过迷糊，属下也是无法分析出什么...”
　　郭嘉望了一眼前方天空后，如实言道。
　　“两日还是太慢，看来得加快一下速度了。”
　　“啊？”
　　“如何加快？”
　　郭嘉等人闻言后，不由疑惑道。
　　此间的速度，已是急行军最高能够抵达的程度了，再快的话，只怕步卒也将被跑废，那就得不偿失了。
　　“空间挪移！”
　　陆祁一字一句的吐露而出道。
　　“嗡...”
　　......

第二十五章：“寅时，破城！”（大章，二合一）
　　大汉北地，广宗战场。
　　原本两军对立，满是僵持的局面，此时却是早已不复存在。
　　取而代之的，是已经被数十万黄巾杀得丢盔弃甲，数日之内连丢数座城池，此时已是退守至河北边境之地的朝廷军队。
　　“杀！！！”
　　“取敌方帅将头颅者，赏千金，封万户候！”
　　城墙之下，一名黄巾将领提刀直指上方，目光之中的猩红色彩浓郁无比！
　　“噢！！！”
　　“冲啊！！！”
　　“弟兄们！！！！”
　　闻言，原本就战意高昂的黄巾兵士们，更是怒涨三分！
　　攀爬竹梯的动作也是愈发的迅捷了起来。
　　这一下，顿使城墙之上本就苦苦抗击的朝廷守军们，更是苦不堪言。
　　但手中长刃挥舞的动作，却是丝毫不敢有所停息，唯恐有敌军趁机翻越至城墙之上。
　　“放金汤！”
　　随着一名城墙守将一声令下，便见两两一对的兵卒，开始抬着由污秽之物所熬制的‘金汁’朝着下方泼去！
　　“啊！！！”
　　“啪！”
　　无数位于竹梯首列的攻墙者，尽皆头部与面部受重伤，并伴随着嘶嚎声滚下竹梯，甚至还有一些倒霉蛋，被其所砸中，随之一起滚下城墙摔成肉饼！
　　但这些对于已经被功名利禄所熏心的黄巾兵士而言，只是少了一个竞争者罢了，前方人滚落，后方人立马补上，并攻势显得愈发的凶狠！
　　“唰！”
　　一名即将攀登上城墙之上，脸色已是兴奋异常的黄巾兵士，还未来得及高兴，却被一道瞬息而至的寒芒，所枭首。
　　“扔巨石！”
　　在将危机刚刚掐死于腹中后，城墙之上的守卫将领再次施发命令道。
　　“诺！”
　　众人听令，随之便将早已准备好的巨石奋力举起，向着城墙之下扔去！
　　一时间，如同天降陨石流星雨一般，无数的巨石疯狂的向着城墙下方宣泄着，而原本悬于高空的攻城兵，则成为了首批‘受害者’。
　　“啊！！”
　　“！”
　　惨叫声戛然而止，黄巾攻城兵的尸体犹如下饺子一般的向着城墙之下摔落着，首当其冲者便是正在奋力上爬的黄巾兵士。
　　“很好，停止扔巨石，开始放箭！”
　　“诺！”
　　立于城墙后方的箭士，闻言后便开弓搭箭。
　　“放！”
　　“嗖！”
　　一道弥漫天空的箭雨向着下方射去！
　　“啊...！”
　　无数幸存于巨石攻势之下的黄巾兵士们，瞬间被射成了刺猬，并且后方的援军也是遭受到了波及。
　　“起盾！”
　　黄巾攻城军方面的将领见此，连忙发令驱使盾兵升起防御工事。
　　“嗒嗒嗒...！”
　　无数道箭雨便是被盾牌所抵挡。
　　但还是有着留存的缝隙，被箭支所穿过，随之射在了后方的兵卒身上。
　　“啊！”
　　强大的力道瞬息之间便是穿透了防具与肉身！
　　“三攻之后，气势已衰，再次攻城就有些得不偿失了...”
　　“撤！！”
　　立于人群后方的张角，见第三次的攻势再一次的被朝廷军队所击退，便是传令前方，准备撤军。
　　“天公将军有令，全军撤退！！！”
　　“鸣金收兵！！！”
　　一时间，原本已至城墙之下的数十万大军，便是开始向着后方缓缓退去。
　　而反观城墙之上的朝廷守卫军，见此也是不由的松了口气。
　　“呼...”
　　“我体内的力量已是将近枯竭，好在敌军撤退了...”
　　一名守卫城墙的兵卒，缓缓的吐出了一口浊气道。
　　“我也是，手中的兵刃差点就要握不住了，实在是太累了...”
　　一旁的同伴也是悄声的应和道。
　　“唉，也不知援军何时能够前来，在这般下去，恐怕无需敌人击杀我等，便是要力竭而死了...”
　　一名满身污血的兵卒脸色苍白的惨笑道。
　　“...”
　　而站立于一旁的城墙守将，闻言却是默不作声。
　　本来，此时敌强我弱，军中此等言语理应当扰乱军心来处置，但他实在是无法下手，只因，他也很累了...
　　而且，刚刚那名满身污血的兵卒，言语虽满是丧气，但之前最拼命防守的，他也算是其中之一了。
　　所以，对于自己手下此时的一些埋怨或者发泄情绪，他也唯有默然应允。
　　“卢植将军重伤卧床，我等部将几乎人人带伤，手下兵卒，也多日未曾休息，这般下去...”
　　“无需几日，我等...”
　　“也将败亡了...”
　　“唉~”
　　守将目光望向远处天际，眼神之中的忧郁色彩，浓郁至极！
　　他名‘谢城’，是卢植手下一员得力战将，颇善守城，自身更是一名五阶初期战力的高手。
　　早先年间跟随卢植一起征战沙场，一步步从一名普通兵卒升至现在的偏将。
　　此次征战广宗，卢植便是特意将谢城带在身边，作为自己的一大助力。
　　而谢城也没有让卢植失望，在他重伤卧床的这一段时间，城中的守卫布防几乎全部由他所布置，故此才没有让张角携带乘胜追击之势，将这座城池所攻陷。
　　但防守几日过去，众人消耗过大，城中能够用来当作守城的器具，也是近乎消耗殆尽，如若张角再来上几次攻城，只怕也就可以顺利的将之攻下了。
　　这一切，谢城都是心知肚明，对于此时的局面，他也早已看清，但作为一名大汉将军，他此时能够做的，也就唯有用自己的所学，尽可能的拖延张角攻城的时间，并等待朝廷守军的到来。
　　“可是，朝廷真的还有援军会前来支援我等吗...”
　　谢城不由自我询问了一句，此时广宗战场已是告危，几天前便是将加急的战报送往了洛阳，此时天子也应当知晓了广宗的情况。
　　但想要再让天子派遣大军前来支援，却是显得希望颇为渺茫。
　　无他，此时东、南两面战线，亦是局势焦灼不已。
　　朝廷之军划分三路，抵抗黄巾大军的攻击，广宗的告危，其实根本没有谁真的有时间能够前来支援他们。
　　但是...
　　“人不总得有点希望留存于心吗...”
　　谢城目光从涣散之中，重新凝实，眼神也是随之恢复清明。
　　他是城中守将，城池到底是否会被提前破开，有很大一部分的因素，将会出现在他的身上。
　　谢城战意高昂，则麾下将士也战意高昂，如若谢城心知没有援军会来救援他们，便是自行等待死亡的话，那么此时这座城池内的数万大军，也将人心涣散，再无丝毫战力可言！
　　故而，谢城已是没有了退路。
　　“生死有命，如若上苍真要亡我谢城，那就让我的尸体与这座城池，一起共眠吧！”
　　内心呢喃自语言罢后，谢城便是转身向着城内而去。
　　......
　　“属下谢城，拜见将军！”
　　“咳咳...”
　　“无需多礼...”
　　“谢过将军！”
　　从城墙回到城内的谢城，一路直达卢植所在的府中。
　　“文羽啊，今日情况如何了？”
　　只见，一名头发黑白相间，面色看起来颇为苍白的中年男子，躺于床榻之上，气息显得十分衰弱，但依然还是强行半起身，望向下方的谢城道。
　　他便是卢植，原本正值壮年的他，此时却是显得有些老迈了...
　　全身上下散发着一股风浊残年的味道。
　　闻言，谢城便将今日的战报如实相告道：“启禀将军，今日张角率领大军再次攻城三次，随之便退军十里之外，开始休养兵力了。”
　　“咳咳...”
　　卢植再次面色难受的咳嗽一声后，紧接言道：
　　“我军还能抵挡几日？”
　　在停顿了一下后，又补充了一句：
　　“如实相告即可。”
　　谢城闻言顿了顿，在用眼神于卢植对碰之后，便是面容沉重的言道：
　　“如若接下来尽皆每日三次攻势则退，我等还可守住三日左右。”
　　“如若张角全力攻城，我等...”
　　“只可守住半日！”
　　“...”
　　卢植听闻了谢城的分析后，目光多次闪烁，随之长叹一声道：
　　“唉~”
　　“我已知晓了。”
　　“...”
　　“将军...”
　　谢城见此却不知该如何是好。
　　“无需。”
　　卢植摆手道，脸上的神色也是时而纠结，时而难过，时而愤懑...
　　“文羽...”
　　“属下在！”
　　听闻卢植喊自己的表字，谢城连忙行礼道。
　　“如若...”
　　卢植好似有些什么难言之隐一般，但在思索良久后，却是依然下定了决心，便是目光直接与谢城对视，并道：
　　“如若此城的确无法坚守，你便率领依然能战之士，向后方退去吧。”
　　“至于守城之事，交给我即可。”
　　言罢，卢植便是面色惨然的闭上了双眼，身体也是无力的瘫软于床榻之上，好似已经接受了什么惨痛的命运一般。
　　“将军...”
　　谢城有些哽咽的喊道。
　　他在卢植讲完后，便是知晓自己的上司，下了什么样的决心。
　　城若将亡，他退，卢植守，城亡，卢植则亡，责任亦在卢植，而他率领能战之兵，退守后方，便是不会被朝廷所责罚。
　　这，便是卢植所言的意思。
　　“将军，属下至从军以来，便跟随于您至今，已有十载岁月！”
　　“将军之所言，请恕属下无法听从！”
　　“属下刚才还未来此之前，便已下定决心，要与此城共存亡！”
　　“属下心知将军您不肯向后方撤退，既是如此，那就请让属下于您一起，战死于此！”
　　“砰！”
　　只见，谢城言罢后，以头抢地，在表示了自己的决心后，便是自行起身离去了。
　　“...”
　　至此，房间内便是独留卢植一人，重伤卧于床榻之上。
　　“唉...”
　　沉重的叹息声，在谢城离去之后，却是回荡于这间房屋之内。
　　“从军数十载，一朝逢难，方知人心矣...”
　　卢植惨然一笑道。
　　与自己有师徒名分的刘备，在跟随朝廷败军，退守至此后，便是消失了踪迹，原本对自己唯命是从的几位部将，此时也是打起了自己的小心思，唯独跟随了自己多年，任劳任怨至今，却依旧还是一个偏将的谢城，第一个表了决心。
　　平时那些无比拥戴自己的部将们，却是丝毫不见人影。
　　只因此时自己病重，无法再有心力，管理城中事务。
　　这让卢植内心之中悲伤不已...
　　......
　　离卢植部城池尚距十里之外的黄巾大军驻扎之地内。
　　核心的帅帐之中。
　　“命令大军快速休养生息，待至寅时，全力攻城！”
　　端坐于主座之上的张角，面无表情言道。
　　“将军，是要一举直接破城吗？”
　　营帐之下的诸位部将们，目露猩红血光的问询道。
　　“没错！时不我待，明日寅时，便是最佳的攻城时机！”
　　“朝廷之军已是疲惫不堪，寅时也是身体最为困倦之时，两两相加之下，城中的守军必然无力防守，我等攻势自然必将摧拉枯朽矣！”
　　张角一副一切尽皆掌握于手中的模样，嘴角微翘的冷然笑道。
　　“将军圣明！”
　　“将军之谋，天下无人可出之左右，明日寅时，我等必将直接拿下前方城池！”
　　“属下定将卢植头颅，为将军取来！”
　　“...”
　　营帐之下的部将们，连番表着决心道。
　　“嗯，你们前去布置吧。”
　　张角闻言后，满意一笑道。
　　“诺！”
　　诸位部将顿时行完礼，起身向着帐外而去。
　　“待到北方战线稳定之后，我便可腾出手来，去处理掉那个所谓的安东将军！”
　　待众人离去后，张角面色恢复冷然，目光之中的杀机浓郁无比！
　　对于那个在南部战线搅风搅雨的安东将军，张角早已是对之产生了必杀之意，此时对于南方战线已是胸有成竹，自然要开始谋划之后的事宜了。
　　......
　　另一边，离广宗战场尚距数个大郡之远的某地。
　　“嗡...”
　　随着一道无比庞大的蓝色光罩，陡然闪现，便见原本的空地之上，却是出现了一片人山人海的壮景！
　　“此等神技，主公竟然能够连番使用，实在是让嘉震惊不已！”
　　待到光罩完全消失后，人群的首方，郭嘉望向始作俑者陆祁，满是叹为观止的言道。
　　“主公，此等神技，消耗几何？”
　　一旁的戏志才等人也是无比好奇。
　　“看所携带之物来判断，此间大军挪移一次，消耗三成有余。”
　　陆祁如实的言道。
　　对于一次性携带二十多万大军，进行空间移动，这种消耗是让陆祁没有预料到的。
　　毕竟，原来在漫威世界时，就算更多的人，乃至宇宙飞船舰队群，他都可以挪移多次！
　　但到了神话三国世界，却是发现这种挪移的限制变化太大了。
　　距离被缩短，消耗也是增加！
　　至于其中的原因，陆祁也是想到了。
　　第一，这个世界的特殊性，在约束他的空间能力。
　　第二，麾下的二十多万大军，尽皆是四阶以上的特殊兵力，外加马匹还有一些杂物等，皆是带上了这个世界的特殊性质，故而消耗很大！
　　但效果，依然还在陆祁能够接受的范围之内。
　　......

临时有事，请假一天。
　　本以为这个月都不会请假了，没想到还是计划赶不上变化，临时有点事，回家的时间也是晚了些，今天的这章怕是码不完了，只能明天早点更新了。
　　实在抱歉哈~

第二十六章：“战死方休！陆祁赶至！”（大章，二合一。）
　　时间临近五月。
　　夜晚的气候亦是颇显干燥。
　　天空高悬圆月，大地尽是银辉的场景，此时却是丝毫不复存在。
　　“㘗㘗...”
　　蝉鸣声在这宁静的夜色之下，颇有些刺耳。
　　“阿~”
　　多日鏖战下的城墙守卫军，虽是每日多次换防，却依旧有些精力匮乏。
　　“现在是何时辰了？”
　　守卫甲困眼朦胧的向着一旁的小伙伴问道。
　　“未时了，再过半刻之钟也就到寅时，咱们也就可以换防休息会儿了。”
　　守卫乙神色也是有些差劲，但依旧还是强撑着观望四周。
　　见此，守卫甲有些好笑的说道：“都这个时辰了，想必那些黄巾贼子都已是呼呼大睡，还是省点精力，留待白日作战使用吧。”
　　而反观闻言的守卫乙，却是不怎么认可自己伙伴的话语：
　　“此时虽将近寅时，但亦属于人体最困乏的时候，这个时间段还是多加小心为妙，如若对面敌军真的趁这个时候前来偷袭，那我等只怕连片刻都无法坚守。”
　　“...”
　　对此，守卫甲唯有无言以对。
　　但心中依然对自己的伙伴所做的猜想有些不以为然。
　　“这个时间点，不好好睡觉还来偷袭？”
　　“人家黄巾跟我们的兵力对比，简直就是天差地别好不好？”
　　“就这还用得着偷袭我们？”
　　“就是围而不攻，也只需不到半月，我等也就饿死于此了，哪还用得着偷袭。”
　　“真是小题大做，今夜要是有贼子前来偷袭，我守卫甲就...”
　　“嗒嗒嗒...！”
　　正当守卫甲在内心中自主吐槽之时，一阵清脆的木轮翻滚之声却是陡然打断了他的内心活动！
　　“这...这是...”
　　临近寅时，夜色浓郁无比，城墙之上唯有高竖火把，方可看清周遭事物，但对于远处的一切，却是皆无视线可言，但守卫甲依然还是听出了来物的动静！
　　“有人攻...”
　　“唰！”
　　一道冷冽的箭矢直接贯穿了他的咽喉！
　　“有人攻城！！！”
　　唯剩此处城墙角落，侥幸存活的守卫乙，见刚才还与自己一起谈话的伙伴，竟是直接命殒当场，便是一声凄厉之喊，响彻了整个城墙之上！
　　“什么？！”
　　“黄巾贼子竟是选在此时攻城？！”
　　“快！快去禀报将军！”
　　众多城墙守卫军，闻声而惊诧不已，转而在将视线投入城墙外侧不远处之时，便是通过火炬的余光，依稀看到了黑压压一片的黄巾大军，正推着云梯向着城墙而来！
　　“唰！！”
　　无数的箭雨疯狂袭至！
　　漆黑的夜色之下，火炬本是用来照明所用，但此时却是成了城墙守卫军们的催命符，对于城墙之外的黄巾大军而言，他们就是黑夜之中最清晰可见之物，故而，自然不会放过如此机会！
　　“啊！！！”
　　前一刻刚刚察觉敌军抵进的守卫军们，却是直接被这遮天的箭雨，射成了刺猬。
　　导致原本布满城墙的守卫军，此时十不存一。
　　“敌袭！！！”
　　幸存者见此，唯有惊骇的凄厉大喊，以求能够得到城内大军的尽快支援！
　　但反观外部的黄巾大军，对于他们而言，此时便是最好的攻城时机！
　　“哒！”
　　在将云梯放置城墙之下后，随着黄巾部将的一声令下，白日已经修整完毕的黄巾大军们，便是开始了他们的攻城之旅。
　　“给我上！”
　　“第一个杀上城墙者，赏万金！”
　　“哈哈哈！冲啊！兄弟们！！”
　　“荣华富贵尽在眼前！！”
　　“今日过后，老子要娶十个妾室！！！”
　　无数的黄巾攻城兵，尽是闻声而战意高昂至了极点！
　　而反观此时城墙边上幸存寥寥的朝廷守卫，却是另一番风景了。
　　“该...该死的！他们要攻上来了！！”
　　城墙守卫们此时面色惨白，目光惊悚至极，浑身上下止不住的轻颤，甚至在不小心与攀爬云梯的黄巾兵卒对视之后，内心之中的惶恐更是浓郁之至！
　　那是怎么样的一道目光啊...
　　简直不是人类所能拥有的！
　　望向他们的双眸内，完全不掺杂着一丝关于人类的感情色彩，好似...
　　在当他们是一种猎物一般！
　　“咕嘟！”
　　咽喉艰难的蠕动，守卫们尽皆感觉手中的长刃，此时是如此的沉重，好似握于手中的不是御敌的利刃，而是一道压于己身的重岳一般。
　　“哈哈哈！我登上来了！”
　　突兀之间，某处城墙边缘之中，一道身穿简陋甲胃，头戴黄巾的青年男子，目光嗜血的望了一眼城墙边缘处后，便是发现了刚才还幸存于此的守卫乙！
　　“唰！”
　　一道冷芒直接挥舞而过！
　　“完了！”
　　守卫乙感觉此时头重脚轻，手指根本不听使唤，身体如同僵硬了一般，任由黄巾贼子的刀刃划向自己的脖颈！
　　“呼！”
　　“锵！”
　　却未想到，身后突然有一人后发先至，直接帮助守卫乙将敌人的攻势全部挡住。
　　“你还在愣些什么？！”
　　身后来者，一声呵斥道。
　　“啊...？！”
　　“将...将军！”
　　“唰！”
　　闻声顿时醒悟过来的守卫乙，知晓是自己的将军刚才救了自己一命，但此时却不是道谢的时候，感觉身体的操控权重新回归的守卫乙，直接奋力一刀划过了敌人的脖颈！
　　“唔！”
　　“该...该死！”
　　第一个登上城墙的黄巾士兵，至死都没有想到，自己竟会被一个吓到不知该如何行动的朝廷兵卒，给抹了脖子...
　　屈辱...
　　愤恨...
　　只可惜，接下来的一切都与他没有任何关系了。
　　“多...多谢将军刚才的救命之恩！”
　　见危机暂时解除，守卫乙连忙转身向着来者，也即是谢城，行礼拜谢道。
　　“无需多礼，继续坚守岗位吧。”
　　言罢，谢城没有停留，便是向着城墙另一侧而去，同时，身后不远处便是前来了源源不断的城内援军，开始顶替之前阵亡者的岗位之处。
　　这些，尽皆是谢城闻声反应过来后，第一时间带来的兵力。
　　但是，这些也只不过能够解一时的燃眉之急而已。
　　对于有备而来的黄巾攻城军而言，这些突然快速支援而来的朝廷守军，只不是能够阻挡他们片刻罢了。
　　毕竟，此时的战局，已是注定。
　　而对于这一点，想必谢城心里已有答案。
　　“唰！”
　　在将最后一名攻至城墙之上的黄巾贼子击杀之后，谢城内心波动不已的情绪，才算初步的安定了片刻。
　　“滚石，金汤准备！”
　　“诺！”
　　随着谢城一声令下，身后早已准备好守城器械的兵卒们，便是上前一步。
　　“倒！”
　　“呼！”
　　紧接便见，各处城墙上方，巨石向着云梯砸去，待将敌人轰至城墙之下后，便是倒入金汤！
　　“啊！！！”
　　白日的惨状，便是再次上演。
　　无数的哀嚎声接连响起！
　　“该死！”
　　城墙之下，正在指挥攻陷城门的黄巾部将，见此唯有一声怒骂。
　　接着便是指挥道：
　　“起盾！”
　　“唰！”
　　黄巾盾军，便是举起手中盾牌将城墙之上的攻势，尽数抵挡！
　　“继续进攻！！”
　　“诺！”
　　一声令下后，原本暂缓的攻城局势，又是显得颇为堪忧了。
　　“将军，城内的守城器械，已是差不多消耗殆尽了...”
　　一名布防官向着谢城汇报道。
　　“...”
　　谢城闻言，却是默然无语，待数息之后，便是扭头言道：
　　“命令所有人，全力守城！直至...”
　　“战死！”
　　“诺！”
　　布防官作为谢城的亲信，内心之中早已做好了战死沙场的准备，此时自然心无他想。
　　“诸位同僚们！”
　　谢城举刀一声喝道！
　　“我等此时已无退路，身后便是我等家园，前方即是敌人！”
　　“如果放任这些贼子攻陷我等家园，后果可想而知！”
　　“我谢城此时没有其他打算，只想与大家一起坚守于此，战死方休！”
　　闻声的城墙守卫军们，手中挥舞长刃攻杀敌人的动作丝毫未曾停歇，但听一人先行高呼道：
　　“愿与将军，死战于此！！！”
　　谢城扭头望去，却是刚才自己救下的一名兵卒先行应道。
　　而这番心存死志的话语，此时却成了大家最后的一剂强心针！
　　“愿与将军，死战于此！！！”
　　“愿与将军，死战于此！！！”
　　“愿与将军，死战于此！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“护我家园，战死方休！！！”
　　“...”
　　一时间，原本狼与羊的身份，却是悄然扭转了过来，让之前本是嗜血无比的黄巾攻城兵，竟是突然有些招架不住，这等就是拼死也要带上一两个敌人的攻势...
　　......
　　“嗡...”
　　离广宗战场还距一郡之差的空地之处，随着一道蓝光闪耀而过，陆祁与他的二十余万大军，便是悄然而现。
　　“此时已是即将抵达广宗战场，只需片刻后，再行施展一次空间挪移之法，我等便可抵达。”
　　陆祁脸色有些倦容的言道。
　　“主公先行休息片刻，不然若以此等状态前至广宗战场，恐有差错。”
　　郭嘉感知到陆祁体内的能量已是消耗了大半，便是出言劝道。
　　“是极，主公，我等已是即将抵达广宗战场，还是尚且修整片刻为好，疲军作战，可是大忌。”
　　戏志才也是应和道。
　　“主公莫要担忧，待到广宗战场之后，俺张飞必定率领先锋之军，将那劳什子张角贼军，杀的七零八落！”
　　一旁的张飞，好似为主分忧一般，拍着胸脯道。
　　“...”
　　闻言的关羽，却是不乐意了：“翼德，主公还未定下先锋呢，你也太过急躁了。”
　　“是吧，汉升。”
　　言罢，还挑挑眉，望了一眼身旁的黄忠。
　　“...”
　　“咳咳，先锋之位，当以主公来定夺。”
　　黄忠也是看出了两者的相争，但对于他而言，这个先锋之位也是趋之如骛啊。
　　毕竟他加入陆祁大军以来，还未建过寸功，此时立功的机会就在眼前，他怎么可能会无动于心呢？
　　“...”
　　见此，关羽却是明白，这个黄忠也是要和他们争一争这先锋之位，那看来，就是对手了。
　　故而，原本眼中想要拉拢之意，也是顿消。
　　对于这个主公最新招纳的武将，关羽虽说不是多么重视，但从黄忠身上所散发的气息来看，也是一个不可多得的猛将，既是猛将，那么征战之时，那就是竞争关系了。
　　“好了，你们几个，每次一到征战之时，就要争上片刻，先锋之位我早已有了定夺，你们无需多争。”
　　陆祁本来是在静心的恢复体内的本源能量，但是此间手下几位猛将的暗自竞争，却是让他有些头疼了。
　　军中良性的竞争，自然应当存有，但是也要分时候，此时陆祁心中在思考广宗战场的事宜，自然希望他们能够安分一点。
　　“主公，那...先锋之位，您打算给谁呀？”
　　一旁的张飞，有些害怕和期盼的望向脸色有些不好的陆祁道。
　　而与此同时，关羽和黄忠，包括黄忠身后的亲卫黄叙，皆是悄然提起耳朵，准备聆听陆祁的答案。
　　唯有站定于陆祁两侧的郭嘉和戏志才两位谋士，一脸好笑的望着自己主公麾下的几位将军。
　　对于张飞几人的武力，他们自然是抱以肯定的，所以，他们其实也想知道，自己的主公会任命谁为先锋。
　　“此次张角大军胜过我等一倍有余，故而没有单路先锋。”
　　陆祁见此，唯有无奈的将自己的打算先行告知。
　　毕竟，几个大猛男，跟乖宝宝一样的向着自己摆出倾听的姿态，实在是有些辣眼睛。
　　“啊！莫非...”
　　张飞闻言后，顿时欣喜不已。
　　“没错，此次，翼德、云长、汉升，你等三人皆为先锋，各自领军五万，以三叉戟的攻势，倒时攻杀张角大军，无需停留，也无需找寻张角所在，只需冲乱敌军布阵即可。”
　　“这便是我初步谋定的大军交战布局，如若张角等人此时依然还是坚守城中的话，那就再行谋略。”
　　陆祁一语言罢，麾下众人尽皆行礼‘诺’道。
　　“好了，我休息的差不多了，此时开始最后一次的空间挪移，大家做好准备。”
　　“诺！”
　　“嗡...”
　　......

第二十七章：“以命相抗！”（大章，二合一）
　　“唰！”
　　一道寒光闪过，紧接着便见一道头颅冲天而起！
　　“噗！”
　　鲜血从缺口处奔涌而出。
　　“呼...”
　　谢城感觉自己的视线已经化作了一片猩红色彩，眼角处的血迹已经干枯数次，此时又是重新添上了一层鲜红。
　　镜头拉开，便可见谢城原本完好无损的战铠上，已是结上了一层厚厚的血痂。
　　有他本人的，也有敌人的...
　　“呼...”
　　谢城感觉此时呼吸十分困难，肺部如同抽烟机一般疯狂运转，咽喉处更是火辣辣的疼。
　　他也记不清自己已经鏖战了多久了...
　　只知道，这好像是第十二批冲上城墙的敌人，被他枭首于当场了吧。
　　放眼望去，原本还算整洁的城墙之上，此时布满了各种残缺的尸首，如同那人间炼狱一般，粗略一看，竟是已经分不清到底是敌人的，还是自己人所留下的。
　　谢城此时感觉头脑已经是一片放空，手中所握的钢刃更是仿佛重若万斤，胳膊已是毫无知觉了...
　　“将军！”
　　突兀之间，一道虚弱却显急促的嗓音，却是悄然回荡于谢城耳畔。
　　可让谢城有些手足无措的是，他竟是分不清声音到底来自何方！
　　好似远在天边，却又仿若近在眼前...
　　“将军！您怎么了？！”
　　“快醒醒！将军！敌人又要进攻了！！”
　　只见，原本猩红一片的视线当中，两名全身满是伤痕的甲士，跛脚间便来到谢城身前，轻轻摇晃谢城的身体，却是发现自己的将军，已是有些神志不清。
　　“敌人...”
　　“将军...”
　　谢城感觉眼前的视角突然自行晃动，仿佛天旋地转一般。
　　“敌人...”
　　“！！！”
　　突然，仿佛想起了什么似的，脑海乍然间便是发出轰鸣一响！
　　紧接着，谢城便是从之前的‘茫然’状态，醒悟了过来。
　　“将军！您没事吧？”
　　闻声望去，便见自己的两名亲卫，目光满是焦急色彩的望着自己。
　　“我...没事。”
　　谢城此时的嗓音显得虚弱至极。
　　“将军，敌人又开始进攻了！”
　　亲卫心知自己的将军已是疲惫至极，但是此时却已经没有时间了...
　　“又开始进攻了吗...”
　　“我们还剩多少人？”
　　谢城惨然一笑道。
　　“我们...”
　　“已经不足百余数的兄弟，还在支撑着了！”
　　一名亲卫，满是哭腔的应道。
　　他们从发现黄巾大军半夜偷袭，到开始坚守，不过一个时辰左右的时间，敌人却像是发了疯似的，疯狂攻城！
　　短短的时间内，已是攻城十二次！
　　甚至其中有几次，敌人先前部队，已是攻上了城墙，但还是被谢城带领着手下，硬是给打退了回去。
　　然而，这般战果之下，却是令他们此处城墙的近万守卫，已是不足百人...
　　同时，其他几处城墙情况尽皆如此！
　　他们...
　　已经到极限了！
　　......
　　“区区几万人坚守的一座城池，竟是花费了将近一个时辰，还未拿下！”
　　“你们到底是干什么吃的？！”
　　黄巾营帐的中心地带，张角此时望着自己的手下几员部将，神色显得极为的阴冷。
　　“将军，最新一次的攻城，已然打响，如若此次还不能将眼前这座城池拿下，属下愿领军令状！”
　　部将人群之中，一名身材魁梧，看起来颇为凶悍的中年男子，上前一步单膝跪地道。
　　“鲍炯。”
　　张角望着来者道。
　　“属下在！”
　　鲍炯一声大喝道。
　　“此次攻城，你为先锋，如若拿下城池，本将军必有重赏！”
　　“但，如若拿不下...”
　　张角眼神之中杀意满满！
　　“如若拿不下，属下愿以项上头颅，用以谢罪！”
　　鲍炯怒喝道！
　　“好！”
　　“本将军在此摆上酒席，带你回来，痛饮庆功之酒！”
　　张角脸色突变，看起来颇为欣喜，好似对鲍炯极为欣赏一般。
　　这让身旁的一众部将，见之却是暗自后悔。
　　如若自己先行请命，那天公将军此时欣赏之人，便是我了！
　　只可惜，机会从来只留给早有预备之人。
　　鲍炯作为张角麾下一名丝毫不起眼的部将，原本根本得不到重视，作为一名拥有五阶初期战力的高手，他梦想的是得到张角的重用，不说多的，一个分部的渠帅，总该给他吧？
　　只可惜，现实太过残酷，他武力比上不足，比下有余，当初比拼武力之时，根本敌不过管亥等人。
　　所以，渠帅之位也就这样与他擦肩而过，到最后，他便成了张角身边的一员小小的部将。
　　但怎么说呢，有失必定有得，被分配到黄巾头领身边做事，也即是相当于跟随于‘天子’左右。
　　如若表现良好，那就是一见风云便化龙！
　　而此时，化龙的机会，就在眼前！
　　根据鲍炯暗中观察，别看城墙之上的朝廷军队，抵挡之势如此凶猛，打起来根本不要命，其实说白了就是已经没有了退路，唯有以命相抵！
　　前番十几次的攻势，鲍炯这边尽皆败退下来，但现在...
　　城中的守军，只怕已经是强弩之末了！
　　这个时候，他抢到先锋的位置，其中的利害之处，自然无需多说。
　　成则名扬军中，败则枭首示众。
　　鲍炯感觉，胜利的曙光，就在眼前。
　　......
　　城墙之上，谢城在强打起精神将各个岗位的防守力量，再次分配了一下之后，便是来到了中心地带，准备抵挡城下敌军的再一次攻势。
　　他们此时已经没有了任何的守城器械，手中的钢刃，大多已是崩裂，或者卷刃。
　　如果要说还剩余的攻击武器，那就唯有他们的身体了...
　　“兄弟们，你们怕吗？！”
　　谢城目光直视于下方正在攀爬的黄巾攻城兵，却是一声怒喝道！
　　“不怕！”
　　“我要报仇！”
　　站定于谢城身边的一名护卫，咬牙切齿的怒吼道。
　　他刚刚的同伴，已是陨落于城墙之上，对于他而言，此时下方的敌人，不再是恶徒，而是他恨不得食其肉，啃其骨的仇人！
　　一词之变，变的是杀意，是勇往无前的气势！
　　此时的内心之中，再无任何一点退怯，唯有想要杀敌复仇的满腔热血。
　　“没错！”
　　“我要报仇！！”
　　“他们杀了我的兄弟，此仇必报！！！”
　　城墙之上幸存的守卫们，此时尽皆神色相同，脸上愤恨之意，几乎溢满言表！
　　仇视的目光尽皆死死的盯在正在攀爬的黄巾攻城兵们的身上，手中的长刃尽皆紧握，仿佛在等着敌人上前一般。
　　一股肃杀的气息，瞬息之间便是弥漫于整个城墙之上，让下方的黄巾攻城兵，原本热火朝天的攻势，竟是陡然一滞，仿佛在气势之上被城墙之上的百余人所压制了一般...
　　“该死的！这些家伙，怎么目光看起来这么渗人？！”
　　原本疯狂攀爬云梯的黄巾攻城兵，在不小心与一名守卫对视了一眼后，却是不由打了一个寒颤。
　　“你特么怕啥？！我们这么多人，他们却是只有百余人不到，还能特么逆天不成？！”
　　居于此人身后的一员黄巾士兵，却是神色不耐的呵斥道。
　　“赶紧的，冲上去！第一个登上城墙者，可是有重赏，你丫的不要，我还想要呢！”
　　见自己的同伴速度显得有些墨迹，他却是有些急了。
　　“知...知道了，你别催！”
　　位列于前方的黄巾士兵，闻言也是心神镇定了下来，沉沉的呼出一口浊气后，便是重新恢复到了之前满是凶狠的姿态，手脚的速度也是变得迅疾有加。
　　不到几息的功夫，便是已经望到了城墙的边缘。
　　“受死吧！杂碎们！”
　　第一个登上城墙的黄巾士兵，目光血红一片，手中的刀刃疯狂的向着前方的守卫挥舞而去。
　　“锵！”
　　攻击被抵挡，这名黄巾士兵也是不急，却是趁着抵挡之间，直接翻越上了城墙。
　　“哈哈哈！老子第一个上来了！”
　　一声兴高采烈的大喊之下，手中的兵刃却是没有丝毫停留，便是趁机向着一旁的守军砍去！
　　“哧！”
　　不曾想，竟是直接一击得中！
　　但是，这名黄巾士兵还未来得及高兴之时，却是惊骇的发现，这名明明已经被自己砍中脖颈的守军，竟是使用肌肉的力量将自己的刀刃死死的卡住，然后...
　　一道冷芒直接反之划过了自己的咽喉！
　　“呃...”
　　双手想要捂住伤口，却是感觉身体的力量在飞速的流逝。
　　他实在搞不明白，明明这个看起来已经几乎精疲力尽，没有任何战力可言的守卫，到底是哪来的力量，将自己的兵刃强行卡住，然后反杀自己的。
　　难道，为了杀自己，竟是可以这般不要命的以身体为诱饵吗...
　　只可惜，直到神魂尽消，他也得不到任何的答案。
　　同样的场景，在此处的城墙之上，多次上演。
　　已经没有了多少气力的朝廷守军，唯有先行以身体做饵，待到敌人上钩之后，再趁机反杀，或者给自己的同伴制造机会。
　　但是...
　　这种打法，根本就是以命相搏，果不其然，不过片刻时间，城墙之上的百余兵士，竟是直接倒下半数！
　　“啊！”
　　突然，谢城发出一声惨叫，他的腹部惨遭身后敌人的偷袭，竟是直接被一柄刀刃穿透了躯体！
　　“给我死！！！”
　　谢城一声怒吼，随之周身一股暗淡的光芒悄然绽放，原本已经袭至身侧的两名黄巾士兵，直接被这股力量所凭空击杀！
　　“咳咳...”
　　而爆发出身体最后一点余力的谢城，却是体力透支的单膝跪倒于体，一口污血也是从嘴部喷涌而出。
　　他浑身上下，刀伤数十道，穿透伤口亦是不少，如果不是自身所修的功法对躯体有所增强的话，只怕他已经死上数十次了...
　　手中的兵刃已经不知何时断裂成了两半，身上的铠甲也是再也看不清模样，唯有一道厚厚的血痂布于上方，谢城整个人看起来如同一个血人一般。
　　“到此为止了吗...”
　　头晕目眩，视角也是一片灰蒙，谢城却是仿佛看到了一片蓝光...
　　“那就是人之将死时，所能看到的光景吗...”
　　“真是美妙啊...”
　　“将军，我辜负了您的期望...”
　　“对不起...”
　　谢城在内心中凄然的呢喃自语道。
　　而他所‘见’的蓝光，也是瞬间放大，几乎展现于身前。
　　“嗡...”
　　“血煞军听令！”
　　“三叉戟攻势，分割战场！”
　　“给我杀！！！”
　　一道青年男子的磁性嗓音，略带一丝怒气的怒吼道。
　　“血煞军？”
　　谢城头脑昏沉之间，好似听到了天外之音一般。
　　“三叉戟攻势？”
　　“分割战场？”
　　“...”
　　“我是在做梦吗...”
　　只见，谢城的视角之中，原本同僚近乎被屠杀至尽的场面，竟是停止了下来，转而，一群如同神兵天降的军士，代替了自己人的守卫，向着城墙之上的黄巾们，轰杀而去！
　　所过之地，如同砍瓜切菜一般，所有的敌人，尽皆消亡。
　　“你没有做梦。”
　　一名身穿黑曜战铠的青年男子，却是悄然来至谢城身旁。
　　“嗡...”
　　一股充裕着生命气息的能量，开始凝聚于来者的手掌之中，紧接着，便是打入了谢城的体内。
　　“唔...”
　　谢城感觉全身如同沐浴在温泉之中一般，舒爽至极。
　　不过数息的时间，身体所有的伤口尽皆修复，同时，体内的原本已经枯竭的力量，也是开始源源不断的恢复着！
　　“你...是？”
　　待到视线重新恢复后，谢城望着面前的这位陌生青年，无比疑惑的问道。
　　“陆祁，陆子翊。”
　　“你好生休息，接下来的战事，交给我。”
　　“唰！”
　　言罢，这位陌生青年，便是直接凭空消失。
　　“陆祁？陆子翊？”
　　“陆...子翊？！”
　　“安东将军？！”
　　谢城脑海之中灵光一闪，脸上便是露出一抹惊讶万分的表情！
　　“援军...”
　　“我们有救了！！！”
　　望着身旁幸存的几名守卫，谢城虎目竟是热泪抛洒！
　　而与此同时，城墙外侧。
　　“啊！！！”
　　原本一心攻城的黄巾大军，却是被一群好似凭空出现的军队，疯狂屠杀！
　　“这些家伙到底是从哪里冒出来的？！”
　　正于城墙之下指挥着攻城事宜的鲍炯，望着眼前，几乎能够以一挑十的血煞军军士，满是骇然的惊怒道！
　　“呦，看到一个有官职的家伙，这个家伙就交给俺张飞吧！”
　　一名看起来凶神恶煞的男子，挥舞着一柄丈八蛇矛，向着鲍炯冲去！
　　同时，一旁一名手持青龙偃月刀，面色枣红，长须美髯的男子，亦是看到了出声的鲍炯，便是连忙驱马冲杀而去！
　　“喂！云长，这个家伙是我先看到的！你丫的不厚道啊！”
　　“哈哈哈！翼德，谁先砍下他的头颅，就算谁的！”
　　......

第二十八章：“全员都在秀，唯有张角一方在挨揍。”（大章，二合一）
　　“唳！”
　　不曾想，一道凤凰烈焰之鸣，瞬息之间响彻周边地带，张飞、关羽二人便见一道拳头大小的凤凰虚影直接轰在了鲍炯所在的位置！
　　“轰！”
　　如同百斤烈性炸药轰然作响，鲍炯与其周边数百侍卫，全部被泯灭成了残渣。
　　“汉升？！”
　　关羽扭头望向攻击源头处，便见骑于马上的黄忠，刚刚结束射箭的姿势。
　　“...”
　　张飞默然无语的望了一眼已经化作一片灰烬的鲍炯，不由嘀咕了一句：“这远程抢人头还真是够可以的啊...”
　　“汉升！有你的！”
　　“那我也不能落后太多了！”
　　“天衍...”
　　“玄龙破！”
　　只见，张飞一声怒喝之下，手中的丈八蛇矛奋力向着前方黄巾大军凭空一挥！
　　“吼！”
　　百丈长的丈八蛇矛的翼蛇真灵，同时裹挟着一道同样体型的黑龙能量体，直接以雷霆破军之势，向着前方轰然而去！
　　“嘭！”
　　从天空上方来看，便见原本数十万的黄巾大军阵型，竟是从中间处被分割成两半，张飞的一招‘天衍玄龙破’直接轰杀了将近五万大军！
　　“这...”
　　“这是什么东西？！”
　　大军之中，侥幸存活的一名黄巾部将，目瞪口呆的望着身旁如同被不知名物体，犁出一道鸿沟的森然景象，内心之中简直震撼至极！
　　刚刚那声如同洪荒猛兽般的吼叫，他也是听闻到了，但还来不及做反应，便是发现身旁的同伴如同被气化了一般，竟是直接消失的无影无踪，就连丝毫碎片也没有残留。
　　“好一招‘天衍玄龙破’！”
　　关羽见此，不由喝彩一声道。
　　“嘿嘿，俺张飞这先锋也不是白当的。”
　　言罢，张飞还挑了挑眉头，仿佛是在挑衅一旁的关羽和黄忠一般。
　　“呵，那看来我关某也不得不亮一招了。”
　　关羽自然感受到了张飞话语中的含义，内心之中的骄傲不允许他不作出回应。
　　“嗡...”
　　话语刚落，便见关羽全身上下流露出一股磅礴的圣武之力。
　　“圣武...”
　　青龙偃月刀被关羽轻轻提起...
　　“灭灵！”
　　随之，凭空一斩！
　　“吼！！”
　　青龙的怒吟声响彻云霄！
　　“那...”
　　“那是什么？！”
　　黄巾阵营中，正在开始强行收拢队伍的众多黄巾部将，便是感知到了一股极其危险的预兆。
　　抬眼望去，却是看到天空之中，一条百丈长的青龙真灵，裹挟着一道同样体型的淡青色人形圣武战神，竟是朝着他们奔袭而来！
　　“敌袭！！！！”
　　“快！！”
　　“架起防御！！！”
　　无数的黄巾士兵望见此景，尽皆肝胆尽裂！
　　“来不及了！！”
　　身处后侧的张角，第一时间便是察觉到了此间的动静，奈何他的身体素质并非武修那般强悍，此时想要使用天书上的招数拯救自己的手下，已是来不及了。
　　“轰！！！”
　　百丈长的青龙直接扎进人堆之中，以摧拉枯朽之势，将所过之地的黄巾士兵尽皆冲击成血沫！
　　而其身边的圣武战神更是离谱，手握一柄如同青龙偃月刀的百丈巨型长刀，一记横劈之下，竟是形成了一道千丈的淡青色刀罡，几乎将整个战场所包裹在内！
　　关羽所图竟是想要一击将黄巾大军全部抹杀！
　　“黄巾力士，给我挡住！！！”
　　身处战线后方的张角一声怒喝，便见身旁绽放出数千道流光，向着圣武战神所挥出的刀罡而去！
　　而战场之中，已经被刚才的攻击所震慑的如同失去神魂的黄巾将士们，此时已经闭上了双眼，等待着死亡的降临。
　　没有办法，刚才那道百丈长的青龙，竟是根本无视任何力量，无论是他们的将军还是稍弱一点的偏将，尽皆被青龙一击带走，身体爆裂成一团血沫，至于最弱的兵士，情况自然可想而知。
　　这种如同天神一般的恐怖力量，已经让他们失去了斗志。
　　“完了...”
　　见那道千丈长的淡青色刀罡已经来至身前，众人尽皆神色绝望！
　　“锵！”
　　下一秒，却见自己这方的后侧，数千道流光后发先至，竟是直接和这道刀罡撞在了一起，发出一声沉重的闷响！
　　“那...那是...”
　　“黄巾战神？！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“我们有救了！！”
　　“天公将军来了！！！”
　　众人发现刀罡的攻势已经停下，不由流露出一丝劫后余生的庆幸。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　“岁在甲子，天下大吉！”
　　“嗡...”
　　原本的数千道流光，便是转化成了身穿金黄战铠，手握金色长刃，全身包裹着一团金色气焰的魁梧战士。
　　只见他们尽皆神情淡漠，好似没有任何属于人类的情绪一般，只是手握金刃，全力抵挡身前这道淡青色的刀罡。
　　而随着太平道的口号，被这群黄巾力士所齐声道出后，原本分散的力量，竟是离奇的凝聚为一体，数千位黄巾力士，眨眼之间，便是合并成了一道百丈有余的巨型黄巾战神！
　　只见其全身包裹着金黄色的战铠，铠甲之上还雕刻着无数神秘的咒印，手中的金色长刃也是化作一道百丈长的符咒之刃。
　　“起！”
　　淡漠的声音不掺杂任何一丝情感，只见黄巾战神臂力爆发，全身金黄色的气焰暴涨，原本势均力敌的淡青色刀罡，竟是仿佛有些后力不济，发出阵阵悲鸣之声！
　　“嗡...”
　　“咔！”
　　下一刻，原本如同实质的刀罡，竟是直接碎裂开来，化作漫天的淡青色能量碎片，随之烟消云散。
　　“噢！！！”
　　“战神！！！”
　　“战神！！！”
　　下方的一众黄巾将士们，尽皆狂热无比的望着天空之中的黄巾战神，奋力呐喊道。
　　反观城墙之下的关羽，全力一击之后，本是有些脱力的望着自己的杰作，却不曾想攻击竟是中途被一道奇怪的金黄色战士所抵挡，这实在是让他有些不可置信！
　　“该死！”
　　“这可是我的全力一击！”
　　“竟是就这般被击碎了？！”
　　关羽气色有些苍白的怒视着前方道。
　　他刚刚的青龙一击，直接抹杀了将近七万黄巾兵士，而那道‘圣武灭灵’更是被他寄予了厚望，想着能够一招定乾坤，结束这场战争，这样，他关羽几乎可以名正言顺的成为陆祁手下的第一战将了。
　　却不曾想，计划竟是如此快速的就被摧毁！
　　“到底是何人？！”
　　关羽望着远处天空之中开始继续行动的黄巾战神，内心之中却是在猜测到底是何等人物才能够这般快速的摧毁掉自己的‘圣武灭灵’！
　　这种实力，绝对是属于六阶最顶尖之列，甚至...
　　有可能属于七阶的实力！
　　“这个张角有点东西啊...”
　　在救治完谢城后，陆祁便是悄然赶至到了城墙最中心地带，在将周边的所有黄巾士兵全部抹杀之后，便是被刚才的动静所吸引了目光。
　　“传闻张角的力量颇为神秘，能够呼风唤雨，撒豆成兵，今日一见，看来传闻并非虚假，甚至...”
　　“这张角比传闻之中还要强大！”
　　站定于陆祁身旁的郭嘉与戏志才，亦是轻声分析道。
　　“这般手段，不知两位军师觉得如何？”
　　陆祁闻声后，不由淡笑的询问道。
　　“不同于普通的天地之力，这种手段，恐怕是借助了天上仙神的力量，我等二人的确有所不如。”
　　郭嘉直言的向着陆祁道。
　　“但是，要论掌控自然之力，我等绝对不会弱于他。”
　　戏志才目露精光道。
　　“哦？”
　　“那看来，今日我可以大饱眼福了。”
　　陆祁露出一抹好奇之色道。
　　“哈哈，主公怕是早已有所想法了吧？”
　　郭嘉清然一笑道。
　　“那我等也就恭敬不如从命了。”
　　戏志才亦是淡笑的回复道。
　　“太初太易。无象无形。”
　　“太阴化水，太阳化焰。”
　　“阴阳两极，混沌尽衍！”
　　“阵起！”
　　郭嘉和戏志才两人默契非常，同声齐喝道。
　　“那是...”
　　陆祁神色有些惊讶的望向原本黄巾的阵营之地道。
　　“阴阳两极之阵，让主公见笑了。”
　　郭嘉轻声一笑道。
　　......
　　镜头扭转，原本劫后余生本是兴高采烈的黄巾众人等，还未来得及为天空之中的黄巾战神呐喊助威，却是发现脚下原本漆黑的土地，竟是悄然发生的改变。
　　“这是什么东西？”
　　一名先行发现脚下动静的黄巾士兵，满是好奇的问道。
　　而身旁的同伴闻声而望去，便是看到无数如同蝌蚪般的黑色咒印，竟是如同跗骨之虫一般，悄然浮现于地面之上，并且好似排列成了某种奇特的序列一般。
　　“阵法？！”
　　人群之中见识还算可以的一名黄巾部将，却是看清了脚下未知咒印的真实面貌！
　　下一刻，黑色咒印全部停止，好似完成了排列一般。
　　这般变化顿时让这名部将瞳孔紧缩！
　　“快！快跑！！！”
　　言罢，这名黄巾部将顿时撒开脚丫子，便是向着后方跑去！
　　那里，是张角所在的方向，这种阵法他也只见张角使用过，知晓其中的威力到底有多么的可怕！！
　　“啊？”
　　“将军，跑...”
　　“什么？！”
　　众人尽皆感到莫名其妙，但还未来得及将话语吐清之时，便是察觉到了不对劲。
　　“嗡...”
　　脚下的黑色咒印，瞬时之间，便是爆发出一股恐怖的力量！
　　“咔！”
　　一团如同绝对零度一般的寒冷雾气，从脚下的大阵之中，爆射开来，所有被之波及到的物质，乃至空气之中的灵力，尽皆被冻结成僵硬的冰块！
　　而同一时间，战场的另一边，与这里的情况截然不同！
　　“嘭！！”
　　无数如同太阳之心般的黑色烈焰，从众人的脚下爆裂开来，所有被波及在内的黄巾兵士，全部被焚烧至虚无！
　　从天空上方望去，便可发现，一道如同阴阳两极的太极阵图，便是囊括了将近半数的黄巾大军版图，所有在阵内的存在，尽皆被之抹杀！
　　“咕嘟！”
　　城墙下方的张飞等人，在望见前方那如同森罗炼狱一般的恐怖场景之后，竟是惊骇的不知该做如何言语了...
　　“还好...”
　　“还好我之前没有得罪两位军师...”
　　张飞此时十分庆幸，庆幸自己在最初与郭嘉和戏志才两人相识之时，没有口出妄言，也没有得罪他们俩，不然...
　　想到某种恐怖的下场，张飞竟是惊悚的一哆嗦！
　　“这般天地之伟力，实在是恐怖至极！”
　　关羽眯着双眸，内心凝重无比的暗自想道。
　　原本对于身体趋弱的两位军师，他顶多是初步认可为同僚，但此时...
　　却是将郭嘉两人放到了绝对不能得罪的行列之中。
　　一个大阵，磨灭了二十来万只生灵...
　　这种恐怖的手段，他关羽平生只见过这一次！
　　就算是能够掌控他人心神的陆祁，当初镇压幽州叛乱之时，也没有做出过这般惨绝人寰的手段。
　　“看来，主公还是比较善良的...”
　　关羽这般想道。
　　而站于两人身旁的黄忠，神色之中早已没有了最开始斩杀鲍炯的喜悦之情了。
　　“主公身边的能者，还真是源源不断啊...”
　　“先前张将军和关将军的手段，已是让我惊叹不已，却不曾想，藏得最深的却是主公身旁的那两位军师...”
　　“看来，我也不能懈怠啊！”
　　“嗡...”
　　念头至罢，黄忠目光突凝，右手化作残影，直接将手中的弓弦拉至满月状，但让人奇怪的是，右手并无箭矢。
　　然而，下一刻，这一疑惑，便是直接揭晓！
　　“唳！”
　　随着黄忠右手轻放，一道浓郁至极的烈阳之力，便是化作一道流光，向着天空射去！
　　待至飞翔途中，便是瞬息之间，化作了一只如同‘雨桐’一般的烈焰凤凰！
　　“烈阳圣凰！”
　　“唳！！！”
　　百丈大小的烈焰凤凰，向着天空飞舞而去，而目标...
　　正是处于空中的黄巾战神！
　　“斩！”
　　这般动静，天空之中的黄巾战神自然是察觉到了，没有人类情感的它，丝毫不惧的提起手中巨刃，向着烈焰凤凰挥舞而去！
　　“锵！”
　　一道清脆的金戈之声，瞬息之间便是响彻整个天地之间！
　　“咔...”
　　然而，下一刻，那能够一己之力摧毁关羽全力一击的金色巨刃，竟是布满了裂痕，紧接着便是瞬间碎裂！
　　“唳！”
　　又是一声凤凰怒鸣之声响起，幸存的黄巾将士们，还有存于人群后方的张角，便是看见，那能量体的凤凰身影，直接贯穿了黄巾战神的躯体！
　　“嘭！”
　　百丈大小的黄巾战神，直接爆裂开来！
　　“...”
　　整个战场悄然无声，数十万人尽皆连呼吸都不敢发出较大的声响。
　　唯有收纳手中兵器，悄然坐于马上的黄忠，向着一旁已经神色呆滞的关羽和张飞两人笑道：
　　“雕虫小技，见笑了。”
　　......

第二十九章：“唤天鬼！一切尽皆掌握之中的张角！”（大章二合一）
　　“咕嘟！”
　　“我...我没有看错吧...”
　　“打得朝廷军队闻风丧胆的黄巾战神，被一招给秒了？！”
　　尚还幸存十八万人众左右的黄巾阵营内，众将士们尽皆目瞪口呆的望着天空之中。
　　那里，原本一击摧毁敌将大招，正待开始屠戮敌人的黄巾战神，却是已经化作了一团尘埃！
　　“这些家伙到底是从何处冒出来的？！”
　　身处战线后侧的张角，目光之中也尽是讶然，但却没有丝毫的畏怯色彩。
　　只因，刚刚的数千黄巾力士，亦只不过是他先前炼制好的一件战争机器罢了。
　　如果不是因为他真正的招数需要酝酿良久的话，这些尚未抵达第七境的家伙，他还真的不放在眼里。
　　“哼！”
　　“三名第六境的武将，两名同样第六境的法修...”
　　“还真是看得起我张角啊...”
　　张角原本淡漠的双眸之中，亦是流露出了一抹凝重色彩。
　　但对于自己先前数十万大军被屠戮至十八万之数的景象，他却没有任何的心疼。
　　只因...
　　“仙师...”
　　“看来我是无法遵守您在天书之中所留的谨言了...”
　　“还望莫怪。”
　　“这一切，都是为了太平道的未来。”
　　张角言罢后，神魂海内便是陡然神光大作！
　　“嗡...”
　　只见，一本墨色表皮的无字天书，漂浮于张角的神魂海内，没有任何内容的天书页面，开始快速翻转，直至...
　　倒数第三页！
　　随着神光消失，仿佛被天书收纳其内后，原本一片空白的页面，便是悄然浮现出了几行大字：
　　“大道三千，轮回至高。”
　　“以亡魂为种，以怨嗔为躯！”
　　“罗刹伴身侧，阎君莫敢言！”
　　“此法谓之：‘唤天鬼’！”
　　“需以三十万众含恨而死的修士生灵为祭品，方可召唤‘天鬼’降世！”
　　“此法为天所弃，其中牵扯之因果过大，使用此法，三思而后行！”
　　张角在等到天书字眼全部出现后，森然一笑，紧接着便是单手掐法印，暗中催使‘唤天鬼’！
　　......
　　城墙上方。
　　在郭嘉等人施展了‘阴阳两极之阵’，还有黄忠一箭击杀了‘黄巾战神’后，陆祁望着远处那已经慌作一团的黄巾阵营，却是不禁皱眉。
　　“有些不对劲。”
　　“的确。”
　　郭嘉和戏志才二人亦是目露凝重道。
　　“我等几番攻势之下，黄巾阵营兵力便是被抹去了七成有余！”
　　“但是...”
　　“太安静了！”
　　陆祁紧皱眉头的望着那，分明已是大乱的黄巾营地道。
　　“啊？主公，哪里安静了？”
　　城墙下方原本有些呆愣的张飞几人，见陆祁一直没有发号施令，便是瞬息挪移至城墙上方，恰好便是听到了陆祁几人的分析。
　　“此间敌军已是大乱，哀嚎之声已是震慑云霄，这...”
　　“还安静？”
　　张飞疑惑的抓了抓后脑勺道。
　　“翼德，如若你是敌军领帅，此间大败之势，你会如何处理？”
　　黄忠倒是仿佛看出了一点门道，便是扭头问向张飞。
　　“如若我是领帅，那此时肯定是要收拢兵力，然后向后方撤退，找寻善守城池，先行休养生息，再谋他算。”
　　张飞思索片刻后直言讲出了自己的想法。
　　“我懂了。”
　　关羽闻言后，眼中精光大放道。
　　“的确是太过安静了...”
　　黄忠目露凝重的点头道。
　　“你等三人此时状态如何？”
　　陆祁没有继续顺着几人的思路往下讲，反倒是问询几人的身体情况。
　　刚才几人那几记大招，看似所向披靡，实则消耗极大。
　　无论是张飞的‘天衍玄龙破’，还是关羽的‘圣武灭灵’，亦或者是黄忠的‘烈阳圣凰’，尽皆是压箱底的底牌大招！
　　所以，才会出现原本好战的几位武将，却是一直在城墙下方久待的场景，直至现在，依旧没有自行出击，追杀败军。
　　“消耗七成有余，此间已是恢复五成。”
　　张飞道。
　　“消耗八成有余，此间已是恢复四成。”
　　关羽随后道。
　　“消耗六成有余，此间已是恢复八成。”
　　黄忠最后言道。
　　“我说你们啊，张角还未出现，你等便是使用了底牌，如若他有所谋划的话，如之奈何？”
　　陆祁摇头训斥道。
　　“呃...”
　　张飞有些尬笑的搓了搓手，紧接言道：
　　“这不是看这些敌军连最基础的‘军中战魂’都无法召唤而出嘛，所以...”
　　“所以，就可以毫无顾忌的先行挥霍？”
　　陆祁淡然的望了一眼张飞道。
　　“没...没有，主公，我错了！”
　　张飞连忙正色的低头认错。
　　一旁的关羽亦是有些尴尬，毕竟他刚才也是毫无顾忌，甚至想着一击磨灭掉整个战场。
　　唯独黄忠，他是因为黄巾战神的出现，才使用的‘烈阳圣凰’，故而心中自然无忧。
　　“此间事了后，你等二人，各自去领军杖三百！”
　　陆祁言罢后，便是将目光再次放向黄巾阵营所在的位置。
　　“诺！”
　　张飞和关羽自然不敢有所反驳，毕竟刚才他俩的行为，的确是战场大忌。
　　人家领帅头子都还未现身，就将大部分的底牌都交代了，之后如若再次相战，敌军自然会有所防备。
　　其实张飞和关羽两人刚才一击斩杀数万敌军，也是占了他们突然出现，张角没有做准备的缘故。
　　就如之前张飞所言的‘军中战魂’，那是一种每支训练有素的大军，尽皆拥有的一股力量！
　　就好比陆祁麾下的‘血煞军’，他们如若召唤‘军中战魂’便是可以召唤出一只如同‘血煞修罗’的强大战魂！
　　有着防御和攻击的两种巨大妙用，甚至随着血煞军的成长，还会出现其他的特征！
　　数十万的血煞军，如若召唤军魂，便可直接与第六境的超凡武将，分庭相抗。
　　这还是因为绝大部分的血煞军将士，目前只有四阶战力的原因。
　　如若统一为五阶战力，那么就算是陆祁，也得避其锋芒！
　　在陆祁所想看来，黄巾阵营之中虽说战力良莠不齐，但是张角必定也有一定的底牌可以召唤军中战魂，如若刚才给予他们反应过来的机会的话，那么张飞和关羽等人的攻击，就并不一定能够成功见效了。
　　而之后能量损失过半的两人，会是什么下场，自然可以料想。
　　所以，对于陆祁的惩罚，两人尽皆没有任何怨言。
　　而同时，陆祁之前的猜测，其实也离答案八九不离十。
　　张角所率领的五十万大军，尽皆是属于民间大众，大部分人根本就是三阶或者四阶不等的战力。
　　更有甚者，可能还是加入了张角的太平道后，才开始修行。
　　那么这种人的战力，可想而知。
　　想要在短暂的时间内，修炼出军中战魂，便显得极为困难。
　　而反观朝廷方面，最开始的时候，两方兵力相差悬殊，便是通过‘军中战魂’来与黄巾大军分庭抗礼。
　　如若不是张角使用黄巾战神，暗中偷袭了卢植等人，并破坏了朝廷大军的阵势的话，只怕此间战争到底谁胜谁负，还尚未可知。
　　那么，在说完陆祁方面后，张角这边的动静就显得颇为耐人寻味了。
　　对于自己五十万大军，独剩十八万存活，并且是十八万丝毫没有斗志的兵力！
　　就是这般结果，张角却是丝毫不见心疼，或者有所反应。
　　只因...
　　此间结果，亦是在他的谋划之中！
　　早在起义之初，张角带领着张宝、张梁两个弟弟，除了到处发展教众以外，还有一个目的，就是收纳各地死去的亡者灵魄。
　　当时各地民不聊生的情况，极为严重，几乎随处可见有人死去，而张角遍访八大州的其中一个原因，便是收集制作‘黄巾力士’的素材。
　　而最关键的一个素材，便是生灵之亡魂。
　　越是高阶战力生灵的亡魂，就越是可以制作出更强大的黄巾力士！
　　而所谓的‘黄巾战神’，便是由数千同一战力阶层的黄巾力士，所凝聚而成。
　　之前被黄忠一击抹杀的那只‘黄巾战神’，不过是张角手中数千‘黄巾战神’的一员罢了...
　　但他却没有将手中所有的‘黄巾战神’全部放出，反而任由态势继续恶劣，原因也是十分简单。
　　只因，这就是他所想要的东西...
　　在获得天书的那一刻开始，除了每日修行天书上所记载的功法和术法以外，对于天书最后几页所记载的‘禁忌’他亦是极为好奇。
　　特别是，‘仙师’还亲自在天书最后几页，注上了‘谨言’！
　　张角在一番研究之后，不由为最后几页的‘禁忌’术法而感到痴迷。
　　因为，那才是真正能够推翻大汉的力量！
　　别看现在黄巾在各个大州肆掠，甚至打出了‘百万雄兵’的称号。
　　但自家人知晓自家事，所谓的‘百万雄兵’其实可以一用者，亦是不过半数！
　　想要凭借这些力量，去推翻拥有整齐划一战力的朝廷大军，根本是戏言！
　　如若真是如此，那张角便是可以直接预言，自己的‘太平道’起义，绝对会失败。
　　而这，也便是原著之中，最正确的剧情。
　　但神话三国不同，获得了天书的张角，在最开始所做的打算，就不是依靠民间力量去推翻所谓的朝廷。
　　但又可以说得上是需要依靠这些民间的力量。
　　只因一点，他需要施展‘禁忌’术法的材料。
　　而所谓的材料，便是他自己麾下的这些大军！
　　早在之前，他便是已经通过卦象，演算出了各地黄巾大军原本的局势演变。
　　长社之战会失败，甚至黄巾的降军，会被制作成京观！
　　原本在张角所想的是，待到时机成熟，便是悄然前往长社，收取长社当地的怨恨亡魂，以当作素材。
　　但他唯一没有预料到的是，会有陆祁这么一个异数悄然出现！
　　直接打乱了他的所有计划！
　　长社之乱提前被解决，南阳之霍乱，更是直接被镇压，这一切，都远远超出了张角的计划之中！
　　没有办法，天书根本无法演算出陆祁这个异数的根脚，他唯有另行谋略。
　　在广宗战场之时，他便是更改了计划，原本是想着与卢植等人拖延时间，等待长社之乱结束的那几天，前往长社。
　　现在便是变更为，直接出击，使用黄金战神大败卢植，然后让朝廷方面派遣援军前来，这样，他才能收集到足够的修士生灵的亡魂！
　　朝廷方面的精锐都是他的囊中之物，而自己方面能够一战的将士们，也在他的图谋之中。
　　对于目前的这些力量，他根本没有放在心上，他想要的，是一个能够只听从他一人使唤，战力超绝一切的‘武器’！
　　而这个‘武器’便是‘唤天鬼’！
　　这也是他目前，所能够施展的唯一一个禁忌术法。
　　当陆祁的大军来到这里的那一刻，并且在张飞、关羽等人施展大招的那一刻起，他便是知晓，此间就是他唯一制作‘天鬼’的机会了！
　　先前，坚守城池的谢城等人，便是战死了数万朝廷将士，而现在，陆祁方面的战力，更是直接抹杀了他麾下将近三分之二的兵力。
　　其中拥有四阶，乃至五阶战力者，不知凡几！
　　陆祁等人的做法，直接给了张角一个名正言顺的机会。
　　他不用当这个刽子手，便可趁着此间战场大乱的时机，悄然施展‘唤天鬼’！
　　.......
　　“主公，敌军已是败逃数里之地，我等是否还要前去袭杀？”
　　一身气血已是恢复的差不多的黄忠，见战场依然没有变化，便是向着陆祁询问道。
　　“不急，这些败军已是成不了气候了。”
　　陆祁摆摆手拒绝，随之继续言道：
　　“现在，我最想知道的是，张角到底在干些什么...”
　　“我的感知范围内，无法察觉到他的动静，但我有一种直觉，他必然还藏匿于战场的某一处。”
　　“而且，还在谋划着些什么...”
　　陆祁紧皱眉头，内心甚至有些惴惴不安。
　　“如果是想等待张宝张梁两人的救援，那也不会做出这样的行为啊...”
　　“按理来讲，如若想要等待救援，他在败势出现的时候，就应该收拢兵力，向着后方撤退了。”
　　“此时却任由手下大乱，而他却是按兵不动。”
　　“恐怕...”
　　“所谋甚大！”
　　“两位军师。”
　　陆祁在思索了片刻后，望向郭嘉和戏志才道。
　　“主公。”
　　郭嘉和戏志才扭身行礼道。
　　“你们二人可曾知晓，所谓的‘太平清领书’，到底有什么功能吗？”
　　陆祁自己实在是想不到什么头绪，便是直接问向身旁的郭嘉二人。
　　“这...”
　　郭嘉和戏志才对视了一眼后，直言道：
　　“听我等老师说过，此书本为天上仙神所著，不知因何缘故，突然被上天所弃，便是来到凡间。”
　　“随后，便是被一名神秘高人所获取。”
　　“老师也是不曾见过‘太平清领书’，所以我等自然也不曾知晓。”
　　“好吧。”
　　陆祁觉得这个答案也在情理之中，但内心之中还是有些烦躁不安，突兀之间，脑海之中灵光一闪，便是连忙问道：
　　“你们刚才所言，‘太平清领书’被上天所弃，是因何缘故？”
　　“具我等老师猜测，‘太平清领书’上，必然是记载了某些天怒人怨的禁忌术法，有违天和，故而才会被上天所弃。”
　　郭嘉和戏志才如实告知道。
　　但在言罢后，两人亦是突然震惊无比的喊道：
　　“禁忌术法？！”
　　而与此同时，原本已经逐渐冷清的城外战场，此时却是鬼气大作，无数的幽冥力量开始源源不断的凭空出现！
　　“呼...”
　　原本黯淡无光的天空，陡然之间，便是生出一道巨型的幽冥能量旋涡！
　　而其内，散发出一股，让陆祁等人极为惊骇的恐怖气息！
　　......
　　ps：讲述一下，前一章一位书友的问题。
　　第一，张飞等人为‘万人敌’，全力一击之下，轰杀数万没有准备，并且战力良莠不齐的黄巾大军，其实是可行的。
　　第二，如果情况是朝廷方面的大军，那么张飞关羽等人的攻击，就并不一定能够见效。
　　第三，军中战魂，便是普通士兵，用以抵抗猛将的办法，原本我是想着慢慢揭露的，毕竟朝廷大军打黄巾，两者兵力悬殊太大，所以这个设定我是早已准备好，但是，是想着慢慢引出的，不过既然有读者朋友提出疑问了，此间就先行引出吧。
　　第四，既然是神话三国，那么张角的走势肯定是不能够根据原著中来的，拥有着‘太平清领书’的张角，自然不能太弱，所以，才会有这章的说法。他想要的力量，绝对不是民间这些平民，而是天书上的力量。
　　第五，神异的力量，其实我还有安排，比如说大汉龙气，异族方面的信仰之力，还有藏匿的更深的那些第七阶战力。
　　第六，其实这个世界的背景，我安排的挺大的，有很多疑点我还没有写出来。
　　比如说，为什么这般强大的神话三国战力，还没有人能够长生，寿命这般短暂，比如说，天上仙神的存在，还有关于秦朝之时，嬴政、刘邦、项羽等人，很多还未写到。

第三十章：“张飞三人临阵突破，七阶巅峰的‘天鬼’即将降世！”
　　“开玩笑的吧...”
　　张飞瞳孔缩成针状，身体竟是止不住的打着哆嗦！
　　没有办法，天空之中那道幽冥旋涡内所散发的气息，实在是太过骇人了...
　　“七阶...”
　　陆祁目光无比凝重的注视着天际，内心之中亦是顿感压抑。
　　“气息犹如九幽地狱，阴冷、邪异...”
　　“这张角竟是能够将这等鬼物凭空召唤而出...”
　　郭嘉和戏志才两人脸上原本就十分凝重的神色，此时仿佛暗沉的能够滴出水一般！
　　“主公，我等如何行事？”
　　关羽手持青龙偃月刀，目光深处虽有一丝惊惧，但更多的却是一股昂扬的战意。
　　他离七阶也只有一线之差，此时碰到这般鬼物，竟是不由升起一股‘富贵险中求，在绝境之中提升自己’的念头。
　　“此间战斗无可避免，我等只能迎战了。”
　　黄忠眼神之中慎重无比，在悄然的望了一眼城墙下方，已是呆愣于原地的黄叙之后，便是已经做好了一切打算。
　　此间是他拜陆祁为主公的第一战，虽然出现意料之外的强者，但这并不代表他就会退缩！
　　“想必，叙儿也是这般想法吧...”
　　视线虽是集中于天际的幽冥旋涡之中，但黄忠内心却是思绪繁多。
　　“嗡！”
　　从幽冥旋涡出现，到众人瞬间反应过来，其实也只过去了十来息的功夫，陆祁见幽冥旋涡内的存在依然还在酝酿着什么，便是直接先行出手！
　　只见，原本凡人外表的陆祁，全身上下绽放出一股无比磅礴的本源能量，随之便是击中于陆祁右手掌心处。
　　“这招...”
　　“就叫‘气功波’吧！”
　　陆祁在内心中暗自呢喃了一句后，右手掌心处的本源能量已是化作了一团直径五米左右的能量光球！
　　“轰！”
　　一道如同九天星河般的巨型能量冲击波，瞬息之间便从陆祁的手中爆射而出！
　　随着一声天雷般的巨响，原本暗沉无比的天色，竟是被陆祁的本源能量冲击波，照耀如同白昼一般！
　　而陆祁身旁的众人自然是震惊无比的望着眼前的这一幕，久久无法回神。
　　“这...”
　　“这种精纯无比的能量...”
　　关羽不由想到了之前和陆祁第一次相识时，两人较量之中，陆祁所施展的全力一击，与现在这种本源能量全部爆发相比，根本完全不值得一提！
　　“原来主公当时竟是留手了这么多...”
　　关羽苦笑不已，原本他还以为自己和陆祁虽说实力上有稍许差距，但必定不大，毕竟当时自己也没有施展‘圣武灭灵’，虽然陆祁也没有展现他的底牌，但关羽实在没有想到，自己的主公未曾显现的力量，能够这般恐怖...
　　“这一招，比我的‘圣武灭灵’强大百倍有余！”
　　望着那直接轰向幽冥旋涡的本源能量冲击波，感受着其中所蕴含的恐怖气息，关羽对于自己实力上的最后一抹骄傲，也是荡然无存。
　　“这种级别的力量，就算是老师也未曾显露过，主公到底是何等来历？！”
　　郭嘉和戏志才，本为司马徽的高徒，自然见识宽广，但也从未见到过有品质如此高级的能量过。
　　自然，内心之中的惊讶，可想而知！
　　“这一招，应该可以直接解决掉旋涡内的存在了吧...”
　　黄忠亦是感到震撼无比，原本以为自己的主公应该和自己一样，顶多是六阶巅峰的战力，却不曾想，自己的主公原来是...
　　七阶的‘仙’！
　　没错，这种高品质的能量，黄忠直接便是将之规划到了仙级领域。
　　毕竟，他从未见过，有六阶的存在，能够爆发出这般恐怖的伟力的。
　　......
　　“轰！”
　　本源能量冲击波直接撞入幽冥旋涡内！
　　然而，下一刻。
　　不待几人有所反应，陆祁的脸色突然一沉，双眸微眯后，便是下了一个决定。
　　“唰！”
　　一团蓝色光罩将城墙下方，还有前侧战场边缘的所有血煞军，全部包裹在内，下一秒便是直接消失在了原地。
　　“...”
　　同时，不待麾下几人对此有所反应，便是直接言道：
　　“翼德，云长，汉升，如若给予你等三人可以用于突破境界的丹药，需要多久方可突破此时的境界？”
　　“...”
　　“啊？！”
　　众人闻言直接呆滞。
　　“来不及解释了，快快回答于我！”
　　陆祁感知着旋涡内，已经在翻涌无比的气息后，一声怒喝道。
　　“哦...！好的！”
　　张飞被陆祁突然的震怒，吓了一激灵，连忙回复道：
　　“如若拥有可以突破第六境的丹药，只要丹药品质不是太低，应该半个时辰左右，便可突破！”
　　“没错。”
　　关羽和黄忠二人亦是认同道。
　　“半个时辰吗...”
　　陆祁听闻了答案后，眉头如同挤在了一起，但凡明眼人便是能够察觉到陆祁此时的糟糕心情。
　　“主公...”
　　“可是出现了什么问题吗...”
　　郭嘉也是感知到了旋涡内翻腾不已的恐怖气息，内心中便是已有了部分答案。
　　“没错，刚才我的全力一击，非但没有击伤内部的那道存在，反而还加速了它的降临时间！”
　　陆祁没有做隐瞒，在他快速反应的将自己麾下的全部兵力，同时挪移至安全地带后，已是做好了心理准备。
　　“怪不得...”
　　戏志才如同认证了心中的猜测一般，悄声呢喃道。
　　“主公，您刚才的一击，根本不属于第六境，难道，那内部的存在连第七境也无法奈何吗？”
　　“如若如此，那我等就算是突破了境界，恐怕也...”
　　黄忠刚才见自己的主公突然把血煞军，包括自己的儿子黄叙，全部挪移走，本是疑惑不已，但此时听闻了陆祁的话语后，心里更是一沉。
　　“是啊，如果连主公刚才那一击都不能奈何里面的那道存在，那我等...”
　　张飞也是丝毫没有了信心。
　　“...”
　　陆祁闻言后，扫视了一眼一旁的关羽，还有郭嘉戏志才二人，见他们三人也是一样的神色，不由苦笑的解释道：
　　“我何时说过我是第七境了？”
　　“...”
　　“啊？！”
　　众人顿是震惊莫名！
　　“好了，别废话了，我手中的三枚丹药，你们三人先行服下，之后的事情，另论。”
　　话语刚落，陆祁手掌翻转间，便是出现了三枚由系统所发放的破镜丹。
　　“唰！”
　　手掌轻挥间，三枚丹药便是自行浮空来到了张飞三人的面前。
　　“快速吞服，估计顶多只有一刻钟，那里面的家伙就要降临了。”
　　陆祁在细细感知了一下幽冥旋涡内的动静后，果断的下令道。
　　“诺！”
　　张飞三人没有疑虑，便是接过身前的丹药，直接吞服。
　　下一息，破镜丹入口即化，一股磅礴无比的精纯药力，携带着一股莫名的能量，直接向着三人的躯体血脉之中，快速四散开来！
　　“咔！”
　　体内某处一直禁锢着几人实力无法继续前行的一道无形枷锁，瞬息之间，便是直接碎裂！
　　“这...！”
　　“！！！”
　　张飞三人，顿时震惊的互相对视了一眼，然后便是同时转而望向了自己的主公。
　　“效果如何？”
　　见三人同时做出如此神色，陆祁连忙问道。
　　“主公...”
　　“您这是仙丹吧...”
　　张飞面色古怪的嘀咕了一句。
　　“我...”
　　“突破了...”
　　关羽也是面色古怪无比的望向陆祁道。
　　“我也是...”
　　黄忠亦是如此神色。
　　“开玩笑的吧...”
　　郭嘉和戏志才神色呆滞的站在一旁，紧接着便是言道：
　　“虽说我等不是武修，但亦是看过许多古籍记载，第六境为凡之极境，体内的禁锢想要破开，如同登天一般困难，怎会可能一枚丹药竟是瞬息之间便可打破这道禁锢！”
　　“...”
　　陆祁默然无语，但却是在内心之中于系统沟通道：
　　“系统，他们真的突破了？”
　　【是的，宿主，系统出品，必属精品，破镜丹可以根据每一个人体质和功法，衍化出最适合他们个人的药力于修行感悟，所以，突破只在一瞬之间，他们只需消化掉体内的药力，还有对于突破的感悟，便是可以称之为‘仙阶’战力了。】
　　“...”
　　“这突破是不是太草率了...”
　　陆祁有些无语，其他玄幻世界和仙侠世界，成仙必定是天劫降临，或者异象频出啥的，怎么到了这个世界，突破起来竟是毫无动静了...
　　下一刻，便如同系统所言的那般，张飞三人同时言道：
　　“我等只需彻底同化体内的药力，并将突破的感悟全部吸收，即可成功稳固境界了。”
　　“无需一刻钟。”
　　三人言罢后，便是自行盘卧于地面之上。
　　“大衍玄元，天地玄元，衍天化地...”
　　“吼！”
　　张飞盘膝闭目间，一道黑曜色的真龙，突然从其体内翻腾而出，顺息之间，便是向着苍穹升腾而去！
　　“嗡...”
　　张飞周身的虚空，亦是突然浮现出无数的黑曜光华，并随之转化成无数道莫名的道纹，围绕于张飞身周旋转。
　　而张飞身体下方，原本冰冷的石板，突兀之间便是被一道黑曜色的莲花所取代。
　　莲生九品，每一瓣花叶之上，尽是无数法则道印，随着张飞嘴中的自身感悟之音，接连不断吐露，座下的黑莲亦是不断扩大，直至将张飞整个躯体全部包裹，周边的所有异象，方才消失。
　　如同光华内敛，而莲花内的张飞仿佛在接受着一股奇特的造化洗礼一般...
　　于此同时，另外两边。
　　“圣武天策，武道极境，洗尽铅华，武圣...”
　　与张飞异象相差不大的景象，随之展现而出。
　　只见关羽体内，释放着一道常人大小的‘圣武天神’，与之前‘圣武灭灵’不同的是，此时‘圣武天神’的脸庞，由最开始的朦胧，化成了实质，而‘圣武天神’的样貌...
　　竟是于关羽一模一样！
　　“唰！”
　　‘圣武天神’亦是仿佛神灵心至一般，化作一道流光，向着苍穹而去！
　　“嗡...”
　　淡青色的光华所转化而成的道纹，围着关羽身体，自行周天旋转。
　　一座深青色的灵台虚影，由虚化实，将关羽盘膝于地的身躯，自行抬起，并随之绽放出一道圆形的深青色能量光罩，将关羽的躯体尽数包裹其内。
　　关羽，亦是开始了造化的洗礼...
　　“烈阳圣天，极阳为九，阳之极致...”
　　“唳！”
　　一道气息于‘雨桐’完全不相上下的烈焰凤凰，直接从黄忠体内冲向天际！
　　陆祁见之，差点以为是‘雨桐’自行从系统空间中出现了...
　　“嗡...”
　　焰红色的道纹，随之浮现，而黄忠座下却是出现了一道古树的虚影，树身形状怪异，但总体看来，却是与神话传说之中，凤凰喜欢栖息的梧桐神树大致相同！
　　古树由虚化实，萦绕着奇异神火的枝条，仿佛具有灵智一般，化作九道火红色的能量体，将黄忠的躯体自行包裹，而古树的根底，便是无声无息的向着黄忠传送着一股莫名的能量...
　　“...”
　　这股能量的出现，没有惊动其他人，却是把沉睡于陆祁系统空间内的‘雨桐’直接惊醒！
　　“好精纯的火焰本源...”
　　雨桐目光之中不禁流露处一抹极度的渴望色彩。
　　好似这股能量，对她而言，具有非凡的意义一般...
　　而这番动静，自然被陆祁所察觉到了。
　　“你想要这股属于‘火焰’属性的能量？”
　　“不要着急，之后前往更高级的世界时，我保证将给你搞到更好的火焰本源。”
　　陆祁接收到雨桐的信息后，便是悄然传音道。
　　没有办法，此间的造化，属于黄忠本人，就算他是黄忠的主公，也不能为了雨桐，而直接夺取黄忠的造化，毕竟，那样就有些得不偿失了。
　　“好吧。”
　　闻言的雨桐，眼神之中的渴望色彩，这才打消了大半，见这股力量无法获得，雨桐也唯有丧气的继续沉睡。
　　反观陆祁，在安慰完雨桐后，注意力便是转到了远处的天际。
　　那里，原本由幽冥气息所笼罩的能量旋涡，此时动静越来越大，同时，一双巨型的类人下肢，开始缓缓展现于世间。
　　而在幽冥旋涡后方的不远处，藏匿于暗中的张角，不由森然一笑道：
　　“‘天鬼’...”
　　“一切，看来稳妥了。”
　　“就算你们能够当场突破出三名第七境的存在，又能如何？”
　　“‘天鬼’一旦降世，就算是仙神下凡，也将束手无策！”
　　刚才陆祁等人所在的城墙处的动静，张角自然是捕捉到了，但他一直按兵不动，因为，他根本对此心有成竹！
　　虽说这么短暂的时间内，有三人能够当场突破第六境的禁锢，这让张角自然也是震惊不已，但他没有阻止，或者说扰乱敌人突破的进程，原因便是，他对即将降世的‘天鬼’，有着极大的信心！
　　因为...
　　‘天鬼’可是第七境中也属于巅峰的存在啊...
　　......

第三十一章：“血煞雷劫”（大章，二合一）
　　“咔嚓！”
　　刹那间，陆祁等人的头顶上空，突然划过一道粗壮如蟒，色彩血红无比的雷霆！
　　“血煞雷...”
　　“极凶之兆！”
　　郭嘉目光显得凝重无比。
　　“什么是血煞雷？”
　　在观望了一眼仍在接受境界洗礼的张飞三人后，陆祁亦是抬头望了一眼天空道。
　　“血煞雷为天地劫雷中，最阴煞、最污秽的一种劫雷。”
　　一旁的戏志才闻言后，便是对陆祁解惑道。
　　“古籍中对此劫雷的记载亦不过寥寥，但最为人所熟知的，便是战国时期的武安君白起，当年武安君杀戮世间生灵百万，最后欲以杀道证得第八境！”
　　“本来，在当时的所有人看来，已经第七境圆满的武安君，加上百万生灵亡魂之力，道心已算圆满，杀道可证才是，却不曾想...”
　　“就在武安君即将打破第七境的牢笼之时，上苍便是陡然降下八十一道血煞雷劫！”
　　“使得只离第八境唯有临门一脚的武安君，当场神魂泯灭，肉身化作飞灰！”
　　“...”
　　“从那以后起，所有修士，就对杀道完全摒弃，并对世间生灵的因果之力，更加的重视了起来。”
　　“而同时，也将这恐怖的血煞雷，化为禁忌区域！”
　　戏志才言罢后，郭嘉继而补充道：
　　“从战国时期开始，到现在为止，血煞雷劫一共出现过三次，第一次是‘杀神’武安君所引起，第二次由‘西楚霸王’项羽所引发，而第三次，便是刚才...”
　　“虽说从血煞雷的威力来看，这一次的当属最弱，可也依旧能够看出，这道正在降世的存在，到底有多么的可怕...”
　　陆祁细听着两人的讲解，脑海之中却是不由浮现出一道上古时期，群雄争霸，人杰并出的惊奇画面。
　　毕竟，无论是战国时期，还是楚汉相争，所出现的人杰，实在是太多了...
　　这到让陆祁对张角所召唤出来的这个‘东西’更感兴趣了。
　　前面两次的血煞雷劫的引发者，一个是凶名震古今的杀神白起，一个是青古留名的楚霸王项羽，这两人的名头不用多说，但凡是一个龙夏人，自然不会没有听说过这两者的名字。
　　“这太平清领书到底记载了什么东西...”
　　“旋涡内的那道存在的气势竟是还在上升！”
　　陆祁望着天际边上，那已经露出整个下半身的庞大存在，不由暗自吃惊道。
　　“也不知道到底能否打过这个还在慢悠悠降世的家伙，从气势上来看，只怕就算张飞他们几个消化了所有境界感悟，成功踏入了第七境，也无法和这个家伙力敌...”
　　在刚才张飞几人突破的那一瞬间，陆祁便是捕捉到了所谓的第七境的气息，的确，很是恐怖，至少是陆祁至今为止，感知到的最为恐怖和磅礴的气息。
　　而且，张飞几人的气势还在随着时间的推移，而节节攀上。
　　但就算是如此，他们几人加在一起的气息，竟然还是比不上天空之中那只显露出一半身子的家伙，甚至连四分之一的气势也比不上。
　　这就让陆祁心里有些打鼓了...
　　但好在，陆祁现在行事作风愈发的圆润，对于未知的敌人，他从一开始就做着两手准备！
　　将三枚破镜丹给予张飞三人用于突破，是第一手策略，而第二手策略，却是之前在将张飞和关羽二人收入麾下时，系统默认为夺取了刘备造化的奖励。
　　而这个奖励，在最开始，陆祁本以为是要在面对那些比如童渊、于吉等存在的时候，才会使用的，却没想到，此时恐怕就要应用上了...
　　“希望到时候这个东西能够给力一点吧...”
　　陆祁望了一眼被放存在系统空间的某道东西后，内心中便是安定了些许。
　　毕竟，如若连手上最后的一道底牌也无法干过张角所召唤出来的东西的话，那他也就唯有带着自己的手下逃命了。
　　自从吃了一次九叔世界的亏以后，陆祁就很少在关键时候依赖于系统商城的‘幸运摇摇乐’了，虽说每次任务奖励，偶尔都能得到这种东西，但如若关键时刻想着依靠这种东西去翻盘，陆祁只想说，他可不想再遭一次罪。
　　上次在九叔世界，要不是三千年后的龙夏次元宇宙军及时赶到，他只怕早就任务失败，带着一身伤回归现实世界了。
　　哪还有之后的事情发生呢？
　　陆祁不是那种将所有的一切，都交给‘运气’的人，同时，也不可能一碰到难以解决的问题，就全部依靠‘未来’。
　　如若真是这般，想必未来的他，也无法走到真正的顶峰吧...
　　......
　　“没想到‘天鬼’想要降世竟是如此的艰难！”
　　张角此时的身体看起来颇为的虚幻，如同魂体一般，无他，只因刚刚那道血煞雷劫的目标便是他！
　　原本在见到天空之中的幽冥路径，已是被他打开，‘天鬼’的躯体也是随之出现，但让张角没有想到的是，天空之中陡然降下一道血煞雷劫！
　　同时在他完全无法反应的速度之下，直接劈在了自己的身上！
　　刹那之间，原本的血肉躯体，直接爆炸成一团血沫，这才导致张角如今这般的状态。
　　但好在，原本的躯体亦只是一道傀儡之身而已，就连此间的神魂，亦不过是张角根据天书上的法门，从他原本的神魂体上剥离出来的一部分。
　　故而，尽管肉身被毁，他的神魂依然还能支撑。
　　“还好‘天鬼’的召唤关键，在于祭品，而不是召唤之人，如果关键点在于我的话，只怕刚才的那一击，我的这道神魂，也就和肉身一样的下场了。”
　　“但是...”
　　“仙师为什么没有在天书记载关于召唤‘天鬼’会引来如此恐怖劫雷的事情呢？”
　　“要么，是仙师也未曾可知，要么...”
　　“就有些耐人寻味了。”
　　一念至此，张角的神色便是更加的冷漠了。
　　“如若真是这般，那看来，我也只是一枚棋子了...”
　　“不过，没有人规定，棋子就不能摆脱棋盘，化为棋手的可能啊...”
　　张角嘴角处流露出一抹渗人的笑意。
　　“‘天鬼’无法快速降世的原因，只怕也与此间世界的排斥性有关，毕竟，‘天鬼’亦是属于幽冥，而不属于凡间，既然如此...”
　　“那就让我来进行摆脱棋盘的第一步吧！”
　　“唰！”
　　话语间，便见张角的神魂体，突然化作一道流光，向着天空而去，而目标...
　　正是幽冥旋涡内的‘天鬼’！
　　......
　　同一时间。
　　“那是！”
　　“张角！！”
　　陆祁和郭嘉戏志才三人，感知力堪称世间顶尖之列，自然是第一时间便是察觉到了张角的动静。
　　“此时才出现，他到底在谋划些什么？！”
　　郭嘉目光死死盯着张角的神魂体的路径，在望到尽头处后，便是立马大惊！
　　“不好！”
　　戏志才目光一凝，手掌轻挥间，便见张角神魂体的前方，竟是突然出现一道巨型的龙卷风暴！
　　“哈哈哈！就凭这点伎俩，也想阻止我？”
　　正飞行于天空之中的张角，见前方突然出现一道龙卷风，便是知晓是城墙处的那些家伙，在阻拦自己。
　　“八方有灵，天听号令，御！”
　　张角双手快速掐出一道法咒，随之便见一道橙色的流光，从张角的手部，向着前方的龙卷风暴袭去！
　　下一息，便是直接没入风暴之内。
　　“！！”
　　“什么？！”
　　在戏志才的视角中，原本被自己催使自然之力，召唤而出的龙卷风暴竟是突然自行停止来的扭转，并且开始自动散解！
　　不过数息的功夫，原本的巨型龙卷风，便是直接消失在了原地。
　　“直接夺过能量的掌控权...”
　　“好手段！”
　　郭嘉在见到这般场景后，便是立即分析出了张角刚才到底做了什么。
　　对此，郭嘉内心之中的忌惮之意，更甚数分！
　　毕竟，戏志才可是司马徽的得意门生，能够一息之间，就破解掉戏志才招数者，同阶之内，根本找不到几人！
　　至少，郭嘉不敢断言，自己能够如此轻而易举的将戏志才的招数，瞬息破解，并且得到掌控权！
　　“来不及了...”
　　见张角破解了戏志才的手段后，便是加快速度飞快冲向幽冥旋涡内，郭嘉便是感觉无力回天了。
　　他的招数虽然威力更甚，但是施法的时间确实也有些漫长，此时，只怕是无法阻拦张角的脚步了。
　　“那可未必。”
　　突兀间，原本一直在一旁静观的陆祁，话语刚落，便是双眸橙光大作！
　　“嗡...”
　　一股磅礴无比的灵魂之力，刹那之间，便是直接抵达了张角的必经之路上！
　　随之，直接将张角的神魂体，禁锢于空中！
　　“是谁？！！！”
　　张角发现自己突然无法动弹，而且前方不远处便是幽冥旋涡地带，这般场景，顿时让他心态爆炸！
　　而反观城墙处，郭嘉和戏志才见到张角所化的流光突然停止了下来，便是震撼无比的望向陆祁道：
　　“不曾想，主公竟是连神魂之力，都如此强大！”
　　“之前赶路时，听张将军说，主公才是军中武修最强者，我等还觉得理所应当，毕竟主公最开始便是以一力镇压一州才得以闻名。”
　　“可...”
　　“主公竟然连神魂方面的修行，也不弱于我等专修神魂的法修，这实在是...”
　　“让我等无颜...”
　　郭嘉和戏志才二人，感觉心中有些苦涩。
　　他们好歹也是名师之徒，早先师傅言告他们二人已经修行圆满，唯有行走世间，拜得明主方可继续前行，言下之意便是自己已经没有什么可以交的了，剩下的路，得靠自己去闯。
　　对于他们二人而言，在法修第六境之中，能够让他们彻底拜服的，世间应该几乎没有才对，但现在...
　　却是直接被打击到了。
　　武修主炼体，平日打熬肉身已是极为费力，自己的主公不过二十来岁，便是已经抵达了第六境的巅峰，按理来说，自然是没有时间去兼修法修才对。
　　可是刚刚陆祁的那一手神魂之力的运用，还有其中所散发的恐怖气息，无一不在告诉他们，就算是法修，自己的主公，也比自己强...
　　“呃...”
　　“这个时候的侧重点，不应该是我将张角给拦住了吗？”
　　陆祁在感知到身旁两位军师的情绪有些不对劲后，不由在内心暗自嘀咕道。
　　下一刻，不再理会郭嘉二人，陆祁双眸橙光闪耀间，便见一团橙光从远处飞来。
　　数息后，即至陆祁等人身前。
　　“你到底是何人！”
　　张角的声音从橙色光团内传出。
　　“...”
　　“竟然无法推演出你的存在？！”
　　“你是安东将军，陆祁，陆子翊！！！”
　　张角如同见到了仇人一般，满是愤恨的怒吼道。
　　“我说，咱俩应该是第一次见面吧，我又没有对你进行多妻之恨，杀父之仇啥的，你这反应是不是过大了点？”
　　陆祁一脸淡漠的怼了一句张角道。
　　“...”
　　一旁的郭嘉和戏志才闻言后，便是做出一副汗颜的表情。
　　“主公这言语能力，亦是不凡啊...”
　　两人默契的想道。
　　可他们不知道的是，在不久的将来，一个叫作诸葛亮的家伙，那怼人的能力才叫牛掰...
　　“...”
　　果不其然，张角闻言后，顿时了无声息，但是下一刻，便是陡然爆发：
　　“简直不为人也！！！”
　　“你先坏我计划，再屠戮我之下属，此间更是阻拦我推翻这腐朽的大汉！此仇不共戴天！尔等妄为人子！竟是助纣为虐！！！”
　　陆祁被张角突然的大嗓门震得耳朵有些瘙痒，便是掏了掏耳洞后，露出一抹耐人寻味的笑容道：
　　“别装了，张角，就你说的这些话，跟做了婊砸还要立一个牌坊，有什么区别？”
　　“口号喊得倒是响亮，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。不知道的人，还以为你真的是在为大汉子民而请命呢！”
　　“可你纵容那些黄巾将士，到处烧杀抢掠，做着贼寇行径，弄得整个大汉更是雪上加霜，你说你是为了人民？恐怕这个理由连你自己都说服不了吧。”
　　“...”
　　见张角突然不反驳自己，陆祁便是继续言道：
　　“而且，从你刚才通过战场那些亡魂，召唤出来这么个东西，只怕也不是什么好事吧？”
　　“你惦记的只是个人的权势，还有强大的力量。”
　　“所以，还是别把自己包装的这么高大上了，让我听了，犯恶心。”
　　“...”
　　张角虽然对陆祁的某些词汇不能理解，但是大概的意思，却是能够明白的。
　　“好一个伶牙利嘴！”
　　张角冷然的言道。
　　“只可惜，你安东将军再怎么神秘莫测，再怎么武力强大，也无法阻拦我的计划！”
　　“此间就算将我捕捉，你也无法阻止‘天鬼’降世！”
　　“而且...”
　　“将我这道神魂阻拦，你们将要面对的，是一个残暴无比的存在！”
　　“哈哈哈！！！”
　　“就算是我无法得到‘天鬼’的掌控权，那又如何？！”
　　“‘天鬼’的降世，无人能够阻止！”
　　“嘭！”
　　言罢后，张角竟是在陆祁等人无比惊讶的目光下，直接自爆了神魂！

第三十二章：“张飞三人成就‘仙阶’，‘天鬼’降世便遭万雷洗礼！”
　　“...”
　　一时间三人震惊的有些哑口无言。
　　数息后方才反应过来。
　　“这张角自爆残魂竟是这般果断...”
　　郭嘉和戏志才满是惊容神色的喃喃自语道。
　　因为，对于他们法修而言，神魂的重要性比之肉身还要强上数百上千倍！
　　肉身就算被磨灭了，但只要神魂还存在，那就可以通过类似于‘夺舍’等方法，让自己重活一世，乃至更多！
　　直到神魂的源泉也将近枯竭，才是他们真正死亡的终结。
　　所以，对于神魂的保护，法修们可以说得上是慎之又慎！
　　但现在...
　　这张角对于自己的神魂，是不是太草率了点？
　　还是说，他张角已经掌握了神魂可以随意挥霍的方法了呢？
　　这让郭嘉和戏志才两人浮想联翩。
　　而反观陆祁，早在将张角的神魂体擒住的那一刻，他便已经知晓了这只是一道神魂的分身体。
　　毕竟，在第一时间使用了‘数据分析’功能后，陆祁得到的却只有寥寥几笔信息：
　　【姓名：张角】
　　【身份：太平道主导者、天公将军】
　　【特点：神魂分身】
　　【功法：？？？】
　　【能力：？？？】
　　【生命本质：？？？】
　　除了人物最基本的信息以外，其他的几乎一概不知。
　　“这个张角...”
　　“到底是因为神魂分身的原因所以无法探知详细信息，还是因为其他因素呢？”
　　“比如说...”
　　“太平清领书...”
　　陆祁目光定定的望着张角神魂分身消失的地方，神色快速变化数次，便是镇定了下来。
　　“看来，和张角还有的玩。”
　　“不过，眼下还是先得解决掉快要出世的这个家伙。”
　　镜头转去，便见暗沉的天际，一个完整的类人型下半身，已经是浮出水面了。
　　肤色通体幽绿，巨型的两条大腿如同擎天之柱一般，高然耸立，同时，各个关节部位都被一层厚厚的黑色水晶体物质所包裹，如同穿戴了一身奇异的防具一般。
　　同时两条大腿之上，分别有三道黑色骨刺凸显而出，每道骨刺都如同一柄开封的利刃一般，锋芒外露！
　　“数据扫描！”
　　【姓名：天鬼】
　　【身份：神话三国世界，幽冥地狱第九层统领者、万鬼之主】
　　【能力：幽冥化身、罗刹天地、鬼道、御鬼...】
　　【终极技：鬼神领域】
　　【生命本质：七阶巅峰】
　　【备注：由于被强行召唤于凡间，并遭受到了天地规则的镇压，状态有所下滑，但依旧属于七阶战力巅峰行列，同时属于幽冥界能力的破坏力度，将有所限制。】
　　“怪不得降世的速度这般缓慢，原来是受到了天地规则的镇压，不过，就算是这样，这个家伙也不是我能够力敌的...”
　　“我的能力目前注定，只能是同阶无敌，就算是跨阶作战，也不可能和七阶巅峰的家伙势均力敌。”
　　陆祁眯着双眼注视着前方已经显露出肚脐眼部位的‘天鬼’，内心清明一片。
　　他对于自己的战力定位十分清楚，所以不可能真的因为有系统傍身，就毫无顾忌，他又不是龙傲天式的那种主角，不可能真的一副天老大，我老二的心态。
　　“不过，这倒是一个很好的‘测力石’。”
　　下一刻，陆祁嘴角微翘的笑道。
　　毕竟，他到目前为止，依旧是不清楚自己的最高破坏力，到底是在哪一阶层。
　　要说打斗，对于比自己生命本质弱的家伙，一个心灵控制过去，也就搞定了。
　　而对于同阶的，比如像是关羽等人这样的存在（尚未服用破镜丹之前），陆祁也几乎是可以碾压着打。
　　而更加强大，让他吃过亏的，至今也就一个至尊法师古一而已。
　　至于现在，他还真的想见识一下，这个被张角这般费尽心机召唤出来的‘天鬼’，到底有多么的强大。
　　......
　　大约十分钟后。
　　在将谢城等人提前挪移至后方某安全地带以后，陆祁等人便也算是做好了完全准备了。
　　而同时，张飞等人的造化洗礼，也到了尾声。
　　“吼！”
　　“唳！”
　　“锵！”
　　天空降下三道巨型的光柱，将张飞三人尽数笼罩。
　　毕竟，光柱的源头处，张飞三人之前脱离真身，飞向上苍的三道真灵，也是重新回归。
　　不过状态却是有所改变。
　　只见，张飞的黑色真龙，此时转变成了暗金色的千丈神龙，体型大变，爪生六道，亦是可以称之为‘六爪神龙’！
　　而关羽的圣武真灵，脸上的样貌已经是清晰无比，活脱脱就是另一个真实的关羽！
　　身披神异战铠，手持青龙偃月，胯下更是骑着一匹神骏仙马，简直如同‘武圣’下凡一般！
　　最后便是一道千丈大小的神兽凤凰，身染三彩焰火，分别是红、蓝、金，每一道火焰皆是神异非凡，如同天上仙火一般。
　　随着离自己的主人愈发接近，三道神异存在也是体型缓缓变小，待到抵近城池之时，体型已是化作了常人大小。
　　随之，便是如同一道流光，回归到了张飞三人的躯体内。
　　“呼！”
　　仿佛仪式结束一般，暗沉的天色突然显现出三道圣洁的霞光，将此处的天地照耀如同白昼。
　　而同一时间，张飞三人也是如同大梦初醒一般，身边的异象全部消失，紧闭的双眸瞬间睁开，一道神光从眸中爆射而出，但不过外放数寸之远，便是自行回归。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“俺张飞终于踏入第七境了！”
　　紧接便闻，张飞如同中了彩票一般，起身欣喜若狂的大笑道。
　　“先前还以为第七境亦不过是一种状态升华而已，此时踏入后，却是才知晓之前的自己有多么的无知。”
　　关羽亦是苏醒起身，不过让人感到奇特的是，原本傲骨嶙峋的他，此时竟是内敛了许多，但整体看上去却是更显沉稳大气。
　　“怪不得古人常言‘不入第七境者皆为蝼蚁’，此时方才感受到这句话的道理所在。”
　　黄忠轻叹一声后，便是起身望向自己的主公陆祁。
　　毕竟，卡在第六境多年的他，一直对此如鲠在喉，外加上黄叙身体的缘故，他根本无空暇时间去安心修行，本以为自己可能直到寿元终结，也唯有处于第六境，却不曾想，自己刚认主没多久的主公，一粒丹药，便是解决了一切。
　　这般行为，对于黄忠而言，便是如同人生再造一般！
　　故此，黄忠默然朝着陆祁双膝跪地，沉沉一拜道：
　　“属下黄忠，谢过主公再造之恩！”
　　而与此同时，关羽和张飞二人，亦是如此，双膝朝着陆祁跪地，沉沉一拜，齐声道：
　　“属下关羽（张飞），谢过主公再造之恩！”
　　他们三人本就属于陆祁的手下，在这个时代，只要认了他人为主公，那么除非出现主公身死，或者与自己心中的观念，有着极大的不符，直到三观尽毁的程度，如若不然，是不会随意出现背叛一说的。
　　当然，事无绝对，守忠守义者有，两面三刀者也是不少。
　　但关羽几人，自然是前者。
　　在他们的观念里，自己的这条性命本就属于陆祁，而现在这般大恩，他们无以回报，唯有拜服谢恩。
　　“你们这是作甚，都说过了，男儿膝下有黄金，莫要这般随意跪拜。”
　　陆祁皱眉望着三人，继而便是言道：
　　“我知你等三人心意，莫要觉得恩情难报，待到此间事了后，跟我一起前往北方镇压异族，若是战绩不能让我满意，就把你们扔去喂马！”
　　陆祁言到最后，便是做出一副严肃的表情，但是见在场的几人还是一副呆愣的神色后，不由哭笑不得的说道：
　　“起来吧，还有得忙呢！”
　　“诺！”
　　闻言的张飞三人，便是喜笑颜开的齐声应道。
　　对于他们而言，能够认陆祁为主，真的是衷心的认为是自己三生有幸。
　　自己的这个主公，不但实力强大，心性亦是超凡，对于自己等人，也是善待有加，刚才的戏谑之言，亦是让他们感动万分。
　　其实，张飞三人不知道的是，如若没有陆祁的出现，他们几人的命运还真的就是十分凄惨。
　　不说原著，就说这个神话世界，如若没有陆祁，那么根据世界正轨的历史来看，他们三人依旧会认刘备为主。
　　而刘备能够给到他们的，自然只能是官位和权势。
　　就算是最后成立了蜀国，加上国运和官运两大蜀国气运傍身，张飞三人依旧无法突破到第七境，故而，最后依然是身死道消的下场。
　　至于现在嘛，陆祁这只蝴蝶，却是已经将整个三国的历史，改得面部全非！
　　张飞和关羽已经成就了第七境，那么到时候如若碰上有着‘人中吕布，马中赤兔’一称的吕奉先，到底还需不需要两人齐上，还要另论了...
　　更别提，还有一个正值壮年的黄忠...
　　......
　　“咔！”
　　天空如同一道镜面，此时却是突然支离破碎！
　　这等惊骇之景，也是直接吸引了陆祁等人的注意。
　　“看来，总算是要降世了。”
　　陆祁望着那几乎已经只剩一个头颅未曾从幽冥漩涡内显露而出的‘天鬼’，不由正色的言道。
　　“主公，不如就由俺张飞先行去试试这个家伙的水如何？”
　　张飞手持丈八蛇矛，眼神之中战意浓郁至极。
　　对于刚刚突破的他，没有比眼前这个即将降世的家伙，还要更好的对手了。
　　“少说大话了，你也不感知一下，那个家伙的气息到底有多么强，你一个人前去，只怕就是要回不来了。”
　　一旁的关羽脸色淡然，直接打击着张飞道。
　　随之，不待张飞回应，黄忠紧接言道：
　　“翼德，莫要鲁莽，这道幽冥存在绝非我等其中任何一人可以独自力敌，还是先听主公如何安排吧。”
　　“呃...”
　　张飞见此，也不好继续说些什么。
　　只是让他感到好奇的是，这个关云长怎么这次不和自己竞争了？
　　反而还感觉比以前稳重了许多...
　　“是我的错觉吗？”
　　张飞抓了抓后脑勺，内心暗自嘀咕道。
　　“你们啊，就先给我压阵吧。”
　　陆祁咧嘴一笑道。
　　“啊？！”
　　关羽几人顿时震惊无比的望向陆祁。
　　“主公，不可！”
　　郭嘉连忙阻止道。
　　“是啊，主公，此敌如此强大，您不能独自冒险啊！”
　　戏志才亦是连忙劝阻道。
　　“主公...”
　　“俺刚刚是说笑的，您别当真啊...”
　　“而且，要上，也应该我等三人前去啊，主公您...”
　　张飞一脸尬笑的言道。
　　他是真的害怕自己的主公头脑一热，听自己刚才所要独战敌人，便是自己也想尝试一下，这要是出了啥问题，他张飞可就难以辞咎了。
　　“主公...”
　　关羽和黄忠二人也是想要劝阻。
　　“你们别急，我又没说要傻乎乎的去跟那个家伙肉搏，我现在还是第六境，自身实力如何还是心知肚明的，我怎么可能去做傻事呢？”
　　陆祁见此，唯有摆摆手先行解释。
　　“这样就好...”
　　闻言的五人这才松了口气。
　　“我只是想要验证一下我的最高实力，到底再何等程度而已，远程攻击即可。”
　　陆祁说着，便是收敛笑容，体内的本源力量开始全力操控了起来！
　　“嗡...”
　　磅礴的本源气息，从陆祁体内轰然爆发！
　　“雷霆！”
　　“咔嚓！”
　　天空之中瞬息之间，如同万雷降世！
　　声势之大，比之刚才的血煞雷劫，还要强盛数分！
　　“万雷！迎！”
　　“轰隆！”
　　在关羽五人满是惊讶的目光之下，‘天鬼’所在的头顶上方，无数道雷霆凭空降世，目标直指已经显露全身，体型千丈有余的‘天鬼’之身！
　　“呜！！！”
　　‘天鬼’刚刚摆脱天地规则的镇压，强行降世，便是遭受到了雷霆的洗礼。
　　“哧...”
　　周身的幽冥能量，本就属于阴冷属性，此时被称为‘阳刚之首’的雷霆之力所攻击，自然反应颇为强烈！
　　两者一经接触，便是相互纠缠，互相磨灭！
　　雷蛇缠绕‘天鬼’全身，在张飞等人的视角中，刚刚降世的‘天鬼’如同沐浴在雷霆的海洋中一般。
　　然而，还不待众人反应，陆祁便是再次进行第二阶层攻击。
　　“至高领域！”
　　......

第三十三章：“历史名将召唤卡！时空长河显现而出？！”（大章二合一）
　　“嗡...”
　　刹那之间，万般光华尽皆绽放！
　　以陆祁为中心的千米范围内，所有不超过六阶巅峰的元素能量，全数暴动！
　　“轰隆...”
　　“地震了吗？！”
　　突然，陆祁等人脚下的这座城池，竟是也突然产生了剧烈的晃动之感。
　　“咔！”
　　陡然间，方圆千米内的地表尽数龟裂，一副如同末日降临，深渊开启的恐怖画面，便是就这般的展现在了众人的眼前。
　　“我体内的能量？！”
　　戏志才突然神色大惊！
　　他发现，自己体内的神魂之力，竟是突然不受控制的想要钻出体外！
　　这般离奇的现象，顿时让戏志才惊恐不已。
　　“莫慌。”
　　郭嘉神情比较淡然，只是双眸深处的一丝颤动，还是透露出了内心之中的动荡。
　　“应该是受到主公力量的影响才会如此，我们不必抗拒即可。”
　　郭嘉任由体内的能量自行透体而出，向着陆祁汇聚而去。
　　“呃，我等为何无事？”
　　张飞站定于原定，神色显得有些疑惑。
　　同时关羽和黄忠二人，也是扭头望向了郭嘉，准备听听这位军师的解释。
　　他们刚才正在观看自己主公施展神奇的手段，却被一旁的戏志才一嗓子给吓了一激灵，正待询问之时，却是先行被郭嘉解释道明了缘由。
　　“如若三位将军还是处于先前的第六境，那情况自然是与我等相似了。”
　　郭嘉泰然一笑道。
　　他从最开始的些许慌乱，到现在，却是已经差不多弄清楚了自己主公力量的手段了。
　　“这般手段，实在是惊为天人！”
　　郭嘉默然的望着被无数道霞光萦绕于中心处的陆祁，内心的震撼，简直无法用言语来表达。
　　因为，他想到了一个极为离奇的事情，那就是，如果自己的主公哪天升到了第七境，那么，这个世界还有人能够是自己主公的对手吗？
　　“能够掌控同阶境内所有生灵的能量，这般手段，怕就是仙神降临，也不过如此了吧...”
　　“而能够拥有这般手段的主公，恐怕身份也绝不一般...”
　　念头间，郭嘉的视角处，陆祁被无数的霞光所包裹，下一刻，体表的霞光，便是向着陆祁的掌心处汇聚而去！
　　“五行、阴阳、十大元素...”
　　陆祁感知着掌心处所蕴含的恐怖能量气息，不由目露精光道。
　　“至高领域的妙用就在于，我能够随意的操控或者融合所有的能量为己用，从科技侧，也可以解释为我能够分分秒秒制造出无数道核弹攻击，但这些，对于神话侧的存在而言，攻击力实在有些不够。”
　　“那么...”
　　“就融为一体好了！”
　　陆祁目光尽显疯狂色彩！
　　“嗡...”
　　“呼！”
　　强烈的吸力陡然从陆祁的掌心处爆发而出，便见周遭千米范围内的所有物质尽皆化作光束粒子，向着此处汇聚而来！
　　直至融入陆祁的掌心之内！
　　“螺旋丸？超电磁炮？盖亚能量炮？元气弹？”
　　“算了，还是叫做‘诸天第一炮’吧！”
　　取名鬼才陆祁，咧嘴一笑道。
　　“咕嘟！”
　　“到底是我们跨入了第七境，还是主公跨了第七境...”
　　“怎么感觉主公掌心处的那股源源不断增强的能量气息，能够给我致命的感觉...”
　　张飞等人此时漂浮于空，目瞪口呆的望着前方陆祁所施展而出的动静道。
　　因为刚才方圆千米以内的所有物质，尽皆化作了粒子状态，就连他们脚下的这座城池，亦是直接泯灭虚无。
　　“完成了。”
　　感受着掌心前这颗半径百米的能量螺旋光球，气息已经将近饱和，陆祁便是停下了继续吸纳周边能量的打算。
　　毕竟，此时周遭方圆千米的物质，已经尽数消亡，就连脚下的大地，也是凹陷出了一道百米的深坑！
　　“嗷~”
　　恰好此时，前方那道千丈高的‘天鬼’刚刚接受完‘万雷’的洗礼。
　　“生灵...”
　　“新鲜血肉的气息...”
　　一道苍老如朽木，不夹杂着任何一丝人类情感的嗓音，刹那之间，响彻整片天地！
　　“刚才的雷霆一点效果都没有吗？”
　　张飞等人闻声望去，发现‘天鬼’全身上下竟是毫发无伤，同时面部佩戴着一副青铜獠牙面具，让人看不清其的面容。
　　“这家伙...”
　　“很强！”
　　关羽脸色无比凝重的悄然言道。
　　‘天鬼’的头颅处已经高至云层，他们如果凭借肉眼几乎看不清‘天鬼’的多少样貌。
　　唯有使用神识，才能‘看清’这个家伙的整体模样。
　　全身骨刺嶙峋，通体被一种晶体状物质所包裹，看起来就好像是铠甲类的存在一般。
　　“嘿，大个子，请你吃丸子！”
　　陆祁双腿力道奋而爆发，同时飞行能力开启，整个人如同一枚炮弹一般，瞬息之间便是冲至云霄处，紧接着，手中的‘诸天第一炮’全力一抛！
　　“嘭！”
　　如同瞬间移动一般，半径百米的巨型能量球，直接轰击在了‘天鬼’的脸庞之上！
　　一时间，此片天空的所有云雾尽皆消退，一股骇然至极的冲击波，以超越音速的速度，向着四周宣泄而去！
　　“怎么样了？！”
　　张飞等人的注意力全部集中于天际之处，但是却还是无法‘看清’战况到底如何，因为他们发现，自己的神识只要接近‘天鬼’便会被一股莫名的能量所阻拦。
　　“唰！”
　　突兀间，一道漆黑的獠爪，跨越了空间，直接向着漂浮于空的陆祁，轰击而去，眨眼之间，便是已至陆祁身前！
　　“主公！！！”
　　众人察觉到情况不对后，立即惊声喊道！
　　“嗡！”
　　一道蓝光瞬息爆发，陆祁的身影随之消失。
　　“呼...”
　　众人这才松了口气，然而，下一秒...
　　某道虚空之中，漆黑的巨型獠爪竟是瞬息撕裂空间，捕捉到了陆祁的所在，攻击眨眼即至！
　　“嘭！”
　　一道蓝色的流光，直接从天际的虚空之中，被打落至地表，同时力道不减，向着地心之处，飞快而去！
　　至此，陆祁和‘天鬼’的较量直接结束。
　　碾压！
　　一边倒的碾压局势！
　　操控至高领域，将方圆千米范围内所有能量汇聚一起的陆祁，竟是直接落败！
　　“主公！！！”
　　“唰！”
　　张飞众人，目眦尽裂，瞬息之间便是来到深坑之处，并向着地底飞速而去。
　　直至数百米之地，才发现浑身是血的陆祁，气息衰弱的躺于深坑之中，竟是无法动弹。
　　“主公！！！”
　　“您没事吧？”
　　关羽连忙操控着体内的圣武之力，传递到陆祁的体内，帮助他恢复伤势。
　　“呼...”
　　体内能量已至枯竭的陆祁，得到关羽圣武之力的补充，便是飞速的修复起身体的创伤。
　　“嗡...”
　　同时，方圆千米内的生命能量，也是疯狂向着陆祁身体灌注而去。
　　“...”
　　十来息功夫后，陆祁体表的伤势已是恢复如初。
　　但是其脸色还是有些苍白。
　　“走，先上去。”
　　见身旁几人满是担忧的望着自己，陆祁没有多做解释，手掌轻挥间，便是将大家传送到了地表之上。
　　“还是有些托大了啊...”
　　陆祁感知着体内的幽冥气息，尽数被磨灭后，身体的状态也是飞速的恢复着。
　　刚才，一击未果后，陆祁便是已经全神警备，在‘天鬼’的攻击即将击中他时，便是直接使用空间能力，将身体隐入了虚空之中。
　　却不曾想，‘天鬼’的感知力太过可怕，直接便是捕捉到了陆祁的踪迹，同时撕裂空间，直接一击将陆祁轰至地底！
　　攻击速度太快，让陆祁根本无法反应。
　　而且是让陆祁都来不及喊出‘系统回归’的那种...
　　如果不是因为陆祁的体质已经被系统使用本源能量给改造过，只怕刚才已经凉透了。
　　“主公，您...”
　　一旁的张飞三人呈半圆形将陆祁保卫至身后，同时郭嘉和戏志才也是防护于陆祁两侧。
　　“没事，伤势已无大碍。”
　　陆祁见大家都是十分关心自己的情况，便是摆摆手解释道。
　　他的‘本源灵体’十分特殊，只要不是刹那之间将他身体全部的能量全部磨灭，那么想要彻底抹除掉陆祁，还是十分困难的。
　　也可以说得上是，小强体质了。
　　“主公，此等怪物，我等只怕无法力敌，还是得徐徐图之啊...”
　　郭嘉在感知到陆祁的气息已经恢复平稳后，便是快速言道。
　　毕竟，‘天鬼’在发现了几人的踪迹后，已经是向着此处赶来了。
　　“砰砰砰...”
　　随着‘天鬼’脚步缓缓踏出，地面便是随之疯狂震动！
　　“主公，撤吧，留着青山在不怕没柴烧！”
　　张飞目光极为凝重的望着‘天鬼’道。
　　一向好战的他，此时却是第一个说出了‘撤退’二字。
　　只因，刚才陆祁一击落败，实在是让他感到惊骇无比。
　　这般恐怖的敌人，他也是斗志消怯了...
　　“以主公之资质，无需几年，便可踏入第七境，到时再与它一战，必定可以得胜，主公无需计较一时之胜败。”
　　一旁的关羽和黄忠也是安慰陆祁道。
　　“我还有一记底牌，如若不能战胜其，我等便立即撤退。”
　　陆祁没有隐瞒，直接将之前的打算尽数道明。
　　“啊？”
　　张飞等人闻言后，便是吃惊无比。
　　“刚刚那般恐怖的招式，竟然还不是主公最强的一击攻击吗？”
　　众人尽皆默然无语。
　　但同时，也是有些担忧道：
　　“主公，如若这次攻击还是无法见效，我等便是立即撤退吧。”
　　“嗯，放心，我不是那种无脑之人，自家人的性命，我还是放在第一位的。”
　　陆祁轻笑的调侃一句以用轻松一下氛围后，便是将系统空间处的一道物品，抽取而出。
　　“能不能让我一雪前耻，就靠你了。”
　　陆祁望着手中的一张类似于卡片的物品道。
　　【名称：历史武将附身卡】
　　【作用：可从历史长河之中，随机召唤一位绝世武将，降临己身，使用期间，可获得此武将全部能力。】
　　【效果：持续十分钟】
　　【使用方法：内心默念‘召唤’二字即可】
　　“绝世武将...”
　　“应该不会太弱吧。”
　　陆祁嘀咕了一句后，便是直接在内心中默念了一句‘召唤’！
　　“嗡...”
　　下一秒，陆祁便见手中的黑色无字卡片，开始缓缓显露出数道字眼。
　　【恭喜宿主，召唤出绝世神将‘西楚霸王，项羽’！】
　　“...”
　　“我是欧皇吗？”
　　陆祁望着手中的卡牌，竟是陷入了一瞬间的呆滞。
　　但随后，卡牌化作一道流光，冲入虚空之中的场景，便是直接将之惊喜。
　　“哗！”
　　一道混沌色的长河虚影陡然间，便是凭空显现！
　　“这...这是...”
　　“时空长河？！”
　　张飞等人亦是发现了此间的动静。
　　“开玩笑的吧...”
　　“时空长河不是只有第八境的强者才能召唤而出吗...”
　　郭嘉目瞪口呆的望着前方的那道长河虚影，同时脑袋已经是轰鸣一片，思考能力仿佛陷入了泥潭之中一般。
　　“嗡...”
　　下一刻，平静无比的时空长河之中，处于稍微上流的位置处，一道灵光瞬息之间，便是从长河之内漂浮而出！
　　仿佛跨越了空间与时间的界限一般，在灵光出现的那一刹那，时空长河的上流，一道伟岸的虚影凭空浮现。
　　“有趣的家伙，竟是能够直接将我从时空之中唤醒...”
　　“哦？！身份果然神秘，我却是看不出你到底是何等存在？！”
　　“小家伙，我有预感，我们会有相见的那一天...”
　　“此间，我的力量，便是拿去使用吧！”
　　“哈哈哈...”
　　一声豪迈大笑后，时空长河上流的伟岸身影，便是随之消失不见。
　　但刚才出现之时的那种恐怖气势，竟是直接将陆祁等人全部震慑的无法言语！
　　直至身影消失后，众人方才恢复正常。
　　“这...”
　　“那道身影...”
　　众人互相惊讶万分的对视了一眼后，皆是从对方的眼神之中得到了相同的答案。
　　下一刻，便是同时齐声道：
　　“项羽？！”
　　“唰！”
　　灵光仿佛具有灵智一般，便是直接向着陆祁的身体冲去，随之而没入其中。
　　“嗡...”
　　紧接着，众人便见，陆祁的身体开始浮现出无数道金黄色的能量气息。
　　同时，身后出现一道巨型的伟岸身影！
　　这道身影与刚才时空长河之上的身影，一模一样，区别在于，没有刚才那道身影足够凝实，此时的身体看起来颇为虚渺。
　　“力拔山兮...”
　　“气盖世！”
　　“戟来！！！”
　　......

第三十四章：“项羽真灵附体，大汉各地风云皆动！”（求票票！求全订！）
　　“力拔山兮...”
　　“气盖世！”
　　声音如同晨钟暮鼓一般，响彻整片天地之间！
　　而就在项羽的真灵从时空长河之中被唤醒的同一时间，各地的神秘存在，尽皆有所感应。
　　颍川郡，位于山水两相间的一处书院内。
　　“嗯？！”
　　一位身穿儒袍的中年男子，原本正低头执笔描绘着一副山水字画，却在电光雷鸣之间，抬头望向北方某处。
　　“天衍五十，遁去其一者为最后生机，亦为异数...”
　　“唉~”
　　“也不知我将两名弟子压在这异数身上，到底是好还是坏...”
　　言罢，中年男子手臂轻晃间，身前的这幅山水字画，便是完成。
　　只见，画上青山碧水栩栩如生，但最引人瞩目的却是那只遨游天际的雄鹰！
　　而中年男子最后的一笔，便是为这只雄鹰点上空洞一片的双瞳。
　　“啾！”
　　下一刻，便是出现了一幕让人极为震惊的画面！
　　只见画上的雄鹰，竟是化虚为实，刹那之间便是从画中飞跃而出，继而向着书院的天外飞去。
　　“万里碧霄终归去，不知谁是解忧人...”
　　望着雄鹰遨游天际，中年男子目光却是愈发深沉，让人无法看清任何情绪变化。
　　......
　　常山，某处山巅之地。
　　“唰！”
　　“锵！”
　　“...”
　　两道身形如同鬼魅一般的存在，手持两杆长枪，正疯狂较量着。
　　“锵！”
　　又是一击碰撞后，两人顺着力道向着后方退去。
　　“子龙，你的枪法已至大成，但终究离圆满之境还差半步，这半步不是苦练便可突破的，你是时候需要下山历练一番了。”
　　一名样貌看起来四五十岁左右的男子，身穿墨色劲装，脸上虽有几道皱纹，却是不显老态，身上的气息更是恐怖异常。
　　“师傅，我的百鸟朝凤的确已经不得进展多日了，之后若想突破，我该如何？”
　　一名年龄大概十六岁左右的少年，面容白皙英俊，体型修长却不显瘦削，让人见了不由称叹一句：‘好一个俊秀少年郎’！
　　“要想突破，你须得走出属于自己的路，唯有突破为师给你带来的束缚，方可破而后立，成为‘宗师’！”
　　中年男子见自己的徒儿神色看起来十分苦恼，便是晒然一笑道。
　　“走出属于自己的路...”
　　“破而后立...”
　　“徒儿明白了！”
　　“多谢师傅！”
　　少年突然神情颇为兴奋的单膝跪地道。
　　“嗯...”
　　“？！”
　　中年男子本是十分满意自己的徒弟竟是这般快速，便已经明悟自己的意思，却在下一刻，脸上的神色陡然大变！
　　“师傅，怎么了？”
　　少年见自己师傅的表情看起来十分的不对劲，便是疑惑的询问道。
　　“...”
　　中年男子没有第一时间回应自己的徒弟，而是转身目光朝向北方，同时目露思索神色。
　　“奇哉...怪哉...”
　　“这个时代，还能有人可以召唤出时空长河，甚至借用古人之力？！”
　　“实在是太过诡异了...”
　　中年男子眺望远方，神色已是恢复淡然。
　　“子龙。”
　　“师傅。”
　　少年闻声连忙应道。
　　“我本没想这般快速便让你下山去，但此时世间情况却是大变，天机亦是混沌不清，你待会儿便收拾行李，准备下山历练吧！”
　　中年男子语气沉稳道。
　　“啊？！”
　　少年闻言，不由大惊！
　　自己虽说已经准备听从自己师傅的话，找个时间下山历练，但也从未想过，会是这般匆忙！
　　“师傅...”
　　“为何这般匆促便叫弟子下山？”
　　“只因，所谓的天机有变？”
　　少年弄不明白，师傅的暗中意思到底为何。
　　“子龙，莫要多问，正所谓天机不可泄露，此间些许事情，为师还无法彻底为你讲明。”
　　“你只需知道，此时下山，对你有益无害则可。”
　　中年男子知道自己的徒弟内心肯定充满疑惑，但此时，还未到时机，他也无法将所有的事情，告知于少年。
　　“...”
　　“徒儿领命！”
　　少年见此，知晓自己今日必须下山了，便是心情极为复杂的应道。
　　“师傅，此次下山，徒儿该前往何处？”
　　少年想到自己还没有目的地，如若像个无头苍蝇一般，四处乱窜那就有些得不偿失了。
　　“为师本是打算让你前往北方边疆地带历练数年...”
　　中年男子语气顿了顿，紧接言道：
　　“但此时天机已改，你便去找寻那名震大汉的安东将军吧！”
　　“如若接触之后，你觉得他为明主，便待于他之身侧，反之，则继续前往边疆。”
　　“安东将军？！”
　　少年虽是居于山上，但亦是听闻过这个安东将军的名号，自然不会显得陌生。
　　同时，在脑海之中也是不由想起这位安东将军的一些事迹...
　　‘一人镇一州’！
　　‘临危授命平长社！’
　　‘单枪匹马直入南阳，凭借一己之力劝降二十万大军！’
　　这些，都是少年所听闻到的关于安东将军的传言。
　　至于其中之虚实，少年也是抱着‘盛名之下无虚士’的态度来看待的。
　　对于这个名震大汉的安东将军，他自然是好奇无比。
　　此时自己的师傅叫他前去找寻安东将军，心中自然没有多少抵触情绪。
　　甚至，还有一丝兴奋...
　　因为，他也想和这个安东将军交交手，看到底是他的‘百鸟朝凤’强，还是这个传闻之中神秘莫测的安东将军更胜一筹！
　　“去吧，子龙，此番下山需铭记三件事。”
　　“一为除暴安民，二为历练己身，三为寻得明主。”
　　“同时，如若他日阵前见到名为‘张绣’‘张任’者，记得留得一命，莫要下杀手。”
　　中年男子言罢后，便是转过身去，不再将目光放在少年身上。
　　“徒儿...领命！”
　　临到离别之时，少年这才感受到内心的苦涩滋味，还有那不舍之感。
　　毕竟，此时便是要离开陪伴自己多年的师傅了...
　　一日为师，终身为父，对于自己的师傅，他自然有着深厚的感情。
　　但是，天下终究没有不散的筵席，离别终有一日会到来。
　　而他这只雏鸟，也终有离开鸟巢独自翱翔的那一天...
　　“师傅，还请您多保重！”
　　“徒儿...”
　　“去也！”
　　泪光闪烁间，少年便是起身，手持长枪，向着山下而去。
　　“...”
　　中年男子没有作出回应，只是待到少年身影已经渐远之后，这才扭身望向自己徒弟离开的方向，虎目之中亦是饱含热泪：
　　“子龙啊，此去祸福相依，万事保重！”
　　中年男子早些年间为自己的弟子卜过一卦，卦象显示‘早先平庸，待到合适时机便可一遇风云化作真龙’！
　　此乃上上之卦象。
　　但此时，天机突然大乱，为了不怠误自己徒弟的前途，他唯有打消先前原定的计划，让自己的徒弟先行前去找寻那让他都看不透的存在。
　　“异数...”
　　“是福还是祸，终究要看你自己的抉择了，子龙...”
　　念头至罢，中年男子目光转而继续望向北方，神色寂静无比。
　　......
　　同一时间，扬州。
　　此地亦是霍乱不断，到处皆是黄巾的身影。
　　烧杀抢掠者无数，民间各处可见凄惨之景，让人见了，如同感觉地狱显现人间...
　　但某地却是出现一副离奇之景。
　　“哈哈哈！”
　　“好白嫩的小娘皮！”
　　“看来，今日是有福了！”
　　一名黄巾将士正指挥着自己的部下洗劫一座村庄之时，不由看到了一名正慌乱逃窜的秀丽女子，不由食指大动！
　　“啊！！”
　　“不要！！！”
　　“求求你们！放过我吧...”
　　还未逃窜数步的女子，却是直接被数名黄巾兵卒所抓捕！
　　“嘿嘿嘿，小娘子，不要害怕，待爷好好宠幸你！”
　　黄巾将士直接快步上前，在见到这名女子泪眼婆娑满是可怜的模样后，内心之中却是更加兴奋，而眼神之中的欲望更是几乎溢出言表！
　　“嘶啦！！”
　　“啊！！！”
　　惊叫声骤然响起，却是这名黄巾将士过于急色，直接当街便是将这名女子衣物撕裂。
　　“咕嘟！”
　　在见到衣物裂缝处，那一抹肉眼可见的雪白后，这名将士更是急不可耐！
　　“小娘子，我来了！”
　　黄巾将士做出饿狼扑食状，便是直接上前！
　　而反观这名凄惨女子，见状唯有面露绝望，悄然闭上双眼，她已经不对自己的处境抱有任何希望了。
　　也知晓接下来将会面临着什么...
　　对于贞洁看得无比重要的她，此时内心犹如死灰...
　　“嗡...”
　　就在女子即将惨遭蹂躏之时，一道无形的力量却是瞬息扫过，此间地带顿时犹如画面定格一般，所有存在尽皆静止。
　　“唉~”
　　“天道无常，世间亦无常，地狱空荡荡，恶鬼在人间...”
　　只见一名老叟，碧眼童颜，手执藜杖，缓步行走于街道之上。
　　让人感到诡异的是，老叟所过之地，凡是身上具有血煞怨念者，尽皆身形化作飞灰，瞬息之间便是消散于此处天地之间。
　　其中，那几名正在欺负那名女子的黄巾将士，亦是无法幸免。
　　“嗯？”
　　行走间，老叟突然停下脚步，在淡漠的望了一眼北方后，便是继续前行。
　　只是脚步比之先前，要快上了几分，同时深沉无光的眸子，亦是展露了些许光彩。
　　“福耶？祸耶？”
　　“天道无常，世间可有常...”
　　“张角啊...”
　　“你的气数...”
　　“尽了。”
　　老叟呢喃自语间，身形却是悄然消失，同时，此间天地的静止亦是恢复正常。
　　“...”
　　“嗯？！”
　　原本正遭遇着悲惨命运的女子，在发现不对劲后，便是快速睁开双眼，却是离奇的发现视线之中的那几名恶徒，竟是消失不见了...
　　而同时，街道上原本同样在做着如此行径的黄巾贼子们，亦是全部消失！
　　这般离奇场景，让女子如同白日见鬼般，惊愕无比。
　　但是，下一瞬间便是直接醒悟了过来，转过身子，便是快速向着后方跑去！
　　她没有多想为什么自己会突然得救，还有那些如同恶魔一般的家伙为什么会突然消失，她只知道一件事，那就是...
　　她获得又一次的生命！
　　......

第三十五章：“天龙破城戟！”
　　“戟来！！！”
　　随着陆祁身后的金色伟岸身影一声怒吼，彷如震铄古今一般，明明已经消散掉的时空长河虚影，竟是再一次的凝结而出！
　　“唰！”
　　一道碎金色的流光从河流中奔跃而出，目标直指陆祁身后！
　　“嗡！”
　　碎金色流光飞至伟岸身影面前后，便是直接展现出了原本的样貌...
　　只见，一柄长约一丈二尺三寸的战戟，通体黑曜，戟身印有金色龙纹，戟尖如雪，齿如残阳，赫然便是传说中属于项羽的本命武器——天龙破城戟！
　　“天龙破城戟？！”
　　郭嘉等人饱读诗书，自然便是一眼就认出了这柄传说中的兵器！
　　“据言，此戟以天外陨石炼九日九夜，雷生地底、天坠神龙乃成，西楚霸王项羽持之横行当世，睥睨天下英雄，故名‘天龙破城’！”
　　戏志才将古籍上所记载的资料，一字一句的向着众人吐露而出。
　　“主公竟然能够召唤出曾经的西楚霸王降临此世？！”
　　“这也太不可思议了...”
　　张飞等三名武将目光灼灼的盯着陆祁身后的金色伟岸身影，神色仿佛陷入痴呆一般。
　　无法，此间所发生的事情，实在是让他们的心神太过动荡了。
　　“叭！”
　　“唰！”
　　然而，金色伟岸身影没有理会众人的反应，在天龙破城戟显露真身后，便是将之握于手中，紧接着便是再次化作一道流光没入陆祁体内，转而消失于众人的视线当中。
　　“这是...”
　　流光进入体内后，陆祁便是突然感觉到一股磅礴无比的能量，正疯狂充斥着全身每一个细胞！
　　同时，脑海之中更是出现了一些战场搏杀的画面！
　　...
　　“力拔山兮气盖世！”
　　只见一道伟岸至极的身影，一记战戟轰出，挡于身前的百万大军便是溃不成军！
　　...
　　“吾乃西楚霸王，项籍是也！”
　　伟岸身影站于某道城池最高处，向着下方的敌人一声怒喝道。
　　...
　　“顺我者生，逆我者亡！”
　　敌军大败，伟岸身影骑着乌骓马，手持天龙破城戟，所过之地，一切存在尽皆俯首称臣！
　　“...”
　　“吾之一生无愧霸王之名，奈何天道不容，天命不再吾身，悲也，恨也！”
　　“此间世界容不下吾，既是如此，吾便自行弃之！”
　　“刘邦！”
　　“终有一日，吾必斩下你之头颅，以祭我江东子弟在天之灵！”
　　最后一幅画面却是伟岸身影遭受大败，身边尽是伏地尸首，伟岸身影怒而咆哮一声，前方的百万大军竟是无一人胆敢上前与之为敌！
　　“唰！”
　　紧接着，伟岸身影手中战戟猛而划过天际，便见...
　　“咔！”
　　头顶的天空竟是直接被斩成两半！
　　同时，一道虚空的裂缝便是直接显露。
　　伟岸身影在最后不舍的望了一眼生育自己的此方世界后，便是直接腾空而去，钻入裂缝之中，身影随之消失！
　　至此，陆祁脑海之中的画面便是结束了。
　　“...”
　　“项羽，原来没有死...”
　　“真特么霸气！”
　　画面虽然已是结束，但是陆祁还是被刚才脑海之中的那道身影所折服。
　　气势浩荡如天，霸气弥漫如海，震铄古今的西楚霸王，当为绝世人杰也！
　　而这时，陆祁才惊诧的回想起之前，时空长河上流的那道身影与自己的单独对话。
　　“终有一天会见面吗...”
　　“说实话，我挺期待的...”
　　陆祁嘴角轻翘的笑道。
　　刚才那番战场厮杀的场景，实在是让他看得有些热血沸腾了。
　　体内气血翻涌，战意更是暴涨数倍，陆祁此时只想找一个势均力敌的家伙，好好战一场，过下瘾！
　　恰好，此时的‘天鬼’便是已经来至陆祁等人身前不远处。
　　“大个子，看来我要找回一下场子了。”
　　陆祁战意昂扬的望了一眼‘天鬼’后，便是转而点开了自己的属性表。
　　“宿主：陆祁（项羽真灵附身）”
　　“性别：男”
　　“（项羽附身）生命刻度：于天同寿”
　　“（项羽附身）生命本质：八阶生命体”
　　“所在地：神话三国世界-广宗战场！”
　　“（项羽附身）体质：本源灵体（免疫生命阶层低于自身阶级的任意力量）、霸王圣天体（对于同阶和低于自身阶级的存在有着碾压性的克制）”
　　“（项羽附身）武力：八阶巅峰”
　　“（项羽附身）能力：...（自身省略）、霸王临世、啸傲九天、天龙破城九式、霸王领域...
　　“（项羽附身）功法：本源圣法（六阶）、霸王圣天法”
　　“系统备注：待卡牌效果结束时，所有临时能力都将自行消失，同时不会拥有任何遗留的后遗症。”
　　“八阶巅峰？！”
　　望着自己那如同增加了一个buff的资料表，陆祁表示惊呆了...
　　“八阶打七阶，岂不是大炮打蚊子？！”
　　想到这里，陆祁便是脸色怪异的望了一眼已经向着这里开始进行攻击的‘天鬼’...
　　“唰！”
　　依然还是无视空间，瞬息而至的攻击，眨眼即至陆祁等人身前。
　　“主公小心！”
　　张飞等人见陆祁没有任何反应，便是大惊！
　　“嗡...！”
　　就在‘天鬼’的拳头即将轰击在陆祁的身上之时，一道金色光辉轰然从陆祁体内奔涌而出！
　　“嘭！”
　　张飞众人便是看见那千丈身躯的‘天鬼’竟是如同炮弹一般，向着身后倒飞而去！
　　瞬息之间，便是压垮了数座大山，同时地面龟裂无数，到处皆是如同深渊一般的裂缝。
　　“咕嘟！”
　　“刚刚发生了什么...”
　　“你们看清了吗？”
　　张飞目瞪口呆的望着前方瘫倒在地无法起身的‘天鬼’，心神晃动的向着身旁的众人问道。
　　“未...未曾看清...”
　　郭嘉等人感觉口舌干涩，如同身处梦中一般。
　　之前还被‘天鬼’一击落败的主公，此时却是站定于原定压根没有动弹，便是直接将‘天鬼’击败！
　　“...”
　　“我不过是散发一下属于项羽力量的一点气势而已，这大个子就飞出去了？！”
　　陆祁额头生出数道黑线，同时顿感无趣。
　　他虽然知晓此时两者力量上的差距有着一个大的境界之差，但此时施展起来，方才能够衡量出这道差距到底有多大。
　　当原本不可力敌的存在，突然变得连自己一击都接不下的时候，陆祁就感觉味同嚼蜡，十分无趣！
　　“既然如此，那就直接结束这场闹剧吧。”
　　不再多想，为了尊重一下张角好不容易才召唤出来的‘天鬼’，陆祁便是施展了天龙破城九式的第一式——龙啸九州！
　　“大个子，下辈子投个好胎吧！”
　　“嗡...！”
　　“唰！”
　　随着陆祁手持天龙破城戟，一记凭空半月劈砍，便见一道磅礴无比的力量从战戟内轰然爆发！
　　“吼！”
　　一条千丈大小的金色九爪神龙，从战戟内咆哮而出，愤怒的龙瞳直视刚刚爬起身的‘天鬼’，龙口微张，一道无形的冲击波直接向着‘天鬼’轰去！
　　......

今晚整理一下大纲，明日白天更新。
　　晚上回来后，先行整理了一下大纲，因为在想要不要将后续的‘仙秦次元帝国’世界和现在的‘神话三国世界’连在一起写，现在先行整理一下，明日双休，我早点更新。
　　在此，阿白还是要谢谢大家的支持。

第三十六章：“命不久矣的张角”（大章，二合一）
　　“呼！”
　　如同一道狂风瞬息拂过‘天鬼’全身。
　　下一刻，在众人的视角当中，刚刚攀爬起身的‘天鬼’那高达千丈的躯体，竟是随着‘咔嚓’一声！
　　如同碎裂的陶瓷娃娃般，全身上下布满裂痕！
　　同时刚刚反应过来做出的防御动作，以及体内的幽冥气息，也是瞬间戛然而止。
　　“唰！”
　　如那梦幻泡影一般，遨游天际的金色神龙躯体，却是突然在众人的视线当中消失不见。
　　紧接着，还不待众人再次做出反应，前方已经停格的‘天鬼’却是突然化作了一团飞灰，并随着微风向四周飘散而去...
　　“解...解决了？！”
　　张飞等人感觉自己仿佛在做梦一般，虽说早已知晓那道伟岸身影的身份，便是名震千古的西楚霸王项羽，众人也知道项羽是一名很强的仙级存在，但人家‘天鬼’也不弱啊！
　　怎么...
　　就被主公使用的一记招式所召唤而出的神龙，给一口吹成了飞灰呢...
　　这也太不合理！
　　“嗯，解决了。”
　　陆祁在右手的‘天龙破城戟’化作一道流光隐入体内后，便是淡然的笑道。
　　从召唤项羽真灵到真灵附体，再到一招秒杀七阶巅峰的‘天鬼’，所用的时间不过一分钟不到而已。
　　“还剩九分钟，倒是可以做些另外的事情...”
　　见体内的能量还有九分钟才消逝，陆祁便是用戏谑的目光望向了某一处方向。
　　那里，却是一个名为‘巨鹿’的一郡之地...
　　......
　　冀州，巨鹿。
　　一个位于广宗稍显西北部的一郡之地。
　　这里，是在陆祁将幽州霍乱全部镇压后，由张角的二弟张宝，所统领的城池。
　　让周边十来万黄巾将士所感到不解的是，自己的‘地公将军’已经是在城中郡守府内久待数日，未曾外出过了。
　　特别是今日凌晨时分所发生的一件怪事...
　　当时，郡守府上方一道橙色光华乍然闪耀于空，紧接着便是再而瞬间消失，虽说只有一瞬之间的功夫，但依然还是被附近的守卫将士们给察觉到了。
　　正待当时值班的守卫军将领，匆匆前去郡守府内察看情况时，却是被‘地公将军’张宝直接阻拒门外，并且严令所有人不得踏入郡守府方圆十里之地半步！
　　这个命令虽说让人感到不解，但众人依然如实遵守，可让大家感到颇为好奇的是，为何当时的地公将军语气会是那般的焦急和惊怒呢...
　　......
　　“咳咳...”
　　一道显得有些虚弱的咳嗽声，悄然响于张宝的房间内。
　　“大哥，你身体如何了？要不...”
　　“还是找城内医者给你看一下吧？”
　　张宝面色略带焦急，眼神之中颇显关心色彩，目光直直的望向前方床榻上的半卧者。
　　入眼看去，那道面容，竟是和前不久在广宗战场自爆神魂分身的张角，一般无二！
　　“二弟，无需多费功夫了，此伤为天谴，还有禁忌术法所带来的反噬，此间我神魂本就不全，再添上两道新伤，恐怕...”
　　“我是时日无多了。”
　　张角此时面色惨白一片，额头处冷汗淋漓，全身更是感觉如同万蚁噬骨一般，无尽的痛楚，疯狂冲袭着他的脑部神经！
　　在前不久，他在自爆神魂分身后，便是从巨鹿城中直接醒来，同时也接收到了来自广宗战场方面神魂的全部记忆。
　　“安东将军...”
　　“陆！子！翊！”
　　张角从未想过，自己有一天会如此恨一个人！
　　简直就是恨不得食其肉、啃其骨、寝其皮！
　　他原本以为自己已经足够重视这个横空而出的陆子翊了，就连先前改变的诸多计划，都是因为想要后续对付这个家伙，在张角看来，这些举动已经算得上是将陆祁当作了自己的心腹大患来对待了。
　　可是，就在前不久，陆祁带着他的二十多万大军，凭空降临，让即将斩获广宗战场胜果的张角，措不及防。
　　这个意外，张角认了。
　　可之后，陆祁等人在片刻的功夫，便是直接将他在广宗的数十万大军击的支离破碎，简直就是一副兵败如山倒的画面！
　　这个，张角也认了。
　　对于张角而言，此间的失败，无非就是加速心中的谋划和布局，那就直接以广宗死去的生灵为祭品，召唤‘天鬼’降世嘛！
　　而过程，也的确如张角所想一般，‘天鬼’被顺利召唤而出，但降世的速度却是极为缓慢。
　　这其中的一些细节，虽说让张角有些猝不及防，但毕竟是第一次使用天书上所记载的禁忌术法，对于这些，张角也没有多想，只是耐心的等耐属于自己独一掌控的‘力量’降世即可。
　　可让张角再次没有想到的是，苍天竟然会突然降下一记‘血煞雷劫’！
　　而且，目标还是直指自己！
　　无奈，张角并非武将出身，同时神魂分身上并无多少底牌可用，所以，只能眼睁睁的看着自己的神魂分身所幻化而出的肉身，被直接击成飞灰。
　　但好在一点，神魂分身并无大碍，虽说因为肉身被毁，神魂分身不能久待，但其实之后张角本就是想要掌控‘天鬼’，以召唤者的神魂，取代‘天鬼’肉身的掌控权。
　　此番‘血煞雷劫’的做法，在张角看来，也不过是加快推动自己计划的实施而已。
　　既是如此，张角便是直接准备与‘天鬼’融为一体，以已魂，掌‘鬼’身！
　　但让张角没想到的是，一个没有踏入‘仙’阶的陆祁，竟是能够在神魂方面的造诣，与自己全盛时期不相伯仲，同时，因为自己的神魂分身毕竟力量有限，在抵挡了陆祁手下戏志才的攻击后，便是已经没有了多少有效手段用以抵御陆祁了。
　　就这样，在张角有些气急败坏的心态下，他便是当着陆祁等人的面直接自爆的神魂分身，在他看来，这样只不过是丢失了一个强大的‘武器’而已。
　　自己并不会有太大的损失。
　　同时，那朝廷方面，只怕更要为一个没有召唤者操控，任凭自己欲望宣泄人间的‘天鬼’而感到头疼才对。
　　毕竟，作为召唤‘天鬼’降世的张角可是十分清楚，这个被自己从幽冥地狱召唤而出的霸主级别的‘天鬼’到底是个多么强大的存在！
　　所以，张角在自爆神魂后，第一时间想的是，自己要趁着朝廷方面对抗‘天鬼’之时，如何将接下来的利益进行最大化！
　　无论是对于大汉其他九州的征战计划，还是说自己对其他禁忌术法的使用准备，这些都在张角的思考范围之内。
　　为的，就是在朝廷没有心思找自己麻烦之前，将一切后手全部准备妥当，待到朝廷焦头烂额之时，给予他们致命一击！
　　而‘天鬼’在这其中，就得充当十分重要的角色了。
　　第一，得为张角吸引住朝廷方面极大的注意力。
　　第二，得给朝廷带来极大的麻烦，让张角有充裕的时间准备好一切。
　　第三，得让朝廷完全无暇顾及其他方面的问题，待九州征战完毕，大汉天下几近掌握于他手之时，那么‘天鬼’的作用也就差不多了。
　　这些，都让张角考虑的极为详细。
　　但最措不及防的是...
　　从他在广宗战场神魂自爆，再到从巨鹿城中真身苏醒，最后详细的制定好大概的谋划步骤，不过一个时辰不到的时间...
　　一道来自于‘天鬼’死亡的恐怖反噬，还有禁忌术法遭受天弃的天谴之力，直接轰然降临己身！
　　这让即使拥有‘太平清领书’护体的张角，也是瞬间遭逢巨大损伤。
　　本就不全的神魂，此时更是雪上加霜，只见张角的神魂体布满了裂痕，伤口处更是无时不刻出现力量自行消逝的情况。
　　而肉身情况则更加严重，身为半只脚踏入第七境的存在，寿元方面本该无忧，但此时，张角却是只剩...
　　一个月不到的寿元！
　　“术法反噬，寿元骤减...”
　　“这就是仙师所留下的后手吗？”
　　张角惨然一笑道。
　　他是真的没有想到，在这个世界几乎可以算得上是顶尖战力存在的‘天鬼’竟然在降世不足一刻钟的时间下，就被斩杀了...
　　而且是神魂俱灭的那种斩杀...
　　这种从根源上的磨灭手段，直接导致他这个召唤者也是跟着一起遭了殃。
　　而同时，因为‘天鬼’的死亡，上苍也是察觉到了自己使用了天弃的手段，残害了数十万的凡间生灵，故而，直接降下天谴，断了自己的后路。
　　“大哥...”
　　张宝虎目含泪，面容凄苦至极。
　　自己和弟弟张梁从小便由大哥张角培养长大，之前在未获得仙师垂青之时，生活虽说过得贫苦，但也还算充实。
　　虽然有时无法饱腹，但最起码性命无忧。
　　可在获得了仙师所赐予的天书之后，他们三人却是全变了...
　　力量所带来的超凡心态，让他们对于权势的渴望，日益增涨！
　　他们便是根据民间凄苦的现状，建立太平道，施符救人，发展教众。
　　直至现在，三兄弟可谓是掌控着百万雄兵，并在大汉三分之二的领土之上，尽皆插上了自己的旗帜。
　　在张宝看来，自己的大哥便是天命所归，以后必定是要坐上大汉天子的皇位的。
　　而自己，自然也将位极人臣。
　　可是...
　　此时一切都完了...
　　大哥在广宗战场大败，此时更是性命不久于世。
　　三弟张梁虽然带领大军征战于其他州郡，胜报捷捷，看似一副欣欣向荣之态，可张宝清楚，他们太平道的擎天之柱唯有张角！
　　如若张角有失，那么整个太平道，也将大厦全倾！
　　“二弟...”
　　“此间是大哥做的准备不够，不曾想那陆子翊竟是有这般神鬼莫测的手段！”
　　“然而，一次失败，却是已成大局...”
　　“我已支撑不了多久了，待会儿我便将天书传授于你，之后你便带着巨鹿十万大军，前去找寻三弟，然后分散各自兵力，隐于世间，莫要轻易显露行踪。”
　　“这般，便可保证性命无忧。”
　　张角在刚才又是默然给自己的两个弟弟卜了一卦，卦象之中尽是凶险，而唯一的生机，便是张角此前所言的办法。
　　唯有丢弃此前的一切，改头换面，隐于世间，方可得那一线生机。
　　“大哥...”
　　“不，我一定要复仇！”
　　“那陆子翊毁我等大业，更是导致大哥您变成现在这般...”
　　“此仇不报，我张宝誓不为人！”
　　张宝言到最后，状如恶鬼，凶残异常！
　　对于这个将自己所盼望的所有美好，全部击毁的家伙，他简直是愤恨至极！
　　“胡闹！”
　　“咳咳...”
　　张角面容如同回光返照一般，突兀之间，却显红润，只是下一刻便是直接咳嗽了起来，嘴角处更是有鲜血溢出。
　　“大哥！”
　　见此，张宝连忙一声惊呼，便是冲上前将张角扶起。
　　“二弟，听大哥一言，莫要寻仇，如若你真要如此，大哥非但不会领情，反而只会怨恨于你！”
　　张角目光死死的盯着张宝的双眸，眼神之中的意义不言而喻。
　　“我...”
　　张宝嘴口数张，却是不知该做如何言语。
　　然而，在感受到自己大哥眼神之中的坚定后，唯有败下阵来，叹气道：
　　“我听大哥的。”
　　“如此便好。”
　　闻言，张角便是松了口气。
　　紧接着便道：
　　“你抓紧时间收拾，并整理军队，以最快的时间，便是出发！”
　　“那陆子翊想必是用了什么秘法，才能够将那‘天鬼’所击杀，此间留给你的时间不算充裕，你早点带着大军前去与三弟汇合。”
　　“大哥，你...”
　　“不打算和我一起走？！”
　　张宝却是听出了张角话语中的含义。
　　“嗯，此间我时日无多，跟你一起离开，也无必要。”
　　张角见此，唯有如实相告道，同时，继而言道：
　　“而且，那陆子翊并非善类，此间如若我跟随你一起离去，只怕他必定会一直追杀我等，既是如此，我便以残躯留守巨鹿，待到那陆子翊前来后...”
　　“我必定要让他...”
　　“付！出！代！价！”
　　却不曾想，张角话语刚落，不待张宝回话，巨鹿城的上空却是悄然响起一道话语：
　　“哦？不知要让我付出什么代价？”
　　......

第三十七章：“张角愿降！”
　　“哦？不知要让我付出什么代价？”
　　“！！！”
　　声音悄然回荡于耳畔，但对张角和张宝二人而言，却不亚于落地惊雷！
　　“什么人？！”
　　张宝猛而使用神识扫视四周，却是一无所获。
　　而半卧于床榻上的张角，此时的脸色却是显得惊骇至极！
　　“怎么可能...”
　　“怎么会？！”
　　“不可能如此的...”
　　“...”
　　张角如同神魂错乱一般，自言自语，同时双眸惊颤不已...
　　“大哥，你怎么了？！”
　　发现异常情况的张宝，连忙转身向着张角惊呼道。
　　“不可能的...”
　　“他身上根本没有‘仙’的气息！”
　　“就算有，也不可能如此强大！”
　　“这到底是怎么一回事？！”
　　“咳咳...”
　　“噗！”
　　猛然间，如同遭受了巨大的刺激一般，张角一口血沫直接从嘴部喷涌而出！
　　“大哥！！！”
　　一旁的张宝见此，顿时慌了心神。
　　“好...一个...神鬼莫测的...安东将军...”
　　“陆！子！翊！”
　　张角却是没有回应张宝的话语，反而满脸惨然的抬头望向房梁，或者说望向房梁外的天空。
　　他是真的没有想到，陆祁会在这个时间内出现...
　　原本猜测的是，陆祁是使用了代价极大的秘法，才在极短的时间内将‘天鬼’消灭掉的，那么事后理应调整休养才是，怎么可能会有时间再次前来征战他们呢？
　　所以，才有了之前张角对自己的弟弟所作的交代。
　　可此时...
　　一切的真相，尽皆摆在自己的面前，让张角不得不清醒过来。
　　那就是，陆祁并没有花费多大的代价就叫‘天鬼’消灭掉了，同时，甚至还有空余的秘法力量，前来找寻自己等人。
　　张角虽说是受了极大的创伤，但是属于第六境巅峰的神识之力，依然还是存在的。
　　此时在他的神识感应之中，陆祁的气息较之先前，如同星辉较之皓月。
　　并且，张角完全没有感觉到，陆祁的气息有任何的不固定性，也就是说，他的‘秘法’，此时依然有效。
　　之后的秘法后遗症，暂且不提，张角现在唯一知晓的，那就是...
　　他和他的二弟，恐怕今日尽皆要陨落于此了...
　　“不入仙阶者，皆为蝼蚁，而能够轻易斩杀‘天鬼’的仙阶力量，那就更不是我等可以力敌的了...”
　　张角一念至此，内心之中最后一抹反抗之心，亦是烟消云散。
　　“安东将军，现身一叙吧，某愿意降于将军。”
　　张角抬头，轻声道。
　　他知晓，自己二人此间的情况，陆祁绝对是一清二楚的，既是如此，那也没必要在藏着掖着了。
　　“大哥？！”
　　闻言的张宝，表示极为的不解，他不懂，自己的大哥为何会作出如此言语...
　　就算是那名震大汉的陆子翊来了，又能如何？
　　自己也是一个六阶战力，就算敌不过那陆子翊，也无妨，此间城内还有十来万精锐，组成军阵，未曾不可与那陆子翊较量一二！
　　既是如此，那大哥为何要如此轻易的说出‘愿降’二字？！
　　“二弟...”
　　被张宝一声惊喊所转移到注意力后，张角嘴口数张，却是不知该作如何言语。
　　他已经知晓今日自己的下场，而自己的弟弟...
　　想必陆子翊也不会放过吧...
　　毕竟，如若自己是他的话，做事也会斩尽杀绝，不会留下任何隐患。
　　能够将太平道发展至今庞大规模的张角，内心之中自然不会有那些自己求饶，陆祁便会放过自己亲属的可笑想法。
　　作为一个枭雄，他十分清楚，如若自己等人失败，将会面临如何的下场。
　　“权势魅惑人心，但就算知晓此果有毒，世人不仍然趋之如骛吗...”
　　“自己终究还是受到了欲望的反噬...”
　　“千古英雄何其多，但到最后，仍不过黄土一坡。”
　　“没想到，等到临死之前，我方才真的明悟这个道理...”
　　张角内心苦涩无比，但却依然还是接受了失败的现实。
　　“嗡...”
　　张角和张宝两人的对话，不过数息时间，而张角此前的念想亦不过刹那，在张角说出‘愿降’之时，房间内便是出现了一道让张角感到十分熟悉的身影。
　　“你是何人？！”
　　瞬间反应过来的张宝，厉声向着来者质问道。
　　反观一旁的张角却是神色泰然的向着面前的陆祁道：
　　“未曾想，不过片刻时间，我们又见面了...”
　　“安东将军，陆子翊！”
　　“我若不早些来，只怕再过一段时间，也将落得个空了。”
　　悄然出现于房间内的陆祁，淡漠的望着张角道。
　　之前在斩杀了‘天鬼’以后，陆祁便是猜测到张角的真身极大可能便是在巨鹿郡，毕竟这里是他弟弟张宝坐镇的城池，张角的真身必然会放存于一个最为安全的地方，无需多做思考，此地便是最呼之欲出的答案。
　　故而，陆祁在将自己的想法和张飞和郭嘉等人讲明后，让他们先行整顿大军前往巨鹿，而自己先行一步，免得张角反应过来，让自己等人扑一个空。
　　施展空间挪移能力的陆祁，不过几息时间，便是抵达了巨鹿城的上空，在使用神识扫视了巨鹿城后，果真便是发现了张角的踪迹。
　　同时，更是‘听’到了张角的计划。
　　让陆祁感到颇为好笑的是，张角对自己的怨念还真不是一般的深。
　　但此时，望着张角那张淡然的脸色，陆祁又感觉张角好似放下了一切似的...
　　“你便是陆子翊？！”
　　听闻了自己大哥的话语后，张宝这才知晓面前这个陌生青年的真实面目。
　　“竟是这般年轻...”
　　对于陆祁的名号，张宝自然是如雷贯耳，毕竟，此时要说整个大汉谁是太平道头一号大敌，想必所有的黄巾渠帅都会异口同声道：‘陆子翊’！
　　无关其他，只因陆祁之前破长社，镇南阳的手段，在让众人知晓后，尽皆便是将陆祁当作了头号敌人！
　　甚至有黄巾渠帅觉得，他们此时这般征伐大汉各州，已经没有多大效果了，如若不能将陆祁尽快解决掉的话，那么到最后只怕此间所获得的战果，到时尽皆要吐露出来。
　　“安东将军，想必你也察觉到了我此时的状态，所以我也不再多做言语，此间我兄弟二人自然无法逃脱，而城中那十来万大军，想必你也是已经有所图谋，但，我依然想和你做一个交易。”
　　张角强行支撑着身体，将整个上半身倚靠于床头处，目光如剑般，与陆祁对视着。
　　“哦？你觉得你现在还有什么资格能够和我谈判吗？”
　　陆祁在察看了一下自己体内属于项羽的能力还能维持六分钟后，便是向着张角回复道。
　　他在巨鹿城的上空时，便是已经感应到了张角身体的不对劲，在用神识仔细感知后，却是知晓了张角为何会是如此状态。
　　对于张角的下场，陆祁只想说，真的是不作死就不会死。
　　这一切，都是张角咎由自取，陆祁自然不会对之有所怜悯。
　　故而，此时的态度，也不会有多么的好。
　　“你...！”
　　可是张宝不清楚此时到底是何等的局面摆在他的面前，所以在听闻陆祁的态度是这般高高在上时，顿时大怒。
　　可正向施展体内能量之时，却是发现自己身体根本无法动弹。
　　甚至体内的能量也是毫无动静，好似完全不听使唤一般。
　　而这些，自然是陆祁的手段。
　　他根本没有心思去搭理一个根本不清楚形势的张宝，故而，自然是需要让他‘安静’一点了。
　　而对于这些，张角看在眼里，但却是没有任何办法。
　　毕竟，陆祁此时还没有下死手，他也无话可说。
　　胜者为王，败者为寇的道理，他还是懂的。
　　“如我自身，自然无法有任何东西能够让安东将军有所看重，但是...”
　　张角语气顿了顿，紧接着便是一字一句的吐露道：
　　“如若是，太平清领书呢？”
　　“...”
　　陆祁闻言后，眉头挑了挑，却是没有做出言语，而是一副等待张角下文的模样。
　　见此，张角唯有自顾自的继续言道：
　　“太平清领书由仙师早先年间传授于我，其上记载了九十九种仙神秘法，更有类似于召唤‘天鬼’这种禁忌术法，为数有三！”
　　“其中之内容，包含‘神’、‘鬼’、‘人’三大列，可谓是包罗万象！”
　　“故而，我想以太平清领书用以请求，希望安东将军能够答应我一件事。”
　　“你可能会说，只要将我神魂磨灭，太平清领书自然可以得手。”
　　“但，其实不然，太平清领书本为‘天书’，虽为上苍所弃，但其位格依然属于仙器一列。”
　　“故而，如若没有上一任‘天书’之主的认可，那么想要强行夺得‘天书’唯有一个下场...”
　　“那就是，天书自行销毁！”
　　“所以，如若安东将军觉得此物能够入得你眼，还请答应我之条件。”
　　“...”
　　听完了张角的一番长话后，陆祁却没有第一时间回复张角，反而是在皱眉‘沉思’片刻后，眉头突然舒展，继而言道：
　　“可！”
　　......
　　ps：张角剧情结束，我要加快剧情节奏了，所以黄巾剧情尽快结束。

第三十八章：“班师回洛阳”
　　数日后。
　　时间已至四月末。
　　广宗地带，鹅毛细雨从天空中缓缓洒落，犹如无数串晶莹剔透的珍珠，闪烁着耀眼的光芒。
　　城外的田野之间，入眼望去，满是香飘四溢的桃花，闻之则沁人心脾。
　　“踏踏...”
　　突兀间，一阵略显杂乱的行军动静，由远而至近。
　　“一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。”
　　“不曾想，此方田野地带，也能出现如此美景...”
　　一条望不到尽头的‘钢铁长龙’缓缓行至，为首的陆祁端坐于白马之上，不由对眼前的田野美景表以赞叹。
　　而跟随其身后左右的武将和谋士们，闻之而默然一笑，对于自己主公的惊人文采，他们已经是习以为常。
　　此时还没有曹植的七步成诗，想必就算是有，众人也不会觉得自家主公的文采会输于此子。
　　“主公，此间北方大局已定，我等抵达洛阳之前，只怕广宗事迹便是传遍天下了，主公还需早日做好打算啊。”
　　郭嘉惬意的饮了一口美酒后，淡笑的望着陆祁言道。
　　“这是自然。”
　　闻言的陆祁嘴角微翘的应道。
　　“郭军师，我等在广宗已是大胜，整个北方的黄巾霍乱，可以说得上是已经近乎平息，甚至就连黄巾贼首张角与张宝也是已经伏首，此间携大胜回归洛阳，想必天子也要奉主公为座上之宾，既是如此，还有何打算，需如此紧急？”
　　一旁跟随骑行的张飞却是有些不解，自己等人在北方大胜，回归洛阳之后自然是等待天子封赏，然后再见机行事，此间提前做打算，不是如同猜测未来吗？
　　“...”
　　陆祁闻言后，却是默然一笑，之后却是自顾的继续欣赏前方美景，不作任何言语。
　　“翼德将军，你却是只看到了表面啊。”
　　一身青袍的戏志才晒然一笑道。
　　“哦？还请军师为我解惑。”
　　张飞此时行军路上正是无聊之时，所以刚才听闻了陆祁和郭嘉的对话后，自然想要参与其中，此刻戏志才的一句提醒，却是更让他心生好奇。
　　同时，不单单是张飞一人如此，同行的关羽和黄忠也是一般神色，他们本就为善于冲杀战场的武将，对于运筹帷幄方面还是稍显不如，所以此间也是以谦虚好学之心，想要聆听戏志才解惑。
　　“好，正好此间无事，就由在下为几位将军讲解一番。”
　　察觉到张飞三人尽皆有些迷糊，而主公却是做出一副听而任之的神情，戏志才自然是心中明悟陆祁的想法，故而便是开始讲解张飞之前的问题：
　　“翼德将军刚才所言，的确无错，此番我等大胜，回归洛阳后，天子的确会封赏主公，但这些其实对于主公而言，并无多大紧要，更为重要的是之后。”
　　“之后？”
　　关羽有些疑惑的问道。
　　“没错。”戏志才点头应了一声后，继续言道：
　　“此间北方大局已定，但对于整个大汉而言，其实并未停息所有霍乱，像位于更加南部的扬州荆州等地，依然存在着大批的黄巾贼子，而且张角之三弟，张梁依然存活于世，此人对于朝廷而言，自然如同眼中钉，心中刺一般。”
　　“而对于此，朝廷绝对会继续派遣大军前去镇压乃至剿灭那些黄巾贼子。”
　　张飞闻言后，便是将内心中的想法道出：“就算如此，那对于我等而言，想必之后自然会被天子派遣前往镇压各州霍乱吧，而且主公作为处理黄巾事宜的统帅，之后的事情天子理当交给主公处理，那对于我等，也就相当于更多的功绩。”
　　“不，天子不单单不会将之后的事情交给主公处理，甚至不会让主公继续涉及之后处理黄巾事宜的任何边缘。”
　　戏志才摇头否定道。
　　“为何？”
　　关羽表示不解：
　　“主公此番接连大胜，此时更是已经聚集了将近四十万大军，凭借主公此时手中的兵力，整个大汉的霍乱，不出数月，即可彻底平定！”
　　“没错，此时主公手上之兵力，可谓是冠绝天下，几乎没有任何一地的黄巾可以与主公兵锋相对，但问题恰恰出现于此！”
　　戏志才言罢后，目光中的神色愈发的深沉，待到眸光不显后，继而言道：
　　“主公此时的功绩，在整个大汉而言，也是无任何人能够出之左右，同时，主公之威名，更是如日中天，天下之人，几乎无人不知，无人不晓。”
　　“但，就因主公此时的功绩太过于显赫，故而才会出现如此问题！”
　　“军师的意思是...”
　　张飞、关羽和黄忠三人，此时已经几乎明悟。
　　“功高震主！”
　　戏志才一字一句的缓慢吐露道。
　　“嘶...”
　　张飞三人不由倒吸了口凉气，同时脑海之中亦是顿而清明。
　　而戏志才见三人已经大概清楚了事态状况后，便是目露精光道：
　　“所以，天子不会继续任由主公获得功绩，同时，就算天子允许，朝中的文武百官也不会任由刚出仕不久的主公，就这样攀爬到他们的头上！”
　　“而且，主公此时手上的兵力确实过多，如若就这般带领大军前往洛阳，只怕我等连洛阳城的大门，都无法进入。”
　　“...”
　　张飞三人感觉头脑有些晕眩，毕竟他们根本就没有想过这般复杂的事情，对于他们武将而言，冲杀战场，获得功绩，威名扬遍天下，这才是他们最想要的，而对于所谓的政治，他们是真的没有做过多少思考。
　　而一直没有作言语的陆祁，见众人不再言语之后，便是轻声一笑道：
　　“你等三人无需思考良多，此间我心中已有安排，待临近洛阳之时，手上兵力不会超过官职所统之极限。”
　　“之前领兵两万，加上南阳二十余万降军，此为朝廷已经知晓兵力，自然无法解散，而巨鹿郡所纳降的十来万兵力，稍后可以让他们自行回归，亦或者散播各地。”
　　“而之后，我等便前往洛阳，休养一阵子吧。”
　　“正好征战数月，身体也该休息一下了。”
　　陆祁目视远方，目光显得深邃无比。
　　而听闻了陆祁话语的郭嘉和戏志才二人，却是默契一笑，心中已然明悟自己主公所做的打算了。
　　“分散兵力于各地，便是洒下十来万枚种子！”
　　“之后就算真的出现意料之外的事端，也等于有了无尽的后手。”
　　郭嘉目露精光的暗自想道。
　　对于这位年龄与自己相差无几的主公，郭嘉内心的钦佩之情，日益渐深。
　　“啊？那这么说，前往洛阳以后，俺张飞岂不是得无聊好一阵子了...”
　　张飞闻之，便是感觉索然无味。
　　“哈哈，翼德将军这性子，还是得多磨磨啊。”
　　戏志才闻言后，不由晒然一笑道。
　　“主公，您觉得我等会在洛阳待多久？”
　　关羽对于之后不能继续征战黄巾，虽说感到有些遗憾，但也知晓这是必定之举。
　　“待多久？多则数月乃至半年，少则一月左右吧”
　　陆祁轻微摇头，继而言道：
　　“如若其他各州之后平定霍乱的态势比较顺利的话，那我们也就可以离开洛阳了。”
　　关羽闻言目光闪烁，同时似懂非懂的言道：“黄巾事宜如同一把枷锁，各州叛乱彻底结束前，天子不会放任主公离开，而解决之后，天子则需论功行赏，到时主公才方可继续行事。”
　　“嗯，云长所言无错，你等三人之后需多读兵书，避免以后掌任一军统帅之时，才发觉自身之不足，须知，识海无涯，闲暇之时多阅读书籍，也好沉淀自身底蕴。”
　　“特别是翼德，要向云长看齐了，之前云长突破到第七境后，性格变得沉稳了许多，而你却是依旧有些鲁莽。”
　　陆祁略微惊讶的望了一眼关羽后，便是敲打起了一旁的张飞。
　　对于这个‘莽夫’的成长，陆祁表示唯有多多讲解了。
　　“呃...”
　　张飞面部表情微顿，继而悄声嘀咕道：
　　“这个红脸怪也不比我强的到哪去吧...”
　　声音虽小，但对于此间众人而言，无异于耳边轻语，而关羽自然是听闻到了。
　　“哼，你这黑胖子，莫非是觉得某刀不利否？”
　　关羽斜眼瞟了一眼张飞后，轻哼道。
　　“哦？你这红脸怪的意思，是要比试一番咯？”
　　对此，张飞自然无怵。
　　“...”
　　“你们俩要是闲的慌，就给我多读几部兵书。”
　　陆祁额头黑线显露，对于这两个动不动就掐起来的家伙，他是真的有些头疼。
　　“诺！”
　　闻言的张飞和关羽二人，连忙转而应道，同时不敢再继续斗嘴。
　　......
　　而就在陆祁带领胜利之师前行于回归洛阳的路途之上时，一封封胜报文函，如同雪花飘落一般，向着大汉各地飞速而去。
　　洛阳，皇宫，未央宫。
　　此为君臣朝会之地。
　　原本正在展开朝会的汉灵帝，突兀之间眉头紧皱。
　　“怎么回事？！”
　　“为何大汉的气运会突然猛而恢复了两成有余？！”
　　“难道...”
　　仿佛想到了某种可能性一般，汉灵帝眉头顿而舒展开来，内心更是砰砰作响，因为他有些不敢相信这种可能性到底有多大。
　　但是此间刚刚恢复的大汉气运，却是如同铁证一般，摆在汉灵帝的面前，让他不得不往那个方向去想。
　　“如若不是民间局势已定，大汉气运绝无可能突然恢复！”
　　汉灵帝如是想到。
　　恰好此时，宫殿之外，又是上演了前些时日，快马加鞭的迹象...
　　......

推荐一位海贼同人作者的新书。
　　书名：《在海贼世界里种田》
　　书名简介：
　　穿越到海贼王的世界，农学本科毕业的李明决定成为一名光荣的农民。
　　“这个世界最大的财宝，就埋在我们脚下的土地里啊！”
　　《特色高产蔬菜的高效施肥手册》
　　《强盗森林植物大百科》
　　《空岛贝类的培育方案》
　　《电话虫的科学养殖方法》
　　《恶魔果实的种植原理》
　　种田有什么不好？我就要靠种田发家致富！
　　醒醒，做海贼是没有前途的！
　　ps：喜欢海贼动漫的朋友，可以看一下。

第三十九章：“待到爱卿回归之日，朕要出城十里相迎！”
　　“驾！！”
　　“北方捷报，千里加急，闲杂人等速速闪开！！”
　　“北方捷报，千里加急，闲杂人等速速闪开！！”
　　“...”
　　一名手持加急文函的传令甲士，骑着快马飞速向着未央宫而来。
　　“踏踏踏...”
　　马蹄声快速由远至近，殿内的文武百官以及端坐于皇椅之上的汉灵帝，目光尽皆投向大殿门口处。
　　“吁...！”
　　传令甲士停马于大殿门口，紧接着便是当着一众文武百官的面，直接快步进入未央宫内。
　　对于此景，殿内众人并不觉得无礼，只因前段时间汉灵帝亲口下令，凡是各州加急文函，传令者无需听宣，可直接上殿汇报。
　　故而才有了眼前此景。
　　传令甲士行至汉灵帝案台下方后，在汉灵帝与文武百官有些急切的目光之下，单膝跪地，神情激动一场的喊道：
　　“启禀陛下！”
　　“广宗捷报！”
　　“三日前，安东将军率领麾下大军，支援广宗，半日之内大破敌军三十余万！”
　　“并，当日斩杀贼首张角张宝二人于巨鹿城下！”
　　“之后更是降服北方叛军十余万！”
　　“广宗大胜！北方大胜！”
　　“...”
　　“什么？！”
　　身居武将行列首位的何进闻之如同听天书一般！
　　汉灵帝今日召集他们展开朝会，为的就是讨论如何处理北方局势，因为卢植前不久刚传来北方再次告急的消息，汉灵帝闻之大急，心中虽是恨极了卢植的不靠谱，但此时北方局势依然还需要卢植去稳定，所以唯有从朝中继续安排人手，前去支援。
　　只可惜，直到今日，依然没有讨论出个结果来。
　　此时...
　　却没有想到，他们还在讨论的事情，已经被人给解决了。
　　“哈哈哈哈！”
　　没有理会下方文武百官的神态，汉灵帝听闻了传令甲士的汇报后，顿时龙颜大悦！
　　无他，只因心中的假想，此时却是得到了证实。
　　“不愧是朕的虎将啊！！！”
　　汉灵帝神色显得有些激动，双手不由自主的拍掌称快道。
　　接着，好似想到了什么似的，汉灵帝望着传令甲士道：
　　“此时陆爱卿可还在北方？”
　　“启禀陛下，安东将军在降服了北方叛军后，自身也是受伤，故而没有继续征伐其他州的黄巾贼子，在属下赶往洛阳之时，安东将军已是将北方战事交给了卢植将军处理，而自身则是带着麾下军士，准备返回洛阳了。”
　　在所有人看不到的视角中，传令甲士眸中橙光一闪，紧接着便是将心中早已准备好的说辞，吐露而出。
　　“什么？！朕的爱卿受伤了？！”
　　“伤势如何？可有治疗？！”
　　汉灵帝双目精光闪过，下一瞬间却是做出一副焦急心痛的模样，向着下方的传令甲士询问道。
　　“启禀陛下，安东将军在与张角对战之时，不小心被击伤，伤势虽不累及性命，但却是无法继续征战沙场了，属下出发之前，安东将军特意让属下替他向陛下告罪。”
　　“并让属下带了一封书信。”
　　说着，传令甲士便是将书信双手呈上。
　　见此，张让连忙上前接过书信，转而呈给汉灵帝。
　　“陛下，臣本布衣，原本游历山河，快活世间，愿就此度过一生。”
　　“奈何，天下霍乱突起，臣游历世间之时，见多地民不聊生，作为汉民，见得此景，心中实在哀痛！”
　　“然，天下兴亡，匹夫有责。”
　　“臣虽未熟读兵书，但也愿为大汉尽一份微薄之力。”
　　“故，臣起义军于幽州，携数千义士为陛下而分忧。”
　　“不曾想，臣能够侥幸得刺史大人临危授命，之后更是能够得到陛下之青睐，托付重任于臣！”
　　“对此，臣实在惶恐至极。”
　　“然，既得陛下信任，臣唯有鞠躬尽瘁，死而后已，以报陛下天恩！”
　　“臣在征伐各地敌军途中，有感天下民心依旧在于陛下，在于大汉，故而方才能够如有神助，胜报捷捷。”
　　“此乃陛下之功矣，臣不敢妄自无言。”
　　“然，在最后一役，贼首实在狡猾，臣不幸负伤，对于之后征战事宜，实乃心有余而力不足矣。”
　　“故，臣自作主张，想至洛阳，向陛下负荆请罪。”
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　“待到伤势痊愈之时，如若陛下仍然有需，臣，依然愿效死力！”
　　“罪臣，陆子翊。”
　　“...”
　　待快速阅完陆祁所笔的书信后，汉灵帝却是久久无言。
　　双眸微颤的注视着手中书信，一声轻叹道：
　　“唉~”
　　“爱卿如若为罪臣，那朕岂不是犹如罪君...”
　　“能够言出‘天下兴亡，匹夫有责’、‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’者，朕如若怪罪于你，那之后又有何颜面，去管理这泱泱大汉呢...”
　　言罢，汉灵帝心情有些复杂的独自起身，双眸望向殿下传令甲士道：
　　“告诉陆爱卿，他，无罪。”
　　“还有，派出快马，前去接应，待到陆爱卿即将抵达之时，朕要出城十里相迎！”
　　话语落下后，汉灵帝便是转身向着后殿而去。
　　独留大殿的文武百官相对无言，不知说些什么为好。
　　“这...”
　　袁隗也是平生第一次见汉灵帝不说‘退朝’，便是直接独自一人离开的场景。
　　“到底是发生了什么事？不是说北方捷报吗？”
　　“为什么陛下的神情看起来，却不是那么的开心？”
　　人群之中，袁绍悄声问向身旁的曹操道。
　　“我怎知道？”
　　“不过，大概的情况，我却是猜出了些许。”
　　曹操目中精光闪过，独自呢喃道。
　　刚才他凭耳力，也是听闻到了汉灵帝最后的独自言语。
　　“天下兴亡，匹夫有责...”
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青...”
　　“能够说出这般千古名言者，我曹操还真想与之结交一番！”
　　曹操目光投向汉灵帝案台上的那封书信之上，内心之中对于这个未曾谋面的安东将军，却是好奇到了极点。
　　而同样的情况，在于殿内，也是频有出现。
　　特别，是文官一列。
　　“虽说陛下未曾明言，但是之前的悄然自语，想必大家也是听到了。”
　　文官群体之中，王允颇显兴奋的向着众人言道。
　　“留取丹心照汗青...”
　　“这位安东将军，文才之斐然，我此时还算是窥见一二！”
　　大儒蔡邕此时亦是感叹道。
　　“诸位，既是如此，我等也别猜测了，自行看阅则可。”
　　人群之中，袁隗言罢后，便是自行上前，将汉灵帝留于案台之上的书信，拿在手中翻阅了起来。
　　对于此间场景，众人也是习以为常，毕竟，之前也不是没有发生过。
　　自己的陛下，一旦遇到有关安东将军的事情，总是这般不做言语，任凭殿中百官自行反应。
　　“此子...”
　　袁隗快速阅完书信之中，便是将之放回原位。
　　然后默然无声，独自站立原地，久久无法做出言语。
　　见状，身后的王允和蔡邕，自行上前，端起书信，便是翻阅了起来。
　　至结束后，蔡邕不由感叹道：
　　“如若此间不是霍乱生起，只怕这位安东将军只会默默无名一生，而不会成为此间名震天下者。”
　　“但，对于这般功绩，此子真的在乎吗？”
　　“怪不得...”
　　“唉~”
　　一声长叹后，王允和蔡邕也是久久不做言语。
　　见此，身后的文武百官，心中好奇至极，便是有序上前，各自翻阅。
　　一刻钟后，众人自行退朝。
　　半日后，洛阳再起波澜！
　　......

第四十章：“龙夏宇宙次元军遇到的琐事。”
　　相比于洛阳城的‘嘈杂’，此时陆祁这边，却是成了鲜明的对比。
　　只见，长军如龙徐徐前行，队伍之内纪律森严，无一人胆敢交头接耳或者左顾右盼。
　　为首的前列，原本性子有些跳脱的张飞，此时也是乖巧的捧着一本兵书，细细观看着。
　　而其身旁的关羽和黄忠二人，亦是如此。
　　甚至就连少年心性的黄叙，亦是跟随在自己父亲的身后，手捧兵书，遇到疑点之时，便是悄声上前询问黄忠，待到得之解惑后，便是继续自行观阅了起来。
　　而谋士一列，目前人员不多，只有郭嘉和戏志才二人，两人作为同窗，同时也是同门师兄弟，一言一行中，颇显融洽。
　　“咕嘟...”
　　郭嘉美滋滋的痛饮了一大口美酒后，见独自居于前方的陆祁展露出一抹有些失神般的呆愣，却是习以为常的向着身旁的戏志才言道：
　　“志才，主公这是今日第几次这般神色了？”
　　“第六次了吧...”
　　戏志才也是淡笑的望着眼前的这一幕，悄声的回了一句。
　　刚开始的时候，陆祁做出这般神情，郭嘉和戏志才还会上前询问一番，想要为自己主公分忧。
　　毕竟，在他们看来，主公做出这样的神色，自然是实在考虑之后的一些事宜了。
　　可是，两人得到的回复却是大大出乎意料...
　　“阿？没有啊，我只是在发呆而已，你们忙自己的去吧，不用管我。”
　　见自己的主公一副欣然沉浸于个人世界之中的模样，郭嘉和戏志才也唯有作罢。
　　但两人心中其实依然还在好奇，自己的主公到底在想些什么。
　　“你说，主公是不是想家了？”
　　戏志才突然神魂传音向着郭嘉来了一句。
　　“呃...”
　　闻声的郭嘉手中端酒的动作顿时停滞，然后好似什么也没有发生一般，继续饮酒。
　　“也许吧...”
　　下一刻，却是暗自回了一句，继而又道：“不过，主公之家事，我等作为下属，还是莫要多做过问了。”
　　“还是好好想想接下来如何吧。”
　　“还能如何？”
　　戏志才眼神轻瞟了一眼郭嘉，紧接着传音道：
　　“此次前往洛阳，就像主公所说的那般，没有数月是无法离开的。”
　　“我们真正想要展开手脚，唯有等到主公得到天子的封赏，拥有属于我们的个人领地之时，唯有那个时候，主公的基业才算是真正的起步。”
　　“现在谈这些，还是有些为时过早了。”
　　“话说来，你觉得主公会被天子赏赐前往何地？”
　　“反正留于洛阳肯定是不可能的，天子之后必定会忌惮于主公的实力，同时主公也不会想要留于洛阳。”
　　“那个地方，现在可是风云中心之点。”
　　“你说的没错。”郭嘉眸光闪烁之间，微微点头，继而传音道：
　　“但，其实主公先前早已言明了去路。”
　　“我等只需等待时机，同时也可以对此地开始进行谋划了。”
　　戏志才皱了一下眉头，下一刻却是突然舒展：“你是说，主公之前所说的北方异族之事？幽州？的确不错。”
　　“幽州目前由刘虞掌管，但还有一个公孙瓒在一旁虎视眈眈，如若主公之后以幽州为基业展开之地，还是有些困难的。”
　　“但好处也是颇为明显，北有鲜卑、乌桓、夫余、濊貊等异族可以供练兵使用，而且征战异族，无需师出有名，我等可以自行把控，如若功成，还可为主公积累声望，其中能够获得之利益，可谓是数之不清。”
　　“我等只需厉兵秣马，待到时机出现，即可挥师北下，只需三五载，整个北方唾手可得！”
　　“再加上主公前不久留下的暗手，整个大汉境内，几乎无一家势力，可与主公正面争锋！”
　　长话至此，心中版图已是清明，郭嘉默然一笑，继续潇洒饮酒，不再言语。
　　而心中谋略已是清晰的戏志才，自然也是心情舒畅的欣赏起周边风光。
　　唯有独自居于前方的陆祁，依然还是一副呆愣神色。
　　镜头扭转间，便可发现，他并非真的失神，而且嘴角多次嘀咕，好似在与人交流一般...
　　......
　　神魂海内，精神链接中心。
　　“你是说，你们已经攻略到四阶的‘迪迦奥特曼’世界了？”
　　“而且还直接扭转了所有的剧情，就连大古也没有获得迪迦的传承？”
　　“...”
　　“你们真会玩...”
　　陆祁的神魂体在精神链接处，向着某一道精神链接通话道。
　　而另一头，薛灵有些没好气的说道：“鬼知道我们刚降临就正好撞上大古变成光的那部分剧情，我们的战舰直接和他的战机发生了碰撞，我为了以防万一就开启了能量壁罩，结果却把他化作的那团光也给拦截下来了。”
　　“至于之后，你也可以想象的到了。”
　　“噗！”
　　陆祁听完后，直接忍不住笑出了声。
　　他之前因为无聊，便在脑海中与薛灵闲聊了起来，结果不问不知道，一问吓一跳。
　　这傻丫头因为‘世界穿梭门’开启的位置恰好在金字塔附近的原因，却是不小心和剧情开头发生了碰撞。
　　不仅仅大古没有变成迪迦，而且还让怪兽哥尔赞把迪迦留放于地球的石化身躯给破坏了。
　　这一幕直接把她们给弄傻了，同时，也把胜利队给惊呆了。
　　毕竟，突然出现一道巨型的时空门，外加上数之不清的宇宙战舰，他们还以为是外星人直接攻击他们的星球了呢！
　　结果，在强行按压住恐惧心理，与薛灵她们展开沟通后，才发现，她们也属于人类。
　　“好了，不跟你聊了，现在胜利队还以为我们是三千万年前的文明回归世界了，一大堆烂摊子等着我去收拾呢。”
　　薛灵有些无奈的嘀咕了一句后，便是挂断了与陆祁的精神通话。
　　“这丫头，可别玩脱了。”
　　“虽说迪迦世界属于四阶，但如果延伸到所有奥特世界宇宙的话，那可就不是四阶了，不说宇宙第一道光的诺亚奥特曼，就是光之国，那实力也不容小觑啊。”
　　“不过，既然系统将这个世界归纳为四阶世界，那就说明，迪迦世界只是一个独立的分宇宙世界。”
　　“而且只要种下‘种子’，之后的事情也就无需多做担心了。”
　　陆祁的神魂体盘膝坐于神魂空间内，同时暗自的分析道。
　　他还真没有想到，现实世界的开发进程，能够如此之快。
　　毕竟，既然她们已经开始展开四阶的世界，那就说明之前的三十座世界穿梭门已经全部使用完毕了。
　　而就在陆祁结束了与薛灵的精神通话的那一刻，同样在开发某个四阶世界的凯莎，却是一样出现了类似的问题。
　　四阶世界，火影。
　　凯莎望着眼前这个名为‘大筒木辉夜’的傻白甜，却是生起了招揽之心...

第四十一章：“当大筒木辉夜还有居间惠，分别知晓自己世界的剧情时...”
　　火影世界。
　　自从人类诞生以来，便从未停止过战争，并步入了战乱时期。
　　大地因此被鲜血沾染，犹如要将这鲜血全部吸收殆尽一般。
　　然而“神树”并没有卷入纷争，而是一直被作为神柱受到人们的崇拜。
　　但在有一天，神树上结出了一颗果实，人们虽然不明白这其中的含义，但是无人敢违背祖训而去染指神树之实。
　　大筒木一族来自于遥远的外星球，或者也可以称之为异界之人。
　　身为族中公主的大筒木辉夜，生来便拥有白眼。
　　原著剧情之中，大筒木辉夜怀上祖之国领主的孩子后，吃掉了神树果实，然后以‘无限月读’平息战乱。（TV版背景）
　　而此时以凯莎为首的‘天使军团’，便是来到了大筒木辉夜还没有吃掉神树果实之前的时间段，甚至，此时的大筒木辉夜还没有与祖之国领主相识。
　　“你们...”
　　“身上的气息并不属于这个世界吧...”
　　此时还是一枚傻白甜的大筒木辉夜，用有些好奇的目光打量着凯莎等人。
　　毕竟，一群背后生长雪白羽翼的女子，怎么看，也不像是这个世界的人吧。
　　还是说，这个世界发展的太快，导致她已经跟不上这个时代的变化了？
　　“没错，你可以称我们为异世界之人。”
　　凯莎表情显得十分淡然，同时也没有想过要隐瞒些什么。
　　此时通过陆祁授予的功法修炼之后的凯莎，外加上之前开发十来个世界的资源，已经是具备了将近原著最巅峰时期的战力。
　　可以说，在这个世界，即使是吃掉了神树果实，成为查克拉始祖的大筒木辉夜，她也丝毫不会有所畏惧。
　　“你们是怎么来到这个世界的？难道说世界之外，还拥有其他不一样的世界吗？”
　　“其他世界的人，是不是都跟你们一样，外表显得这么的特别啊？”
　　大筒木辉夜此时化身成为好奇宝宝，内心中对于凯莎等人充满了兴趣。
　　“我们穿越世界屏障而来，世界之外有着数不清的诸多世界，同时，每一个世界都有不一样的特点。”
　　“有精灵的世界，它们拥有着各种属于大自然的伟力。”
　　“有海贼盛行的世界，它们有着一种名为‘恶魔果实’的特殊力量，吃掉后也能够掌握各种奇特的能力。”
　　“还有，跟你这个世界完全不一样，充满了和平气息的世界，那里的生灵安居乐业，没有战争，也没有生老病死的忧患。”
　　凯莎随意的讲了一些她所知晓的世界大概后，便是饶有兴趣的望向大筒木辉夜道：
　　“怎么样，有没有兴趣想要前往其他世界游玩一下？”
　　话语之间，凯莎的意图也是明了，她就是想要将眼前这个还是少女时期的大筒木辉夜，收入之间的麾下。
　　毕竟，一个可以称之为‘查克拉始祖’的女子，资质就算放到诸天万界，也可以说得上是非凡了。
　　而且，她的身上还有着大筒木一族的背景。
　　在前往火影世界之前，凯莎便是看完了‘火影’全集。
　　对于这个世界的剧情，也是了然于胸。
　　来到这个世界之前，她便已经准备了诸多计划。
　　比如说，搜集尾兽，搜集血继界限，或者解刨分析一下查克拉术法的本质啥的...
　　而在通过‘世界穿梭门’来到这个世界之后，凯莎发现，自己好似来到了这个世界剧情最原始的开头部分。
　　此时的火影世界，还没有忍者，也没有所谓的‘查克拉’，毕竟，大筒木辉夜的神树果实，此时还没有孕育成熟。
　　但唯一没变的就是，这个世界依然还是充斥着一股名为‘战争’的气息。
　　凯莎十分了解此时还没有经历之后一系列故事的大筒木辉夜，并不是那个想要终结一切，洗尽铅华的女人。
　　当然，每天看着世界包含战火的硝烟，只怕此时的大筒木辉夜，也已经拥有了使用‘无限月读’终结掉一切的想法了吧。
　　“真的吗？！”
　　“我也能够像你们一样，可以前往其他世界吗？！”
　　大筒木辉夜小嘴微张，满是不可置信的惊呼道。
　　“嗯，没错。”
　　“怎么样？要不要加入我们？”
　　凯莎淡笑的望着眼前的少女道。
　　“嗯...”
　　大筒木辉夜沉思了片刻后，却是摇头道：
　　“抱歉，我无法接受你的邀请，此时的我还有着其他的任务没有完成。”
　　“你说的是，等待神树果实的成熟吗？”
　　凯莎直言道。
　　“你...你是怎么知道的？！”
　　大筒木辉夜闻之而色变，她实在想不通，这些外来者怎么对自己最大的秘密，竟是如此的熟悉和了然！
　　“看完它，你就知晓了。”
　　凯莎向着大筒木辉夜随手抛了一个类似于手表状的机械物品。
　　“这是？”
　　接过空中的物品后，大筒木辉夜十分好奇的打量着手中的这件器具。
　　“点一下中心部位，会投射出一道蓝色的光影，然后你点击一部名为‘火影忍者’的页面，点开观看即可。”
　　凯莎嘴角微翘，同时目光显得有些戏谑的言道。
　　她在想，如果大筒木辉夜提前看完了整部‘火影忍者’之后，那这个世界的剧情会发生什么样的魔改...
　　当然，就算一切如常，在她凯莎带领‘天使军团’踏临这个世界的那一刹那，这个世界也就不再属于忍者的主场了。
　　之后的一切，由她凯莎说了算！
　　......
　　迪迦世界。
　　“尊敬的薛女士，您好，我是胜利队的队长居间惠。”
　　身穿GUTS队服的居间惠，没有了往常的飒爽英姿，此时面对突如其来的薛灵等人，她显得颇为拘束，同时目光之中也有着一抹化之不去的畏惧。
　　毕竟，眼前这个看起来异常冷艳的女子，可是当着他们一众人的面前，挥手之间便是将一头上百米高的怪兽，给分解成了粒子物质！
　　这般恐怖的手段，让她实在无法镇定下来。
　　“你好，居间惠队长，我知道你们现在拥有着许多的疑惑，这些缠绕在你们内心的问题，我们会给予你们一个完整的答案。”
　　薛灵面色淡然的言道。
　　“这样的话，那就感激不尽了！”
　　居间惠拘束的行礼感谢道。
　　“凉冰，将那些准备好的资料，发到他们的终端。”
　　薛灵向着身后的凉冰吩咐道。
　　“是，总指挥！”
　　凉冰应声后，便是操控自己的智脑终端，直接入侵了属于胜利队的基地核心，然后将她们之前准备好的，一部名为‘迪迦奥特曼’的数据，传送了过去。
　　“好了，总指挥。”
　　凉冰快速操作完毕后，便是回复道。
　　“嗯。”
　　薛灵点头示意后，再次将目光投向居间惠道：
　　“我们已经将资料发放到你们基地的数据终端，你们可以先行查阅，看完过后，我们再继续谈。”
　　“呃...”
　　居间惠有些没有反应过来，就凭刚才那个年轻女孩不到十秒的操作，就把他们基地的终端防御给破解了？
　　开什么玩笑...
　　“队...队长！”
　　属于后勤数据分析人员的野瑞队员，却是突然在联讯终端上，发出了有些颤抖的嗓音。
　　“怎么了，野瑞队员？”
　　居间惠连忙询问道。
　　“队长...”
　　“刚刚我们基地的网络防御，被瞬间破解了！”
　　“而且，还多了一些资料...”
　　野瑞呆滞的坐在基地的座椅上，望着眼前的数据终端，久久无法回神。
　　“这可是基地花了数年时间，召集全球精英所联合打造的超强防御网啊...”
　　“竟然有人能够一秒钟不到，就给破解了？！”
　　野瑞对此表示有些怀疑人生...
　　“好，我知道了...”
　　居间惠有些颤抖的嗓音，回荡在野瑞的耳畔。
　　同时，站在居间惠身后的宗方等人，在亲眼目睹了此间所发生的一切后，神色尽是骇然的望着薛灵等人。
　　“难道，三千万年前的科技，竟是如此的强大吗...”
　　“那他们为什么还要离开这颗星球？”
　　“此时回来又是为了什么？！”
　　宗方等人感觉心中充斥着无尽的疑惑，但却没有人胆敢上前去询问。
　　毕竟，他们可不敢突兀的上前打招呼，要是一不小心惹怒的对方，那...
　　之前那两只怪兽的下场，可还依旧历历在目呢！
　　“那个...”
　　居间惠此时感觉大脑混沌一片，不知该说些什么，但多年的事业经历，终究给予了她最后一丝镇定：
　　“我们就先行回归基地了，您们需不需要...”
　　“不用，等你们看完所有资料以后，我们再谈，还是这个地方，我们不会离开，也不会前往其他地方。”
　　薛灵知道居间惠在担心什么，或者说居间惠背后的那些人在担心什么，无非是需要自己这些人不要有什么特别的‘动作’罢了。
　　而对于这些，薛灵也没有想要十分粗暴的镇压一切，能够良好的接收这个世界，然后进行合理的开发就行了。
　　“好的，那我们就不打扰您们了！”
　　居间惠言罢，躬身行礼后，便是带领着一众队员驾驶着战机，向着基地方位而去。
　　她也没有多余的时间浪费了，毕竟，那些居于幕后的领导们，已经催促她好多次了...
　　“总指挥，你说他们如果看完了‘迪迦奥特曼’的剧情，会是一副什么样的表情啊？”
　　凉冰在居间惠等人走后，便是性子又活跃了起来。
　　“我哪知道，不过话说回来，大古的体质，你们研究的怎么样了？”
　　薛灵有些没好气的翻了翻白眼，继而又询问起了大古的事情。
　　刚才，在大古变成光，想要于迪迦融为一体的时候，便是被薛灵无意之中所阻拦，同时身体却是重新恢复，落到了她们的手中。
　　此时，居间惠和丽娜等人，还以为大古已经因为战机坠毁而牺牲了呢。
　　而薛灵，在没有研究完毕大古的光之体质之前，自然不可能直接告诉他们实情。
　　“好了，先行回归战舰内吧，之前那两只怪兽还有包裹迪迦在内的那三具奥特曼的石像碎片，外加上金字塔的数据，你们加快速度分析，务必在最短的时间内搞定。”
　　薛灵对着凉冰等人吩咐完后，便是自行回到了战舰内。
　　“走，小龙女，宝儿姐，罗宾，我们先回去看看那些数据。”
　　凉冰向着身后的几女说道。
　　“好的，队长。”
　　几女点头应道。
　　她们几人来自于‘神雕世界’、‘一人之下世界’还有‘海贼王’世界。
　　抛去之前的身份，现在的她们，都属于凉冰小队的成员。
　　小龙女和宝儿姐属于战斗列，而罗宾则属于辅助分析人员，对于自己的小队，凉冰依然还在招纳扩编之中。
　　而其中，在迪迦世界，她早已选中的一名队员，便是那位迪迦的前女友，卡蜜拉...
　　......
　　ps：其他世界描述到此结束，下一场继续三国世界。

今晚休息一下，明天双大章，算补上今天的。
　　今天帮着家里干农活，运了六百多斤的大红薯，扛的一身汗，晚上实在有些码不出来了，明天更新。

第四十二章：“想要报仇的张梁，等待时机的董卓。”（大章，二合一）
　　神话三国世界。
　　在张角张宝两人枭首于巨鹿的消息，散播了将近一周后。
　　青州，齐国。
　　“嘭！”
　　“噼里啪啦...”
　　“该死！！！”
　　“该死的陆子翊！！！”
　　“我要报仇！！”
　　“我一定要报仇！！！！”
　　齐国某府中，一名看起来大约三十来岁的男子，此时满脸狰狞的怒吼咆哮道！
　　“人公将军，天公将军最后传来的讯息中，明言告诫我等，之后...”
　　一名身材魁梧，样貌显得有些硬朗的青年神态踌躇的言道。
　　“哼！”
　　“我张梁如若就这般苟且于世，那还不如趁早悬梁自尽，然后与我两位哥哥相聚！”
　　太平道硕果仅存的最后一位领帅，张梁，神色满是冷然道。
　　“管亥，如果你怕了，大门就在前方，自行离去便是。”
　　言罢，张梁双眸深处，却是散发出一股浓郁的杀机。
　　他在等，等管亥讲出最后的回答，如若结果不能让他满意，那么明年的今日，则为管亥的忌日！
　　“...”
　　果然，青年将领管亥此时内心嘭咚作响，下一息却是单膝跪地朝着张梁言道：
　　“管亥幸得将军信任，任属下为黄巾渠帅一职，此间有感思危，故而才会劝说将军，但属下早先已是明志，愿与黄巾大业共存亡！”
　　“将军如若执意要报仇，属下愿作先锋！”
　　张梁听闻了管亥的话语后，眼神之中的杀机这才缓缓散去，紧接着好似瞬间冷静下来了一般，思索片刻，便是言道：
　　“好，既然如此，你现在就前往扬州徐州等地，让张牛角等人，偃旗息鼓，隐入山林，同时加大力度吸纳黄巾教徒，待到合适时机...”
　　“我等便聚而一起，同时向洛阳进攻！”
　　“待到城破，我一定要取了那狗皇帝还有陆子翊的项上人头！！！”
　　“诺！”
　　管亥大喝一声应道后，便是起身向着府外而去。
　　他必须要在最短的时间内，将张梁大致的部署，还有其他幸存的二十来路黄巾渠帅的态度，尽数掌握，然后回来汇报于张梁。
　　而待到管亥离去后，张梁双目微眯的望向头顶天空，呢喃自语道：
　　“大哥，小弟绝对会完成你最后的心愿的...”
　　“一定会把这腐朽的大汉...”
　　“彻底推翻！”
　　......
　　河东郡，太守府。
　　“哼！”
　　“该死的陆子翊，竟敢坏我大计！”
　　“此仇，不共戴天！！”
　　某隐秘的厢房内，一名身穿战铠的精壮男子，满脸愤恨的冷哼道。
　　“大人莫急，此间黄巾局势已定，我等的确是无法在从中谋取多大利益，但对于之后的计策，依然无任何影响。”
　　一名面容清秀却略带阴翳的青年男子，在一旁淡然道。
　　“唉，我怎能不急？”
　　“想我董卓与羌族争战多年，护卫大汉边境不被侵犯，也算是为我大汉立下了汗马功劳！”
　　“而此时却是犹感仕途到头。”
　　“好不容易霍乱生起，让我犹如看到新的希望冉冉升起之时，却是被一个名不见经传的陆子翊给尽数破坏！”
　　“之后想要在寻得这般绝好的机会，怕是难了...”
　　董卓面容忧愁的叹息道。
　　他成年时，就在陇西郡府担任官吏，负责地方治安。
　　当时匈奴人经常骚扰边境，劫掠百姓，凉州刺史成就征辟他为从事，之后，他领兵大破匈奴，斩获千计。
　　并州刺史段颎听闻后，便是将他推荐入朝廷公府。
　　至此，董卓的仕途便犹如新星冉冉升起一般...
　　之后，董卓因抵御鲜卑与羌人有功，便是一路坐到了河东太守一职。
　　直至现在，再也无法更进一步。
　　好不容易等到黄巾起义爆发，董卓便是早已看到了其中蕴藏的机会，更是早早便是命人前往洛阳，与宦官张让等人先行打点了一番，在做好一切准备后，便是等待朝廷任命前来。
　　可让董卓万万没有想到的是，一个横空出世的陆祁，直接打破了他所有的计划！
　　镇压黄巾霍乱的速度，简直如同非人一般！
　　让就连一直跟随汉灵帝左右的张让，都有些无从下手。
　　毕竟，朝廷最开始任命的是皇埔嵩等人，为三路郎将，而董卓这些当地官员，只能捏着鼻子自行抵御来犯的黄巾敌军，抵挡住了是自己努力，如若抵挡不住，那就会被朝廷治罪。
　　可谓是，吃力不讨好的一件事。
　　董卓最开始所图谋的，便是广宗战事的领帅一职。
　　只需等到卢植战败，而朝廷方面束手无策之时，让张让在汉灵帝耳边嘀咕几句，那么这领帅的职位，几乎可以算得上是唾手可得！
　　而这些，也是一旁的李儒，之前亲自推演而出的计划。
　　如若没有陆祁的横空而出，那么可以说，这个计划也算得上是天衣无缝，只要之后董卓不是头脑不清醒，瞎指挥，那么之后一定可以保证仕途大进一步，或者直接进入洛阳权利中心，也未曾不可。
　　但现在...
　　一切都没了。
　　所以，对于陆祁，董卓简直恨不得杀了他以泄心头之恨！
　　“大人，属下在此之前，也曾问过，您到底想要的是什么。”
　　“是此间的权势更进一步，还是想要位极人臣之巅峰...”
　　李儒阴翳的脸色显露出一抹红润，好似兴奋的情绪无法抑制一般。
　　“这...”
　　董卓没有第一时间回答李儒的问题，毕竟之前李儒所推测的消息，实在是让他感到有些骇人听闻了一点。
　　但此时，权势更进一步的希望已经渺茫，那么...
　　位极人臣...
　　“你之前所言的推算，有几成把握？”
　　一种犹如赌徒的心态，在董卓的内心深处油然而生！
　　眼神逐渐疯狂的董卓，心脏也是加快速度的砰砰作响了起来。
　　位极人臣啊...
　　对于权势愈发渴望的他，怎么可能一点想法都没有？！
　　如若不是此间的希望破灭，他还真的不会考虑李儒之前的计划。
　　毕竟...
　　天子，怎么可能会突然死去呢...
　　“八成！”
　　李儒仿佛天下之事尽皆掌握于胸一般，满是傲然的言道，但紧接着好似想到了什么，便是补充道：
　　“但现在，或许是九成！”
　　“嗯？”
　　“此间黄巾霍乱大局已定，为何几率反而不减还增？！”
　　董卓闻言后，不由疑惑不解的问道。
　　“大人，先前大汉气运遭创，民间霍乱频生，故而掌握一国气运的天子，将会首逢其难！”
　　“如若他无法抵挡气运的反噬，那么顶多三五载，则必定寿元消亡而死！”
　　“而现在...”
　　“看似局面大好一片，但是霍乱的根早已经深埋地下，几乎没有人能够扭转这个必定的局势。”
　　“大汉的气运此间不减反升，那么作为第一受益人的天子，将会得到一定的反馈，但是...”
　　“如若之后大汉气运再次消减，那么对于天子而言，将会受到更大的气运反噬！”
　　“仅凭天子个人，绝对是无法抵挡这股反噬之伤的。”
　　“所以，到得那时，大人只需把握住机会，滔天的权势，则唾手可得！”
　　李儒言到最后，眼中精光大盛，整个的气势也是疯狂攀升，一股丝毫不弱于六阶巅峰的气息，充斥于整个密室之内。
　　“文忧，我还是有些无法明白，你为何觉得天子一定会死？”
　　“就算天子会死，我又如何把握住机会？”
　　董卓对于这个前些年突然投效自己的青年，虽是十分信任，但同时内心中那根深蒂固的君臣之心，还是在不断的劝诫他，不要轻易揣测任何有关天子的事情。
　　此间能够镇定的谈论天子的生死，对于董卓而言，已经是极限了。
　　毕竟，这个时期的他，心中只想要更多的权势，而那逆臣之心，还未孕育而出。
　　“大人。”
　　李儒轻轻行礼后，再次言道：
　　“大汉的霍乱，在于民间，民子无法安生，则大汉气运衰减，而天子作为大汉掌权之人，也将被大汉气运所摒弃。”
　　“故而，才会有气运消减，天子受创的言论。”
　　“至于现在，黄巾霍乱是已经大局已定，这个没错，但是对于整个大汉而言，黄巾之事只不过是一个导火索而已。”
　　“就算没有黄巾霍乱，之后也会出现青巾霍乱，紫巾霍乱。”
　　“霍乱的起源者是谁，我们不用去探寻，我们只需要知晓的是，大汉的霍乱绝对不仅仅是此间事宜！”
　　“士族与阉党之争，已是多年，这一点大人想必早已清楚。”
　　“嗯。”
　　董卓闻之不由轻点头道。
　　见此，李儒淡然一笑道：“既是如此，那么之后黄巾之事平息，则士族与阉党的纷争，则会再次开始。”
　　“而同时，此间黄巾霍乱，大汉的许多问题也是直接摆在了明面之上。”
　　“其中，最大的一点在于，各地士族豪强手上的兵力！”
　　“先前天子正值壮年之时，对于这些问题，还可以掌控的住，但此时反噬已经开始，天子心力早已不足以用来解决所有事宜了。”
　　“对于这些士族与豪强，只要天子病危，或者出现事端，那么他们就可以堂而皇之的起兵，无论是镇压叛乱也好，还是抵御他人的觊觎也罢，最核心的一点在于，他们手上都拥有着一股让天子都忌惮的力量！”
　　“对于这一点，此时的天子只怕也是已经清楚了。”
　　“一个黄巾霍乱，让他看清了很多事情，或者说，让他不得不重视之前早已存在的诸多事宜。”
　　“可惜的是，他察觉的时间...”
　　“太晚了。”
　　李儒言罢，便是自行坐于椅上，同时不再继续言语。
　　反观董卓，却是在开始消化李儒刚才对他所分析的一些问题。
　　“如若天子真的不久于世...”
　　“如若各地士族，真的力量不容小觑...”
　　“如若机会真的出现...”
　　“砰！”
　　董卓眼神之中凶光乍放，便是拍案而起！
　　同时，一颗莫名的种子，亦是悄然在董卓的心中生根发芽！
　　而一旁的李儒，见此不由会心一笑，他知道，自己的主公，已经想通了...
　　......
　　ps：李儒之后才会成为董卓的女婿，目前还未成亲，所以依然还是主臣之分。

第四十三章：“洛阳盛景。”（第二章）
　　‘白玉谁家郎，回车渡天津。’
　　‘看花东陌上，惊动洛阳人。’
　　此为唐朝诗人李白所著的《洛阳陌》。
　　此首诗虽表面为写城东桃李花美，熙熙壤壤，人来人往，观赏人数众多之景，但更深层次的含义依然是诗人李白壮志未酬、怀才不遇的凄凉。
　　当然，此间引用此诗，只为描绘此时洛阳城的盛景。
　　入眼望去，整个洛阳的居民，尽皆向着城门口汇聚而去。
　　无他，只因先前时候，皇宫之内，浩浩荡荡的‘长龙’已经向着城外而去。
　　为首者，便是坐于由九匹龙马牵引而行的龙辇之上的汉灵帝。
　　身后则是一众文武百官，还有汉灵帝亲自掌管兵权的西园八校！
　　镜头扭转间，端坐于龙辇内的汉灵帝，身旁还坐于一位样貌绝美，身材高挑的女子。
　　从其那隐隐约约流露而出的卓绝气质，不难看出其真实的身份。
　　必然便是那掌管后宫，凤仪天下的何皇后！
　　“此间声势，让朕犹感欣慰啊！”
　　汉灵帝见道路两旁，尽皆站满了来自洛阳的平民，不由衷心感叹了一句。
　　而一旁的何皇后闻言，不由一笑道：“陛下天恩浩荡，之前安东将军与陛下之间的书信对话，更是传遍了整个洛阳，甚至就连周边郡县的子民，也是闻风而来，此乃民之心声也。”
　　“嗯。”
　　不曾想，汉灵帝只是平淡的回了一句，便是不再言语，只是眼神继续环顾周边子民，至于内心如何作想，那就无人可知了。
　　反观何皇后，见汉灵帝还是这般态度，凤目不由生出一抹忧愁与悲伤。
　　后宫的争权夺利，让他们俩夫妻，可谓是名存实亡。
　　至少，在那件事发生以后，汉灵帝便再也没有宠幸过她了，甚至，就连平常，几乎也是完全避开何皇后，尽量不与她相见。
　　何皇后对于此，自然是心知肚明，她也知晓为何汉灵帝会这般对待自己，但知晓是一回事，内心能够接受就是另一回事了。
　　今日要不是因为需要迎接者，对于汉灵帝的意义过于重大，或者说对于民心稳定过于重大的话，那何皇后几乎肯定，汉灵帝绝对不会带上自己。
　　毕竟，此时的她，在汉灵帝的心中，毒如蛇蝎！
　　......
　　另一边，离洛阳大约还有五十来里左右距离的羊肠小道上。
　　“总算是快到洛阳了，俺的嘴巴都快淡出鸟了！”
　　大军队伍之中，一道粗犷的浑厚嗓音，却是直接响彻周边。
　　“你小子，这些天吃烤肉吃的最嗨的就是你了吧。”
　　陆祁骑着白马居于首列，闻言后不由扭头笑骂了一句。
　　“就是，不知道谁每天闲暇时间打猎打得最勤快。”
　　关羽也是应和了一句。
　　“嘿！你个红脸怪，也好意思说我？昨晚要不是我侥幸碰到一只野彘，怕不就是你打的最多了。”
　　作为日常的冤家，张飞自然不会放过任何一个可以还击的机会。
　　“咳咳...”
　　关羽闻言，不由老脸一红，虽说众人也看不清他脸色的差别，但是从神态的别扭来看，依然可以看出关羽内心的小心虚。
　　“这不是看小叙正熬练肉身的时候吗？多吃些肉食，肯定有好处的。”
　　话锋一转，关羽却是将话题转到了黄叙的身上。
　　“呃...”
　　闻言的黄叙，自然不知该说些什么为好。
　　但最基本的礼仪还是要注重的，只见黄叙坐于马上躬身行礼道：“多谢关叔！”
　　“嗤！”
　　张飞却是嗤笑一声，继而言道：“你小子也是没心眼，你没听出他是故意转移话题的吗？”
　　“呃...”
　　黄叙听到这里，却是唯有憨笑的挠着后脑勺了。
　　此间话语虽是日常斗嘴，但不难看出，大家对于黄叙的认可。
　　毕竟，一个只花费了一个月时间不到就晋升到第五阶的少年，实在是很难不引人瞩目。
　　先前四阶战力的黄叙，因为病情的缘故，导致之前的修炼全部荒废，就连黄忠本也一位自己的儿子就算身体恢复，想要修炼到第五境也需要个一年左右的时间。
　　然而，却没有料到，黄叙仅仅只花了一个月左右的时间不到，就在某个晚上直接突破了！
　　这种资质，让黄忠大喜的同时，对于黄叙之后的修炼也是愈发的上心起来。
　　毕竟，黄叙此时所显露的资质，可是比之他们三个已经踏入仙阶的家伙，还要强上几分啊...
　　“小叙，别理会他们俩，等到了洛阳之后，你就安心修炼，我会摆上一个聚灵阵提供你每日修炼所需，我很看好你未来的成就。”
　　陆祁的目光投向身后的黄叙，眼神之中的欣赏没有任何的隐瞒。
　　“诺！主公！”
　　黄叙闻言，不由激动的大声应道。
　　而一旁的黄忠自然乐于见到这样的场面，虽说此时自己主公手下的能人还不是很多，但早点稳住阵脚，他和黄叙将来也可以得到更多的机会。
　　毕竟，黄忠可不会认为，自己的主公以后只会拥有包括自己在内的这么几个属下，仅凭主公此时的名望，黄忠已经可以想象的出，之后进入了洛阳，会是一副怎样的盛景了。
　　“还是得多加努力啊，虽说目前已经和翼德、云长两人，位列于武将首列，但整个大汉肯定还拥有着不弱于我等的武者存在，如若此时松懈下来，之后想要独领一军，则会变得愈发的困难。”
　　“我就算不为自己考虑，也得为叙儿考虑。”
　　“能够追随主公，绝对是一种天大的机遇！”
　　想到自己主公用一枚药丸，便将自己三人提升到了仙阶，这般手段可依然还是深深的刻印在黄忠的脑海之中的。
　　“主公，我们已经快要抵达洛阳境地内了。”
　　在众人结束谈话后，郭嘉便是自行汇报道。
　　“嗯，那就按计划行事吧。”
　　陆祁闻言，淡然的点头示意道。
　　“诺！”
　　戏志才悄然应道。
　　紧接着，便是自行驭马，向着队伍后侧而去。
　　片刻后，如果在天空之上，便可看见，原本二十来万的大军，已是悄然消失了将近六万人！
　　而剩余的将近十六万大军，便是继续跟随在陆祁等人身后。
　　他们，自然要以胜利之师的身份，前去面见天子。
　　......

第四十四章：“汉灵帝的图谋。”（大章，二合一）（求票票！求打赏！）
　　“看来，快到了。”
　　长龙行军突兀停滞，陆祁双眸微眯的‘望向’前方两里之外，脑海之中便是显现出了远处，那被青葱树林所遮挡的‘画面’。
　　“主公，天子这般仗势，看来是要主公您当面表态啊。”
　　郭嘉等人亦是‘看’到了前方的宏盛场景。
　　“无碍，这不也是我们早已预料到的吗？”
　　陆祁晒然一笑道。
　　紧接着，便在张飞等人有些惊讶的目光下，陆祁的气息开始徐徐变得萎靡，甚至体表还隐约夹杂着一丝死气！
　　“咳咳...”
　　咳嗽声响起，陆祁的背部缓缓呈‘弓’状，犹如那行将朽木的老者一般。
　　看起来颇有风浊残年之味...
　　“好精妙的气息改变之法！”
　　张飞悄声赞叹道！
　　“如若不是我等一直跟随在主公身边，只怕也会觉得此时的主公，身受重伤，命不久矣！”
　　关羽有些难以置信的喃喃自语道。
　　毕竟，陆祁这番变化，就连他们几人也是感知不出什么问题！
　　要知道，踏入仙阶以后，神识的能力早已大变，凡间几乎没有什么隐秘之物，能够逃脱张飞几人的‘双眼’，他们几人的‘神识’也几乎可以算得上是拥有着识别真假，分辨根源的能力了。
　　可即使是如此，陆祁当着他们几人的面进行的改变，他们还是分辨不出真假出来。
　　因为，在他们的感知中，此时的陆祁就是一个身受重伤，浑身夹杂着死气，一副寿元将近的模样...
　　“咳咳...如果连你们几人也无法察觉出来，那我就更放心了。”
　　只见，原本面色红润的陆祁，此时一副苍白无血色的模样，乌黑的长发此时已是呈干枯状，如果有人能够凑到近处的话，便可感知到，陆祁的体表温度也是突然骤降三分！
　　“没想到，张角的‘太平清领书’还有这般神奇的术法，之前主公讲述之时，我还有些不以为然，可此时看来，倒是我小觑这天书了。”
　　戏志才有些苦笑的轻声道。
　　之前在获得了张角手中的‘太平清领书’后，众人尽皆被上面所记载的各种术法所吸引，而其中，有一种名为‘改天换地’的敛息之法，便是现在陆祁所施展的此法。
　　先前，张角也是凭借此法，躲过了包括陆祁在内所有人的神识探测。
　　但在‘太平清领书’中，此法可不仅仅是用来‘隐匿’使用的，同时，就连陆祁目前所展现出来的使用方法，也不过是‘改天换地’法中的一篇而已。
　　至于更多的使用方式，此时暂且不提。
　　“之后有时间，我会将‘太平清领书’交予你等几人观阅的，但现在，我们先去会会这天子。”
　　陆祁原本磁性的嗓音，此时也是变幻的有些沙哑。
　　“诺！”
　　众人齐声应道。
　　“西苑八校，远处更有五万精兵藏匿其中，果然...”
　　“最是无情...”
　　“帝王家啊...”
　　“驾！”
　　停滞的队伍再次前行，而前方不远处，已有等候多时的传令甲士，在见到陆祁等人的那一刹那，便是悄然打着手势，随之，丛林深处便是有人向着更后方而去。
　　......
　　“驾！！”
　　“踏踏...”
　　一阵风土轻扬之间，一名身穿甲胃者，便是骑着快马，行至汉灵帝的龙辇之前。
　　“吁！！”
　　“启禀陛下！一切安好！”
　　“安东将军已至两里之外，片刻之后，即将抵达。”
　　甲士下马后，飞速来到龙辇前方，单膝跪地向着坐于内部的汉灵帝汇报道。
　　“好，朕已知晓了，你等先行退去吧。”
　　龙辇之内，便是传来一道淡漠之声。
　　“诺！”
　　甲士转身上马，紧接着便是向着道路偏侧行去，数息之后，丛林之中便是寂寥无声。
　　见得此景，骑马居于龙辇后侧的何进却是冷然一笑，同时内心暗自道：
　　“任你才华无双，功绩震古烁今，可那又能如何？”
　　“这大汉，终究属于陛下！”
　　“陆子翊啊，陆子翊，带领数十万大军胆敢靠近洛阳，你这是自寻麻烦！”
　　同一时间，居于旁侧的袁隗等人，亦是默然无声，有人也许眉角紧皱，有人也许内心有所察觉，但这些想法，尽皆只能存于心中，而无法摆于明面之上。
　　对于这个名震大汉的陆子翊，他们心中虽是钦佩，但既然来到了洛阳，之后是虎还是猫，就需要时间来加以验证了。
　　“踏...”
　　而就在众人心思各异之时，前方不远处，便是传来阵阵马蹄之声。
　　“来了！”
　　不知何人一声轻语，却见龙辇内的汉灵帝原本闭目养息的双眸陡然睁开，而之前淡漠的脸色，也是陡然变化，看起来略微欣喜和激动，如同等候多时，佳音即至的模样。
　　“踏踏...”
　　马蹄声由远至近，众人的视线之中，便是闯入了数道骑马行军者，而身后，则是一眼望不到尽头的‘钢铁长龙’！
　　“这安东将军...”
　　“外貌还真是出乎人意料啊...”
　　人群之中某位文官悄声言道。
　　“这般看起来，倒不像个武将，反而像个文弱书生。”
　　身旁一人便是附和道。
　　“是也！”
　　“身形看起来并不壮硕，莫非这安东将军并非武修？”
　　“...”
　　在陆祁露面的那一刻，众人的话题便是展开了。
　　而龙辇之内的汉灵帝，此时却是虎目微凝，下一刻，一股就连身旁何皇后都无法察觉的神识之力，悄然向着陆祁探去。
　　不到一息时间，又是悄然收起。
　　与刚才有所不同的是，汉灵帝的心情却是稍显愉悦了些。
　　“根基受损，死气缠身，看来这张角也的确不是什么等闲之辈。”
　　“这般伤势，就算之后恢复，恐怕也无法继续有所寸进了。”
　　脑海中回想着刚才瞬息探入陆祁身周所得到的情报，汉灵帝却是在心中暗自分析着。
　　他并不惧怕陆祁会有所察觉，只因刚刚那一记神识探试，是汉灵帝通过洛阳首都之龙运辅助加以行使，除非实力超过他一个大境界，不然，则无法察觉！
　　而就在汉灵帝有些分神之际，前方的大军已是行至龙辇之前。
　　......
　　“罪臣陆祁，见过陛下！”
　　“咳咳...”
　　只见，骑于马上的陆祁颤巍着下马，走至龙辇之前，躬身行礼道。
　　言罢，却是尽显虚弱姿态。
　　“陆卿快快免礼！”
　　闻声的汉灵帝一把打开帘帐，便是快速走下龙辇，然后当着身后文武百官的面，亲自将陆祁轻轻搀扶起身。
　　“罪臣身体有恙，恐无法行跪礼，还请陛下恕罪！”
　　陆祁满是‘惭愧’神色的望向汉灵帝道。
　　“朕怎会责怪于爱卿！”
　　汉灵帝满是‘自责’道：
　　“从此刻开始，陆卿可见君不跪，无需多礼！”
　　“还有，不可再自称为‘罪臣’，不然朕才要怪罪于你！”
　　“整个泱泱大汉，如若爱卿为‘罪臣’，那又有何人无罪？”
　　见此，陆祁唯有再次‘感激涕淋’的行礼道：“臣，谢过陛下！”
　　“爱卿之前书信曾言身负重伤，不知此时如何？可有寻医？”
　　汉灵帝一副关心问切的模样望向陆祁道。
　　“咳咳...”
　　“多谢陛下关心，臣已寻过医，伤势已然稳住。”
　　陆祁神色有些憔悴的言道。
　　“那就好。”
　　汉灵帝好似松了口气般的点头道。
　　紧接着好似无意提起一般，转而望向陆祁身后的十来万大军道：
　　“这些，便是爱卿的‘血煞军’？”
　　“看起来果真雄武不凡！”
　　陆祁闻言，却是伤感的摇头道：
　　“陛下谬赞了，臣本有二十余万兵士，可惜在征战贼子张角之时，却是直接损失七万有余，之前捕获的巨鹿降军，亦是放遣他们回乡了。”
　　“臣虽侥幸斩杀了贼首张角与张宝，自身却也近乎半残，这般战绩，实在难以启齿...”
　　“欸！爱卿何必如此？”
　　“大汉如若无爱卿与这群奋战之师，此时只怕仍旧处于风雨飘渺之际。”
　　“爱卿与诸位将士的功绩，朕一直铭记于心，待到回归洛阳之后，必定一一封赏！”
　　“来人啊！”
　　汉灵帝袖袍挥舞间，却是一声令下。
　　“将酒拿来！朕要与诸位将士们，共饮一杯！”
　　“诺！”
　　......
　　“诸位将士们！”
　　“朕，一直身居洛阳，无法与诸君共赴沙场，此乃朕之憾也！”
　　“然，朕亦心生欣慰，欣，尔等功成，慰，尔等胜归！”
　　“此酒，为庆功之酒！”
　　“朕，祝贺诸君，胜利归来！”
　　“同时，期盼诸君，再创辉煌！”
　　言罢，汉灵帝举杯一饮而尽！
　　而随之，身后的文武百官，还有前方的‘血煞军’们，同时举杯一饮而尽！
　　“臣等，谢过陛下！”
　　众人齐声道！
　　“哈哈哈！”
　　“好！”
　　“朕已在洛阳城内摆好筵席，请诸君赴宴！”
　　“尔等可愿？！”
　　汉灵帝一声大喝道！
　　“多谢陛下！臣，愿！”
　　一众‘血煞军’将士们，单膝跪地齐声喝道，同时面容神色上，尽皆激动无比，好似得到了天大的赏赐一般！
　　见得此景，汉灵帝内心欣喜不已。
　　“来人啊！班师回朝！”
　　“诺！”
　　众人应道。
　　此间气氛，因汉灵帝毫无君王架子，体恤将士而沸腾不已，同时，身后的文武百官，亦是在一旁附和。
　　唯有陆祁，站定与汉灵帝身旁，没有任何反应。
　　对于这些，汉灵帝自然尽数收入眼帘。
　　“陆卿，与朕一起回宫吧，筵席早已摆好，就等陆卿就宴了。”
　　汉灵帝笑眯眯的望着陆祁道。
　　“咳咳...”
　　“臣，领命！”
　　陆祁好似一幅认命一般的模样，躬身行礼道。
　　“来人，起驾！”
　　汉灵帝此时内心畅快至极，便是兴高采烈的进入龙辇之内。
　　“起驾！！”
　　见汉灵帝已经坐定，居于龙辇外侧的张让便是一声令下。
　　随之，众人启程。
　　“主公...”
　　郭嘉骑马跟随于陆祁左右，似乎想要言语一般。
　　却见陆祁缓缓摇头，只是自行驱马，跟随在众人身后。
　　“虽是忌惮于大军兵力，可同样也是觊觎大军兵力。”
　　“先行安抚，后行分化，再而同化。”
　　“这些手段，还真与原著之中的汉灵帝完全不符啊...”
　　仍旧装作一副虚弱模样的陆祁，内心之中却是快速分析道。
　　“六阶巅峰的战力，与大汉气运紧密结合，怪不得几年后就直接驾崩了。”
　　“这倒是与原著剧情有所贴合。”
　　“但如果汉灵帝自身没有和大汉气运如此紧密相关的话，只怕之后所谓的诸侯乱战，还真就不一定能够发生...”
　　“只能说，有得则有失吧。”
　　......
　　洛阳，城内。
　　各路大道之上，百姓们夹道相送，一声声呐喊，还有那期盼与兴奋的目光，尽皆集中在长龙队伍之中。
　　“欸，那就是一人镇一州的安东将军吗？！”
　　“怎么看起来这般虚弱？”
　　“你是不是傻？！”
　　“前段时间陛下与安东将军的书信之中不是讲过，安东将军因为征战贼首张角时身负重伤吗？”
　　“此时看来，怕是伤势非同小可！”
　　“啊！没想到安东将军竟然长得这般英俊！”
　　“只可惜，此时神色看起来颇为病态，不然肯定更加英武不凡！”
　　人群中，无数女子用衣袖半掩脸庞，但灵动的双眸，依然还是不停的打量着，这位名扬大汉的奇男子。
　　“只可惜，今日却是无法见到安东将军征战沙场时的那幅英姿了。”
　　一名男子见陆祁的神色颇显疲倦，故而叹息道。
　　“唉，功成名就又如何？”
　　“此时还不是一身伤势，看这般样子，只怕活不了几年了...”
　　一名刻薄脸庞的男子，却是有些嘲讽的说道。
　　“放屁！”
　　“人家重伤未愈，才会这般神色，之后又不是不会恢复？！”
　　“而且，天子肯定会找名医早日治好安东将军的，毕竟其他各州依然还有黄巾霍乱发生，安东将军之后必然还需上战场才是！”
　　身旁立马有人反击道。
　　“...”
　　人群之中，尽是嘈杂。
　　而与此间场景形成鲜明对比的则是陆祁一伙，刚刚天子的行为，郭嘉等人尽皆看在眼里，此时心中虽有情绪，但脸上却是平淡至极。
　　直至接近皇宫门口之时，陆祁便是和众人分开，独自跟随着汉灵帝的队伍，向着宫内而去。
　　毕竟，张飞等人之前并无功名在身，此时却是没有资格与陆祁一起前往宫内赴宴。
　　他们唯有跟随西园八校的军队，一起同行，向着另一处而去。
　　而这，也代表着，汉灵帝第一次分化的开始。
　　......

第四十五章：“蔡邕的寿宴，才女蔡琰。”（大章，二合一）
　　时间飞逝，已至六月。
　　洛阳城内西部，一座庄肃华丽的府苑坐落于此。
　　府苑大门上方悬挂一块牌匾，上书‘平阳侯府’四个大字。
　　镜头扭转间，只见府内曲径通明，风景优美，但却少见人息。
　　突兀间，却是一道轻语从某处客厅之中，悠然传出：
　　“侯爷，您的伤势虽已平稳，但根基之伤依然无法痊愈，凭小人之能，恐无法再进行更好的医治了。”
　　“还请侯爷恕罪！”
　　“无碍，能够保得性命已是庆幸，至于伤势能否痊愈，就看天意吧。”
　　“这段时间也是麻烦先生了，奉孝，去取黄金十两，然后再送先生回宫。”
　　“诺！”
　　“欸，侯爷，万万不可！”
　　“小人并未能够治疗好侯爷您，此时又岂敢贪得这赏赐！”
　　“郭先生也请留步，小人这就离去了，侯爷还请记得多加静养。”
　　话语言罢，便见大厅门口处，走出一位老者，行色看起来有些匆忙，好似不想多做停留一般。
　　而其腰间悬挂之物，却是一些与医药有关之品，那么从刚才的对话之中，便不难猜出老者之身份，必然便是那皇宫之中的御医人士。
　　“唉，谁曾想，昔日名震大汉的安东将军，此时却近乎如同凡人一般，犹如那天上仙神，坠入凡间...”
　　“真乃世事难料也...”
　　老者在内心之中长叹一声，紧接着便是头也不回，向着皇宫方向而去。
　　因为，他还要回宫向某位存在，汇报此间的细致情况。
　　而这一幕，其实也并非第一次上演。
　　“奉孝，一个多月了吧，这天子是不是也该消停一下了。”
　　镜头回归到府苑客厅之中，便见陆祁淡然坐于堂中，同时品着手中茶水，向着身旁的郭嘉道。
　　“嗯，从刚才那反应，不难看出，天子之后应该不会再过度的关注于主公您了。”
　　一旁亦是闲坐堂中的郭嘉，有些好笑的望着陆祁道。
　　“唔~”
　　闻言的陆祁无奈的笑着伸了一下懒腰，继而言道：
　　“这天子的帝皇手段倒是玩得够娴熟的，先是封我一个‘平阳侯’，然后再以我身体有恙为由，武将官职不变，但无需操劳军中事宜，说白了就是给个名头，领着俸禄，然后架空我的军权。”
　　郭嘉闻言，却是戏谑的言道：“这不就是主公您所期盼的吗？”
　　“哈哈哈，知我者，奉孝也！”
　　陆祁晒然一笑道。
　　同时脑海之中不由翻起了之前的一些事宜。
　　在他们被汉灵帝邀入宫中赴宴后，汉灵帝便是当着文武百官之面，封了陆祁一个‘平阳侯’，因为是封号侯的缘故，所以官居二品，同时还在洛阳城内赏赐了陆祁一座庄园，美曰‘爱卿安心养伤’。
　　对于这个封赏，陆祁自然没有拒绝，直接便是当众领封。
　　至于对于张飞等人，汉灵帝则是把他们各自分化到了西苑八校的各个部署之中，三人尽皆领了一个偏将职位，同时那十来万‘血煞军’将士，亦是被打散，各自列入西苑八校军中。
　　而郭嘉和戏志才二人，却是没有领那官职，而是选择继续跟随在陆祁身边，此时却是做起了府中管事一事。
　　至此，汉灵帝手中的兵权可谓是大大提高了数个台阶。
　　可，之后事情依然没有结束，宴会结束之后的隔日，陆祁的府中便是来了一位御医，领着汉灵帝的口谕，在陆祁伤势没有稳定之前，需得每日接受御医疗养。
　　就这样，直至今日，这来自汉灵帝的‘关心’方才结束。
　　“奉孝，去取些酒来，咱俩喝上一杯。”
　　见左右无事，而且烦人的苍蝇终于消失，陆祁心情还是稍微畅快了一些。
　　“诺！”
　　郭嘉笑而领命起身，向着后院而去。
　　不曾想，还未前至数步，大门却是传来‘砰砰’作响之声。
　　“这...”
　　郭嘉见此，不由停下了脚步，等待陆祁的命令。
　　“去吧，看来这曹胖子又来讨酒喝了！”
　　陆祁额头处不由泛起数道黑线。
　　......
　　府苑大门之外，一名身长七尺，细眼长髯的黑袍男子，正奋力敲着门，同时嘴边大喊道：
　　“子翊，快快开门！”
　　“砰砰砰...”
　　“哐！”
　　措不及防间，大门悄然开启，导致黑袍男子敲门的动作乍然一空，差点向前一踉跄。
　　“呼，奉孝，你总算是来开门了，我说你们这好歹也是一处侯府，怎么就是不愿招几个下人呢？”
　　黑袍男子面色显得有些无奈的嘀咕道。
　　“孟德兄，这你就得问我家主公了。”
　　郭嘉淡笑的回了一句，继而便是邀请黑袍男子，也就是曹操进府。
　　“子翊！子翊！”
　　“为兄来了！”
　　曹操仿佛进入自家府苑之中一般，满是熟悉的便是走至大厅方向，看这般行为，必然不是初来乍到。
　　“来就来，你嗓门小点。”
　　陆祁品下一口茶水后，便是打趣的望着曹操道：
　　“你这孟德，无事怎总爱往我这跑？”
　　“难道不知，我这府苑可是几乎无人愿意踏足于此？”
　　闻言的曹操也不气恼，自顾自的便是坐于陆祁对面，在给自己倒了一杯茶水饮毕后，便是愤慨言道：
　　“哼，那些唯利是图的家伙，早先听闻子翊要回归洛阳之时，便是争先恐后明言说要亲自拜访于子翊你，可就在天子一道封赏结束之后呢？”
　　“满朝文武，除了袁太傅还有蔡师，外加文若与我以外，就是先前被子翊你所救的皇埔将军、朱儁将军还有卢师三人，各自遣人送来了礼品。”
　　“除此以外，尽皆再无人敢踏入子翊你府苑附近方圆寸步！”
　　“明明作为一个为大汉立下汗马功劳的功臣，却是被这般对待，真乃千古奇闻！”
　　陆祁见曹操为自己打抱不平，却是毫不在乎的笑道：
　　“本该如此，毕竟我只是一个毫无实权的小侯爷，的确不值得他们花费心思。”
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，世态本如此。”
　　“唉，你倒是看得开。”
　　曹操闻言，唯有一声长叹道。
　　“别人不知你陆子翊之能，难道我曹操还能不知吗？”
　　“光凭这些时日与子翊你闲时相谈，便让我受益匪浅。”
　　“偏于一隅，却能尽掌天下之事于心中，这般战略才能，当今天下又有几人能够比得上子翊你？”
　　“不过是伤势未愈而已，又不是从此之后都无法再上战场，天子却这般果断将你放置洛阳，不再让你过问任何战事，真乃大汉之损也！”
　　陆祁听着曹操的感叹，内心却是没有泛起多大波澜，只是转移话题道：
　　“孟德今日前来，想必也是有事找寻于我吧？”
　　“你这家伙可是无事不登三宝殿。”
　　“嘿！”
　　曹操听闻后眉头一挑，装作一副不高兴的模样望向陆祁道：“难道为兄无事，就不能来找子翊你了？”
　　“为兄岂是那种无利不起早之人！”
　　“...”
　　陆祁和一旁的郭嘉闻言后，尽皆默然无语。
　　下一刻，便见陆祁伸出手指，如数家珍一般言道：
　　“火锅，烤肉...”
　　“诗词，歌赋...”
　　“美酒，西域美女写真集...”
　　“黄巾战事，北方异族之谋略...”
　　每说一句，曹操的脸色便是怪异一份，直到脸上尽是尴尬，无法再听下去之后，便连忙阻止陆祁继续言语：“子翊，有话好好说...”
　　“说吧，今日前来，有何事找我。”
　　陆祁好笑的望着脸色怪异的曹操道。
　　之前自己和郭嘉还有戏志才三人一起吃火锅和烤肉的时候，这家伙便是总能掐着时间点就上门来了，美曰有事，其实就是混吃混喝。
　　至于西域美女写真集...
　　那只是陆祁无意之中不小心从系统空间拿出来的，却是不小心让这曹孟德给瞧见了，之后嘛...
　　那就是一发不可收拾！
　　毕竟曹操对于‘色’之道，那可谓是多有研究。
　　不说其他的，一句‘你与那曹贼何异？！’便是道出了精华。
　　那所谓的西域美女写真集上，尽数都是现代的各类美女模特的写真照片，曹操一介古人，哪成看过这等东西，而且有些穿着性感一点的，那更是让他几乎望而沸腾！
　　咳咳，貌似话题有些歪了...
　　“这不，蔡师府中近日要办喜宴嘛，所以，为兄才来...”
　　“嘿嘿...”
　　曹操搓了搓手，有些羞涩的笑道。
　　“喜宴？蔡大人之女要出嫁了？”
　　陆祁闻言，却是有些好奇的问道。
　　毕竟，蔡邕之女，蔡琰，蔡文姬，他还是知道的，继承了其父之所学，自身亦是博学多才，擅长文学、音乐、书法，著有《悲愤诗》两首和《胡笳十八拍》。
　　可谓是大汉有名的才女！
　　只可惜命运凄苦，先是嫁给了短命鬼卫仲道，之后更是被匈奴左贤王所掳，还为之生育了两个孩子，直至曹操统一北方后，方才花费重金赎回，最后嫁给了董祀，享年未知。
　　对于这名现代人士耳熟能详的大才女，陆祁唯有叹息一声‘自古红颜皆多难’。
　　“你想哪去了！”
　　曹操神色有些怪异的望了一眼陆祁后，继而言道：
　　“蔡师之女今年也才八岁不到，怎么可能要出嫁！”
　　“还是说，子翊你...”
　　“嘿嘿...”
　　见曹操突然一副猥琐的模样，陆祁顿时翻了翻白眼道：“你笑容别那么怪异，我只是不曾了解，才会这般猜测。”
　　“我懂，我懂，男人嘛，只是听说那蔡小姐天生美貌，年纪幼小却是有着斐然文采，难道老弟你真的不心动？”
　　“若是有意，为兄可以帮你撮合嘛！”
　　“而且，老弟你现在不也未曾娶妻吗？”
　　“打住！”
　　“我已知晓你的来意，奉孝，去取笔墨。”
　　陆祁直接打断了曹操那跟说媒一般无二的举动。
　　“无需，我早已准备妥当。”
　　而曹操见陆祁答应了自己的请求，连忙从怀中犹如变魔术一般，掏出了笔墨纸砚。
　　“你倒是准备的够齐全的。”
　　见此，陆祁笑骂一句后，便是提笔书写：
　　“五十馀年真一梦。”
　　“朝来寿斝儿孙奉。”
　　“忧患已空无复痛。”
　　“心不动。”
　　“此间自有千钧重。”
　　“早岁文章供世用。”
　　“中年禅味疑天纵。”
　　“石塔成时无一缝。”
　　“谁与共。”
　　“人间天上随他送。”
　　笔滞，一首宋代诗人苏辙所著的《渔家傲·和门人祝寿》，便是映入曹操和郭嘉二人的眼帘之中！
　　“五十馀年真一梦。”
　　“朝来寿斝儿孙奉。”
　　“...”
　　“好诗，好诗啊！”
　　曹操目光满是赞叹的望着纸张之上的诗句道。
　　“主公这首诗，实在是太贴合蔡大儒的一生了！”
　　一旁的郭嘉亦是忍不住的赞叹道！
　　无他，只因这首诗所言，确实与蔡邕一生的经历，颇为贴切。
　　众人尽皆知晓，蔡邕早年拒朝廷征召之命，后被征辟为司徒掾属，任河平长、郎中、议郎等职，曾参与续写《东观汉记》及刻印熹平石经。
　　后因罪被流放朔方，几经周折，才继续回到洛阳为官。
　　此之一生，目前而来，可谓是风雨交际！
　　而经历这些波折的蔡邕，不正是犹如诗中所言的那般‘忧患已空’‘心性坚韧’吗！
　　再而，蔡邕作为大汉的大儒，本就是有名的文学家和书法家，在整个大汉之内，可谓是桃李满天下！
　　不就应了那句‘早岁文章供世用’吗？
　　“妙啊！实在是太妙了！”
　　曹操目光满是痴迷的望着面前的这首无名之诗，内心对于陆祁的文采，更是钦佩至极。
　　“这首诗如若当作寿礼送于蔡大儒，孟德可是满意？”
　　陆祁望着曹操那如获珍宝一般的模样，不由轻笑一声问道。
　　“满意！实在是太满意了！”
　　“对了，子翊，要不过两天与为兄一起前去贺寿吧？”
　　“而且，想必蔡师也邀请了你。”
　　曹操满是小心的轻手轻脚的将手中的纸张，放于面前的案台之上后，便是向陆祁言道。
　　“主公，昨日蔡大儒府中的确来人送过请帖了。”
　　一旁的郭嘉闻言后，便是提了一句。
　　“这样啊，那到时候再看吧。”
　　陆祁倒是不怎么在意，毕竟他的本质依然是一条咸鱼啊，对于那种人满为患的场合，特别是古人的寿辰宴，他还真就不怎么感兴趣。
　　反观一旁的曹操，见陆祁没有拒绝，便是以为他已同意，便是兴奋的言道：“那两日后，为兄便来找老弟你。”
　　言罢，却是小心翼翼的提着手中诗词，快速向着府外而去，仿佛生怕被人抢了似的。
　　“啥玩意儿？我还没说一定去呢！”
　　“...”
　　陆祁的话语还未落下，却见曹操的身影已是消失不见。
　　“这个孟德...”
　　“跑的比兔子还快。”
　　......

第四十六章：“贺寿诗词展露！”（大章二合一）（求票票，打赏，全订！）
　　两日后。
　　临近午时。
　　洛阳城，朱雀大道之上，此时人头涌动，其中衣着光鲜靓丽者，不乏其多。
　　粗目望去，只见众人行至的目标尽皆一致。
　　“徐侍郎！您也来啦！”
　　一身穿青色华袍者，突而轻声讶然道。
　　“原来是左御史啊。”
　　前方行者闻声扭头望去，见叫喊者是一位熟人，便停步打起了招呼。
　　“您也是来...”
　　左御史话音未落，徐侍郎便是点头应道：
　　“是也。”
　　“哈哈，相逢不如偶遇，那便一起同行吧？”
　　“那下官就恭敬不如从命了。”
　　言罢，两人便是相互闲谈之间，走向了某座豪华府苑之内。
　　而此间场景，在不远之处，比比皆是。
　　来者尽皆达官显贵，其中青年样貌者，即使尚未入仕，但从其那华丽穿着之间，亦不难看出其之背景。
　　众人多半相约同行，言语之中偶尔便会谈起‘蔡师’、‘寿宴’、‘贺礼’等一类词汇。
　　而同一时刻，洛阳城西部，陆祁的平阳侯府之内。
　　“哎呀！子翊啊，你倒是快点呀！”
　　“再这般磨蹭，筵席只怕都要开始了！”
　　只见曹操站于原地，满脸焦急神色的朝着某道卧房喊道。
　　“吱呀~”
　　“来了，来了，莫要再催了。”
　　房门由内向外而推开，便见陆祁身穿一件雪白的直襟长袍，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。
　　乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织一起，看起来颇为飘逸出尘。
　　这般装着打扮却是让曹操见之而目光一亮道：
　　“好！这才有几分传言之中，那一人镇一州的陆平阳之风采！”
　　“你平常如若也是这般打扮，恐怕这城内那些待字闺秀们，早就争相遣人前来说媒了！”
　　“哈哈哈！”
　　反观陆祁刚刚那还一副出尘儒雅的气质，闻声顿时破灭，额头黑线四起道：“少贫嘴了，走吧！”
　　话语刚落，便是不再搭理曹操，独自一人向着大门走去。
　　“等等我呀，子翊！”
　　陆祁看似步伐缓慢，但却犹如步步生风一般，数步之间，人影已至十米开外。
　　见此，曹操唯有快步跟随其后，同时嘴角还嘀咕道：“这武修实力尚未恢复也就罢了，咋这神魂之力还这般充沛，这种天赋真是羡煞我也！”
　　......
　　片刻之后，便见陆祁两人的身影已至一座华丽府苑大门之前。
　　门口站定两位仆奴，见得陆祁两人连忙上前道：
　　“见过曹仪郎，见过...”
　　“陆侯爷！”
　　“嗯。”
　　曹操淡然应了一声后，便是问道：“筵席此时可有开启？”
　　“回大人，尚未开启，不过也快了，我家老爷正在大堂内招待诸位大人们呢。”
　　一名奴仆快速言道。
　　同时身旁另一位奴仆连忙接道：“两位大人还请入内。”
　　“看来还没有来迟，走吧，老弟。”
　　曹操闻言，不由松了口气，毕竟蔡邕的寿宴，到场的肯定都是达官显贵，这种场面要是迟到，可就太丢人了。
　　“走吧。”
　　陆祁没有多话，便是随同曹操一起向着府苑内而去。
　　而待至两人身影逐渐入内后，站于门侧的两名奴仆这才敢细细打量起陆祁的背影。
　　“这就是那当初名震整个大汉的安东将军吗？看起来竟是这般儒雅，完全不像一个征战沙场的武将形象，反而像一个满腹诗文的书生。”
　　“什么安东将军，人家现在可是平阳侯！二品大官呢！”
　　“得了吧，我前些时日出门时，便听有人言过，所谓的平阳侯其实一点实权都没有，也就是名头叫的响亮一点罢了。”
　　“呵，我看你就是酸！就算是一个名头，那也是我等不可企及的存在！”
　　“好了，莫要在背后讨论了，要是被人听了去，那可是要杀头的！”
　　“...”
　　......
　　府苑内。
　　“倒是有趣。”
　　陆祁嘴角莫名微翘，好似在无言轻笑一般。
　　之前那两位奴仆的谈话他自然是听到了，但让陆祁感到好笑的却不是这两人胆敢在背后议论自己，而是为这种情况而感到好笑。
　　如若细细品来，便可发现，就连这种命如草芥的奴仆，都已经知晓陆祁侯爷身份的重量，那岂不是说整个洛阳几乎人人尽知了吗？
　　这种离奇的情况，如果说背后没有人在推导，怕是没人会相信。
　　但就是这般摆在明面之上的事情，却没有一人胆敢站出来阻止，那也就不难推测这背后之人的身份了。
　　而就在陆祁自行思索之间，他与曹操二人也是踏入了人声最鼎沸之处。
　　入眼望去，便可看到朝中文官一列，几乎来了大半。
　　而武将之中，也来了几位重量级的人物。
　　比如，先前被困于长社的皇埔嵩，还有前段时间从战线上回归洛阳的卢植二人。
　　众人尽皆坐于大堂之中，面前摆放一案台，台上美酒佳肴琳琅满目，还有貌美侍女来回忙碌侍候，掀起阵阵香风。
　　堂中众人相谈甚欢，气氛热烈高涨，话题尽皆围绕于‘战事’或者‘诗词歌赋’，亦或者相互奉承。
　　可谓是人间百态，此间尽显。
　　“此时北方局势已定，东部黄巾贼子更是被我大汉雄军打得节节败退，更有甚者，闻之名号便是逃之夭夭，这般看来，这所谓的百万黄巾也不过是一群乌合之众罢了。”
　　“哈哈哈，没错没错，一群鼠蚁，焉能成气候！”
　　“我泱泱大汉，能人异士众多，不过区区黄巾贼寇，又能掀起什么风浪！”
　　“...”
　　一区域之中，部分文官神色满是高傲的谈着之前的黄巾战事，话语之间尽是对黄巾的鄙夷。
　　“哼，这些家伙，当真是无耻！”
　　曹操也是一名五阶初期的武修，耳目自然聪明，闻得那些文官的话语，却是显得有些气恼。
　　“他们怎么就不说之前是怎么被那些黄巾给吓得不敢抬头的？！”
　　“当初在朝堂之上，谈起黄巾事宜，近乎无一人胆敢出声，此时倒好，战局稍定，便是大放厥词，也不想想自己当初是何等嘴脸！”
　　曹操虽说气恼，但也知晓此时场面不宜谈论这些，只好暗自嘀咕。
　　“这又什么好生气的。”
　　一旁的陆祁自然是听到了曹操的嘀咕声，不由摇头一笑道。
　　“子翊！他们怎么就不想想，之前到底是谁起义军于幽州，又是如何大破长社和南阳，又是如何平定北方的？”
　　“你难道不为此而感到心寒吗？！”
　　曹操却是在为陆祁而打抱不平。
　　“你难道会为路边一只蝼蚁谈论天上雄鹰如何，而感到气恼吗？”
　　陆祁淡然的回了一句后，便是自行找了一处空座，就而入席。
　　见此，曹操也不再说些什么，唯有默然长叹一声后，便是跟随在陆祁身旁，随之并坐。
　　场中人声鼎沸，对于曹操与陆祁的到来，却是没有几人察觉，但主座之上，依然还是有几人的目光投向而来。
　　“那不是子翊吗！”
　　皇埔嵩正和蔡邕相谈甚欢之间，却是看到了席位末尾处的那张熟悉的面孔，便是不由自主的吐口而出道。
　　“嗯？！平阳侯？！”
　　身旁的蔡邕和卢植二人闻声便是随着皇埔嵩的目光望去，亦是看到了陆祁的身影。
　　“他怎一人独自坐于那莫等席位？”
　　蔡邕见此却是显得有些疑惑，毕竟先前给陆祁送请帖之后，他也是专门在第一列席位之中留了陆祁的座位。
　　之前见陆祁没有到场，还以为他不来了，不曾想，此时却是看到陆祁自行在末席之中自行就坐了。
　　“子翊！”
　　皇埔嵩却是没有多想，待见到陆祁后，便是兴而高声喊道。
　　南阳一别后，他也是在回归了洛阳才再次与陆祁见过一两次，先前也为陆祁的封赏打抱不平过，只可惜，陆祁自己也没有多说什么，皇埔嵩虽有心帮助，但见陆祁自己已是接受，也不好再多做言语。
　　而随着皇埔嵩的一声叫喊，堂中众人的话语便是戛然而止。
　　整个大堂，顿时陷入寂寥一片。
　　不过众人的目光却是尽皆投向末席之处，那里，陆祁有些苦笑的望向皇埔嵩等人。
　　“还想着来这里打打酱油，吃顿饭，找个时间道个贺词便离开的，现在看来，怕是不能如意了。”
　　陆祁内心默然想道，同时见众人的目光尽皆投向自己，同时身旁的曹操已是用目光示意自己，便是起身拱手行礼道：
　　“义真兄，好久不见。”
　　“哈哈哈，子翊啊，我之前还与伯喈念叨你呢，不曾想你已经入席了，可怎一人独自坐于末席之处？”
　　皇埔嵩起身还了一礼后，便是踏步向着陆祁走来道。
　　同时，身旁的蔡邕和卢植亦是起身跟随走至陆祁身前。
　　“下官见过平阳侯！”
　　蔡邕躬身行礼道。
　　“子翊将军，广宗一别，今日方才一见，还未感谢救命之恩，找个时间却是要与你把酒言欢啊！”
　　卢植亦是行礼笑然言道。
　　“见过蔡大儒，见过卢植将军！”
　　陆祁见此，唯有连忙回礼道。
　　而一旁的曹操亦是连忙起身行礼道：“见过蔡师，见过卢大儒，见过皇埔将军！”
　　“原来是孟德啊！”
　　三人闻声扭头望去，这才看到曹操的身影。
　　“怪不得，我还在想子翊为何一人前来，原来是有孟德作伴啊。”
　　皇埔嵩见此却是心中了然一片。
　　而蔡邕两人自然也是心头清明。
　　对于陆祁和曹操的关系，他们亦是偶有耳闻，毕竟整个洛阳官场，尽皆知晓唯有曹操一人与陆祁往来最甚。
　　“子翊，与我等一起过去就坐吧。”
　　皇埔嵩出言相邀道。
　　“是呀，平阳侯，你悄然前来，却是坐于末席，这要是传了出去，那下官岂不是得当得一个‘招待不周’的名头？”
　　蔡邕亦是出言相邀，言语之中夹杂些许玩笑道。
　　“哈哈，确是如此。”
　　卢植轻抚长须笑道。
　　“两位大人莫要取笑于我了，在下听命就是。”
　　陆祁亦是笑道。
　　“欸，你们几人称呼搞得这般生疏作何？子翊与我有交，那便是与你二人有交，大家以字相称即可。”
　　皇埔嵩见几人有些生疏，便是在一旁言道。
　　“是极，是极！那我就托大喊平阳侯一声‘子翊’了。”
　　蔡邕和卢植二人笑然言道。
　　“那在下也唯有恭敬不如从命，托大喊二位一声‘伯喈兄’与‘子干兄’了。”
　　陆祁倒是没有古代文人那些酸酸的礼仪，随之便是坦然应道。
　　“哈哈，那子翊就与我等就坐吧。”
　　蔡邕作为主人，自然先行言道。
　　“好！”
　　陆祁点头应道。
　　“孟德也一起吧。”
　　蔡邕知晓陆祁与曹操两人的关系，自然不会丢下曹操一人独自坐于此处。
　　“嘿嘿，那在下也就恭敬不如从命了。”
　　曹操自然巴不得与这几个大佬一同就坐，便是连忙笑应道。
　　随之几人便是当着堂中众人的面，在首席自行入座。
　　“子翊啊，这些时日也不曾见你出府走动，身体状况却是如何了？”
　　入座后，皇埔嵩便是报来问候。
　　“多谢义真兄牵挂，伤势依然稳定，只需静养即可。”
　　陆祁闻声便是淡笑的回道。
　　“那就好。”
　　皇埔嵩得到回复后，便是眉头舒展的点头应道。
　　“唉，也是天妒英才，如若子翊没有受伤，只怕此时整个大汉境内，再无任何黄巾贼寇存活。”
　　卢植悠然一叹道。
　　他在广宗忙碌完陆祁剩下的事宜后，便是被天子诏令回到了洛阳，同时因为广宗战事的原因，他亦是不能再上前线，只能在家休养生息。
　　但对于这些，卢植却是不怎么在意，毕竟他身为大汉大儒，自身亦是桃李满天下，这些所谓的功劳，他还真就不怎么在乎。
　　可眼前的陆祁在他的眼里就不一样了，年轻有为，功绩震古烁今，这种人才，却是只能居于洛阳养伤，那就犹如暴殄天物一般！
　　所以卢植才会有此一叹。
　　“是啊，子翊当初那些功绩，我现在还依然历历在目。”
　　蔡邕也是在一旁感叹道。
　　其实他对于陆祁印象最深刻的，还是先前那些书信明言，毕竟作为文人，他对于陆祁的才华其实更感兴趣一点。
　　“好了，今日是伯喈寿辰，咱们还是谈论些其他话题吧。”
　　一旁的皇埔嵩见气氛有些僵硬，同时也是担忧陆祁听到这些话语会心生难过，便是连忙转移话题道。
　　“是啊，今日本来蔡师寿宴，理应高兴才是，正好，在下这里有一副诗词，还请蔡师鉴赏。”
　　坐于陆祁身旁的曹操听闻到现在，也是不想大家继续谈论这些东西了，恰好手中的贺礼也可以在此时展露，却是一个不错的转移话题。
　　“哦？孟德怀中所抱之物，莫非便是你所言的诗词？”
　　“快快拿出来，正好我等一起鉴赏一番。”
　　听闻到曹操的话语，蔡邕却是心生兴趣。
　　同时，身旁的皇埔嵩和卢植亦是如此。
　　“还请几位大人鉴赏。”
　　说着，曹操便是将怀中木盒轻轻开启，然后望了一眼陆祁后，便是将卷纸缓缓展开，随之，一副贺寿诗词，便是展露于众人眼帘！
　　......
　　ps：曹操在光和三年（180年）是朝中仪郎，在中平元年（184年），黄巾起义爆发，曹操被拜为骑都尉，但因为主角插了一手的缘故，在汉灵帝还没有来得及任命之时，便是将长社解决了，所以曹操目前的官职，依然还是仪郎。
　　你们说，关于蔡琰，要不要来个萝莉养成呢？毕竟，原著之中这个大才女的命运，才是太过凄惨了。
　　先是嫁给卫仲道，后是被匈奴给掳去了，想来想去，还是改变一下她的命运吧。
　　洛阳的剧情不会写太多，之后就要前往北方了，剧情会更加精彩。

第四十七章：“三首诗词，满堂喝彩！”（大章，二合一）
　　“五十馀年真一梦。”
　　“朝来寿斝儿孙奉。”
　　蔡邕轻而喃道。
　　“忧患已空无复痛。”
　　“心不动。”
　　“此间自有千钧重。”
　　皇埔嵩接而吟道。
　　“好！写的好啊！”
　　卢植静立一旁，抚须赞叹道。
　　“...”
　　“谁与共。”
　　“人间天上随他送...”
　　蔡邕吟而读罢，不由闭目，神色之间却是尽显一片明悟之感。
　　这首诗让他不经想起了年轻之时的那些流放日子，仕途多舛的命运，也是早已在他心中留下了许多人生感悟，但却不是特别的清晰明了。
　　然而此时见得这首贺寿诗词，蔡邕方才有一种‘拨开云雾见青天’之感。
　　“这首诗词，真是让某感受颇多啊...”
　　蔡邕双目缓缓睁开，便见眼神之中颇为复杂。
　　“此诗内容与伯喈兄早年经历，倒是颇为贴切，却不知是何人所著？”
　　皇埔嵩亦是感觉心中感悟良多，对于这首无名贺寿诗词，顿生喜爱之情，便是不由问向一旁的曹操。
　　“呃...”
　　闻言的曹操却是没有立刻回答，反而有些神情踌躇的望向身旁的陆祁。
　　“孟德，怎不说话？”
　　蔡邕没有注意到孟德的小动作，便是接着问道，毕竟，他也对这首诗的作者十分的感兴趣。
　　“能够做出这般诗词者，想必也是一位与在下早年经历相似之人吧，虽未曾逢面，却是让我不由产生一种知己之感，孟德莫要磨蹭，快快道来！”
　　“是啊，孟德，难道有什么难言之隐？”
　　卢植亦是有些疑惑的询问道。
　　“这...”
　　曹操见没有得到陆祁的回应，心中也是暗自嘀咕道：
　　“子翊啊！你倒是给为兄一个眼神啊！！！”
　　“这不是让为兄左右为难吗？！”
　　“我到底是说，还是不说呢...”
　　不说众人神色，反观先前一直没有得到曹操回复的皇埔嵩，却是瞧出了些许端倪...
　　“欸，子翊，不知你对于这首诗有何独特见解？”
　　突兀间，皇埔嵩却是笑颜望向身旁一直未曾言语的陆祁道。
　　“是呀，子翊，你之文采，我们可是早有耳闻，快快说说你的见解。”
　　在皇埔嵩的提醒下，蔡邕这才想起一直在减弱自己存在感的陆祁，便是转而言道。
　　“呃...”
　　一直默然无语，静静观望此间场景的陆祁，不由作出一丝苦笑状。
　　“看来是躲不过了...”
　　暗自念叨了一句后，陆祁便是望向众人道：
　　“此首贺寿诗，表层含义是为祝寿，然更深层含义却是讲到了一位仕途多舛者，在经历人间风雨之后，先前之忧患尽皆乘风而去，故而自身心性变得更为坚韧，颇有一种知天命，看尽世间百态之意。”
　　“再而联想到伯喈兄早年之经历，此诗却是与您多为贴切啊。”
　　言罢，陆祁淡笑的拱手向众人行了一礼，表示语毕。
　　“好！子翊之理解，果然通透！”
　　皇埔嵩等人不由为之喝彩道。
　　“能不通透吗？这好歹也是人家所作的啊...”
　　静立于地的曹操，见此却是不由面色古怪的暗自嘀咕道。
　　“孟德，此诗的作者，是否与你相识啊？”
　　皇埔嵩刚才就留了一丝心神于曹操身上，此时见曹操面色古怪，不由双眸精光一闪，对于内心之中的那道猜测，也是更为确认了。
　　“是的！”
　　见大家的目光尽皆投向自己，曹操唯有咬牙点头应道。
　　“子翊啊，不要怪为兄，为兄是真的撑不住了...”
　　“这几个大佬，哪一个也不是我能得罪的呀！”
　　曹操见陆祁还是没有反应，故而心中唯有自行安慰了。
　　“哦？可是洛阳城内人士？”
　　皇埔嵩继而询问道，但是眼神深处已是有了一丝戏谑。
　　“是...”
　　曹操没有多话，只是点头应道。
　　在他的心中，觉得只要自己没有主动道出陆祁的名字就行，至于几位大佬是否能够猜测得出，那就不关他的事了。
　　抱着这种心态，曹操内心的动荡，也是自行平定了大半。
　　然而，却不曾想，下一刻，在皇埔嵩准备继续询问之时，陆祁主动言道：
　　“此诗是我所作，义真兄就莫要为难孟德了。”
　　此话一出，首席众人尽皆哗然！
　　“什么？！此诗竟是子翊所作？！”
　　蔡邕刚才还认为这首诗的作者，是一位与自己经历颇为相似的中年人，故而此时听得陆祁所言，便是产生了一丝惊愕！
　　而同时，一旁的卢植也是同样的神色。
　　唯有皇埔嵩一人，闻言后，方才流露出一抹‘果然如此’的神情。
　　“呼...”
　　曹操闻之，顿时送了口气。
　　先前被几位大佬一直询问，他内心的压力还真是感觉有点大，但没有得到陆祁的指示，他也不敢直接道出此诗的作者身份啊，正是左右为难之间，还好陆祁为他提前解了围。
　　“此诗的确是子翊所作，而且还是两天之前，在他府中，当着在下的面，亲手所作的。”
　　“之前本是想着为蔡师祝寿，但却不知送些什么礼物，过于俗气之物，在下也不敢相送，思来想去，方才想起子翊的斐然文采，故而才会上门求诗一首，想要今日送于蔡师。”
　　“先前诸位大人询问于我作者身份，因未得到子翊的许可，故而在下才不好直接明言，还请诸位大人莫怪才是。”
　　曹操言罢，便是向着蔡邕几人躬身行礼道，神色之间尽是自责。
　　“欸，这有什么好怪罪的？孟德无需如此，也是我等几人有些孟浪了，没有考虑周全。”
　　“倒是忘却了这首诗作者的想法，你说是不是啊？子翊。”
　　“哈哈哈...”
　　蔡邕几人调笑的望着陆祁道。
　　“几位兄长莫要调笑于我了，之前只是因为在下的确是不想多出风头，方才不作言语，但见孟德左右为难，若我继续默然观望，那就有些不尽人意。”
　　陆祁哭笑不得的摇头言道。
　　“子翊啊，你就是太过谦虚低调了，年轻人就该张扬一点嘛！”
　　皇埔嵩却是抚须言道。
　　“就是，义真兄所言不错，子翊之文采，我早有耳闻，今日一见，果真不凡！”
　　蔡邕笑颜望向陆祁道。
　　目光徐徐打量，内心之中对于陆祁的认可，更胜之前三分！
　　“对了，既然孟德的贺礼是子翊所作之诗词，那子翊今日又带了什么礼物前来啊？莫非也是诗词？”
　　卢植却是想起了今天的日子，便是有些好奇的问向陆祁道。
　　“是呀，方才得见孟德之贺礼，倒是忘记问子翊了。”
　　皇埔嵩闻言亦是好奇不已。
　　“呃，这个...”
　　见包括蔡邕在内的几人尽皆一副好奇神色，陆祁却是有些不好接话了...
　　因为，他好像忘记带礼物了...
　　“之前赶来的时候，好像子翊身上并没有拿着什么礼物吧...”
　　曹操也是想起来了，之前他一直催促陆祁，在离开平阳侯府的时候，陆祁身上还真就没有拿什么东西。
　　“要遭！”
　　见堂中众人的目光尽皆注意到了这里的动静，曹操不由暗自慌道。
　　而下一刻，仿佛见证了曹操的念头一般，便见堂中众客皆而言道：
　　“下官亦是好奇平阳侯之礼物，今日恰逢蔡大人寿辰，倒是能够一饱眼福了。”
　　“是啊，侯爷先前所作的贺寿诗，我等也是听闻了，那侯爷自己所送的礼物，岂不是更加惊艳？”
　　“今日前来，倒是不虚此行啊！”
　　“哈哈哈，是极！是极！”
　　堂下众人尽皆好奇于陆祁为蔡邕所准备的礼物，当然，像是那种故意挑衅陆祁者，却是没有。
　　毕竟，众人虽说心里知晓陆祁的身份，是有名而无权，但也犯不着在蔡邕的宴会之上，去得罪一个二品的侯爷。
　　至少，众人的智商，还是在线的。
　　虽说，有那么一定的起哄嫌疑，但居多者还是对陆祁所准备礼物的好奇之心，毕竟来者多为文人，对于这些精彩诗词，自然是想一睹为快。
　　......
　　“不瞒伯喈兄，今日来的匆忙，原本准备的礼物，却是忘了携带，还请伯喈兄莫怪。”
　　见众人的目光尽皆在自己的身上，而之前的确又因为曹操催促的缘故，导致自己忘了先前郭嘉为他准备的贺礼，至此，陆祁只好明言讲出。
　　“呃...”
　　陆祁话音一落，满堂尽皆失声...
　　特别是蔡邕等人，脸色显得有些古怪...
　　“咳咳...”
　　“忘了...”
　　“没事，没事，既然子翊人在这，不如，就让子翊当场作诗一首如何？”
　　皇埔嵩不由咳嗽了几下，见蔡邕的脸色显得有些古怪，便连忙言道。
　　“对对对！子翊之文采，我们刚才已是见得，此间便让子翊再作一首诗，就当作是赔罪了！”
　　卢植也是连忙做起了和事佬。
　　“那这样的话，子翊可就得作两首了。”
　　蔡邕听闻了皇埔嵩两人的话语后，也是回神了过来，待内心情绪平复后，便是笑颜望向陆祁道。
　　他刚才并没有生气，只不过太过期待陆祁的礼物是否是诗词，而答案又有些出乎意料，才会有这般神色。
　　“没错！一首诗词赔罪，另一首诗词才是祝贺！”
　　皇埔嵩笑而抚须道。
　　“是极，是极！”
　　能够多听陆祁作一首诗，卢植自然没有意见。
　　而堂下众人回过神来后，亦是这般应和。
　　“多谢伯喈兄，多谢各位，那在下，就献丑了。”
　　陆祁见蔡邕没有怪罪自己，便淡笑的拱手一礼道。
　　随后，走出案台之前，一酒饮罢，便道：
　　“这第一首诗，就以谢罪为由，送于伯喈兄。”
　　众人闻之不语，静待后文。
　　便听陆祁徐徐言道：
　　“滚滚大江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空。”
　　“青山依旧在，几度夕阳红。”
　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”
　　“一壶浊酒喜相逢。”
　　“古今多少事，都付笑谈中。”
　　“一首‘临江仙·滚滚大江东逝水’便由在下，赠于伯喈兄！”
　　然而，让陆祁没有想到的是，此诗言罢，满堂众人尽皆失神不已！
　　“好一首临江仙！”
　　“好一个是非成败转头空！”
　　“某今日，方才知晓子翊之大才矣！”
　　皇埔嵩一声高喝道！
　　“好！好诗！”
　　蔡邕和卢植二人，已是高喝称赞道，两人的目光尽皆直直投向陆祁，双眸之中的惊艳，不言而喻！
　　“好一个古今多少事，都付笑谈中...”
　　“这才是那个我认识的安东将军！”
　　“这才是我所知晓的那个一人镇一州的陆子翊！”
　　曹操本就喜爱诗词，此时闻得这般千古明诗，不由失态的高声怒喝道！
　　他本就因天子对陆祁的安排而感到不公，内心之中早已是一股郁气聚结，此时闻得这首临江仙，方才念头通达！
　　“都付笑谈中...”
　　“倒是我自己执着了，子翊却是早已看透一切...”
　　曹操面露苦涩，而下一刻，却是整个人的精气神尽皆有所提升，仿佛悟透了什么人生哲理一般，整个人的气质看起来更加沉稳了起来。
　　“这第二首诗，便以用于贺寿，祝伯喈兄，福与天齐，寿比南山！”
　　陆祁没有迟疑，在又一次的向着蔡邕行了一礼后，便是言道：
　　“隐君仙裔，帅垣佳配。”
　　“谁似硕人清贵。”
　　“几番鸾诰自天来，森绿绶，彩衣当砌。”
　　“莲开十丈，蓂留十荚，迟十日，瑶池秋至。”
　　“殷勤祝寿指蟠桃，更重数，三千馀岁。”
　　“一首‘鹊桥仙·贺伯喈兄’送于长兄！”
　　“多谢子翊！”
　　“此诗，我却是有些当不得...”
　　蔡邕不由苦笑道。
　　他只是一介五阶法修，此生怕都是与这‘仙’字，无缘了...
　　“欸，此乃子翊一番心意，而且亦是一种美好祝福，伯喈有何当不得？”
　　皇埔嵩却是不这么认为，反而劝告着蔡邕道。
　　“是啊，伯喈，子翊此诗主为祝贺之意，你如何当不得？”
　　卢植自然也是知晓蔡邕的情况，但今日这种大喜的时候，却是不能说这些丧气之话了。
　　“倒是在下执拗了，此间还是要先行谢过子翊一片好意才是。”
　　“多谢子翊！”
　　蔡邕面朝陆祁，庄肃的行了一礼道。
　　对于这个比自己小上二十来岁的年轻人，他亦是当作同辈之友来相待了。
　　“伯喈兄莫要多礼，今日为你祝寿，理应高兴才是。”
　　陆祁连忙回了一礼，然后摆手笑道。
　　“是极，是极，来来来，我们喝酒！”
　　“对对对，喝酒！”
　　顺着陆祁的话语，众人尽皆开始把酒言欢。
　　而在靠近此间大堂的某处角落，却是有一道娇小的倩影，正竖耳倾听着此间的动静。
　　“这就是那位名震大汉的平阳侯吗...”
　　“文采果然非凡！”
　　“怕是比之爹爹也不差些许了...”
　　“但年纪看起来却是这般年轻...”
　　“真是让人好奇呀...”
　　......

第四十八章：“不出两月，北方必有战事发生！”（大章，二合一）
　　“嗯？！”
　　仿佛是察觉到了角落处，那道娇小的倩影正在窥视一般，电光火石之间，陆祁的眸光顿时锐利如剑，直投而去！
　　“阿！”
　　本就因偷偷窥视而有些心虚的娇小身影，此时见得自己所关注的安东将军，竟然毫无征兆的向着此处望来，猝不及防间不由惊呼一声！
　　而下一刻，却是连忙醒悟了过来。
　　“不好！爹爹早先便是提醒过，今日有诸多大人前来，让我莫要靠近此地的...”
　　呢喃自语间，娇小身影便是轻捂小嘴，匆忙向着后院逃去。
　　“踏踏...”
　　行至阁道处，却是被一名满脸焦急色彩的小丫鬟所叫住：
　　“小姐！您上哪去了？！我刚刚都快急死了！”
　　“这要是出了什么事，您可让我怎么办呀...”
　　“兰儿，我没...上哪去呀...”
　　见自己的踪迹被发现，娇小身影回复丫鬟的同时，眸光不由向身后望去，见没有人跟来，便是不由松了口气。
　　“走吧，兰儿，这边有些靠近爹爹会客处，我们还是离这里不要太近为好。”
　　言罢，娇小身影便是自行向着自己的闺房方向而去。
　　“等等我呀，小姐！”
　　还未回过神来的丫鬟，见自己的小姐已是走出小远，心中害怕再次跟丢的她，便是连忙快步跟随而去。
　　反观会客大堂之中，陆祁在‘看’完了刚才的所有动静后，不由会心一笑。
　　“原来蔡文姬小时候，还挺可爱的...”
　　“子翊，你突然发笑作甚？”
　　一旁的曹操本是虚心听着蔡邕等人谈论诗词歌赋，见陆祁突然作笑，便是不由悄声询问道。
　　“呃，没事，我只是突然想到某些有趣的事情而已。”
　　陆祁没想到自己一瞬间作出的小动作，竟然还被曹操给看见了，便连忙解释道。
　　“是这样吗...”
　　得到回复的曹操，却是有些狐疑的再次打量了一下陆祁，心中却还是有些疑惑。
　　“...”
　　见曹操还是有些怀疑，陆祁却是装作一副没看到的模样，独自喝起了酒。
　　“子翊，怎滴一人独自饮酒，快来与我等一起谈论一下这伯喈兄刚才所作的一首诗词...”
　　原本相谈甚欢的皇埔嵩等人，见陆祁一人默然无语，便是笑然拉上他一起。
　　“呃，好，刚刚伯喈兄所作之诗词...”
　　“...”
　　......
　　就这般，宴会从午时，直至落日时分方才结束。
　　“子翊，为兄就不多送了，他日如若有空，可要多来我府中坐坐啊。”
　　府苑门口处，蔡邕满脸笑然的轻握陆祁一臂道，目光之中尽是欣赏色彩。
　　对于这个小上自己二十来岁的年轻人，他真的是欣赏至极！
　　甚至，某种念头，已在内心之中缓缓酝酿着...
　　“多谢伯喈兄相邀，他日如若有空，小弟一定前来叨扰兄长！”
　　陆祁一口应下，便是淡然回道。
　　对于蔡邕这位大儒的印象，陆祁还是感觉不错的。
　　“哈哈，那就好！”
　　蔡邕得到满意的回复，自然心生喜悦。
　　“欸，子翊，若是这般，那以后可也得多多来我府中一坐啊！”
　　一旁的皇埔嵩和卢植亦是出言相邀道。
　　“多谢两位兄长相邀，小弟有空一定前来！”
　　陆祁没有拒绝，皆是一口应下。
　　“哈哈，好，那我就多留了，伯喈兄，子干兄，子翊，有空再会！”
　　皇埔嵩轻抚长须，满脸喜色的转身而去。
　　“有空再会！”
　　众人拱手一礼道。
　　“那我也就不多留了。”
　　卢植随后亦是笑颜道别。
　　“在下也是多多叨扰了，改日有空再会！”
　　陆祁向着众人一一行礼后，便是转身向着自己的府苑而去。
　　“欸，等等我啊，子翊！蔡师，学生亦是先行告退了。”
　　见到陆祁先行离去，曹操不由心急的向着蔡邕行礼告别后，便使追着陆祁的脚步而去。
　　“这个孟德，还是这般莽撞...”
　　见得此景，蔡邕不由笑而摇头道，然而目光随后却是一直停留在陆祁逐渐远去的背影之上。
　　“文韬武略尽皆不凡，若能得此佳婿，倒也算得上是一件美事儿...”
　　话语落下后，蔡邕却是不由想起了自己女儿今年方才八岁不到，便又是摇头一叹道：
　　“如若琰儿已至婚配年岁，那该有多好啊...”
　　言罢，却是显得有些忧愁的向着府苑而归。
　　“阿~嚏！”
　　同一时间，府苑深处，某道厢房之中，之前的那位娇小身影，却是突然打了一个喷嚏。
　　“是谁在说我的坏话？兰儿吗？”
　　娇小身影轻嘟小嘴，独自嘀咕道。
　　而下一刻，便是继续开始读阅起了手中的古籍...
　　......
　　洛阳城，朱雀大道之上。
　　“欸，等等我啊！子翊！”
　　时至落日，街道上人烟已是稀少，但突如其来的叫喊声，依然还是将仅存者的目光汇聚而去。
　　“是孟德啊，你怎地不回家，反而跟着我作甚？”
　　闻声而扭头望去的陆祁，见到曹操还在快步追赶自己，便是停下脚步，有些戏谑的笑道。
　　“...”
　　见陆祁停下脚步，曹操急忙跟至身前，闻言后，却是突然感到有些无语...
　　如果他学过现代的一些知识，肯定要来上一句‘你这糟老头子坏滴很！’
　　刚刚他已经是奋力追赶陆祁的脚步了，但不知怎么一回事，就算是体内神魂之力尽开，却还是依然无法跟上陆祁，此时细细想来，肯定就是这个家伙使的古怪！
　　“咳咳...”
　　感受到曹操那如同深闺怨妇一般的眼神，陆祁顿感吃不消，便是连忙问道：
　　“说吧，找我有啥事？”
　　“明日可有空？”
　　曹操闻言也不废话，却是直接询问道。
　　“明日？倒是无事。”
　　陆祁眉头一挑道。
　　“那就好，明日我约了几位朋友，欲要一起聚聚，到时候子翊你一起来吧！”
　　曹操笑道。
　　“几位朋友？还是算了吧，我这个人性子慵懒，还是在家闲坐更为自在。”
　　不曾想，陆祁闻言后，竟是直接拒绝。
　　这倒让曹操有点措不及防...
　　“你说你一个平阳侯，每日在家闲坐算个什么事？再说了，你伤势正好稳定，多多出门走动，也有益处啊！”
　　曹操神色显得有些焦急的劝道。
　　他之前可是和那几个朋友放下话，一定会请到陆祁的，如若明日陆祁不去，那他不就食言了吗？！
　　“伤势刚刚稳定，那就更应该在家静养才是，不去不去，你还是找别人一起吧。”
　　陆祁笑而拒绝后，便是踏步向着自家府苑而去。
　　“欸！子翊，别呀！”
　　“踏踏...”
　　“！！！”
　　正欲继续追赶陆祁的曹操，却是发现自己竟是一直在原地踏步，不管如何拨动脚步，依然不得寸进，便是不由一惊！
　　“待我至家，此方束缚便会自行消失，孟德，明日就莫要来叨扰我了。”
　　陆祁的话音从远处飘来，而听闻了这番话语的曹操，也是自行停下了脚步。
　　他知道，自己今日是无法功成了...
　　“唉，这个子翊...”
　　曹操立于原地，哭笑不得道。
　　......
　　“吱呀~”
　　“奉孝，拜见主公。”
　　平阳侯府大门缓缓开启，早已在门后等候良久的郭嘉，自行躬身行礼道。
　　“好了，奉孝，莫要如此多礼。”
　　陆祁摇摇头，便是走进府内。
　　“诺！”
　　郭嘉轻轻行了一礼后，便是跟随在陆祁身后。
　　“哐！”
　　同时，原本敞开的大门，便是自行徐徐关闭，如同有一双无形的大手在操控着一般。
　　“奉孝，志才可有传信回来？”
　　突兀间，正行至小道上的陆祁，却是悄然问了一句。
　　“回主公，志才暂时还未传回书信，但想必也就在这两日了。”
　　郭嘉停下脚步，如实讲道。
　　“嗯，前段时间才派他提前赶赴北方，倒也差不多了。”
　　陆祁点头应道后，便是走进大厅之中，自行倒了两杯茶水。
　　“坐。”
　　“谢主公！”
　　郭嘉听言而坐。
　　“奉孝，如若志才书信送来，你觉得我们有多大的几率能够离开洛阳？”
　　饮了一杯茶水后，陆祁笑吟吟的望着郭嘉道。
　　“回主公，如若志才书信送回，同时信中内容也与我等的猜测基本相符的话，那十有八九，我们便可离开洛阳，正式实施计划了。”
　　郭嘉亦是笑然言道。
　　“那看来，那件事发生的概率，基本是实打实了。”
　　见得郭嘉这般分析，陆祁便轻微点头应道。
　　之前，在住进平阳侯府不久后，郭嘉和戏志才二人某日突然遥望北方，待卜算片刻后，便是连忙向着陆祁汇报道：
　　“主公，北方星位不正，同时一颗凶星凭空升起，怕是顶多两月，北方必有战事发生！”
　　“几率有多大？”
　　“八九不离十！”
　　“好，那志才就先行前去探查一番，同时也将之前分散的兵力，拢聚一半！”
　　“诺！”
　　就这样，戏志才带着陆祁的命令，向着北方赶去。
　　至今，也过了大半个月了。
　　“左右无事，来，奉孝，陪我下几盘棋。”
　　夜色刚刚降临，陆祁却是丝毫没有睡意，但这个世界又没有互联网之内的东西，唯有跟郭嘉下下棋打发一下时间了。
　　“难得主公有此雅兴，奉孝自当领命！”
　　郭嘉闻言却是一笑道。
　　......
　　隔日，清晨。
　　“砰砰砰！”
　　“子翊！！！”
　　“为兄来啦！！！”
　　“快快开门啊，子翊！！”
　　浑厚的嗓音如同震天之鼓一般，响彻于整个平阳侯府之中。
　　“...”
　　数息之后，却是鸦雀无声，同时也无人前来开门。
　　“啾啾~”
　　唯有天空之中掠过一鸟群，发出清脆鸣叫。
　　“呃...”
　　曹操有些尴尬的望了一眼紧闭的大门，却是不知如何是好。
　　“我说孟德，不是说你和这位平阳侯往来匪浅吗？怎地连大门都无人来为你打开？”
　　身旁一位穿着华丽的青年男子，有些戏谑的笑望着曹操道。
　　“咳咳，想必...是那子翊还未起床吧...”
　　曹操强行解释道。
　　“得了吧，人家就是懒得见你，亏的你还一大早就前来相邀。”
　　青年嗤笑一声道。
　　“嘿，你这袁本初，之前说要邀请子翊的也是你，怎地这个时候还反过来嘲讽我起来了？！”
　　曹操闻言却是有些不开心了，毕竟陆祁拒门不见，还是让他有些丢失脸面的。
　　“好你个曹孟德，人家平阳侯不给你开门，你反倒拿我撒气？这是个如何道理？”
　　青年闻言倒也不恼，只是眼神戏谑之意更甚。
　　同时，还像身旁另一位默然不作语的青年言道：
　　“你说是不是，文若？”
　　默然无语的青年，看起来颇为儒雅，见话题问向自己，便是晒然一笑道：
　　“想必这位平阳侯今日不方便见客，我们改日再来就是，孟德也不必作恼，咱们也是不请自来嘛。”
　　“哼，还是文若会说话。”
　　曹操闻言，脸上的恼怒神色便是徐徐消失。
　　“哈哈，懒得见得孟德碰壁，今日也算是不虚此行了。”
　　青年笑而转身道，言罢便是准备踏步离去。
　　而一旁的曹操两人，亦是如此。
　　然而，不曾想，下一刻，身后却是传来大门开启之声。
　　“哐~”
　　“几位，我家主公有请。”
　　曹操三人转身望去，便见郭嘉淡笑站定于地，望着几人言道。
　　“嘿，奉孝！刚才怎地不开门？！”
　　曹操见是郭嘉，便连忙询问道，同时脸上依然留存几丝不快。
　　“还请孟德兄恕罪，昨日我和我家主公下棋至深夜，刚才正在洗漱，府苑之中又无其他下人，故而此时方才前来开门。”
　　郭嘉拱手一礼，向着曹操三人告罪道。
　　“原来如此。”
　　闻言的曹操，这才心情平复了下来。
　　紧接着便是埋怨道：“都跟子翊说过好多次了，招点下人嘛，不然如若以后其他人前来拜访，岂不是也会出现这等尴尬之事。”
　　“好在我和子翊交情深厚。”
　　“几位大人请进吧，主公已在客厅等候了。”
　　郭嘉没有回复曹操的话语，而是相邀几人入内。
　　“走吧，文若，本初。”
　　言罢，曹操便是率先向着府苑内而去。
　　“却是我等不请自来，叨扰平阳侯了，先生还请谅解，孟德就是那个直爽性子。”
　　名为‘文若’的青年，倒不像曹操那般自来熟，反倒走到郭嘉身前，先行告罪了一声。
　　“大人莫要如此，在下当不得此礼。”
　　郭嘉闻言面露淡笑，然后再次相邀道：
　　“两位大人请进。”
　　“多谢！”
　　‘文若’和一旁未曾言语的青年，一起行了一礼后，便是向着曹操的身影，跟随而去。
　　......
　　ps：洛阳剧情下章结束，接下来剧情会加快，同时步入正轨。

今天生日，如果晚上回来的早，就尽快更新。
　　时间过得真快，阿白要过二十三岁生日了，晚上出去和家人吃个饭，如果回来的早，我尽量更新稳定。

第四十九章：“北方蛮夷入侵！汉灵帝怒而吐血！”（大章，二合一）
　　“子翊！！”
　　“为兄来啦！！”
　　宁静的平阳府内，一道浑厚的嗓音却是犹如那黑夜中的闪电一般，直接撕裂了这片寂寥的天地。
　　“哈哈哈，子翊啊，听说你昨晚和奉孝一起下棋至深夜，那不如找个时间，咱哥俩也好好下一次？”
　　曹操那显得有些圆润的脸颊笑得抖了一抖后，便是踏入了客厅之中。
　　入眼便见到陆祁正坐于凉椅之上闭目养神，不做言语。
　　而身旁的茶具摆放整齐，其上更有缕缕白雾升腾，不难看出这茶水正是刚刚泡好不久。
　　“啊呀，正好为兄有些干渴了。”
　　见陆祁也不搭理自己，曹操唯有尬笑的自行上前，准备饮用一下茶水。
　　不曾想，手还未碰到茶具，却是被陆祁陡然睁开双眼所投来的目光而止住了脚步。
　　“嘿嘿...”
　　“子翊...”
　　曹操见陆祁不再闭目养神，同时心知刚才前来肯定让陆祁有些不待见，不由尴尬的搓搓手。
　　“我说你这个孟德，大清早的就扰人清闲...”
　　“哎呀，子翊...”
　　陆祁话语未毕，曹操连忙一副赔罪的笑脸快步上前，轻声言语道：
　　“为兄这不是没办法了吗？”
　　“文若和本初对子翊是仰慕已久，但一直没有寻得相识的机会，这不，在知晓了你我兄弟俩的关系后，才委托老哥我来帮忙搭个线引荐一下嘛...”
　　“今日是为兄唐突了，待得此事结束以后，为兄一定找个时间登门谢罪！”
　　言罢，曹操便是向着陆祁躬身行了一礼。
　　见得这般情景，陆祁心中那一抹不快也是消散了。
　　毕竟，之前早已讲明让曹操不要来打扰自己，刚才不请自来，扰得他也的确是有点头疼。
　　但见曹操这般低三下气的赔罪，陆祁也就不再心存芥蒂了。
　　“好了，下不为例啊。”
　　陆祁淡笑的摇摇头道，随之便是起身将依然躬身的曹操扶了起来。
　　“嘿嘿，我就知道子翊不是那种小肚鸡肠之人，待得今日事情结束，为兄找个时间带你出去潇洒潇洒...”
　　见得陆祁原谅了自己，曹操连忙喜笑颜开的言道。
　　虽说，那份笑容，有那么一丝的猥琐...
　　“得了吧，你的那两位朋友呢？给我引荐一下吧。”
　　陆祁看了一眼便知道曹操在想些什么，毕竟青年时期的曹操任性好侠、放荡不羁，这个时期的他对于某些事物的喜爱，已经是崭露头角了。
　　“好！好！文若！本初！你俩倒是快点啊！”
　　闻言，曹操连忙笑然的扭身，朝着还在府苑小道上行走的两名青年叫喊道。
　　“这个孟德，到了别人的府苑之中，还这般大呼小叫，唉~”
　　袁绍有些感到头疼的笑叹道。
　　“虽说有些失了礼节，但也可以从这方面看出，孟德与那平阳侯的确是交情不浅啊~”
　　荀彧亦是笑道。
　　“倒也的确如此。”
　　袁绍闻言表示认同。
　　两人随之加快脚步，向着陆祁与曹操所在的大厅而去，同时跟随两人身后的郭嘉见此，亦是快步而行。
　　待至客厅处后，袁绍和荀彧见得曹操身旁站立的陆祁后，连忙躬身行礼道：
　　“下官袁绍（荀彧）见过平阳侯！”
　　“两位无需多礼。”
　　陆祁淡笑的回了一礼后，便道。
　　“两位与孟德既是好友，那便与我陆子翊亦是好友，在这府苑之中，我等平辈论交即可。”
　　“既是如此，那我等便恭敬不如从命了。”
　　见得陆祁这般好说话，荀彧和袁绍二人相视一眼后便是笑然应道。
　　“奉孝，你去后院拿些酒水和吃食来，我与本初、文若初次相识，当浮一大白！”
　　陆祁显得有些豪爽的笑道。
　　“诺！”
　　郭嘉领命，便快步向着后院而去。
　　“有劳奉孝先生了。”
　　袁绍和荀彧见此，连忙行了一礼道。
　　对于郭嘉，他们俩其实是有些耳闻的，在先前平定北方叛乱之时，郭嘉本是陆祁的军师，在军中的地位自然无言而喻。
　　而跟随陆祁回到洛阳之后，更是拒绝了汉灵帝的封赏，弃了那些所谓的高官俸禄，反而自愿继续跟随在一个有名无权的主公身后，做起了府中管事一职。
　　这般忠心耿耿之人，说实话，他们真的是钦佩不已。
　　“两位公子无需多礼。”
　　郭嘉笑而回了一礼后，便是快步远去。
　　“来来来，都就坐吧。”
　　陆祁轻手一挥，客厅处便是又多了几把凉椅，并自行摆放在了曹操几人的身后。
　　这般神奇的凭空变物之法，让荀彧和袁绍见之不由目光一亮！
　　“子翊兄好手段！”
　　荀彧拱手一礼道，同时继而询问：
　　“难道子翊兄的伤势已经恢复了？”
　　此言一出，一旁的袁绍亦是好奇的望着陆祁，等待后文。
　　不曾想，陆祁没有回复，反而倒是身旁的曹操笑而解释道：
　　“文若，子翊身体的伤势并没有恢复，虽说伤势已经稳定，但离痊愈怕还需得一些时日。”
　　“此间凭空造物之法，乃是子翊的神魂之力所致。”
　　“哦？！”
　　荀彧和袁绍闻之一惊，便是言道：
　　“莫非子翊兄还是‘武’‘法’双修？！”
　　“嗯，的确如此。”
　　陆祁坦然应道。
　　“早先便是听闻子翊勇冠三军，有那万夫不当之勇，更有那一人深入敌营劝降二十万大军之谋，今日见得真人，方才知晓，之前之听闻，只不过是子翊身上的冰山一角罢了！”
　　“文若佩服！”
　　“本初亦是佩服！”
　　荀彧和袁绍言道。
　　“文若兄和本初兄言过了，我现在只不过是一个武力全失犹如凡人的‘平阳侯’，哪里能够当得起两位仁兄这般夸赞。”
　　陆祁笑而摆摆手道。
　　“欸，哪里当不得，若无子翊，只怕此时我等还无这般闲暇能够坐于此地闲聊。”
　　袁绍却是坚定的言道。
　　他出身于四世三公之名望贵族，当今太傅袁隗更是他的叔叔，对于陆祁之前平定黄巾的一些细节，他自然比之其他人还要清楚三分。
　　故而，才更加佩服陆祁！
　　一个自行起义军，没有找朝廷要过一位兵马，一粒粮草，一点白银的普通之人，能够起于微末之间，不过数月，便将困于整个大汉心头的北方霍乱，尽数平息，这种手段，这种谋略，岂是一般人能够做得到的？！
　　当初，要不是自己的叔叔阻拦，在汉灵帝封赏陆祁的时候，他还真的想要请示一下汉灵帝，让他收回成命。
　　对于一个为大汉鞠躬尽瘁的有功之人，却是落得一个虚名，手中的兵权更是被剥削的一干二净，这种待遇，实在让人心寒不已！
　　但此时的袁绍，不过区区五品官职，在朝中更多的是依附于自己的叔叔袁隗，自身却是没有什么底蕴，故此，方才作罢。
　　“本初说的不错！若无子翊，我等只怕还和天子一起在朝堂之上，苦恼北方事宜呢。”
　　曹操亦是赞同的言道。
　　他的想法与袁绍几乎一样，而这也是年轻时期，他和袁绍能够成为挚友的缘故。
　　虽说在原著的未来，两人可谓是兵戎相见，有我没你的局面，但此时，两人算得上是知心好友！
　　“好了，前事莫谈，今日我等相识，当说些趣事才对。”
　　陆祁见几人都说起自己之前的事情，不由笑然的转移了话题。
　　“是极！是极！今日只谈风月，不谈国事！”
　　曹操闻言，连忙应和道。
　　“没错！”
　　荀彧和袁绍亦是应道。
　　“酒来了！”
　　恰好此时，从后院归来的郭嘉提着美酒和肉食，走了过来。
　　“哈哈！看来今日我等是有口福了！”
　　见得郭嘉手中的肉食，曹操便是欣喜的笑道。
　　“文若，本初，你们待会儿就可以尝尝我之前所提过的‘烧烤’了！”
　　“哦？！”
　　“那我等可要见识见识了，之前孟德说子翊这里可是有一美食，名为‘烧烤’，吃起来唇齿留香，让人流连忘返啊！”
　　荀彧和袁绍闻言后，便也将目光投向了郭嘉手中的肉食身上。
　　“哪有那么夸张？”
　　“你们先行饮酒，我来制作那‘烧烤’。”
　　陆祁有些好笑的望着那数次蠕动咽喉的曹操道。
　　“不急不急，我等心生好奇，还是先看看子翊你是如何制作这‘烧烤’之物的。”
　　荀彧和袁绍摆摆手，表示道。
　　见此，陆祁也不再继续作言语，便是接过了郭嘉手中的肉食，轻手一挥间，便是将存放于系统空间处用于烧烤所用的炉架等物，提取了出来，并摆放于面前的空地之上。
　　对于此景，有过先前一例的众人，也就不再有多大的反应了。
　　“轰！”
　　摆放好的木炭凭空燃起！
　　在将一些腌制好的肉食串条摆放好后，陆祁稍稍等待片刻。
　　随后继续从系统空间内，将一些准备好的盐巴孜然撒于肉食表面，待得火候差不多后，便是大功告成！
　　一时间，整个大厅四周，可谓是芬香四溢！
　　“咕嘟！”
　　而尝过一两次烧烤的曹操，却是有些急不可耐了。
　　“来，尝尝！”
　　几道瓷盘凭空显现于众人身前，而陆祁手中的烧烤随之浮空落于瓷盘之上。
　　“哈哈！那为兄就不客气了！”
　　见得烧烤已至身前，曹操再也忍耐不住那口腹之欲的折磨，便是快速将盘中的烤串拿起！
　　“文若，本初，手握条之根部，即可放心食用。”
　　陆祁讲解了一下如何吃食这烤串，随之便也自行吃了起来。
　　而从未吃过这等美食的荀彧和袁绍，在见得陆祁等人的食用方法后，便也有模有样的学了起来。
　　“嘶啦！”
　　一口肉食吞下肚，让的第一次吃烧烤的荀彧和袁绍二人，眼珠大瞪！
　　“今日才知，原来时间还有这等美食！”
　　二人感叹了一句，便是继续‘忙碌’了起来！
　　“啊~”
　　一旁一口肉食下肚，又饮了一口美酒的曹操，眯着双眼，简直惬意极了！
　　而身旁的几人也是有学有样，这般显得有些滑稽的场面，让陆祁莫然一笑。
　　虽说他也知晓，对于这个时代的古人而言，烧烤这种后世才出现的东西，实在是有些乃以抵挡，但还是觉得眼前的场景有些喜感。
　　而就在众人吃的满嘴流油，兴高采烈的时候，皇宫之中却又是另一番场景了。
　　......
　　汉灵帝的寝宫之中。
　　“噗！”
　　“该死！！！”
　　“这群该死的蛮夷！！！！”
　　汉灵帝坐于卧榻之上，一口怒血不由奔涌而出！
　　同时，原本六阶巅峰的气息，陡然萎靡，甚至还在以肉眼可见的速度衰弱着。
　　这种骇然的场景，让一旁的张让心惊胆跳，却又不敢上前询问汉灵帝的身体状况，因为他知道，在这种时候，如果他敢出头，就算汉灵帝再怎么喜爱他，也绝不会留情！
　　“黄巾事宜方才稳定，北方却又被蛮夷入侵！！！”
　　“刘虞难道是吃干饭的不成？！！”
　　汉灵帝在将心中郁结的一口老血吐出后，整个人的精气神顿时下降，但内心之中的愤怒，反而不减而增！
　　“陛...陛下，此时还需早点商议如何镇压北方蛮夷入侵啊...”
　　张让见此，没有办法，唯有硬着头皮说了一句。
　　“没错！快！快宣百官上朝！！！”
　　汉灵帝混乱的头脑闻之陡然一醒，连忙叫喊道！
　　“诺！”
　　张让领命起身，快速向着门外而去，此间地方他实在不敢久待。
　　“砰！！”
　　果不其然，在张让走出房门不过数步，房内便是传来各种器具摔砸之声！
　　这般动静，让张让原本就快速的脚步，更是加快三分。
　　“一群蛮夷！！！”
　　“朕要你们死！！！！”
　　汉灵帝厉声咆哮道！
　　......
　　平阳府。
　　“来来来，喝酒！”
　　陆祁等人正把酒言欢着。
　　“咚！咚！”
　　府苑之外，却是传来敲门声。
　　“嗯？”
　　曹操等人闻声而皱眉。
　　“好似是我家的下人。”
　　荀彧皱眉言道。
　　同时，曹操袁绍亦是如此。
　　“我等几家的下人怎会同时前来？莫非...”
　　“发生大事了？！”
　　曹操等人尽皆‘看’到了门外的场景。
　　“看看情况再说。”
　　陆祁淡然言道，随之府苑大门凭空开启。
　　“哐！”
　　“尔等进来吧。”
　　“诺！”
　　“踏踏踏...”
　　一顿杂乱的脚步飞速赶至陆祁等人所在的客厅之处。
　　“各位大人，不好了！”
　　“陛下紧急诏令各位大人立即前往宫中，开展朝会！”
　　几家的下人连忙跪地汇报道，紧急之色溢于言表，甚至就连下人礼仪也来不及多做。
　　“可知是何事？！”
　　曹操皱眉望道。
　　“好像...”
　　“是北方蛮夷入侵，北方已是岌岌可危了...”
　　袁绍家的下人知晓一些内情，便是向着众人吐露而出道。
　　“什么？！”
　　“不好，我等现在就立即入宫！”
　　曹操等人拍案而起，快步向着府苑外而去。
　　“子翊，你不去吗？！”
　　行至途中，却是发现陆祁没有跟随，曹操连忙询问道。
　　“陛下没有召见于我，你等去吧。”
　　陆祁淡笑的摇头道。
　　“好，那我等就先去了，改日有空再来叨扰。”
　　“子翊保重！”
　　“各位保重！”
　　......

第五十章：“北方危矣，快请平阳侯入宫！”（大章，二合一）
　　洛阳，未央宫。
　　“诸位爱卿，朕手中的文函便是由并州刺史丁原以及幽州刺史刘虞两人联名，快马加鞭送至洛阳！”
　　“文函记载，目前北方局势已经是岌岌可危！”
　　“鲜卑一族的檀石槐与那匈奴一族的单于羌渠二人，不知因何原因，竟是突然联合在了一起！”
　　“甚至，就连那乌恒一族的冒顿，亦是乘着我大汉生起霍乱之时，将其部族悄然统一！”
　　“狼子野心，昭然若揭！”
　　“据刘虞汇报，此三族已有隐隐联聚之势，如若果真如此，那么北方将会有将近七十万异族大军入侵我大汉领土！！！”
　　“事出从急，朕也无暇顾及太多，此时大汉内忧为患皆具，唯有诸卿能够为朕分忧！”
　　坐于龙椅之上的汉灵帝，此时脸色深沉如水，眼神虽是焦急，但也强行按耐住了内心的情绪，他知道，作为一国之君，这个时候如若他有所慌乱表现，那下方的文武百官就更加心急如焚了！
　　“陛下！”
　　作为太傅的袁隗先而站出道：
　　“此时我大汉的确是内忧外患，霍乱连连，但好在此时国内的黄巾贼寇已经是不成气候，陛下可把重心放于北方，专注抵御外敌入侵。”
　　“而内，则派遣一名将军坐镇即可。”
　　“臣亦觉得如此。”
　　文官一列王允继而站出道。
　　“臣等，亦觉得如此。”
　　后方文武百官皆而应道。
　　“嗯，袁太傅所言极是。”
　　“那不知诸卿对于出兵北方的将领可有人选？！”
　　汉灵帝点头认同道，接着继续问道。
　　“陛下，臣先前虽在广宗负伤战败，但如若陛下不弃，臣愿领兵抵御北方蛮夷！”
　　卢植走出官列，向着汉灵帝跪地叩首道。
　　“陛下，臣亦愿领兵前往北方，抵御蛮夷！”
　　皇埔嵩早先便已按奈不住，此时见得卢植已经做了表率，他自然不会落后。
　　“好！”
　　“皇埔嵩、卢植二人听令！”
　　“臣在！”
　　“朕现任命你等二人为‘安北将军’与‘安西将军’！”
　　“各自领兵五万，支援并州与幽州！”
　　“臣卢植（皇埔嵩）领命！”
　　皇埔嵩和卢植叩拜道。
　　紧接着，皇埔嵩目光闪烁之间，抬头面向汉灵帝言道：
　　“陛下，臣有一言，不知当讲不当讲！”
　　“爱卿请说。”
　　汉灵帝目光微凝道。
　　“北方异族来势汹汹，兵力将近七十万众，我等虽有城墙坚守，但恐怕亦是杯水车薪！”
　　“同时，异族已结为同盟，而我等兵分两路，并州幽州各自为战，战略之上已是输了一筹。”
　　“如若陛下不弃，臣想请谏一人为主帅，统领北方战事！”
　　皇埔嵩拱手一礼道。
　　“哦？爱卿想要请谏何人为主帅？”
　　汉灵帝心中突然一顿，好似想到了什么...
　　而同时，站于百官行列之中的曹操、荀彧以及袁绍三人，亦是目中精光一闪！
　　“莫非...”
　　“难道是...”
　　果不其然，便见皇埔嵩言道：
　　“臣想请陛下任命平阳侯为北方战事主帅之人！”
　　此言道出，满堂哗然！
　　“平阳侯？！”
　　“原来如此...”
　　“平阳侯先前战绩可谓震古烁今，如若他为主帅，也无人不服矣！”
　　“可平阳侯伤势未愈，他真的能够再创原来之功绩吗...”
　　此言一出，众人尽皆皱眉。
　　“是啊，平阳侯在广宗一战中身负重伤，此时不过方才一月有余，伤势恐怕才刚刚稳定，这个时候任命他为北方战事领帅者，恐怕有失矣！”
　　“不妥，实在不妥，北方战事乃国之要事也，不可这般儿戏！”
　　“...”
　　“肃静！”
　　汉灵帝本就焦躁的心情，本下方的文武百官这样一吵，顿感头大如斗。
　　“...”
　　“皇埔爱卿，朕知平阳侯勇武过人，谋略更是绝顶，可奈何此时平阳侯伤势未愈，朕也无法安心将这般重要之事交付给他啊...”
　　说到这里，汉灵帝心里却是有了一丝后悔。
　　如若不是他早先太过想要兵权补充自己的空虚，只怕此时国内的黄巾霍乱已经彻底平定了。
　　那么现在也不会像这样如同热锅上的蚂蚁一般，坐立不安啊...
　　可就算再让汉灵帝选择一次，他依然还是会那般做。
　　陆祁功绩太大，手中兵力太多，他不得不防！
　　而且关键的一点是，陆祁的‘伤势’给了他安心的理由，如若不是这样，只怕汉灵帝会有更多的手段...
　　作为一个帝王，他也不想如此，但既然坐在了这个位置上，很多事情也由不得他！
　　“这...”
　　皇埔嵩闻言，却是不知还如何为陆祁辩驳了。
　　“是啊，子翊现在伤势未愈，就算陛下真的任命他为北方战事领帅者，那万一之后有所闪失，遭殃的可就是两州之平民啊...”
　　“唉，如若子翊无伤，整个大汉再无比他更为适合之人了！”
　　“我和子干就算前往北方，恐怕也只能堪堪抵挡，却是再无法做其他事情，久而久之，必留后患矣！”
　　皇埔嵩神色复杂至极，内心忧患极多。
　　然而，就在他准备领命不再继续做言语之时，百官行列之中，曹操却是突然站出来，叩拜汉灵帝道：
　　“臣曹操，有话想讲于陛下。”
　　“哦？曹卿讲吧。”
　　汉灵帝见到曹操后，心中便是冒出之前听闻的一些事情。
　　“陛下，臣与平阳侯之关系，想必这个大殿之上的诸位大人们，尽皆清楚。”
　　“然，陛下只知平阳侯伤势未愈，却是不知平阳侯战力依存！”
　　曹操满脸肃然的言道。
　　“此话怎讲？！”
　　汉灵帝眉头一皱道。
　　“陛下知晓，臣为武修，亦是有着第五境的战力。”
　　“可就是如此，臣在平阳侯的手下，却是走不过一招。”
　　曹操面容稍显苦涩的言道。
　　毕竟，当着一众文武百官还有天子的面，讲述自己的糗事，还真有点拉不下脸面。
　　但此时北方战事已经是压在每一个人心头的大患，如若这个时候他不站出来，那他愧为臣子，愧为汉民了！
　　“怎么可能？！虽说平阳侯勇冠三军，但那也是他先前尚未受伤之时！”
　　“此时他伤势未愈，曹大人怎么可能会无法在平阳侯手上走不过一招？！”
　　“先前就听闻曹仪郎与那平阳侯交情匪浅，此时看来，果真不假，他竟是敢为了平阳侯，出言蒙骗陛下！”
　　“可他就是这般说，陛下也不可能相信他啊，这般做法非但讨不得好处，还会吃上一个欺君之罪！”
　　“唉，曹仪郎还是冲动了呀...”
　　百官尽皆悄声嘀咕道。
　　但大殿之内空间不是很大，这些悄声动静，众人可谓是听的鲜明。
　　“曹仪郎，你确定所言不假？”
　　汉灵帝亦是听到了百官的分析，此时双眼微眯，目中杀机暗闪。
　　如若曹操真的是因为私心想要为陆祁谋得北方战事的领帅，他恐怕就留不得曹操了...
　　“陛下！各位大人！”
　　“曹操所言绝对不假！”
　　“你等只知平阳侯战力无双，却不知他法修，亦是丝毫不弱于自身的武修实力！”
　　曹操感觉到汉灵帝的神态有些不对劲，但内心之中丝毫无愧的他，自然挺着胸膛，与汉灵帝对视着。
　　“...”
　　曹操此话一出，众人惊讶无比，却是无一人胆敢先行出声。
　　而坐于上方的汉灵帝，眉头紧皱，好似在想些什么...
　　“如若平阳侯真如曹操所说的那般，法修实力丝毫不弱于自身武修战力的话，那么对于北方战事绝对是一大顶天支柱！”
　　“朕也就可以安心将北方战事托付于他。”
　　“可...”
　　“朕先前这般待他，他真的还会忠心与朕吗？”
　　“但如若平阳侯真的实力依存，朕若不用，那岂不是白白浪费大汉底蕴？！”
　　“此时大汉气运已经锐减两成，如若朕再犹豫不绝，恐怕...”
　　仿佛想到了某些无法躲避的危害一般，汉灵帝咬咬牙，便道：
　　“宣，平阳侯入宫！”
　　“诺！”
　　......
　　“你说什么？陛下要见我？”
　　陆祁皱着眉头望着眼前的张让道。
　　“是呀，侯爷，快快与下官一同入宫面圣吧。”
　　张让满脸讨好笑容的言道。
　　之前在陆祁被明升暗贬之时，张让虽说没有暗中使些什么柈子，但也没有与陆祁有多少往来，此时陛下亲自要求自己前来请陆祁进宫，这要是没有办好，他的项上人头也是难保啊...
　　“好端端的，陛下见我为何？”
　　“再说了，陛下先前早已明言，让我安心养伤，无论是朝中之事，还是天下之事，尽皆无需过问，既是这样，还是算了吧，免得惹人闲话。”
　　陆祁淡笑的婉拒道，接着便是提脚准备扭身回到自己的大厅之中，继续与郭嘉喝茶下棋。
　　见此，张让内心一哆嗦，连忙焦急的喊道：
　　“哎呦，侯爷啊！您就不要为难下官了，此时北方蛮夷入侵，陛下心急如焚，可此时朝中武将又却却寥寥，这才让下官来请侯爷前往宫中一起商谈啊！”
　　“陛下听闻曹仪郎讲述，侯爷您虽说身体伤势并未痊愈，但法修战力亦是顶绝，这才慌忙让下官前来相邀，侯爷啊，您就莫要犹豫了。”
　　“又是这个孟德...”
　　陆祁闻言眉头一皱，好似有些生气的言道：
　　“你就告诉陛下，在下伤势未愈，恐怕是无法为陛下分忧了。”
　　“这...”
　　张让闻言，却是不知如何是好。
　　毕竟，这是汉灵帝自己惹下的麻烦，但现在又将麻烦踢给了他，之前前来之时，汉灵帝就暗中传过话，让自己必须带着平阳侯入宫，若是平阳侯不来，那他也就不用回宫了。
　　这不是为难他吗...
　　“我真的是倒了八辈子的霉，才会得到这么个差事！”
　　张让内心咒骂了一句后，便又是装作一副嬉皮笑脸的模样，朝着陆祁言道：
　　“侯爷，下官知您心中有气，但下官人微言轻，当时也无法为您多说什么，此时下官知晓您心中想法。”
　　“但，就算侯爷您对陛下生气，难道还要把这气一同撒向北方那些无辜的平民吗？”
　　“哦？此话怎讲啊？”
　　陆祁眸中精光一闪道。
　　“下官早先便是听闻侯爷诸多事迹，知晓侯爷您为大汉所做的一切，尽皆是为了整个大汉子民，而不是为了自身的功名利禄，侯爷之前所做的那首‘鹊桥仙·滚滚大江东逝水’下官亦有耳闻。”
　　“而能够作出这等诗词来的人，内心之中对于所谓的功名利禄，难道真的在意吗？”
　　“下官知晓您心中依然有气，但北方的那些平民无罪啊！”
　　“此时北方蛮夷聚结将近七十万大军，正欲侵袭我大汉领土，并州和幽州的居民一直受到蛮夷的侵扰，侯爷难道真的能够无动于衷否？！”
　　张让一番心痛的讲述，仿佛真的就是一个心系于民的清官形象。
　　如若不是陆祁知晓张让的底细，只怕还真的就被他给骗了。
　　但现在嘛，陆祁想要的结果也得到了，自然也不会继续为难这个张让，便是与一旁的郭嘉相视一笑后，道：
　　“好，张侍郎带路吧。”
　　“哎哟！下官就知道，侯爷一直全心为大汉，肯定不会为难于下官的！”
　　张让闻言，连忙喜笑颜开道！
　　......
　　未央宫。
　　“臣，陆子翊，见过陛下。”
　　“听闻陛下急招微臣入宫，未曾来得及穿戴官服，还请陛下恕罪。”
　　一身雪白华袍的陆祁，站立于大殿之上，向着汉灵帝拱手行礼道。
　　“爱卿无需多礼，朕之前早就想找个时间前去慰问一下爱卿，不知爱卿此时身体如何了？”
　　汉灵帝见得陆祁，便是一副满是关怀的笑容问道。
　　“多谢陛下关心，臣伤势已经稳定。”
　　陆祁不卑不亢的回道。
　　“嗯，那就好。”
　　汉灵帝好似得到满意的回复一般，松了一口气后，便是再而问道：
　　“之前听曹仪郎讲述，爱卿虽说武修实力尚未恢复，但法修实力却丝毫无损，不知此事是否为真啊？”
　　“回禀陛下，微臣的确是法武双修，法修实力说不上多好，但与微臣之前武修实力想比，倒也不弱多少。”
　　陆祁淡笑的言道。
　　此言一出，文武百官尽皆目光一直投向陆祁，好似要看出个真伪一般。
　　见此，陆祁晒然一笑道：“诸位大人，在下得罪了。”
　　“嗡...”
　　一股恐怖至极的神魂力量，如同汪洋大海一般，以陆祁为重心，向着殿内的文武百官压去！
　　......

第五十一章：“趁虚而入！”（大章，二合一）
　　“咯...吱...！”
　　朝中的文武百官此时感觉两肩之上犹如驼了一座重岳一般，整个身体竟是发出道道骨骼摩擦之声！
　　然而，众人内心之中却是无暇顾及这种感觉。
　　“怎么可能？！”
　　“莫非他是从娘胎内就开始修炼不成？！”
　　“我等苦修数十载，此时却被一个身负重伤的平阳侯给压得毫无任何还手之力...”
　　“真是奇耻大辱也！！！”
　　然而，下一刻。
　　“呼！”
　　犹如一道春风拂过，这种重压之感来的也快，去的也快，文武百官顿觉身体一松。
　　“各位大人，多有得罪，还请莫怪。”
　　陆祁收回了刚刚所释放的神魂之力后，拱手向着众人一礼道。
　　“此子当真恐怖如斯？！”
　　众人满是惊骇的望着陆祁那张仿佛人畜无害的脸庞，内心犹如惊涛骇浪一般。
　　而坐于大殿上方的汉灵帝，在亲眼目睹了陆祁刚刚所做的行为后，双眸微眯，紧接着便是满脸笑容的言道：
　　“好！果真不愧是朕的虎将啊！”
　　“好一个法武双修的陆子翊！”
　　“真是让朕感到惊喜不已啊！”
　　“陆爱卿，想必你来前来宫中之时，也是了解了此时北方的危患了。”
　　闻言，陆祁淡笑的望向汉灵帝道：
　　“臣已明了。”
　　“嗯。”
　　汉灵帝点头应声后，继而言道：
　　“既是如此，想必爱卿也知晓朕宣你入宫的用意了，不知爱卿有何想法啊？”
　　“启禀陛下，臣，愿替陛下分忧！”
　　陆祁躬身一礼道。
　　“好！朕果然没有错看爱卿你！”
　　得到满意答复的汉灵帝拍案一笑道。
　　“陆子翊听令！”
　　“臣在！”
　　“朕现任命你为‘镇北将军’官居三品，统领北方一切战事！”
　　“臣，领命！”
　　“愿爱卿能够早日平定北方，传来喜报！”
　　“陛下，臣有一个请求。”
　　陆祁表情没有丝毫变化，看起来颇为的云淡风轻。
　　“爱卿请讲。”
　　汉灵帝道。
　　“臣想携带先前平定广宗叛乱的一众将士们，与臣一同前往北方，建功立业，还请陛下允许。”
　　陆祁言道。
　　“这...”
　　汉灵帝没有第一时间同意，毕竟这关乎到他自身的兵权掌握啊...
　　“启禀陛下，臣与先前的一众将士，配合多次，掌兵起来颇为娴熟，此次抵御北方蛮夷，能够得到之前的一众将士们协助的话，可谓是如虎添翼也。”
　　“而且，此次事出从急，如若麾下兵士一片陌生，那么臣还得花费一点时间与将士们磨合一番，这对于北方战事，实在是有些拖延。”
　　陆祁道。
　　“陛下，平阳侯所言，也的确不假，而且，如果陛下空留一众大军于洛阳，还需白白花费金银粮食，如若让他们跟随平阳侯一同抵御北方异族，岂不是两全其美乎？”
　　站定于汉灵帝身旁的张让，见汉灵帝有些左右不定，便是上前悄声言道。
　　“而且，就算之后平阳侯将北方蛮夷击退，功成回师，这些将士们不还依然属于陛下吗？”
　　“嗯...”
　　汉灵帝听了张让的一通分析后，不由暗自点头。
　　“的确如此...”
　　“好吧，既是爱卿所提出的要求，朕自当无不应允，你待会儿就持朕的虎符，前去西园八校之中，将那些‘血煞军’将士们一同带去吧！”
　　汉灵帝淡笑的向着陆祁言道。
　　“臣，谢陛下。”
　　陆祁躬身一礼道。
　　而同时，在殿内文武百官看不到的视角之中，张让双眸深处一道橙光一闪而过，看向陆祁的目光充满了莫名的韵味，好似极为尊崇一般...
　　但这一幕，却被已经吸引了全部注意力，集中于陆祁身上的文武百官们，丝毫没有所察觉。
　　......
　　西园八校演武场中。
　　“喝！”
　　“嘿！”
　　“刺！”
　　一众身披甲胃的士卒们，正在广场之上挥洒汗水。
　　“手要稳！刺要快！位要准！”
　　“再来一次！”
　　一众士卒的前列，张飞黑着一张老脸，一声怒喝道。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“继续操练！谁敢偷懒，老子的皮鞭就教他做人！”
　　张飞甩出一句话后，便是转身向着一颗参天巨树下而去。
　　“云长，汉升！”
　　人还未至，声已先到。
　　镜头扭转而去，便见巨树的阴影之下，关羽与黄忠二人正坐于凉椅之上，身前摆放一方案台，两人喝着美酒，吃着自己烤的肉食。
　　“翼德，来来来，就等你了！”
　　关羽听闻到张飞的大嗓门后，扭头笑道。
　　“是啊，翼德！”
　　黄忠亦是望向张飞笑道。
　　“唉，这种日子啥时候是个头啊~”
　　张飞走至两人身旁，就地而坐，饮了一口美酒后，却是突然叹了口气道。
　　“特别是，这些西园八校的兵士，一个个看似装备精良，可就连那最为基础的功夫都不扎牢！”
　　“都特么训练了一个多月了，到现在还没训练好一个完整的军阵出来！真是气死我也！”
　　张飞的一阵牢骚道出完毕后，便是默然无语的吃起了酒食。
　　而反观身旁的黄忠、关羽二人，也是尽皆无言，他们是真的有点不想在这里待了。
　　要不是陆祁先前有所交代，以张飞的性子，只怕早就撂担子拍拍屁股走人了。
　　“唉，也不知主公现在如何了，这些时日我等忙于军中事物，也无法申请出宫前去探望一下主公，实在是我等之罪过呀...”
　　黄忠一声长叹道。
　　在回到洛阳后，他们三人便是被汉灵帝分遣到了西园八校的大军之中，做了三个偏将，而黄忠的儿子黄叙，亦是跟随在黄忠身后，一同加入了西园八校之中，这也是陆祁的安排。
　　毕竟，黄叙从军时间尚短，能够多多感受一些军中生活，同时跟随于黄忠左右，平时修炼功法，都无害处。
　　但让三人最为烦恼的却是这西园八校的军风，上到军中校尉，下到军中士卒，一个个懒散不已，对于平日里他们所规划的军练方案，更是多有怨言。
　　要不是因为‘血煞军’充入了西园八校之中，导致关羽他们的群体过于庞大，只怕西园八校的老兵们早已跟关羽等人干起来了。
　　而这，也是之前张飞训练兵士之时，一副黑脸的原因。
　　“唉，我想念主公了...”
　　关羽放下手中酒杯，抚须一叹道。
　　“...”
　　三人尽皆顿感眼前的酒食嚼而无味。
　　“云长，你是想念我，还是想念我作的烤肉啊？”
　　突兀间，一声磁性的调笑却是陡然响起于三人的耳畔处。
　　“主公？！”
　　三人闻言，顿时满是惊喜的望向声音来源之处。
　　便见一道久违的身影，正向此处徐徐而来。
　　“主公！！！”
　　张飞拍案而起，提起脚步便向陆祁冲去。
　　而同时，关羽和黄忠二人亦是如此。
　　“张飞（关羽、黄忠）见过主公！”
　　三人来至陆祁身前，便是单膝跪地行礼道。
　　“起来吧。”
　　陆祁满是笑意的望着激动不已的三人道。
　　“谢过主公！”
　　“主公，您怎么到这里来了？”
　　张飞一改先前惆怅神色，满是高兴和兴奋的问向陆祁道。
　　“想你们了，所以过来看看呗。”
　　陆祁有些戏谑的望着张飞道：
　　“怎么，看你们三人先前的神色，好似很不开心啊？莫非在这里受气了？”
　　“回主公，这到没有。”
　　关羽拱手一礼道。
　　“只是，在这里实在是犹感浪费一身武艺，麾下的那些西园八校的老兵，实在是让人生气，笨得要死，怎么教都教不会！”
　　“所以，我们这才有些烦恼。”
　　三人各自解释了一句道。
　　“哈哈，我看你们啊，就是闲不住，没有战事，又不能外出，所以觉得异常拘束吧？”
　　陆祁闻言，不由晒然一笑道。
　　“嘿嘿，还是主公了解俺。”
　　陆祁的这番话语，犹如说到了张飞的心坎里一般，不由挠着后脑勺憨笑道。
　　“主公今日前来，想必除了看望我等几人以外，还有其他事情吧？”
　　关羽目光望向陆祁手中的虎符，便是精光一闪道。
　　“难道说...”
　　黄忠亦是如此神态。
　　“主公，莫非有战事了？！”
　　张飞后发后觉的询问道。
　　陆祁见得三人满是好奇和兴奋的模样，便是直言道出：
　　“你们猜的没错。”
　　“真的？！”
　　“太好了！”
　　“终于俺张飞又可以跟随主公一同出征了！”
　　三人闻言尽皆兴高采烈道。
　　“张飞、关羽、黄忠听令！”
　　下一刻，陆祁收敛笑容，满是肃然的言道。
　　“属下在！”
　　三人单膝跪地，拱手道。
　　“因北方被蛮夷所侵扰，我受陛下所托，前往北方抵御蛮夷，现命你等三人为三路先锋，带领原本二十余万‘血煞军’将士，与我一同前往北方！”
　　“诺！”
　　三人齐声怒喝道！
　　声响之大，直接便是震慑此处整个天地！
　　就连之前正在操练的一种兵士们，也是闻声而停下动作，转而望向此处。
　　“欸！那人是...”
　　“平阳侯？！”
　　“真的是平阳侯！”
　　“他不是兵权被陛下给...”
　　“怎地此时却会出现在这里？”
　　“莫非，又有战事了？！”
　　“...”
　　众人皆七嘴八舌的悄声讨论着。
　　“你们喧哗些什么？！”
　　“还不继续操练？！”
　　一声极其响烈的怒喝声，却是朝着他们扑面而来！众人望去，却是那黑脸的张飞...
　　“快快快，继续操练！”
　　“这个张黑脸可不好惹，生起气来，那鞭子可是痛煞我也！”
　　“快，操练起来！”
　　众人顿时慌作鸟兽，重整军列，继续操练了起来。
　　“真是一群窝囊废！”
　　见此，张飞不由厌弃的吐槽道。
　　“这些西苑八校的老兵，就这么不堪？”
　　陆祁也是看到了刚才的情景，不由脱口而出道。
　　“其实也不尽然。”
　　关羽在一旁言了一句。
　　“哦？此话怎讲？”
　　陆祁有些好奇道。
　　“这些西园八校的老兵，虽说不服管教，同时素质堪忧，但众人的底子还是在的，如若真的一番训练有成的话，只怕也是一支雄师！”
　　“云长所言不假，属下也是这般认为。”
　　黄忠闻言后，点头应和道。
　　“嗯。”
　　陆祁用‘数据扫描’功能，在一番探查后，竟是发现这些西园八校的军士，竟然大部分都是在四阶左右。
　　“这般看来，云长所言的确不虚。”
　　“日后如若有机会，这群西园八校军士，倒也值得一收。”
　　让汉灵帝没想到的是，只不过是让陆祁来调遣之前的‘血煞军’一众将士而已，结果这陆祁倒是打起了他的西园八校的注意。
　　这若是让汉灵帝知晓，只怕是气死...
　　“尔等尽快聚集队伍，同时准备好粮草一等事物，明日午时，北门集合！”
　　“诺！”
　　......
　　夜晚，皓月当空，星辰满布，轻风微扬，伴随淡淡花香，闻之让人顿感舒适。
　　平阳侯府内。
　　陆祁与郭嘉坐于府苑之中，正默然下着棋。
　　“主公，志才的信已经到了。”
　　一子落下，郭嘉淡笑的望着陆祁言道。
　　“嗒！”
　　“哦？信中如何说啊？”
　　陆祁随后紧接落下一子，便是笑而问道。
　　“天子信息不假，北方的确有七十余万的蛮夷大军，正在作乱。”
　　“而同时，那乌桓一族，也已经和匈奴鲜卑二族接触了，若是联合起来，只怕真的有将近百万蛮夷。”
　　郭嘉言罢，脸上笑意却是逐渐收敛。
　　毕竟，如若三族真的联合起来，那可就比之前的‘百万黄巾’要严重的多了！
　　黄巾所说号称‘百万雄师’，但大家都清楚，其中的老弱病残占了将近三分之一，更多的还是一些普通平民，军事素养还有战力方面，可谓是差强人意。
　　但北方的蛮夷不同啊，那些一直居于草原的异族，一生过着戎马生活，民风更是彪悍不已，那么他们单兵的作战能力，也就不难猜测了。
　　“此次前往北方，我们手中的兵力总共三十余万，而其中的十余万人，却是无法面向世人的。”
　　陆祁淡然分析道。
　　“的确如此，志才虽然已经将那些分散的兵力重新拢聚了，但却是无法与我们汇聚，此事还得从长计议。”
　　郭嘉点头应道。
　　“无需，我已有安排。”
　　陆祁神秘一笑道。
　　“哦？”
　　郭嘉闻言，不由好奇的望向陆祁。
　　“这些无法面向世人的兵力，我们正好可以将他们作为一把隐藏于阴影之中的‘利刃’！”
　　“嗒！”
　　“你输了，奉孝。”
　　陆祁一子落下，棋盘之上的黑子却是已成定局，白子后方失守，十余步后，白子必输无疑！
　　“后方失守，难道说...”
　　郭嘉望着面前的棋盘，目光却是精光爆射！
　　“好一招‘趁虚而入’！”
　　“属下佩服！”
　　......

第五十二章：“启程，挥师北上！”（大章二合一，求票票！）
　　次日，晌午。
　　洛阳城北大门处。
　　原本只有十来名守卫镇守的城墙之下，此时却是已经汇聚了将近三十余万大军，眺眼望去，简直如同一条滚滚长龙，一眼无法望到尽头。
　　而平日喧嚣的洛阳街头，此时亦是站满了军士，这般盛世壮景，引来无数平民围观。
　　“这是怎么了？怎么突然出现这么多甲士？”
　　平民甲颇为惊奇的小声嘀咕道。
　　“欸，不知道吧？”
　　旁边的平民乙却是一副了然于胸的嘚瑟道。
　　“莫非你知晓其中状况？”
　　平民甲扭头望向身旁道。
　　“那是自然！”
　　平民乙骄傲的抬了抬头后，见身旁众人的目光尽皆集中在自己的身上，便是装作一副云淡风轻的模样言道：
　　“我有一个表兄，是宫中一名守卫，昨日我与他相聚谈话之时，便是听我表兄说起了这件事。”
　　“噢？！快快道来！”
　　众人闻之尽皆竖耳倾听。
　　见此，平民乙自然虚荣之心得到满足，便是将自己所了解的事情缓缓道出：
　　“昨日北方传来急报，据说啊，那北方的各族蛮夷竟是突然联合在了一起，妄图入侵我大汉北部！”
　　“啊？！”
　　众人闻之神色骤变！
　　“莫非这就是今日大军聚集，准备挥师前往北方抵御蛮夷？”
　　一名平民猜测道。
　　“没错！”
　　平民乙点头应和了一声，继而又言道：
　　“听说陛下已经点齐了三位大将，今日午时就要出发了，故而才会出现如此情景。”
　　“怪不得...”
　　众人这才明悟了起来。
　　“不过...”
　　“你们肯定想知道这三名大将都是何许人也吧？”
　　平民乙有些戏谑的望着众人道。
　　“切，这有什么难猜的！”
　　平民甲瘪瘪嘴道。
　　“之前黄巾事宜已是将近结束，朝中的卢公还有皇埔大儒尽皆已是回到了洛阳，此二人必定是这三名大将之中的其二，你说我猜得对不对？”
　　见平民甲一副胸有成竹的模样，平民乙有些好笑的言道：
　　“这你倒是猜对了，可...”
　　还不待平民甲闻之而生出笑容，便听平民乙再次言道：
　　“你绝对猜不出这第三位将军，是何许人！”
　　“呵，这有何难？！”
　　平民甲闻言，却是挺起胸膛言道：“这第三位将军必然是朝中某位大臣的子弟！”
　　“毕竟朱儁将军目前还未曾回归洛阳，而何大将军又需镇守洛阳，朝中有名的武将尽皆在此列之中，那么这第三人必定是世家公子，前去磨炼的！”
　　“这位仁兄所言，听起来倒也的确如此。”
　　“是啊，朝中有名的大将都在其列，至于其他人要么在各州镇守，要么就是还在清剿黄巾贼子，所以这位仁兄之猜测，倒也几乎属实了。”
　　“...”
　　身旁的众多平民听闻了平民甲的猜测后，尽皆点头表示认同。
　　“这，你们确实猜错了。”
　　平民乙听闻了大家的话语后，却是失笑的摇摇头道。
　　“怎么可能？！”
　　平民甲顿时不信的否认道：
　　“朝中有名的大将已是尽出，那么这第三人必定是某位世家子弟，要么是那有着‘五色大棒’之事迹的曹侍郎，要么是‘四世三公’出身的袁氏兄弟，他们尽皆善武，谋略亦是不凡，我这般细数猜想，还能不对？！”
　　正所谓天子脚下，尽皆皇亲国戚，平民甲的一番推论，竟是直接唬得大家无法反驳，甚至绝大多数人尽皆认可其之猜想。
　　就连那一直保持神秘未曾多话的平民乙亦是有些佩服的言道：
　　“你之猜测，如若我未曾知晓内情，恐怕也会如此认为，但...”
　　“你的确是猜错了。”
　　“啊？！”
　　“怎么可能？！”
　　众人闻之哗然！
　　“那你倒是说说，这第三人到底是何许人也，竟是这般神秘？！”
　　平民甲见此，也不再猜想了，而是直接问询起答案来。
　　“是啊，莫要打哑谜了，快快道来。”
　　身旁众人亦是催促道。
　　“大家莫急，我这就为大家解惑。”
　　平民乙双手在虚空轻按，接着便是言道：
　　“这第三人啊...”
　　“便是那已经被陛下封为‘平阳侯’的安东将军，陆子翊！”
　　“啊？！”
　　“...”
　　......
　　朱雀大道之上，平阳侯府门前。
　　“走吧，奉孝，我们也该启程了。”
　　收拾好一切行装的陆祁淡笑的望着身旁的郭嘉道。
　　“诺！”
　　郭嘉应了一声后，却是扭头望向身后的平阳侯府，目光闪烁之间，便是叹道：
　　“时光飞逝，岁月如梭，临近出征时分，属下却是有感之前和主公在府苑内，悠闲下棋的日子，好似历历在目，犹如昨日一般啊~”
　　“哈哈，未曾想，奉孝还有这般感性的一面！”
　　陆祁闻之，却是晒然一笑道。
　　“生活不可能每日都平淡如水，既然有得悠闲，那么便也有得波澜。”
　　“一眼望得到尽头的生活，岂不是太过乏味了？”
　　“主公所言极是！”
　　郭嘉点头认同道。
　　“走吧，莫要让翼德他们等太久。”
　　陆祁言罢，便是先行骑上早已预备好的马匹。
　　“驾！”
　　随着一声轻喝，陆祁的身影便是快速的向着北门而去。
　　而居于身后的郭嘉，亦是快速上马，追随陆祁而去。
　　......
　　“驾！闲杂人等快快让开！”
　　突兀间，洛阳北门街头处，数名身穿黑色甲胃的兵士，一边快速骑马奔行，一边大声吆喝道。
　　这般行为，好似在为身后的存在畅通道路似的。
　　而对于此间的场景，那站于街道两侧的平民们，自然看得清明。
　　“驾！”
　　随着一声轻喝，甲士们身后的街道上，便是飞速行来两人，正是那从平阳侯府赶至洛阳北门的陆祁和郭嘉！
　　“来了！来了！”
　　“你们快看，我之所言，不假吧？！”
　　之前的平民乙此时仿佛沉沉的出了口气般，脸上的笑容极盛道。
　　“还真的就是那位几乎销声匿迹的平阳侯...”
　　“法武双修...”
　　“难道，这就是所谓的天骄吗？”
　　站于平民乙身旁的众人，见得正在街道上骑马奔行的陆祁，不由满是惊讶的呢喃自语道。
　　先前那位平民乙在将答案吐露而出后，众人却是并不怎么相信，因为大家都知晓这位平阳侯身负重伤未愈，此时怎么可能会被陛下委任为北方战事的将领呢？
　　可是，现在的真相已经是摆在了大家的面前，由不得众人不相信。
　　“我说你们这般神色作甚？有一位能够一人镇一州的传奇人物前往北方抵御蛮夷，难道不是我等之幸吗？”
　　平民乙见身旁的众人这般怪异神色，不由失笑言道。
　　而此言道出，大家便犹如大梦初醒一般：
　　“是也！能够有平阳侯这般的能人异士前往北方抵御蛮夷，我等当心感庆幸才对！”
　　“有平阳侯镇守北方，蛮夷必定望风而逃！”
　　“哈哈哈，没错！没错！”
　　“平阳侯勇武非凡，北方蛮夷必定尽皆枭首！”
　　“加油啊！平阳侯！”
　　“加油啊...”
　　站于街道两侧的平民却是突然自发的为陆祁呐喊助威了起来。
　　而反观正在赶路的陆祁和郭嘉，闻声却是感到有些惊奇。
　　“什么时候，我的名气有这么大了？”
　　陆祁脸色有些怪异的自问了一句。
　　“哈哈，恭喜主公，贺喜主公啊！”
　　“主公深得民心，勇武之名早已传遍天下，此时之场景，倒也在情理之中啊。”
　　郭嘉不由感叹道。
　　“行了，少拍我马屁了，赶紧走吧，前方就到城门口了。”
　　“驾！”
　　......
　　十来息功夫之后，陆祁和郭嘉二人便是赶至到了洛阳北门处。
　　“哈哈，子翊，总算是等到你了啊！”
　　皇埔嵩等人闻声望去，发现是陆祁前至，便是驱马上前笑道。
　　“主公！”
　　而早已在城门口处等候多时的张飞等人见之连忙下马行礼道。
　　“无需多礼。”
　　陆祁没有下马，在让张飞等人起身后，便是转而向着皇埔嵩和卢植二人拱手言道：
　　“义真兄，子干兄，让你们等候良久了，还望莫怪。”
　　“欸，此时还未到出发时辰，却是我等先来而已，子翊何罪之有？”
　　皇埔嵩连忙摆摆手道。
　　“是啊，而且子翊作为三军统帅，哪有统帅向下属请罪的？子翊莫要折煞我等了。”
　　卢植也是摆手表示道。
　　“哈哈，两位兄长莫要如此，此去前往北方，还需两位兄长协助，我虽为军中统帅，但如若有所差错，倒时还请两位兄长直言相告，莫要因我等私交之情，而坏了军中纪律。”
　　陆祁满是谦逊的拱手笑道。
　　“子翊统兵之能，可不在我等二人之下，相互纠正即可。”
　　卢植和皇埔嵩二人听了陆祁的话，心中自然满意不已，脸上的笑容亦是不曾消退。
　　“启禀将军，时辰已到，我等该出发了。”
　　一名奉命监督时辰的甲士却是突然上前言道。
　　“嗯，那我等这边启程吧！”
　　陆祁点头应道。
　　“好！”
　　卢植和皇埔嵩二人亦是如此。
　　“启程！！！”
　　紧接着，便见陆祁大手一挥，大军便是开拔！
　　......
　　同一时间，洛阳城内，皇宫之中。
　　“已是午时，城外情况如何了？”
　　汉灵帝坐于龙椅之上，望向身旁的张让道。
　　“启禀陛下，平阳侯他们已经按时启程了。”
　　张让连忙回复道。
　　“不过，有一个情况，微臣不知当讲不当讲...”
　　“哦？但说无妨！”
　　汉灵帝眉头一挑道。
　　“微臣听下属说，那平阳侯赶至北大门之时，街道两侧的平民竟是自发的为那平阳侯呐喊助威，目送平阳侯离去，那番声势，简直震天！”
　　“想必就是冠军侯在世，也不过如此了吧...”
　　张让低头讲述道。
　　“哼！”
　　“一群愚民！”
　　汉灵帝闻之，却是一恼！
　　“他们也不想想，这个大汉到底何人统领？！”
　　“一个平民出身之人，在民间的声望，竟是这般之盛？！”
　　汉灵帝双眸微眯，却是不由在内心之中敲响了警钟。
　　“陛下莫要动怒，就是那平阳侯再怎么深得民心，这大汉终究也还是陛下的大汉啊。”
　　张让哆嗦了一下身子，便是连忙劝说道。
　　“嗯...”
　　汉灵帝闻言，不由松了口气，然而下一刻，却是又紧皱眉头道：
　　“可是，如若这陆子翊再次得胜归来，那恐怕就连朕也无法亲自打压他了...”
　　“这可如何是好...”
　　“陛下无需着急。”
　　张让却是咧嘴一笑的抬头望向汉灵帝道。
　　“哦？你有良策？”
　　汉灵帝问道。
　　“是的，陛下，就算那平阳侯在北方抵御蛮夷得胜而归，他也终究只不过是陛下手上的一枚棋子罢了。”
　　“而作为一名棋子，陛下还不是想让他去哪就可以让他去哪？”
　　张让言罢，便是森然一笑。
　　“你的意思是...”
　　“到时候让那陆子翊为朕镇守边疆？”
　　汉灵帝仿佛想到了什么似的，眉头不由舒展道。
　　“没错，陛下，到时候就算这平阳侯得胜而归，陛下也可以说有感北方事重，需得有人一直镇守才是，而镇守的人员，自然是任由陛下选中啊...”
　　“哈哈哈，没错没错！”
　　“让父所言有理啊！”
　　汉灵帝听闻了张让的一番话语后，不由开怀大笑道。
　　......
　　洛阳城，青龙大道之上，曹操的府苑之中。
　　“唉，子翊此次前去北方，也不知何许年月，才能再次与我等相逢啊...”
　　曹操坐于大院之中，神色却是显得有些忧愁。
　　“孟德莫要多想，此番子翊兄为我大汉抵御北方蛮夷，我等当在心中为其祝福才是。”
　　一旁的荀彧见此不由劝道。
　　“是啊，孟德，其实我也想前往北方，与子翊兄一同征战那些蛮夷，可叔父不让，而且陛下也不允许再继续增加部将，唉...”
　　袁绍不由一叹道。
　　“真不知道陛下是怎么想的，竟是下令不允许任何官员前往北门相送，这般气度，真是愧为天子！”
　　曹操小声嘀咕道。
　　“孟德慎言！”
　　“我等作为臣子，如何能够在背后议论天子呢？！”
　　荀彧作为忠于皇室之人，听得曹操所言，连忙阻止道。
　　“孟德，此间好在只有我等三人，今日你这般话语如若被他人听了去，恐有性命之忧啊！切记慎言才是！”
　　袁绍亦是连忙劝道。
　　“是我失言了，来来来，喝酒，喝酒！”
　　曹操见两位挚友这般紧张模样，心知自己刚刚所言确实有些大不敬，便是连忙转移话题。
　　......
　　朱雀大道，蔡邕府苑内。
　　“唉~”
　　一声显得有些沧桑的嗓音，回荡于院落之中。
　　“爹爹，您为何无故发叹啊？”
　　清脆如黄莺一般的娇嫩嗓音，接而传出。
　　“好友远征，却是不能相送，故而有所叹。”
　　蔡邕摇头道。
　　“爹爹所说的好友，莫非是今日出征的卢公、皇埔大儒还有平阳侯三人吗？”
　　蔡邕之女，蔡琰目光明亮，好似知晓自己父亲所想一般。
　　“是也。”
　　蔡邕点头道。
　　“那爹爹应该感到高兴才是，好友虽远征，但却是造福于天下，此乃幸事。”
　　蔡琰道。
　　“哈哈，琰儿所言极是，为父却是还不如你所想之通透。”
　　蔡邕闻之不由笑道。
　　“此为当局者迷，旁观者清也，爹爹心系好友，自然关心则乱。”
　　蔡琰道。
　　“琰儿啊，你虽年幼，但却才华出众，聪慧过人，以后要给你找夫婿，可就有些难咯，一般之人，怕是无法配得上你了。”
　　蔡邕望着自己的女儿笑然道。
　　“呀！爹爹何故言这般话题！琰儿还年幼，尚未到婚配之龄，难道爹爹就这么快想要把琰儿嫁出去吗？”
　　蔡琰作出小女子娇羞状道。
　　“哈哈，倒是为父失言了。”
　　蔡邕闻言不由抚须一笑道。
　　而反观蔡琰，却是有些娇羞的快速逃离了此处，蔡邕见此，失笑摇头，默然不语。
　　......
　　“婚配，夫君...”
　　行至一道宅院处的蔡琰，不由想起了刚才父亲与自己的谈话，内心娇羞的同时，脑海之中却是不由想起了一双如剑一般的锐利双眸...
　　......

第五十三章：“古之恶来，典韦！”（大章，二合一）（求票票！）
　　“吁...！”
　　“传令全军，就地修整，埋锅造饭，两个时辰后继续启程！”
　　“诺！”
　　“奉孝，我们现在抵至何处地界了？”
　　“回主公，我等已是走出河东地界，快要抵达上党郡了。”
　　“嗯，如果以这样的行军速度看来的话，恐怕至少还需半月有余，方才可以抵达幽州啊...”
　　话语落毕，便见陆祁就地而坐，不再继续言语。
　　“的确如此，如若主公不使用空间挪移手段的话，以我等目前的行军速度，的确还需半月时间才可抵达幽州。”
　　“不过，既然主公已在前不久，派遣皇埔将军与卢植将军二人，前往支援并州，那么想必之后的行军路线，主公已是心有成竹了。”
　　郭嘉淡笑的分析完目前的局势后，便随陆祁身旁就坐而定。
　　“哈哈，知我者，奉孝也！”
　　陆祁听闻了郭嘉的言语后，便是晒然一笑道。
　　“主公，既然皇埔将军和卢植将军二人与其一众部下，已经与我们分道而行，那主公为何不直接施展空间挪移手段，好让我等快速抵达幽州，斩杀那些可恶的蛮夷呢？”
　　将修整的事宜妥当安排完毕后，关羽却是恰好听到了陆祁与郭嘉二人的谈话，便是心有疑惑的问道。
　　“云长，你可是忘了主公先前被天子打压之事了？”
　　郭嘉闻言，不由转而望向关羽道。
　　“就是！那狗屁天子，竟然直接剥夺主公所有兵权，如若不是此次北方蛮夷入侵，想必我等还得在那劳什子西园八校之中整日苦恼呢！”
　　人还未至，话音先到，众人不用扭头，便知是那张飞来了。
　　“翼德，日后莫要行这般言语，如若被旁人听了去，对主公可是大大的不利！”
　　郭嘉虽说早已习惯了张飞的‘鲁莽’，但该敲打的时候，还是需要敲打一番的。
　　“嘿嘿，军师所言，俺张飞自然知晓，今日不是都是自家人在场嘛，如若有旁人，俺张飞自然不会这般鲁莽的。”
　　只见张飞从大军之中徐徐走来，憨笑的挠着后脑勺道。
　　“云长，我来为你分析一番，主公为何不立马带着我等前至幽州。”
　　见张飞知晓自己喜欢失言的毛病后，郭嘉便转而向着关羽言道。
　　“那就多谢军师了。”
　　关羽向着郭嘉拱手一礼，继而席地而坐。
　　而身旁的张飞亦是如此。
　　“云长，其实就像刚才翼德所说的那般，天子对主公有多少提防之心，你也是知晓的。”
　　“而我等今日能够出征，也是主公显露自身神魂实力方才而得。”
　　“但如若我等不过数日，就在主公的带领之下抵达了幽州，那你觉得主公之后会被天子如何作为呢？”
　　郭嘉淡然的笑道。
　　“这...”
　　关羽听闻了郭嘉的一番讲解后，却是有些不知如何言语了。
　　“而且，主公其实早已做好打算，我知晓云长是担忧幽州‘大门’会被蛮夷攻破，心系平民，方才有此疑惑，但从北方急报抵制洛阳，再到我等出发，也不过数日，而且，主公早已派遣了志才拢聚先前部分军士，早先已是抵达了北方，所以，就算我等真的在时间上有所差错，幽州也断然不会出错的。”
　　“如此，你可放心了？”
　　郭嘉好笑的望着关羽道。
　　“是在下多虑了，多谢军师为我等解惑。”
　　关羽低头拱手一礼道。
　　“哈哈，在云长心中，忠义二字，重若千钧，你若无此疑惑，我才会觉得奇怪。”
　　之前一直默然无语的陆祁，见的此景，却是不由打趣道。
　　“主公...”
　　关羽见此，便又向着陆祁行了一礼。
　　“无碍，此乃云长你之优点，而我能得云长你这样忠义两全的猛士效忠，那更是我之幸也。”
　　“属下实在愧不敢当！”
　　“锵！”
　　正在关羽和陆祁等人谈话之时，不远处却是传来了兵器交戈之声！
　　“何人在激斗？！”
　　陆祁等人皱眉‘望’去，却是为所看到的场面而感到震惊不已。
　　只见，刚才前往大军之中安排各项事宜的黄忠，正与一位身穿粗布麻衣手持双戟的男子，打得有来有往！
　　“这种装扮，还有不远处躺在地上的死老虎，莫非...”
　　“是那位？！”
　　陆祁用神识之力看清了远处的场景之后，却是突然震惊的呢喃自语道。
　　“主公，那位正与汉升较量的猛士，难道你认识？”
　　郭嘉站于陆祁身旁，自然是听到了陆祁的言语。
　　而同时，郭嘉此言一出，身旁的关羽和张飞二人，也是好奇的望向陆祁。
　　“嗯，我早先年间游历四方之时，却是偶然间听人说起过一件传闻。”
　　“据说，在那陈留郡己吾县中，有一壮士姓‘典’名‘韦’，身材魁梧，四肢有力，使得一把双戟，武艺高强！”
　　“那典韦有大志气节，性格任侠，有一日，典韦的好友襄邑刘氏，与睢阳人李永为仇敌，典韦便为刘氏报怨，据说那李永家大业大，府中守备森严，但那典韦却是丝毫不惧，单枪匹马，直接闯入李永府中，将李永与其妻子双双杀害之后，更是在集市之中，一人独战李永守备数百，最后无伤离去。”
　　“此事在当时，被当地的一些侠士所知晓，故而典韦之名，便是传开。”
　　陆祁将记忆之中关于典韦的事迹尽数向着众人吐露而出道。
　　“哦？身材魁梧，使得一把双戟，倒与眼前此人颇为相符，而此间地界又与陈留相距并不太远，这般看来，此人是典韦的可能性，可谓是八九不离十啊。”
　　郭嘉等人听闻了陆祁的讲述后，对那位正与黄忠较量的猛士，倒显得更为好奇了。
　　“锵！”
　　一柄古朴长刀，与一短戟相互碰撞，发出让人震耳欲聋之声后，便又快速分离。
　　“好戟法，你之实力如若在我未曾突破之前，恐怕与你相较，还有些难分胜负！”
　　黄忠手持长刀，望向眼前之人不由发出赞叹之声。
　　“哈哈，你之刀法亦是绝顶，观你体内气息深沉如海，恐怕全力之下，五十招之内，我必败无疑！”
　　黄忠对面的壮汉闻言却是心生佩服的向着黄忠拱手一礼道。
　　“不知壮士姓名，某名黄忠！”
　　黄忠拱手道。
　　“某名典韦，陈留己吾人士！”
　　典韦亦是笑然拱手道。
　　“哦？典韦兄弟既然是陈留人士，为何会在此间山野之地，而且还与那大虫...”
　　之前，黄忠正在指挥军士之时，却是听到旁边丛林地带有喧扰之声传来，入目望去，便见典韦正驱赶着一只老虎！
　　而且更让黄忠感到好奇的事，那只老虎竟然面露惧色，好似非常畏惧身后之人一般。
　　见得这般离奇场景，黄忠便是上前，而那老虎也是好巧不巧的将黄忠视为了身后之人的同凶，本就被驱赶戏耍多时的它，自然目露凶光的扑向黄忠，至于结果，可想而知。
　　而原本正在戏耍猛虎的典韦，见自己的‘玩具’被人击杀了，自然有些懊恼，便是直接冲向前去，与黄忠打了起来。
　　结果不打不知道，一打吓一跳！
　　平日里步战从未佩服过任何人的典韦，今日竟是被黄忠压着打！
　　而且感知那黄忠的气息，完全没有任何紊乱的迹象，便心知自己与眼前之人的差距，极为庞大，故而在较量了十来招后，典韦便是停止了较量，也就有了眼前的这一幕。
　　“唉，这就说来话长了...”
　　典韦正待讲述自己的故事之时，不远处却是传来一道淡笑之声：
　　“哈哈，看来，我等刚才之猜测，的确不假啊！”
　　闻声望去，黄忠连忙躬身行礼道：“主公！”
　　“汉升无需多礼！”
　　陆祁等人几息之间，便至黄忠与典韦二人身前。
　　“你就是主公所说的那位陈留典韦？”
　　张飞目光饶有兴趣的打量着眼前的典韦道。
　　“哦？你等可是认识在下？”
　　闻言，典韦却是显得有些疑惑了，毕竟眼前陆祁这些人对于他而言，可谓都是一些生面孔。
　　“是这样的...”
　　郭嘉闻言，便上前讲述刚才的事情。
　　......
　　“便是这样，因那李永欺辱刘氏一家，我实在是忍不住，便是动手杀了人，之后却是被官府所通缉，方才只能流亡于山野之间，与那些野兽作伴。”
　　众人席地而坐，典韦吃了一口酒食后，便是将自己的经历尽数道出。
　　“原来如此，既是这样，那便是李永之错，为何最后反倒通缉其典韦兄弟？！”
　　张飞一向嫉恶如仇，此间听了典韦的故事之后，却是对他的遭遇打抱不平了起来。
　　“多谢这位兄弟为我打抱不平，不过某的确是杀了人，官府通缉亦是无错。”
　　典韦有些感激的望了一眼张飞后，却是又显得有些愁苦了起来。
　　毕竟，任谁被官府通缉，导致自身无法过上常人生活，都会产生这种落差之感。
　　“听了典壮士的故事后，在下佩服不已，但却不知典壮士之后有何打算，还是准备过着这般野人生活吗？”
　　郭嘉向着典韦拱手一礼后，却是询问了一句。
　　而此话道出，身旁众人目光尽皆投向典韦。
　　“这...”
　　听闻了郭嘉的询问，典韦却是不知该如何作答了。
　　思索了片刻后，不由苦笑道：“思索良久，却是发现天下之大，却无我典韦一人可容身之处...”
　　“欸，典韦兄弟此言差异！”
　　张飞却是否认道。
　　“哦？此话怎讲？”
　　典韦不由望向张飞道。
　　“你可知我等是谁？又可知我等之主公是何许人也？”
　　张飞有些骄傲的挺起胸膛道。
　　“哦？！”
　　张飞一眼道出，典韦这才想起来，这里聚集了二十余万大军，看着装必定是一支雄武之师，而反观张飞等人，各个穿戴战铠，身份在此军之中，必然不低，而最让典韦好奇的却是一直不多话的陆祁。
　　因为...
　　典韦发现眼前的这个年轻人，好似就是这支大军的掌权之人！
　　“不过，这也太过年轻了...”
　　典韦有些皱眉的望着陆祁，同时内心暗自嘀咕道。
　　“我大汉境内，这般年轻的武将，好似也没几个，或者说几乎没有...”
　　“不对！”
　　好似灵光一闪般，典韦却是突然起身，满脸肃然的向着陆祁躬身行礼道：
　　“可是大汉平阳侯当面？！”
　　“哈哈哈...”
　　典韦此话一出，此间众人尽皆哄然大笑！
　　“典韦兄弟啊，俺张飞还以为你依然被蒙在鼓里，不曾知晓呢！”
　　张飞有些好笑的望着典韦道。
　　“竟真是平阳侯当面！罪民典韦，见过平阳侯！”
　　典韦见此，哪还不知自己是猜中了眼前这位年轻人的身份了。
　　“无需多礼，而且典壮士虽是行凶，但亦是正义之举，这般说来，何罪之有啊？”
　　陆祁前至，将典韦搀扶起身后，不由笑道。
　　“罪民的确杀了人，按照大汉律法，却是的确有罪...”
　　“唉，一直听闻平阳侯之大名，心中早已是钦佩不已，可未曾想，会在这种场合，与平阳侯您见面，罪民惭愧啊...”
　　典韦面容苦涩懊恼，好似十分惭愧自己的所作所为一般。
　　“典壮士既是这般认为，那眼前有个戴罪之功，不知典壮士有没有兴趣？”
　　陆祁望着不敢抬头望向自己的典韦，却是发出招揽之意。
　　“难道？！”
　　典韦闻之，脑海轰然一鸣！
　　“罪民愿意！”
　　紧接着，便是惊喜若狂的大喊道！
　　“好！典韦听令！”
　　“罪民在！”
　　“现任命你为本将之亲卫，守护本将之安全，用以戴罪立功！”
　　“罪民领命！”
　　“快快请起，对了，你可有表字？”
　　陆祁笑着将跪地的典韦扶起后，便是问道。
　　“启禀主公，属下家境清寒，父母早亡，却是尚未起表字。”
　　典韦起身后，便如实相告道。
　　“嗯，既是这般，那便由我为你取一个，你可愿？”
　　陆祁询问道。
　　“愿意！属下愿意！”
　　典韦听了后，连忙欢喜的应道。
　　“观你一身恶煞之力，孔武不凡，更能手擒猛虎，便为你取一表字‘恶来’！你看如何？”
　　陆祁笑道。
　　“典韦谢主公赐字！”
　　典韦双膝跪地，一副感激涕淋的模样大喊道。
　　“好一个恶来！主公为典亲卫所取之表字，却是引用了古籍‘飞廉、恶来’之典故，用于典亲卫之身上，的确是恰当不已啊！”
　　郭嘉也是不由赞叹了一句道。
　　“恭喜主公，收获一员猛将！”
　　关羽等人也是在一旁拱手笑道。
　　......

第五十四章：“吕布，张辽。”（大章，二合一）
　　光和七年，六月末。
　　辽西鲜卑一族与匈奴一族暗中联盟，约定同一时间向大汉北地并、幽两州发起进攻，同时，乌桓一族亦是抓住时机，统一了部落，并与另外两族接洽，商定一起进攻大汉！
　　因北方三族突然结为联盟，同时携带将近百万大军压境，来势汹汹，攻势迅疾！
　　两州守军措不及防间，尽皆伤亡惨重。
　　但好在，目前尚未传出城池被攻陷的消息，而同时，大汉天子也已派遣大军，前往支援北方。
　　......
　　幽州，上谷郡。
　　“冲啊！儿郎们，只要打开前方城门，粮食、女人，应有尽有！”
　　“第一个攻进城池者，赏奴隶十名，牛羊千匹！”
　　“冲啊！！！”
　　“...”
　　“快！！！继续倒滚石！！倒金汤！！！”
　　只见上谷郡边界城墙之上，一名身材魁梧但却满身血污的壮年将领，嗓音嘶哑的大吼道！
　　话语刚落，便将城墙之上的守军们，便开始疯狂的向着下方扔出巨石，还有倒下早已熬制好的金汤！
　　“啊！！！”
　　而下方那些正在攀爬城墙的士兵，便是遭受了迎头痛击。
　　不是被巨石砸死，就是被泼洒的金汤，烫至全身起泡，最后坠入城墙之下，甩为肉泥，更有无辜者，被其所祸害，惨遭砸死！
　　“啊！！！好痛啊！！！”
　　侥幸摔下城墙，而未死者，却也是满脸痛苦模样的躺在地上，嘶哑呻吟着...
　　“该死！给我攻！！！给我继续攻击！！！”
　　城墙外侧的大军之中，某位好似统帅地位者，见得这般场景，不由气急败坏的怒吼道。
　　“首领，我们的先头部队已经伤亡过半，势头更是开始变缓，现在不宜继续进攻了啊...”
　　统帅者身旁，一名身穿骨质甲胃的壮年男子，却是出言劝告道。
　　“哼！那依你之见，我们现在就要再次撤退不成？！”
　　统帅者怒目瞪视着出言者道。
　　“首领，我们虽然与羌渠约定一同攻打大汉北方城池，但我们的儿郎只有三十余万左右，实在不宜消耗太大啊！”
　　“如果现在就这般不顾伤亡，也要攻破眼前的上谷郡的话，那么之后如若那羌渠不守约定，我们可就成了他人眼中的待宰羔羊了！”
　　“而且，还有一个乌桓的冒顿正在虎视眈眈，我们就算要攻城，也可等到冒顿的军队到来之后，合力攻城。”
　　出言者低头讲述了自己所思考到的利害关系。
　　“嗯...”
　　“你所说的，倒也有些道理。”
　　统帅者思索了几息后，望见前方城池依旧是久功不下，便是一声大喝道：
　　“传令下去！鸣金收兵！！”
　　“是！首领！”
　　身旁的出言者闻言后，连忙欣喜的点头道。
　　“这个轲比能，倒也的确如同传闻之中一般骁勇善战，还精通汉人的战争计策，倒也是个不错的下属...”
　　“哼，冒顿，我檀石槐就先等你来再说！”
　　“想要待在后面，好捡便宜？”
　　“门都没有！”
　　“我鲜卑的儿郎也不能白白送死！”
　　统帅者，也就是目前鲜卑一族的首领，檀石槐，暗自森然冷笑道。
　　紧接着，便是驱马向着后方十里地的营寨而去。
　　......
　　“收兵了，他们收兵了！！”
　　“太好了，再要继续片刻，我可就脱力了...”
　　“呜呜...”
　　“李狗子，说好的一起建功立业，一起斩杀蛮夷的呢？！你为何先离我而去了？！”
　　“你醒醒！！！醒醒啊！！！”
　　“...”
　　硝烟未消的城墙之上，众多守卫在见到进犯的鲜卑一族退去之后，便是松了口气，可紧接着，身旁同伴的生死，却是传来道道凄厉的哭喊之声，闻之而让人神伤...
　　“唉...”
　　城墙之上的守卫军将领见得此等画面，却是不由的长声一叹...
　　“将军，您身体如何，要不要先回城中休息片刻？”
　　身旁的一名亲卫连忙上前询问道。
　　“不用，鲜卑一族一日不退，我邹靖便一日不离开此处城墙！”
　　壮年将领，也即是幽州刘虞帐下的破虏校尉，邹靖满是正色的言道。
　　“对了，刺史大人可有文函传来？”
　　邹靖想起此时上谷郡还有旁边的渔阳郡尽皆受到了鲜卑一族的入侵，便是向着身旁的亲卫询问道。
　　“启禀将军，刺史大人之前传来文函，说是已经禀明天子，将幽、并两州的情况尽数上报了，此时，恐怕援军还在赶来的路上吧。”
　　作为邹靖的亲卫，他自然知晓自己的将军说想要知道的事情是什么。
　　“唉，还在赶来的路上...”
　　邹靖闻言再次一叹，继而又言道：
　　“因为鲜卑一族的突然袭击，我们城中的守城器具已是库存不多，虽说后方已在快速调备各种物资，可我们现在...”
　　“唉！这些蛮夷，实在可恨！！”
　　邹靖望着身旁许许多多双目含泪，面容凄苦的将士们，便不由心中感到一痛！
　　“这些都是大汉的好儿郎啊！他们都是好样的！！”
　　“将军放心，我等必定守至最后一兵一卒！绝对不让任何蛮夷侵染我大汉领土！”
　　身后亲卫见得邹靖这般模样，便是粗着嗓子大喝道。
　　“没错！”
　　一名原本因自己的同伴身死而显得有些绝望的士兵，听闻了这名亲卫的大喊后，便是擦拭了眼角的泪水，紧接着起身，双目通红的望着邹靖道：
　　“我等必定战至最后一兵一卒，与将军共生死，与上谷郡共存亡！！！”
　　“没错！”
　　“我们...”
　　越来越多的士兵闻声而起，尽皆齐声大喝道。
　　“邹靖...在这里，为上谷郡乃至整个幽州整个大汉的平民，谢过各位了！”
　　邹靖虎目含泪的望着眼前这让他心情激荡的一幕，躬身深沉一拜道！
　　“将军，我等皆为汉民，同时身为边界守卫，此乃分内之事也！”
　　亲卫单膝一归道。
　　“此乃分内之事也！”
　　身旁一众守卫军士尽皆单膝跪地道。
　　“有诸位相助，何愁不能震慑蛮夷？！”
　　邹靖咽喉蠕动满是感动不已的模样道。
　　......
　　同一时间，并州，雁门关。
　　此为大汉北地另一处至关紧要的关寨城池！
　　“哼，这些该死的匈奴，竟然胆敢侵犯我大汉北地，真是吃了熊心豹胆！”
　　一名器宇轩昂，身材高大魁梧，样貌颇为英俊的青年将领，站于雁门关城墙之上，怒视远方道。
　　“要不是义父不允许我独自出关征战，我定然要杀到这些蛮夷的根源之地，效仿那古时冠军侯的封狼居胥之壮举也！”
　　“咔！”
　　一道物体碎裂之声响起，镜头望去，却是这名青年将领身前的城墙壁垒，竟是被一双肉掌所拍裂！
　　裂痕长至一米左右，更是向着四周扩散开来，如同那蜘蛛结网一般，让人见得颇感震惊！
　　“诶，奉先，莫要如此！”
　　“你这些日子频繁动怒，每次一动怒就下意识的毁坏了城墙，可别搞得匈奴还未曾攻破雁门关，反倒却被自己人给毁坏了坚固壁垒了。”
　　“而且，郡守大人也早已说过这事了，还是不要再犯为好。”
　　闻声望去，便见一名剑眉星眸，看起来颇为清新俊逸的少年守将，不由苦笑道。
　　“唉，文远，我真的是颇感窝囊啊！”
　　青年，也即是吕布一副有气无处使的模样，叹气道。
　　“奉先，我知晓你征战蛮夷心切，但刺史大人既然已经下令不允许出关迎战，只能据关而守，那自然便有刺史大人的道理，我等便是遵守即可。”
　　“而且，你早先可是多次请求刺史大人，方才得到机会前来雁门关，难道真的想要因为一时之气，而丢弃这个抗击匈奴的机会吗？”
　　少年，也即是张辽快速的为吕布分析道。
　　“唉，我知晓，文远不用多说。”
　　“只是...”
　　“唉，不谈也罢！”
　　吕布愁眉一叹，便是转身向着关内走去。
　　“唉...”
　　张辽见得吕布这般模样，却也唯有无奈的默然望着吕布远去。
　　“我又何尝不想出关征战于那些蛮夷呢？”
　　“可，我等人微言轻，雁门关又是并州最重要的关塞要地，真若有所闪失，那我等可就成了千古罪人了...”
　　张辽苦涩一笑，便是也向着关内而去。
　　毕竟，他此时也只是雁门关内一个小小的偏将罢了，能够以十五岁的年龄就拥有这般成绩，已是让人惊叹，可对于张辽而言，这所谓的惊人功绩背后，却是磊磊的血海深仇啊...
　　“匈奴...”
　　“我张文远并与尔等，不死不休！”
　　在又一次转身望了一眼先前被击退的匈奴所逃离的方向后，张辽便是默然离去。
　　而反观另一边，吕布在独自离开城墙之上后，却是返回到了自己的临时住所。
　　“想我吕奉先多次抗击蛮夷有功，如今却依然还是一个小小的主薄，手下不过堪堪千人，而反观那所谓名震大汉的陆子翊，年纪轻轻已是拜得侯爷之位，这般差距，实在是让我无法甘心呐...”
　　吕布坐在房内，独自喝着闷酒，内心之中却是颇有一种怀才不遇的愤慨！
　　“最可恨的是，眼前匈奴进攻，正是建功立业之时，义父却严令不准出关迎敌，实在是窝囊！”
　　“哼！”
　　“这些所谓的蛮夷，就算来的再多，也不过是土鸡瓦狗一群，又能在我手下走过几招？！”
　　想起自己的武艺已经离那一步不过堪堪半步之遥，吕布脸上便是不由升起了一丝傲然之色。
　　“下次这些该死的匈奴还敢前来之时，我定要出关杀得他们血流成河！”
　　吕布眯着双眼，暗自想道。
　　他生于并州五原郡九原县，年幼之时，便是遭受匈奴多次侵扰，亲人已是被匈奴所迫害，故而内心之中对于匈奴更多的是复仇心态，而现在，却也同时夹杂着一丝对于权利地位的野望...
　　只因，在早先时候听闻了陆祁的事迹之后，吕布便觉得，自己难道比这个尚未见过的陆子翊要差些什么吗？
　　既然他能够成为名震大汉的平阳侯，那为什么他就不能成为第二个平阳侯呢？
　　一切，皆因陆祁而引起...
　　......
　　幽州与冀州的交界地带。
　　“嗡...”
　　一道庞大的蓝光陡然绽放，紧接着此地便是凭空冒出一眼望不到尽头的长龙队伍！
　　“好了，此地便是幽州边界，前方不远处即是涿郡，我等却是不可继续使用挪移之法了，以免便人所发现。”
　　陆祁眺望远方，自语言道。
　　“没错，我等此间已是缩短了将近一半的赶路时间，如若再快的话，只怕就要惹人嫌疑了。”
　　身旁的郭嘉点头认同道。
　　“要到涿郡了吗？”
　　“某却是想起了先前在涿郡与主公相识的情景了，尽皆历历在目，仿佛就发生在昨日一般！”
　　“不得不说，时间过得真快啊...”
　　关羽听闻了陆祁的话语后，面容之上便是流露出一丝回忆神色。
　　“是啊，俺也想起了之前与主公在涿郡街上初次相识的记忆了，时间竟是过得这般快速吗...”
　　“我等从涿郡开始征战黄巾，再到镇压一州之叛乱，进而向着大汉内地平息霍乱...”
　　张飞手持丈八蛇矛，脸上也是充满了回忆色彩。
　　“哈哈，你们俩越来越多愁善感了啊！”
　　陆祁晒然一笑道。
　　“好了，继续启程吧，先行前往涿郡，也好了解一下情况，顺便见见老朋友。”
　　陆祁言道。
　　“诺！”
　　众人尽皆拱手应道。
　　“也不知那邹靖如何了，那小子当初可是特别崇拜于主公您啊，在主公您前往长社之时，他还相送过我们。”
　　张飞一边驱马，一边自语道。
　　“没错，见得邹靖倒是要喝上几杯。”
　　关羽亦是言道。
　　“莫要着急，邹靖作为刘刺史手上的一员大将，估计此时当在抵御蛮夷的第一战线吧。”
　　陆祁摇头一笑道。
　　“这倒也是。”
　　关羽和张飞二人点头认同道。
　　“主公，听说您当初可是一人镇压了幽州的霍乱，唉，真是可惜，俺典韦未能亲眼见证主公之英姿啊！”
　　典韦驱马跟随在陆祁左右，目光之中充满了憧憬。
　　“恶来莫慌，眼前不就到了幽州吗？之后想要见得主公征战时英姿，机会可谓是极多矣。”
　　郭嘉闻言，便扭头笑然道。
　　“哈哈，没错！”
　　典韦仰头一笑。

第五十五章：“援军赶到！”（大章，二合一）
　　幽州。
　　“二子，快，帮你娘搬运行李，我们要赶快离开！”
　　“好的，爹！”
　　“...”
　　林野之间的羊肠小道上，入目可见的，尽皆是一群正携带着行李，同时向着冀州方向而逃离的平民们。
　　“爹，我们为什么要这么着急的出远门啊？”
　　一名发梳护囟门，总角双髻头的粉嫩幼童，手中吃力的拿着一包行李衣物，步履瞒珊间，却是向着身前的一名壮汉询问道。
　　“二子，咱们不是出远门，而是逃难...”
　　身旁一名与那壮汉长着一张七分相识样貌脸蛋的少年，弯下身，接过自己弟弟手中的行李后，抚摸了一下他的额头，便是解释道。
　　“那，大哥，我们为什么要逃难呀？”
　　幼童浑身轻松之后，话语便是更多了起来。
　　“因为...”
　　少年闻言，默然数息后，却是苦涩的轻语道：“因为，蛮夷正在进攻我们幽州，此时如若不去逃难，那我们可能会有危险。”
　　幼童听闻了自己哥哥的解释后，一副似懂非懂的模样点头道：“原来是这样啊，可是...”
　　“既然有蛮夷入侵，那我们为什么不一起去帮忙呢？”
　　“我看见隔壁的张大叔，就出门参军去了。”
　　“...”
　　前方一直低头赶路的壮汉，闻言却是突然停下了脚步。
　　而刚才为自己弟弟做解释的少年，已是停下步伐，默然无语。
　　更令人惊奇的是，两人尽皆双目通红，一股无言的哀殇气息，陡然在两人身上散发而出。
　　“嗒！”
　　一声低沉的物品落地声响起，转而望去，却是那位壮汉突然将手中的行礼丢在了地上。
　　“踏踏踏...”
　　紧接着，壮汉无言转身，走至幼童的身前，将之轻轻犹如怀中。
　　“二子...”
　　壮汉的声音显得有些哽咽...
　　“爹...”
　　“你怎么哭了？”
　　幼童原本被自己父亲突然的行为搞得有些愣神，此时听得父亲话语之间的不对劲，却是有些慌神了。
　　“爹没哭，只是沙子飘到眼睛里了...”
　　壮汉听闻了自己小儿子的询问声后，便松开了自己儿子，同时起身道。
　　“走吧，我们继续赶路。”
　　壮汉转身摸了一下双目的泪痕后，便向着自己的两个儿子言道。
　　“是，爹。”
　　少年双目通红的应道。
　　这般神态，分明之前也与那壮汉一般哭泣后。
　　“二子，记得跟紧你大哥，莫要顽皮。”
　　“知道了，爹。”
　　幼童乖巧的点头应声后，便是走到自己哥哥的旁边，默然抓住一缕衣角。
　　而少年见自己的弟弟这般乖巧，便是默然笑了笑，轻抚了一下自己弟弟的额头后，便是继续启程了。
　　“驾！”
　　可让几人不曾料到的是，还未继续走上几步，前方道路尽头处，却是传来一声轻喝，同时脚下传来阵阵动荡之感。
　　“不好！是骑兵！快，我们钻进道林里！”
　　壮汉好似以前有过当兵的经历，听闻前方的动静后，便是立马醒悟了过来。
　　“快！”
　　见自己的两个儿子依然一副呆神模样，壮汉一咬牙，便是将手中的行礼抛下，然后转身抱起两个儿子，就向林中钻去！
　　而下一刻...
　　“踏踏踏...”
　　一阵阵马蹄声便是由远至近。
　　“前方何人？！快快停下！”
　　壮汉还未来得及带着自己的两个儿子彻底钻入林中，却是被一声暴喝所震慑得停下了脚步。
　　“那是....”
　　壮汉目露惊恐色彩的转身望去，而下一息，脸上的表情却是逐渐变得有些怪异...
　　“我们大汉的军队？！”
　　在壮汉的视线之中，见到一群身穿黑色战铠的将士，正向着这里飞速奔行，气势如虎，汹涌而至！
　　然，大汉不惊反喜，因为，这些熟悉的军士穿着，却是让他心中油然的生出一种亲切之感，或者言为‘安全感’。
　　“吁...！”
　　很快，大军便是已经来至壮汉一家的身前。
　　“你是何人，为何看到我们却是慌张逃窜？！”
　　声音宛如震天响雷一般，传至壮汉一家的耳畔处，却是导致他们脑海嗡嗡作响，一时间，竟是陷入了失神状态。
　　“翼德，莫要这般大声，以免吓到那位幼童。”
　　紧接着，一道温润如玉的磁性男子嗓音，继而传出。
　　“呃，是！主公！”
　　张飞有些尴尬的应道。
　　毕竟，他的大嗓门也不是一天两天了。
　　“这位兄弟，可是幽州涿郡人士？”
　　陆祁双眸橙光一闪，壮汉一家的异常状态，便是尽皆消失。
　　“草民陈易，见过诸位将军！”
　　壮汉突感脑海一阵清凉，便是醒悟了过来，转而见到眼前一群将士正围观着自己，便是连忙跪地行礼道。
　　接着，见身后的两个儿子还一副胆怯的模样，陈易连忙拉过他们道：“快，向诸位将军行礼！”
　　“欸，无需多礼。”
　　陆祁见此，连忙挥手摇摆道。
　　“这位陈壮士，你可是幽州人士？”
　　陆祁下马走至三人身前笑而问道。
　　“回将军，草民...”
　　“您是安东将军？！”
　　陈易正有些慌张的准备抬头回答陆祁的话语之时，却是瞧清了陆祁的面容，便是转而惊喜的喊道！
　　“哦？你认识我？那这般看来，你的确是涿郡人士啊。”
　　陆祁有些意外的言道。
　　“回将军话，草民的确是涿郡人士，同时也的确认识将军您。”
　　“只因当初将军带领三千义士，出郡剿灭那黄巾贼首程志远之时，草民亲眼见过。”
　　陈易连忙答复道。
　　“原来如此。”
　　陆祁闻言点头道，接着继而问道：
　　“对了，刚才见你们慌乱逃窜，可是为何？”
　　“回将军，草民刚才听闻动静，知晓是大批骑兵，同时担忧草民两个儿子的安全，便是想着先行逃入林中，以免被骑兵冲撞。”
　　陈易如实言道。
　　“你们这般...”
　　“可是准备要去逃难？”
　　陆祁目光扫视之间，便是看到了那散落一地的行礼，心中立马了然。
　　“将军，草民...”
　　陈易的神态好似显得有些为难...
　　“没关系，我知晓你心中之顾虑，此乃人之常情也。”
　　陆祁见此，却是淡然一笑道。
　　“嗡...”
　　紧接着，陆祁轻手一挥，众人便见那些散落的行礼，便是凭空浮起，并向着陈易身前而来。
　　“好了，收拾好行礼，带着你的两个儿子逃难去吧。”
　　在将行礼放置到陈易身前后，陆祁便是重新上马，向着身旁众人道：“准备启程，进入涿郡！”
　　“诺！”
　　众人齐声应道。
　　“驾！”
　　在陈易的视线之中，陆祁的大军快速开拔，向着涿郡而去。
　　“爹，那就是名震大汉的安东将军吗？”
　　少年目光有些崇拜的望着陆祁的背影道。
　　刚才他被一众森然凌冽的甲士所包围，心中慌张，不敢言语，此时陆祁的大军虽然正源源不断的路过，少年却是感到心里十分安定。
　　“嗯！”
　　陈易重重的点了一下头颅道。
　　“踏踏踏...”
　　一刻钟过去，源源不断的‘钢铁长龙’便是在陈易一家的视线当中，望到了尽头。
　　“爹，我们继续赶路吧。”
　　少年重新提起行礼道。
　　“爹？”
　　幼童见得自己父亲依然没有反应，便疑惑的问道。
　　“大子，二子...”
　　“咱们...”
　　“不走了！”
　　在少年与幼童的注视之下，陈易笑容满面的言道。
　　“爹，咱们真的不走了？重新回涿郡？可是...”
　　少年听闻了父亲的话语后，有些踌躇的言道。
　　“孩子，涿郡不会再有危险了，咱们可以放心的留在这里了。”
　　陈易背起行囊，便是踏上了回归涿郡的道路。
　　同时，每行至一步，原本显得有些弯曲的脊梁，便是挺直了一分...
　　少年和幼童见此，只好跟随着自己的父亲重新回家。
　　“大哥，你有没有发觉，爹的样子，好像有些变化了...”
　　幼童凝视了自己的父亲片刻后，便转身悄然的对着少年嘀咕道。
　　“嗯...”
　　“以前的爹爹，回来了！”
　　少年好似想起了什么，突然清爽的笑道。
　　......
　　“驾！”
　　陆祁骑马奔行之间，回想起刚才用‘数据扫描’功能观阅了陈易的资料后，却是不由默然一笑。
　　“主公，可有趣事发生？”
　　一旁的郭嘉却是捕捉到了陆祁的细微动态，便是淡笑的询问道。
　　“没有，只是觉得刚刚见到的那位正举家逃难的平民，有些不凡而已。”
　　陆祁闻言，便是笑而言道。
　　“哦？！能够被主公评为‘不凡’，那恐怕就是真的不平凡了！”
　　郭嘉闻言，却是眉头一挑道。
　　“主公，刚刚那个平民，虽然体型壮硕，但气息并不强势啊，这种随处可见者，有啥不凡的？”
　　张飞听闻了两人的对话后，也是参与道。
　　“翼德，不能光凭肉眼，或者神识来评定一个人。”
　　陆祁闻言，便笑着摇摇头道。
　　“呃...”
　　张飞有些懵逼的挠着后脑勺，然后嘀咕道：
　　“不用肉眼，不用神识，那该怎么评定一个人啊...”
　　“哈哈哈，翼德将军，主公的意思是，莫要看刚才那人气息弱小，但日后也许成就不凡矣。”
　　郭嘉听闻到了张飞的嘀咕后，便是失笑的摇头解释道。
　　“原来是这样啊...”
　　张飞这才明悟了过来。
　　“军师说的没错，我们每个人不都是起于微末吗？”
　　关羽和黄忠闻言，亦是满是认同言道。
　　“主公，您是怎么知晓那位平民日后会着非凡成就的？”
　　跟随于陆祁左右的典韦，却是陡然问道。
　　“恶来，这就不可说了。”
　　陆祁神秘一笑道。
　　“不过，我能够告诉大家的是，如若大家以后想要收的一名满意的副将的话，倒是可以培养一下那位壮汉。”
　　“哦？！”
　　以张飞为首的一众武将，听闻了陆祁的话语后，却是双目精光一闪道。
　　“这般，我倒是对这个壮汉有些兴趣了。”
　　关羽轻抚了一下长须后，淡笑言道。
　　“某也是！”
　　张飞接着言道。
　　“看来，英雄所见略同啊。”
　　黄忠亦是不落后的言道。
　　他们三人尽皆是掌管着陆祁手下的一队‘血煞军’，可是至今也未曾找到过令他们几人满意的副将。
　　此时陆祁这般话语，便是勾起了他们极大的兴趣。
　　“不对！那壮汉不是说要去逃难吗？！”
　　张飞好似想到了什么，便欲做出转身状。
　　“欸，翼德，用你的神识‘看看’后方再说。”
　　陆祁连忙阻止道。
　　“后方？”
　　“咦...”
　　张飞闻言，便是停下动作，转而‘望’向大军后侧，便是‘看’到了陈易一家的身影。
　　“他们怎么又重新回来了？”
　　张飞疑惑道。
　　“当然是因为我们来了啊。”
　　郭嘉好笑的应道。
　　“哈哈哈！”
　　众人随之尽皆笑道。
　　......
　　涿郡，太守府中。
　　原本的太守徐明此时却是恭敬无比的站于大厅边侧，而他的身前不远处，却是站定着一位身穿华袍的男子，样貌端正，从其面容上的皱纹，便是可以看出，其之岁数，应在五十来岁之间。
　　“刺史大人，此时各方物资尽皆已是送至上谷郡与渔阳郡，征集的军士们也已经赶赴到了防线处，一切已是安排妥当。”
　　太守徐明恭敬的汇报道。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　幽州刺史，刘虞淡然的点头道。
　　“此乃下官职责所在也！”
　　徐明原本弯下的身子，闻言更是低下三分。
　　“唉，也不知朝廷的援军何时能够前来...”
　　刘虞轻语叹息道。
　　“大人，此时的援军想必还在路上，就算整日快行军，想必也还需数日才可抵达幽州境内吧。”
　　徐明分析了一下情况之后，便是将自己之所想尽皆吐露道。
　　“你之所言，的确属实，可，幽州真的等不起啊...”
　　“听暗探传来消息，那乌桓的冒顿，已经是与鲜卑一族汇聚了，此时...”
　　“只怕已经是在攻城了！”
　　“原本单单鲜卑一族，我们就抵抗的颇为费力，甚至可谓是以命换命，此时再加上乌桓的兵力...”
　　“唉！”
　　刘虞双目尽显忧愁之色。
　　毕竟，他作为幽州的刺史，掌管幽州一切事务，同时也担负着幽州子民的安全问题，此时北方防线岌岌可危，对于他，甚至对于整个幽州而言，都可谓是火烧眉毛了！
　　“这...”
　　徐明可曾不知刘虞所说的这些情况，可巧妇难为无米之炊，他们亦是将幽州的能战之兵尽皆汇聚到了前线，如若这般还是被攻破城门，让那些蛮夷入侵幽州，那就真的是回天无术了...
　　这般想来，徐明亦是满脸愁容。
　　“踏踏踏...”
　　突兀间，门外却是传来一阵急促的脚步声。
　　声响快速由远至近，数息间一道行色慌乱的身影便是闯入了房内。
　　“何事竟是这般匆忙？！”
　　徐明见得来人是自己的部下，便连忙呵斥道！
　　毕竟，刺史大人还在一边呢！
　　“启...启禀刺史大人和太守大人，涿郡之外，前来了大批人马，好...好像是...”
　　“朝廷援军！！”
　　刘虞和徐明二人听闻了来者的汇报后，同时震惊莫名的喊道：
　　“什么？！”
　　.......

第五十六章：“入涿郡，援边界！”（大章，二合一）
　　“踏踏踏...”
　　一阵阵马蹄声响起，却是惊动了正在收拾行装的涿郡百姓们。
　　“怎么回事？！”
　　“好像是马蹄声！”
　　“而且好像是马群...”
　　“走，出去看看！”
　　好似天性使然的默契一般，涿郡内的百姓们尽皆闻声走出房门，向街道外望去。
　　“这是...朝廷援军？！”
　　“他爹！别忙着收拾了，朝廷援军来了！”
　　一名出门观望情况的妇女，见得一条犹如源源不断的‘钢铁长龙’正在街道处行驶而过，便连忙朝屋内惊喜的喊道！
　　“什么？朝廷援军？怎么...可能！”
　　一名庄稼汉子闻声而从屋内走出，原本有些不信的神色，便是瞬间扭转。
　　“他娘...”
　　“我不是在做梦吧...”
　　“真的是朝廷援军？！”
　　汉子满脸不可置信的呢喃自语道。
　　“不是做梦！不是做梦！”
　　“你看那为首的那位将军，像不像从咱们涿郡走出去的安东将军！”
　　妇人紧抓自己丈夫的衣袖，神色激动不已的喊道。
　　“安东将军...”
　　“好像真的是他！”
　　汉子闻言便是向着大军首位处望去，便见一道面容显得有些熟悉的青年，正云淡风轻的望着街道两旁的百姓们，同时还与身旁的一位儒士谈笑风生。
　　“主公，您看，涿郡的百姓尽皆闻风而出，脸上原本的慌乱神色尽皆消失，看来我们的到来，对于他们，却是犹如那定心丸一般啊。”
　　郭嘉笑然的朝着陆祁言道。
　　“人之常情罢了，先前遇见的那位壮汉带领一家逃难的情景，便是可以窥见一斑，如若我们今日尚未前来的话，只怕整个涿郡会出现十室九空的一幕。”
　　“唉，真可谓是‘兴，百姓苦，亡，百姓亦苦’！”
　　陆祁见得那些街道两旁的百姓脸上，流露出一抹如同劫后余生般的笑容，却是不由为之感叹道。
　　“好一个‘兴，百姓苦，亡，百姓亦苦’！”
　　“主公仅凭片廖之言，却是道出了一个朝代兴衰之景也！”
　　郭嘉听闻了陆祁的话语后，不由赞而惊叹道。
　　对此，陆祁唯有笑而不语。
　　“驾！”
　　突然，前方不远处，却是一道快马人影向着此处正奔行而来。
　　“看来，接我们的人，来了。”
　　先前，陆祁的大军进入涿郡之时，便是有守卫已经前去太守府中禀报了，此时，想必应该是传来信息的。
　　果不其然，快马者奔行至陆祁等人身前后，便是下马单膝跪地言道：
　　“小人杨霖，见过平阳侯！”
　　“起来吧，无需多礼。”
　　陆祁淡然言道。
　　“谢过平阳侯！”
　　“小的是涿郡太守徐明大人的手下，得到命令，前来先行迎接平阳侯。”
　　“同时，徐大人已经正向此处赶来。”
　　杨霖起身后，连忙向着陆祁汇报道。
　　“嗯，翼德、云长、汉升，你们三人随这位杨先生前去安置大军，随后去太守府寻我。”
　　陆祁点头示意后，便是扭头向着身后的关羽三人吩咐道。
　　“诺！”
　　张飞三人拱手行礼道。
　　“我的这些军士，就拜托杨先生了。”
　　陆祁吩咐完毕后，转而向着杨霖笑道。
　　“平阳侯言重了，此乃小的分内之事！”
　　杨霖闻言却是连忙做出一副诚惶诚恐的模样低头言道。
　　紧接着，便又向着张飞三人言道：“还请三位将军，跟随小人一起，前往涿郡西部进行安置。”
　　“有劳杨先生了。”
　　张飞三人闻言，便是拱手一礼道。
　　毕竟此时他们的身份不同于往日，一言一行之间，皆是代表了陆祁的脸面，在这熟悉的涿郡之中，也是不能太过随意了。
　　“走吧，奉孝，恶来。”
　　“诺！”
　　在见得张飞等人逐渐向着涿郡西部而去后，陆祁便是驱马向着前方慢慢行走。
　　待得片刻后，便见一位中年男子带领着一众人等，正快速向着他们而来。
　　“前方可是平阳侯当面？”
　　徐明朝着陆祁喊道。
　　“便是我家主公！”
　　郭嘉轻语回应道。
　　“太好了！”
　　徐明得到回复之后，面容上尽显激动神色！
　　“吁...！”
　　待行至陆祁等人身前后，徐明连忙下马单膝跪地道：
　　“下官，见过平阳侯！”
　　“徐太守莫要多礼，快快请起。”
　　陆祁见此，便是下马走至徐明身前，将之亲手扶起道。
　　“下官先前一直盼着朝廷援军前来，此时见得平阳侯，却是有些失态了。”
　　徐明双目热泪盈眶，一副激动不已的模样，朝着陆祁再次拱手一礼道。
　　“无碍，徐太守此乃真性情也！”
　　陆祁闻言，却是失笑的言道。
　　“此次我带兵二十余万，奉陛下之命，支援北方，此时前来，却是不知晚否？”
　　陆祁向着徐明问道。
　　“不晚！不晚！”
　　徐明闻言，连忙摇头否认道，接着，又继而苦涩的言道：
　　“此时那冒顿刚与鲜卑一族的檀石槐汇聚一起，平阳侯此时前来，却是恰好啊！”
　　“如若再晚些时日，我等还真不知该如何是好了...”
　　“既是这般，那我们却是需要早点商量出计策，好安排我的大军前去各处增援。”
　　陆祁闻言，便是知晓了此时幽州边境的战况大概了。
　　“好，还请平阳侯前往下官家中，同时，刺史大人，亦是在那里等候了！”
　　徐明点头应道。
　　“哦？刺史大人也在，那就更好了。”
　　陆祁好似想到了什么似的，却是嘴角微翘的笑道。
　　“是的，在蛮夷大军刚刚进攻之时，刺史大人便是急忙赶赴到了涿郡，亲自处理一切战事，直至今日！”
　　徐明闻言连忙向陆祁解释道。
　　“好，那我们就先去太守府中吧。”
　　“诺！”
　　......
　　片刻后。
　　太守府苑之中。
　　“哈哈！子翊，好久未见啊！”
　　刘虞朝着眼前的陆祁拱手笑道。
　　“数月之前，与刺史大人一别，此时方才再次相见，却是有一种恍如隔日之感。”
　　陆祁亦是拱手回礼道。
　　“来来来，咱们坐着说。”
　　刘虞见大家尽皆站在大厅之中，便是连忙笑呵呵的言道。
　　“下官这就去准备筵席，为平阳侯接风洗尘！”
　　徐明见得此景，内心犹如明镜一般，连忙先行告退道。
　　“嗯。”
　　刘虞淡然点头应道。
　　“踏踏...”
　　“哐...”
　　待得徐明离开大厅，并关上房门后，刘虞却是突然流露出一抹激动神色，正欲言语之时，陆祁双眸橙光一闪，便见刘虞好似接收到了什么讯息一般，突然神色尽显淡然，继而言道：
　　“子翊，还有诸位，就坐吧。”
　　“谢过刺史大人！”
　　典韦和郭嘉连忙拱手行礼道。
　　而待得众人坐定开始商谈之时，郭嘉的目光却是悄然来回晃顾与陆祁和刘虞两人之间。
　　“主公和刘刺史之间，好似另有隐情啊...”
　　而对于此，陆祁却是没有察觉到，他和刘虞没有多作闲谈，数句之后便是聊到了正题之上。
　　“子翊，今日你率大军前来，可谓是解了幽州之急啊！”
　　刘虞面露喜色道。
　　“先前听那徐明的部下言说，那乌桓的冒顿与鲜卑的檀石槐已经联合在了一起，却是不知有多少兵马？”
　　陆祁微微点头询问道。
　　“鲜卑一族原本率军将近三十万众，倾轧我幽州边境之处，而此时冒顿统一了乌桓一族，兵力也是将近二十万众，加在一起，却是有五十万啊...”
　　刘虞言罢，神色之间却是有些苦恼。
　　因为，幽州原本的守备之兵，堪堪不到十万，而其中的三万更是在那公孙瓒的手中。
　　至于刘虞，早先便与那公孙瓒有些摩擦，自然是无法统一指挥所有军士。
　　而幽州边境从上谷郡一直堪堪至辽西郡，这之间的距离，仅凭刘虞手中的七万军士，是无法充份的分配的。
　　这，也正是刘虞苦恼至今的一个问题。
　　反观陆祁的到来，也便是解决了这一大隐患。
　　“刺史大人，我想请教一个问题。”
　　陆祁朝着刘虞问道。
　　“子翊请讲。”
　　刘虞道。
　　“檀石槐所统率的鲜卑一族，可是全部？”
　　陆祁问道。
　　“并非，其绝大多数，皆为辽西鲜卑一族，至于辽东方面，不过出兵了三分之一，剩余的三分之二兵力却是留守于自己的族中了。”
　　刘虞讲述道。
　　“这么说，那么鲜卑的根据地之中，还剩余将近十万众的兵力未出？”
　　陆祁眉头一挑道。
　　“也不尽然，鲜卑一族剩余的兵力之中，看似有十万众，但其中可战之兵不过半数尔，至于剩余者，尽皆是一些老弱病残而已。”
　　刘虞摇头道。
　　“这样的话...”
　　陆祁扭头望向郭嘉，两人相视一笑道：“那就无忧了。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　刘虞闻言，却是有些好奇道。
　　“刺史大人无需多问，您只需放心，恐怕数日之后，这鲜卑一族就将自行退去了。”
　　陆祁嘴角微翘的笑道。
　　“哦？！”
　　“看来，子翊早有打算啊...”
　　刘虞轻抚长须，双眸精光一闪道。
　　......
　　大约半个时辰之后，太守府的会客厅中。
　　“来来来，子翊，我们俩喝一杯！”
　　刘虞举起手中酒杯，向着陆祁笑道。
　　“好！”
　　陆祁笑而举杯，向着刘虞微微点头后，两人笑然相饮。
　　“时过境迁，不过数月，子翊已为平阳侯也，甚至翼德和云长二人，也是高升，真是让我望而欣慰啊！”
　　刘虞一杯酒下肚后，望着张飞等人，却是不由感叹了一句。
　　“下官敬刺史大人一杯，如若没有刺史大人您的一番临危授命，我等和主公，只怕也无法这般仕途通畅！”
　　关羽起身，向着刘虞微微躬身行了一礼，便是将手中杯酒饮尽。
　　“没错！俺张飞也要敬刺史大人一杯，当初多谢刺史大人了！”
　　张飞亦是举杯相敬道。
　　“哈哈哈，翼德、云长言重了，你等所得之前程，尽皆由自身努力所取，我只不过是一个引荐之劳罢了。”
　　刘虞亦是笑然回敬了两人一杯酒道。
　　“我等起于微末，能够得刺史大人赏识，方才如鱼得水，所谓千里马常有，而伯乐不常有，对于我和翼德、云长而言，刺史大人便是我等之伯乐也，来，我们再敬刺史大人一杯！”
　　陆祁举杯道。
　　“没错！”
　　众人尽皆起身，向着刘虞举杯相敬。
　　刹那间，便是一副宾主尽欢的场面。
　　......
　　午时过后，筵席也是到了尾声。
　　“刺史大人，我等也该启程向着边境开伐了。”
　　陆祁吃饱喝足后，便是起身道。
　　“也好，子翊大军多日快速行军，此时也应该修整完毕了，现在出发，前往边境倒也无忧。”
　　刘虞闻言，便是起身点头道。
　　“徐明。”
　　“下官在！”
　　一旁自觉当作陪酒人的徐明，听闻刘虞点名，便是连忙起身行礼道。
　　“尽快搜集幽州各部的粮饷，子翊的大军虽说自备粮草，但如若持久交战，数十万大军的粮草消耗也是一个不可忽视的问题，你得自行打算，不能出错！”
　　刘虞言道。
　　“诺！”
　　“下官以性命担保，绝对不会在后勤方面，拖了将士们的后腿！”
　　徐明躬身行礼，肃然言道。
　　“好，既是这般，那我等便是启程了！”
　　陆祁言罢，便是向着刘虞拱手一礼道。
　　“送别之语，无需多说，只盼子翊能够再创先前之辉煌，早日结束这场战争，以免百姓受苦。”
　　刘虞肃然的向着陆祁一拜道：“我替幽州的百姓们，先行谢过子翊和诸位了！”
　　“刺史大人莫要如此，这般大礼，我等受不起啊！”
　　郭嘉等人见此，连忙回礼道。
　　“如何受不起，尔等将上前线，与蛮夷厮杀，可谓是凶险异常，百姓们得你们庇护，自然是受馈与尔等，此礼，当得！”
　　刘虞振振有辞道！
　　“我等，必不负刺史大人所托，亦必不负百姓之所望！”
　　张飞等人听闻了刘虞的话语后，犹感胸膛之中，一团热火正在汹汹燃烧！
　　......
　　上谷郡。
　　“弓箭手准备！”
　　“放！”
　　“咻咻！”
　　随着邹靖一声令下，身后的弓箭部队，便是向着城墙之外爆射一团箭雨！
　　“儿郎们，起盾！”
　　而檀石槐这边，见得此景，便是一声怒喝道。
　　“哐！”
　　一面面由玄铁炼制而成的盾牌，便是立即架好！
　　“哒哒...”
　　绝大多数箭雨击在盾牌之上，却是直接倒落在地。
　　“啊！”
　　但一些缝隙之处，还是不小心让箭雨穿透而过，一些倒霉蛋便是直接被一箭封喉！
　　......

第五十七章：“常山赵子龙在此！蛮夷安敢伤我同胞？！”（大章二合一）
　　“檀石兄，不过区区一座大汉的边界关卡，竟然还需要你我兄弟俩联手，这要是传出去，可真是叫人耻笑啊！”
　　攻城大军的后方，一名身材魁梧相貌粗犷，五官颇为硬朗的男子，骑于马匹之上，目眺远方，而那语气却是颇显阴阳怪气。
　　“哼，冒顿，你乌桓一族早先乞求与我等两族联手，可却是一直在后方观望，今日方才到达，我倒想问问，你的联盟之心是否真切？！”
　　檀石槐目光冷然，斜视的瞟了一眼身旁的冒顿后，冷哼一句道。
　　“呵呵，联盟之心，自然真实，但若是你所说的‘后方观望’就有点不讲道理了，檀石兄明知我乌桓一族刚刚统一，一切事宜正待安排，非是在下不想早日前来，而是手上事情太过颇杂，实乃有心而无力啊...”
　　“这不，听到檀石兄说这上谷郡易守难攻，老弟我不就马上放下手中事宜，咬咬牙也硬是率领着手下刚刚安顿好的兵马，前来支援檀石兄了嘛？”
　　冒顿好似一副真切无比的神色般，向着檀石槐徐徐述说道。
　　“哼！”
　　檀石槐闻言，冷哼了一声，却是不再继续言语。
　　“首领，今日攻城，我却是看到城上大汉的军士增加了许多，想必是补充了一些兵力，若是这样的话，我们何不...”
　　“召唤‘天神’直接攻破眼前这道关卡？！”
　　站定与檀石槐身边的一名将领，在仔细观察了上谷郡城墙之上的动静后，便向檀石槐跪地行礼道。
　　“吉拉尔，难道连区区如此一座关卡都要召唤我们‘天神’降临，方才能够攻破吗？！”
　　“那我要你们有何用处？！”
　　情绪本就不高的檀石槐听闻了自己属下的请求后，却是怒目呵斥道。
　　“可是...”
　　吉拉尔面露愁色，转身望了一眼正在凭借人力，来消耗上谷郡兵力的鲜卑士兵们后，便是咬牙再次向着檀石槐请求道：
　　“首领！”
　　“我们入侵大汉，是为了获得利益，可如若鲜卑的儿郎们，在大汉第一道关卡就折损良多的话，之后就算侵入到了大汉的领土之上，对于我们而言，也是极大的亏损啊！”
　　“...”
　　闻言的檀石槐目光一凝，背负身后的双手不由自主的紧握，指尖却是微微发白...
　　紧接着，他却是没有第一时间回复吉拉尔，反而扭头朝着身旁冷眼旁观一切的冒顿言道：
　　“冒顿，你我合力打开眼前这道口子，至于之后在大汉领土上获得的资源，各凭能力如何？！”
　　“哦？”
　　冒顿闻言，眉头一挑，却是森然一笑道：
　　“之后各凭能力？”
　　“好！”
　　见冒顿同意了自己的提议，檀石槐微微点头后，便是向着身旁的吉拉尔下命令道：
　　“吉拉尔，立即召集我族精锐一万！”
　　“是！首领！”
　　吉拉尔闻言，面露狂喜道！
　　“索力！”
　　而同时，一旁的冒顿亦是向着身旁的一员属下命令道。
　　“首领！”
　　便见，一名身高将近两名的壮汉，身穿兽皮，同时披戴甲胃，向前一步跪地道。
　　“你去召集一万儿郎，我有重用！”
　　冒顿道。
　　“是！”
　　索力点头应声后，便是向着自家临时营地而去。
　　......
　　片刻之后。
　　“一切尽皆妥当，怎么说，是合力攻击，还是一暗一明？”
　　檀石槐扫视了一番身后的万名精锐兵士后，便是淡漠的向着冒顿询问道。
　　“哦？一暗一明？”
　　“有趣。”
　　冒顿的神色不再显得有些轻佻，反而满脸肃然的向着檀石槐言道：
　　“我早已观察上谷郡城墙良久，那里有一位守城将领，气息并不比我们麾下的武将弱，恐怕也是一个拥有所谓大汉‘军魂’的统帅之人。”
　　“既是如此，那就一明一暗，你我之间任意一边，先行召唤‘天灵’，此为佯攻，同时，在上谷郡方面反应过来并展开反击之时，暗攻立马接上，这样的话，这道口子，今日必破！”
　　“不愧是在大汉待过一段时日的人，那就依你所言！”
　　檀石槐听闻了冒顿的计划后，内心有些惊讶，但表面之上尽显淡然的言道。
　　“既然你同意，那就先选出谁做这佯攻吧！”
　　冒顿言道。
　　“我与大汉也不是第一次交手了，双方对对方的底细，也几乎了解...”
　　“那就由我鲜卑一族，做这佯攻！”
　　檀石槐双眸微眯，眺望着上谷郡的城墙道。
　　“好！”
　　冒顿点头应道。
　　......
　　“上！”
　　“拿出我们鲜卑一族的儿郎气概出来！”
　　上谷郡的城墙下方，一名已经接到暗令的鲜卑将领，开始疯狂的催使自己的部下，进行攻城！
　　“杀啊！！！”
　　“兄弟们！”
　　“只要攻下这座城池，城内美女财宝，应有尽有啊！”
　　一名类似于大汉军营之中百伍长军衔的鲜卑将士，目露血红色彩，状若疯魔一般的向着上谷郡发起着冲锋！
　　而随着他的一声高呼，身后原本战意就十分高昂的鲜卑士兵，此时更是如同打了鸡血一般。
　　“杀！！！”
　　无数的鲜卑士兵疯狂的攀爬云梯，与上谷郡城墙之上的守军以命相搏！
　　“唰！”
　　一道两丈宽的刀芒凭空从城墙之上挥舞而出，却是将原本已经几乎攀爬至城墙上端的鲜卑士兵，尽数抹杀。
　　“啊！！！”
　　漫天的残肢血沫，直接给居于身后的士兵们，来了一个迎头痛击，不慎者却是就此而摔下城墙。
　　反观城墙之上，对于一次性将大半的城墙边上的敌军所磨灭的战果，却是没有多少人感到高兴，只因...
　　“呼...哧！”
　　邹靖手握百炼钢刀，单膝归于城墙之上，神色却是气喘如牛。
　　“将军，您没事吧？”
　　身旁的一名亲卫，小心的在一旁搀扶着自己的上司。
　　“无大碍，只是多次全力一击，气力显得有些不接...”
　　邹靖自行擦拭了一下额头处的汗水后，便是起身言道。
　　“将军，这些蛮夷，怎么突然跟发了疯似的，短短半个时辰，竟是发起六次攻势！”
　　“每次拼死一搏后，便有后续兵力添上，根本不给我们丝毫喘息的机会！”
　　“再这么下去，就算是将军您...”
　　“只怕也...”
　　亲卫没有尽数言明，毕竟，继续述说的话，却是有扰乱军心之疑了。
　　“没关系，我邹靖这次守城，本就是抱着必死之心而来，只要还有一力尚存，我就要多杀一些蛮夷！”
　　“这样，即是我身死，也能心安了...”
　　邹靖甩了甩钢刀之上的血沫后，便是继续举刀战至城墙处道：
　　“好了，敌人又要开始进攻了，大家做好准备！”
　　“诺！”
　　城墙之上的守卫起身喝道。
　　“呜....！”
　　然而，让邹靖没有料到的是，一阵厚重的号声却是从敌军后方传来。
　　紧接着，邹靖便见原本正预备继续攻城的蛮夷们，却是突然向着城墙两侧散开，这般离奇的场景，却是让邹靖的瞳孔突然紧缩！
　　“不好！”
　　“快！起军阵！唤军魂！”
　　邹靖分毫时间不敢耽搁，连忙怒吼一声道。
　　“诺！”
　　城墙之上，后方严阵以待的一众守军，接到命令，便是齐声一喝道。
　　“嗷！！！”
　　邹靖话音刚落，城墙之外却是突然传来一声如同蛮荒猛兽的怒吼之声。
　　城墙之上的一种守军闻声望去，却是见到一头全身漆黑，双目通红，同时额头处有着一道残月咒印的巨型狼型野兽，正腾空向着上谷郡而来！
　　“该死！”
　　“果然是鲜卑一族的‘天神’分身！”
　　邹靖望着那道颇感熟悉的身影，却是不由咒骂一声道。
　　他作为破虏校尉，与鲜卑一族可谓是征战多年，对于鲜卑一族的底牌，自然也是十分清楚。
　　眼前这头身型可比一座城池大小的狼性巨兽，便是鲜卑一族所信奉的‘天神’——‘啸月苍狼’！
　　据传，这是鲜卑一族从古至今，一直供奉的一座神灵！
　　而所有的鲜卑人，只需信奉‘啸月苍狼’便可获得神灵的赐福，而随着时间的流转，鲜卑一族也是开发出了关于信仰的力量。
　　那便是通过群体的信仰之力，同时结合信仰者自身的气血，便可幻化出‘啸月苍狼’的分身，此分身可拥有部分属于本体的力量。
　　而只要信仰的群体数量足够庞大，那么鲜卑一族就有可能召唤出真正的‘啸月苍狼’本身！
　　但可惜的是，邹靖从出生到现在，和鲜卑一族也是交手过数百次，但也从未见过真正的‘啸月苍狼’。
　　“狼烟号令！”
　　“征战起！”
　　“死战方休！”
　　“破虏！”
　　随着上谷郡内的一众军士齐声诵咏，一道道精纯无比的能量，从军士们身体之上涌出，向着头顶的天空汇聚！
　　“嗡...”
　　镜头扭转而去，便见上谷郡的天空之中，一道横穿整个上谷郡的巨型能量箭矢，便是已经成型！
　　“破虏之箭已成！”
　　“更待何时？！”
　　邹靖见此，便是一声怒喝道。
　　“杀！！！！”
　　上谷郡全部守军，起身怒吼道！
　　“簌！”
　　一道极其可怕的破风声便是响起。
　　众人抬头，便见‘破虏之箭’无弓弦而自发，如同有灵一般，自行向着正呼啸而来的‘啸月苍狼’袭去！
　　“嗷！！！”
　　而反观正向上谷郡扑袭而来的‘啸月苍狼’分身，见得这道熟悉的攻势，更是怒气升腾，怒吼一声，便是张开血盆大口向着‘破虏之箭’咬去！
　　“嘭！！！”
　　两者一经碰撞，却是发出一道极其可怕的巨响，如同那洪钟大吕一般。
　　“呼！”
　　无形的声浪波动，直接由此处为中心，瞬息之间，便是扩散开来。
　　“又是互相磨灭了吗？”
　　邹靖被风浪冲袭的无法睁开双眼，便是用神识感知着前方的一切。
　　在他的感知之中，‘破虏之箭’与那‘啸月苍狼’碰撞的那一刹那，便是烟消云散，互相磨灭了。
　　“看来...”
　　“还是要打一场持久战了...”
　　“不对？！”
　　“那是什么？！”
　　突然，在邹靖的神识之中，一道丝毫不弱于‘啸月苍狼’的气息，却是从城墙之外，快速袭来！
　　“不好！！！”
　　“中计了！！！！”
　　邹靖陡然睁开双眼，便是见到了一幕让他目眦尽裂的场景。
　　“哞！！！！”
　　一条体型与那‘啸月苍狼’几乎无差的巨型牤牛，正顶着一双巨大牛角，向着上谷郡而来！
　　“完了...”
　　邹靖见此，突然遍体发寒...
　　因为，城中的守卫兵力，只够发出一道‘破虏之箭’，如若想要继续发射，却是需要等到守军们气血恢复才行。
　　可是...
　　眼前的这头巨型牤牛，会给他们这个喘息的机会吗？
　　“我早该想到的...”
　　邹靖苦涩的望着越来越接近城池的巨型牤牛，却是没有继续在下任何命令给自己的属下们了。
　　“鲜卑与乌桓兵力汇聚，那么肯定就拥有着两张底牌...”
　　“可我却是根本没有想到这一点...”
　　“该死！！！”
　　邹靖目光通红一片，恍如要落下血泪一般，同时手指发白，指甲更是已经深陷掌心之中，数道血痕缓缓流落...
　　“将军快走！！！”
　　突兀间，一直跟随在邹靖身后的亲卫，却是突然将邹靖的身体抱起，向着城池内奋力一抛！
　　“不！！！”
　　邹靖措不及防间，却是唯有眼睁睁看着自己的身体悬空，而城墙之上的守卫们的面容，却是离自己越来越远...
　　“作为城池守将，我怎能独活？！”
　　邹靖虎目满是痛苦的流下热泪，而同时，头顶的天空也是突然被一片黑暗所笼罩...
　　“那是...”
　　“牤牛...”
　　见得这般如同末日降临的场景，邹靖唯有痛苦的闭上双眼，因为...
　　他不忍心看到自己的属下们，被瞬间屠杀的场景...
　　“踏踏踏...”
　　“还好，及时赶到了！”
　　突兀间，一道声音颇为磁性，同时感觉极为年轻的男性嗓音，却是突然响起。
　　“该死的蛮夷，有我常山赵子龙在此，安敢伤我同胞？！”
　　只听一声怒喝，邹靖却是感觉眼前有一道微风突然袭过。
　　“百鸟...”
　　“朝凤！！！！”
　　“唳！！！！！！”
　　.......

第五十八章：“百鸟朝凤破牤牛之灵！”（大章，二合一）
　　“唳！！！”
　　“那是什么？！”
　　“好...好多火焰色的鸟儿！！！”
　　上谷郡的城内，闻声而动者尽皆望向天空处，便见那原本被巨型牤牛所遮蔽的天际，竟是突然闯进了数之不清的火焰色小鸟！
　　“唳！！！”
　　随着又一声怒鸣，天空中的火焰色鸟群瞬息之间便是发生了变化。
　　“这...”
　　“鸟群合并了？！”
　　守卫们目瞪口呆的望着那突然合并成一只巨型烈焰凤凰的离奇景象，内心之中感到震惊不已。
　　“唰！”
　　突兀间，烈焰凤凰展翅翱翔，身形如同一柄打破了时空禁锢的长枪一般，刹那之间，便是直接袭至即将击中上谷郡的牤牛身前。
　　“哞！！！”
　　巨型牤牛如有灵智，见得烈焰凤凰突然袭至身前，便欲扭头，以犄角抵挡攻势。
　　“嘶...啦！”
　　“唔...”
　　巨型牤牛的动作突然停滞，下一刻，却是如同一块被撕成两半的画卷一般，巨大的身躯血洒长空！
　　而那烈焰凤凰的身躯，也是随之徐徐消散，点点星火漂浮于天际之间，而原本的位置，却是凭空出现了一道人影...
　　“什么情况？！”
　　“那只凤凰，怎么突然变成一个人了...”
　　“还是说...”
　　“它本来就是由人类的身躯所化？！”
　　城墙之上，亲眼目睹这一景象的守军们，见得此景，尽皆暗自分析道。
　　“欸？！你们看，那个人竟然在向我们而来！”
　　一名守军突然有些惊慌的大喊道。
　　“啊？！”
　　“不...不会吧？！”
　　身旁一众将士们，闻言却是有些不确定的言道。
　　“别慌，应该是友非敌！”
　　下一刻，一道略显浑厚的男性嗓音却是传至众人的耳畔。
　　“将军？！”
　　“您没事？！真是太好了！！”
　　原本仓促之间，想要用自己的性命换得邹靖一命的亲卫，却是闻声望向了身后，便是看到了先前被自己推下城墙的邹靖。
　　“嗯，我没事，张风...”
　　“谢谢。”
　　邹靖望着自己的亲卫张风，嘴口数张，最后一切的念头却是尽皆化为了‘谢谢’二字。
　　“将军...”
　　张风虎目含泪，神情激动的望着自己的将军。
　　“啪啪！”
　　邹靖无言的拍了一下张风的臂膀，便是向前走过几步，对着已经腾空来自城墙处的‘救命恩人’言道：
　　“多谢壮士出手相救，在下邹靖，想替上谷郡所有人，对壮士您表示感谢！”
　　言罢，邹靖便是当着所有属下的面，双膝跪地，向着来者叩首一拜！
　　“将军快快请起，在下只不过是行那举手之劳，当不得将军这般大礼！”
　　来者身披银甲，手持一柄由玄铁所炼制的银白长枪，面容清秀白皙，神情略显稚嫩，但整体的气质却隐隐流露着一股属于强者的气息。
　　“却不知壮士如何称呼？”
　　被这名年轻小将亲自扶起身后，邹靖便是抬头询问道。
　　“在下姓赵名云，字子龙，常山真定人士。”
　　赵云颇为儒雅的拱手向着邹靖一礼道。
　　“原来是赵壮士！”
　　“先前危机关头，在下能得赵壮士出手相救，实在是万分感激！”
　　邹靖目光悄然打量了一下赵云后，便再次感谢道。
　　“将军莫要这般多礼，云作为汉民，见得蛮夷侵扰，如若视如无睹，那才是云之错也！”
　　赵云见得城墙之上的一众守卫尽皆目光灼灼的望着自己，便是急忙言道。
　　先前，他听师傅之命下山，在与山脚下的亲人们一一道别之后，便是一路北上，路途之中见得人生百态，赵云可谓是成长颇多，而在踏入幽州境内后，却是听闻有蛮夷入侵边界的消息，便是匆忙向着这里赶来了。
　　而这，也是赵云会出现在上谷郡的原因。
　　“各位将士辛苦了，作为汉民，云对你们抱有百般钦佩！”
　　见得邹靖这些镇守边疆的守军们，尽皆目露感激之色的望着自己，赵云还真的有些不习惯，便是连忙向着四周将士们拱手一礼道。
　　“我们才要感谢赵壮士救命之恩才是！”
　　一众守军们听闻了赵云的话语后，便默契的齐声向着赵云行礼道。
　　“将军，那些蛮夷好像退兵了！”
　　突兀间，一位一直在观察城外动静的士兵，却是突然激动的朝着邹靖呐喊道。
　　“嗯？！”
　　邹靖闻声连忙走至城墙边缘，入眼便见那围得边界水泄不通的鲜卑乌桓二族的大军，却是尽皆向着自己的临时据地而退去了。
　　“看来，应该是刚才赵壮士那一击，震慑住了这些家伙...”
　　邹靖目光闪烁间，便是猜出了个八九不离十的答案。
　　......
　　另一边，鲜卑与乌桓二族的临时据地内。
　　“哼！这就是你所谓的知晓根底？！”
　　乌桓首领冒顿站于营帐之内，向着面前脸色铁青的檀石槐冷哼道。
　　“你方攻击未果，与我何关？！”
　　檀石槐本就一肚子的火无处发泄，此时见冒顿竟然甩锅给自己，便更是怒气见涨三分！
　　“你进攻上谷郡多日，却连城中具体兵力情况都尚未摸清，原本我一族的致命一击，此时却是成为给他人增涨气势的垫脚石！”
　　“你现在却说，这事与你无关？！”
　　冒顿见檀石槐还敢怼自己，更是怒火中烧的怒吼道。
　　“放肆！我为鲜卑统领，你竟敢这般责问与我？！”
　　檀石槐丝毫不秫，便是反而咆哮道。
　　“呵，我真为你手下的几十万大军感到蒙羞！”
　　“竟是攀上你这么个百般无用的首领！”
　　冒顿怒极反笑的讥讽道。
　　“你！！！”
　　“唰！”
　　“锵！！”
　　一道兵器交戈之声，突然响彻于整个营帐之内。
　　画面转去，却是那檀石槐羞怒至极，直接拔剑向着冒顿砍去，却在途中被那冒顿的随身将领索力所抵挡而住！
　　“你...！”
　　“莫是要与我乌桓一族开战不成？！”
　　冒顿见檀石槐的剑锋离自己不过数寸之远，如若不是索力反应及时，只怕此时他已是人头落地了！
　　见得这般场景，冒顿自然愤怒至极，便欲拔刀与檀石槐拼命。
　　“冒顿首领，莫要如此！！！”
　　然而，檀石槐身边的随身将领吉拉尔却是连忙阻拦道。
　　“两位首领，还请息怒！”
　　吉拉尔连忙走出数步，站至檀石槐与冒顿两人之间，冷汗淋漓的劝阻道。
　　“吉拉尔！你干什么？！不帮着我杀敌，反而劝阻与我？！”
　　檀石槐见得自己的心腹大将竟自行出言谈和，便是怒气腾腾的质问道。
　　“首领！请您冷静！！”
　　吉拉尔闻言，连忙单膝跪地向着檀石槐恳求道。
　　“此次我们计划失败，绝非我等之错也！”
　　“方才那名凭空出现的大汉将领，我们根本从未见过，而且我观察那些城墙的守卫，也是与那人不曾相识，想必是那大汉的能人异士突然出手，抵挡住了乌桓一族的攻击。”
　　“这般异变，非我等之错，还请两位首领静下心来，冷静分析才是，莫要伤了和气。”
　　“我们两族要是开战，便宜的只能是那大汉啊！”
　　吉拉尔一番快速述说道。
　　“这...”
　　檀石槐听闻了自己手下的分析后，手中的长剑却是不由自主的缓缓收回。
　　“退下吧，索力。”
　　而另一边，冒顿听闻了吉拉尔的述说后，也是快速冷静了下来，便是令索力退后。
　　“呼！”
　　在沉重的呼出一口浊气后，冒顿神情冷然的向着面前的檀石槐言道：
　　“今日之事，到此为止，明日再商量如何攻城。”
　　言罢，冒顿便是带着自己的手下走出了营帐。
　　“呼...”
　　反观檀石槐，在冷静下来后，亦是沉沉吐气，转而自行坐于帐中的主椅之上。
　　“吉拉尔！”
　　“属下在！”
　　一直跪地，尚未起身的吉拉尔，闻言连忙应道。
　　“命令城中暗线，给我查清上谷郡的一切兵力情况！”
　　檀石槐冷然的言道。
　　“是！首领！”
　　吉拉尔重力点头道。
　　“还有...”
　　“下次，没有我的允许，就做好你应该做的！”
　　檀石槐目光灼灼的盯着吉拉尔的身影道。
　　“是！属下谨记！”
　　吉拉尔瞳孔紧缩，头颅却是更加低下的应道。
　　......
　　上谷郡，城墙之上。
　　“时间仓促，却是只能在此处招待一下赵兄弟你了，毕竟，在下不能离开城墙，以免出现意外。”
　　“所以，还请赵兄弟莫怪！”
　　邹靖举起手中杯酒，向着赵云敬道。
　　他先前当众说过，蛮夷一天不退，他就一日不下城墙，这些天无论是吃喝事宜，还是睡觉，他尽皆是在城墙之上，与一众轮班守军们度过的。
　　“邹将军此等义举，让云敬佩不已，又怎敢谈说怪罪！”
　　赵云听闻了邹靖的事迹后，内心对邹靖的敬仰之情，不可谓是不高。
　　“赵兄弟能够理解，在下便是心安了。”
　　邹靖闻言，却是不由松了一口气。
　　毕竟，他从未在城墙之上招待过客人，此时却是第一次。
　　这等举动，在邹靖看来，是颇为不礼貌的，但他又不能违背自己的誓言，百般纠结之下，也唯有如此了。
　　“此时尚在军中，某就不饮酒了，以茶代酒，以谢赵兄！”
　　邹靖言罢，便是将手中的茶水一饮下肚。
　　“既为军中，云也自饮此杯，以敬诸位将士！”
　　赵云举杯向着身旁的一种将士一一微微敬礼后，便是饮下了手中之酒。
　　“好！”
　　“哈哈哈！”
　　邹靖哈哈一笑道：“之后如若战事完毕，某一定要与赵兄痛饮一番！”
　　“固所愿而，不敢请也！”
　　赵云淡笑道。
　　“来来来，大家吃饭！”
　　酒水饮毕，邹靖便是招呼大家开始吃起饭食。
　　“踏踏踏...”
　　不曾想，城墙之下却是突然传来一阵急促的脚步声。
　　“将军！！”
　　一名传令兵士还未前至邹靖等人身边，便是遥相呐喊道。
　　“将军！！”
　　“出什么事了？”
　　邹靖等人闻言，连忙扭头望去。
　　“将军！！！！”
　　“援军...”
　　“来了！！！”
　　传令兵士满脸激动的朝着邹靖呐喊道！
　　“什么？！”
　　“援军来了？！”
　　“太好了！！！”
　　城墙之上的一众守军闻言后，尽皆起身呐喊道。
　　“太好了，咱们的援军终于到了！”
　　一名守军虎目含泪，语气凝噎的喊道。
　　“嗯！咱们终于有援军了！”
　　身旁的一名守军，亦是感同身受的言道。
　　“为首者是谁，你可知晓？！”
　　邹靖也是欣喜不已，便是起身向着传令兵士问道。
　　“是平阳侯！”
　　传令兵士回复道。
　　“什么？！”
　　“竟然是那位名震大汉的平阳侯？！”
　　“他竟然来了？！”
　　“太好了！！！”
　　“当初见得他在幽州横压一切的风采之时，我就敬仰不已，此时却是没有想到，还能有一睹平阳侯风采的机会！”
　　“哈哈哈！”
　　一众守军听闻援军的统帅是陆祁之后，尽皆高兴不已。
　　只因，这里是幽州，而陆祁在他们看来，便是从幽州走出去的大汉名将，此时陆祁率领援军前来，对于他们而言，却是有一种莫名的亲切感。
　　“快！随我去迎接平阳侯！”
　　邹靖闻言，也是欣喜不已，当初黄巾起义之时，他与陆祁也是相识过的，自然不会感到陌生。
　　“回将军，平阳侯已经率军进入上谷郡了，你看！”
　　传令兵突然神情激动的向着身后处一指道。
　　众人随之望去，便见一条浩浩荡荡气势非凡的‘钢铁长龙’正向着城墙处徐徐而来。
　　而那为首者，便是让邹靖等人印象极其深刻的陆祁是也！
　　......
　　“邹兄，好久不见啊！”
　　城墙之下，陆祁见得周遭的守军将士们，尽皆神情激动的望着自己，便是失笑的向着身前的邹靖打招呼道。
　　“陆兄！啊！不对，平阳侯大人！”
　　邹靖本想以兄弟相称，可一想到陆祁此时的身份，便是连忙改口道。
　　“欸，莫要这般生疏，继续叫我陆兄即可。”
　　陆祁闻言，却是淡笑摆手道。
　　“这怎么行？！正所谓尊卑有别...”
　　邹靖正想拒绝，却被陆祁直接打断道：“那我命令你，继续以陆兄称呼与我。”
　　“这般，可是行了？”
　　陆祁有些戏谑的望着邹靖笑道。
　　“这...”
　　“好吧，邹靖见过陆兄！”
　　邹靖闻言，唯有苦笑不已的回道。
　　“我说你个邹靖，怎么就这般死脑筋？”
　　一旁的张飞见邹靖这样古板，便是出言调侃道。
　　“哈哈！翼德兄！”
　　“还有，云长兄！”
　　邹靖见到陆祁身后的两位熟人后，便连忙拱手行礼打起招呼。
　　“邹兄！”
　　张飞和关羽笑然回礼道。
　　......

第五十九章：“赵云来投！”（大章，二合一）
　　人群之中，邹靖与陆祁等人一一行礼打完招呼后，便是邀请众人前往上谷郡的郡守府中稍作歇息。
　　“欸，我们方才才从涿郡修整而来，此时却是无需休息了，还是早些让我们将城墙上的兄弟们替换下来，他们才更需要休息。”
　　陆祁却是摆手拒绝了邹靖的盛情邀请，反而神情真切诚恳的向着邹靖述说道。
　　“这...”
　　邹靖闻言，便是下意识的扫视了一番身后的一众将士们，见得他们各个脸上充满了倦色，却还是依然咬牙硬撑着装作一副精神饱满的模样。
　　而这番情景，瞬息之间便是击中了邹靖心中的软肋，接着便见他连忙朝着陆祁等人言道：
　　“好！那就拜托陆兄，还有诸位兄弟们了！”
　　“此乃我等分内之事，邹兄就莫要再客气了。”
　　陆祁淡笑的回道。
　　“翼德、云长、汉升！”
　　“主公！”
　　张飞等三人闻声立马踏前一步，朝着陆祁躬身行礼道。
　　“现命你等三人，各自带领兵马五万，将在上谷郡还有渔阳郡鏖战多日的的守军兄弟们，替换下来！”
　　“诺！”
　　张飞三人齐声应道。
　　“奉孝！”
　　“主公！”
　　“现命你为军中祭酒，同时兼领三军指挥使之责，务必要在最短的时间内，将幽州战线事宜安排妥当，同时搜集好关于蛮夷的一切详细情报！”
　　“诺！”
　　郭嘉道。
　　“好了，你等自行商议去吧！”
　　见得几人还未离开，陆祁便是衣袖轻挥道。
　　“诺！”
　　张飞四人闻声，便是转身走向各自统帅的兵马驻扎之处。
　　“邹兄，你也早点前去休息吧，这里可以放心的交给我。”
　　见周围的人散去了一大半，陆祁便朝着邹靖笑而言道。
　　“好！有陆兄在此，我自然无忧矣！”
　　邹靖朝着陆祁拱手一拜道。
　　而就在他准备转身带着自己身边的一众亲卫，离开此处之时，却好似想起了什么...
　　“对了！”
　　“我怎么把赵兄给忘了？！”
　　邹靖突然拍了一下自己的脑门，面容满是懊恼色彩的自顾言道。
　　“赵兄！”
　　转身望去，见得赵云依旧站在城墙之下的角落处，没有走动，邹靖便带着一脸尴尬笑容，慌忙地跑了过去。
　　“邹兄。”
　　赵云见得邹靖走了过来，脸上笑容不变，内心之中亦没有因邹靖刚才遗忘了自己而感到有所芥蒂。
　　“实在是抱歉！刚刚与陆兄他们久别重逢，一时欣喜激动之间，却是把赵兄你给怠慢了。”
　　“还请赵兄莫怪。”
　　邹靖见赵云丝毫没有要怪罪自己的意思，便连忙解释道。
　　“邹兄这是哪里话，云怎会因如此之事，而去怪罪邹兄你呢？”
　　赵云俊秀的脸庞，晒然一笑道。
　　“那就好！”
　　邹靖闻言，便是松了一口气。
　　他还真害怕赵云因此而和自己生疏了，毕竟在他眼里，赵云虽然年纪轻轻，但已有一丝大将之风，未来之成就必然高于自己，而且，无论是武艺还是品德，都让邹靖非常钦佩，所以，才会这般顾及赵云的态度。
　　“赵兄，现在陆兄他们已经带领援军前至，故而边界之处，应该是可以无忧了，虽不知赵兄你之后准备如何打算，但如若赵兄不嫌弃的话，可与我一同前往寒舍休整片刻，不知赵兄意下如何？”
　　邹靖向着赵云恳切的邀请道。
　　“这倒是不必了，云授师命而来，此时还有些许事情未办，如若之后有空，云必定前来叨扰邹兄。”
　　赵云微微躬身，朝着邹靖拱手行礼婉拒道。
　　“这样啊...”
　　“好！反正我会一直待在上谷郡，直至边界战事结束为止，如若赵兄之后有何事情，尽皆可以前往此处来找寻于我。”
　　邹靖闻言，也不恼，而是继续向赵云表示善意。
　　“多谢邹兄！”
　　赵云见邹靖这般善待于自己，内心感动不已。
　　“山水有相逢，为兄便先行离去了！”
　　“赵兄多保重！”
　　邹靖见自己的一众亲卫，尽皆在等待着自己，便是朝着赵云告别道。
　　“保重！”
　　赵云肃然言道。
　　......
　　“这赵云怎么会出现在上谷郡...”
　　“按照原著时间线的话，此时的赵云要么还在常山跟随童渊练习枪法，要么就是前往公孙瓒那里了，怎么会出现在这里呢...”
　　上谷郡的城墙之上，陆祁面色怪异的‘看’完了赵云与邹靖相互道别的画面后，却是不由暗自嘀咕道。
　　“看来，我的出现，的确是明里暗里，改变了很多剧情啊...”
　　想起黄巾起义也被自己提前给镇压结束掉了，陆祁也就念想坦然了。
　　“这鲜卑一族和乌桓一族，倒也有趣，听刚才的一名守军士兵的汇报，他们竟然还可以召唤信仰之灵用来作战，这倒是与大汉的‘军魂’有着异曲同工之妙！”
　　“这个世界，越挖掘，就越觉得有趣了...”
　　陆祁目光遥望远处，那里，是鲜卑与乌桓二族的临时驻扎地。
　　“踏踏踏...”
　　“启禀主公，城墙之下，有一平民，请求面见！”
　　正在陆祁暗自思索之时，突兀间，一名‘血煞军’将士，却是突然来报。
　　“哦？让他上来吧。”
　　陆祁在用神识‘望’了一眼下方想要求见自己的存在后，便是嘴角微翘的言道。
　　“诺！”
　　这名血煞军将士连忙应道。
　　紧接着，便是快速走下城墙，朝着某处而去。
　　“走吧，我家主公，答应见你！”
　　“多谢！”
　　赵云闻言，连忙朝着这名将士拱手谢道。
　　随后，便是默然跟随着这名血煞军将士，朝着城墙之上走去。
　　“启禀主公，人已带到！”
　　“好，你先下去吧。”
　　“诺！”
　　在赵云的视角之中，只听这名带路的将士快速与那位平阳侯交流之后，便是先行离去了。
　　而随后，平阳侯却是根本不搭理自己，反而自顾自的望着城外。
　　这让赵云有些不知所措...
　　“平民赵云，见过平阳侯！”
　　见陆祁没有先行询问自己，赵云唯有自行拜见道。
　　“嗯，起来吧。”
　　陆祁没有转身，而是淡漠的应道。
　　“多谢平阳侯！”
　　赵云道。
　　“不知枪神童渊的最后一名关门弟子，找我有何事情？”
　　陆祁言罢，便是突然转身面向赵云道。
　　“呃...”
　　“您与老师认识？”
　　赵云闻言，却是感觉有些懵逼，毕竟，老师可没有跟他说过，认识这位平阳侯啊...
　　“却是不曾认识，只不过是早已耳闻尊师大名，内心亦是神往已久，想要拜见一下尊师，只是先前分身乏术，却是一直没有机会而已。”
　　陆祁摇摇头，向着赵云解释道。
　　“原来如此...”
　　赵云听闻了陆祁的解释后，方才明了。
　　“好了，说说吧，你却是找我有何事宜？”
　　陆祁淡笑的问道。
　　“启禀平阳侯，云授老师之命，前来追随于您！”
　　赵云如实言道。
　　“啥？！”
　　陆祁闻言面色突然显得有些怪异...
　　“童渊大师，让你来投奔于我？”
　　陆祁有些不确定的再次询问了一句。
　　“是的！”
　　赵云点头应道。
　　“数月之前，老师突然命我下山，让我在世间历练的同时，前往北方，找寻于平阳侯您。”
　　“数月之前...”
　　陆祁听闻了赵云的话语后，眉头突然紧皱。
　　“数月之前，我还在广宗，与张角对垒...”
　　“莫非是...”
　　“当时项羽真灵附体，然后那股气息被童渊给捕捉到了，所以才让赵云前来投奔于我？”
　　“那么，他让赵云投奔的意义是什么呢...”
　　“探试我？还是说...”
　　陆祁目光飞快闪烁，头脑的思绪更是纷生。
　　“呃...”
　　反观赵云，见陆祁听闻了自己的话语后，便直接不搭理自己了，反而自行好似在思索着什么，这般情景，却是让他有些感到无措...
　　“咳咳，抱歉哈，突然想到了某些事情，倒是把你给漏掉了。”
　　陆祁在思索出数种可能的答案后，便是醒悟了过来，自己好像把赵云给晾在一边了...
　　“平阳侯心系边界战事，刚才想必是在想如何抵御这些蛮夷大军，倒是云唐突了，不该蓦然前来。”
　　见自己心中一直神往的偶像人物，竟然突然跟自己道歉，赵云慌忙表示没关系道。
　　“既然你的老师说让你来投奔于我，那可是带有任务？”
　　“比如说，看我是不是一名明主什么的？”
　　陆祁嘴角微翘，神色显得有些戏谑的笑道。
　　“这...”
　　“的确说过！”
　　赵云没想到陆祁竟能够猜出，自己老师先前与自己所讲的一些事情，便显得有些吃惊的回复道。
　　“那你觉得，我是否是一名明主呢？”
　　陆祁再次问道。
　　“...”
　　这个问题，却是把赵云给问住了。
　　“这可让我如何回答...”
　　“如若说是，但我尚未观察于平阳侯，这般草率回答的话，只怕会给平阳侯留下极其不好的印象！”
　　“可如若说不是，那就是当面否决了平阳侯，那老师交代的事情，可就完全无法完成了。”
　　“而且，平阳侯年纪轻轻，便以名震大汉，更是立下赫赫功名，这般人物，如若当不得明主，那何人又有资格呢？”
　　“...”
　　赵云思索良久后，便是咬牙抬头面向陆祁道：“云觉得...”
　　“好了，不用继续回答了。”
　　陆祁突然摆手打断了赵云的话语。
　　“平阳侯，云的意思是...”
　　见陆祁突然拒绝自己，赵云连忙慌乱的想要解释。
　　去不曾想，陆祁继而打断道：
　　“你现在不必说出心中答案，也不要这般快速的就定下心中的答案。”
　　“这样吧，你先在我麾下统领两万骑兵，正好此时蛮夷入侵，我们先行解决战事，至于你心中的答案，可等到此次战事结束之后，再告诉于我，这样，你觉得如何？”
　　“让我统率两万骑兵？！”
　　赵云满脸的不可置信的呢喃自语道。
　　“怎么，你的老师不会连兵法都未曾传授于你吧？”
　　见赵云的面容有些稚嫩，陆祁便有些不确定的询问道。
　　“传...传授了！”
　　“对于统率大军，军中布阵等一列军事知识，老师早已传授于我！”
　　“只是...”
　　赵云神色显得有些为难道。
　　“只是什么？”
　　陆祁问道。
　　“只是，云虽脑海之中掌握些许军中知识，可从未有过掌领一军之经验，而且，云初来乍到，尚未立寸功，如若这般就统率一军，却是有些不妥！”
　　赵云闻言，便将心中的顾虑尽皆道明。
　　“这有何不妥？”
　　“在我军中，尽皆能者上，弱者下，无需熬资历，我观你之实力，可排于军中翘楚一列，这般实力，如若我让你当区区一小兵，那才是我之错矣！”
　　“而且，军中统帅之经验，亦是从无到有，世间没有天生的统帅者，皆为后天之努力也，所以，你不必有所顾虑，但我交付你两万骑兵，也是有条件的。”
　　“如若在短时间内，你无法驾驭住这支骑兵，那么自然需得重新从一小兵做起，同时，如若此次战事，你未立寸功，也需从一小兵做起，这般，你觉得如何？”
　　陆祁笑然的朝着赵云述说道。
　　“平阳侯待我这般恩厚，如若云还有所不满，便是云之错了！”
　　“您之条件，云绝无异议！”
　　赵云满是感动的望着陆祁道。
　　甚至，内心之中有了一种想要立马认陆祁为主的冲动。
　　毕竟，自己初来乍到，陆祁就交付两万大军给自己，这是一种极其认可他的表现，而且，两人初次相识，陆祁便这般耐心为他讲解与述说，这也是一种礼贤下士的体现！
　　“如若平阳侯不是明主，那这天下，又有何人能够当得‘明主’二字？！”
　　赵云内心之中满是激动的感叹道。
　　“恶来，你带这位赵将军前去骑军营地，拨两万兵马给他！”
　　陆祁朝着一直未曾言语的典韦讲道。
　　“诺！”
　　典韦闻言，连忙应道。
　　“走吧，赵将军。”
　　典韦用目光快速打量着赵云，便是言道。
　　“有劳这位将军了！”
　　赵云闻言，便是扭头望向陆祁身旁的典韦言道。
　　他先前见典韦一直跟随在陆祁身旁，一直不做言语，还以为典韦只是一名护卫，但此时细细打量起来，却是让赵云暗自吃惊不已。
　　“此人武艺，绝对不下与我！”
　　赵云如是想道。
　　......

第六十章：“赵云战典韦，真龙附体VS魔煞天罡！”（大章，二合一）
　　“踏踏踏...”
　　“好了，这里就是我们骑军部队所在的营地了，随我一同进去吧。”
　　上谷郡西部，由郭嘉迅速安排搭建好的骑军营寨门口处，典韦向着身后的赵云淡漠的言道。
　　“麻烦将军了！”
　　赵云闻言连忙向着典韦拱手一拜道。
　　“典护卫！”
　　营寨门口处，数名守卫将士见得典韦前来，便连忙行礼道。
　　“嗯。”
　　典韦微微点头应声后，便是先行进入了营寨内。
　　而两旁的守军自然不敢多做询问，目光颇为恭敬的目送典韦离去。
　　“典护卫？”
　　“原来这位壮汉真的只是一名护卫...”
　　赵云跟随于典韦身后，闻言却是暗自吃惊的想道。
　　“这位是？”
　　一名守军见赵云面生，而典韦对之又没有多么恭敬，便是上前一步，准备阻拦赵云的脚步，并询问赵云的身份。
　　“呃...”
　　赵云突然被面前的守卫所阻拦，却是犹感猝不及防，随后连忙醒悟过来，便是拱手向着面前的守卫言道：
　　“见过诸位将士，某名赵云，跟随典护卫而来。”
　　“哦？来此何事？此乃重兵之地，如无要事，或无主公允许，任何人尽皆不可入内！”
　　一名守卫细而盘问道，毕竟这里是血煞军的军事要地，他们如若不尽职守则，万一要是因此而出了什么差错，轻则受军杖，重则可就是人头落地了！
　　所以，对于赵云这个陌生者，自然不敢有所马虎。
　　“呃，诸位将士，云的确是得到了平阳侯大人的允许，让云跟随典护卫前来骑军营寨的。”
　　赵云闻言，连忙解释道。
　　“嘿，那小子！怎么回事？！”
　　“怎么走着走着，你人却不见了？！”
　　就在赵云话音刚落之时，营寨之内却是突然传来典韦的怒吼声。
　　“咕嘟！”
　　营寨门口处的诸位守将，却是被这突如其来的一嗓子差点吓得一激灵。
　　“好了，既然有典护卫携带，想必的确是如此，那你就进去吧。”
　　一名守卫连忙朝着赵云言道。
　　“多谢诸位将士！”
　　赵云闻言，不敢多做停留，便是连忙朝着营寨内走去。
　　......
　　片刻后，在一练武广场之上，典韦面色泛黑的望着匆匆赶向这里的赵云言道：
　　“你小子怎么回事？！”
　　“军中之事，竟是这般耽搁？！”
　　“典将军，实在抱歉！云刚刚匆忙之间，却是落了将军数步，导致被营寨门口处的几名将士询问，故而现在才赶至。”
　　赵云闻言眉头稍皱，但却依然恭敬的向着典韦解释道。
　　毕竟，在赵云看来，这位典护卫只怕有点故意为难自己的意思。
　　到了他们这个境界的武修，神识随意之间便可扩散方圆千里之地，要说典韦不知晓营寨门口处所发生的事情，那赵云是百般不会相信的。
　　“可...”
　　“典护卫又为何要故意为难于我呢？”
　　“我与他也只不过是初次相识，要说交恶，也没有这个可能啊...”
　　赵云皱着眉头思索着其中的问题，然而这般神态在典韦眼中看来，却是对自己之前所作所为的不服气。
　　想到这里，典韦便是冷哼一声道：
　　“哼，某警告你，不要以为主公赏识与你，还有你那所谓的劳什子枪神童渊之徒的身份，就可以在军中毫无顾忌，如若胆敢就此而横行无忌，某典韦必定要你好看！”
　　赵云闻言，脸上原本的儒雅神色，却是逐渐褪去，反之则是一股冷冽的气息，快速透露而出！
　　“典护卫，云初来乍到，不知哪里得罪了典护卫您，如若是云无心之举，还请典护卫莫要多怪，但...”
　　赵云突然话锋一转：“老师之名不可辱！”
　　“云也绝对不会做出有辱师门之事，这些，就不劳典护卫关心了！”
　　“哦？看来，你是不有点不服气了？”
　　典韦闻言，目光尽是淡漠，同时嘴角挂起微微戏谑色彩。
　　他对于这个突然投奔自己主公的年轻小将，还真就不怎么看得惯！
　　在典韦看来，自己主公这般礼贤下士，赵云初来乍到就让他独自领兵，这般恩厚，赵云却是毫不自知！
　　依然对自己主公以‘平阳侯’三字作称！
　　这般没有逼数的行为，导致典韦在来的路上，就已经准备好好教训赵云一顿了。
　　故而，才会发生先前典韦自己独自进入营寨，而冷眼旁观赵云自己被门口守军盘问的情景。
　　“典护卫作为平阳侯身边的亲卫，自然得天独厚，云不愿与典护卫你有所冲突，但如若典护卫依然这般不依不饶，云也不会有所畏惧！”
　　赵云目前才不到十六岁，内心之中自然有着属于自己的骄傲，眼见得典韦这般多次的找寻自己的麻烦，他自然有所恼怒，语气也多显冷淡。
　　“哈哈！既是如此，那就手底下见真章吧！”
　　典韦突然仰天一笑，紧接着便是手持双戟，如同一阵狂风一般，瞬息之间便是向着赵云劈去！
　　“求之不得！”
　　见得两道短戟飞速向着自己袭来，赵云也不惊，反而怒极而笑的手持亮银枪，迎面而上！
　　“锵！！！”
　　两道身影飞速贴近，一枪两戟碰撞的瞬间，便是传出一道如同洪钟大吕般的闷响之声！
　　“呼！”
　　同时，一股可怕的风浪，以两人为中心，瞬息之间便是向着四周扩散而去。
　　“快！快躲避！！”
　　原本自律练兵的一众血煞军士们，见得这般恐怖的战斗画面，便是连忙向着周围的掩体身后躲避而去。
　　“我去！那不是主公身边新来不久的那位典护卫吗？！”
　　“怎么和一位年轻小将打起来了？！”
　　“快！快去禀告主公！”
　　一名百伍长见得典韦和赵云疯狂对攻，化作无数残影的一幕，便是惊骇的朝着身旁的手下吩咐道。
　　“诺！”
　　一名士卒闻言，连忙朝着营寨外而去。
　　“锵...！”
　　只见，赵云手臂快速轮转，便是枪影如雨，向着典韦泼洒而去，而反观典韦站定于原地，双手持戟，将袭来的攻击一一抵消，如同一道永立的山岳一般，简直防御无双！
　　“嘭！”
　　残影瞬息消散，一旁众多的血煞军将士们，便见典韦和赵云各自显化真身，同时相互僵持于原地。
　　“好恐怖的力量...”
　　众人观察到两人脚下的大地尽皆龟裂，左右两旁更是无数深坑，原本平坦的地面，此时却是如同一道洼地一般。
　　“小子，枪法不错嘛，就是这力道，不够！”
　　典韦手持双戟面朝赵云森然一笑道。
　　“不愧是平阳侯身边的护卫，这般恐怖的力道，简直如同洪荒蛮兽一般！”
　　赵云有些吃力的咬牙抵御着典韦的力道压迫，同时内心之中暗自吃惊道。
　　“不行，我不能以弱势攻他人之强处，单纯气力，我无法取胜，唯有靠速度，才有战胜他的机会！”
　　赵云一边抵挡着典韦的攻势，一边脑海快速思索着。
　　“嗬！”
　　赵云怒喝一声，手中力道全部释放，瞬息之间，却是将典韦逼退了数步！
　　“不错！这样才够劲！”
　　典韦猝不及防间，被赵云的力道所逼退，却是不恼，反而战意更加高昂。
　　“吃我一戟！”
　　典韦怒吼一声道。
　　同时手中之戟，携着力劈华山之势，向着赵云袭去！
　　“不可力拼！”
　　察觉到典韦这一招戟法之中所蕴含的恐怖力道，赵云连忙身影快速扭转，化作无数残影，飞速挪移！
　　“唰！”
　　待至典韦身后处，便是一道枪芒挥舞而去。
　　如若要为此而形容，唯有‘一点寒芒先至，随后枪出如龙’也！
　　“好快的速度！”
　　典韦察觉到身后瞬息袭来的攻势，皮肤表面甚至传来一丝微微作痛之感，然手中之戟已经挥出，此时却是无法顾及身后。
　　随之，便见典韦怒吼一声道：
　　“魔煞...”
　　“天罡！”
　　“嗡...！”
　　“锵！”
　　如龙般的枪击，却是击中了一道突然从典韦体表浮现而出的漆黑色罡气护罩之上！
　　“竟然被挡下了...”
　　赵云见此，也不停留，直接收回亮银枪，快速后退数步，以免被典韦突然近身。
　　“好小子，差点就中了你的招了！”
　　典韦转身面向赵云，却是咧嘴一笑道。
　　只是那笑容，看起来如同那九幽之下的恶鬼一般。
　　同时，浑身漆黑色的能量如龙萦绕，看起来颇为霸气而凶恶！
　　让得一旁目睹此景的一众血煞军将士们，不由为之而感到胆寒不已。
　　“典护卫真的是人类吗...”
　　“怎么看起来比地府的恶鬼还要凶恶数分？！”
　　一名血煞军将士不由畏惧的呢喃自语道。
　　“那位年轻小将，也是不凡，竟能够与典护卫打成这般地步！”
　　旁边的一位将士见之，也是不由的轻语言道。
　　“好可怕的魔煞气息...”
　　赵云望着眼前状如魔神一般的典韦，双眸之中尽是凝重色彩。
　　“不过...”
　　“这样的对手，才能让人感到兴奋，不是吗！”
　　赵云原本面无表情的面容，此时竟是突然显露出一抹欣喜之笑，好似见到了一位求之不得的对手一般。
　　而同时，对面的典韦，亦是如此神态。
　　两人打到现在，其实已经对于之前的矛盾，早已抛之于脑后，现在唯一铭记于心的，唯有战胜对方！
　　“真龙附体！”
　　突兀间，赵云怒喝一声道。
　　“吼！！！”
　　紧接着，便见一条神骏的白龙，从赵云看似削瘦的身体之内，咆哮遨游而出！
　　在天际之间龙腾数息之后，却是再次钻入了赵云的体内。
　　“嗡...！”
　　好似被加了什么buff一般，赵云体表处疯狂升腾起一股磅礴如海的银白色能量，光辉泼洒于地，映衬的赵云好似天神下凡之人！
　　而此间之动静，却是早已被整个上谷郡所察觉。
　　......
　　“好一个浑身是胆的常山赵子龙！”
　　“不愧是以后能够在百万曹军之中，杀得七进七出之人！”
　　上谷郡的城墙之上，陆祁早已用‘神识’目睹了典韦和赵云两人之间所发生的一切，此时见得赵云和典韦双双开了大招，却是不由为之而感叹道。
　　“一吕二赵三典韦，不得不说，目前的赵云和典韦，也是已经站于第六阶战力的巅峰之列的。”
　　“这般看来，那有着‘鬼神’之称的吕布，又该有多强？”
　　“已经踏入第七境了不成？”
　　陆祁此时对尚未见面的吕布，却是突然好奇至极。
　　“主公，西部营寨之中，典护卫正与一名年轻小将互相较量着，不知是否要派遣大军，前去镇压？”
　　一名从骑军营寨赶至而来的血煞军将士，站立于陆祁身旁，单膝跪地的禀报道。
　　“不用了，那位年轻小将，名为赵云，是我安排前往的，他也是你们之后的骑军统领，待得他们两人比试结束后，你配合赵将军，帮助他安置好军中事宜。”
　　陆祁闻言，却是摆摆手的笑而拒道。
　　“诺！”
　　这名血煞军将士闻言，却是心生狂喜的应道。
　　只因，陆祁这般话语，即代表着他要升官了！
　　“没想到，只不过是奉命前来禀报一下消息，却是能够得到主公的晋升，这位赵将军，可真是我的贵人啊！”
　　这名血煞军将士暗自欣喜的想道。
　　而同时，另一边，尚且还在上谷郡之中安排军中事宜的郭嘉，亦是察觉到了西部骑兵营寨的状况。
　　“这位能够和恶来打得有来有往，同时丝毫不弱下风的年轻小将，却是何人？”
　　郭嘉皱眉的呢喃自语道。
　　“不过，主公既然没有第一时间遣人镇压，恐怕这位年轻小将便是自己之人，那某就无需多做安排了。”
　　神识快速扫遍整个上谷郡，察觉到其中的奇异状况后，郭嘉便是继续做起了手中的事宜，不再过问典韦和赵云那边。
　　......
　　“哪来的小白脸？竟是能够和恶来打到这般地步？”
　　上谷郡东部，已经开始驻扎阵地的张飞，亦是察觉到了西部那边的情况，在用神识观望那方之后，却是不由为之而感到吃惊道。
　　“这般打斗，看得俺张飞都有些手痒痒了...”
　　“唉，可惜军令在身，却是无法立马脱身而去啊！”
　　张飞见得眼前还未安排完毕的事宜，却是有些懊恼的嘀咕道。
　　“不过也是奇怪，都打成这样了，主公咋不理会一下？莫非，这个小白脸是主公新招的武将不成？”
　　“欸，好像这般的可能性极大！”
　　“哈哈！待得这里忙完后，俺一定要抽空去找那个小白脸过过招！”
　　将情况猜得七七八八后，张飞便是更加快速的安排起面前的诸多事宜了。
　　......

第六十一章：“准备出击蛮夷！”（大章，二合一）
　　同一时间，正带领十万大军前往渔阳郡路上的关羽以及黄忠二人，也是突然驱使马匹停步，并十分默契的皱眉望向上谷郡的方向。
　　“爹，云长叔，怎么了？”
　　跟随在两人身后的黄叙，见黄忠和关羽二人突然停下步伐，便是连忙上前询问道。
　　“上谷郡有打斗的波动...”
　　黄忠眉头紧皱的解释道。
　　“而且，气息丝毫不弱于我们俩还未突破时的战力水平！”
　　关羽随之补充道。
　　“啊？！”
　　“莫非是蛮夷驱使大军全力进攻主公他们了吗？！”
　　黄叙闻言，却是震惊不已的言道。
　　“不，气息唯有两道，并非军魂所致，应该是两位第六境的武修在比拼！”
　　关羽摇头否定道。
　　“其中的一道气息给我的感觉很熟悉，应该是恶来，但是另一道气息，就显得极为陌生了...”
　　黄忠先前与典韦交过手，自然遗忘不掉典韦的气息，但赵云初来乍到，他们未曾见过，方才无从寻找另一道气息的答案。
　　“爹，那我们要返回上谷郡吗？”
　　黄叙上前悄声询问着黄忠道。
　　“不用，战斗的波动已经将近尾声了，而且，上谷郡还有主公在镇守，我们无需多忧。”
　　黄忠摇头言道。
　　“走吧，眼前蛮夷之事为大，未接到主公其他命令之前，我们依然要以镇守渔阳郡为主。”
　　关羽言罢，便是驱马继续向着前方而去。
　　“云长说的没错，走吧，叙儿。”
　　黄忠亦是赞同道。
　　“诺！”
　　黄叙点头应道。
　　......
　　上谷郡，西部，血煞军营寨内。
　　“龙啸九州！”
　　只见，浑身散发着银白色玄光的赵云一声怒吼，其手中那如同被镀了一层银辉的亮银枪，向前一猛挥！
　　“吼！！！”
　　一条百米长的银色真龙，便是从枪尖部位呼啸而出，向着前方的典韦轰杀而去！
　　“魔炎三千！”
　　“真魔降世！！！”
　　“嘭！”
　　反观典韦，见得真龙来袭，面色却是云淡风轻至极，只是体表处魔煞玄力沸腾不已，同时体内玄力在周天运行过一道玄奥无比的轨迹之后，其身后之空间便是轰然碎裂！
　　“嗤！”
　　只见典韦身后的虚空处，一道缠绕着无尽漆黑魔炎的百丈巨手，如同跨越时空禁锢一般，瞬息之间，便是朝着真龙头颅而拍去。
　　“卧槽！这两击要是碰撞在一起，我们只怕就连这攻击的余波都扛不住啊！！！”
　　营寨角落处的血煞军将士们，见得这般恐怖的一幕，刹那间便是脸色惨白至极的大喊道。
　　“杀！！！”
　　典韦状若疯魔，面露疯狂色彩，一时间竟是哄然不顾及旁人之性命。
　　“不好，这一击若是撞上，只怕这上谷郡，也要被毁掉大半了！”
　　另一边的赵云，见得两人之攻击即将产生碰撞，却是察觉到了其中之危害。
　　“来不及了！！！”
　　“就算是典护卫现在收手，我们两人的攻击也必然会产生碰撞，这般下去，我赵云岂不是就成了罪人？！”
　　见魔手几乎已经是快要触及到自己的真龙头颅，赵云心知，自己却是无法阻止眼前这一幕的发生了，而同时也对先前与典韦冲动发生较量，而感到后悔。
　　只可惜，这一切，尽皆没有后悔药可言...
　　“嗡！”
　　突然，营寨周遭的空间突然产生淡淡涟漪。
　　“停！”
　　一道温润的嗓音传遍所有人的耳畔处，与此同时，那几乎已经可以说得上是发生了碰撞的魔手与真龙，竟是突然陷入了静止的状态，犹如画面定格一般！
　　“言出法随？！”
　　赵云见得这般离奇的画面，瞳孔却是立马紧缩，同时内心惊骇不已道。
　　“消！”
　　温润的嗓音再次传来，众人便见那魔手与真龙相互碰撞所产生的一团巨型能量，尽是突然烟消云散，好似不曾出现一般。
　　“我说，你们俩莫非是想把我这上谷郡给毁了不成？”
　　陆祁的身影凭空出现在赵云和典韦两人之间，目光淡漠的扫视了一番两人后，便是言道。
　　“主公！”
　　“平阳侯大人！”
　　典韦与赵云见得陆祁突然出现，便是连忙单膝跪地行礼道。
　　而同时，原本已经认为自己要身死道消的一众血煞军将士们，见得陆祁前来阻止了危机，便是连忙欣喜不已的飞速上前言道：
　　“我等，见过主公！”
　　“起来吧。”
　　陆祁转身面向一众血煞军将士们道。
　　“诺！”
　　众血煞军将士齐声应道。
　　“好了，此间事情已消，你等继续备战去吧。”
　　陆祁道。
　　“谨遵主公之令！”
　　众血煞军将士齐声应道，随之便是自行朝着另一边的练武场而去。
　　行途之中，众人虽是好奇接下来典韦和赵云两人的结果，但是却无一人胆敢转身，或者窃窃私语。
　　可见血煞军军规之严！
　　而陆祁见得一众血煞军将士已经离去，便是转而朝着一旁不敢言语的赵云和典韦二人询问道：
　　“说说吧，你们觉得我该怎么罚你们？”
　　“无故斗殴，甚至攻势直接波及到了自己的同伴，这在军中，谓之何罪？”
　　“典韦，你来说说！”
　　言罢后，陆祁的目光便是投向了一直低头而不敢望向自己的典韦身上。
　　“启禀主公...”
　　典韦感到十分为难的艰难抬起头，朝着陆祁望去后，却是又连忙低头道：
　　“无辜斗殴，伤及同僚，当杖责一百！”
　　“如若伤及性命，则以命抵命！”
　　“哼！那你还敢这般在营地之中，放肆的宣泄自己的能量？！”
　　陆祁朝着典韦冷哼一声道。
　　“属下知错！还请主公惩罚！”
　　典韦自知自己先前太过鲁莽，未曾顾忌到身旁的一众血煞军士们，便也不再求饶。
　　“来人啊！把典韦给我拖出去，杖责一百！”
　　陆祁朝着远处站岗的几名血煞军将士大喊道。
　　“诺！”
　　对于陆祁的命令，绝对服从的血煞军们，自然不会多问原因，闻言后便是直接上前，将典韦擒拿后，便是准备拖走。
　　“且慢！”
　　却不曾想，一旁未曾言语的赵云，却是突然阻拦道。
　　然而，这些血煞军将士们可不会理会赵云的话语，手中动作根本没有停滞，直接继续拖着典韦向前而走。
　　“平阳侯大人，请求您饶恕典将军！云愿替他受罚！”
　　赵云见此，唯有立马走至陆祁身前，双膝跪地，躬身一拜道。
　　“停下！”
　　陆祁淡漠一语道。
　　闻言，已经行至数步的血煞军们，便是直接止步。
　　“这个小子，竟然会为我而求情？！”
　　被突然放下的典韦，听闻了赵云的话语后，心中却是满是不可置信的望向赵云道。
　　“哦？你愿意替他受罪？”
　　陆祁眉头微挑的问向赵云道。
　　“是！先前云与典将军发生矛盾，故而才会在营地之中动手，此事云也有错，但云愿一人承担所有过错，还请平阳侯大人饶恕典将军！”
　　“云，愿受军杖两百！”
　　赵云目光清澈的抬头面向陆祁道。
　　“好！既然如此，那便如你所愿！”
　　陆祁面无表情道。
　　“来人，把赵云拖下去，杖责两百！”
　　“诺！”
　　闻言，血煞军将士们，便是转身朝着赵云而去。
　　“不可！主公，属下之罪过，岂有他人代受之理？！军纪不可违，某愿自领一百军仗，还请主公收回赵将军身上的一百军杖！”
　　典韦却是突然朝着陆祁跪地祈求道。
　　“典将军...”
　　赵云闻言，目光便是投向典韦。
　　“之前是某错了，还请赵将军莫怪，某所修之功法，战至极致，会有心神扰乱之隐患，方才先前才会如此出手，然过错既已犯，则不问原因，若无主公出手相救，只怕一众同僚尽皆性命有危，主公不砍某之头颅以正军规，已是恩厚与某，某不敢再有所求，只愿领这罚仗！”
　　典韦满脸诚恳的朝着陆祁和赵云二人讲述道。
　　“主公，云愿与典将军一同受罚！”
　　突然，好似触动了心中琴弦一般的赵云，便是朝着陆祁叩首一拜道。
　　“主公？”
　　陆祁听闻赵云突然认主与自己，却是感到有些意外。
　　不过，陆祁没有询问赵云缘由，而是朝着身旁几名血煞军将士言道：
　　“将他们二人带到军中，当众行罚，以正军规！”
　　“诺！”
　　血煞军将士们齐声应道。
　　“多谢主公！”
　　赵云和典韦闻言，便是目露感激的望向陆祁道。
　　随之，二人便在陆祁目光的注视之下，被数名血煞军将士擒到旁边的练武场之中。
　　......
　　片刻后，练武场中。
　　“诶？！哪不是主公身边的典护卫，还有那位新来的赵将军吗？”
　　一名正在练习军阵的血煞军将士，见得赵云和典韦被几名血煞军擒拿走至他们所在的场地后，便对之感到十分惊讶道。
　　先前，在他们挪移到此处场地训练之时，先前去禀告陆祁的那位血煞军将士便是回归到了此处，同时也将从陆祁那得到的消息，告知了众人。
　　方才，会有如此疑惑。
　　“他们怎么好似被擒拿了？”
　　“莫不是要受罚？”
　　一名血煞军将士望着前方的动静，同时朝着身旁的同伴悄声询问道。
　　“这不是废话吗？先前他们当众打斗，动静太大，都把主公给惊扰了，此时受罚，却是理所应当啊。”
　　一旁的同伴解释道。
　　“没错，我等军规森严，主公统兵天下无双，自然不会因为身边亲卫犯事而放过，不然军规何在？！”
　　一名血煞军满是认同的点头道。
　　“别说了，快看，要开始了。”
　　身旁的同伴打断了几人的讨论，随之众人的目光便尽皆投向前方。
　　那里，赵云和典韦尽皆趴伏于长案之上，而两人身后，则是四名手持军杖的血煞军甲士。
　　同时，前方，站定一名血煞军百伍长。
　　“今日，有护卫典韦、骑军统领赵云，无故在军中重地斗殴，违反军纪在先，主公有令，各自仗责一百，以儆效尤，以正军规！”
　　“现在，杖罚开始！”
　　只见，百伍长一声怒喝之下，身后的四名甲士便是快速挥舞军杖，朝着赵云和典韦两人身后砸去！
　　“啪！啪！啪！...”
　　罚仗化作道道残影，如雨一般，疯狂的敲击在两人的背部。
　　“嘶...”
　　“这军杖怕不是由玄铁所炼，这般快速敲打，竟无任何弯曲损伤？！”
　　“这要是打在我们身上，只怕骨头已经是砸的粉碎了吧？！”
　　“赵将军和典护卫武艺高强，这般敲打，应该无大碍。”
　　“你在想屁吃呢？军规有令，受罚期间，不能动用任何体内能量，不然就要重新杖罚，他们二人此时身体之上无任何防具，全屏肉身硬抗，皮肉之苦断然是少不了的。”
　　众人尽皆悄声嘀咕道。
　　而另一边，典韦和赵云二人，身穿淡薄白衣，背部已是一片青乌！
　　毕竟，同时各自被两名将近五阶战力的甲士，手持玄铁军杖，疯狂敲打毫无防护的肉身，就是他们再强，也不可避免会出现一些表皮之伤。
　　“今日，却是我拖累于你了...”
　　典韦好似受罚的不是自己一般，面部表情丝毫不变，反而还有心情转头与赵云进行交谈。
　　“所谓不打不相识，云先前也是冲动了，在此，还是要和典将军你赔个不是。”
　　赵云同样是面不改色的回复道。
　　“哈哈，是条汉子！”
　　“别叫我典将军了，叫我‘恶来’吧，这个表字还是主公为我所取的。”
　　典韦咧嘴一笑道。
　　“好！恶来兄也莫要叫我赵将军了，我名赵云，字子龙，恶来兄叫我子龙即可。”
　　赵云同样笑道。
　　“好！子龙，此次杖罚结束，找个时间，你我兄弟当不醉不归！”
　　典韦见得赵云这般豪爽，倒是升起了相交之意。
　　“固所愿而，不敢请也！”
　　赵云淡笑道。
　　......
　　“这两个家伙，一边受罚还能一边攀交情？”
　　已经返回城墙之上的陆祁，在用神识看到这一幕后，却是不由失笑道。
　　先前对于典韦和赵云二人的交手，他不阻拦是因为想要看一下两人到底谁胜谁负，但当感知到能量波动已经超过旁人所能承受范围之时，陆祁也唯有立马出现阻拦。
　　而处罚两人的原因，也很简单，虽说血煞军对于陆祁不会有任何的反心，但他们依旧是有血有肉有思想的生灵，故而陆祁在军中不可能去偏向谁，陆祁观望是一回事，典韦和赵云在军中斗殴又是另一回事了。
　　故而，受罚这是理所应当的一件事。
　　不过，赵云先前的突然认主，还是让陆祁感到有些意外。
　　“想必，应该是和典韦有关吧...”
　　“这个家伙，倒是无意之中帮我收服了一员猛将。”
　　陆祁摇头自笑道。
　　“踏踏踏...”
　　“启禀主公，军师有书信送来！”
　　突然，一名血煞军将士快速走来道。
　　“哦？拿来我看看。”
　　闻言，陆祁将心神收回，并从将士手中接过书信。
　　在快速翻阅后，却是突然面朝城墙之外，同时向着身旁的将士吩咐道：
　　“去将奉孝叫来。”
　　“同时，将翼德一同喊来。”
　　“诺！”
　　将士闻言，连忙转身而去。
　　“看来，可以开干了...”
　　陆祁望着前方鲜卑一族和乌桓一族的临时据地喃喃自语道。
　　......

第六十二章：“非我族类，其心必异！全族抹杀！”（大章，二合一）
　　古籍曾记载：‘出御夷镇东南，其水二源，双引夹山’以述一河川。
　　此河川便为那盘踞于上谷郡之东北侧的‘濡水’也！
　　‘濡水’位于辽西鲜卑根据地之下方，对于辽西鲜卑一族，可谓之‘生命之源泉’，其之重要性，自然不言而喻。
　　然而，原本由重兵把守的‘濡水’之边，此时却是守军寥寥。
　　“唉，你们说，这苦日子到底啥时候是个头啊...”
　　一名相貌粗犷身披兽装的鲜卑士卒，不由仰天一叹道。
　　“别想了，族里稍微骁勇善战一点的，都已经跟随着首领一起征战大汉去了！”
　　“而像我们这样战力低下的，也就只能图一个把守后方的‘美差’。”
　　旁边一名身材矮小，看起来如同一只瘦猴一般的同伴，闻之便是应道。
　　“唉，就这样颐养天年，直至老去，我也知足了...”
　　另一边，一名年纪看起来大概将近五十左右的老兵却是摇头感叹道。
　　“嘿！古巴烈，你是从第一战线退下来的，这一生的经历也已足够了，可我们不同啊！”
　　那名相貌粗犷的士卒听闻了老兵的感叹后，不由出言否定道。
　　“就是！我和巴库齐两人年纪轻轻，正是建功立业享受人生的时候，我们可不想跟你一样待在这里养老！”
　　原本的那名身材矮小者也是出声应道。
　　“巴库齐、西索里，等你们哪天真的在第一战线待过以后，就知道我的感想了。”
　　老兵古巴烈笑而摇头道。
　　“我们倒是想，可也得有这个机会啊！”
　　瘦猴西索里闻之，却是有些懊恼的嘀咕道。
　　“一日无法在部落里出人头地，就永远无法得到跟随首领征战四方的资格。”
　　“听说那大汉遍地金银，财宝无数！大汉的女子更是水嫩无比，我们族里的那些女子根本就无法与大汉的女子相提并论！”
　　“也不知我巴库齐啥时候能有这个福份...”
　　相貌粗犷的巴库齐不由在脑海中回想起，族中强者对他们所讲述的一些有关于大汉的消息。
　　只是越想，心中则越觉得痒痒，同时对于上第一战线的想法也更加强烈。
　　“不行！等这一次首领他们胜利归来后，我一定要争取到一个上第一战线的机会！”
　　“我巴库齐绝对不能在这里养老！”
　　一边想着，巴库齐还一边悄然撇了几眼一旁的老兵古巴烈。
　　“哼，一个失去强者之心的家伙，竟然会放弃跟随首领一同征战的大好机会，真是不可理喻！”
　　“想我鲜卑儿郎，就应该征伐四方，掠夺一切，壮大己身！”
　　巴库齐暗自嘲讽了古巴烈后，内心之中却是不由出现一种身为鲜卑一族的骄傲感。
　　好似这般杀淫掳掠的作风，才是他们鲜卑儿郎应该拥有的。
　　“唉，每个人都有年少轻狂的时候，等到他们真的与大汉的将士开始作战的时候，就知道处于后方的幸福了。”
　　老兵古巴烈感官颇为敏锐，也是察觉到了巴库齐对自己的嘲讽眼神，只是对于这些，他根本毫不在意。
　　毕竟，对于一个差点魂归天神的人而言，这些又算得了什么呢？
　　可能在古巴烈看来，一直梦寐以求想要跟随他们的首领一同征战大汉的巴库齐与西索里二人，只是身在福中不知福罢了。
　　“大汉...”
　　“一个我这辈子都不想踏足第二次的地方...”
　　“所谓的‘美好’，不过是死神的诱惑罢了...”
　　古巴烈满是沧桑的双眸仰望天空，内心却是犹如一滩死水一般，好似没有任何存在能够在此地升起波澜。
　　然而，突兀间，古巴烈却是双瞳紧缩，同时手持长刀，转而面向后方。
　　“出什么事了？”
　　身旁的巴库齐与西索里二人，见古巴烈突然做出如此行为，便也是慌乱的手持长刃，望向身后。
　　“没啥动静啊...”
　　在巴库齐两人的视线之中，前方一片翠绿色草原，随风轻舞，完全没有任何异常。
　　“不对劲...”
　　古巴烈紧握长刀，目光极为凝重的望着身后，也即是自己等人的根据地方向道。
　　“有什么不对劲？！你怕是出现幻觉了吧！”
　　在扫视了周围，没有发现任何动静之后，巴库齐便是有些烦躁的朝着古巴烈质问道。
　　“不！刚刚的感觉，虽然只有一瞬间，但绝对不会是错觉！”
　　古巴烈轻微摇头，同时满是肯定的言道。
　　“什么感觉？”
　　一旁的西索里闻言便是问道。
　　“死亡逼近的感觉！”
　　古巴烈一字一句的郑重吐露道。
　　“开什么玩笑？！你以为你还在前线呢？这里是濡水！是我们鲜卑一族的根据地！你跟我说死亡的感觉？你怕是寿元将近了吧！”
　　巴库齐闻言，却是完全不信的嘲讽道。
　　“闭...嘴！”
　　突然，古巴烈淡漠的双眸流露出一抹极为渗人的杀意！
　　“！！！”
　　“咕嘟！”
　　在一旁的西索里突然就感觉毛骨悚然，好似被饿狼所盯上了一般。
　　“哐啷！”
　　而至于直面杀意的巴库齐而言，他感觉古巴烈就好似一头苏醒的雄狮一般，甚至感觉有无形的兵刃正架在自己的脖颈处，只要自己胆敢在出言不逊，只怕下一刻必然人头落地！
　　故而就连手中的兵器，也不禁惊吓的掉落于地，可巴库齐却根本不敢有所动作，唯有全身哆嗦，满脸煞白的望着古巴烈。
　　同一时间，另一边，鲜卑一族的根据地处。
　　“真是有趣，没想到这鲜卑一族里，还有这么一个身经百战的老兵。”
　　只见，数月未曾露面的戏志才，骑于马匹之上，嘴角含笑，目光淡漠的望向古巴烈等人所在的方位。
　　而他的身旁，却是满地的尸首，至于旁边，更是成群的血煞军士正在疯狂的捕杀鲜卑一族根据地内的族人们！
　　“唰！”
　　“啊！！”
　　不远处，只见寒光一闪，一名手持长刀的鲜卑士兵却是手捂咽喉，满是不甘的缓缓倒地。
　　而此间之场景，在整个鲜卑根据地内，更是比比皆是。
　　无数的血煞军，疯狂的屠杀着周边的鲜卑人，无论男女老少，尽皆枭首！
　　“对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”
　　戏志才坐于马上，周边尽是残垣断壁，远处更是火光四起，入眼望去，却是那些鲜卑一族类似帐篷的房屋。
　　“尘归尘，土归土，杀尔等，只为永绝后患！”
　　“记住，下辈子，莫要与汉人为敌！”
　　只见，戏志才自行呢喃自语罢，便是衣袖轻轻一挥。
　　“呼！”
　　无数的小型龙卷风暴，凭空生起！
　　便见周边地上的无数残尸碎屑，竟是被一同卷起，并向着鲜卑一族根据地的深处而去。
　　“启禀军师，整个鲜卑根据地，尽皆抹杀，总共耗时一个时辰不到！”
　　一名血煞军将领驱马快速赶至戏志才身前，随即便下马拱手行礼汇报道。
　　“好，此时想必书信已经送至主公手中了，我们这就驱马返回上谷郡，继续袭击蛮夷后方！”
　　戏志才闻言，便是点头应道。
　　“诺！”
　　血煞军将领听闻连忙应道，随之便是重新上马，开始召集所有大军集合。
　　“一周之前，便是抵达边界，得主公之命，待得蛮夷进攻大汉边界，便是趁虚而入，抹杀蛮夷根据之地，然后再合而击之！”
　　“主公之谋，实在让我佩服不已啊...”
　　想起自己先前在抵达了幽州，并接到陆祁传来的消息之后，便是暗中绕过所有边界防守力量，抵达了濡水之边，更是在鲜卑一族的檀石槐带领大半力量离开此处之后，随之率领手中十五万血煞大军，直接扑袭了此地！
　　几乎没有任何难处，便是将整个鲜卑根据地的守卫力量，还有普通人，尽皆抹杀殆尽！
　　就像戏志才先前所说的那般，对于这些鲜卑人，他是绝对不会有任何留手的。
　　“还有那几只小虫子，虽然其中有一人挺出彩的，只可惜，非我族人，其心必异！”
　　“嗡...”
　　只见，戏志才突然双眸望向濡水之边，古巴烈等人所在的驻守之地，然后眸光一闪，一股磅礴无比的神魂之力便是向着几人轰杀而去！
　　“不好！！！”
　　古巴烈突然如坐针毡，同时心中警铃大作！
　　“怎么了？！”
　　一旁的西索里两人连忙问道。
　　可是，古巴烈却根本没有来得及回复...
　　“呼！”
　　仿佛一团凉风突然拂过几人的身体表面一般，古巴烈等人便是站定于原地，不再拥有任何动作和神态，只是...
　　几人双眸中的神采，却是慢慢的熄灭...
　　直至，一切步入终结！
　　“啪！”
　　几人的躯体缓缓倒在草地之上，好似失去了什么支撑一般。
　　“尘归尘，土归土，下辈子，投个好胎吧。”
　　鲜卑一族的根据地处，随着戏志才的话语落下，便见古巴烈几人的身躯，开始化作无数的粉末，并随风而消散于天地之间。
　　.......
　　上谷郡，城墙之上。
　　“主公！”
　　听闻陆祁传召的郭嘉和张飞二人，已经抵至陆祁身前，同时向之行礼道。
　　“奉孝，翼德，志才的书信已经送达于我的手中，我们可以开始进行下一步了。”
　　陆祁手持书信，淡笑的向着两人讲道。
　　“太好了，志才那边已经成功，这些蛮夷的退路已是被我们所断绝，接下来只需一劳永逸即可！”
　　闻言的郭嘉双眸精光一闪，便是欣喜的言道。
　　“主公，志才军师那边发生什么了？”
　　唯有张飞一人，有些听不懂陆祁和郭嘉两人在讲些什么。
　　“是这样的，翼德，先前在洛阳之时，志才便是授主公之命，先行前往了幽州，并一路上召集了我们先前的部分将士。”
　　“而在边界蛮夷进攻我大汉边界的消息传至洛阳之时，主公便早已有了谋略！”
　　“便是让志才带领手中大军，悄然赶至蛮夷后方，待得时机之后，便是抹杀掉他们的根据之地，然后在与我们汇合，来一个前后包夹！”
　　“只要成功，大汉边界处，将再无蛮夷之扰！”
　　郭嘉向张飞快速讲述着陆祁先前的布局。
　　“原来如此！”
　　“不愧是主公！”
　　张飞闻言，震惊的同时，也是不由为陆祁的超前布局而感到赞叹！
　　“这般说来，志才军师已经是将那蛮夷的老家给抄了？！”
　　张飞好似这才醒悟过来一般，继而又惊讶道。
　　“你这反应速度...”
　　陆祁闻言，不由摇头失笑道。
　　“嘿嘿...”
　　“这不是奉孝军师说的东西太过让我震惊了嘛，一时间没有反应过来。”
　　张飞憨笑的言道。
　　“好了，现在时机已是成熟，志才想必已经是在前往蛮夷大军后方的路上了，我们此时只需开城门，直接进击蛮夷即可！”
　　陆祁笑了一番后，便是正色的向着二人言道。
　　“诺！”
　　郭嘉和张飞齐声应道。
　　“来人，去把骑军统领赵将军喊来，还有典护卫。”
　　陆祁朝着身旁的一员血煞军将士言道。
　　“诺！”
　　听闻陆祁命令，这员血煞军将士便是快步向着城墙下而去。
　　“骑军统领？！”
　　“莫非是...”
　　“先前与恶来较量的那个人？！”
　　张飞闻言，却是显得有些兴奋的询问道。
　　“没错，此人是枪神童渊最后一名关门弟子，武艺丝毫不弱于恶来，先前主动来投，我便让他先行统领两万骑兵，以观后效。”
　　陆祁点头应道。
　　“丝毫不弱于恶来？”
　　“这般看来，又是一个好手啊！”
　　“不行，待得北方战事结束后，俺老张一定要找个机会，和他较量较量！”
　　张飞闻言，便是暗自嘀咕道。
　　“我跟你讲，在战事未定之前，你如若给我出什么差错，我定不饶你！”
　　陆祁听闻了张飞的小声嘀咕后，却是翻了翻白眼没好气的言道。
　　“呃...”
　　“主公，您还信不过俺张飞嘛？军中之事为重，俺绝对不会出错的！”
　　张飞闻言却是有些尴尬的笑道。
　　“就因为是你，我才有点不放心！”
　　陆祁没好气的言道。
　　“......”
　　张飞表示无语。
　　“翼德啊，军中不可饮酒，可是主公亲自定下的，你莫非忘了？”
　　郭嘉在一旁不由笑道。
　　在赶来的路上，他便老远就闻到了张飞身上的酒气，好在现在张飞亦步入第七境，寻常的酒已经是无法对他造成任何影响了，但是，就算是这样，军中饮酒，也是大忌！
　　“咳咳...”
　　听闻了郭嘉的提示，张飞这才醒悟过来。
　　“嘿嘿，咱老张，不是就好这一口嘛...”
　　“主公，俺以后绝对不在军中饮酒！俺保证！”
　　张飞见陆祁脸色有些泛黑，便是慌忙打起包票道。
　　“哼，你这个家伙，从现在开始，凡是军令在身，不论是居于城中，有无战事，你尽皆无可饮一滴酒！”
　　“若是之后被我发现，你就前去云长身边，给他当一名马前提刀护卫吧！”
　　陆祁说到最后眼神颇为戏谑的言道。
　　“啊？！”
　　张飞闻言，连忙大惊失色的言道：
　　“请主公放心，俺以后有军令在身时，绝对不碰一滴酒！”
　　“这要是让我给那个红脸怪当马前提刀护卫，那还不如让我自杀算了！”
　　一想起脑海中那种让他毛骨悚然的画面，张飞便是不由打了一个哆嗦。
　　对于关羽，他自然是感情深厚的，但是两人也是一直斗嘴，谁也不服谁，若是让他给关羽提刀，只怕是比杀了他还要难受。
　　“翼德啊，要引以为戒啊...”
　　郭嘉在一旁调侃的笑道。
　　“...”
　　张飞无语...
　　......

第六十三章：“不好啦！大汉的军队竟然突然出城攻打我们啦！！”
　　上谷郡，城墙之上。
　　“主公！”
　　听从诏令紧忙赶至的赵云和典韦二人，朝着陆祁拱手一礼道。
　　“好，人既然到齐了，我们就开始制定作战计划吧。”
　　陆祁微微点头道。
　　“作战计划？”
　　赵云和典韦二人闻之便是神色一顿，紧接着却是面露狂喜。
　　只因二人先前刚刚受罚完毕，虽说只是受了一点皮肉之伤，但之前可是当着整个大军之面执行的杖刑！
　　两人一个是陆祁身边的亲卫，一个是初来乍到未立寸功的骑兵统领，这般当面受罚，可谓是名声有损。
　　故而，两人此时早已是憋着一股劲，就等着战事爆发，然后重振自己的声望。
　　如若不然，他们之后又如何在军中立足呢？
　　“主公！云现在本是戴罪立功之身，此时既有战事，云愿领先锋一职！”
　　赵云毫不拖泥带水，便是当众向着陆祁求那先锋之位。
　　“嘿！你这个小白脸！初来乍到不说，还在军中闹事，此时竟然还想与俺张飞抢那先锋之位？！”
　　“莫不是真以为军中无人否？！”
　　张飞听闻了赵云的话语后，立马便是不乐意了。
　　“你...”
　　赵云初见张飞，虽觉面生，但也能从其身上感受到一股深沉如海的巨大能量，但赵云既是童渊之徒，自然不会因此而有所畏惧，他本想出言相怼，可一想到自己此时还是戴罪立功之身，不想多惹事端，便是将心中怒气强忍而下。
　　“怎地？看你的模样，好似不服？”
　　张飞虽说长得五大三粗的，但是察言观色的能力觉得不虚于任何一人，自然便是察觉到了赵云强忍下去的那道怒意，随之便是出言嘲讽道。
　　“好了！”
　　见张飞和赵云见面就开撕，陆祁唯有头疼的立马呵斥阻拦道。
　　而见得自己的主公已是有些生气，两人连忙双双熄火，同时将目光撇向别处，不想再和对方多作言语。
　　“翼德，子龙和恶来先前之事，我已是处罚过，之后就莫要再提了，同时，我希望你们能够良性竞争，莫要再出现今日这般情况，不然，双方都罚！”
　　陆祁满脸肃然的朝着两人言道。
　　“谨遵主公之命！”
　　张飞和赵云二人闻言自然不敢有所反驳，连忙便是拱手应道。
　　“此时城墙之外十里之地，便是蛮夷驻扎所在，兵力大约三十余万，而渔阳郡方向，则有二十余万，合则一共五十余万大军！”
　　“渔阳郡此时有云长和汉升二人把守，自然不会有所闪失，我们现在要做的，便是将上谷郡外那三十余万大军，全部吃掉！”
　　陆祁将大汉地图漂浮于空，手指遥相微指道。
　　“翼德，待会儿，你便带领手中五万将士，从上谷郡西部出击，凡是所遇蛮夷，一个不留！”
　　“诺！”
　　张飞闻言便是满脸欣喜的一声大喝道，同时还朝着一旁的赵云微微的横了一眼，好似在炫耀一般。
　　“...”
　　而反观赵云，见得张飞好似小孩心性一般，朝着自己挤眉弄眼的，内心之中的那股怒气反而还消了大半。
　　“算了，我跟这种家伙有啥好一般见识的...”
　　想着，赵云嘴角竟是不由露出了一抹微笑。
　　而一旁还在朝赵云挤眉弄眼的张飞见得这般情景，却是心生奇怪：
　　“怎么回事，这家伙竟然不生气？还特么无故发笑？！”
　　“不会是个傻子吧...”
　　“算了，跟一个傻子有啥好斗气的...”
　　想到这里，张飞便也是收回了自己的小动作，转而静立于原地，细细倾听起陆祁讲述作战计划。
　　“子龙！”
　　陆祁对于两人的神色自然尽收眼里，不过此时他是无心细想这些东西的。
　　“末将在！”
　　赵云听闻陆祁点了自己的名字，便是一脸欣喜的踏前一步道。
　　“待会儿，你率领手中两万骑兵，待得城门开启之后，无需多想，便是直接率军冲向蛮夷根据地之中，可敢？！”
　　陆祁神色淡然的朝着赵云言道。
　　“末将领命！”
　　听闻陆祁要自己率领两万骑兵直接面对三十余万的蛮夷大军，赵云却是没有任何迟疑，直接便是应道。
　　“好！”
　　得到满意答复的陆祁，自然面露一丝欣喜，紧接着便是继续言道：
　　“我让你带领两万骑兵直面三十余万蛮夷大军，自然不是让你以卵击石，或者前往赴死，我需要的是，你和你手下的两万将士，化作一柄尖刀，给我将整个蛮夷大军的阵列，撕成两半！”
　　“同时，作战之中，不得恋战，不得贪功，你的任务只有一点，就是将整个蛮夷大军，给我搅得稀碎！”
　　“末将愿领军令状，一定不负主公所托！”
　　听闻陆祁竟然将这般重要的任务交付给自己，赵云内心欣喜无比，面色更是激动异常！
　　因为，他知道，自己戴罪立功的机会，就在眼前！
　　“恶来！”
　　在将张飞和赵云的作战任务布置完毕后，陆祁便是转而朝着一直未曾言语，可是神色早已便是有些急不可耐的典韦言道。
　　“属下在！”
　　典韦听之连忙便是踏前一步道。
　　同时继而道：“请主公任意吩咐，属下定万死不辞！”
　　“好！你待会儿的任务只有一点，便是跟随奉孝一起，护卫于奉孝左右，不能让他出现任何闪失！”
　　陆祁朝着典韦吩咐道。
　　“啊？！”
　　典韦本以为自己也会像赵云和张飞那样，被委以重任，却是不曾想，竟是被下了一个保护军师的任务...
　　“怎么，觉得不能完成这个任务？”
　　陆祁好似没有察觉到典韦脸上神色的怪异一般，继续问道。
　　“属下...”
　　“领命！”
　　典韦见得这般，唯有认命似的不再继续言语。
　　只是众人尽皆可以看出其面容之中的不甘色彩。
　　“主公...”
　　见得典韦如此，赵云却是有些不忍，便是想要朝着陆祁言语。
　　可是，陆祁却是不给他这个机会，便是朝着众人言道：“好了，作战计划已尽皆交付于尔等，你们便是前去准备吧。”
　　“诺！”
　　闻言，众人包括赵云在内，唯有低头领命道。
　　......
　　城墙之下。
　　“恶来兄，莫要气馁，此次作战之时，定会有机会寻得那蛮夷首领，到时找个机会，肯定会有立功之机的！”
　　结束了作战会议的赵云朝着身旁默然不语的典韦安慰道。
　　“子龙，不必多说，你之好意我领了，但我本就是主公身边一亲卫而已，立不立功，并不重要。”
　　典韦好似开导自己一般，却是朝着赵云言道。
　　“唉...”
　　见得典韦垂头丧气的模样，赵云却是心里有些无奈，此时他刚刚投入陆祁麾下，却是人微言轻之时，无法为典韦多做些什么，可是两人先前已是有了交情，对于典韦，赵云早已把他当作了朋友，此时无法帮助到典韦，赵云自然心中有所过意不去。
　　“恶来，怎么还不随我一同前去？莫不是真的不想立功了？”
　　突然，前方不远处，早已是暗中观察此处动静良久的郭嘉，却是有些戏谑的朝着典韦言道。
　　“呃？”
　　典韦和赵云闻之有些茫然。
　　“你们啊，主公自然没有明说，但对于你们这些武将，他可没有偏袒过任何一人。”
　　见得两人这般神色，郭嘉便是将其中之内情尽数道出：
　　“恶来虽是主公之护卫，但武艺之强也是军中之翘楚，主公早已为你做了打算，此时表面虽是随我而去，做一护卫，但其实，主公早已为你安排好了戴罪立功的机会啊。”
　　“军师，此话怎讲？！”
　　赵云和典韦二人闻言，连忙神色激动的询问道。
　　“目前上谷郡一共有十余万大军留守，其中五万大军由翼德掌管，剩余当中的二万骑军由子龙将军统领，至于剩下的将近四万大军，却是由我亲自统帅。”
　　“其中之任务，自然不会简单。”
　　“而我虽为法修，但实力亦是属于第六境巅峰一列，难道你们还真以为，主公是要恶来前来保护于我不成？”
　　郭嘉有些好笑的朝着赵云和典韦二人言道。
　　“难道说...”
　　典韦突然面露激动神色的轻声喊道。
　　“没错，剩余四万大军，尽皆为步卒，而这未来的统领职位，却是为恶来你所留的。”
　　“所以...”
　　“恶来现在还是不想立功吗？”
　　郭嘉言罢，便是戏谑的望着典韦笑道。
　　“想！属下想立功！多谢奉孝军师！”
　　典韦连忙点头道，同时朝着郭嘉深深一拜。
　　“多谢军师为我等解惑！”
　　赵云亦是满脸感激的望着郭嘉一拜道。
　　“好了，莫要多礼了，现在赶紧随我一同前去吧，子龙将军也赶紧前去营地准备吧，莫要怠误了军机。”
　　郭嘉说完，便是先行一步朝着前方而去。
　　而位于后方的典韦自然快速提步，跟随郭嘉而去。
　　“子龙，此时战事结束之后，你我兄弟再把酒言欢！”
　　言罢，典韦的身影便是化作道道残影，已是跟上郭嘉的脚步。
　　“之后定要与恶来你不醉不归！”
　　赵云朝着典韦的背影轻声呢喃一语后，便是快速转身朝着自己的营地而去。
　　......
　　上谷郡外，鲜卑和乌桓二族的临时驻扎地内。
　　“启禀首领！上谷郡内的眼线已是传来消息！”
　　鲜卑一族大将吉拉尔快速步至首领檀石槐身前，单膝跪地言道。
　　“哦？！快将消息道来！”
　　早已在营帐之中等候多时的檀石槐听闻了吉拉尔的话语后，连忙面露兴奋的言道。
　　“启禀首领，上谷郡先前那道将乌桓一族‘天神’所击碎的攻击，其实是一位刚巧前至的大汉之人，其并非原本军中人物。”
　　吉拉尔朝着檀石槐快速禀报道。
　　“原来如此，怪不得我们的计划会失败！”
　　“真是人算不如天算啊...”
　　檀石槐闻言，这才明悟过来。
　　“然后，现在还有一个对于我们而言，十分坏的消息...”
　　吉拉尔面色有些难看的言道。
　　“什么消息，速速道来！”
　　檀石槐听闻后，眉头便是一皱道。
　　“启禀首领，原本上谷郡只有几万兵力驻守，他们早先便已是强弩之末，本来，就算先前计划失败，之后再次强攻，便可十拿九稳，将那上谷郡直接拿下！”
　　“可现在...”
　　“现在如何？！”
　　檀石槐急不可耐的询问道。
　　“现在，那城中守卫早已更换！更是有将近二十余万大汉援军，已是赶至幽州边界，将整个边界之地，防护的如同一道铁桶一般！”
　　吉拉尔面露无奈色彩的言道。
　　“什么？！”
　　“大汉的援军怎么可能会这么快就赶至而来？！”
　　“怎么可能？！”
　　檀石槐闻言便是极其败坏的怒吼道！
　　“此消息绝对无任何虚假，而且...”
　　吉拉尔言道最后却显得有些踌躇...
　　“而且什么？！莫要磨磨唧唧的！赶紧全部道来！”
　　檀石槐听闻了这些坏消息本就怒火中烧，见得吉拉尔还这般磨磨唧唧的姿态，心中更是如同浇了一层热油一般！
　　“是！首领！”
　　吉拉尔浑身吓得一哆嗦，连忙将消息尽数道出：
　　“上谷郡不仅有二十余万大汉援军赶至，而且那带兵之人，更是早已在大汉有着赫赫威名的平阳侯！”
　　“陆子翊！！！”
　　“呼...”
　　言罢，吉拉尔好似松了一口气一般，浑身瘫软的半躺在地上，不再继续言语。
　　“陆子翊？！”
　　“他不是在洛阳养伤的吗？！”
　　“汉灵帝怎么可能会让他掌兵？！”
　　檀石槐仿佛不敢置信一般，接连怒吼质问吉拉尔道。
　　“听眼线说...”
　　“好像是那陆子翊虽然肉身根基之伤未曾痊愈，但一身法修战力却是丝毫不弱于先前未曾受伤之时的武修程度，可谓是法武尽皆两绝！”
　　吉拉尔低头不敢直视檀石槐道。
　　“可恶！”
　　“一个上谷郡久攻不下就算了，此时却是又来一个难缠的角色！”
　　“哼！法修...”
　　“我就不信他陆子翊真就能够凭借这二十万大军，战胜我们将近五十余万的大军联盟！”
　　“他以为他陆子翊还在大汉境内屠杀那些老弱病残不成？！”
　　“传我命令！即刻攻城！我倒要见识见识，这个所谓‘一人镇一州’的陆子翊到底有多厉害！”
　　檀石槐满脸狠厉，好似九幽厉鬼从地狱之中攀爬而出一般。
　　“是！”
　　吉拉尔见得自己的首领神态这般渗人，自然不敢劝阻，直接便是起身向着营帐外走去。
　　可是，却不曾想，步伐还未前至，营帐之外却是已经提前传来一阵急促的脚步声。
　　“踏踏踏...”
　　“首领！”
　　“首领！”
　　“不好了！”
　　“大汉的军队竟然突然打开城门，率领大军前来攻打我们了！”
　　......

第六十四章：“所谓蛮夷，不过一群乌合之众罢了！”（大章，二合一）
　　“什么？！”
　　“你再说一遍？！”
　　营帐之中的檀石槐，双眸尽是不敢置信的推开前方，闻言而呆愣于原地的吉拉尔，直接便是将营帐外火急火燎的传令兵提在空中，满是声嘶力竭的怒吼道。
　　“首...首领！”
　　“是真的！大汉的军队已经向着我们攻打而来了！！！”
　　传令兵见得檀石槐这般骇人神色，不禁胆寒的同时也是强制镇定的将消息再次复述而出道。
　　“有多少兵马？！”
　　檀石槐闻言连忙询问道。
　　“处步估计...”
　　“约有十余万！”
　　传令兵连忙回答道。
　　“十余万？！”
　　“哈哈哈...！”
　　檀石槐突然哄然大笑道。
　　“十余万兵士，就敢前来攻打我二族大军？！”
　　“他以为他陆子翊真的是天神下凡不成？！”
　　檀石槐厉声咆哮道。
　　“吉拉尔！！！”
　　“属下在！”
　　一旁陷入失神状态的吉拉尔闻言连忙醒悟了过来，便是快速走至檀石槐身前，跪拜道。
　　“告诉冒顿！集结我等两族全部大军！”
　　“我今日一定要攻下这座上谷郡！”
　　“还有！”
　　“一定要把那个陆子翊的项上人头给我留住！”
　　“我要拿来当作下酒菜！！！”
　　檀石槐仿佛陷入了疯魔状态一般，双目满是血丝，整个人的精神状态更是显得极为的亢奋。
　　“属下领命！”
　　见得自己的首领这般神态，吉拉尔完全不敢多言，直接便是朝着营地的另一侧，乌桓一族的所在地而去。
　　......
　　片刻之后。
　　“你说什么？！”
　　“大汉的援军来了？”
　　“而且还直接就打开城门，主动前来攻打我们？！”
　　“开什么玩笑？！”
　　“一个重伤未愈的陆子翊，也敢带着十万兵士，就来进犯我们数十万大军？！”
　　“他是疯了不成！”
　　乌桓一族的营地内，冒顿在听闻了前来汇报情况的吉拉尔，所细说的一切事宜后，却是有些不敢置信。
　　而恰在此时，他的营帐之外，心腹大将索力却是悄然而至。
　　在见得帐内的情况后，虽是一愣，随之便是快速走至冒顿的身旁，在其身边悄声快速言语着。
　　至于站在一旁的吉拉尔，自然心知肚明是索力前来汇报前线的情况了。
　　果不其然，在索力快速言语至罢，冒顿的脸色也是愈发显得怪异起来。
　　“十万兵士，主动前来和我们数十万大军对垒，而且此时已经是快要赶至了...”
　　冒顿目光投向远方，好似能够看清远处的一切景象一般。
　　“传令！全军备战！给我狠狠的教训一下这些汉人！”
　　“属下领命！”
　　接到冒顿命令的索力，便是咧嘴森然一笑道，紧接着便是快速走出营帐，前去安排三军！
　　“冒顿首领，情况您已是了解，在下便先行离去了。”
　　见得乌桓一族已经行动，吉拉尔自然不便多留，随之便是主动告辞。
　　“嗯。”
　　冒顿淡漠的点头应道。
　　之后便是继续将目光投向了上谷郡所在的方位。
　　“此次大汉军队主动进攻，却倒也给了我一个大好的机会...”
　　“如若在这次战役之中，鲜卑一族的首领不小心死掉的话，那之后打下的整个上谷郡，包括整个幽州...”
　　“就都是我乌桓一族的了...”
　　寂寥无人的营帐之内，冒顿面无表情的呢喃自语道，只是这话语之间的含义，却是让人闻之体寒！
　　......
　　另一边，上谷郡城外。
　　“驾！”
　　“诸位兄弟们！云初次掌兵，便得两万骑，此乃主公恩厚！”
　　“云，不胜感激！”
　　“但愿为主公鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“此次进击蛮夷，建功立业，报答主公之机会，便在眼前！”
　　“兄弟们！随我冲锋！！！”
　　此时上谷郡城门大开，便见赵云率领着麾下两万骑军，如同一柄利刃一般，向着鲜卑与乌桓二族的驻扎之地而杀去！
　　“冲啊！！！！”
　　听闻了赵云的战前动员，整个骑军队伍之中，士气高昂，众将士犹感气血沸腾！
　　一时间声势喧天，就连远处已经得到消息，而做好了阵列御敌的蛮夷们，也是听闻到了。
　　“那是...”
　　“大汉的骑军！”
　　“仅仅两万人竟然能够发出这般仗势？！”
　　居于阵列首处者，尽皆惊讶无比的望向前方道。
　　“做好御敌准备！弓箭手！！！”
　　已是赶至第一战线的大将索力，见得两族的手下竟是被敌人的声势所影响，便是皱眉怒吼道。
　　“簌...！”
　　随之便见一众盾牌兵的身后，走出近万名弓箭手，已是将手中弓弦拉至满月状！
　　“待我命令！”
　　见得赵云的骑军先头部队即将抵达箭矢攻击范围之内，索力便是大喊一声道。
　　“附玄！”
　　索力再次大吼道。
　　“嗡...”
　　只见，一股颇为玄妙的气息从弓箭阵营之中宣泄而出。
　　镜头扭转而去，便见这近万名弓箭手中的箭矢，竟是犹如被镀上了一层淡青色的轻纱一般！
　　“放！”
　　索力怒吼一声道。
　　“嗖....！”
　　无数道箭雨便是朝着前方天空处宣泄而去！
　　反观另一边，赵云的骑军部队已是抵达了索力一方肉眼可见的范围之内，其先头部队更是即将首当其冲，即将面临漫天箭雨的袭杀！
　　“哼！雕虫小技！”
　　赵云一马当先，见得天空处即将袭来的箭雨，也不惊慌，反而嘴角微翘，一声冷笑道。
　　“龙...啸！”
　　身后的一众血煞军将士们只闻赵云一声轻喝，随之便见...
　　“吼！！！”
　　一条让他们犹感眼熟的百丈银色真龙虚影，便是陡然从赵云的身体之内咆哮而出，巨大的虚影龙身直接翻腾至天空处。
　　只见龙口微张，一道无形的冲击波，便是向着那原本即将袭至而来的漫天箭雨，宣泄而去！
　　“嘭！！！”
　　刹那间，无数的淡青色箭矢，直接化作无数碎屑，继而随风消散。
　　“来而不往，非礼也！”
　　赵云没有抬头望向天空，而是遥望前方的蛮夷防守大军，轻语一声道。
　　“唰！”
　　只见赵云手持亮银长枪，朝面前虚空瞬息一挥！
　　“嗖！”
　　一道银白色的半月刃光，携着摧枯拉朽之势，便是向着前方轰击而去！
　　“真当我乌桓无人否？！”
　　另一边的索力，见得赵云一击粉碎了箭雨，紧接着又是单人一击朝着自己等人而来，不由怒气腾腾的走出防御阵地，手持一柄开山长刃，奋而虚空一挥道。
　　“嗖！”
　　旁边众人便见，一道体型与那半月刃光相当的淡青色刀光便是呼啸而出，朝着前方而去。
　　“嘭！”
　　数百米之遥的距离，两道光影却是瞬息之间便是交接在一起，碰撞的同时，也是引发了极为恐怖的爆炸威能，一时间风沙走石，尘土喧嚣！
　　“哼，就这？”
　　索力见得自己的攻击与那敌军将领的攻击相互抹消，便是嘴角微翘而笑道。
　　然而，陡然间，前方尘土弥漫之地，却是一道刃光脱颖而出！
　　“嗖！”
　　只见原本被索力认为，已经同自己的攻击一同消失的半月刃光，竟是突然死灰复燃，继续朝着自己的阵地袭击而来。
　　“开什么玩笑？！”
　　见得这般情景，索力顿感打脸，而且身后还有数万兵士正亲眼目睹着眼前的一切，这让索力羞愤至极！
　　“嗬！”
　　索力双脚猛而一踏，整个身影便是化作一道飞雁一般，腾空而起，并手持长刃，与那虚空之中已经抵至身前的半月长刃，直接碰撞在了一起。
　　“呀...！”
　　“给老子...”
　　“碎！！！”
　　初步碰撞之间，索力便顿感双手处传来一股恐怖的巨力，但此时却已经是骑虎难下，索力唯有施展全身气力，以求将眼前的半月长刃给击碎！
　　然，梦想总是美好，而现实永远残酷...
　　只见索力面涨通红，手臂青筋暴起，却是根本无法力敌眼前这道虚空长刃的攻势。
　　“咔！！！”
　　一道物体碎裂声陡然响起。
　　“什么？！”
　　索力闻声望去，便见自己那由玄铁所打造的开山长刃刀锋处，竟是出现了道道裂痕，裂痕如同蜘蛛网一般，飞速向着刀柄处蔓延着。
　　下一息，便在索力满是不可置信的目光之中，手中那陪伴了他多年的开山长刃，便是碎裂开来！
　　“嘭！”
　　道道碎铁直接飞散，其中部分更是直接插入到了索力的铠甲，乃至肉身体表处！
　　“嗖！！！”
　　半月长刃光芒攻势完全不减，直接便是跨过了索力的肉身，直接冲击至后方的盾牌兵阵列之中。
　　“嘭！！！！”
　　一道可怕的沟壑，直接绵延数十米，方才停止，而原本驻守于此地的数百米蛮夷士兵，却是已经化作了血沫...
　　“怎么...”
　　“可能...”
　　索力全身无力的从天空之中掉落于地面之上，双眸的视线之中，尽是后方所发生的情景，索力满脸的不可置信，甚至想要起身瞧个究竟，只可惜，一道从天灵盖处直到尾阙的细小裂痕，却是以极快的速度，带走了他最后一点生机...
　　“踏踏踏...”
　　赵云一马当先，已是赶至索力所在的位置，然而却是没有瞧之任何一眼，直接便是向着前方蛮夷阵地呼啸而去。
　　“主公既然让云当一柄利刃，云自当万死不辞！”
　　“侵害大汉领土的杂碎们，给我死！！！”
　　赵云手中长枪化作无数残影，每一道残影便是犹如先前的那道半月刃光所携带的威能一般！
　　“呼....！”
　　无数道破风声传至周边蛮夷耳边，所一同带来的却是象征着死神一般的攻势...
　　“啊！！！”
　　一时间，人仰马翻，处处血洒长空！
　　“大家莫要恋战，随我凿穿蛮夷所有的阵地！！”
　　赵云手中枪影不断，胯下骏马更是丝毫没有停歇，便是飞快的向着前方而去。
　　“诺！！！”
　　身后的一众血煞军将士们闻言，自然无比听令！
　　先前在上谷郡营寨之中便是见识了赵云的厉害，而此时见得赵云再次大发神威，这一众血煞军将士们自然更是钦佩于赵云的武艺之强。
　　军中无弱者，强者能出头！
　　赵云凭借那冠绝一军的武艺，却是已经征服了身后的两万血煞大军！
　　......
　　鲜卑和乌桓二族大军西部。
　　“哈哈哈哈...”
　　“尔等蛮夷，还不快快束手投降！”
　　“莫不是非要你张爷爷前来取尔等项上人头？！”
　　张飞率领麾下五万大军，便是朝着蛮夷大军西部，飞速进击而来！
　　那震天般的大嗓门，犹如洪钟大吕一般，位于前列的一众蛮夷们首当其冲便是领略到了其中的厉害。
　　“啊！！”
　　无数蛮夷兵士尽皆七窍流血，抱头痛喊！
　　“前方何人？！”
　　见得大汉的一名将领仅凭一嗓子就震伤自己数百近千名将士，吉拉尔简直不可置信般的失声大喊道！
　　“兀那蛮夷，我乃你张飞爷爷是也！还不快快束手投降？！”
　　张飞神色亢奋，便是朝着吉拉尔大吼一声道。
　　“啊！！！”
　　方才先前张飞那一嗓子是群体范围攻击，故而吉拉尔还能抵抗得住，而此时这一嗓子却是成为了定向攻击，一时间竟是震得吉拉尔神魂动荡不安，头痛欲裂！
　　“哈哈哈！”
　　“这就是所谓的蛮夷将领？呸！”
　　“连俺张飞一嗓子都接不住？也被为将？！”
　　张飞见得吉拉尔这般不堪，却是不由鄙夷的喷斥道。
　　其实，如若先前张飞还是处于第六境的状态，这一嗓子的威力可能还没有这般大，顶多就是能够起到一个震慑大军的作用，但此时已经踏入第七境，仙阶境界的张飞，这一嗓子却是已经能够抹消普通人神魂乃至肉身的超级声波攻击！
　　而眼前的吉拉尔，不过五阶中期的实力，两人境界几乎相差了两个大境界，简直犹如皓月与星辉之差一般，自然便是这般下场。
　　“哼！尽皆是一群乌合之众！”
　　“这般战斗，简直还不如先前与张角那贼子作战来得有趣！”
　　张飞对于这些连自己一嗓子都接不下的家伙，实在是提不起多大兴趣，便是提起手中丈八蛇矛，朝着前方虚空猛而一挥！
　　“嗡...！”
　　瞬息之间，好似天地反转，昼夜同空，一道百丈长的矛光，直接破空而出，朝着前方的蛮夷大军，狠狠的轰杀而去！
　　......

第六十五章：“仙秦神汉魔三国！”（大章，二合一）
　　“快！快催使‘天神’分身防御！！！”
　　后方一众蛮夷士兵，见得这般如同末日降临的恐怖景象，唯有目眦尽裂的大声怒吼！
　　“嗬！”
　　一阵怒吼之下，大多蛮夷军士尽皆灵台清明了过来，紧接着便是快速收纳心神与周边之人气息合一！
　　“嗡...！”
　　原本被张飞一道百丈矛光所遮蔽的天空，突兀之间，便是显现出了一道体型大致相当的‘啸月苍狼’！
　　“由我等将近十万人之力共同召唤而出的‘天神’分身，世间觉得无人能敌！”
　　下方的鲜卑士兵抬头仰视天空景象，便是心神安定道。
　　先前，他们只不过是凭借一万人众的联合力量，便是召唤出了将近六阶巅峰的‘啸月苍狼’分身，虽说是被赵云一击‘百鸟朝凤’所击毁，但也瑕不掩瑜！
　　一万人众的力量便可发挥出将近六阶猛将的一击之力，那十万众呢？！
　　又该是何等伟力风光？！
　　“嗷！！！”
　　此次被召唤而出的‘啸月苍狼’灵智非凡，巨大的双眸之中神光闪烁，见得前方那道百丈大小的矛光，却是丝毫不秫，反而战意高昂的仰天一长啸！
　　“唰！”
　　紧接着，便是化作一道巨型流光，瞬息之间便是抵至百丈矛光身前。
　　“嗷！！！”
　　‘啸月苍狼’张开巨口，竟是欲想一口咬碎眼前这道体型相差无几的巨大矛光！
　　下一刹那，两者直接碰撞在了一起！
　　“嘭！”
　　天空之中，犹如一枚原子弹瞬息爆炸一般，巨型的能量冲击波瞬间向着四周扩散开来。
　　“啊！！！”
　　地面之上，一股犹如十几级的飓风盘旋而出，将身穿近百斤战甲的士兵们，竟是犹如一粒尘沙一般，卷至天空之中。
　　数息之间，下方原本黑漆漆一片的人海，竟是呈现出了一道近圆形的巨大真空地带！
　　然而能量的爆发也只在一瞬之间，待得片刻后，那由巨型能量所引发的飓风便是自行消散，而同时，鲜卑一族原本已经呈现真空地带的方圆百米之内，却是下起了人形雨...
　　“嗒！嗒！嗒...”
　　无数道身穿战甲的鲜卑士兵身影，便是从天而降，砸在了地面之上。
　　“砰！”
　　略有不幸者，却是被后者所压于身上，而坠空带来的力道，却是将之压成了一团血淋淋的不可名状物体。
　　“这些家伙，莫非是自寻死路不成？”
　　远处西部的张飞，挥手间便是散去了包裹自己一方的巨型能量护盾，紧接着便是看到了前方那道奇异的‘人形雨’之壮景！
　　“没想到将近十万蛮夷所聚集的‘军魂’，竟然能够抵消掉俺老张的随手一击...”
　　“看来，这些家伙也不是那么不堪嘛。”
　　张飞望着前方犹如一片森罗炼狱一般的景象，却是想起了刚才所发生的事情。
　　十万人众的鲜卑士兵所召唤而出的‘天神’，与他随手一击的百丈矛光相互碰撞，虽说结果是那道百丈大小的‘啸月苍狼’先前被矛光所斩杀，但是由于这道矛光只是张飞随手的一击，后续没有能量跟上，便也是自行消散了。
　　当然，如若这般虎狼之词，被那些已经几乎摔至身残的鲜卑士兵所知晓的话，只怕原本幸存的人，会被活活的气死吧...
　　“这一下几乎是死去将近五万人众，哈哈，我倒要看看此间谁还能有俺老张的功劳大！”
　　“兄弟们，建功立业就在此时！”
　　“大家，随我冲锋！！！”
　　张飞一声亢奋怒吼，便是先行驱马，冲向了前方还未反应过来的一众鲜卑士兵的人群之中！
　　“冲啊！！！！”
　　后方一直作为‘观众’的五万血煞军将士们，见得自己的将军已经带头冲锋了，自然不甘落后，连忙便是举起手中长刃，朝着那些犹如待宰羔羊一般的鲜卑士兵们冲杀而去！
　　一时间，喊杀喧天，杀机弥漫，那些刚刚才从之前的惊恐之中，清醒过来的鲜卑士兵们，却是来不及多作反应，大多数者，尽皆被张飞等人趁机所枭首！
　　......
　　另一边，赵云已是带兵冲杀到了蛮夷联军的中段！
　　“刚刚从西部方向传来的那道恐怖声势，莫非是张将军所为？”
　　赵云一边手持亮银长枪飞快杀敌，一边驱马快速向前奔驰，同时神识之中亦是感知到了西部那边的巨大动静。
　　“果然，主公盛名之下，手上的武将尽皆非凡！”
　　“看来，我以后需要花费更多的心神，用于磨炼武道之上了！”
　　一边暗想着，赵云冷峻的脸庞之上，也是浮现出一丝丝的压迫之感。
　　只因方才张飞那边的巨大声势，整个战场尽皆察觉而知，而像赵云这般的六阶巅峰战力，自然能够瞧得无比清晰，故而，赵云才会感受到这种无形的压力。
　　“唰！”
　　一道冷芒划过，便又是一位蛮夷士兵被赵云所枭首。
　　“杀！！！”
　　内心被一股无形压力所笼罩的赵云，手中杀招尽出，枪法更是比之先前更加冷冽三分！
　　“魔鬼！他是魔鬼！！”
　　周遭原本就被赵云这般恐怖的战力所震慑的蛮夷士兵们，此时见得赵云的攻势较之先前还要恐怖，一时间却是心神失守，肝胆俱裂！
　　“哼！扰乱军心者，杀无赦！”
　　“唰！”
　　身旁一员乌桓的部将，见得自己的手下竟是这般不堪，便是一刀结果了他！
　　随之便是转而朝着赵云冲杀而去！
　　“我，巴卡今天就要见识一下，这大汉的将领到底有多么不凡！”
　　巴卡一声怒喝，便是驱马冲向赵云而去。
　　“巴卡？”
　　赵云闻之，手中的动作却是没有丝毫停顿，只是用冷峻的双眼轻瞥了一眼正向自己冲杀而来的一名壮汉道。
　　“给我死来！！！”
　　驱马赶至赵云身前后，巴卡便是挥起手中巨斧，一道力劈华山之式，竟是衬托出了一丝不凡的武将气质！
　　然而，不曾想，赵云压根就没有关注他，反而驱马转身，将背身留给了巴卡。
　　“大汉的武将，竟是这般心大？！”
　　“那你就给自己的自大，买单去吧！！！”
　　巴卡见得赵云竟是完全不讲自己放在眼里，竟然还将背部朝向自己，这让巴卡感到屈辱的同时，也暗自心喜了起来！
　　“死吧！！！！”
　　巴卡森然一笑，双眸之中尽是赵云的身影，同时手中的巨斧，更是力道加重数分，朝着赵云背部狠狠的劈去！
　　“唰！”
　　突兀间，只见赵云以雷霆万钧之时，手中长枪瞬息翻转，却是头也不回的朝着背后一刺！
　　“呃！！！”
　　随着一声痛苦的呻吟，随之便见巴卡那力劈华山的动作，突然一顿！
　　镜头望去，却是一道亮银长枪，直接穿透了他的咽喉...
　　“原来...”
　　“他是真的不讲我放在眼里...”
　　巴卡内心暗想道，随之便是双眸神光尽消，整个身体也是瘫软摔落于马下！
　　然而对于这些，在赵云眼里，只是他斩杀周边万众敌军的某一击而已，简直不要太过稀疏平常。
　　“驾！！”
　　在将周边的敌军杀戮一空后，赵云便是继续马不停蹄的朝着前方而去，那里...
　　是乌桓与鲜卑二族的首领所在之地！
　　......
　　“恶来，去吧，我这里无需守护，主公给我的任务是将以横推之势，跟随于子龙将军身后，将所有敌军全部抹杀！”
　　“故而，你要做的，是冲杀敌营，而不是在我身旁看护。”
　　远在赵云大军的后方，郭嘉与典韦便是率领着将近六万大军，速度中规中矩的朝着前方推进着，沿途之中，所有遇到的敌人，尽皆被枭首当场！
　　只因，这近六万的大军，多数为步卒，少数才为骑兵，故而脚力肯定是跟不上赵云的骑军部队的。
　　而就像郭嘉方才所言的那般，陆祁正是考虑到了这一点，所以才会让郭嘉带队，典韦随同，一起横推整个蛮夷大军！
　　“诺！”
　　“恶来，多谢军师！”
　　跟随在郭嘉身旁的典韦，在听闻了郭嘉的讲述后，便是欣喜的拱手一礼道。
　　随之，便是驱马赶至大军前方，继而大声言道：
　　“诸位！某先前军中犯纪，此时作为戴罪立功之身，理当带头冲锋，此次子龙将军也是为我等开路，前方敌军环绕，尔等可敢与我一同冲锋？！”
　　典韦驱马一声怒喝道。
　　“杀！！！”
　　身后的血煞军将士齐声大吼道。
　　他们见得前方赵云等人疯狂屠杀蛮夷，早已是心神难耐了，话句话说，那就是‘我的大刀早已饥渴难耐了！’，所以此时听得典韦的动员，自然便是一呼百应！
　　“好！哈哈哈！”
　　典韦见得身后的一众将士们，竟是这般亢奋，士气竟是这般高昂，自然是为之而感到高兴无比！
　　“兄弟们！！！”
　　“随我冲！！！！”
　　典韦举起手中双戟，便是驱马照着前方冲杀而去！
　　“典韦在此！蛮夷们还不快快受死？！！！！”
　　“嗬！”
　　见得前方蛮夷兵士挡路，典韦嘴角残忍一笑，手中魔煞玄力便是附于双戟之上！
　　“唰！”
　　随着典韦朝着前方虚空猛而一挥，两道相互交叉的巨型漆黑戟光，便是朝着前方敌军阵营轰杀而去！
　　“快！快挡住！！！”
　　一众乌桓蛮夷见得这般恐怖场景，便是不由的想起了已经冲进自己等人大军之中的赵云他们，故而更是惊惧不已！
　　然而，还不待身后一众蛮夷召唤他们的‘天神’，典韦的戟光便是已经轰杀而来！
　　“嘭！”
　　巨型戟光如同魔兵天降，凡是被之所触碰者，尽皆身体自爆，化作一团血沫！
　　“哧...！”
　　众人只见，戟光一直轰杀至前方百米方才自行消散而去。
　　而随之，便是一道百米长的巨大真空的沟壑，展露于众人眼前！
　　“咕嘟！”
　　“典将军竟是恐怖如斯？！”
　　身后一众血煞步卒，见得典韦这般大发神威，不由为之惊叹而道。
　　“好...好猛！”
　　“感觉完全不弱于张将军还有关将军他们！”
　　“你这不是废话？！咱们主公乃是大汉第一名将！那么手下的大将能是平凡之人能够担当得起的吗？！”
　　“主公手下尽是精英！！！”
　　“欸，我怎么感觉这句话，好像把你自己也给包括进去了？”
　　“你是不是傻？！我这是夸我们所有人！”
　　“嘿嘿！好小子，会说话！”
　　“没错！我们都是精英！！！”
　　“冲啊！！！精英们！！！！”
　　一众血煞将士们，犹如被典韦先前那道攻击所激发了更高的斗志一般，一个个如同增添了多重的战场buff一般，脚下生风，飞速便是朝着前方敌军阵营冲杀而去！
　　......
　　“啧啧啧，这特么要是把这些景象录下来，放到现代，只怕那些拍大片的导演，要趋之如骛啊！”
　　依然还位于上谷郡城墙之上的陆祁，用神识看遍了前方的所有动静之后，却是不由为之而感叹道。
　　“古代的战争...”
　　“的确是让人见之，而感到热血沸腾不已啊！”
　　陆祁观望至今，见形势一片大好，心情也是不由畅快了许多。
　　“正所谓，仙秦神汉魔三国，三国时期的战力都这般强了，这要是大汉之处，乃至秦朝时期，又该是什么壮景呢？”
　　“圣人孔子，难道真的有圣人那种伟力吗？”
　　“一统战国的秦始皇，又该有多强？”
　　“还有先前被我从时空长河中唤醒的项羽，全力又有多厉害？”
　　“而能够战胜他的刘邦，又有如何神鬼之力傍身？”
　　“在汉末待久了，竟是让我产生了一种想要探知历史长河诸多先圣的好奇之心！”
　　“不过，眼前还是现将这个世界的终极任务早日完成，这样我踏入第七阶便是完全没有问题，而且也能够继续去探寻下一个任务世界了...”
　　陆祁一人独自站于城墙之上，身上的气机自行散发，竟是衬托着其犹如谪仙降世一般！
　　......
　　另一边，乌桓与鲜卑二族的首领营帐之内，却是与陆祁这边的情况宛如两个极端。
　　“该死！！！”
　　“我养的难道都是一群废物不成？！”
　　“足足三十万大军，竟然被人家十万兵力，打得节节败退，完全没有一战之力？！”
　　“吉拉尔呢？！他死哪去了？！”
　　鲜卑一族的首领檀石槐，此时脸上表情犹如九幽恶鬼一般，看起来极为渗人！
　　而同时，一旁的乌桓一族的首领冒顿，表情也是难看至极！
　　“首...首领，吉拉尔将军...”
　　“他已经当场牺牲了...”
　　一旁前来汇报情况的传令兵，神情惊恐至极的吱唔作声道。
　　“什么？！”
　　檀石槐犹如听到惊天噩耗一般，脸上的表情直接停格，看起来渗人而又怪异。
　　......

第六十六章：“檀石槐与冒顿，尽皆伏诛！”（大章，二合一）
　　“我手下的第一大将，就这样没了？！”
　　檀石槐脸色极为怪异的独自呢喃自语道。
　　“呵，就这点水平也能当上将领？”
　　一旁冷眼目睹了一切的冒顿在听闻了传令兵的汇报后，却是突然冷笑的嘲讽道。
　　先前各地战线尽皆报衰连连，冒顿与檀石槐便是聚集到了一块，还未坐下相互商谈战事时，却是因双方各自心有芥蒂，互相不给对方好脸色看。
　　故此，这时见得檀石槐那鲜卑一族传来噩耗，冒顿自然是忍不住出言嘲讽了一番。
　　这便直接导致已经怒火中烧的檀石槐，瞬间原地爆炸！
　　“噌！”
　　“你特么再说一遍？！”
　　双眸血红一片的檀石槐直接抽刀便是指向前方的冒顿道！
　　“你...你想干什么？！”
　　冒顿见得檀石槐又发起了疯，便是不由回想起了先前在营帐之中所发生的那一副恐怖画面。
　　当时若是没有自己的心腹大将索力在场，只怕他就成了檀石槐的刀下亡魂了！
　　而此时，索力被他派遣到了前线做指挥，身边就几名武力普通的亲卫在保护着，这就完全给不了他任何安全感了。
　　毕竟，檀石槐可也是一名五阶中期战力的猛男啊！
　　“快！快叫索力将军前来！”
　　见得檀石槐如同一个疯子一般，准备挥刀砍向自己，冒顿连忙便是亡魂惊冒的大声叫喊道。
　　“索力？今日就是你族天神亲临，我檀石槐也要宰了你！”
　　檀石槐闻之却是怒极而笑道！
　　“受死吧！！！”
　　只见檀石槐怒吼一声，便是准备挥刀先行将冒顿前方的几名护卫全部斩杀...
　　“踏踏踏...！”
　　却不曾想，营帐外却是突然传来一阵急促的脚步声。
　　“不好了！不好了！！！”
　　“首领！不好了！”
　　一名乌桓士兵满脸污血的突然闯了进来，也没有来得及观察营帐内的情况，便是直接快步走至冒顿身前，双膝跪地，满是惊惧的大声喊道：
　　“首领！不好了，索力将军在前线阵亡了！！！”
　　“什么？！”
　　营帐内的众人闻之却是犹如画面定格一般，全部陷入了停滞状态。
　　“你...你说什么？！再给我重复一边！！！”
　　冒顿好似失魂落魄一般，也不再搭理旁边的檀石槐如何，便是全身惊颤的朝着眼前的士兵哆嗦言道。
　　“首领！索力将军在前线被一名大汉的将领，一击...”
　　“给斩了！”
　　这名乌桓士兵满是悲痛神色的哭诉道。
　　只因，他本是索力身边的亲信，关系就犹如冒顿与索力一般，上下紧密，谓之心腹。
　　而此时那一直关照自己的顶头上司突然陨落，对于他而言，亦是如同噩耗一般。
　　“怎么可能？！怎么会？！”
　　“我的索力将军可是第五境巅峰的猛士！！！武力冠绝乌桓第一！！！！”
　　“怎么可能一招就败了？！”
　　冒顿双眼浑浊一片，一时间竟是感觉天地在轮转，整个人都有些站不稳...
　　“嗤~”
　　“这就是你所谓的乌桓第一猛士？”
　　“简直让人笑掉大牙！”
　　而原本状如疯魔的檀石槐在听闻了冒顿一族的噩耗后，却是突然觉得灵胎清明，浑身都轻松了，随之便是不由向着冒顿出言嘲讽道。
　　“你！！！！”
　　冒顿见得檀石槐这般小人嘴脸，内心便是怒极，正欲发作之时，却是又想到自己的大将索力已经身死，手上的兵力也是比不上檀石槐一族，几番思索之下便是强行按下了内心的怒火。
　　“哼！”
　　“檀石槐，你我之间的个人恩怨，先行放下如何？眼前急需解决的，是我们共同的敌人！”
　　冒顿双手背负身后，虽是指骨尽皆发白，但是其脸上的神色依然还是保持着云淡风轻的一面。
　　“你有何见解不成？”
　　檀石槐虽然心中有气，但是对于眼前的事态也是心知肚明，此时见得冒顿主动提起，他自然也就顺驴下坡，便是应道。
　　“收拢兵力，聚而一战！”
　　冒顿一字一句的朝着檀石槐吐露道。
　　“收拢兵力？”
　　“我们三分之一的兵力尚且还在渔阳郡，而此时手中应该还有至少将近三十万大军，虽说右部战线噩耗连连，但这只是因为我们的主力依然还是布置在了中间处，以上谷郡的城门为中心，此时如若收拢兵力，那我们先前占据的那些有利防守地形，就得全部拱手让人了！”
　　檀石槐冷静下来后，也是快速的分析道。
　　“不，此时右部战线已经可谓是失守了，而中部战线虽说还未汇报详细情报，但是从刚才索力阵亡的消息，便可看出，中部战线只怕也是岌岌可危，如若我们继续保持原来的长线作战，只怕会被大汉的军队慢慢蚕食殆尽！”
　　“既然如此，我们为何不收拢战线，集合全部兵力，与大汉的军队一较高下呢？！”
　　“要知道，我们手上的全部兵力，可是他们的两倍啊！”
　　冒顿言道。
　　“这...”
　　檀石槐听闻了冒顿的讲述，内心之中竟是不由产生了一种认同感。
　　“好，那就如你所言！”
　　“来人！传我命令！收拢战线，将渔阳郡的十万大军全部召集起来！”
　　檀石槐不是那种拖泥带水之人，此时既然已经想通，自然便是直接下令道。
　　“是！首领！”
　　一直跟随于檀石槐左右的一名亲卫，闻言之后便是应道。
　　“你们，也去传令，将我们的大军全部收拢！”
　　冒顿亦是朝着身旁的手下命令道。
　　“是！首领！”
　　亲卫闻言连忙应道。
　　随之便是一同向着营帐外而去。
　　“驾！！！”
　　不曾想，突兀之间，一道怒喝之声便是响彻此方天地！
　　“谁？！”
　　居于营帐内的檀石槐和冒顿等人，闻之连忙警觉道。
　　“快！出去看看！”
　　檀石槐朝着身旁的一名手下道。
　　“是！”
　　守卫连忙持刀朝着营帐外而去，而待得整个身影全部走出营帐之时，却是传来一道利刃破空之声！
　　“呼！”
　　“哧！”
　　一道寒芒划过，这名刚刚走出营帐门口的守卫却是枭首于当场！
　　“何人？！”
　　“营帐外的守卫呢？！都特么是吃干饭的不成？！”
　　檀石槐见此，惊惧的同时也是不由怒而咆哮道。
　　“看来，我赵云今日却是撞了大运了！”
　　营帐外传来一道年轻的男性嗓音。
　　“你是何人？！”
　　冒顿瞳孔紧缩的望着那即将走入营帐内的男子道。
　　“某乃常山...”
　　“赵子龙！”
　　只见，一身银铠，手持亮银长枪的赵云，便是闯入了众人的眼帘！
　　“怎么可能？！我帐外的守卫呢？！怎么可能一点动静都没有？！”
　　檀石槐见得赵云这位面容完全陌生的将领，却是犹如白日见鬼一般，满脸不可置信道！
　　“你说的是那些已经步入黄泉的家伙吗？”
　　赵云冷峻的脸庞，却是露出一抹戏谑的笑容，望着眼前的檀石槐和冒顿等人，内心之中却是犹如惊涛骇浪一般！
　　“不愧是主公，相距如此之远，竟是能够无声抹杀掉敌军营帐周边的所有守卫！”
　　“更是一言定中敌军首领的所在地！”
　　“这般神鬼莫测的能力，实在犹如天人下凡！”
　　赵云如是想道。
　　先前，赵云率军冲杀到靠近檀石槐等人的范围之时，便是听到了陆祁的心灵传音。
　　陆祁直接亲自告知了赵云接下来应该如何做，更是亲手将前方的万众敌军守卫尽皆无声抹杀，那一副奇异的景象，至今还萦绕在赵云的脑海之中，久久挥之不去。
　　“保护首领！！！”
　　营帐内的七八名护卫见得赵云一副血煞熏天的模样，心知不是一个善类，可他们没有退路，唯有上前一战！
　　“嗖...！”
　　只见赵云手中长枪化作道道残影，一一扫过冲向他的八名护卫后，便是自行收枪。
　　“呃...！”
　　在檀石槐和冒顿两人的视线之中，便是看见自己几人的手下刚刚冲了过去，却在中途站立不动，正待檀石槐准备出言呵斥之时...
　　“嗒...！”
　　八名护卫，尽皆突然向前瘫倒于地，发出一阵沉重的落地闷响声！
　　“什么？！”
　　檀石槐和冒顿二人见得这般画面，瞬间便是亡魂惊冒，浑身冷汗淋漓。
　　“来人！将这两名蛮夷，尽数捉拿！”
　　赵云没有理会檀石槐和冒顿是如何神色，只是朝着营帐外一声轻喝道。
　　“诺！”
　　随之便是走进来四名血煞军将士。
　　“你们要干什么？！”
　　檀石槐双瞳紧缩，便于持刀御敌！
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　却见眼前一道黑影闪过，随之便是双眼一黑，再也不省人事。
　　“将他们两个带至主公身前！”
　　赵云收回右掌，冷然的朝着几名手下吩咐道。
　　“诺！”
　　四名血煞军将士齐声应道。
　　......
　　“驾！！！”
　　“张将军！！主公有令！！！”
　　“快速横推，莫要拖延！！！”
　　西部战场，张飞正在亢奋屠杀周边的蛮夷之时，却是见得一名传令甲士飞速驱马而来。
　　“嗯？”
　　张飞闻言手中长矛一顿，却是让一旁的数名蛮夷侥幸逃脱了杀招。
　　“快！快跑！！！”
　　见得小命幸存，几人哪还敢停留，连忙便是向着后处奔逃。
　　“哼！”
　　只见张飞冷哼一声，双眸一瞪！
　　“砰！”
　　那几名正在奔逃的蛮夷士兵，便是悄然爆裂开来！
　　化作数团血沫...
　　“咕嘟！”
　　前来的传令甲士见得这般渗人景象，咽喉便是不由自主的蠕动。
　　“你刚刚说什么？”
　　张飞没有理会这些，在见得周边的蛮夷已经杀戮一空后，便是驱马走至传令甲士身前询问道。
　　“启禀张将军！主公有令，蛮夷首领已经捕获，此次蛮夷大军群龙无首，正是进击之时！主公让各部全力横推，彻底镇压此次蛮夷之乱！”
　　传令甲士闻言，连忙朝着张飞言道。
　　“张飞领命！”
　　张飞闻言连忙肃然言道。
　　紧接着好似想到了什么，便是再次朝着面前的传令甲士问道：
　　“是谁将那蛮夷首领捕获的？”
　　“恶来？还是奉孝军师？”
　　“启禀张将军，是刚上任不久的骑军统领赵将军！”
　　传令甲士回复道。
　　“什么？！是那个姓赵的小白脸？！”
　　张飞闻言却是有些不可置信，继而脸上却是流露出一丝恼怒：
　　“该死！我不该在此拖延的！白白的功劳竟就这样拱手让人了！”
　　“传我命令！全军出击！所有蛮夷，一个不留，尽皆斩杀！”
　　“诺！”
　　身旁的一名张飞亲卫，连忙拱手应道。
　　“张将军，命令已带到，属下便是先行回去了。”
　　传令甲士见得张飞这般凶恶神色，自然不敢多留，朝着张飞一礼后，便是连忙驱马离开了。
　　“小白脸...”
　　“以后一定要和你较量较量！”
　　张飞遥望天边独自嘀咕了一句后，便是驱马朝着前方杀去！
　　一路上所见的蛮夷士兵，尽皆被其的矛光轰成血沫，好似在拿这些蛮夷发泄心中的怒气一般。
　　......
　　“恶来，全力进击，直接与子龙汇合！”
　　已经杀得最前沿的蛮夷溃不成军的郭嘉等人，正在以不徐不疾的速度向前推进着，突然间，郭嘉好似接收到了什么讯息一般，便是朝着前方不远处正独自一人在蛮夷大军中四处横冲的典韦言道。
　　“典韦领命！”
　　“嗡...！”
　　只见典韦森然一笑，手中的魔煞玄力疯狂朝着周边宣泄而出！
　　“哧！！！”
　　方圆数十米范围内的蛮夷士兵尽皆如雪消融一般，被典韦的魔煞玄力尽数蚕食！
　　“兄弟们！给我杀！！！”
　　典韦手持双戟，仅凭双脚腿力，便是化作一道残影，飞速朝着前方四散而逃的蛮夷大军追去。
　　“杀啊！！！”
　　后方的一众血煞步卒，见得典韦这般大发神威，更是战意高昂无比的随之向前推进！
　　冲天空望去，便可见将近五万众的血煞步卒，竟然以快于马匹奔跑的速度，飞速朝着前方推进着，沿途所有的蛮夷尽皆枭首当众！
　　简直犹如一幅人间炼狱...
　　......
　　而同一时间，檀石槐与冒顿等人所驻扎的营地不远处，戏志才已是率领着十来万大军，赶至而来！
　　......
　　ps：本来想给幽州更多戏份的，但是剧情还是要推进快点，阿白就在这章差不多结束吧。

十一月第二次请假。
　　处理一些事情，明日恢复更新。

第六十七章：“幽州事毕，大军开拔雁门关！”（大章，二合一）
　　“看来，大局已定了...”
　　蛮夷大军后方五里地之外，戏志才用神识之力将前方的一切动静，尽皆了然于胸后，便是晒然一笑道。
　　“传我命令，三军呈扇形攻势，给我将那些蛮夷的退路全部堵死！”
　　“如若出现空缺，亦或让蛮夷散兵逃脱，必拿你们是问！”
　　“诺！”
　　身旁的几名传令甲士，在感受到戏志才话语之中的冷冽后，连忙便是低头应道。
　　随之便是快马加鞭，向着各部传达命令而去。
　　片刻之后，大军开拔！
　　......
　　“云长，汉升，可以出动了。”
　　上谷郡的城墙之上，陆祁朝着渔阳郡的方面传达了一道神魂传音之后，便是继续站定于原地。
　　“累累白骨...”
　　“方筑功名...”
　　陆祁望着前方大地之上血流成河的一面，却是不由感叹了一句。
　　“尘埃落定了！”
　　......
　　这场围绕于幽州边境所展开的战争，在陆祁等人到来后，总共持续了两天时间。
　　第一日入夜时分，以中路大军典韦、西部大军张飞、东部渔阳郡关羽黄忠、后部大军戏志才，四路夹击之下，将近五十万众的鲜卑和乌桓二族的所有兵力，团团围住！
　　一场可谓是一片倒的屠杀战争一直持续到了第二日的晌午，方才堪堪结束。
　　整个幽州边境的大地几乎被染成一片血红色彩，同时残肢断臂更是无数，俨然便是一副人间地狱的画面！
　　然，战争刚刚结束，陆祁等人还得将所有的尸首全部处理掉，以免引发瘟疫，或者将此地化成一片绝地。
　　故而直至第二日的傍晚，方才彻底结束。
　　......
　　幽州，涿郡，郡守府内。
　　“哈哈！不愧是我大汉的第一名将啊！不到两日时间，就将这次蛮夷入侵的祸事尽数解决，实在是让我叹为观止啊！”
　　会客厅中，刘虞坐于主座之上，朝着坐于旁侧的陆祁等人，叹而笑道。
　　“刺史大人谬赞了，我只不过是下下命令，动动嘴舌之劳，此次大功，应当归属于每一位抵御蛮夷的同胞们！”
　　“特别是，那些为此次战事，而奉献生命者！”
　　“他们还是大汉第一功臣！”
　　陆祁闻言，却是儒雅一笑道。
　　“子翊此言不错，此次所有参战的将士们，尽皆有功！我待会儿便启公函于陛下，为诸君请功！”
　　刘虞闻言，微微点头便是赞同，同时轻抚长须道。
　　“下官觉得此次战役，平阳侯爷依然是功不可没，毕竟，作为三军统帅，您有统帅之功呀！”
　　众人闻声望去，却是发现是那涿郡郡守徐明所讲。
　　“徐大人所言甚是，子翊啊，此次这镇压蛮夷的功劳，你可是推脱不掉了。”
　　刘虞好似打趣一般，朝着陆祁戏谑笑道。
　　这般话语，陆祁听闻后，唯有苦笑摇头，不再作语。
　　“来来来，刺史大人，平阳侯爷，还有诸位将军们，徐某敬诸位一杯！以庆我幽州霍乱解除！”
　　徐明见得场中气氛稍显平静，便是主动站起身来，朝着众人举杯相邀道。
　　“好！祝我大汉国泰民安，永无战事！”
　　“此言甚佳！”
　　“来！一同祝我大汉...”
　　“...”
　　堂间氛围就此热烈高涨，一时间觥筹交错，欢声笑语一片。
　　而同时，整个幽州境内，几乎所有百姓尽皆听闻了这等大好消息，便是换上新衣，摆上酒席，与天同庆！
　　此方景象，在整个幽州之内，可谓是比比皆是，一时间，原本被战事所弄得满布乌云的幽州，却是喜庆连连，犹如拨开云雾见青天一般...
　　......
　　两日后。
　　“诸位不必远送，至此即可，我等还要赶赴那并州，实在不能多留了。”
　　涿郡之外，陆祁骑于马上，朝着涿郡城门口处的一众官员，还有一群闻声而来的百姓们，拱手言道。
　　“子翊，此去并州，刘某先行祝你旗开得胜，愿早日听得子翊的胜利之音！”
　　刘虞率领着一众官员，走至陆祁面前不远处，拱手一笑道。
　　“多谢刺史大人，在下必定早日结束并州霍乱，将胆敢来犯我大汉的匈奴们，尽数斩绝！”
　　陆祁淡笑的回复道。
　　“子翊兄，此去不知何时方才能够再次聚首，在下也唯有像刺史大人一般，祝贺子翊你早日得胜归来！”
　　邹靖从一众官员之中走出，继而朝着陆祁拱手言道。
　　“多谢邹兄！他日如若有空，我必定再与你把酒言欢。”
　　陆祁回礼一笑道。
　　“好了，诸位，子翊去也！诸君多多保重！”
　　“驾！”
　　言罢，陆祁便是先行一步，骑马向着并州方向雁门关而去。
　　“诸位大人多多保重，某去也！”
　　张飞等人亦是与刘虞他们拱手告别，随之便是朝着陆祁背后追随而去。
　　至此，大军开拔，徐徐朝着并州雁门关而去。
　　......
　　于此同时，雁门关之外。
　　“杀！！！”
　　一声如同虎啸龙吟一般的暴喝，陡然在此地炸开！
　　“啊！！！”
　　便见吕布身旁所围绕的近百名匈奴士兵，身体尽皆轰然爆裂成一团血雾。
　　“魔...魔鬼！”
　　外处幸免于难的匈奴士兵见得这般恐怖画面，却是浑身哆嗦，根本不敢再向前踏进一步。
　　“后退者，死！！！”
　　外围的一名匈奴将领，虽说亦是内心畏惧于吕布的惊人武力，可却依然不敢有所退缩，毕竟，如若他这个将领胆敢退后一步，那就是人头落地的下场。
　　自身小命保不住，他又怎么可能会允许自己的手下，当着他的面，畏缩退却呢？！
　　“唰！”
　　在将一名逃得最快的匈奴士兵，斩首当场以后，周边出现逃兵的现象，方才堪堪止住。
　　“全部给我冲！他只是一个大汉的将领，不是神！就是用人命填，也要给我把他活活累死！”
　　“同时，谁若取得此人项上头颅，我必亲自上报单于大人，为他讨功！”
　　“到时封侯拜相尽皆不在话下！”
　　匈奴将领的一番红枣加大棒，却是直接将此处所有的匈奴士兵，尽皆刺激的满脸涨红！
　　“冲啊！兄弟们！加官进爵就在眼前！”
　　随着一名匈奴士兵的一声大喝，周遭的所有同伴亦是如同打了鸡血一般，双目血红一片的持着手中刀刃，朝着吕布冲去。
　　“呵，加官进爵？那就去地狱里做这个美梦吧！”
　　吕布闻之，便是怒极而笑道。
　　“杂碎们！给某死来！！”
　　“嗬！”
　　只见吕布手中的方天画戟一个轮转，一道圆月型的血红芒刃便是瞬息之间，朝着四周扩散而去。
　　“嘭...！”
　　方圆百米以内，竟是直接被一扫而空！
　　就连方才那名五阶的匈奴将领，亦是化作飞灰，神魂尽消当场。
　　“就这，也想取我吕奉先的人头？”
　　“一群乌合之众！”
　　吕布见得自己所造成的一番‘美景’，却是嘴角森然冷笑道。
　　“杀！”
　　紧接着，便是继续朝着旁边不远处的匈奴大军，扑杀而去。
　　一路上，尽皆无任何一人，能够在其手上走过一招。
　　“好一员虎将！”
　　雁门关的城墙之上，卢植和皇埔嵩二人瞧见吕布刚刚那一副大发神威的场景，便是不由为之赞叹道。
　　“这等实力，只怕假以时日，便能追上子翊未曾受伤之前的武力程度了。”
　　卢植轻抚长须，笑而分析道。
　　“哦？子干竟是这般看好此人？”
　　皇埔嵩闻言便是好奇笑问道。
　　“嗯，此人武力超凡，一人可抵万军，当为万夫不当之勇也！”
　　“假以时日，未曾不可成为第二个‘子翊’！”
　　卢植点头回道。
　　“我倒是与子干你的想法有所不同。”
　　皇埔嵩笑道。
　　“哦？愿闻其详。”
　　卢植扭头望向皇埔嵩道，神色之间好奇之意如同溢于言表，看来对这个不同的见解，十分的感兴趣。
　　“此子武力的确超凡，如若先前未曾遇到子翊和其麾下的翼德将军等人，恐怕我会认为此人便是当世武力第一的猛将！”
　　“可现在，此子的出现却是犹如珠玉在前，瓦石难当一般。”
　　“有了子翊这枚珠玉，此人身上的光华，就几乎被尽数掩盖了。”
　　“不然，恐怕此人已是名扬大汉，成为有名之士！”
　　“而，我要说的是问题，请子干兄将此人与子翊对比一下，即可知晓答案。”
　　皇埔嵩轻抚长须，将自己的想法徐徐道出。
　　“将此人与子翊进行对比...”
　　卢植听闻了皇埔嵩的讲述后，便是开始思索...
　　同时，目光再次投向远处正在匈奴大军之中四处冲杀的吕布身上。
　　“此子武艺超绝，更是勇猛异常...”
　　“可如若与子翊对比...”
　　“我懂了！”
　　好似灵光一闪般，卢植突然眉头舒展道：
　　“两人虽是同样武艺超绝，但是两人心性却是截然不同！”
　　“子翊温润如玉，即使是行军途中，亦是一员儒将，军师谋略完全不属于当世任何一人！”
　　“可眼前此人，武艺虽是顶尖，但却是犹如一头猛虎，未来成就可能会抵达武将之巅，却亦是极限。”
　　“可为将，却不可为帅！”
　　“子翊是一名帅才，而此子只能做一名将才！”
　　“这就是两人的差别！”
　　“便是如此。”
　　皇埔嵩闻言，表示认同道。
　　“两位将军，下官有一言，不知当讲不当讲...”
　　正待两人闲聊之时，突兀间，后侧的一名文官却是悄然上前一步道。
　　“哦？赵大人请讲。”
　　卢植和皇埔嵩二人扭头望去，见是雁门郡的太守赵康主动出言，当即便是应允道。
　　“在两位大人还未赶至雁门郡之前，这位吕布吕将军，便是听令于并州刺史丁原大人之命，前来雁门关驻守。”
　　“此子武艺的确不凡，可心性却是差强人意。”
　　“先前听得两位大人谈论此子，故而下官方才有感而言。”
　　赵康躬身拱手一礼道。
　　“心性差强人意？”
　　“可否详细一说？”
　　卢植闻言，便是有些好奇的问道。
　　“此人名为吕布，是并州五原郡人士，年幼之时，家中长亲尽皆被匈奴所害，故而对于匈奴可谓是恨到了极点！”
　　“后来此子拜入丁原大人麾下，因武艺非凡，便是让他领得一部并州铁骑。”
　　“然，此子好大喜功，平常一有战事，便是向丁原大人请命。”
　　“久而久之，却是被丁原大人所不喜。”
　　“最后任其做了一主薄之职。”
　　“可此人却仍不自知，行事作风依旧如往常一般，故而才会直至今日，亦不得志。”
　　“在领命前来雁门关驻守之时，更是多次不听号令，独往独来，甚至好几次言说要自行出关与那匈奴大军展开较量！”
　　“两位大人，下官不是那种喜好背后言语他人者，此番话语，两位大人如若不信，可询问关内任何一员将士，然，下官要说的是，此子虽是武艺高强，可却犹如一把双刃，可伤敌人，亦可伤自己。”
　　赵康将内心之中的愤懑，细数讲给了卢植和皇埔嵩二人。
　　只因，先前吕布的确是给他造成了大大小小，数之不清的麻烦。
　　战前各种埋怨，战中更是多次独往行来，战后更是自傲无比，不屑与他人交谈。
　　这些毛病，可谓是让赵康深恶痛疾，毕竟，一个统领者，最不喜的就是手下之人中，出现一个不听命令的刺头！
　　在古代，下属不听命令，自顾独行，在统帅者看来，就是心存反心。
　　故而，才会有丁原提防吕布的原著剧情发生。
　　后续更有董卓不信任吕布之事，当然那是因为吕布当时已经成为了三姓家奴。
　　有了背叛的名头加身，才会让董卓多番忌惮。
　　但从后期吕布的一些表现，其实赵康所言，也的确属实。
　　吕布的刺头和骄傲，对于领军统帅者而言，的确是一个极大的问题。
　　“此子竟还有这般背景？”
　　刚前来雁门关不久的皇埔嵩和卢植二人听闻了赵康的讲述后，便也是大吃一惊。
　　同时在内心之中也是将对吕布的好感，有所降低。
　　毕竟，他们两个统军多年，自然知晓如果军中出现吕布这样的刺头，会是一件多么令人头痛的事情。
　　......

第六十八章：“魔神吕布！”（大章，二合一）
　　一个时辰后。
　　“呜~”
　　“鸣金收兵！”
　　听闻到后方传来一阵厚重的号角声，已经鏖战良久的匈奴指挥使，便是下令撤退。
　　“我滴个亲娘耶！”
　　“终于可以撤了！”
　　“快，快跑！终于不用面对那个杀神了！”
　　众多匈奴士兵听闻了号角声，连忙便是撒开脚丫子，疯狂朝着后方奔逃而去。
　　而这一切，只因他们身后，那几乎凭借一己之力将整个匈奴军阵，撕开了一道巨大口子的吕布，吕奉先！
　　“呔！杂碎们！入侵我大汉领土不成，就想跑？！”
　　“先问问我手中的方天画戟答不答应！”
　　只见，匈奴大军阵营之中，浑身浴血宛如一道血人的吕布，眸光血红一边，浑身血煞之气翻涌，简直就如同魔神临世一般！
　　“啊！不要杀我！！”
　　“救...救命啊！！”
　　“唰！”
　　一道寒芒扫过，便听身旁的求饶声戛然而止！
　　“疯子！这个人简直就是个疯子！”
　　“已经一个人杀了我们足足近万的同胞了！他还嫌不够吗？！”
　　一旁已是被吓得肝胆尽裂的匈奴士兵们，见得吕布这般嗜杀无比，不由浑身惊颤，双脚发软，一时间竟是忘了要撤退的事情...
　　“哼！你们这些畜生，就不该留存于这个世上！”
　　“只可惜，我大汉的军队，无法快速的冲杀至此，不然我一定要将你们全部屠戮一空！”
　　眼见前方正有源源不断的匈奴士兵正在飞速奔逃，而后方百米处，大汉的将士们正在徐徐推进，这般不急不缓的速度，虽说稳妥，但在吕布看来，却是给了敌人可逃之机。
　　但没有办法，吕布也清楚，不可能每一个人都像他一样，能够在万军之中肆意冲杀。
　　毕竟，就连他最称心得手的并州铁骑，也是深陷在后方之中，无法冲破匈奴大军的防御阵型。
　　就算吕布先前多次将匈奴大军的阵型撕开几道口子，也是无济于事。
　　一为双方兵力上的差距，太过悬殊，大汉一方只有堪堪不到十万将士，而反观匈奴这边，可是足足有着将近五十万大军啊！
　　一个匈奴，就几乎可以比得上鲜卑和乌桓二族的总和兵力了！
　　而且，其实就算吕布将匈奴前线打得溃不成军，皇埔嵩等人也是绝对不可能会允许大军直接冲击至匈奴军阵之内的，毕竟，万一要是出现了什么不测，那可就是杀头的罪过了。
　　......
　　另一边。
　　皇埔嵩等人所位于的后方指挥营帐之中。
　　“启禀两位将军！”
　　“匈奴大军已是鸣金收兵，请问是否要继续追杀？”
　　一名大汉的传令甲士来报道。
　　“撤退了吗？这几日以来，匈奴大军好似在试探我们一般，每次虽说都是全军出击，可却从未见到过他们召唤过所谓的‘天神’图腾，也不知道这葫芦里到底是在卖些什么药...”
　　卢植听闻了消息后，面部平淡无奇，只是眉头微皱的轻声嘀咕道。
　　“是啊，从兵力上来讲，我们双方的差距不可谓是不大，而且，这五十万匈奴大军可不像以前的黄巾那样，这些匈奴士兵单人实力上，可是丝毫不弱于我们大汉的将士啊！”
　　“可是这几日，就算是损失了数万兵力，匈奴的单于羌渠也是隐而不发，这几日就从未见到过他露面！”
　　“这其中，必然有问题！”
　　皇埔嵩亦是有感而发道。
　　“这样，我们也鸣金收兵，得先把这个问题弄清楚，不然...”
　　“我等无法心安！”
　　卢植轻抚长须，思索之间，便是言道。
　　“好！就这么办。”
　　皇埔嵩点头认同道。
　　“传令下去，鸣金收兵！”
　　“诺！”
　　接到命令的传令甲士，连忙便是起身，朝着营帐外而去。
　　“唉，这几日雁门关虽说未曾被匈奴所击破，可我越想越有点心神不宁...”
　　见得营帐内再无其他闲杂人等之后，卢植方才流露出一抹愁容道。
　　“没有办法，我们已经早已派出多名暗探，四处查勘了，可不管如何搜索，都没有发现羌渠这个家伙的踪迹！”
　　皇埔嵩神色亦是如此的言道。
　　“也不知子翊那边，却是如何了...”
　　两人同时默契的想道。
　　.......
　　另一边，已是即将步入并州边界地带的陆祁一等人。
　　“主公，由志才所召集而出的这十来万血煞军，我们该如何处理？”
　　队伍首列处，郭嘉朝着前头的陆祁轻语询问道。
　　“奉孝，你觉得应该如何处理？”
　　陆祁骑马徐行，却是不答反问道。
　　“我觉得...”
　　“目前我等实力还是尚且不足，应继续韬光养晦才是。而这十来万血煞军士，可以再次散入民间，待得时机成熟，各地尽皆布满暗棋，那对于主公之后，可谓是一大助力！”
　　郭嘉见陆祁反问自己，便是快速的将心中的想法尽数道出。
　　“志才呢？说说你的意见。”
　　陆祁没有直接说明自己的想法，而是转而又问向一旁的戏志才道。
　　“主公，我认为...”
　　“奉孝所言不错。”
　　戏志才见陆祁点了自己的名，也没有多作思考，便是言道。
　　毕竟，他心里也是这般想的。
　　“看来，你们俩的想法倒是不谋而合了。”
　　陆祁摇头失笑道。
　　“主公的意思是...”
　　郭嘉和戏志才二人闻言，眸光闪烁道。
　　“你们二人所想，的确是一种极佳的方案。”
　　陆祁淡笑的言道。
　　“可是，此间这十来万大军相助于我的消息，已是在整个幽州尽数传开，就算我们再怎么遮掩或者再次散去这些血煞军将士们，都难堵上天下的悠悠之口。”
　　“同时，原本就对我多有忌惮的天子，只怕更会多想，这样下去，之后我们的谋划，就会显得寸步难行了。”
　　“其实既然已是这样，我们不妨直接坦然的就这般前往并州！”
　　“到时候就算问起来，我们也可以说是这十来万将士们，主动来投。”
　　“天下之人的口舌，也就淹不到我陆祁的身上。”
　　郭嘉和戏志才二人听了陆祁的讲述后，已是认同道：
　　“的确，倒是我等疏忽了这一点...”
　　“先前只想着如何堵上天下之人的悠悠之口，却是忘了天下亦无不漏风的墙壁。”
　　“如若真的按照我等先前所想的实施，只怕不光天子会更加的忌惮于主公你，同时那些眼红于主公实力者，更是会跳出来，对主公口诛笔伐！”
　　“你们不必这般想，其实天子之后如何作想，对于我们而言，已经是无多大所谓了。”
　　“毕竟，他提防我，也不是一日两日了。”
　　“就算这次将北方所有战乱尽数平息，之后我们也绝对会被分遣到一些边关要塞之中。”
　　“既然事实已定，那我们何不尽可能的多掌握一些主动权呢？”
　　“比如说，以此战事之功，向天子主动讨一个适合我们的边疆之地...”
　　陆祁言罢，便是继续独自驱马快速前去。
　　“看来，对于这朝堂之事，我们还需多多打磨自身一番啊...”
　　郭嘉望着陆祁的背影，便是不由感叹道。
　　“我们从老师那学到了所有的知识，但是对于人心一事，却还是掌握的不够。”
　　戏志才摇头一叹道。
　　“不过，这也不正是我们从颍川书院走出而来的原因之一吗？”
　　“是啊，知无涯，识亦无涯，我等要学的东西，还很多呢！”
　　“驾！”
　　两人悄语完毕，便是快马加鞭，朝着陆祁追赶而去。
　　“我说这些文人啊，就是想得太多！”
　　一旁目睹了一切的张飞，见得两人已经离去，便是随口言道。
　　“所以，你这辈子也只能做一个冲锋的武将。”
　　另一边的关羽闻言却是开口怼道。
　　“嘿！你这红脸怪！我说话关你屁事？！”
　　张飞有些不乐意的言道。
　　“没事没事，某就不和你多进行争论了。”
　　“驾！”
　　关羽没有如同往常那般与张飞斗嘴，而是直接偃旗息鼓，驱马朝着前方赶去。
　　“这个红脸怪，怎么不和我争了...”
　　“不对劲...”
　　“喂！红脸怪，你给我把话说清楚，什么叫不和我多进行争论了？！”
　　想不通究竟的张飞，大喝之间，便是朝着关羽追去。
　　独留后方的几员武将，默然无语。
　　“...”
　　“这个翼德，也不知道啥时候才能够想明白...”
　　黄忠见得张飞这般与关羽相亲相爱，便是不由笑道。
　　“爹，云长叔为什么说翼德叔这一辈子只能够做一个冲锋的武将啊？”
　　跟随在黄忠身边的黄叙，亲眼目睹的一切，此时见得关羽和张飞都已离去，便是悄声朝着黄忠询问道。
　　“叙儿啊，以后呢，要多思考，不要太过莽撞，当你能够做到谋而后定，知而后行时，那你便离成为一军统帅的目标，不远了。”
　　黄忠言罢，亦是驱马向前快速赶去。
　　“谋而后定，知而后行...”
　　“多思考...”
　　黄叙挠了挠后脑勺，却是有点似懂非懂的味道...
　　“恶来，怎么听起来，好像主公和当今天子的关系，有些非同寻常啊...”
　　队伍中段，赵云朝着一旁的典韦悄然传音道。
　　“你说这事啊！”
　　“其实我也是和汉升兄他们闲聊时，方才知晓的。”
　　典韦听闻后，便是也传音言道。
　　“哦？可否告知？”
　　赵云见典韦好像知道内情，便是好奇的询问道。
　　“其实也不是什么秘密，但凡军中跟随主公一同前往过洛阳的将士们，尽皆知晓这其中的门道。”
　　“我跟你讲啊，其实就是....”
　　典韦快速言语，大约片刻后，却是突而听身旁的赵云愤而言道：
　　“这天子实在无情！”
　　“没想到民间所传言的消息，尽皆是虚假之事！”
　　“什么天子对主公喜爱有加，奉为坐上贵宾！”
　　“所有的礼贤下士，竟都是虚假的...”
　　典韦见此，便是失笑的摇头道：“这有什么好生气的，自古皇家多薄情，主公当时功绩震天，天子自然会忌惮于主公。”
　　“唉，虽说这个道理谁都懂，可当这种事情，真的发生之时，却也让人悲愤！”
　　“我从常山一路走至幽州，路途之中尽皆可见百姓们，对主公赞叹有加，多是仰慕主公者。”
　　“可天子呢？大汉境内的霍乱平息之后，却是不愿意削减赋税，同时也不抚恤那些因战事而流离失所的无辜百姓们！”
　　“这些事情，可真让人感到心寒！”
　　“唉...”
　　赵云沉沉的叹了一口气道。
　　“所以，上天才会让主公下凡，拯救黎民百姓不是？”
　　典韦咧嘴一笑道。
　　“主公有经天纬地之才，云自然钦佩不已。”
　　“能够追随于主公，也是云这辈子最大的幸事。”
　　赵云点头笑而认同道。
　　......
　　并州，雁门关战场。
　　“什么？！鸣金收兵？！”
　　“开什么玩笑？！”
　　“你难道没看到那些杂碎们正在溃逃吗！”
　　吕布满脸杀气腾腾的怒目瞪着眼前的传令甲士道。
　　“吕将军啊！这是皇埔将军他们所下的命令，下的只是带而转达而已，还请将军您莫要为难小的啊...”
　　传令甲士见得吕布这般骇人模样，便是吓得有些腿软。
　　“哼！我大汉儿郎要是各个像你这般胆小如鼠，那只怕早就被这些蛮夷给屠杀干净了！”
　　吕布见得面前之人，竟是这般不堪，就连自己的杀气都无法承受，便是不由鄙夷道。
　　“将军...”
　　传令甲士闻言，目露羞愧，但同时也有一丝恼怒色彩，可一想到吕布那杀人如麻的模样，便也不敢多作言语。
　　“罢了，我也不为难于你，那就手兵吧！”
　　“并州的儿郎们！我们回去了！！”
　　只见吕布重新骑上马匹，便是挥臂一喊道！
　　“喔！！！”
　　“谨遵将军指令！”
　　一旁前不久刚刚聚集在吕布身旁的数万并州铁骑，便是同时呼喊道。
　　“哈哈哈！”
　　见得自己这般得人心，吕布欣喜的同时，内心的傲气便是更胜三分。
　　而同时，这一幕，也是被已经走至雁门关城墙之上的卢植等人所瞧的一清二楚！
　　“此子，的确是一个难以驾驭之人...”
　　卢植和皇埔嵩微眯双眼，同时想道。
　　......

第六十九章：“收敛傲骨的吕布！”（大章，二合一）
　　雁门关内，原本的郡守府，此刻已是成为了临时的战事后方指挥地所在。
　　“哼！”
　　只见门内，吕布一声冷哼，紧接着便是带着一脸的铁青色彩，从府内走出。
　　“都是些什么乱七八糟的！”
　　“自己胆小如鼠也就作罢，反倒是说教起我来了！”
　　“也不看看自己，这些日子所杀掉的匈奴有没有我一指之数？！”
　　“就这还带兵打仗呢？”
　　“呵，蛮夷数次败退，都不举兵反攻，实在无趣！”
　　刚才被卢植和皇埔嵩二人当着众多将领的面，亲自说教自己，让吕布犹感丢失了脸面，故而此时出府，方才会这般脸色难看。
　　“诶，奉先！”
　　“等等！”
　　突然，府中快步走出一位相貌颇显青涩的黑甲小将。
　　吕布闻声望去，见是熟人，便是收起了心中的脾气，强捏出一抹笑容朝着来者言道：
　　“原来是文远啊。”
　　“奉先，有空吗，如若有时间的话，我想和你聊聊。”
　　张辽见吕布神色显得有些怪异，知晓此时他心中芥蒂仍旧未消，便是出言相邀道。
　　“文远相邀，某自然应允。”
　　对这个年纪轻轻但已有一丝大将之风的张辽，吕布一直都是心存结交之意，此时得到邀请，自然不会拒绝，同时他其实也想找一个人述说一下心中的苦闷。
　　“好，那我们就边走边说。”
　　“请！”
　　见吕布没有拒绝自己，张辽便是淡然一笑道。
　　“请！”
　　吕布拱手一礼。
　　“奉先，我知晓你心中此时肯定愤懑重重，但其实，刚才卢公还有皇埔将军二人所言的话语，也并非是真的在针对于你。”
　　一边走着，张辽也是直接进入了正题。
　　“哼，他们方才几乎就是将我贬的一无是处，白白让旁人看了一场笑话，就这，还不是针对于我？”
　　听闻张辽谈起先前之事，吕布却是再也无法忍耐心中的怒火了，便是直接冷言反驳道。
　　“奉先莫要如此之想！”
　　见得吕布突然怒气爆发，张辽连忙便是出言安抚道。
　　“那你倒是说说，他们为何要这般贬低于我？！”
　　吕布深吸了一口气后，强制忍耐的朝着张辽低声言道。
　　“奉先，你仔细想想，方才两位将军可有贬低于你这些时日之功绩，又是否贬低过你之武艺？”
　　张辽见得吕布依然还愿意听自己说下去，便是连忙询问道。
　　“这倒是不曾，再说了，我这些时日所斩杀的匈奴，不下三万数，此乃众目睽睽之下，他们自然不敢吞没我的功绩！”
　　说到自己所创造出的战绩，吕布便是有些傲然的言道。
　　“没错，两位将军方才只是说奉先你不够冷静，这些时日只顾自己冲杀，而没有顾全大局，同时在执行军令上，不够迅疾，除此之外，并没有贬低你其他之处。”
　　“奉先，你不如冷静下来先仔细想想，如果你是两位将军，手下有这么一员虎将，却在战场上有些不听军令，你会如何处置于他？”
　　张辽徐徐引导道。
　　“这...”
　　吕布其实也知道自己这些小毛病，但在他看来，只要自己够勇猛，将敌人打得溃不成军，那么所谓的军令，就算不听又能如何，可是此时张辽这般转移观点的问询，却是让他有些不知该如何作答了...
　　在思索了片刻后，吕布便是言道：
　　“可就算这些的确是我不对，那为何这些时日以来，他们总是不愿反攻，每次就算我在匈奴大军之中肆意冲杀，他们也是按兵不动，只是抵御作罢！”
　　“奉先，难道这些时日，你还没有想清楚这个问题吗？”
　　然而张辽却是没有直接回答，反倒是再次询问起了吕布。
　　“问题？”
　　吕布反想了一下，自己这些时日就是带着麾下的并州铁骑，在匈奴大军之中到处冲杀，而且还是那种势如破竹的冲杀，几乎没有遇到任何阻拦！
　　就好像，面前那五十余万的匈奴大军，像是纸糊的一般...
　　“纸糊的...”
　　“不对！”
　　“他们好像从未施展过所谓的‘天神’也即是‘军魂’能力！”
　　以前没有人跟他说过这些，所以吕布从未对此进行过思考，但这并不代表着他笨，只是从未想过这些罢了，此时张辽当面点醒，他几番思索下来，也是几乎明悟了。
　　“没错！”
　　“这就是疑点！”
　　“也即是两位将军久久不主动反攻的原因所在！”
　　张辽见吕布终于想通，便是兴高采烈地言道。
　　“疑点...”
　　“那他们为何要这般任我冲杀呢？简直就好似在拿自己士兵的命开玩笑一般...”
　　此时已经醒悟过来的吕布，便是发现了其中的种种疑点！
　　“我就直接告诉奉先你吧，这些时日我未曾上前线抵御蛮夷，其实就是被两位将军派遣前去打探匈奴情况了。”
　　张辽也没有隐瞒，直接便是将自己这些时日的事情告知了吕布。
　　“怪不得这些时日都没有见得文远你的身影...”
　　“那这些时日可有打探到什么消息？”
　　吕布连连点头，紧接着便是继续问道。
　　他此时对于匈奴的这些‘疑点’可谓是好奇至极。
　　“嗯，其实打探到的消息也不多。”
　　“其中最重要的一点就是，匈奴的单于羌渠，根本就没有出现在这个战场范围之中！”
　　“此次匈奴大军的最高指挥，只是羌渠的一个亲信罢了！”
　　“还有一点就是，他们好似在故意消磨自己的兵力...”
　　张辽说到最后，神色却是显得愈发的凝重。
　　“什么？！”
　　“故意消磨自己的兵力？开什么玩笑！”
　　“匈奴人莫非是脑袋被驴提了不成？！”
　　吕布闻言，便是瞪大着双眼，一脸的不敢置信的神色。
　　“我知晓这般结论听起来十分荒谬，但是，事实就是如此！”
　　“甚至，匈奴还在故意让你多屠杀一些他们的士兵！”
　　“你难道没有察觉到，这些时日但凡是靠近于你的那些匈奴士兵，尽皆是一些新兵吗？”
　　张辽神色有些无奈的朝着吕布言道。
　　毕竟，在他看来，这些东西，吕布这个当事人应该才是最清楚的呀...
　　“这...”
　　吕布见得张辽的神色，却是有些尴尬了...
　　因为，他还真就没有想到过这些。
　　毕竟，在吕布这些天的感受来看，那些匈奴士兵，尽皆都没有一个能在他手下走过一招，那么是老兵，还是新兵，这个问题重要吗？
　　“自然重要！”
　　张辽好似知晓吕布在想些什么似的，便是解释道：
　　“这些匈奴新兵，面对你之时，极为胆小，几乎被你所吓破肝胆，同时身上那股属于军人的气息，也非常的不浓郁，分明就是刚从他们部落里强行征召过来的。”
　　“但他们也有一个让人很容易忽视的共同特征！”
　　“那就是...”
　　“几乎个个血气充盈无比！”
　　“这...”
　　吕布闻言，却是眉头紧皱，思索之间，感觉想不通什么，便是气馁的嘀咕道：
　　“这些匈奴到底葫芦里在卖些什么药...”
　　“竟然让自己部落里的新鲜血液，就这般白白送死？”
　　“这也太奇怪了...”
　　“奉先，既然你已经想通，那之后对于两位将军的军令，最好还是如数造办，莫要再心存芥蒂了，毕竟，我们都是汉人，此时是在抵御异族，一旦有所闪失，遭殃的可是我们身后那些无辜的平民百姓啊...”
　　张辽见自己的意图已经达到，便是最后劝导了吕布一句。
　　“嗯，文远，多谢你亲自前来开导与我，先前是在下太过鲁莽行事了，只顾图得功绩，却是忘了国家大事才是根本！”
　　“以后如若我再有所认不清，你可一定要多多点醒于我啊！”
　　吕布满是感激的朝着张辽拱手拜谢道。
　　“你我兄弟，何须这般客套？”
　　张辽闻言，便是晒然一笑道。
　　“哈哈，是为兄的错，走，文远，今日请你喝酒！”
　　吕布脸上的阴霾尽数散去，已是想通的他，便是明朗一笑道。
　　“但所愿也，不敢请耳！”
　　张辽自然是一口应下。
　　......
　　隔日。
　　“咚咚咚...！”
　　雁门关的城墙之上，战鼓擂动！
　　而城墙之外，已是集结了近五十万的匈奴大军！
　　“这些异族，到底是想干什么？！”
　　“每日都来寻战，但是战到一半，便是又鸣金收兵，难道真的是所图甚大？！”
　　城墙之上，卢植望着那黑压压一遍，一眼望不到尽头的匈奴大军阵营，却是略感头疼道。
　　毕竟，这些时日，匈奴大军攻城从未施展过全力，更多的还是在城外和他们一较高下，但是每每打到一半，就又溜了。
　　让得卢植和皇埔嵩这两位统帅，真的是一种‘我裤子都拖了，结果就这？’的落差心态。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　“既然他们一定要这般消磨自己，那我们接招就是，我倒要看看，这些匈奴到底是在卖些什么药！”
　　一旁的皇埔嵩也是气恼，但是内心之中还是清明一片。
　　毕竟为将者最忌讳的就是将自己的个人情绪，带入到战场上来，此乃兵家大忌！
　　一旦被敌人所迷惑了心神，导致情绪大乱，那受罪的可就不仅仅是为将者一人了。
　　这也就是所谓的，一将无能，累死三军！
　　故而，这些时日卢植和皇埔嵩二人尽皆是防守为主，没有多做行兵布阵。
　　怕的就是一不小心中了敌人的圈套，导致满盘皆输的下场！
　　“传令！集十万大军，迎战异族！”
　　“谁人愿做先锋？！”
　　皇埔嵩朝着一旁的将领们询问道。
　　“将军！某愿往！”
　　众人闻声望去，竟是发现是那昨日被当众说教的吕布吕奉先！
　　“哦？”
　　卢植和皇埔嵩二人见得吕布当先请战，竟是感到一丝意外！
　　毕竟，在他们两人看来，昨日那般说教，只怕此子心中芥蒂已深，之后必然会出工不出力。
　　但此时吕布当先请战，却是直接打破了两人的定论。
　　“两位将军请放心，末将早已想通，昨日两位将军之言，便是点醒了末将，此时末将已知先前之错，还请两位将军莫要怪罪，能够继续给末将一个戴罪立功的机会！”
　　吕布虽然情商不是特别高，但是也知晓卢植和皇埔嵩两人对自己的看法有点大，此时自然要主动请罪才是。
　　“嗯，奉先将军能够幡然醒悟，本将自然为你感到高兴，戴罪立功之言就莫要再提了，此次就以你为先锋！”
　　卢植和皇埔嵩二人见吕布收起了自己的傲骨，自然便是不会与他继续较真。
　　毕竟，吕布也是属于大汉的一员，同时也是一个不可多得虎将！
　　如果不是吕布之前多次不听军令，他们只怕爱护来不及，又怎会说教于他呢？
　　“多谢两位将军！末将一定不辜负两位将军所望！”
　　吕布见得自己请战成功，便是欣喜无比的大声喝道。
　　“好！奉先将军，既然如此，我便再给你一个特殊的任务！”
　　皇埔嵩笑然抚须道。
　　“请将军吩咐！末将定万死不辞！”
　　吕布见得还有特殊任务托付与自己，自然更是欣喜若狂。
　　“此次出战，你无需以抵御为主，我要你深入敌营之中，将那异族指挥之人，给我生擒活捉归来！”
　　“此任务，你可敢接？！”
　　皇埔嵩此言一出，满堂大惊！
　　毕竟，这任务对于普通人而言，几乎就相当于是让他去送死的。
　　可是，众人一想到，这些时日吕布在战场的勇猛表现，却又不由生出一种此任务非此子不可的错觉。
　　“末将愿领军令状！如若不能将那异族指挥使生擒而来，末将愿以项上人头用以谢罪！”
　　吕布听闻了任务内容后，却是大喜！
　　只因，这个任务在他看来，整个雁门关，也只有他一人有这个能力和胆识去完成这个任务了！
　　而同时，只要完成了这个任务，那之后，他的名声，必然传遍三军！
　　更甚者，也许还有可能就此一役，传遍整个大汉！
　　让他吕布的名声，就犹如数月之前，陆祁一般，以一人镇压一州的战绩，直接名扬整个大汉，让所有百姓尽皆称颂！

第七十章：“魔灵化身！”（大章，二合一）
　　“咚！咚！咚...”
　　雁门关上擂鼓轰鸣！
　　“哐...！”
　　下方的城墙大门也是随之缓缓开启。
　　待至城门大开后，便见吕布率领着身后一众并州铁骑，如同一道钢铁洪流一般，朝着前方的匈奴大军冲杀而去！
　　“此战，许胜，不许败！”
　　“杀！！！”
　　吕布双眼血红一片，状如疯魔，浑身上下缠绕着一股实质化的猩红杀气！
　　一声怒喝之下，便是单人一骑先行冲向了蛮夷大军。
　　“杀！！！！”
　　身后的数万并州铁骑紧随其后！
　　而待至铁骑鱼贯而出后，其后方，则是数万步卒手持铁戈，徐徐踏出。
　　“杂碎们，受死吧！！”
　　“嗬！”
　　已是与大军脱节的吕布，面对眼前这黑压压一片，完全看不到尽头的匈奴大军，内心战意却是丝毫不为之所动，大喝一声之下，便是向前斩出一道半月形的戟芒！
　　“抵御！”
　　另一边，位于首列的匈奴士兵，见得他们的‘老熟人’又是一见面就这么‘亲切’的问候，连忙便是大喊一声道。
　　“嗒...！”
　　不到两息的时间，一道竖立的‘三角形’盾阵，便是新鲜出炉！
　　“嗬！”
　　只见，所有的匈奴盾牌兵一声低喝后，无数道同宗同源的能量便是汇聚到了面前的盾阵之中。
　　从远处望，可见匈奴大军前列，一道翠绿色的巨型盾牌虚影，莹莹生辉！
　　“哼，螳臂当车！”
　　见得这种老套路，吕布冷笑一声，右臂血煞玄力缠绕，便是朝着面前的虚空遥相轰起一拳！
　　“吼！！”
　　下一息，原本的拳风竟是化作一只血色巨虎，虎啸一声，便是踏空奔行朝着前方的盾影扑杀而去！
　　“嘭！！”
　　两者初次碰撞，便是犹如一枚烈性炸药从其中轰然爆裂一般，恐怖的能量波动直接向着四周扩散开来。
　　“呼！”
　　剧烈的风浪吹的吕布逸发飘扬，周遭的飞沙走石一经步入吕布方圆一米范围内，却是直接被无形的力量所抹至虚无！
　　“果然有问题，今日的防御力量跟以往相比，简直就犹如天地之差！”
　　在用神识‘看’到前方的匈奴大军，只是丧命数十人后，吕布便是冷然一笑道。
　　只因先前他在与匈奴大军对战之时，以刚才那一击的水准，就算是匈奴大军的盾兵起阵，也绝对要丧命数百以上人才对，可眼前呢？
　　“还好昨日文远点醒了我，不然今日...”
　　“只怕要吃一个闷亏！”
　　原本就对匈奴起了一丝提防之心的吕布，此时更是慎重三分。
　　“如果凭借这种力度，那今日的任务想要完成起来，就要颇下一番功夫了...”
　　“不过...”
　　“这帮杂碎们懂得‘隐藏’，难道我先前就透露了全部力量不成...”
　　“哼！”
　　“魔煞...”
　　“附体！”
　　“魔神真身！”
　　“起！！！”
　　只见，吕布浑身上下升起九道如龙般的血煞之力，紧接着便是汇聚到吕布的头顶上空，形成一道巨型的‘血龙’！
　　“吼！！！”
　　‘血龙’仰天一啸，龙威震慑千里！
　　下一刻，却是扭转龙身，直接钻入吕布的体内。
　　“轰！！”
　　刹那间，一道血色气柱冲天而起。
　　从远处望去，便是犹如一道巨型的血色能量冲击波，直接贯穿了天地两方，成为了一支‘擎天血柱’一般！
　　“道即魔，魔即道，世间若无魔，何以成道...”
　　“戟来！！！”
　　好似从荒古而来的一道苍茫魔音，直接响彻于整个天地之间！
　　“咔...！”
　　战场众人闻声望去，却是发现血柱旁边的空间直接碎裂，犹如被撕开了一道巨大的虚空裂口。
　　“轰！”
　　突兀间，一道遮天巨臂竟是从血柱之内破壁冲出！
　　巨大的血手更是直接冲入了虚空裂口之内！
　　“嗒！”
　　血手紧握。
　　紧接着众人便见，那道贯穿天地的血色能量柱竟是犹如完成了什么仪式一般，便是自行徐徐消散。
　　“那...那是什么？！”
　　血色光柱散去，紧接着闯入众人眼帘之中的却是一道...
　　犹如全身沐浴在猩红血泉之中的百丈魔灵！
　　站至魔灵身旁的匈奴士兵们，尽皆目露惊恐色彩，同时犹感一股腥臭血气扑面而来。
　　“唰！”
　　“嘭！”
　　“啊....”
　　远在雁门关处的卢植等人只见一道巨型的残影击中大地，便是再也看不清任何其中景象...
　　“那到底是什么...”
　　卢植满脸骇然的惊惧言道。
　　“那是传说中唯有近乎抵达第七境才能使出的武道真身...”
　　皇埔嵩的神色与卢植一般无二，但是却能认识出这道魔灵的真实身份。
　　“近乎抵达第七境？！”
　　卢植闻声，便是转而望向一旁的皇埔嵩道。
　　“没错，在我看到的一本古籍中曾记载，第六境中，唯有抵达道之巅峰，才能领悟己道真身！”
　　“将自己的武道真意，幻化成真实的‘灵’！”
　　“这种武技一经施展，则可增强本身实力十倍有余，但消耗也是极大，无法长时间使用。”
　　“听说，唯有抵达第七境者，才可如使臂身一般，随意施展！”
　　皇埔嵩没有隐瞒，直接便是将脑海中自己所认知的一切，尽数道出。
　　“原来如此...”
　　“武道真意...”
　　“莫非，数月之前，子翊他们也是....”
　　卢植此时方才想起，在广宗战场的那晚，陆祁等人所施展的一些神秘莫测的能力...
　　此刻见之，却是犹如揭开了一层面纱一般，让卢植心生明悟。
　　......
　　另一边，离雁门关尚且还有将近十里地之远的郊外处。
　　“这个叫吕布的小子，还真不简单啊...”
　　“这要是再给他一点时间，只怕光凭己身底蕴，就可力破枷锁，凭己力，一举突破至第七境了！”
　　人群中，张飞满是好奇的悄声嘀咕道。
　　“此人之武道，比之我们三人先前未曾突破之时，还要强上数分！”
　　“若是先前，恐怕就算我和翼德两人加在一起，也不一定打得过他...”
　　已是步入仙境的关羽，此时却是毫无傲气的慎重分析道。
　　“嘿，红脸怪，你现在咋变得这么谦虚了？”
　　张飞见关羽这般如遇大敌般状态，便是感到十分的惊讶。
　　“我这不是谦虚，而是说的事实，我们几人虽然已经踏入仙境过了数月之久，但我有一种预感，如若此人一旦踏入第七境，恐怕绝对是一个强敌！”
　　关羽轻抚长髯，双眸微眯道。
　　“云长所言不错，但却忽视了一个问题。”
　　众人闻声望去，原来是黄忠所言。
　　“哦？还请汉升不吝告知。”
　　关羽拱手一礼道。
　　“其实很简单，刚才我也用神识‘看’清了他的底细，如若是我还未曾突破之前，百招以内，我绝对不会弱于他半分。”
　　“至于百招过后，那就只能看个人武道领悟之深浅了！”
　　“而云长所遗漏的一点在于，我等三人尽皆已是突破抵达第七境，同时还有恶来、子龙他们俩，就算之后这个吕布踏入了第七境，我们几人加起来，也完全可以瞬间镇压他！”
　　“他便犹如一匹即将苏醒的恶狼，可我们...”
　　“却是一群猛虎啊！”
　　“又何必长他人志气呢？”
　　黄忠淡笑的朝着众人言道。
　　“汉升将军所言极是，况且，你们还忘却了一点，那就是，未曾成长起来的天才，那就不是天才...”
　　一旁一直未曾言语的郭嘉，突然出言道。
　　“就是！红脸怪现在就是太过谦虚了，老是长他人志气，反倒是灭了我们自己的威风！”
　　“就算这小子再怎么强，如若真的是我们的敌人，那就在他还未成长起来之前，直接宰了！”
　　张飞撇了撇嘴，满是不在意的言道。
　　“这个画风，还真让我有些不适应...”
　　陆祁默然一笑的望着眼前几人讨论吕布的景象，却是默然不语，只是在心中暗想道。
　　“原本的三英战吕布没有了...”
　　“张飞和关羽的实力，现在足以碾压半只脚踏入第七境的吕布。”
　　“傲气的关二爷，也是变得谦虚了起来，这还真让我有些不适应...”
　　“不过我还真想看看，到时候也踏入第七境的吕布，还是否需要数人齐上，才能干得过他...”
　　“那一幕场景，应该很有趣。”
　　陆祁表示，自己的恶趣味又上来了。
　　当然，也只是这般想想而已。
　　对于目前的吕布，说实话，陆祁对他的看法，还是褒过于贬的。
　　毕竟吕布目前还是一个对匈奴恨之入骨的热血青年，而不是后世的那一位目中无人的三姓家奴。
　　现在的吕布虽说傲气依旧，但那也只是对于自己实力的自信。
　　在陆祁看来，吕布只要还未弑义父，投董贼，那么心中那扇阴暗面，就还未开启。
　　也就还算一个可塑之才。
　　原著之中，吕布黑化，杀义父丁原，转而投效董卓，那也是因为丁原过于忌惮吕布，让吕布空有一身绝世武艺，却是无法得之善用。
　　久而不得重用，对于年纪轻轻的吕布而言，自然还是投奔他人，来得快哉一点。
　　当然，弑父这个黑点，还是无法抹去的。
　　它就像是一道通往深渊的门户，一旦吕布做了，那就永远无法回头，但此时他还未曾做过，那么...
　　未曾不能用降服的方法，让吕布为陆祁而效力。
　　至于如何行动，那就得看陆祁自己如何琢磨了。
　　......
　　“唰！”
　　犹如秋风扫落叶一般，雁门战场外，吕布所化的百丈魔灵，手中挥舞一柄巨型的方天血戟，每一次挥舞，便是上千名匈奴士兵被碾至血沫！
　　“啊！！！”
　　“快跑啊！这到底是个什么怪物！！！”
　　周边，原本整齐的军阵，直接不攻自破，所有匈奴士兵尽皆化作鸟兽，向着四周逃逸而去。
　　但让人感到奇怪的事，就是这般局势，匈奴后方的指挥处也没有下达撤退，或者使用召唤‘天神’的术法，来抵御吕布！
　　就好似...
　　在任由他屠杀一般！
　　......
　　匈奴大军后侧，指挥使的营帐中。
　　“杀吧...”
　　“杀吧...”
　　“我还真没想到，大汉的军中竟然会出现这么一个优秀的家伙...”
　　“哈哈哈！”
　　只见，一名身穿皮兽甲胃的中年男子，目光投向战场方向，咧嘴大笑道。
　　只是这笑意，看起来却是那么的讽刺...
　　“照这般速度下去，单于大人交付于我的任务，也就可以顺利完成了...”
　　“更甚至，还能意外获得一个优秀的‘种子’！”
　　“哈哈哈...”
　　“真是天神保佑啊！！！”
　　中年男子仰天一笑道。
　　“来人呐！传我命令，全军继续冲击，没有下令退兵之前，任何人不得撤退！”
　　“如有违令者，当场抹杀！”
　　“是！大人！”
　　营帐外的一名匈奴士兵闻言，连忙便是朝着外侧而去。
　　“唉，也不知啥时候是个头，首领到底是怎么了...”
　　这名匈奴士兵暗自叹息道。
　　半月前，他们的首领突然在匈奴王庭中，宣布要举全族之力，征伐大汉！
　　对于这个消息，起初，他们是极为认同和愿意的。
　　毕竟，他们一族远居北地草原，一到冬季，那就是度日如年！
　　常有族人因过冬的储备不够，而冻死于自己的‘家中’。
　　所以，每每到这个时节，匈奴一族总会到大汉边境打打秋风。
　　其实在以前，并州和幽州的历任刺史，对于边界的异族，要么强力镇压，要么就是安抚诏安。
　　特别是到了刘虞这一期，那更是将安抚政策执行到底。
　　对于边界的异族，抱有一种安抚同化的态度，想要以此来使大汉边界再无战事。
　　可是，刘虞等人没有想到的是，对于匈奴或者是鲜卑一族而言，他们对大汉的看法，就是一个永远的资源地而已。
　　资源充足的时候，就偶尔打打秋风，一则对于大汉的女人，他们可谓是饥渴不已，二则是，偶尔用来练兵使用。
　　毕竟，异族颇为彪悍，他们不像我们汉人一般，喜好和平。
　　而如若是资源短缺的话，那么...
　　就会出现异族大军，侵犯大汉边境的霍乱之事。
　　而此时，就是这般。
　　原本，对于这种战事，他们这些底层的匈奴士兵，可谓是开心至极。
　　但不知道这次的首领是脑子抽了什么风，竟然让他们示敌以弱。
　　整个征伐途中，完全不让他们使用任何召唤‘天神’的术法，美曰其名是锻炼‘单兵’。
　　可明眼人也能看出来，这完全就是在用人命消耗大汉军队的实力。
　　同时，这其中还有一些让他们怎么也想不通的疑点...
　　这些疑点，甚至让他们有时在想，自己的单于大人，难道是大汉派来的奸细不成...
　　......

第七十一章：“赶紧让吕布那小子回来！”（大章，二合一！）
　　毕竟，如若不是大汉派来的奸细，那怎么可能会让他们去‘赴死’呢...
　　“整个族群中的精壮男子全被首领派遣到雁门关来了，再这么下去...”
　　“难道我们以后要靠女子来养活整个族群不成？！”
　　“唉~”
　　匈奴的传令士兵默然一叹，便是骑马朝着前方战线而去。
　　虽说心中有着无尽的困惑和无奈，但是那刻在骨子里的‘忠诚’，却是让他根本无法升起任何一丝的反抗心理。
　　......
　　“唰！”
　　“啊！！”
　　战场上那幅‘秋天扫落叶’的画面，依旧仍在上演当中。
　　此时的整个局势，就好像是五十万‘勇士’在单挑一个‘恶魔’boss一样，吕布所化的‘魔灵’每一招都是大开大合，凡是六阶以下实力者，可谓是触之即死！
　　巨大的‘方天血戟’更是沾满了异族的血迹，杀得他们落荒而逃！
　　可就是这般看似大好的局面，雁门关城墙上的卢植和皇埔嵩二人却是眉头紧皱的厉害。
　　“唉，奉先将军还是太过鲁莽了...”
　　“他这般醒人眼目的一路杀过去，怎么可能能够抓住蛮夷的指挥使呢？”
　　“而且，更是将自己的底牌也给提前暴露了！”
　　卢植望着远处天际中，正杀得愈发兴奋的吕布，便是摇头叹息道。
　　“所以说，我们做两手准备是应该的。”
　　“子干，莫要叹气了，奉先将军太过年轻，性子不够稳重也是在我等的意料之中。”
　　“他现在这般行动，也可以说是歪打正着，可以给文远将军打掩护，作引人耳目的帮助！”
　　皇埔嵩倒是看得开一些，反而自行安慰起了自己的老伙计。
　　“还是义真你有先见之明，之前如若真的把所有的宝都压在奉先将军身上，那我们的计划可就是毁于一旦了。”
　　卢植闻言，唯有苦涩一笑道。
　　两人谈话间，镜头转至另一处。
　　雁门关外，西部的某处小山野道上。
　　“踏踏...”
　　一支大约百人众的步卒队伍，正在飞速的奔行着。
　　“还好有奉先在前线打掩护，不然只怕我们还难以这般迅捷的，就绕到了匈奴大军的边界处。”
　　只见，为首的带队者，正是那不曾在战场上出现过的张辽张文远！
　　他昨日夜里便是接到了皇埔嵩的密令，让他今日开战时，混入抵御大军的队伍后方，待得战线拉开后，想办法摆脱匈奴大军的视线，然后绕道，从边界处，一路前行，快速行军，直至匈奴大军后侧！
　　至于这次的目标，那就很好猜了...
　　自然便是那匈奴大军的指挥之人。
　　前几次，张辽也是带队在匈奴大军后侧秘密探寻过数回，但尽皆无从所获，毕竟一个阵营的后方，怎么可能会没有重兵把握呢？
　　即便是在夜色保护之下，想要轻易的入侵到敌军阵营之内，那也是困难重重！
　　但怎么说呢，只能表示，张辽不愧是后世的五子良将之一吧！
　　虽然现在带兵统帅能力还是显得有些稚嫩和生疏，但那份奇特的‘智谋’却是已经逐渐成型。
　　张辽这些时日，硬是凭借个人的胆大心细，通过整个匈奴后方大军的排军布阵，大致的分析出了三个最有可能隐藏匈奴指挥使所在的地点！
　　经过多番确认和排除之后，现在，就剩那最后一处，也是最有可能隐藏的一处地点了。
　　而这，也是他们即将抵达的目的地！
　　匈奴大军后侧西北地，与粮食瑙重营相距不过百米之隔的，一处毫不起眼的营帐！
　　“将军，您为何就确定那里便是匈奴指挥使的营地呢？”
　　身旁一名看起来颇为机灵的斥候，朝着张辽恭敬问声道。
　　“马二，你看，这些时日我们将最安全和最危险的两个要地，尽皆是勘察过了，但都是一无所获。”
　　“一个处于匈奴大军最末尾，可谓是重重壁垒加护己身，但我们却是只看到一些闲置的马匹，和匈奴的伤病员在那里修整。”
　　“至于第二个地方，则是东部最高的一处山坡地，那里地势险要，易守难攻，同时视野开阔，可谓是指挥驻扎的不二之选。”
　　“但危险就在于，太过‘清楚’，敌我双方皆是一目了然。”
　　“所以，这个地方也是一无所获。”
　　“而我们现在所位于的地点，如若你从地图上看的话，其实从排兵布阵的角度来讲，这里就相当于匈奴大军的腹脏之地。”
　　“南北尽皆通畅无堵，地势开阔，骑兵通行没有任何的困难，适用于传达和接收军令，同时，他们的瑙重也是放在这附近。”
　　“原本，我也认为这里只不过是他们的瑙重储存地所在，但是，你有没有发现一点，那就是我们所观察的那些匈奴骑兵，从这里通达四方的次数，是最多的！”
　　“所以，这里成为匈奴指挥使所在地的可能性，最大！”
　　张辽淡笑的望了一眼身旁的斥候马二后，便是语速稍快的悄声吐露道。
　　“不愧是将军！这番解惑，实在是让属下佩服的五体投地！”
　　马二天生机灵，对于张辽所讲的内容可谓是一点即通，尽数明悟，内心欣喜的同时也对张辽产生了更多的钦佩之情。
　　“你小子，别拍我马屁了，赶紧的，带几个兄弟前去探查一下！”
　　张辽笑骂一声，随之便是正色的吩咐道。
　　“诺！”
　　马二闻言，也是收紧心神，快声言道。
　　“唰！”
　　在点好了五名同僚后，马二等人便是如同道道幽灵一般，身法鬼魅的朝着前方匈奴的营帐飘然而去。
　　“这次，我绝对不能辜负了两位将军对我寄予的厚望！”
　　望着前方的营帐要地，张辽藏于暗地之中，内心悄然想道。
　　......
　　“有点不对劲啊...”
　　“雁门关外那是什么东西？”
　　只见，雁门关后方不远处，陆祁等人已是行至，但却没有立即进入雁门关，反而矗立于原地，抬头望向前方的天空。
　　“主公，不就是吕布那小子在那里逞风头嘛，这有啥好看的...”
　　身后，张飞感到有些无聊的嘀咕道。
　　“翼德，用你全部的神识力量，仔细观察！”
　　陆祁没有像往日那般温和，反倒是头也不回的厉声言道。
　　“诺！”
　　张飞闻言，连忙便是端正身子，再也不敢有任何的马虎。
　　“嗡...”
　　随着陆祁话音落下，此地直接便是升腾起八道无形的神识力量，全部向着不远处的战场天空之中，汇聚而去。
　　可谓是陆祁阵营中所有第一线的战力，尽皆而出！
　　“那是...”
　　“怎么特么有点像张角那老小子，以前弄出来的那种玩意儿？！”
　　张飞突然目瞪口呆的‘望着’天际，喃喃自语道。
　　“没错，就是那种由怨力、血气、神魂等力量同时献祭，才能催使出来的东西！”
　　关羽等人也是肃然的言道。
　　“不，这一次的有点不同...”
　　陆祁轻轻摇头，表示否定。
　　“主公，不知有何不同？”
　　郭嘉和戏志才二人也是‘看’到了雁门关外天空上方，正在‘孕育’的那道存在，本是和张飞等人同样的看法，此时听闻了陆祁的话语，便是好奇的问道。
　　而其余人，也是尽皆目露好奇的望向陆祁。
　　反观陆祁，见得大家的目光都集中在了自己的身上，便是直接言道：
　　“上次张角是通过‘太平清领书’以数十万黄巾士兵的性命为代价，从而召唤出了‘天鬼’。”
　　“而这次，却是与张角的那种做法有所不同。”
　　“雁门关外那道正在‘孕育’的存在，更像是通过吸收战场的血煞，慢慢复苏！”
　　“复苏？！”
　　众人闻言便是齐声讲道。
　　“没错。”
　　陆祁点头，继而又言道：
　　“你们看，雁门关外天空上方的那道存在，现在的实力不过五阶左右，如果是处于战场之中，就算是我们也很难会察觉到，有这么个东西在慢慢汲取战场上的血煞之力。”
　　“但现在就好像是当局者迷，而旁观者清一般。”
　　“那道存在，实力正无时不刻的增强着，虽是混迹于漫天的血煞之中，但那种源源不断汲取的‘动作’，只要细细观察，便是不难看出。”
　　“而我因为功法有所特殊的缘故，所以对于这些能量体，有着很强的感知力。”
　　“我刚才仔细‘看’了一下，那道存在就好像是一种独立的‘军魂’能量体，而且还具有颇高灵智！”
　　“这种‘东西’绝对和张角先前所召唤的高阶‘天鬼’，是完全不同的两种个体！”
　　“走，这件事不能再拖延下去了，如果真的等到它彻底的复苏，我们就又要遇到一个难缠的对手了。”
　　“毕竟，谁也无法保证，它的极限，到底在哪！”
　　“驾！”
　　言罢，陆祁直接挥起马鞭，快速朝着雁门关大门而去。
　　而随后，张飞等人也是连忙紧跟其后。
　　“驾！！！”
　　.......
　　另一边，张辽队伍的所在地。
　　“这...”
　　张辽有点难以置信的望着眼前的这一幕...
　　而同时，身旁的其他几名斥候，也是如此神态。
　　只因，他们怎么也无法想通，那就是眼前的这名匈奴指挥使，为什么要当场自尽呢？！
　　而且还是当着他们几人的面，含笑自尽而死！
　　让得张辽等人措不及防的同时，也犹感一种毛骨悚然的感觉...
　　“将军...”
　　“这可如何是好...”
　　“皇埔将军是让我们活捉这名匈奴指挥使，可现在...”
　　马二脸色纠结的望着那躺在血水之中的中年男子，同时内心暗暗咒骂道：
　　“你特么是不是吃错药了？！”
　　“刚见到我们进来，你就直接自杀，有必要这么狠吗？！”
　　“连给我们一个介绍自己的机会都不给...”
　　张辽的神色亦是如此，先前马二等人探寻到这名匈奴指挥使的地点所在后，便是转而回到张辽身边，将情报尽数汇报完毕后。
　　张辽便是带着几名高手，准备偷偷将这名匈奴指挥使给活捉！
　　但是，让张辽完全没有预料的是，他们只不过是刚刚闯入营帐之内，便是看到这个中年男子讶然了瞬间，便是抽出身旁长刃，一刀了结了自己，甚至死时，还是面带微笑而死！
　　就好似那种终于可以朝圣一般的憧憬感...
　　这就让张辽等人太过费解了！
　　“不管了，就是尸首，我们今天也得带回去！”
　　“待会儿面见皇埔将军的时候，我会亲自向他禀告所有的情况，如若有罚，我张辽一人承担！”
　　张辽虽感头疼，但此时这里也不是一个久留之地，他们只是把附近的暗哨尽皆解决了而已，如若被远处的匈奴士兵所发现，那他们这几人可就逃不出去了。
　　想到便做，张辽直接将地上的尸首单手提起，便是悄声言道：
　　“撤！”
　　......
　　“子翊啊！没想到你竟是这般快速就将幽州的战事给结束了，这实在是让我二人犹感汗颜啊！”
　　“是啊！子翊，我们昨日还在讨论，你会多久才能前来并州，却没想到，今日你竟是直接抵达了！”
　　雁门关内，闻声赶来的皇埔嵩和卢植二人，满是欣喜和惊讶的望着陆祁等人言道。
　　“两位兄长，久别重逢，本该聚而一谈，但此时事关紧急，却是无法再耽搁下去了！”
　　陆祁淡笑的和卢植二人打了声招呼后，便是正色的言道。
　　“嗯？是发生了什么事情吗？！”
　　卢植二人闻言，便是神色凝重的问道。
　　“没错，现在雁门关外...”
　　“...”
　　陆祁一边行走，一边快速将先前所察看到的消息，讲述给了卢植二人。
　　片刻后，卢植和皇埔嵩便是一副恍然大悟的模样，朝着陆祁言道：
　　“还是子翊神通广大啊！”
　　“我们二人先前也是察觉到了匈奴的不对劲，但是久经无果！”
　　“此时子翊刚而赶至，便是将情况摸得一清二楚，实在是我等惭愧！”
　　“两位兄长不必如此，现在最需要做的就是让吕布那小子，赶紧回来！”
　　“呃？”
　　见自己的话语，让卢植和皇埔嵩二人有些愣神，陆祁也没有废话，直接便是言道：
　　“他都快成匈奴的‘帮凶’了！”
　　“再不赶紧召回他，只怕这小子就要成了那道存在最好的‘补品’了！”
　　......

第七十二章：“就你这样的反派，在电视剧里一般活不过第二集！”
　　“咻...”
　　雁门关外，天空上方，在常人无法企及的一种高级维度空间内，一只由血煞能量气息所凝聚而成的血色长鹰，正不断挪移来回穿越着附近的空间。
　　每每穿越而过，这道空间外所依附的血煞能量，便是瞬息消失。
　　但因下方是巨大的‘绞肉机’战场，故而血煞能量很快便能补充完好。
　　血色长鹰具有灵智，它没有在某道空间中多作停留，同时身上的气息也与这漫天的血煞融为一体，在它看来，这般嘈杂混乱的战场，根本就没有人能够发现得了它。
　　但也因先前有几道极为庞大的神识，在天空中一扫而过的缘故，血色长鹰直接便是将那个方向的血煞，全部视而不见，甚至将之视为目前的‘禁地’！
　　这般小心翼翼的作态，不难看出，它对自己接下来要做的事情，是多么的看重，甚至不能允许这件事出现任何的闪失！
　　“真是完美的躯体啊...”
　　血色长鹰一边穿梭空间，一边用神识注视着正在大开杀戒的魔灵吕布，双眸之中，尽是欣喜与渴望...
　　然而，还不待它继续‘猥琐发育’，却是突然‘看’到那道百丈的魔灵身躯，竟是犹如接收到了什么讯息似的，突然开始飞速缩小！
　　“该死！难道吾被发现了不成？！”
　　这般离奇的景象，让血色长鹰顿时回想起了先前那几道扫视天空的神识力量！
　　甚至其中三道所蕴含的能量本质，都快赶上它全盛时期了！
　　就因如此，它才会这般小心翼翼，图得就是一个心安。
　　可是，眼前所发生的这一幕，却是让它内心陡然一凉！
　　“不行！这么完美的躯体，吾不能错过！”
　　血色长鹰眸光突然一戾，便是瞬息之间，跨过数十道空间，来到了身型已经变小三分之二的魔灵吕布的头顶上方！
　　“咻！”
　　双翼一展，便欲直接将自己的能量体，灌入吕布的身上！
　　“嗡...！”
　　不曾想，面前的空间还未打破，便是发现一道蓝光骤现！
　　“唰！”
　　下一刻，血色长鹰便是发现自己的躯体，已经被强制挪移，或者说...
　　被人逮捕了...
　　“汝是何人？！为何坏吾好事？！”
　　血色长鹰望着面前这道陌生的人类身影，满是气急败坏的怒吼道。
　　“我还以为是什么玩意儿，原来是一道残缺的神魂意识体啊！”
　　雁门关内部郡守府中，陆祁望着被自己直接隔空擒拿至眼前的这道血色长鹰，不由松了口气道。
　　同时，身旁的张飞等人也是满是好奇的观察着血色长鹰。
　　“刚刚那道一闪即逝的家伙，就是它？”
　　“看起来也没什么特别的嘛...”
　　张飞瞪大着双眸，左瞧瞧右看看，在发现这只是一只不到六阶的神魂能量体后，便是感到无趣。
　　“翼德此言差矣，能够仅凭第五境巅峰的实力，就直接瞒过所有人的神识扫视，这般手段，难道不够特别？”
　　郭嘉目光稍显凝重的盯着血色长鹰道。
　　“说说吧，你到底是什么东西！”
　　陆祁施展着至高领域，将周边所有的血煞气息，尽数隔断，宛如一道真空地带一般。
　　做完这些举动后，便是继续望向血色长鹰言道：
　　“能够毫无境界阻隔，一路吸收血煞能量提升自身，而且还能施展出瞒过第七境的隐蔽手段...”
　　“虽说有那漫天的血煞给你做掩护，但这种手段，想必也不是什么普通生灵能够做到的吧？”
　　“一群凡灵！”
　　“还有三个刚刚踏入神境的小家伙！”
　　“赶紧放开吾！”
　　“否则，后果自负！”
　　血色长鹰见得周边再无能量可以提供，便是目色冷然的朝着陆祁等人言道。
　　“嘿！俺这暴脾气！都特么被主公擒拿了，还敢这般放肆？！”
　　张飞闻言便是怒气冲冲，手持丈八蛇矛，就准备给它捅上几下！
　　“没想到你们还有神兵，莫非...”
　　“你们是东方神族的后裔？”
　　见得张飞手中的丈八蛇矛后，血色长鹰双眸微眯，便是悄然自行分析道。
　　“东方神族？”
　　陆祁听闻了这个稍显陌生的词汇后，神色便是一顿！
　　紧接着好似想到了些什么似的...
　　“该不会，你是匈奴一族所供奉的天神吧？”
　　“如若是这样的话，那么先前雁门关上所发生的一切，就都解释得通了！”
　　“你目前是一道残缺的神魂能量体，想要恢复到原本的境界实力，那就唯有靠苦修，或者外部能量的帮助。”
　　“从你这般吸纳血煞能量的举动，也就不难看出来了。”
　　“指挥匈奴大军侵犯我大汉边界的手段，应该也是你想要通过战场厮杀，获得庞大的血煞能量才会如此！”
　　“不然，怎么也让人想不通，有什么首领，会让自己的手下，这样去赴死的！”
　　陆祁瞬间化身为陆·福尔·摩斯·祁，脑中思绪快速连接成片，便是将大概的事情经过给猜了个八九不离十！
　　“汝...汝是如何知晓的？！”
　　听闻陆祁将自己前段时间所做的一切，几乎猜了个大概，血色长鹰瞬间便是神色骇然的望着陆祁言道。
　　“这有什么难猜的，光凭我以前看过的那么多小说套路，就你这套路，一点也不新鲜了啊...”
　　“手段稚嫩，意图太过明显，把整个战场当作是自己的家一样，就你这样的反派，在电视剧里，一般活过两集，都算是编剧眼瞎！”
　　陆祁见血色长鹰一副‘乡巴佬’的模样紧盯着自己，便是不由撇撇嘴吐槽道。
　　“主...主公，您说的那些小说，俺怎么从未见到过啊...”
　　“还有，电视剧又是啥？”
　　陆祁闻声望去，便是发现张飞等人尽皆‘目光灼灼’的望着自己。
　　“呃...”
　　“那些小说，是我家乡的某些人撰作的，至于电视剧嘛...”
　　“就相当于小说的真人演练版！”
　　见得众人尽皆疑惑不解，陆祁便通过符合这个时代的方式，给他们初略的讲解了一下。
　　“原来如此！”
　　“看来主公的家乡，绝对不凡！”
　　“恐怕就是人人如龙，也不为过...”
　　郭嘉听闻了陆祁的解释后，便在心中暗自想道。
　　虽说，先前他也将这只血色长鹰的身份，猜了个七七八八，但也没有这般果断。
　　毕竟，很多邪异的生灵，也是可以做到这般的手段。
　　君不见广宗战场上，张角就拿几十万人血祭，弄出了一个‘天鬼’嘛，相较对比之下，这个匈奴一族的‘天神’的手段，倒也的确不怎么新奇了。
　　“不过，匈奴的首领为何要这般纵容这个家伙，这样荼害自己的族人呢？”
　　关羽有些想不通，一个部族的首领，就相当于一个国家的皇帝，就算想要让自己的天神复苏，也不可能就这样拿自己族人的性命去填补啊。
　　“这有啥难解释的，无非就是这个家伙，直接将匈奴一族的首领，夺舍或者催使成了自己的傀儡，只需再将匈奴的一些高层话语者，尽数操控，想要做到这一点，就显得很简单了。”
　　在血色长鹰还来不及伪装或者说表示自己绝对不会告知的时候，陆祁直接便是为关羽和旁边众人解释得清清楚楚。
　　“你...！”
　　血色长鹰见得陆祁好似自己肚子里的蛔虫一般，将自己先前的步骤尽数道明，不由瞠目结舌的同时，也对陆祁感到了一丝的畏惧！
　　“这到底是什么怪物！怎么吾做的那些步骤，他宛如就跟亲眼所见一般！”
　　血色长鹰在心里暗自嘀咕道。
　　没错，一月前，匈奴的单于羌渠，在狼居胥山上，正祭祀自己部落的一众天神之时，却是被巧然苏醒的血色长鹰直接控制了心神，随后便是附身于羌渠身上，待至回归了匈奴部落后，更是直接将大半部分的匈奴高层尽皆控制。
　　为的，就是对大汉发起进攻，同时，通过多次的战场厮杀，来复苏它的本体！
　　血色长鹰本是匈奴一族所祭祀的某天神之一，因匈奴一族信奉天地自然，还有各种灵异飞兽。
　　视它们为上苍的主宰者，草原的霸主！
　　然而不知什么原因，导致了血色长鹰的苏醒，在醒来以后发现整个神族群体，竟然只剩下它一员后，惊惧的同时，也有了一丝窃喜。
　　毕竟，在以前，它这一神族，体系森严，上有祖神‘自然’，中有各大元素掌控之神，下有各类兽化之神，可谓是森罗万象。
　　它只是区区一阶下等的鹰之神，无论是身份地位还是说实力，都是处于底层，平常自然得不到多少信仰的力量。
　　但是，这一次的复苏，却是让它得到了一个主宰一切的机会！
　　所以，才会有匈奴突然全力入侵大汉，同时结合鲜卑乌桓二族，共同发起战争之事。
　　其实，陆祁猜的也有一定的错误，那就是，它的胃口可不仅仅是这些，对于大汉，它还是有所忌惮的，毕竟在以前，东方神族的强大，一直都是让它铭记于心。
　　故而，才会发起进攻至今，也没有侵入大汉的雁门关内！
　　顾忌的就是一不小心，惹到了麻烦，导致自己的复苏计划被破灭。
　　它原本想的是，先把雁门关战场的血煞之力尽数吞噬，到时应该也能够将自己的实力恢复的七七八八了，然后再前往幽州边界，吸收整个幽州还有鲜卑、乌桓二族的庞大血煞！
　　只要这般功成，它的实力不但会直接恢复到鼎盛时期，甚至说不定还可以有所突破！
　　到时候，就算真的入侵大汉，它也有所把握了。
　　可是，让它没有预料到的是，陆祁的这一环...
　　先是几天就将幽州整个平定，然后花费了一天半的时间赶赴到了雁门关，更是直接发现了自己...
　　这般意料之外，实在是让它有点无法接受。
　　“就差几日！只需几日时间！吾就可以将所有的血煞，还有那道完美的躯体，全部收纳！”
　　“明明成功就在眼前！可偏偏就被这个家伙给一手破坏了！！！”
　　“真是该死！！！”
　　血色长鹰满是愤恨的盯着陆祁，内心更是咒骂不断！
　　“主公，对于这道匈奴的天神残魂，您准备如何处置？”
　　一直未曾出声的戏志才，见得大家都在观察血色长鹰，便是向陆祁询问道。
　　“我在想，要不要将这个家伙，当成我们血煞军的吉祥物...”
　　听闻戏志才的询问，陆祁摸索着下巴，思索言道，
　　“吉祥物？”
　　张飞等人闻言一顿，紧接着便是反驳道：
　　“主公，不可啊！蛮夷的天神，怎能作为我等军中的吉祥物呢？！”
　　“对啊，这种污秽之物，简直就是折煞我等之军风！”
　　“主公请三思啊！！”
　　“...”
　　“汝们这群肮脏的凡灵！”
　　“竟然还敢这般出言侮辱于吾？！”
　　见得自己竟然这般不受待见，血色长鹰直接便是破口大骂道。
　　“...”
　　“诶，等等，你们是不是曲解我的意思了？”
　　见得大家的反应这般激烈，陆祁连忙便是解释道：
　　“我说的吉祥物的意思，是通过太平清领书上的一道咒法，将这个家伙，炼成吸纳血煞的工具，这样也好给血煞军的兄弟们，以供平日里的修炼所需。”
　　“以后就再也不缺血煞能量供应了，这样的存在，不就是吉祥物了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“没错！”
　　“这个家伙能够无限制的吸收血煞之力，这种功能，实在是太符合我们大军所需了。”
　　“主公高明！”
　　“主公之远见，云佩服不已！”
　　“...”
　　众人闻言明悟以后，纷纷大笑应和道。
　　“什么？！把吾当成工具使用？！”
　　“汝..汝们不怕吾之祖神降罪于尔等吗？！”
　　唯有血色长鹰听到了陆祁的话语后，便是大惊失色的咆哮道。
　　它堂堂一个下阶天神，现在却要被一群凡灵给制作成功能性的道具，以供更低等的凡灵修炼所用，这不是奇耻大辱吗？！
　　“去去去，这里哪有你发言的份！”
　　张飞满是嫌弃的挥挥手道。
　　“汝...！！！”
　　血色长鹰正欲反击，却是被外边一道急促的脚步声所打断：
　　“踏踏踏...！”
　　“谁是陆子翊！给我出来！！”
　　一声大喝，便是将众人的注意力全部吸纳。
　　......
　　ps：三国写的太久了，我得早点搞定，然后写写现实世界的改造啥的，进度得加快了。
　　以目前的大纲来看，三国大约还得写上一段时间，我会加快步骤的。

来了来了，每个月该有的步骤，它还是来了。
　　十二月份的第一次请假。
　　熟悉阿白的朋友都知道，基本上每个月都是月初请一个假，然后月末再请一个假。
　　权当给码字的自己，每个月放两天假吧。
　　明日继续更新，大家多多担待。
　　与诸君共勉！

第七十三章：“被打残的吕布！”（大章，二合一）
　　堂中众人闻声尽皆皱眉望去，想要瞧瞧，到底是哪个吃了熊心豹子胆的家伙，胆敢这般放肆！
　　“谁是陆子翊，给我出来一较高下，我到要看看，你是否真如传闻当中所言那般，武力冠绝当世？！”
　　只见，刚从战场返回雁门关内的吕布，身上的盔甲还来不及褪去，看上去满是血污，煞气腾腾，此时正瞪大着虎目，环顾扫视着堂中众人。
　　“欸！奉先，莫要这般无礼，快快与我一同退下！”
　　吕布身后，同样已是赶回雁门关复命的张辽，闻声而来，见得吕布已是闯了大祸，心中便是焦急不已，连忙上前拉住吕布的衣袖道。
　　“各位将军，还有平阳侯大人，奉先刚从战场退下，可能是神志还未清醒，还请各位大人莫要怪罪！”
　　张辽多次隐秘的拉扯吕布的衣袖，却是根本得不到回应，无奈之下，唯有硬着头皮上前拱手一礼，朝着众人恕罪道。
　　“奉先，莫要胡闹了！快快随我离去！”
　　话语落毕，张辽便是朝着吕布打着眼神。
　　“哼！莫非名震整个大汉的陆子翊，是个缩头乌龟不成？！”
　　“我这般讨教，竟是无一人胆敢回应？！”
　　然而，吕布此时的注意力完全放在了前方，或者说一身儒袍，面容俊雅的陆祁身上。
　　无他，只因堂中众人的站位，尽皆隐隐以陆祁为主，吕布虽然此时心情激动莫名，但也不是神志不清。
　　他此次前来，为的就是与传闻当中的陆子翊一较高下，至于结果...
　　要么他败，要么...
　　此战扬名！
　　没错，他吕布今日就是要以陆子翊为踏脚石，名扬整个大汉！
　　“兀那小子！让你张爷爷来教训教训你！”
　　早已在吕布咆哮大堂之时就按奈不住心中怒气的张飞，见得吕布这般不知好歹，还敢出言侮辱自己的主公，便也来不及询问陆祁，直接便是持着丈八蛇矛，朝着吕布轰杀而去！
　　“主公...”
　　站于陆祁身旁的郭嘉等人，也是满脸怒气，见得张飞已是出手，便是朝着陆祁询问道。
　　“你们随意，只要别把他打废了就行。”
　　被吕布辱骂作‘缩头乌龟’的陆祁，面色‘平淡无奇’，但是语气中却是充满了寒意。
　　“诺！”
　　得到指示的众人，尽皆持着手中兵器，朝着吕布杀去！
　　“天衍...玄龙破！”
　　满含怒气的张飞，根本没有留手，直接便是一记大招开出！
　　“好强！！”
　　吕布早已做好惹怒众人的心理打算，此时见得陆祁一方杀出一员黑脸大汉，正欲上前争锋之时，却是被张飞这一击所蕴含的力量所大吃一惊！
　　然而，还不待其开始出招...
　　“圣武...灭灵！”
　　同样的，在张飞出手之前，就已经绪满怒气的关羽，也是一记青龙偃月刀朝着吕布劈去！
　　“龙镇九州！！！”
　　一记枪芒瞬息即至！
　　“魔手擎天！”
　　一双短戟合并为一，化作一道遮天魔手！
　　“烈阳长空！”
　　一道足以焚尽一切的火焰刀芒，划破空间！
　　“阴阳两极！”
　　两道深厚如渊一般的神魂力量，交织在一起，化作一道巨型的阴阳磨盘！
　　“别把雁门关打破了。”
　　陆祁随口说了一声后，便是转身坐在了旁边的竹椅之上，顺便给自己和张辽倒了两杯茶水。
　　“谨遵主公之令！”
　　众人齐声应道。
　　“给我起开！”
　　在吕布还不及招架之时，张飞直接便是挪移身影，瞬息至前，蛇矛一上挑，便是将吕布击至空中！
　　而随后，其余众人的攻击，也是如影随至！
　　“嘭...！”
　　一时间，整个雁门关的天空，被映照成了一片彩色...
　　“来，文远将军，陪我喝杯茶。”
　　陆祁见已然是被刚才众人的攻击气势，所震慑的呆滞于原地的张辽，便是朝之邀请道。
　　“平...平阳侯大人！”
　　张辽闻声而‘醒’，转而便是满脸敬畏的望着陆祁行礼道。
　　“无需多忧，他们会注意分寸的。”
　　抿了一口茶水后，陆祁朝着张辽淡笑言道。
　　“咕嘟！”
　　然而，便是这般看起来和蔼可亲的陆祁，在张辽心中，却是形如魔鬼一般...
　　“原来平阳侯大人，根本不像民间所传闻的那般，哪有什么和蔼儒雅...”
　　“都特么是骗人的！”
　　张辽悄悄抬头望了一下正在天空之中，四处横飞的吕布后，随之便是默然想道。
　　“奉先啊，你可一定要记住这次的教训啊...”
　　......
　　这是一场足以载入史册的战斗。
　　虽说只持续了半个时辰不到，同时局势也是一边倒，但却有三名第七境初期和五名第六境巅峰的战力，一同参与到了其中。
　　可谓是一场惊世大战！
　　那天，雁门关的所有百姓，尽皆安奈住内心的恐惧，走出各自大门，抬头望向天空，不由叹道：“好美啊...”
　　姹紫嫣红，应有尽有...
　　然而，美丽的风景总是显得那么的短暂，稍纵便是即逝。
　　待随着天空再次同时升起七道玄力波动后，所有的动静便是尽皆消散。
　　独留一名浑身血污，状如乞丐的青年，从天空中缓缓坠地。
　　“嘭！”
　　如同破旧的沙袋一般，在地面上砸下一道深坑。
　　“呼！”
　　“这小子还真耐揍，这一次可真让俺老张足足过了一次手瘾！”
　　已然宣泄了心中所有负面情绪的张飞，在瞥了一眼深坑下气息显得十分微弱的吕布后，便是一脸舒畅神色的朝着郡守府的方向而去。
　　同样的，其余众人，也没有多作理会，便是各自散去。
　　唯有匆匆从附近赶至的几名军中斥候，在满是敬畏的看了一眼离去众人的背影后，便神色慌乱的跑至深坑边上，将已经昏迷不醒，浑身骨折的吕布，小心翼翼的抬起，随之连忙朝着军中医部而去。
　　......
　　时间飞逝，如同白驹过隙。
　　眨眼已是来到了一周后。
　　这一周，发生了很多事情，其中以匈奴大军败逃回归草原，为主。
　　五十余万的匈奴大军，被陆祁的血煞军偕同雁门关原本兵力，合而共击，鏖战三天两夜，最后独留不到十万匈奴残兵，仓惶逃去。
　　这一战，将整个雁门关外的土壤尽数染红，血水横流千丈，宛如一道血色的长河！
　　“主公，此次我等大胜，恐怕这雁门关的捷报也是传到了天子的手中。”
　　“那我们下一步的计划...”
　　郡守府的议事厅内，陆祁等一众人等，尽皆坐定于此，其中，郭嘉便是朝着陆祁询问道。
　　“不必着急，待得洛阳旨令前来再说。”
　　“这些时日，辛苦大家了，接下来，就修整几日，平时操练一下军阵即可，其余时间，可自由安排。”
　　陆祁闻言，没有多做讲述，只是向众人安排了一下接下来的一些事宜。
　　“诺！”
　　众人起身齐应道。
　　“对了，翼德啊，你们几个找个时间，和那文远将军多走动走动。”
　　“那可是一个好苗子，谁先说动，就归谁。”
　　陆祁朝着武将一列的众人笑而言道。
　　“谨遵主公之令！”
　　一众武将闻言，神色满是兴奋的应道。
　　对于这个一周前刚刚认识的张辽将军，他们几个可都是眼馋的很，毕竟，从这些时日的步军统率，还有个人武艺来讲，张辽都是一个一流水准！
　　如若将之归入自己麾下，那么其中益处，自然不言而喻。
　　早已对部将求贤若渴的几人，在朝陆祁行了一礼后，便是脚步匆忙的朝着门外而去。
　　“主公就不怕他们几人把那文远将军给吓住了？”
　　一旁的郭嘉，满是打趣的朝着陆祁笑道。
　　“如果连这点阵仗都撑不住，那他也就不配我这般看重了。”
　　陆祁手捧茶水，满是惬意的言道。
　　“来来来，志才，陪我下棋，奉孝你去弄点酒食，我们三个待会儿开个小灶。”
　　“主公有这般雅致，志才自当奉陪！”
　　“看来，今天又有口福咯...”
　　......
　　另一边。
　　皇埔嵩等人正在清理战场，同时商榷接下来的一些事宜。
　　“唉，也不知子翊为何不想举兵彻底将那匈奴彻底剿灭，这般就在眼前的旷世之功，他却是视若无睹，真是让人难以琢磨...”
　　雁门关城墙之上，皇埔嵩望着匈奴王庭的方向，却是遥相一叹道。
　　“义真，你也莫要怪罪于子翊，你要知道，现在的天子...”
　　“唉，想必子翊也是因此才会不想继续取那唾手可得的战功吧！”
　　一旁的卢植想起陆祁在洛阳的一些遭遇后，便是摇头一叹道。
　　“我大汉这般强盛，此次更是打得边境蛮夷溃不成军，当今天子难道心中就真的没有这么一点容人的气量吗？！”
　　“如若是这样，那我等当这武将，又有何意义？！”
　　皇埔嵩听闻了卢植的讲述后，心中也是不平，便是埋怨道。
　　“义真慎言！”
　　听闻了皇埔嵩这般惊天言论，卢植顿时大惊失色，便是连忙阻止道。
　　同时放出神识，扫视了一番四周，在发现没有问题后，方才松了口气。
　　“大汉终究是天子的大汉，我等只是人臣，谨遵忠孝即可，至于其他之时...”
　　“唉，这般话语，义真以后可莫要再提半字了！”
　　卢植叹气言道。
　　“嗯。”
　　皇埔嵩一时间，心中却是再也没有了对先前大胜的欣喜，唯独剩下一抹化之不去的愁绪。
　　“对了，那奉先将军，现在如何了？”
　　卢植见自己的老友有些想不通，便是转移话题道。
　　“奉先啊，他已经被并州铁骑，带领着返回五原郡了，先前因出言不逊，被翼德他们出手教训了一番，至今还无法下床走动，我便是下令让他们先行返回了。”
　　皇埔嵩应道。
　　“原来如此，这奉先将军也不知怎地想的，为何要对子翊出言不逊呢？他们二人此前根本从未见过，更是不用谈有过交恶了...”
　　“此次吃了大亏，希望他能够长些记性吧！”
　　卢植想起一周前被打得全身骨折，完全没有人样的吕布后，便是皱眉摇头道。
　　“此次战报，应当已是传达至洛阳，我等便在雁门关留守几日，待得陛下指令抵达，我等便回归洛阳去吧。”
　　皇埔嵩此时心情不佳，在与卢植做了一些交代后，便是独自离去了。
　　“唉...”
　　独留卢植一人，望着皇埔嵩的背影，默然一叹。
　　......
　　雁门关，部将军营内。
　　张辽正慢慢回想着这些时日与匈奴大军一战时的种种，并从中分析乃至找出自己的不足之处，随之铭记下来，以作改正。
　　“当时西侧部署的兵力其实可以稍微减少一些，放置中军，更能够起到杀敌作用...”
　　“骑兵的布阵，也可以安插在这里，这样当时匈奴想要逃离，难度会直接上升数成！”
　　“果真是需要三省吾身，方才知自身不足之处啊...”
　　营帐内，张辽微闭双眼，细细回想着一周前的战事。
　　毕竟，这是他人生中第一次统率数万人作战，也因皇埔嵩和卢植二人对他比较看好，才会领的如此殊荣。
　　这般宝贵的军事经验，他自然不会放过。
　　此时细细回味起来，简直犹感自己有太多不足之处！
　　“踏踏...”
　　突然营帐外传来数道稍显急促的脚步声。
　　“见过数位将军！”
　　营帐外的两名守卫语气略显慌张的言道。
　　“你们将军呢？”
　　一道浑厚的大嗓门直接回荡于四周。
　　“回禀诸位将军，我们将军现在正在处理军事，先前特意吩咐，让我等不要随意前去打扰，诸位将军还请稍等片刻，让小的先去请示一下。”
　　一名守卫语速飞快的讲述道。
　　“好，那你先去请示吧！”
　　“多谢将军！”
　　“不用了，几位将军大驾光临，哪有还让下属请示的，那就是下官的怠慢了！”
　　只见，原本正处于营帐内的张辽，闻声走出而至，望着面前几名熟悉的脸孔，心中顿时一突，但是面容神情依旧不变的言道。
　　“哈哈，文远小子，俺正好有事找你呢，来来来，与我出去说。”
　　人群中，张飞眼珠子一转，便欲上前将张辽带走。
　　“嘿，就你有事，我等就无事前来？”
　　“文远将军，冒昧前来叨扰，还请莫怪才是。”
　　身后的黄忠、关羽、典韦、赵云四人，没有像张飞那般鲁莽，而是先行礼貌一礼后，再是朝着张辽言道。
　　“呃...”
　　“几位将军，不知找末将有何要事？”
　　“请但说无妨！”
　　......

第七十四章：“浑浊世间，唯独子翊一人，可称清流！”（大章二合一）
　　“文远将军，我等此次前来，也并无要事，只是大家皆为武将，想必会有许多共同话题，恰好今日无事，方才前来叨扰一下。”
　　“我等贸然前来，还请文远将军多多担待才是...”
　　“是极是极...”
　　“屁！”
　　正待关羽几人一脸和善笑容朝着张辽打招呼时，张飞直接便是唾沫星子飞起道：
　　“来抢人就是来抢人，还搞得这般虚伪作甚？”
　　“文远将军，俺就直白讲了，我等是来邀请于你的！”
　　“此次雁门关战事已了，北方异族更是被打得不成气候，之后此地只怕将很长时间不会有战事发生了，我等皆为武将，理当征战四方，以武扬名！”
　　“文远将军，来俺老张麾下吧！副统领的位置，俺老张可一直为你留着，只要你开口答应，我便立马去请求主公！即刻上任，绝不耽误！”
　　“...”
　　张飞一番快言快语，竟是把包括张辽在内的所有人，都给说蒙了...
　　“丫的，这货今天怎么就这么开窍了呢？！难道，平日里都是装的不成！”
　　关羽默默的瞥了一眼一旁的张飞后，便是在心中暗自想道。
　　同时，身旁的赵云几人也是暗自吐槽：
　　“这翼德碰到事的时候，倒是真够迅速的...”
　　“他这话一出，我等再说，就显得落于下乘了...”
　　“唉，俺老典也应该就这般快人快语，不该打什么官腔的！”
　　唯剩此次目标中心的张辽，呆愣于原地，神色显得有些不知所措。
　　“这...”
　　“想必其余几位将军，也是这般来意吧？”
　　年纪尚轻的张辽，此时也是一个愣头青，直接便是将这最后一层窗户纸给捅破了。
　　“咳咳...没错，我等今日的确是来邀请文远将军你的...”
　　关羽几人见得事情已经是被张飞摆于明面之上了，自然唯有面露尴尬之色的如实言道。
　　“文远将军不必顾忌，大胆将内心想法告知我等便是，无论之后是何答案，我等尽皆收纳。”
　　“没错，文远将军你可以慢慢考虑，不必立即告知我等答案。”
　　“...”
　　见得张飞几人尽皆用看猎物一般的眼神，火热的望着自己，张辽顿感吃不消，同时也因这消息太过惊人，让他一时半会儿还真不知该如何回答是好，故而再听闻了几人的讲述后，便是尴尬一笑道：
　　“末将先在这里拜谢于各位将军了，多谢诸位对在下的厚爱！”
　　“可，能否让末将考虑半日，再给诸位将军回复可好？”
　　“没有问题！”
　　“理应如此！”
　　“文远将军慢慢考虑便是，我等不着急的。”
　　张飞几人见张辽没有第一时间拒绝，便知还有后续，故此便连忙应声道。
　　......
　　而在张辽这边武将汇聚之时，远在洛阳那处，气氛也是相当‘火热’！
　　“这陆子翊难道真是天神下凡不成？！”
　　“竟然能够这般迅速便将两州之霍乱，尽数平定！”
　　“而且，朕还听说，就连那些原本已是回归各自家乡的血煞军将士，也是自行而发，三两成群，便是一同前往幽州，帮助那陆子翊一起镇压蛮夷去了？！”
　　“哈哈哈！真是千古奇闻！”
　　“朕还从未见过，这大汉历代以来，何曾出过这般‘深得人心’的将军过！”
　　未央宫后殿，汉灵帝刘宏正面露阴翳，嘴角冷笑连连道。
　　“陛下，这陆子翊必定包含祸心，陛下不得不防啊！”
　　站定于一旁的张让，神色看起来满是肃然，一副忠心耿耿的奴仆模样，便是朝着汉灵帝谏言道。
　　“朕又何曾不知？！”
　　“可此时北方两州大捷的消息，只怕已是传遍了满天下，朕要是胆敢在这时怪罪于那陆子翊，只怕朕就要被天下之人口诛笔伐了！”
　　“水能载舟，亦能覆舟的道理，朕还是懂的。而且，那陆子翊现在手握二十余万大军，如若真把他逼急了，仅凭他此时在大汉的声望，还有那神鬼莫测的手段，朕还真不好对付于他！”
　　汉灵帝目露愁色，一时间竟是不知该如何是好...
　　“陛下，您这就是杞人忧天了呀！”
　　张让见得汉灵帝这般苦恼，却是神秘一笑道。
　　“哦？！让父此言怎讲？！”
　　见张让好似一幅胸有成竹，谋略已成的模样，汉灵帝忙是着急的朝着张让询问道。
　　“陛下啊，您想想，这陆子翊再怎么威风，再如何得人心，那也是在陛下您的统率之下，他才能有如此高就！”
　　“再则，陛下不是早先时间，就已做好这般打算了吗？只需之后继续按照原计划将那陆子翊安排在边疆远地，让他一辈子都不得回归洛阳，乃至大汉中心地界，那么就算他再怎么深得人心，只需过上几年，这些所谓的民间声望，也就逐渐淡去了。”
　　“至于之后，陛下想如何揉捏这个陆子翊，还不是看陛下您的心情？”
　　张让言到最后，嘴角便是森然一笑，看起来就如一头老狐狸一般！
　　“哈哈哈！倒是朕一时之间被这陆子翊给气糊涂了！”
　　“让父所言极是！朕的确是杞人忧天了。”
　　“就这么办！”
　　“哼，待过几年之后，朕就找个理由，让那陆子翊前去攻打高丽，乃至更远的偏北漠地！”
　　“让其一生，也不得安宁度日！”
　　汉灵帝头脑通达之后，顿感浑身舒畅至极，一时间便是龙颜大悦道。
　　“陛下，殿外文武百官正在等候着，既然陛下已是想通，不如便开始展开朝会吧？”
　　见得汉灵帝被自己的一番话语说的这么高兴，张让内心简直满足至极！
　　同时也对一些早已谋划的东西，打起了如玉算盘...
　　“嗯，既然已经商议好对策，那便前去上朝吧。”
　　听闻了张让的询问，汉灵帝这才想起来，在捷报抵达洛阳之时，今日朝会，便是如期而至，但一直到现在，文武百官还是被晾在殿外，一切只因汉灵帝一直没有想好该如何处置陆祁，才会在后殿踌躇到现在。
　　此时念头通达，便也是准备继续展开朝会了。
　　......
　　未央宫前殿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众位爱卿平身！”
　　“臣遵旨！”
　　“想必今日诸位爱卿，已知北方战事捷报如何，朕在这里就不多做复述了。”
　　朝堂之上，汉灵帝端坐于龙椅之上，威仪赫赫，面含淡笑的朝着殿下众人讲述道。
　　“然，今天朝会，朕有两件事要宣布。”
　　“其一，为对平阳侯此次功绩之赏赐。”
　　“其二，则为商议如何恢复州牧制！”
　　“各位爱卿可有异议啊？”
　　汉灵帝言罢，便是目光淡然的朝着下方的文武百官徐徐扫过。
　　“陛下，此时我大汉境内已是太平，四方尽皆安定，不知陛下为何要重新恢复州牧制度！”
　　文官行列中，太傅袁隗却是领先走了出来。
　　“陛下，臣，觉得目前整个大汉刚刚经过战事不久，正是百废待兴之时，若是此时就更改为州牧制度，会让各州无法适应，就算新任州牧各自到位，也很难在短时间内统筹兼顾一州之事，陛下何不等各州尽皆平定之后，再商议是否要恢复州牧制度？”
　　紧接着，王允也是走出道。
　　“请陛下三思！”
　　继而，后方文武百官，尽皆伏地一拜道。
　　“众爱卿平身，朕只是说商议，也没有说一定要立即实施，既然众位爱卿都觉得此时不宜更改制度，那就推后再议！”
　　见得文武百官这般抵至州牧制度，汉灵帝也是唯有作罢。
　　毕竟，他不可能真的不管所有官员的意见，而同时，这州牧制度，也只是冀州刺史刘焉，先前刚刚呈上的一记建议罢了，这件事能不能立即成，在汉灵帝看来，也没有多大关系，大不了就推后一年半载，就像王允说的那样，等到各州尽皆安定下来以后，再商议也不迟。
　　“陛下圣明！”
　　见得天子应允众人的建议，百官便是再而一拜道。
　　“好了，既然如此，便是继续商议关于平阳侯功绩一事吧！”
　　汉灵帝点头示意道。
　　“陛下，平阳侯此次如有神助，短短不到一个月，便是将两州霍乱尽数平复，此等功绩可谓是我大汉战神也！”
　　“微臣觉得，可让平阳侯统领三军，为我大汉磨炼百万雄兵！”
　　文官一列，蔡邕走出道。
　　此话一出，武将为首者的何进，却是直接面色大变！
　　“特么的，你个老东西，那陆子翊要是做了三军统帅，那我不就得退位让贤了？！”
　　何进目光阴翳至极的望着蔡邕，内心更是暴跳如雷道。
　　“陛下，臣觉得让平阳侯做三军统帅太过浪费才能，何不让其镇守一地，护我大汉疆土？”
　　“此次平阳侯率军杀得北方异族溃不成军，可谓是凶名赫赫，既是如此，何不让他永护边疆，让那些异族蛮夷，望风而逃，再也不敢侵犯我大汉边界！”
　　犹感官位不保的何进，慌忙便是走出武将行列，朝着汉灵帝谏言道。
　　而另一边，在听闻了蔡邕的建议导致神色有些不对劲的汉灵帝，陡然听闻何进的谏言，便是雨过天晴，龙颜大悦道：“嗯！何爱卿所言有理！”
　　“平阳侯乃我大汉神将，如若镇守边疆，只怕那些蛮夷将会终生，活在噩梦当中，又谈何侵犯一事？”
　　“既是这般，那就如此！”
　　“来人啊！传朕旨意！”
　　“今有平阳侯陆子翊，平定边疆霍乱有功，朕犹感欣慰，特任命平阳侯为‘神武大将军’官居一品！位同三公！同时，替朕镇守边疆，持使节，统帅北僵一切战事，有先斩后奏之权！”
　　一语落罢，朝中百官却是神色各异。
　　“哈哈，神武大将军？我看是边疆大将军吧！陆子翊啊！陆子翊！你就老老实实的待在边疆，了却余生吧！”
　　何进听闻了汉灵帝对陆祁的封赏后，却是差点忍不住笑出声，其嘴角上扬的动作是怎么也按奈不住。
　　“陛下！不可啊！平阳侯为我大汉功臣！如何能够这般待遇？！”
　　“陛下这般对待功臣，岂不是让天下之人寒心？！”
　　人群之中与陆祁关系要好者，尽皆脸色惨白，同时内心怒气腾腾，但是却未有蔡邕一人，胆敢站出来，为陆祁打抱不平！
　　“大胆！陛下之令犹如天恩，何曾不公？！蔡侍郎这般言辞，可是当面诋毁陛下！”
　　站于汉灵帝一旁的张让，闻声连忙便是跳了出来，朝着蔡邕问罪道。
　　“哼！”
　　坐于龙椅之上的汉灵帝更是虎目充满了寒意，对这蔡邕竟是生出了一丝杀机...
　　但是，一想到蔡邕为大汉大儒，一生桃李满天下，朝中不少文官，都与其有所牵扯，如若杀了，只怕会朝野动荡！
　　故而，汉灵帝唯有忍住怒意，朝着蔡邕冷淡至极的言道：
　　“既然蔡侍郎对朕的旨意有不同见解，那你就一同前去边疆吧，正好，朕听说那边疆百姓，还有不少人未曾开化，一生蒙昧无知，既是如此，那就由蔡侍郎你，替朕前去边疆，为朕启蒙那些百姓吧！”
　　“好了！退朝！此事已定，诸卿莫要再提！”
　　言罢，汉灵帝直接便是起身朝着后殿而去，竟是完全不给殿下的文武百官，任何反驳的机会！
　　“伯喈！唉...”
　　待至汉灵帝离去后，文官行列中，袁隗和王允二人望着蔡邕那失魂落魄的模样，却是唯有一叹了之...
　　“蔡师...”
　　曹操也是脸色惨白的望着蔡邕，他此时内心也是动荡至极，对于这个他热爱无比的大汉，第一次，让他犹感坠入冰窖，浑身冰寒...
　　甚至，生出一丝就此辞官回家，从今以后不再过问朝堂任何事宜的想法...
　　“先皇啊...”
　　“如若您在天有灵，请开开眼吧！再这么下去，大汉将亡也！！！”
　　瘫倒在朝堂之上的蔡邕，神色凄凉无比，仰头望于房梁之上，唯有独自呢喃...
　　......
　　次日，蔡邕府内。
　　“爹爹，行礼已经全部收拾妥当了...”
　　蔡琰望着正独自一人站定于院落内，神色落魄至极的蔡邕，朱唇轻启道。
　　“嗯，让下人们备好马车，我们这就启程。”
　　已经一日一夜未曾进食的蔡邕，此时面色惨白，但见得自己的女儿正目露忧色的望着自己，便是强挤出一丝笑容，回复道。
　　“嗯！”
　　蔡琰慌忙点头应道。
　　“爹爹，我们此次将前往边疆何地？”
　　见得女儿询问自己未来的目的地，蔡邕一时间却是不知该如何回答，待在心中思索片刻后，脑海内却是不由浮现出陆祁的身影，随之便道：
　　“去雁门关，找寻子翊！”
　　“天下之大，却是浑浊不堪，唯独子翊一人，可谓之清流！”

第七十五章：“输得一干二净的关羽和张飞！”（大章，二合一）
　　一周后，雁门关。
　　“步卒三人成一队，两盾兵呈左右犄角防御，各自展开演练！”
　　只见，偌大的练武场上，张辽正指挥成两队人马，互相模拟对练，看这架势，也不是初次开始。
　　“诺！”
　　当着一众血煞军同僚的面，被张辽拉出来当作示范的两队人马，自然声势浩大，将自身的精气神凝练到了极点。
　　“杀！！！”
　　只见，两队人马飞速交集在一起，各自照着张辽的军令，形成小规模方阵，攻守兼备，明明只是十人，却是打出了成倍的攻伐效果！
　　让得在远处观看的张飞几人，不由赞叹道：
　　“果然是一个帅将！”
　　“文远的统帅风格，已是几乎成型，对于小范围战斗的心得经验，他恐怕绝对不下于我等之中任何一人！”
　　“至于更多的大战格局观，只需到时候多参与几场战斗，也就水到渠成了！”
　　“翼德啊，我可真是羡慕你啊...”
　　“竟能够得到这般优秀的副将！”
　　关羽几人尽皆带着羡慕的眼神望着张飞言道。
　　先前，对于张辽的最终归属，其实是由陆祁定下的。
　　只因张辽实在不好开头，直接选择张飞五人中的任意一人，因为只要开口，那他就是将其余四人尽皆得罪了。
　　这种事情，自然难做。
　　所以，陆祁也是想到了这一点，为了让自己麾下的武将，能够尽可能的抹去一些弱势，或者说个人的缺点，他便是将张辽划到了张飞的麾下。
　　这般做法，自然不是说陆祁偏爱张飞什么。
　　反而，其实是因为张飞自身的毛病最为凸显！
　　爱喝酒，脾气大，遇事容易上脑，这些都是张飞的弱点，故而，陆祁便将张辽这员即将成长起来的帅将，先行交给了张飞，让他们俩互相磨炼一下，待得合适时机，再让张辽独自统领一军！
　　想必到了那个时候，张飞就是铁打的死脑筋，也会沾染上一点张辽的军事习惯吧。
　　这件事就此尘埃落地，直至今日。
　　郡守府。
　　“子翊，你真的决定了？如若你心中有不同的想法，大可和我们讲，大家都是自己人，无话无可谈！”
　　“只要你有异议，我等就是施展浑身解数，也要为子翊你争取一丝转变之机！”
　　大厅内，皇埔嵩和卢植二人，正坐于椅上，神色愁绪万千的望着陆祁言道。
　　“两位兄长无需为我担忧，其实这道指令下来之前，我便已是猜了个大概，既然天子要我镇守边疆，我便遵命即是！”
　　另一边，陆祁手持着一张令旨，神色却是平淡如常，看不出喜怒。
　　“唉...”
　　“陛下到底是怎么想的？！”
　　“有功之臣，反而落得这般下场！”
　　“甚至就连伯喈也...”
　　“唉...”
　　皇埔嵩想起半日前，天使倨傲前来，朝着陆祁宣读了一番圣旨之后，便是转身离去，途中根本没有拿正眼瞧过陆祁一眼！
　　要不是陆祁阻拦着，只怕张飞等人早把那天使给斩了！
　　“好了，事已至此，两位兄长也别在这里耽搁了，这便启程吧！”
　　“我待伯喈兄前来之后，再做安排。”
　　“他日如若还有机会，我们再把酒言欢！”
　　言罢，陆祁将身前杯酒饮尽，便是神情淡漠的转身离去。
　　“子翊...”
　　“算了，义真，以子翊现在的心情，我们还是不要继续打扰了...”
　　“让他也静静吧...”
　　正待皇埔嵩准备上前继续劝导陆祁之时，一旁的卢植却是目露愁色的望着陆祁的背影，同时将身旁的皇埔嵩拦下道。
　　“我知道现在子翊心情很难过，可是...”
　　“我有一种预感，如若今日离去，他日再次相逢，子翊只怕就...”
　　皇埔嵩好似想到了一种什么极为恐怖的可能性似的，竟是瞬间目露惧色！
　　“罢了，罢了，义真，此次返回洛阳，我便准备辞官回乡了，正好我也到了退休之年，该回家养老了。”
　　“他日如若有空，我再来和子翊把酒言欢！”
　　“只是...”
　　“再也不论这朝野之事！”
　　卢植好似心中的某根弦彻底的断裂了一般，整个人看起来心灰意冷，透露着一股暮年之气。
　　“子干...”
　　皇埔嵩闻言，心中却是凭然一绞痛，紧接着，也是苦笑言道：
　　“既是如此，那我也辞官好了，为官数十载，我也算是为大汉尽忠尽孝过了，至于接下来会是如何的风景，就让上苍去做决定吧...”
　　就这般，在原著中会因董卓之乱而有所牵连的两人，却是提前数年，辞官回乡，无意之中，便是逃过了一劫。
　　当然，两人一同辞官的当天，也是令得整个朝野大动！
　　甚至汉灵帝刘宏多次出面想要挽留皇埔嵩二人，但两人皆是心意已决，便是当着文武百官的面，拒绝了刘宏！
　　这一件事，也是让整个天下的文人墨客，尽皆闻风而动，更有甚者，竟是写了一篇‘辞帝赋’！
　　赋中内容，歌颂了两人对大汉所立下的汗马功劳的同时，也在末尾处，含沙影射了汉灵帝对功臣的不平待遇...
　　这件事也是将整个大汉搅得风起云涌，汉灵帝更是听闻此赋之后，暴跳如雷，多次派兵前去查找此赋之作者，然而却是无功而返。
　　从这件事的背后，也是不难看出，有多只巨手，正在推波助澜...
　　......
　　时间很快来到十月。
　　幽州，上谷郡，沮阳县。
　　此乃上谷郡治所之所在。
　　然而，前段时间上任郡守因某些原因竟是主动辞官回乡，导致现在，上谷郡郡守一职，竟是无人担任。
　　可是，这本应空荡一片的郡守府，此时却是显得极为热闹。
　　“对‘j’！”
　　“对老‘A’！”
　　“‘炸弹’！飞机一套带走！”
　　“哈哈，我又赢了！快，给钱给钱！”
　　只见，大堂内，陆祁正和关羽张飞二人玩着木质版的‘扑克’，此时‘战局’已定，陆祁再一次大杀四方！
　　“唉...”
　　“俺老张都快把裤衩输没了！”
　　“主公，我接下来一年的俸禄都已经输给你了，现在俺老张就剩这条命了，你拿去吧！”
　　肤色本就有些黝黑的张飞，此时因为输的太惨，竟是化作了一个人形‘黑炭’。
　　而同时，几乎同样输得一干二净的关羽，脸色也是红彤异常，如同加倍版的红脸‘关公’。
　　“你小子，我要你的命干啥？接下来啊，你也不用偿还我什么，就是一年之内，滴酒不准沾，如若胆敢偷腥，你小子就给我们这一群人，端茶送水十年！”
　　“也不用想着讨钱娶媳妇儿啥的了。”
　　大杀一通的陆祁，此时满脸舒畅，心情更是愉快至极，便是对着张飞笑骂道。
　　“啊？！”
　　原本心理做好当一名滚刀肉准备的张飞，见得陆祁竟是这般‘歹毒’，便是直接‘晕倒’于地上，整个人犹如失去了人生梦想一般...
　　“还有你，云长，你也别笑翼德了，你啊，接下来一样的，给我去军中做一个月的基层士兵，待至期满，再回归自己岗位！”
　　原本正偷笑的关羽，骤然听闻陆祁点了自己的名，当场便是吓了一激灵，但在听到对自己的惩罚，只是去军中做一个月的士兵后，方才猛地松了一口气。
　　“对了，就去恶来麾下，恶来啊，接下来这一个月，云长就是你的下属，不论怎么打骂，我尽皆不管，只要但凡他坏了军纪，或者不正视自己的岗位，你也无需向我报告，该如何惩罚，自行决定即可。”
　　陆祁戏谑的朝着关羽望了一眼后，便是朝着身旁的典韦吩咐道。
　　“末将谨遵主公之令！定然将云长当作一名普普通通的下属，绝不将私下情分，放于军营之中！”
　　典韦也是直肠子，直接便是将心中的想法，当众讲了出来。
　　“好！那就一个月后，我亲自去看看，士兵关羽是个如何模样！”
　　对于典韦的上道，陆祁自然无不满意，直接便是答应了下来。
　　“...”
　　唯独关羽一人，一副死鱼眼似的盯着典韦，他知道，落在这个家伙手上，接下来的日子就别想好过了。
　　“好了，既然云长和翼德已经把自己的俸禄都输完了，就换其他人上场吧！”
　　在将关羽和张飞二人安排‘妥当’后，陆祁又是将注意打在了其他人的身上，只是，但凡陆祁的目光投向于谁，便见其者直接找个理由，仓惶逃出门外...
　　“子龙？”
　　“咳咳！主公，末将方才想起营中还有一些军务未曾解决，这便先行离去了，主公让汉升将军陪您吧！”
　　“汉升？”
　　“咳咳...那个，主公，叙儿早先时间找我指导一下武艺，哎呀，我却是现在才想起来，这就不耽误了，还是让奉孝军师他们陪您玩一会儿吧！”
　　“奉孝？”
　　“主公，这些时日，几个大郡的政务都压在我身上，现在还未曾解决呢，属下这就去也！”
　　“...”
　　“嘿，你们这些家伙，看戏的时候倒是一个个慢悠悠的，现在咋就这么鸡贼呢？！”
　　“志才去刘虞那里做交接安排去了，这一下，倒是连个下棋的人，也没有了...”
　　“唉，人生真是寂寞如雪啊！”
　　见得自己的部下，尽皆‘望风而逃’，陆祁唯有摇头苦笑的起身，朝着府外而去。
　　这几个月以来，他们便是驻扎在了幽州，同时有着刘虞和陆祁暗里的一层关系，目前的幽州，可谓是直接成了陆祁的大本营！
　　然而，此时也是安定，四处皆无战事，边境的蛮夷更是不知逃到了何处，陆祁等人便是空闲了下来，方才会无事可做的打起了‘扑克’。
　　至于先前对关羽和张飞二人的惩治，其实也是陆祁想方设法的想要改掉他们两人的‘坏毛病’。
　　张飞的毛病不用多说，直接禁酒就完事，至于关羽，则是因为晋升到了第七境后，整个人越来越‘佛系’了，除了和陆祁等人交流之时，还算正常以外，对待其他人，直接便是淡漠至极。
　　说白了，其实也是内心在作怪，关羽从以前的‘傲’，变成了现在的‘佛’，可能是受到了一丝当时晋升境界时的能量影响。
　　但这种改变不是陆祁所想要的啊，在军中，一个为将者可以铁血无情，但不能太过‘佛系’！
　　毕竟不是每一个人都像关羽那样，是一个顶尖的第七境武者。
　　所以，陆祁才会让关羽前去典韦营中，改造一个月，让关羽和底层士兵们同吃同住同训练，待至结束后，再以观后效。
　　“左右无事，便去伯喈那坐坐吧，喝喝茶也不错啊...”
　　想到就坐，陆祁便是直接朝着旁边，蔡邕的府中而去。
　　这里值得一提的是，蔡邕在陆祁接到旨令后不久，便是带着自己的女儿蔡琰，还有几个家仆，便是赶至到了雁门关。
　　两人最后一合计，陆祁便是带着蔡邕一家，来到幽州一同定居了。
　　故而，此时蔡邕的府苑，也就在郡守府旁边不远处。
　　走上几步，便也到了。
　　“小仆见过神武大将军！”
　　待至府苑门口，一名奴仆便是瞧见了陆祁的身影，随之连忙便是行礼道。
　　“无需多礼，我来找伯喈兄聊聊，他现在在家否？”
　　陆祁淡笑的言道。
　　“老爷正在家！大将军请进！”
　　奴仆也没有前去通报，直接便是侧过身子，朝着陆祁躬身示意道。
　　“多谢。”
　　......
　　“子翊？！今日怎么有空前来找为兄了？”
　　正在府苑中闲坐的蔡邕，见得陆祁正缓步而来，连忙便是惊喜起身的轻呼道。
　　“左右无事，便来兄长家中坐坐，兄长不会嫌弃于我吧？”
　　陆祁打趣道。
　　“这说的哪里话，子翊愿意前来，何时都可，为兄自然无不欢迎！”
　　“来人，赐座！”
　　蔡邕快步上前，轻轻握住陆祁衣袖，便是拉到院落之中，看起来极为的热情。
　　“兄长这些时日可还住得惯？北方严寒，比不得洛阳，若是过冬衣物不够，尽可开口，我立马遣人送来。”
　　待至坐定后，陆祁便是笑而问候道。
　　“多谢子翊牵挂，为兄这里啥也不缺，只是啊，无人作伴，整个宅院显得有些冷清而已。”
　　蔡邕轻抚长须，摇头淡笑道。
　　“既是如此，兄长平日可多出去走动走动，目前整个幽州皆无战事，民风淳朴，百姓尽皆良善，出去走走，活动片刻，也好舒缓一下心情。”
　　陆祁点头应道。
　　“我这身子骨啊，就算了，倒是琰儿，小小年纪，却是总在家中久坐，我在想，是不是可以让她有空前去你府中坐坐啊？”
　　蔡邕好似无意之间询问道。
　　“自然不无问题，琰儿妹子虽说年幼，但琴棋书画样样精通，可谓是大汉才女也！”
　　说起蔡琰，陆祁这些时日印象最深刻的，便是那无意之中听到的一曲琴音，不得不说，古时的乐曲，的确博大精深！
　　这让在古代一时间显得有些无所事事的陆祁，还真就想偶尔听听这蔡琰所弹的曲目。
　　不说其他的，涨涨见识也好啊。
　　......
　　ps：下章正式开始大剧情！

第七十六章：“汉灵帝，驾崩了！”（大章，二合一！）
　　185年，此年之中，有两要事发生。
　　一为黄巾余党尽数归入山林，各地朝廷力量，经久长时间，却是无法彻底消灭黄巾各部，久而久之，这件事也就再也不受朝廷重视了，对外则是宣称，贼子已平，天下安定！
　　二为‘神武大将军’陆祁，率领麾下大军，一举踏破匈奴王庭，更是于狼居胥山之上，升起祭坛，祭奠先圣，此消息一经传入大汉国内，各州百姓尽皆欢呼雀跃，朝中百官更是弹冠相庆！
　　然，汉灵帝背地里却是破口大骂，恼怒至极，明面上却是唯有强装欣喜，对陆祁多有嘉赏，更是忍痛赏赐黄金万两，以明自己的态度。
　　一切只因先前那首‘辞帝赋’，对他的名望实在有所影响，更是将原本的大汉气运，再次锐减数分，无奈之下，汉灵帝唯有当着天下人的面，以正自己的态度。
　　只可惜，一切为时已晚，在民间，他刘宏的声望，却是早已降至冰点。
　　时间很快来到186年，被按于灰尘之下的‘州牧制’，却是再一次的被抬上了朝堂之上。
　　这一次，汉灵帝刘宏力排众议，昭告天下，重启‘州牧制’！
　　而其中，提出此次‘州牧制’的刘焉，本是想要前往交州，躲避世间霍乱，以好颐养天年。
　　然而，却是不得所愿，被刘宏任命为益州牧。
　　同时，最为奇葩的是，陆祁虽被提名为幽州牧，可同时，刘宏也将自己的表亲刘虞以陆祁年纪尚轻，管理能力有待培养为由，安置于幽州，协助陆祁一同管辖幽州一切事物。
　　这其中的含义，自然不言而喻。
　　但令所有州牧都感到奇异的是，陆祁竟然没有丝毫拒绝，直接便是一口应下了这个提议。
　　搞得最后刘宏，反而还有了那么一丝丝的自我怀疑，当然，过了一些时日，在张让的诱导之下，便也是将所有念头尽皆打消。
　　187年，大汉国运突然一落千丈，刘宏于未央宫内直接受气运反噬，重伤昏迷，数日后方才苏醒，所有人都不知的是，刘宏苏醒的那一刻，便是痛哭哀嚎道：
　　“朕，不该实行州牧制啊！！！”
　　“悔不当初！悔不当初！！！！”
　　......
　　187年末。
　　幽州，蓟县，乃州牧治所之所在。
　　“时间一晃而过，已是过去了四年之久，真快啊...”
　　府苑内，大堂跟前，陆祁身穿一件白色裘衣，站于原地，目视院落里雪花纷飞，内心却是不由感叹了一句。
　　“主公，事情已经全部安排妥当。”
　　从远处悄然走来的郭嘉，身穿一件黑色裘衣，待至陆祁身旁后，便是恭敬言道。
　　“嗯，接下来只需等候即可。”
　　陆祁淡然的点头应道。
　　“奉孝，你说如若洛阳真的开始展开行动以后，那些家伙，会不会请我去保卫洛阳呢？”
　　目视天际，陆祁却是问话于身旁的郭嘉道。
　　“主公，这个几率恐怕不大。”
　　郭嘉没有多做思考直接便是脱口而出道。
　　“哦？说说你的看法。”
　　陆祁没有感到一丝的疑惑，只是淡笑言道。
　　“第一，洛阳与主公您关系好的大臣，近乎皆已辞官回乡，唯独那曹操，可能会提议于主公您，但是恐怕那大将军何进，却是绝对会反驳。”
　　“故而，即使真的需要有人镇守洛阳安定，那个人也绝对不会是主公您。”
　　“第二，以目前我们在各州安插的暗棋来看，想必就算洛阳真的提议让主公您出兵，以卫天子旁侧，恐怕主公也会视若无睹，任由其继续恶化发展！”
　　“第三，也与第二点相似，那就是，我们现在缺的就是一个起兵的机会，而这个机会，就在洛阳！”
　　郭嘉细数三点理由，徐徐皆而吐露道。
　　“不愧是鬼才郭奉孝啊！”
　　“这世间大势，尽皆被你掌握于心！”
　　陆祁满是赞赏的望了一眼郭嘉后，便是转身回屋，给自己沏了杯茶，待至饮毕后，便是朝着郭嘉肃然言道：
　　“告诉翼德他们，厉兵秣马，不出一月，将有战事！”
　　“诺！”
　　郭嘉恭敬一拜道！
　　......
　　洛阳，未央宫。
　　“咳咳咳....”
　　只见身体虚弱，满色苍白的汉灵帝刘宏，正独自躺于龙榻之上，整个殿内，却是再无其他人。
　　“该死的！到底是谁在算计我大汉国运？！”
　　“那跗骨之毒一般的阴暗能量，已是深入朕之骨髓，就连神魂海也是被侵蚀将近！”
　　“看来...”
　　“朕时日无多了...”
　　“来人！来人！”
　　汉灵帝好似想起了什么紧要之事一般，连忙厉声朝着屋外喊道。
　　“踏踏踏...”
　　“陛下！老奴在！”
　　原本意气风发的张让，此时也是脸色憔悴，听闻刘宏叫喊，慌忙便是跑了进来。
　　“扶...扶朕起来，朕要下遗诏！”
　　原本六阶巅峰战力的汉灵帝，此时却是连独自起身之力，都全然没有。
　　“诺...诺！”
　　突而听闻陛下要下遗诏，张让却是有些瞠目结舌，可多年修养而成的心性，还是让他瞬息之间，便是清醒了过来。
　　随之连忙便是将汉灵帝刘宏扶至案桌边上，同时将皇旨笔墨摆放于好。
　　“啪...！”
　　不曾想，刘宏刚颤颤巍巍的将毫笔握于手中，便是直接无力的摔倒于地，两眼泛白，却是再次昏迷不醒！
　　“陛下！陛下！！”
　　“御医！快宣御医！！！”
　　“陛下，您不能死啊！您要是去了，老奴可就完了呀！！！”
　　心神慌乱之下，张让却是将内心中的想法，尽数道出。
　　这些时日，张让犹感身边恶意念念，特别是刘宏昏迷不醒的那段日子，以何进为首的一党官员，整日都在府中谋划着什么，这些私下里的小动作，让张让简直如坐针毡，整日都是处于担心受怕的状态之中。
　　但却是无法从何进那里安插的‘棋子’口中，得到任意的消息，只因，张让原先所安插的一些棋子，已经是尽数‘牺牲’...
　　可就是这般情况，才让张让更为惊惧...
　　......
　　大将军府中。
　　“说说吧，我们该如何行事？”
　　“方才我在宫中的暗探，已是传来消息，说陛下再次昏迷而去，这般下去，只怕过不了多久，将出‘大事’！”
　　一间秘房内，以何进为首，袁绍、曹操等人为众的秘密会议，却是已经展开。
　　“我等现在已经确定的首要之事，便是清君侧！”
　　袁绍双眸凶光一闪，继而又道：
　　“至于之后，就得看陛下这些时日到底做了什么安排了...”
　　“安排...”
　　何进好似想到了什么似的，便是森然一笑道：“当今皇后为我之妹，如若真的有所安排，那也应当是立皇子辩为帝！尔等觉得如何啊？”
　　“将军所言甚是，我等尽皆意见相同！”
　　察觉到何进眼神中的不对劲，袁绍等人忙是应道。
　　“哈哈哈，诸位不必多忧，待得我侄儿称帝，诸位都为从龙功臣，到时我必定为诸位请功！”
　　好似自己的侄儿已经称帝了一般，何进便是猖狂一笑道。
　　话语之间，便也是将在场的所有人，尽皆归入于他的战船之上！
　　......
　　次日，汉灵帝刘宏悠悠转醒。
　　待至神志清醒后，便是连忙驱使张让，传唤西苑统帅蹇硕入宫觐见！
　　话说这蹇硕，原本也是一介小黄门，但奈何身材魁梧，颇有武略，便是为汉灵帝所喜爱，更是将之奉为最新的‘宠信’！
　　故而便是让蹇硕当了这西苑统帅之位，为他坐镇宫中。
　　片刻后，一名身穿魁梧，却是未留胡须的中年男子，便是快步进入殿内。
　　“微臣见过陛下！”
　　蹇硕满是恭敬的朝着汉灵帝行礼道。
　　“爱卿快快免礼！”
　　汉灵帝原本虚白的脸色，见得蹇硕前来，却是不由浮现出了一抹红丝，好似回光返照一般。
　　“谢陛下！”
　　蹇硕随之起身道。
　　“爱卿，朕今日宣你而来，却是有要事所托！”
　　汉灵帝没有多做含蓄，直接便是言道。
　　“请陛下尽管吩咐，微臣万死不辞！”
　　蹇硕闻言，再次快速一拜道。
　　“爱卿，朕犹感身体本源亏空，只怕已是时日无多，今日宣你入殿，便是要将这遗诏，交付于你！”
　　“如若朕之后不幸...”
　　“你必须依照遗诏所言，永俸新帝！”
　　汉灵帝满脸肃然神色，朝着蹇硕吩咐道。
　　“臣，定当不负陛下所托！”
　　蹇硕斩金截铁的一字一句吐露道。
　　“好！朕相信爱卿绝对不会辜负朕之所托！”
　　见得到了自己想要的答案后，汉灵帝刘宏方才松了口气。
　　.......
　　187年尾，夜晚。
　　隔日便是新的一年，然而就是这般喜庆时节，未央宫内，却是哭喊声一片。
　　“陛下！！！”
　　“您就这样去了，可让老奴之后如何是好啊...”
　　只见，龙榻之上，汉灵帝已是生机全无，而边上一众阉党宦官，尽皆悲戚连天，痛哭不已。
　　而同时，不远处，蹇硕也是闻声而来，待见得汉灵帝竟是这般突然驾崩之后，虎目亦是含泪，可一想起先前陛下所托付的遗诏内容后，蹇硕便是擦拭双目，满脸无情的朝着身旁的一众士兵吩咐道：
　　“把整个未央宫还有整个皇宫进出大门，全部给我封锁，不准走露任何消息！”
　　“诺！”
　　身旁的甲士闻言，尽皆快速离去。
　　“蹇大人！蹇大人，您可来了！”
　　原本正在悲泣的张让，听闻了身后的动静后，连忙便是四肢齐用，攀爬至蹇硕脚边，一副惊喜交加的模样道。
　　“给我闪开！”
　　见得张让竟是这般不堪，蹇硕便是嫌弃的将之踢到一边！
　　“去，把协皇子殿下带来，同时传召太傅大人一等，本官将要立即宣读陛下遗诏！”
　　没有拖泥带水，蹇硕直接便是开始了行动。
　　“是！是！下官这就去！”
　　原本被蹇硕踢到一边的张让，在听闻了蹇硕的吩咐后，慌忙便是起身，朝着殿外跑去。
　　然而，还未走至数步，却是闯进来一名甲士，将之撞翻在地！
　　“哎呦！”
　　张让吃痛一声。
　　然而，这名甲士却是不管不顾，继续快步走至蹇硕身旁，悄声言语数息后，便见蹇硕的脸色突兀间便是变得难看至极！
　　“好一个何进！陛下刚刚宾天，他就安奈不住了！”
　　“来人，给我将所有兵力，聚集宫后，待至何进前来...”
　　“杀无赦！！！”
　　蹇硕满脸杀气腾腾的言道。
　　“诺！”
　　甲士闻令而去。
　　“大...大人，小的还要不要去传唤太傅等人...”
　　见事情好像出现了转变，张让却是更加胆颤心惊的朝着蹇硕询问道。
　　“去！为什么不去！”
　　“我要当着三公之面，将那贼子何进就地斩首！”
　　蹇硕冷然言道。
　　“诺...诺！”
　　张让再也不敢待在此处，直接便是飞速逃去。
　　......
　　另一边，皇宫大门处。
　　“大将军！此时入宫，必有杀身之祸啊！！！”
　　曹操等人尽皆朝着何进劝道。
　　“呵，就凭那个小黄门，他有胆子敢杀本将军？！”
　　“尔等莫要再劝，此时陛下宾天，正是最佳时机，本将军已是将密令传入皇后之手，里应外合，晾那蹇硕也不该有所行动！”
　　何进此时头脑发热，目色通红，却是完全听不进任何人的劝说。
　　“这...”
　　见得何进这般执着，曹操等人也是无力僵持下去了...
　　“起来！”
　　“胆敢挡本将军者，杀无赦！”
　　在将面前的皇宫守军呵斥退去后，何进便是脚步飞快的朝着未央宫的方向而去。
　　可是，却在行至中途，被一名军中司马所悄然阻止！
　　“大人，危！速退！”
　　言罢，这名司马便是直接离开。
　　“什么？！”
　　骤然听闻这等消息，何进直接便是瞳孔紧缩，紧接着好似一盆冷水浇在了心头处一般，再而望向眼前的皇宫，却是看见一道巨大的兽口，正满是狰狞的对向自己！
　　见得这般情景，何进慌忙便是转身朝着宫外而去。
　　至此，却是躲过了一次死劫。
　　而另一边，蹇硕在得到何进离去的消息后，却是眉头紧皱，犹豫片刻后，随之朝着一旁的甲士言道：
　　“将皇子协殿下，保护好，明日朝堂之上，再进行遗诏宣读！”
　　让蹇硕没有想到的是，就是因为这般的一晚犹豫，却是将原本的大好局势，尽皆断送！
　　......
　　ps：这章内容，是阿白搜索了很多关于汉灵帝驾崩后的记载，才写出来，应该算是比较贴近于原著剧情了。

第七十七章：“先去把那董胖子揍一顿再说！”（大章，二合一）
　　次日。
　　未央宫前殿。
　　只见但凡是二品以上的官员，已是尽皆汇聚于此。
　　“蹇统领，各部大臣皆已赶至，你可以说了吧？”
　　文官为首者，袁隗目色淡漠的朝着蹇硕言道。
　　“自然。”
　　蹇硕闻言，便是点头应道。
　　随之，转而走至皇子协身旁，面朝众官言道：
　　“本统领受陛下所托，替陛下宣读遗诏！”
　　“遗诏言：‘朕龙体每日愈下，恐时日无多，今日方立太子，待朕魂归祖陵，则太子继位！太子之人选为...’”
　　“皇后娘娘驾到！”
　　一声尖细的嗓音，却是将蹇硕的讲述打断。
　　“皇后怎么来了？！”
　　蹇硕闻言，瞳孔一缩，便欲快速将遗诏讲述完毕：
　　“太子人选为皇子...”
　　“慢着！”
　　一道颇显威严的女子之音，却是再次将蹇硕所阻拦！
　　“微臣参见皇后娘娘！皇后娘娘凤体千安！”
　　殿内的一众官员，闻声连忙便是转身，朝着来者，也即是何皇后参拜道。
　　“诸位大人免礼，本宫此次前来，乃是为了宣读陛下遗诏！”
　　样貌秀美的何皇后，面色淡漠，浑身上下，散发着一股无形的威仪！
　　“什么？！”
　　依旧呆愣于原地的蹇硕骤而听闻此言，便是目色大惊！
　　“皇后娘娘，陛下早已将遗诏托付于微臣，却是不知您所说的遗诏，又是从何而来？！”
　　蹇硕想到自己有真正的遗诏在手，同时一旁还有皇子协，外加东宫深处的那一位，便是挺起胸膛，丝毫不惧的与何皇后对视言道。
　　“大胆！区区五品统领，见得本宫竟然不跪？！”
　　“还有，你所谓的遗诏，可有人证？”
　　“若无人证，此遗诏又如何能够证得真假？！”
　　何皇后凤目一瞪，便是朝着蹇硕呵斥道。
　　“这...！”
　　蹇硕顿感语塞，只因，他的确是没有人证，当初刘宏可是单独将遗诏交付给了他，根本不让其他人瞧见，这般，又怎么可能会有人证呢？
　　“把你手中的遗诏给本宫呈上来！”
　　何皇后见得蹇硕默然不语，内心便是一喜，只是表面神色依旧肃然无比。
　　“陛下有令，命我亲自宣读遗诏，后续遗诏内容为，奉皇子协殿下，为太子！”
　　蹇硕虽说心里有些神慌，但却强制镇定的将手中遗诏的内容尽数道明，方才作罢。
　　完毕之后，心中还松了口气，毕竟，在场的官员，尽皆名望深厚，只要他将遗诏通读，之后则为大局已定，谁也无法更改！
　　“呵，本宫这里也有一份遗诏，各位大人要不要听听啊？”
　　然而，让蹇硕没有想到的是，何皇后根本没有任何慌乱，反倒是冷笑一声的从衣袖处掏出一道诏令。
　　“老臣斗胆，请皇后娘娘宣读遗诏。”
　　在蹇硕更为难以置信的目光下，位列三公的袁隗，竟是如同捧哏者一般，立马便是站了出来。
　　“好！”
　　何皇后嘴角微翘，便是展开手中诏令，快速言道：
　　“朕龙体每日愈下，恐时日无多，今日方立太子，待朕魂归祖陵，则太子继位！太子之人选为皇子辩！”
　　“什么？！”
　　蹇硕初闻诏令，便是犹感全身如坠冰窖，只因，何皇后手中的诏令，竟是与他手中的诏令内容，几乎完全相同，唯一不同的，只有那太子人选者...
　　“不可能！陛下当初召见我之时，曾言诏令只有一封，便是我手中这份！”
　　“皇后娘娘那份诏令，又是从何而来？！”
　　“而且，陛下早已说过，皇子辩殿下，行为轻佻，无帝皇威仪，又怎么可能会将帝位传授于他？！”
　　蹇硕根本不信何皇后所言的话，然而初闻两封诏令的事，还有何皇后、袁隗等人尽皆站在自己的对立面，一时之间，却是心神大乱，咆哮怒吼道。
　　“大胆！”
　　“区区五品禁军统领，竟敢咆哮宫殿！”
　　“来人呀！将他拖下去！”
　　只见，何皇后身后，从昨晚一直消失到现在的张让，却是突然露面道。
　　“你...！”
　　蹇硕见得张让，哪还不知自己昨晚已是被出卖，更是被何皇后下了圈套，今日就等自己来钻的！
　　“只怕，就连那所谓的诏令，也只是一张空白的皇旨...”
　　蹇硕面露惨笑的暗自想道。
　　“来人！蹇统领因擅自编造陛下遗诏，同时咆哮宫殿，目无尊上，狼子野心勃勃，给本宫将之压入大牢，秋后问斩！”
　　何皇后毫不拖拉，直接便是轻喝道。
　　然而，此时整个未央宫尽皆是蹇硕的手下，一时间，却是无人胆敢上前。
　　“大胆！难道本宫的话，竟是这般无用？！”
　　何皇后见此，却是气急败坏的怒声呵斥道。
　　“呵...”
　　蹇硕站于皇子协身旁，目露一丝嘲讽色彩，然而不待其作出言语...
　　“来人！给本将军，将这叛逆贼子拿下！”
　　殿外，却是传来一声怒吼之声！
　　“诺！”
　　随之便见，一群分明不是宫中禁卫的甲士，飞速进入殿内，将蹇硕直接生擒！
　　“你...你...！”
　　“何进！你才是真正的狼子野心！！！”
　　蹇硕措不及防间，却是唯有束手就擒，可即使如此，他依旧目露凶光的朝着殿外来者，怒吼大喝道。
　　“成王败寇，昨晚老天给你机会，你不中用啊！”
　　穿戴一身甲胃的何进，待走至蹇硕身前后，朝着其耳畔处，悄声言道。
　　“带下去！”
　　随之，大手一挥，便见一旁的甲士们，将蹇硕擒拿而去。
　　“何进！！狼子野心！！！你不得好死！！！！”
　　“哈哈哈哈！！！！”
　　被拖着行走的蹇硕，却是状如疯魔般的仰天大笑道。
　　“协殿下，还请跟本将军，下去吧？”
　　然而，对于蹇硕如何咒骂自己，何进根本就不管不问，只是走至早已浑身吓得止不住哆嗦的皇子协跟前，一脸假笑的言道。
　　“好...好！”
　　还是幼童的皇子协，在他父皇还存于世的时候，哪曾经历过这般遭遇，此时早已吓得三魂无主，便是如同小鸡啄米一般，连连点头应道。
　　“好了，陛下遗诏诸位已是知晓，接下来，就由皇后娘娘，主持朝政！”
　　言罢，何进便是走下殿中，战至武将为首处后，便是不再有所动作。
　　镜头紧接着扭转着何皇后的身上，只见她凤目之上，流露出一抹难以掩饰的喜悦，随之莲步轻移，走至龙椅之上坐定后，便是肃然的朝着下方的文武官员言道：
　　“此时陛下刚刚宾天，理应先行置办宫丧，待得结束后，再由皇子辩继位！这此期间，暂由本宫主持朝堂一切事务，诸位以为如何啊？”
　　“臣等，无异议！”
　　以袁隗为首的一众人等，尽皆参拜言道。
　　而人群之中，尽管有一小部分人觉得事有蹊跷，或者说，看清了其中的虚实，但此时大局已定，倒也没有傻蛋会在这个时候站出来，找死...
　　......
　　半个月后。
　　幽州。
　　“据闻，那何皇后和何进，在将蹇硕压入大牢后，当晚便是将之毒杀！”
　　“随后，火急火燎的举行了一场宫丧，便是将皇子辩给抬上了帝位。”
　　“至于现在，听说何进准备执行清君侧，将那些宦官阉党，尽数铲除，甚至...”
　　“一道诏令，已经是由洛阳向着并州出发了...”
　　“不过那董卓依旧还在河东郡，磨磨蹭蹭，只怕早已是有了打算。”
　　府苑内，郭嘉朝着陆祁快速讲述道。
　　“实在有些弄不懂，他何进的脑子莫非是猪脑不成？”
　　“杀鸡想要用牛刀，这也便罢，可是，杀完鸡，还要找头饿狼前来作伴，这可真是...”
　　“傻缺！”
　　陆祁闻言，却是不由讥笑一声道。
　　实在是那何进目光短浅至极，把自己亲自送入狼口，甚至在原著中，还因想要诛杀十常侍，反而被十常侍剁成了肉酱。
　　就这，还大将军？
　　呸！
　　“奉孝，开始行动！”
　　“诺！”
　　郭嘉朝着陆祁恭敬一礼后，便是快步而去。
　　随后，半日之内，整个幽州的武装机器，开始飞速转动！
　　次日，陆祁麾下将近四十万大军，留存十万于幽州，其余三十万，尽皆向着洛阳开拔而去。
　　路途之上，陆祁的队伍快速行军，时不时便是一道蓝光骤现，将三十万大军瞬息跨越一郡之遥！
　　“走，先去河东郡，把那董胖子，揍一顿再说。”
　　陆祁一骑当先，身后武将紧步跟随，语毕之时，便又是一道蓝光骤现周围，将整个区域内的三十万血煞军全部囊括带走。
　　......
　　夜晚，在陆祁全力施展空间挪移之下，竟是在当天便是跨越了将近两州之远，此时抬头，便可看到河东郡！
　　而那后方，则是洛阳！
　　此时的河东郡守府内，董卓正与李儒二人坐于堂中，同时还在密谋些什么...
　　“大人，此时我们手上兵力足有五万，更是获得了何进的诏令，相当于可一路通达洛阳城内，当时候...”
　　“大局便定！”
　　李儒手持白日才获得的诏令，朝着董卓咧嘴一笑道。
　　“哈哈哈！”
　　“这个何进，真是上天赐予我的贵人啊！”
　　“还有文忧，当为我之左膀右臂！”
　　“如若不是你早先劝我在河东郡停留一些时日，一观洛阳动静，只怕此时我已在并州，苦巴巴的受着风吹日晒了！”
　　“而且，还有一个陆子翊在一旁虎视眈眈，我这五万兵力，只怕就被他给吞了！”
　　董卓此时庆幸极了，犹感天上掉了一个大馅饼给自己，甚至砸的他有些头晕目眩，分不清东西南北中。
　　“文忧，我们何时进洛阳？！”
　　已是有些急不可耐的董卓，此时慌忙便是朝着李儒问道。
　　“大人莫慌，方才城中暗探早已向我汇报，那何进因诛杀十常侍不成，反而被剁成了肉酱，此时洛阳已是大乱，幸存的几名十常侍，更是带着两名皇子前往了邙山，只需暗探再次传来消息，我们便即刻举兵进城！”
　　“至于理由，自然便是护我大汉天子！”
　　李儒言罢，目露精光，笑容看起来犹如一只老狐狸一般，奸诈异常。
　　“文忧，那我们为何不现在就启程，待得消息前来后，更可及时勤天子啊！”
　　董卓依旧是神色激动的言道。
　　“大人，此时万万不可着急，第一，我等方才才接到诏令，现在便立即出发，容易惹人猜疑。”
　　“第二，待得稍后暗探消息前来，我们也好分析更佳的手段，在天子面前留下更好的印象，最起码在我们刚入洛阳之前，不能让人看出任何我们的意图！”
　　“否则，只怕大人之后想要结交洛阳权贵，便是难上加难了！”
　　李儒虽然感觉自己有些过于谨慎，但这样安排才是最佳的方案，离近功成之时，万万不可因图一时之快，而导致满盘皆输。
　　这是李儒在心中一直对自己的告诫！
　　“嗯，此言有理，在未进的宫前，我们的意图，绝对不能让别人所看出来，不然我的谋划，可就是千难万难了。”
　　董卓在听闻了李儒的讲述后，也是冷静了一下，仔细一想，更是觉得李儒说的有道理。
　　此时他们的军队就在河东郡，离那洛阳城不过十里路不到，根本无需太多着急。
　　然而，就在他们俩商定好一切之时，陆祁的大军，却是犹如神兵天降一般，直接进入了河东郡内！
　　“全军进攻，降者不杀，勿扰百姓，违令者，杀无赦！”
　　骑于马上的陆祁，一声令下，整个河东郡内，竟是如同大浪滔天一般发出一声巨响：
　　“诺！！！！”
　　声音如同海啸，一时间，竟是将整个河东郡属于董卓的兵力，吓得人仰马翻！
　　“杀！！！！”
　　“神武大将军，平阳侯麾下血煞军在此，降者不杀！！！”
　　“降者不杀！！！！”
　　“......”
　　各处城墙之上，但凡有人驻守之地，尽皆被突然降临的血煞军将士们所占领，其中但凡敢反抗者，皆被枭首示众。
　　“杀！！！”
　　一时间，整个河东郡喊杀冲天。
　　而方才端坐于郡守府内的董卓和李儒二人，闻声便是骇然起身，随之慌忙跑至府外，见得各处尽皆都是杀伐之声，而且还有一群黑甲士兵，正在疯狂的占领郡内各处要地，一时间，两人却是直接陷入了呆滞之中...

第七十八章：“洛阳皇城，改天换日！”（大章，二合一）
　　河东郡。
　　不到半个时辰，郡内的喊杀声便是逐渐近消，而原本的五万董氏军队，也是锐减为三万不到，至于董卓和李儒二人...
　　此时却是状如见鬼一般，目光满是恐惧与不可置信的盯着面前的一众人等。
　　“陆...陆子翊？！你是人是鬼？！”
　　“我...我明明派遣了暗哨专门盯着幽州的动静，你怎么可能能够直接抵达河东郡，而且一点动静都没有？！”
　　“不可能...”
　　“这绝对不可能...”
　　董卓仿佛接受不了眼前之事一般，竟是瞳孔涣散，自行呢喃自语...
　　“就这承受能力？”
　　“还能成为一州之牧？！”
　　“呸！”
　　“真特么丢人！”
　　站于陆祁身后的张飞，见得董卓竟是这般不堪，便是不由鄙弃道。
　　然而，位于首列的陆祁，却是压根就没有关注董卓是何神色，只是将目光集中在一旁的一名儒士青年身上。
　　“李儒！”
　　陆祁饶有兴趣的打量着李儒。
　　只因这个年纪轻轻，却有着一身惊天谋略的家伙，实在是让陆祁不得不稍加重视。
　　“李儒的军事谋略应该位列于当世一流，而且此人心狠手辣，行事作风倒与那‘毒士’贾诩颇有相似之处，如若不是后期董胖子太过专注于享乐，只怕此人也不可能就这点‘功绩’。”
　　陆祁目露精光，稍加打量了李儒一会儿，便是作罢，随之即朝着身后众将命令道：
　　“将他们俩分开关入大牢，同时分派两千血煞将士看守，待得洛阳之事结束以后，再做定夺。”
　　“诺！”
　　众将齐声应道。
　　......
　　片刻后，陆祁站于河东郡练武场上。
　　前方是三万董氏降军。
　　“诸位，我名陆祁，尔等应当听说过我，此前攻伐河东，理由无他，唯有弱肉强食尔！”
　　“现在，我给诸位一个机会，愿意留在军中者，可以加入我血煞大军之中，此前一切，尽皆云消，之后我必然将诸位一视同仁，待遇相等！”
　　“但若是不愿意继续从军者，也可自行离去，我绝不阻拦。”
　　“好了，给大家十息时间考虑，十息过后，仍旧留于原地者，则视为愿意！”
　　言罢，陆祁淡然的站定于原地，目视着众人。
　　“看来，像华雄、李傕这些武将，好像还未来得及跟随董卓，或者说因为我的存在，导致剧情发生了一些变化，故而与原著剧情产生了一些分歧...”
　　望着前方正显得有些犹豫不决，从而开始嘈杂讨论的三万军士，陆祁在用神识大致扫描了一番后，方才在心中得出了结论。
　　很快，十息时间已过，三万军士却是没有一人选择脱离。
　　只因，第一，被刚才的一番血腥杀戮所震慑，不敢轻举妄动。
　　第二，人的名树的影，神武大将军、平阳侯等名震大汉的名讳，他们还是听说过的，对于抛弃已经被关押的董卓，转而投奔陆祁，这个选择，他们并不多有排斥。
　　第三，谁也没有把握，如若真的选择离去，自身的小命，还能否保全...
　　“好！既然大家都愿意留下来，那便是一家人了！”
　　“既然如此，该有的见面礼，还是要给予大家的...”
　　“嗡...！”
　　一道橙色霞光，从陆祁双眸中飞射至天际，然后照耀于整个天空。
　　“那是什么...”
　　“咦？我怎么感觉脑海里好像多了点什么东西...”
　　“血煞战法？这是什么功法...”
　　原本安静的大军，此时因为异象出现，同时自己的脑海中又多出了一道讯息，故而又开始了一番交流。
　　“大家莫怕，这是我血煞大军的修炼战法，凡是入我军者，尽皆可习练之！”
　　做完一切准备后，陆祁便是满意一笑道。
　　......
　　一炷香时间后。
　　陆祁大军再次开拔，而这一次的目的地，便是邙山！
　　原著剧情中，幸存的十常侍，因杀了何进，而害怕被其他大臣发现之后，全力诛杀他们，故而便悄然挟持着两名皇子，准备逃亡。
　　可是，何进幸存的爪牙，依旧还是察觉到了这一件事，故而，在邙山内，发生了一起追逐之战。
　　一群宦官，带着两名孩童，驾车飞逃，而后方则是一批甲士，正驱马紧追不舍！
　　北邙山本是皇族陵园，历代皇帝尽皆埋葬于此，山林虽大，但却根本没有退路，一旦深入林中，便也是再无退路，只能在林间躲避。
　　这对于十常侍而言，只是一条死路罢了。
　　可洛阳境内，却也唯独这么一处地方，可供他们逃窜的。
　　“怎么办？！”
　　“继续逃下去，进入邙山便是再无退路了！”
　　一名宦官朝着前方的张让言道。
　　“后有追兵，前无通道，死路也！”
　　“我等看来命运该绝...”
　　看起来极为狼狈的张让，此时满脸愁苦，心内更是升起一抹绝望之色。
　　而几人的后方，两名身穿皇袍的孩童，却是满脸畏惧神色的望着张让几人，内心害怕至极。
　　他们搞不懂，这架着马车前往邙山，到底为何？
　　莫非...
　　是为了在邙山，将他们除之以后快吗？！
　　想到这里，皇子辩便是惊骇至极，浑身不由自主的哆嗦，面色更是惨白一片。
　　而一旁的皇子协虽神色也是难看至极，但却强行忍住，维持着一丝皇族威仪。
　　两者高下之分，却是一目了然。
　　......
　　“驾！”
　　邙山的另一侧，一条源源不断的‘钢铁黑龙’却是长驱直入，向着邙山而去。
　　“主公，我等就这般直接进入邙山，恐怕之后会被他人所讴病。”
　　陆祁身边，郭嘉朝之言道。
　　“奉孝无需多忧，铁血之下任何声势都将断绝！”
　　“如若不够，那就血流千里！”
　　“况且，我可没有堂而皇之掌握政权的打算，我要是...”
　　“他们亲自奉上帝位！”
　　此时的陆祁颇为意气风发，他想起历史记载中董卓所行的那些奇葩事，却是不由为之失笑。
　　“一个所谓的帝位，我可没有多大兴趣，与其强行夺权，不如我将后世的一些政令照搬过来，也足以碾压两个毛还没长齐的小屁孩了。”
　　这般想着，陆祁等人也是飞速前行，不过半刻钟时间，便是已经感至邙山，而神识之中也是捕捉到了不远处的‘动静’。
　　“将那辆马车，还有后方的数千甲士，通通给我拿下！”
　　陆祁淡漠言道。
　　“诺！”
　　张飞等人闻令，直接便是驱马，飞速赶至前方。
　　“嗬！”
　　随着几人手掌朝着前方虚空一握，数道无形的巨手，便是将马车还有后方的几千甲士尽皆镇压于原地！
　　“啊！！！”
　　张飞等人的手段虽说尽皆收敛，但威力依旧不容小觑，一时间，便是将前方弄得人仰马翻。
　　“哪...哪来的大军？！”
　　何进的一些爪牙见得旁侧陆祁的大军正在徐徐赶至，却是不由为之肝胆俱裂！
　　“哎呦！”
　　张让那边也是不好受，马车一翻，众人尽皆摔得头破血流。
　　至于车内的两名皇子，更是直接吓得晕了过去。
　　“踏踏踏...”
　　“张常侍，好久不见啊！”
　　马蹄声走进，一道让张让感到颇为熟悉的嗓音，却是传了过来。
　　“陆...陆子翊？！”
　　张让如同见鬼一般，目色骇然的指着马上的陆祁，颤巍言道。
　　“大胆！一个小小的宦官，胆敢直呼我家主公名讳？！”
　　“来人！掌嘴五十！”
　　郭嘉神色冰冷的望着张让道。
　　“诺！”
　　随之，便见身后走出两名血煞将士，走至张让身边，将之擒住，便是大嘴巴子伺候！
　　“啪！”
　　“啪...！”
　　几乎人尽五阶初期的血煞军将士的大嘴巴子，可不是那么好吃的，不过一掌下去，张让的脸庞便是肿胀，二掌下去，便是一嘴银牙尽皆被扇飞！
　　至于五十下之后，张让的脸已是不成人形，宛如一道紫黑色的怪物一般...
　　“嗒！”
　　刑罚完毕，待得两名血煞军将士松手，张让直接便是昏倒当场，气息更是虚弱无比。
　　“来人，将车内的两名皇子殿下，安置军中，带回洛阳！”
　　“至于其他一干闲杂人等，全部收押！”
　　“一同带走！”
　　“诺！”
　　......
　　片刻钟后，陆祁大军便是从邙山赶至到了洛阳城门附近。
　　还未来得及叫喊守卫打开城门，便是见得城门已是自行开启，而同时，一群西苑禁卫甲士，却是正朝着城门外而走出。
　　“嗯？”
　　乍而见得陆祁那黑压压一片一眼望不到尽头的大军，一种西苑禁卫甲士，便是突而止步，随之有些神慌的朝着后方望去。
　　那里，袁隗等一众官员，正面露焦急色彩的朝着这里驱马赶来。
　　“快点！要是因为耽误时机，导致陛下还有陈留王殿下遇到什么不测，我必拿你们是问！”
　　袁隗等一众一品大官，此时官威极盛，同时装作一副急火攻心的模样，朝着前方的一众甲士，大声呵斥道。
　　“走啊！你等停步作甚？！”
　　袁隗等人见得前方已是突然止步，疑惑的同时，也是犹感气恼。
　　“启...启禀大人！前方...”
　　“出现数十万大军！我等不敢轻举妄动，还请大人亲自定夺！”
　　一名传令甲士神色慌张的从前方赶至而来，同时朝着袁隗还有王允等人快速讲述道。
　　“什么？！”
　　“数十万大军？！”
　　“怎么可能！”
　　“何大将军先前也只是传下诏令，让那还仍旧停留在河东郡的董卓带领军队前来。”
　　“据我所知，董卓麾下不过五万甲士，怎么可能有数十万人众？！”
　　袁隗闻言，却是压根不信！
　　“大人，如若不信，请您亲自前去察看便是！”
　　传令甲士无奈，唯有让袁隗自行前去观望了。
　　“闪开！”
　　“老朽这就去看看！”
　　袁隗虽然年纪已大，但身子骨还算硬朗，步伐稍快，便是朝着前方而去。
　　“老朽倒要看看，哪来的数十万...”
　　声音突然戛然而止...
　　“大军？！”
　　转而见得眼前这如同一道黑色‘大江’一般军阵后，袁隗便是说不出话来了。
　　“袁太傅，好久不见啊！”
　　只闻，对面军阵前列，陆祁朝着袁隗遥相一礼道。
　　“陆子翊？！”
　　袁隗闻声望去，直接便是失声喊道。
　　“在下幸不辱命，已是将两位皇子殿下从那贼子张让手中救下，诸位可以不必继续劳师动众了。”
　　陆祁言罢，便是稍作示意。
　　随之，在袁隗等人的视线当中，两名身穿皇袍的孩童，便是被带至到了大军跟前。
　　“轰！！！”
　　袁隗如遭雷击，一时间却是不知该说些什么...
　　“踏踏踏...”
　　然而，另一边，陆祁却是单人驱马走至袁隗跟前。
　　“袁太傅，我想，我们该返回城内，你觉得呢？”
　　陆祁露出一抹人畜无害的笑容，看起来颇为阳光俊逸。
　　但是，就是这般颇有善意的笑容，却是让袁隗犹如见得恶鬼当前一般，浑身吓得一哆嗦！
　　“对...对！”
　　“我们...该回城了...”
　　袁隗犹感遍体生寒，浑身忍不住的颤抖，但见得陆祁依旧淡笑的望着自己，却是唯有强挤出一抹笑容，朝之回应道。
　　“传我军令，进城！”
　　得到回复的陆祁，便是再也没有看袁隗那比哭丧还要难看三分的笑容，转而朝着后方轻语一声道。
　　然而，虽是轻语，但声响却是极盛，整个洛阳城的天空之上，尽皆可闻！
　　“完了...”
　　“洛阳的天...”
　　“要变了！”
　　随着陆祁的一声令下，袁隗却是犹如失去了三魂一般，目色空洞的瘫倒于地，内心哀叹道。
　　......
　　188年，一月二十八日。
　　神武大将军陆子翊，带领三十三万血煞将士，协同皇子辩、协二者，踏入洛阳城内！
　　这一日，整个洛阳风云变动，天空之中更是犹感一阵血煞笼罩。
　　然而，却是并无任何血流事件发生...
　　只是，在陆祁进军洛阳的那一刻起，这座皇城便是换了一个主人...
　　当夜。
　　未央宫内。
　　陆祁一身白色儒袍，未曾穿戴任何甲胃，也尚未携带任何兵器，便是孤身一人，踏入皇宫之中。
　　一刻钟后，便是转而离开。
　　谁也不知他到底做了什么...
　　只是，第二日，文武百官上朝的时候，便见皇椅之上，刘辩正身穿龙袍，端坐其中。
　　......

第七十九章：陆丞相与可利千秋万代的大好基业！（大章，二合一）
　　未央宫，前殿。
　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿下百官，朝着刘辩参拜道。
　　而其中，最引人瞩目的却是依旧挺身，只是拱手一礼的陆祁。
　　“众爱卿免礼平身！”
　　坐于龙椅之上的刘辩，眼观鼻鼻观心，仔细铭记着自己母后昨晚对自己所言的诸多教诲，压根就不敢望向陆祁。
　　“谢陛下！”
　　百官缓缓起身。
　　“此间上朝，朕有一事告知。”
　　“诸位爱卿应当知晓昨日所发生之事吧？”
　　刘辩强撑着恐惧感，努力背念着脑海中的字句。
　　“臣等知晓。”
　　殿下百官闻言，神色尽皆怪异无比，但却无一人胆敢看向武官行列为首的陆祁，只是收敛心神，应声道。
　　“嗯，朕昨日被那可恶的张奸贼所掳，幸得陆爱卿救驾及时，方才幸免无事。”
　　“今日，朝堂之上，朕便欲论功行赏，诸位爱卿觉得应当如何？”
　　刘辩再次背诵道。
　　“这...”
　　袁隗等一系列大臣，闻言互相悄然对视了一眼，却是不知该如何回答了...
　　毕竟，陆祁现在官居一品大将军，同时位列等同三公，再向上封赏的话，就只有异姓王了...
　　可是，早在西汉高祖刘邦白马之盟称“非刘氏而王者也，天下共击之”，自那以后，整个东汉便再也没有了异姓之王，甚至，就连原著之中，诸侯军阀割据，也没有人称王，唯有袁术一人称帝。
　　从这其中，不难看出，异姓王的意义。
　　“看来诸位爱卿皆无异议，那朕就依照自己的意思了。”
　　刘辩见得殿下的百官没有一人胆敢回应他的问话，便连忙把握机会，继而又道：
　　“昨日陆爱卿救驾有功，同时朕念感爱卿往日镇守边疆，征战异族，为我大汉立下汗马功劳，实在功不可没！”
　　“特命，从今日起，封陆爱卿为丞相，位居朕一人之下，有监督百官之权，同时统领天下一切兵马，遇事可先斩后奏！”
　　“钦此~”
　　一旁的一名年纪轻轻的小宦官，见得刘辩语毕，慌忙便是扯着嗓子宣告道。
　　“臣，陆子翊，多谢陛下隆恩！”
　　随之，陆祁淡然的上前一步，微微拱手一礼道。
　　“好，此次朝会朕欲说之事，尽皆完毕，诸卿可还有奏折呈上？如若没有，那便自行退朝吧~”
　　言罢，刘辩也不待百官回应，直接便是让一旁的小宦官搀扶着自己，朝着后殿飞速离去。
　　“......”
　　独剩殿下的文武百官，尽皆低头不语。
　　“各位大人，朝会结束了，都回去休息吧~”
　　陆祁有些好笑的望了殿内的一众官员一眼后，便是踏步朝着殿外而去。
　　待至片刻后，陆祁的身影已然消失，殿内的百官，方才胆敢起身。
　　“呼...”
　　袁隗犹感心惊肉跳的长舒一口气...
　　“袁大人，这...”
　　王允好似想要说些什么，却是被袁隗立马用眼色阻拦。
　　“唉...”
　　好似想到了什么，王允也是作罢，独自便是转身朝着殿外而去。
　　......
　　“恭喜主公，贺喜主公，此时大势已成，之后再无可有争锋之士能够与主公您相提并论了。”
　　平阳侯府，不对，应该是丞相府中，郭嘉正朝着陆祁祝贺道。
　　“奉孝，少打趣我了，托你办的事，办得如何了？”
　　然而，陆祁却是根本没有将先前所谓的赏赐当一回事，反而朝着郭嘉说起了正事。
　　“主公，您的这番计策，可谓是寒门子弟的福音啊！”
　　郭嘉闻言也是收敛了笑意，但依旧是朝着陆祁恭敬的行了一礼，再而才道：
　　“根据主公您所下发的造纸术，属下已是命人昨夜匆忙赶制出千份，纸张质量的确上佳，同时所需材料也在大量收集，皆是一些常见之物，不日便可展开大量生产！”
　　“至于蔡公，属下已是派出千人骑兵，快马朝着幽州赶去，最多数日，便可将蔡公一家，迎接回洛阳。”
　　“不过话说回来，主公您确定科举制度，会被蔡公所接纳吗？”
　　陆祁笑而回道：
　　“为何不会接纳？”
　　“原本选官员以举孝廉为主，但依旧是有失公平。”
　　“官员一味重品行，而不重才能，那何庸官有何区别？”
　　“你担心的无非是科举制度，对那些世家的利益损害。”
　　“然而伯喈兄却不是这般之人，根据我和他的接触和交流，他其实也希望能够看到了一个文坛盛世的出现。”
　　“此时我将纸张大量生产，然而价格降到最低廉，天下寒门子弟，尽皆有书可读，有文章可阅，这有何不好呢？”
　　“而且，对于我而言，这些都没有多大关系，只要但凡有人胆敢出面阻拦，那他就是千古罪人！”
　　“对于千古罪人，我可不会心慈手软。”
　　从二十二世纪而来的陆祁，知晓在东汉这个时期，实行一些后世的政策，会有多么麻烦，不说其他的，光凭一个造纸术，就可将一些人的利益，直接做空！
　　原本一张纸，可能重若千金，但陆祁将造纸术所研发的纸张广销天下后，纸张可能就成为最廉价的物品了。
　　那么那些以卖纸为生的商人，或者手持古籍，不曾外传的世家，都将视陆祁为眼中钉，肉中刺！
　　但一切的牛鬼蛇神，在武力面前，都将化作飞灰。
　　陆祁现在的想法很简单，就是通过刘辩之手，宣达政令，将一些后世的东西慢慢引入整个大汉，以图改造整个社会，当然，这所有的事情，都必须得附属上陆祁的名讳才行。
　　不然，那就成为给刘辩做嫁衣了。
　　“像什么医药，建设，种子粮食，我早先在‘蛋蛋’那里预备了很多，而且‘噬灵’的体内也几乎是存有一个世界的物资储备，要是这样我还不能把这个大汉建设起来，然后让天下之人，主动让刘辩退位让贤，那我陆祁这两个字，也可以倒着写了！”
　　陆祁望着大厅门口，内心笑意连连。
　　......
　　“来者止步！”
　　丞相府门前，一道矮胖的身影被两名血煞军守卫所阻拦。
　　“前去告知你们家主人，就说昔日好友前来拜会，如若不允，我立即就走。”
　　来者便是曹操，他现在已然是升为西苑典军校尉，今日作休，方才有空前来。
　　对于这两日洛阳所发生的事情，他尽皆是看在眼里，也没有多说什么，甚至就连荀彧、袁绍找于他，他也没有相见，这一切的举动，都是为了看看，自己的昔日好友陆子翊，是否还是那个大汉忠良。
　　“孟德，进来吧。”
　　不曾想，还未等到护卫前去院内禀告，陆祁的声音已然是传到了此处。
　　“这位大人请进。”
　　闻言，两名护卫也是立即侧身，让曹操通行。
　　反观曹操，脸色平淡，默然无语，只是自行前至，待至院落之中，便见得陆祁正与郭嘉二人，笑而品茶，目视着自己。
　　“下官曹操，见过丞相大人！”
　　曹操走至陆祁身旁，却是躬身行了一大礼！
　　“曹胖子，别给我打马虎眼了，想问就问，想说就说，无话不可谈。”
　　陆祁见得这一幕，心知曹操心有情绪，便是笑骂道。
　　“哈哈，看来子翊还是认我这个兄长的。”
　　曹操骤然听闻陆祁的笑骂，不恼反喜，脸上突显一丝喜色，便是自行坐于空座之上，给自己倒了一杯茶水，饮毕后，便是脸色正经的朝着陆祁言道：
　　“子翊应该知晓我此次前来为何，还请子翊给个答案。”
　　“答案？孟德啊，其实答案不一直在你心中吗？”
　　“我且问你，黄巾霍乱平息这两年，民间百姓生活可有改变？我再且问你，北方霍乱结束之后，百姓生活可算得上安居乐业？”
　　陆祁手握茶杯，目光灼灼的望着曹操言道。
　　“...”
　　然而，面对陆祁的两道询问，曹操却是默然无语。
　　只因，他知晓，有些东西，自己根本不能阻拦...
　　“孟德，你是大汉子民，不是刘家子民！”
　　“你但凡往洛阳出行数十里，随处可见平民饿死街头，或者因家中粮食不多，卖儿卖女，难道这些，真的是朝廷管不过来吗？！”
　　“如若真的是管不过来，那就由我陆祁来管！”
　　“他刘宏创下的祸，凭什么让大汉这数万万无辜百姓为他承担？！”
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　“昔日他刘宏不敢做的事情，今天就让我陆祁来做！”
　　“你应当知晓，如若我真是贪图权利，只怕现在那个坐在皇椅之上的人，就不是姓刘了！”
　　一番在这个时代几乎可以说得上是大逆不道的话语，从陆祁口中吐出，在曹操看来，却是那么的自然...
　　因为，他知晓，在陆祁被汉灵帝分配到边疆镇守的时候，那么洛阳必然会有这么一天！
　　只是，有些东西，和他所想的有些出入。
　　“奉孝，把那些方案，给他看看。”
　　见得曹操好像被自己的话语，所震慑到了一般，久久无语，陆祁便是朝着一旁的郭嘉言道。
　　“孟德兄，请过目。”
　　郭嘉闻言，便是将手中早已制作好的一些计划，直接交付到了曹操的手中。
　　“这...”
　　初而见得这些白皙的纸张，曹操便是大惊，然而，在看到纸张上的内容后，便更是犹如当头一棒，将他的心神‘敲’的嗡嗡作响！
　　“科举制，不单单是寒门子弟，此乃整个天下读书人之所幸！”
　　“造纸术，一字千金将成为历史！”
　　“土豆红薯，更是可利万世之民生！”
　　“子翊，这些东西真的属实吗？！”
　　曹操在看完了手中纸张所记载的一些东西后，便是神色激动异常的盯着陆祁询问道。
　　“自然属实，造纸术的成品，便是你手中所拿之纸张。”
　　“至于科举制，明日上朝之时，我便上奏陛下。”
　　“而土豆红薯，我已然找人开始培育种植，只需两月左右即可成熟，一亩起码六千乃至万斤收成。”
　　陆祁其实有一事没说，那就是，在幽州其实早已经搭建了土豆和红薯的养殖基地，而且一直储藏到现在，除去大军每日口粮以外，最起码还有千万斤储备。
　　但他现在要做的是，在洛阳种植成功，然后当着文武百官的面，将这件事办得轰轰烈烈的，这样，才能起到效果。
　　说实话，在汉代，其实最不缺的就是土地了，要不是这个时期没啥好种的，只怕所谓的饥荒，也就不复存在了。
　　“子翊！还请给在下一个机会，让我在其中出一份薄力！”
　　在得到陆祁准确的回复后，曹操便是起身，朝着陆祁单膝一跪道。
　　“你小子，想名留青史就直说，我又不是不给你这个机会，等到伯喈兄从幽州回来后，你就去帮他吧。”
　　陆祁满是笑意的打趣着曹操道。
　　“嘿嘿...”
　　“还是子翊知晓我之心意啊...”
　　曹操见得陆祁答应，便是有些羞涩的笑道。
　　“我丢，你别朝着我笑，太猥琐了！”
　　见得曹操笑得跟朵菊花似的，陆祁瞬间表示嫌弃。
　　“对了子翊，你还需不需要帮手？”
　　好似想起了什么，曹操又是问道。
　　“帮手？如若你能把荀彧劝说好，那他可以参与进来，至于袁本初，就算了。”
　　陆祁摇头言道。
　　“行！子翊愿意多分一个名额，为兄已是庆幸，不敢再多有贪图。”
　　虽说不知晓陆祁为什么现在会有些抗拒和袁绍接触，但从曹操生怕陆祁下一刻便会拒绝，便是慌忙应道。
　　“既然如此，那为兄就先行告别了，子翊不用相送。”
　　所谓有利可图，满身干劲，曹操顿感手中的茶水不香了，直接便是转身朝着府外而去。
　　看这模样，估计是要去找那荀彧了。
　　对于此，陆祁也没有开口阻拦，只是轻语呢喃道：“一生忠汉的荀文若，真的会因为这些东西，就改变对我的看法吗？”
　　“主公，那你可就瞧走眼了，这荀文若当初可也是我颍川书院之人，此人虽说有些愚忠，但也懂得变通之理，不然，也不会任由朝中事情发展到现在，还依旧没有现身。”
　　“只要这曹孟德真的将主公所言，传达于他，属下猜测，不出半日，他必然前来！”
　　郭嘉听闻到陆祁的嘀咕声后，便是笑然言道。
　　......
　　ps：对于曹操这个人，说实话，在整个三国里面，我还真就挺喜欢他的。
　　青年时期，曹操的确是一个忠于大汉的良臣，对于政治方面也是有着自己的独特见解。
　　至于荀文若，这个角色，虽说晚期被曹操刺死，看起来很是有些愚忠，但说实话，真当有一个可利于后世上千年的大好事摆在自己面前之时，没有谁是不想名留青古的，特别是那些重于声誉的文人。

第八十章：陆爱卿果真为大汉栋梁！（大章，二合一）
　　洛阳，荀府。
　　“文若！文若！”
　　先前从陆祁府苑离去的曹操，便是已经赶至到了荀府内，在一名奴仆的带领下，刚且走至院落中，便已是急不可耐的朝着内院大呼道。
　　“曹大人，请往这边走，我家公子正在书房。”
　　奴仆见得曹操直接便是在院中喧哗，神色尴尬的同时，也唯有抓紧时间带着他前去书房，不然，再这么下去，之后受罚的可就是他了。
　　“孟德，何事竟是这般着急啊？”
　　然而，两人还未继续向前数步，便见走廊尽头处，荀彧已然走了出来。
　　“文若！走走走，我有要事与你相谈！”
　　见得自己要找的人，已然出现，曹操连忙快步至前，便是拉起荀彧的衣袖，就欲找个安静的地方。
　　“莫要这般慌张，去我书房即可。”
　　曹操的一副急切模样，荀彧早已司空见惯，故而也没有多想，便是带着曹操走向了书房内。
　　......
　　“公子，曹大人，请慢用。”
　　待将茶水点心尽皆准备妥当后，奴仆便是离开，待将房门带上后，曹操便是再也按奈不住的朝着荀彧言道：
　　“文若，我方才从子翊府中而来，你猜我知晓了什么？”
　　“功盖千秋的利民之事啊！！！”
　　“功盖千秋的利民之事？孟德，这大汉都快改朝换姓了，你莫非是看不出来不成？”
　　原本嘴角还有一丝笑容的荀彧，听闻到了‘子翊’二字时，便是笑容退却，显得有些冷淡的言道。
　　“我就知晓你会这么说！”
　　曹操见得好友荀彧的态度瞬间改变，立即便心知他现在在想些什么。
　　“文若，我且问你，子翊大军入洛阳至今，可曾做过什么伤天害理，或者大逆不道之事？”
　　曹操问道。
　　“接管各处洛阳关卡要地，更是胁迫当今陛下，授予其丞相之位，统领天下兵马，这般路人皆知的狼子野心，难道还不算大逆不道？！”
　　荀彧冷然一笑道。
　　“没错，子翊的确是掌控了洛阳各地关卡，但却未曾伤及过任何一人，百姓依然安居乐业，朝中大臣也未曾受其迫害。”
　　“同时，我早先查询到，子翊在赶来先前，还在河东郡将那董卓之军给全部剿灭！”
　　“还请文若你仔细想想，如若子翊不曾前来，那么这个被何大将军传召入城的董卓，又会干些什么？！”
　　“以我猜想，只怕那董卓会将洛阳城搅得腥风血雨！”
　　“那我等此时恐怕就不是这般风景了！”
　　曹操没有反驳荀彧的话语，只是将话题转移到了董卓的身上。
　　“是，董卓如若进城，的确会如你所言那般，但是，这只不过是将一头饿狼变成了一头猛虎罢了！”
　　“事情的本质根本未曾变过！”
　　以荀彧的才略，自然是早已看出了一直停留于河东郡的董卓那不臣之心，但现在将董卓换成了陆祁，也只不过是给洛阳带来另一个不臣之人罢了。
　　“你这般作想，子翊其实早已得知，但你可知晓，子翊接下来欲意何为？”
　　曹操不慌不急，却是笑而问道。
　　“无非是挟天子以令天下，明面之上一人之下，暗地里，只怕也是早已在图谋整个大汉了吧。”
　　荀彧讥笑道。
　　“呸！”
　　“枉我以为你荀文若是真正的国之大才，没想到，你之目光竟是这般短浅！”
　　“我曹孟德虽说没有多少才能，但最起码也知晓一个为民请命！”
　　“可你呢？！”
　　“只懂得所谓的政治斗争，还有权利、帝位！”
　　“是我曹孟德瞎了眼，本以为你荀文若也是世间清流，现在看来，你也只是一个满脑利益，而无关天下百姓之人！”
　　在将荀彧一番臭骂后，曹操便是直接起身，也不管荀彧的脸色到底有多难看，只是肃然言道：
　　“你是大汉子民，不是刘家子民！”
　　“但凡往洛阳出行数十里，随处可见平民饿死街头，或者因家中粮食不多，卖儿卖女，难道这些，真的是朝廷管不过来吗？！”
　　“如若真的是管不过来，那就由我陆祁来管！”
　　“他刘宏闯下的祸，凭什么让大汉这数万万无辜百姓为他承担？！”
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　“昔日他刘宏不敢做的事情，今天就让我陆祁来做！”
　　“你应当知晓，如若我真是贪图权利，只怕现在那个坐在皇椅之上的人，就不是姓刘了！”
　　“以上之言，便是子翊先前亲口所言，他根本意不在权利！”
　　“甚至，还为天下寒门子弟请命，隔日将向陛下请奏‘科举制’！”
　　“更是才情绝顶，制作出了材料随处可见的‘白纸’，让得天下百姓从此不再以纸为贵！”
　　“还有，亩产上千乃至万斤的新农之物！”
　　“仅仅这些，他陆子翊的功绩便可与孔圣并称！”
　　“荀文若，你这些时日独坐于府中静观其变，说来说去，也只不过是爱惜你自己的羽翼罢了！”
　　“曹某，羞与你为伍！”
　　言罢，曹操一摔衣袖，便是踏门而出！
　　“科举制...”
　　“不再一纸为贵...”
　　“新农之物...”
　　“怎么可能？！”
　　荀彧木讷的瘫坐于地上，眼神之中尽是不可置信...
　　......
　　次日。
　　未央宫，朝会。
　　“吾皇，万岁万岁万万岁！”
　　“众爱卿平身！”
　　“谢吾皇！”
　　“众位爱卿，今日朝会可有要事上奏啊？”
　　龙椅之上，刘辩朝着殿下文武百官询问道。
　　“启禀陛下，臣有本奏。”
　　众人闻声望去，见是陆丞相，便将目光尽皆转移向了他处。
　　“既是陆爱卿，那则无需这般繁杂，爱卿直接述说即可。”
　　刘辩见到要上奏的陆祁，连忙便是摆手言道。
　　“多谢陛下隆恩！”
　　陆祁好似没有看到刘辩眼神中对自己的恐惧一般，自顾的淡笑述说道：
　　“启禀陛下，臣有三事要奏。”
　　“一为，请陛下改‘孝廉举官’为‘科举选官’！”
　　“二为，请陛下下令，降低天下纸张销售金额，定为‘一钱’即可。”
　　“三为，请陛下授予臣田地万亩，臣有一亩万斤之新农物，可消天下粮食问题。”
　　语毕，陆祁便是目光直视着刘辩，笑而不语。
　　“陆...陆爱卿果然为大汉栋梁，此三事朕尽皆允偌！”
　　骤然见得陆祁对着自己微笑，刘辩却是感觉内心越来越发毛，浑身止不住的颤抖，随之连忙便是应声道。
　　然而，让刘辩没有想到的是，自己刚刚同意，殿下便有反对之人站了出来！
　　“陛下！万万不可啊！”
　　只见，王允挺身而出，目光悲戚的朝着刘辩大呼道：
　　“陛下！孝廉举官，自古有之，此乃我大汉政治根基，如何能够轻易更改？！”
　　“还有，民间有言‘张纸比金贵’，如若真的降至一钱，那么天下就乱了呀！”
　　“这个陆子翊，狼子野心勃勃，他这是要折煞我大汉皇族声望！”
　　“陛下！您不能就这般屈服于小人淫威之下啊！！！”
　　“嗤~”
　　不料，刘辩还未发言，陆祁便是忍不住笑出了声。
　　“贼子！你真是有亏为汉民二字，你这般作为，莫不是要将我大汉基业霍乱断绝不成？！”
　　王允见得陆祁发笑，便是朝其怒骂道。
　　“聒噪！”
　　“嘭！”
　　只见陆祁眸光一闪，殿内众人便发现王允也是被一道无形的攻击，轰飞至梁柱之上！
　　“啪！”
　　“咳咳...！”
　　“你....”
　　待至落地后，王允猛地咳出一口血沫，便是神色怨毒的盯着陆祁。
　　“王大人，我最后再给你一次机会，若是接下来你还胆敢发出一点动静，那陆某只怕就要让这未央殿，沾染上一道亡魂了。”
　　“还请王大人，自行把握。”
　　陆祁露出一抹人畜无害的笑容，朝着王允言道。
　　一旁的文武百官见得这般场面，顿时胆敢欲裂，同时紧低头颅，再也不敢露出一点声响，生怕自己成为下一个王允...
　　“刚才是陆某没有讲明，那么现在，就由我为大家讲述一下，先前三事，到底欲意何为。”
　　好似将未央宫当作了自己的府苑一般，陆祁闲庭散步间，便是继续讲道：
　　“第一，这所谓的举孝廉，对于选官而言，的确是有失偏薄！”
　　“为官者，一为才能，二为品德，两者应当兼备，只有品德，没有才能，那就是庸官！”
　　“试问，我大汉要这庸官有何用处？！”
　　“所以，更改举孝廉制度，势在必行！”
　　“而至于所谓的‘科举制’，则是从全国境内，经过多重筛选考量之后，将一些民间之人才，招而为官。”
　　“科举制不分尊卑，人人皆可参与，同时，以各州乡、县、郡、为前三重考试，考试内容主设‘经’、‘商’、‘政’...等等，一切利于我大汉民生国策之内容，皆可设置为考试试题！”
　　“优胜者前来洛阳，入宫参与‘殿试’！”
　　“由陛下亲自监考，待得选出前三甲！”
　　“之后...”
　　“以上，便是科举制的全部内容，我已经派人前去幽州，将蔡邕大人请回洛阳了，顶多再过数日便可抵达。”
　　“到时让蔡大人作为科举制之主事者，不知各位可有异议啊？”
　　待得陆祁将所有的想法尽皆吐露而出后，却是发现原本对自己畏惧不已的朝廷百官，竟是尽皆目光灼灼的望着自己，神色显得还十分的怪异。
　　“你...你怎么能确保考试过程中，无人舞弊？”
　　被陆祁一道眸光打的不敢吱声的王允，此时也是壮起胆子做出了询问。
　　“呵，舞弊者，经过多重筛选后，如若还能抵达殿试一关，期间所有监考者，尽皆杀无赦！”
　　“同时，舞弊之人，诛九族！当地之人，三代不可为官！”
　　“这般，可能断绝？”
　　见得王允竟然发话询问自己，陆祁没有计较先前所说的内容，反而冷笑一声朝之反问道。
　　“可...”
　　得到回复的王允，眸光闪烁，却是自觉的低下了头颅，好似不敢再抬头注视陆祁一般。
　　“既然诸位没有异议，那此事就应当立即置办！”
　　“丑话说在前头，科举制实施之后，如若有人胆敢把爪子伸到其中，那就休怪陆某不留情面！”
　　待警告了一番殿中众人后，陆祁重新恢复了笑脸，继而朝着刘辩言道：
　　“陛下，臣再来说说这第二事。”
　　“不过述说之前，臣有一物，想请陛下看看。”
　　说完，陆祁便是在百官的注视之下，从怀中掏出一叠白纸。
　　“此乃由我改良的造纸术，所制作成的纸张。”
　　“质量优于先前民间所流传之纸，同时造价极为便宜，材料皆是一些随处可见之物。”
　　“此物就算以一钱为价，也是有利可图，同时，一旦流传至整个国内，好处有三。”
　　“一，百姓皆可读书识字，有启蒙之效。”
　　“二，我大汉百姓以万万数，对于纸张之需求，自然不必多说，此物可生成之利益，取之于民，用之于民，此乃百姓之福！”
　　“三，此物也可解决先前‘科举制’，寒门子弟对纸张之所需，两者可相辅相成！”
　　“唰！”
　　只见陆祁手掌轻挥，原本手中的一叠白纸，便是出现在了刘辩的案桌之上。
　　“这纸张，真的造价这般便宜？！”
　　刘辩虽小，但也熟读经书，对于纸张自然不会感到陌生，同时也知晓纸张造价有多么的昂贵！
　　“没错，此类纸张，臣家中尚有百斤储存，同时臣也早已命人开始大量生产制作，想必不出半月，便可开始大量销售于天下！”
　　陆祁点头应声道。
　　“好！此乃我大汉之幸事！陆爱卿真乃国之栋梁也！”
　　刘辩目露真切神色的夸赞道。
　　“多谢陛下夸奖，现在臣再来说说这第三事。”
　　陆祁此话一出，原本对刘辩手中纸张抱有极大兴趣的百官，便是转而将目光重新投向了陆祁。
　　他们现在真的好奇，这所谓的亩产上千乃至万斤的农作物，到底是何等神物？！
　　“臣于征战北方之时，在漠北之地，偶然之下发现了两种农作之物。”
　　“待得臣亲自挖掘品尝之后，发现味道甘甜可口，臣便将之取名为‘红薯’，同时在其中还有一道名为‘土豆’之物，虽说直接食用，味道如同嚼蜡，但如若加上一些调味料，或者烹煮烤多种方式，便也算为一种填充饿腹之物。”
　　“这两样农作物，产量尽皆喜人，臣已经在洛阳城内开始种植，两月之后，便可成熟！”
　　“同时，此物每年可三熟，乃至四熟！”
　　......

第八十一章：三道诏令天下震惊！（大章二合一）
　　188年，二月初。
　　数道诏令由洛阳传出，待至各大州郡后，民间百姓尽皆震惊无比！
　　“科举制？！”
　　“也就是说以后像我们这样的平民，也有机会为官了？！”
　　“还有纸张，竟然只需一钱一张...”
　　“我是不是在做梦啊...”
　　“啪！”
　　“看来并不是，我手都疼了。”
　　“你们别光顾着看前面两项啊，这第三项才是真正的奇异！”
　　“能够亩产千斤乃至万斤的农作物，那莫非是仙人所种植的不成？”
　　“屁，你难道没看到下方注释吗？！”
　　“眼前这三道诏令，全部出自神武大将军陆子翊之手！”
　　“果然，就跟爹爹说的那样，神武大将军是上苍赐予大汉的人间神灵啊...”
　　各州各地，百姓尽皆在谈论着这件事情。
　　......
　　其中文人，以科举制为主。
　　某酒楼内，只见数名儒雅的青年正坐于案桌边上，互相交流着：
　　“你们看过那道科举制的诏令没有？”
　　“自然看过！”
　　“不得不说，神武大将军的确是足够的魄力！”
　　“一改孝廉为科举，唯才是用，给了天下文人一个平等竞争的机会啊...”
　　“如若是这般发展下去的话，我大汉必然会出现一个文坛盛世！”
　　“不过话说回来，科举理应由我等文人参加便是，为何又要增添农、商等下九流的科目呢？”
　　“难道我等到时候入朝为官，还得去作一个低贱的农夫，或者唯利是图的商人不成？”
　　“这你就看得太浅了。”
　　“哦？兄台此话怎讲？”
　　“你看，诏令第三条，有亩产千斤乃至万斤之神物，如若到时候真的显于世间，可谓是整个大汉的幸事！”
　　“从此再无饥荒，大汉国力方可永固啊！”
　　“我猜想，神武大将军正是因为想到了这一点，才会唯才是举，毕竟我等不擅长农作，并不代表天下之人尽皆不擅长，但凡从民间筛选出百十号人来，那对我大汉，也是有利可图。”
　　“既是这般，又何必拘那小节呢？”
　　“兄台此言的确不错，但农商自古便是下九流，我一想到可能之后会和这些人为伍，就觉得浑身不对劲...”
　　“那你就慢慢习惯吧，此乃大势，顺者昌，逆者恐怕唯有原地踏步了。”
　　“在下就不多聊了，马上到县试时期，我得回家多作准备了...”
　　“我也是！”
　　......
　　某些饥荒仍旧未曾消失的偏远之地。
　　“亩产千斤乃至万斤的农作之物？！”
　　“这是真的吗...”
　　一群难民目光灼灼的望着墙上的告示，神色之间却是有些不大相信。
　　“当然是真的！你们难道没看到下方署名者，是‘陆子翊’吗！”
　　“那可是神武大将军！”
　　“这般的大人物，有必要欺骗我们这样的穷苦百姓？”
　　“这倒也是...”
　　“不行，我准备去洛阳，如若此物当真存在，我也能拔得头筹！”
　　“我也去！我也去！”
　　“同去！”
　　......
　　洛阳城内。
　　陆祁的府苑。
　　“子翊啊，些许时日未见，你便又是高升了，真是羡煞为兄啊！”
　　刚从幽州赶赴至洛阳的蔡邕，还来不及回到自己的府中，便是前来恭贺陆祁了。
　　“伯喈兄就莫要这般打趣我了。”
　　陆祁摇头失笑道。
　　“子翊，我是真没有想到，你竟然能够将先前与我闲谈之事，真的显现于世间...”
　　“这份胆识，这份谋略，还有这份才华...”
　　“为兄佩服！”
　　蔡邕原本以为陆祁这次只是来勤天子的，却没想到，竟是把先前在幽州和他闲聊时所勾画出的一些遐想之事，竟是尽皆办到了！
　　对于蔡邕而言，真的宛若做梦一般...
　　“伯喈兄，可有做好准备？我这边可是万事俱备，就等你这个‘东风’了！”
　　陆祁宠辱不惊，淡然朝之笑道。
　　“既然子翊愿意给为兄这个机会，那么，定不辱命！”
　　“如若此次天下科举，出现任何差错，子翊皆可怪罪于我，为兄必然不作任何辩解！”
　　此言一出，陆祁便也是知晓，这科举对于蔡邕而言，是多么的重视了。
　　“好！有兄一句话，胜过万千誓言！”
　　“此次各州县试，三月便将举行，留给伯喈兄你的时间，也只有一月不到了，接下来我也就不多耽误兄长你了！”
　　“唯有‘祝愿’二字，相送！”
　　陆祁朝着蔡邕拱手一礼道。
　　“不必远送，今日开始，为兄就是将命搭上，也要让这首次的科举，圆满成功！”
　　言罢，蔡邕好似恢复到了年轻时期一般，步伐生风，几息之间，便是已经赶至到了府苑门口外。
　　“看来，我又可以做甩手掌柜了...”
　　目送着蔡邕离去后，陆祁不由会心一笑道。
　　......
　　“志才啊，来陪我下会儿棋！”
　　客厅处，突然又闲下来的陆祁，便是找寻到了刚从幽州忙完事转而赶赴到洛阳的戏志才道。
　　“主公，我这...”
　　只见，戏志才正忙于统计发来的消息，还有一些密报，多为各州州牧还有部将的个人信息，或者生活作风啥的。
　　“这样啊，那算了，你还是继续忙吧。”
　　见得此景，陆祁也唯有败兴而退。
　　“恭送主公！”
　　戏志才连忙起身拱手道。
　　“唉，我这家大业大的，咋连一个陪我下棋的人都找不到了呢...”
　　陆祁闲庭止步于院落中，望着偌大的府苑，却是犹感无聊至极！
　　“主公，看来得找个时间，帮您说个亲事了！”
　　不远处，郭嘉从府外归来道。
　　“去去去，少来，这种事就不必为我操心了。”
　　见郭嘉一回来就谈说这种事情，陆祁连忙拒绝道。
　　毕竟，他可是有家室的人！
　　而且，以这个世界的进展，只怕再过个几段时间，他也就可以任务圆满，回归现实世界了。
　　所以风花雪月啥的，可别扯上他。
　　“唉~”
　　见自己的主公依旧还是十分抗拒婚配一事，郭嘉就略显惆怅，毕竟对于他们这些下属而言，自己的主公是否有后续继承人，可是一个极为关键的事情啊！
　　“等到之后大业定下，我得找个时间，将志才还有翼德他们都找来，一起合计合计，不然这般下去，也不是一个办法啊...”
　　陆祁所不知的是，他的下属已经开始暗中为他的婚姻大事展开的谋略...
　　“今日怎么这么早就回来了？事情都办完了？”
　　陆祁见郭嘉好似在思索着什么，便是朝之询问道。
　　“嗯，洛阳外的田地，但凡能够开垦的，我都派人带着一些百姓前去了，他们听说自己所开垦的田地，可以减少三成赋税，尽皆是状如疯魔一般，整个洛阳城只怕有将近一半的百姓已是加入了开垦大军之中了。”
　　郭嘉立即应道。
　　“那就好，既然效果不错，那就开始造势吧！”
　　陆祁点头示应道。
　　“造势？让民间幼童，编造童谣，传唱世间吗？”
　　郭嘉有些疑惑的问道。
　　“不是，我说的造势，是开始为‘红薯’还有‘土豆’这两样农作物开始造势。”
　　“这一次我们从幽州虽说带来的口粮并不多，但也算有几天的储备。”
　　“这样，你让血煞军的将士到时候造饭的时候，就当着洛阳百姓的面，煮红薯粥吃！”
　　“甚至，还可以分一些给那些百姓品尝一下嘛！”
　　“所谓的造势，是为了将我们的东西打造成一个品牌，虽说先前我已在朝堂之上将这两样东西说得神异的很，但是至今为止他们也没见过啊，所以，眼前还有比当场让百姓们食用，然后帮助我们散播消息，还有来得有用的方法吗？”
　　陆祁嘴角微微一翘道。
　　“不愧是主公，属下又学到了一些新鲜知识！”
　　“不过，您所说的‘品牌’又是何物？”
　　郭嘉有些摸不着头脑的询问起这个陌生的词汇。
　　“品牌啊，你当作是一种对于他人的标识，就好比，看到这种东西，我就会想起此物的背景！”
　　“同时对其印象极为深刻，就好似古时杀伐最甚的白起，人们一谈起‘杀神”二字，就会想起白起一样，这就是所谓的品牌！”
　　陆祁随口解释道。
　　“原来如此！属下知晓该如何行事了！”
　　郭嘉目露激动神色，随之朝着陆祁行了一礼后，便是风风火火的朝着门外而去。
　　不曾想，刚且踏出门槛，便是见得一位‘熟人’正站于府外，朝着这里注视着。
　　“荀文若？！”
　　郭嘉讶然道。
　　随之便是想到了他为什么而来了...
　　“奉孝，他年一别，今日相见，你我二人的身份便是千差地别了！”
　　“真是羡煞我也！”
　　自从被曹操臭骂了一顿后，就多日未曾出门的荀彧，此时竟是自行前来了陆祁的府苑外。
　　“文若说笑了，我只是一个‘打工仔’，背靠一个好主公而已。”
　　郭嘉笑着摆摆手道。
　　“‘打工仔’？”
　　荀彧疑惑问道。
　　“就是所谓的部下。”
　　郭嘉解释道。
　　“原来如此，想必这般有趣的称呼，也是陆丞相所发明的吧...”
　　荀彧苦涩一笑道。
　　“我家主公今日恰好在府中，你若是有事，便进去吧，主公先前有言，如若荀文若前来，可以直接放行。”
　　郭嘉想起自己还有要事得办，也就没有和荀彧多做寒暄，直接便是了当言道。
　　“陆丞相竟是知晓我会前来？！”
　　荀彧满是惊讶道。
　　“如若你不前来，那你也就不是荀文若了。”
　　郭嘉笑然，继而又道：
　　“在下还有事务在身，就不多陪了，改日有空，咱们再把酒言欢。”
　　“好，奉孝你且去忙吧。”
　　荀彧见此，也没有挽留。
　　只是目送郭嘉离去后，方才转身望向陆祁的府苑，随之神色黯淡的朝前踏步。
　　待至府苑门口后，竟是直接双膝跪地，朝府内叩首道：
　　“罪人荀文若，前来拜会陆丞相！”
　　“进来吧。”
　　陆祁的声音凭空而响。
　　“多谢陆丞相！”
　　荀彧满是感激的谢道。
　　随之徐徐起身朝着府内走去。
　　“我本以为你早先时日，便会前来了，没想到，直至今日，你才前至。”
　　院落内，陆祁躺在凉椅上，沐浴着阳光，在见得荀彧入内后，也没有起身相迎，只是微眯双眼，自顾言道。
　　“罪人有愧，先前实在无颜前来拜会陆丞相！”
　　荀彧闻言，便是面色羞愧的低头言道。
　　“文若，你为何要自称为罪人？”
　　陆祁依旧没有转头，只是再次问道。
　　“不识大体，鼠目寸光，心中只有皇室，而没有大汉百姓，与陆丞相相比，在下的确是罪人！”
　　荀彧言道。
　　“那你今日又为何而来？”
　　陆祁再问道。
　　“罪人想要恳请陆丞相给罪人一个改过自新的机会，罪人只求接下来能够将自己的一生，都奉献于大汉民生事业之上！”
　　荀彧应道。
　　“哦？那我且问你，如若之后我欲行一些大逆不道之事，你会如何？”
　　陆祁笑道。
　　“罪人心中之后唯有天下民生，如若陆丞相所做之事，有利于大汉，那则为好事，如若不利于大汉，则为坏事，无论政治，无论世家，罪人对于好事尽皆鼎力赞同，同时愿为陆丞相效犬马之劳！”
　　荀彧斩钉截铁的言道。
　　“是吗？就连改朝换代，你也赞同？”
　　陆祁语不惊人死不休，直接便是将自己的真实想法说了出来！
　　“这...”
　　“如若改朝换代，真的能够为黎民苍生造福，那罪人有何理由不赞同？！”
　　荀彧反问道。
　　“那如若是不能为黎民苍生造福呢？”
　　陆祁问道。
　　“那罪人唯有以命相搏，无论结果如何，都将以此贱命，为苍生请福！”
　　荀彧言道。
　　“好！你的回答我很满意。”
　　随之，便见陆祁缓缓起身，走向荀彧。
　　“你能够将自己的小忠，转变成现在的大忠，是天下之福，百姓之福！”
　　陆祁注视着荀彧，满是肃然的言道。
　　“罪人不敢当！”
　　荀彧仍旧低头道。
　　“无需如此，你荀文若的本事我还是知晓的，接下来，如若你愿意，伯喈那里，还是奉孝那里，你皆可去观察，待得心中有所答案后，自行跟随一者，协助他们完成事务即可。”
　　“其实，我现在身边还挺缺人的。”
　　陆祁笑着望向荀彧道。
　　言下之意，就是说，你荀文若家中那荀氏八龙，也别闲着了，赶紧出山来帮忙吧...
　　......

第八十二章 ‘美人计’的对象，竟然变成了‘我’？！（大章二合一）
　　不久后，荀彧宛若重获新生般，面容焕然一新的挺胸踏出陆祁府苑，随之便是离去。
　　“接下来，得找些事做啊...”
　　再次闲住的陆祁，躺在凉椅之上，目色稍显空洞的望着天际。
　　“可是能做些什么呢...”
　　“大汉境内但凡有可能前来‘征伐’我的那些未来诸侯，几乎都被志才安插的暗棋所监视着，一旦有所异动，直接便会被‘清除’掉。”
　　“军事方面，可能最近期间都不会发生了。”
　　“至于其他事情，也都被奉孝那小子安排得妥妥当当的...”
　　“原来，甩手掌柜在这个时代，也不是那么有趣啊~”
　　总的来说，陆祁现在就是太闲了，导致有一种无事可做，虚度时光的感觉。
　　“踏踏踏...”
　　“启禀主公，门外有一下人求见，请问是否让他入府？”
　　突然，一名血煞军护卫从府苑门口快步赶至而来。
　　“哦？是哪家的下人啊？”
　　陆祁心生一丝好奇色彩的问道。
　　“启禀主公，是那王允大人，王家的下人！”
　　血煞军护卫快声应道。
　　“王允的下人？这老小子之前被我当着那么多官员的面打脸，现在竟然还敢见我？”
　　初而听闻竟是王允派人前来，陆祁简直有些不可置信。
　　“让他进来吧。”
　　但是，既然人都来了，陆祁倒也想听听，会是有什么事找寻自己。
　　“诺！”
　　血煞军护卫应声后，飞速朝着门口走去。
　　待得稍稍片刻后，便见这名血煞军护卫领着一名神色看起来有些惧色的奴仆，向着这里走来。
　　待至陆祁跟前后，这名王家奴仆连忙双膝跪地朝着陆祁言道：
　　“小人见过陆丞相！”
　　“无需多礼，说说吧，那王允找我有何事情。”
　　陆祁摆手言道。
　　骤而听闻陆祁直呼自己老爷的名讳，这名奴仆全当没听见，只是低垂着眉眼，朝着陆祁禀告道：
　　“启禀陆丞相，我家老爷命小人前来送上请帖一份，请陆丞相您前去赴宴。”
　　“赴宴？请帖呢，拿来给我看看。”
　　陆祁眉头一挑道。
　　“遵...遵命！”
　　奴仆连忙从怀中拿出一份镶金请帖，并交至一旁的血煞军护卫手中。
　　“主公！”
　　待得血煞军护卫检查无误后，便是双手呈给了陆祁。
　　“作宴求恕罪？”
　　在打量了几眼书信上的内容后，陆祁便将之扔在了跟前的案桌上，随之朝着一旁的奴仆问道：
　　“何时起宴啊？”
　　“启禀陆丞相，我家老爷吩咐，您只需前去，随时可起宴。”
　　奴仆满是恭敬的回复道。
　　“好吧，你先回去禀告你家老爷，就说我晚点去。”
　　陆祁道。
　　“小人遵命！”
　　奴仆闻言连忙叩首道。
　　随之，便是被一旁的血煞军护卫带着离开了府苑中。
　　“这个王允，到底是真的起宴赔罪，还是说...”
　　“美人计呢？”
　　“但是这洛阳城内，也没有一个吕布啊，我又不是董胖子，就算吕布真的在，那也翻不起什么水水啊...”
　　想起书信末尾处写着‘有一美人愿献给丞相’的类似字眼，陆祁就直接想到了三国前期最有名的‘美人计’，貂蝉...
　　......
　　午时。
　　对于依旧处于两餐习惯的王允府院而言，今日却是在午时直接开始准备起了第二餐。
　　“来来来，陆丞相，这是下官储藏多年的美酒，以前不论是谁前来，下官都未曾拿出过，今日陆丞相前来，那必须得上此酒才行！”
　　王允府院的会客厅中，王允正满是谦卑的为一旁的陆祁倒着酒，同时朝着笑而解释道。
　　“哦？那看来陆某在王司徒眼里，倒是一个奇特的存在啊。”
　　陆祁穿着一身华袍，笑着朝王允打趣道。
　　“陆丞相就莫要再打趣下官了，先前朝堂之事，还请陆丞相不要放在心里，都是下官的错，陆丞相打醒了下官，下官心中其实感激不已！”
　　“今日此宴，一为赔罪，二为感谢！”
　　王允赔笑道，神色之间看起来极为的谦卑。
　　“我倒不这么觉得，王大人先前在朝堂之上，也算是忠臣之举，虽说言语的确让陆某有些生气，但此事既然已经过去，那便作罢就是。”
　　“陆某也不是那般小肚鸡肠之人。”
　　见得王允诚意满满，陆祁也就没有再打趣他的想法了，反而神色正经的朝之讲述道。
　　而这，也是陆祁的真心话。
　　毕竟原著之中，王允这一生，其实早期年间，也算是一个忠义之人，一直追溯到董卓霍乱洛阳时期，他以连环计诛杀了董卓，随后与吕布一起执政朝堂，这时的他才有些飘飘然，但之后，却是被凉州的李榷等人，斩首于长安城下。
　　临时之前，一身气节，也未曾消减半分。
　　对于这个一生都忠于汉室的王允，陆祁说实话，有一丝钦佩，如若不是先前在朝堂之上，他出言不逊，陆祁也不会把他怎么样。
　　此时见得王允完全放下身段，对着自己多次赔笑谢罪，陆祁心中的那一抹芥蒂，也就消散了。
　　“能得陆丞相恕罪，下官真是三生有幸啊！”
　　王允惊喜言道。
　　“好了，此时既然不在朝野之上，你我平常称呼即可，对于这个‘陆丞相’的名讳，其实我也不多大喜欢。”
　　陆祁摆摆手言道。
　　“那...下官，不，老夫斗胆称您一声‘子翊’？”
　　王允试探般的言道。
　　“自然没问题。”
　　陆祁见得王允好似被自己打怕了一般，不由莞尔一笑道。
　　“子翊心胸宽广，更是才华横溢，真是羡煞老夫也！”
　　王允见陆祁完全没有任何反感之意，内心也是不由松了口气，随之连忙笑道。
　　“来来来，子翊，尝尝我这美酒！”
　　随之，连忙端起举杯，朝着陆祁相邀道。
　　“那在下就却之不恭了。”
　　言罢，陆祁端起手中酒杯，朝着王允举杯示意，随后便是一饮下肚。
　　“不得不说，这所谓的神话版三国，就是不一样，这酿酒的技术虽说不咋滴，但这原料，倒的确不一般，喝起来有一种水果的甘甜，还有一丝沁人心脾的清香。”
　　细细品尝了一下味道的陆祁，不由在心中暗自赞叹道。
　　“的确是好酒！王大人有心了！”
　　陆祁放下酒杯后，便是朝着王允笑道。
　　“子翊莫急，此乃开胃小菜尔，真正的‘主食’现在才开始！”
　　“来人！奏乐！”
　　只见，王允衣袖轻挥间，帘纱之内，便是传出一道悦耳琴声。
　　“果然，真的是原著的‘美人计’，到不知这王允到底图我点什么...”
　　在用神识悄然感知了一下帘纱内的‘景象’后，陆祁思索之时，也是不由为那道帘纱后的倩影，感到一丝惊艳！
　　“小女貂蝉，见过陆丞相~”
　　伴随数名舞姬一同踏出帘纱的貂蝉，身穿一袭白色长袖纱裙，向着陆祁芊芊一拜后，便是随音起舞。
　　“子翊，觉得如何？”
　　见得陆祁好似神色稍显平淡，王允便是朝其询问道。
　　“人间绝色，世间少有！”
　　陆祁给出了八个字的评价，毕竟，眼前的貂蝉的确是配得上‘国色天香’，但陆祁并非那种沉迷于美色之人，初而见得貂蝉，犹感惊艳，此时，便也是镇定了下来。
　　“不愧是神武大将军，对于这般美人，都能镇定心神！”
　　王允见得陆祁好似完全不为貂蝉的美色而动摇，便是不由为之感叹想道。
　　同时，另一边，正在起舞的貂蝉，目光也是频频悄然打量着陆祁，对于这个只在传闻中听说，而不曾见过的奇男子，她也是好奇至极。
　　此时初而见得，美眸也是异彩连连！
　　但见陆祁目光清澈，唯有欣赏之意，却无其他男人看见自己时的那种贪婪与垂涎，不由在内心中将陆祁的印象再次拔高了数分，但同时，心中也隐隐有些不服气。
　　毕竟，就算是收养她的义父王允，平常见得她，也是难隐一丝男人本色，至于府中其他下人，更是几乎不敢直视她的美貌，貂蝉心知肚明，自己的样貌对于男性的杀伤力，心中虽有厌恶，但也是早已习惯。
　　此时见得陆祁这样的‘奇特’存在，却又是升起了一丝落差感。
　　“美是美，就是这跳的舞，但落后了。”
　　“唉~”
　　堂中众人所不知道的是，从二十二世纪而来的陆祁，啥没见过？
　　仅凭这种舞蹈，就想动摇他的心神，那也是有些痴心妄想了点。
　　故而，一直待貂蝉的舞曲结束，王允竟是发现，陆祁的眸光从未变化过...
　　“咳咳，那个，子翊啊，你觉得此舞曲如何啊？”
　　王允问道。
　　“还行。”
　　陆祁淡然言道。
　　“呃...”
　　“莫非他真的不好女色不成？！”
　　见得此景，王允犹感怀疑人生...
　　不过，想到自己的‘计划’得继续下去，王允便是咬牙朝着陆祁言道：
　　“老夫听闻子翊目前尚未娶妻，也未曾纳妾，不如将我这小女，送给子翊如何？”
　　一旁的貂蝉听闻王允此言，便是脸色羞红，低首不敢直视陆祁。
　　“呃？这就不必了，在下目前还未有娶妻之意。”
　　陆祁摆手婉拒道。
　　然而此话一出，貂蝉直接便是面色惨白一片，身形更是摇摇欲坠，几欲昏厥当场！
　　因为在古代，长辈给晚辈说媒，如若遭到拒绝，则相当于男方看不上女方。
　　貂蝉原本一直对自己的美貌很有自信，今日...
　　却是直接被陆祁一语击碎！
　　“子翊啊，如若这样，既然你暂无娶妻纳妾之心，不如让我这小女在你身边当一名随身丫鬟如何？”
　　“老夫久而听闻，你府中尚无些许下人，更无丫鬟存在，想必子翊也是不喜那些庸脂俗粉，但我这小女，子翊刚才也是评为‘世间少有’，想必还是能够入得子翊之眼的。”
　　王允退而求其次，朝着陆祁再次恳请道。
　　“这老小子，为什么非要把貂蝉送到我身边呢？”
　　陆祁眸光闪烁，思索片刻后，便是一笑道：“既然王大人这般盛情，在下若是再而拒绝，恐怕也有些说不过去了。”
　　“好！子翊且放心，待得宴会结束，老夫就派人将小女送到你府中！”
　　见得陆祁总算松口答应了下来，王允一拍大腿，连忙应声道，好似生怕陆祁会再次开口拒绝一般。
　　......
　　约莫半个时辰后。
　　“今日多谢王大人设宴款待，在下就此告别，莫要远送。”
　　言罢，陆祁便是独自一人朝着自己的府苑而归去。
　　而站于原地的王允，待目送陆祁远去后，便急匆匆的返回自己的府苑，在找到貂蝉后，便是挥退一旁下人，随之朝着貂蝉快语讲述道：
　　“婵儿~”
　　“义父！”
　　貂蝉见得王允前来，连忙行礼道。
　　“今日为父将你许给那陆丞相，你觉得如何啊？”
　　王允先行问道。
　　“义父对我恩情厚重，一切事物，义父尽皆安排即可。”
　　貂蝉再次想起陆祁的面容后，便是不由低头羞涩道。
　　“好！既然你不反对，那为父也就心安了。”
　　王允欣慰一笑道，同时见得貂蝉一副芳心暗许的模样，更是欣喜不已。
　　“婵儿啊，义父虽说把你许给了陆丞相，但其实，也有一事相求于你。”
　　随后，王允将话题说到了正事上。
　　“义父尽管吩咐，无需这般！”
　　貂蝉见得王允竟然说‘求’字，却是不由感到一惊！
　　“婵儿啊，那陆丞相，虽说这些时日以来，做的事情，尽皆利国利民，但为父心中还是有那么一隐不安，毕竟，他此时重兵把守洛阳，如若真的起了异心，只怕这大汉基业，将被毁之一旦！”
　　“所以，义父代表大汉万万百姓，向你恳求，待于陆丞相身边，如若哪日他真的欲起异心，必须将此事第一时间告知于我！”
　　“但同时，如若此事并无发生，你且安心待于陆丞相身边，就当为父今日之语，未曾讲述过！”
　　言罢，王允便是朝着貂蝉躬身一拜道。
　　“义父万万不可对我行这般大礼！”
　　“义父请起，此事我答应便是！”
　　见王允竟然朝自己行礼，貂蝉目露惶恐神色，同时快速将王允搀扶起身道。
　　“好！既是如此，接下来就拜托婵儿你了！”
　　......

第八十三章 启禀主公，幽州公孙瓒联合那刘备恐有异心！（大章二合一）
　　洛阳，袁公府。
　　“老爷，刚才...”
　　一名老仆走至正在书房静坐的袁隗身边，轻语述说着。
　　片刻后，袁隗假寐的姿态褪去，朝着身旁徐徐挥手后，老仆便心领神会的悄然退去。
　　“王允啊，你这般心思，想必那陆子翊早就‘看’得一清二楚了，希望你别自行作死...”
　　“毕竟，大汉老臣一列，也就仅剩我等几人依旧存于这朝堂之上了。”
　　好似兔死狐悲般，袁隗在心中默然一叹。
　　随之便继续闭目养神，不再过问这些事宜。
　　......
　　另一边，对于将貂蝉送至丞相府一事，王允也没有大操大办，只是安排一八抬大轿，和几名随身丫鬟，外加一些金银珠宝，以作诚意。
　　但就是这般，却被洛阳城内的一些大臣世家们，‘瞧’得一清二楚。
　　至于之后是如何想法，那就让人不得而知了。
　　镜头扭转至丞相府。
　　“来者何人！”
　　府苑门口的守卫将大轿拦住道。
　　“这是王司徒之义女，还请二位官爷麻烦前去通报一声。”
　　一名随行的奴仆满是恭敬的朝着门前守卫言道。
　　“原来如此，人可送进去，但闲杂人等不可入内，此乃我家主公吩咐。”
　　守卫神情严肃道。
　　“是是是！小的定当遵命！”
　　听闻是陆祁所吩咐的，王允府中的小厮自然不敢多说什么，便是停下步伐，朝着几名轿夫吩咐道：
　　“待得轿子入内，尔等就快步出来，莫要有任何耽搁！”
　　“遵命！”
　　众位轿夫应声道。
　　随之，便在门口守卫的目光注视之下，徐徐入内，待得将轿子放下后，八名轿夫便是立即走了出来。
　　独剩轿中的貂蝉和几名丫鬟在内。
　　“好了，接下来尔等回去吧。”
　　守卫见得此景后，便是朝着小厮挥手道。
　　“诺！多谢极为官爷！”
　　小厮连连谄笑道，随之便是头也不回的转身离去。
　　只因先前王允曾亲自嘱咐过，一切礼节都应当遵守于丞相府，莫要有什么失礼之处，故而他们才会如此顺从。
　　“小姐，我们到了。”
　　一名丫鬟朝着轿内的貂蝉言道。
　　“为何无人出来迎接，甚至就连指引之人也没有，难道这偌大的府苑当真一名下人都没有？！”
　　身旁的另一名丫鬟见此，不由感到有些惊讶。
　　虽说早先也是听闻过陆祁府苑的奇葩事，但真当自己亲眼所见时，感受却是极为不同了。
　　“走吧，小茹，我们自己进去便是。”
　　虽说感到有些诧异，但此时的貂蝉内心还是显得有些复杂，她在王允府中时也算是一名才女了，对于一些国家政事，自然不会什么都不知晓。
　　“先前义父那般说辞，莫非陆公子他...”
　　“可我今日见得他本人，看起来完全不像一个想要窃国的奸贼呀...”
　　“而且，一个能想到科举制等利国利民之事的奇男子，真的会是这般不堪之人吗？”
　　王允所不知道的是，自己所安插的‘间谍’，还未曾见到陆祁本人，信念就已经有些动摇了...
　　“小姐，我们走吧。”
　　两名丫鬟将貂蝉扶出轿子后，便是跟随着她一同向着院落内而走去。
　　一路经过石道与花林，便是走至了另一座大院的门口处。
　　随之便见得陆祁正躺在凉椅上晒太阳。
　　“小姐，是陆丞相。”
　　一名丫鬟悄声朝着貂蝉言道。
　　“原来像陆丞相这样的大官，平常的生活也是这般的幽静啊...”
　　另一面丫鬟见得陆祁正悠闲的晒太阳，不由对此感叹了一句。
　　“慎言！”
　　貂蝉闻之连忙出言阻止，生怕被陆祁听了去。
　　“没事，我本来就很清闲啊~”
　　不曾想，原本闭目假寐的陆祁却是突然出口回应道。
　　“啊！”
　　那名出言的丫鬟顿时吓得脸色惨白一片，浑身如同筛子一般，惊颤不已。
　　“话说我长得也不吓人啊，说句话有这么令人害怕吗？”
　　‘见’此，陆祁便是感到好笑的徐徐睁眼，朝着貂蝉的方向叙说道。
　　“贱婢貂蝉见过老爷！”
　　貂蝉连忙朝着陆祁芊芊一礼道。
　　“奴婢见过老爷！”
　　一旁的两名丫鬟也是慌忙行礼。
　　“无需多礼，在我这丞相府，礼仪无需这般繁琐，平常打个招呼就可。”
　　陆祁好似有些嫌弃一般，摆摆手言道。
　　“奴婢（贱婢）遵命！”
　　貂蝉三人应声道。
　　“对了，你们几人的房间在西厢房，自行前去安置打扫吧，至于貂蝉的话，先留下来。”
　　陆祁见三人站在原地不动，便是朝之吩咐道。
　　“遵命！”
　　两名丫鬟连忙应声，随之背负着行李朝着西部而行去。
　　至于貂蝉，闻言却是内心猛地一颤！
　　同时神色看起来显得有些慌乱。
　　“过来坐坐吧。”
　　陆祁指了指身旁的空椅道。
　　“贱婢领命。”
　　貂蝉见此，唯有强制忍耐住内心的惶恐，莲步轻移至空椅旁，轻缓就坐。
　　“说说吧，那王允派你来，是不是说要监视我，或者说暗中让你做些什么？”
　　陆祁根本没有谈闲话的意思，直接便是了当的讲明道。
　　“啊？！”
　　貂蝉闻言，却是小脸急速化作煞白一片，同时如遭雷击一般，神色呆滞。
　　“不用慌张，我就问问，就算真是如此，你还有那两名丫鬟依然还是可以待在这里，正好我这府苑缺点人气，平常看着奉孝那张脸，也已是看够了。”
　　陆祁淡笑的朝着貂蝉解释道。
　　只不过，他的目光刚且与貂蝉对视，便见得貂蝉直接垂首低头，不敢与陆祁的目光交接。
　　“这么说，还真的是派你监视我的，这个老家伙，难道先前教训的还不够？”
　　陆祁见得此景，根本不需要动用心灵能力去探知，就已经猜到了答案。
　　“陆...陆公子，义父其实对您没有恶意的！”
　　听闻陆祁话语中暗藏‘杀机’，貂蝉也顾不得害怕了，直接便是抬头朝着陆祁解释道。
　　只是依然没有与之对视的勇气。
　　“算了，有没有恶意，不是你能够决定的，得看我如何想，明白吗？”
　　陆祁看起来一点也不怜香惜玉，见得貂蝉楚楚动人，泪眼婆娑，却是压根没有想要安抚其的想法和作态。
　　“贱婢...明白。”
　　至此，貂蝉心知自己也根本帮不了什么忙了，唯有听天由命似的，点头应道。
　　“好了，我想要了解的也了解清楚了，你自行前去选择房间，然后住下吧，这里虽说人少，但也算是一个幽静的地方，比那王允的府苑，应该还是要强上一些的。”
　　“对了，等等！”
　　好似想起了什么，陆祁猛地叫住貂蝉道。
　　“请老爷吩咐。”
　　貂蝉动作闻声而止步，随之朝着陆祁行礼道。
　　“我想请问一下，貂蝉是不是你的本名啊？”
　　陆祁颇感好奇的问道。
　　“回老爷，贱婢本名并不叫‘貂蝉’，而是‘任红昌’。”
　　貂蝉如实禀告道。
　　“原来如此，任红昌这个名字听起来总感觉怪怪的，要不，我给你另起一个名字如何？”
　　陆祁道。
　　“请老爷赐名！”
　　貂蝉对于陆祁，自然无不应允。
　　“你以后就叫‘任小婵’吧，我以后就叫你‘小婵’，你不必老是‘贱婢’自呼，我的府苑不喜欢这个。”
　　陆祁道。
　　“小婵多谢老爷赐名！”
　　貂蝉笑而行礼道。
　　“好了，你自行去吧。”
　　陆祁挥了挥手道。
　　“小婵遵命。”
　　见陆祁完全没下文，一副不解风情的模样，貂蝉也是不欲久留，唯有心中哀怨一叹，独自认命。
　　“这个王允，改天还是得敲打敲打，虽说我不在意你的小动作，但并不代表，你就可以这样做！”
　　在目视貂蝉那婀娜多姿的身影离去后，陆祁便在心中暗自嘀咕道。
　　“有人在吗？子翊哥哥你在吗？”
　　突然，貂蝉前脚刚走，院落门口处，却是又响起一道悦耳之声。
　　“......”
　　“这丫头片子怎么又来了！”
　　听闻到这熟悉的声音后，陆祁却是额头黑线猛地竖起。
　　“咦？子翊哥哥，原来你在这里呀！”
　　一道略显娇小的倩影，快步朝着陆祁所在的位置走来，同时携着香风道道。
　　“是啊，小琰，你找我有事吗？”
　　陆祁压根就不想睁眼，就知道是蔡琰那个小丫头片子！
　　“听子翊哥哥的语气，好像不想见到小琰似的，那小琰还是走吧...”
　　才十二岁左右的蔡琰，见得陆祁如此作态，便是瘪嘴，声音略带哭腔的讲述道。
　　“行了，你留下吧，我又没说不想见你。”
　　陆祁略感头痛的言道。
　　“那就是想见琰儿咯？果然，子翊哥哥还是这样的口是心非！”
　　蔡琰的脸色顿时雨过天晴，同时欣喜言道。
　　“.....”
　　“我当初为啥要听蔡邕的，让这小丫头去我府苑呢？”
　　“刚开始还好，自从被我灌输了一些现代的‘知识’后，这小丫头片子就跟变了个人似的...”
　　“果然，还是我自己犯贱...”
　　“我讲那些东西给蔡琰听干啥？”
　　陆祁内心惆怅想道。
　　在幽州的时候，那个时候蔡琰才九岁，初而见得陆祁，还是一副大家闺秀的羞怯模样，平常也不怎么多去陆祁府苑中，但自从陆祁太过清闲，给蔡琰讲了一些现代的小说，还有一些乱七八糟的东西以后，这傻妮子就跟解放了天性一般。
　　从那以后，一有空，就来找陆祁闲扯。
　　而反观陆祁，从最初的对于这个古代才女的好奇，到见识之后的心满意足，再到现在的头痛，皆是因为发现蔡琰好像越来越喜欢黏着他了...
　　这绝对是一个不好的消息！
　　“我可是有家室的人，而且，一个十二岁不到的小丫头片子，我能有什么想法！”
　　“呸！为啥我会产生这种龌龊的念头，果然，我就是下贱！”
　　陆祁自顾自的想道。
　　“子翊哥哥，小琰给你弹奏一曲吧？”
　　已经十二岁的蔡琰，看起来就像一朵还未长开的明艳之花，虽说平平无奇，但看起来清秀可爱，小家碧玉，此时穿着一件粉色长裙，看起来更是气质典雅。
　　当然，如果不是看向陆祁的眼神显得有些‘怪异’，那就更好了。
　　“弹吧弹吧，今天是弹‘高山流水’还是‘春风杨柳’？”
　　陆祁正好无事，权当听听古典音乐，打发时间。
　　“小琰今天要弹新曲子，子翊哥哥你就好好听吧！”
　　蔡琰朝着身旁一直未曾言语的丫鬟打了一个眼神后，便见丫鬟将手中古琴放置妥当，然后便悄然离去了。
　　独留蔡琰和陆祁二人，待于此地。
　　“.....”
　　只见，蔡琰坐定后，神色开始肃然正经，手指轻轻拨动琴弦。
　　一首前奏听起来颇为舒心的曲子，便是油然而生。
　　但陆祁却是听着听着，就发现了不对劲...
　　“怎么有点像凤求凰的那种味道？！”
　　陆祁不由为自己的想法吓得了一哆嗦，但紧接着慌忙紧闭双眼，权当不知。
　　然而，在陆祁没有发现的角度中，蔡琰却是越弹，小脸越是粉红一片。
　　待至曲目结束后，蔡琰面色早已是羞红一片，同时低眉垂首朝着陆祁言道：
　　“子翊哥哥...”
　　“我...”
　　“踏踏踏...”
　　“主公！”
　　“抱歉，属下突兀前至，还请主公惩罚！”
　　刚巧走进来的戏志才，见得陆祁正和蔡琰独处，内心感到欣喜的同时，也是装作一副惶恐的模样，朝着陆祁请罪道。
　　“志才啊，没事，你有何事禀告，尽管说！”
　　戏志才所不知道的是，陆祁刚刚差点捏了把冷汗，此时戏志才前来，却是犹如救星一般！
　　“属下遵命！”
　　“启禀主公，幽州公孙瓒联合刘备，正暗中招兵买马，恐有异心！”
　　戏志才神色肃然的讲述道。
　　“哦？原来这刘大耳一直在公孙瓒那里躲藏着，怪不得...”
　　想起自己那久久未曾有所反应的小任务，陆祁便是嘴角微微一翘道：
　　“传我命令，让翼德、云长、子龙三人，带领五万兵马同时偕同幽州十万兵马，志才你为军师，前去将那刘大耳，还有公孙瓒一同给我擒到洛阳来！”
　　“诺！属下遵命！”
　　戏志才躬身一拜道！
　　“去吧，有何消息，随时可传来，如若发现异常，即使回报。”
　　陆祁吩咐道。
　　对于这个隐而不发的刘备，他还真就挺忌惮的，毕竟，人家可是刘跑跑啊！
　　“这一次，我一定要将这刘备，永绝后患！”

第八十四章 率领大军，前去揍刘跑跑！（大章二合一）
　　幽州，辽西郡旁的辽东属国境内。
　　此地为大汉朝廷任命公孙瓒镇守之地，意为抵御北方异族，在几年前北方异族进犯时，公孙瓒所位于的辽西属国境内，也是被部分蛮夷所侵犯，当时一番浴血厮杀，也是成就了公孙瓒的‘白马义从’之名。
　　事后，汉灵帝也是对公孙瓒进行了奖赏。
　　封公孙瓒为降虏校尉，都亭侯，又兼领属国长史。
　　在辽东属国境内，公孙瓒拥兵两万，用于继续镇守该地。
　　然而，此时该地粮草丰沃，光军马之数便有两万，至于步卒，更是三万有余！
　　如此兵力，如若没有陆祁那十万大军在幽州镇守，只怕此时的幽州已经改头换姓了...
　　长史府内。
　　“玄德，真有你的，竟然能够获得北方大商苏平的鼎力相助，几乎不求回报的帮我们招兵买马，更是给了粮草数十万，兵器盔甲亦是无数！”
　　“此时我们手上的兵力，足有五万！”
　　“哈哈哈！我公孙瓒还从来没有统率五万大军作战过！”
　　一名相貌粗犷的彪形大汉，正坐在大厅中神色得意的讲述道。
　　“伯圭兄，还是不要太早高兴为好。”
　　然而，一道颇显淡然的嗓音却是传来。
　　闻声望去，竟是那从广宗战场逃离之后，一直未曾现身的刘备刘玄德！
　　“诶，玄德，此时我俩重兵在握，更是偏居一偶，想必就算是那陆子翊知晓了，也不会派兵前来的。”
　　公孙瓒自然知晓自己的师弟刘备在顾虑些什么，便是毫不在乎的言道。
　　“但愿如此吧，可不止怎地，我心里老是隐隐有着一丝不安，好似即将会发生什么不好的事情一般...”
　　刘备目露愁色的望着屋外虚空，自顾呢喃道。
　　“此时那陆子翊还在洛阳作威作福呢！”
　　“哪有闲工夫来管我们！”
　　“据洛阳那边传来的消息说，陆子翊现在可是官拜宰相，同时还推出了好几条利国利民之事，这般奇人，这般作风，实在是让人羡慕啊...”
　　公孙瓒言罢，神色之间也是流露出一抹崇仰之意。
　　毕竟，相较于在洛阳享福，他这镇守偏远之地的一介将军，就显得很渺小了...
　　“那陆子翊所做之事，看起来尽皆是利国利民，但其实是包藏祸心！”
　　刘备听闻公孙瓒竟然夸赞陆祁，便是神色显得有些不愉的述说道。
　　“哦？包藏祸心？玄德你是如何看出来的？”
　　在公孙瓒回头时，刘备的神色已然是恢复如常，故而公孙瓒也没有瞧见，只是朝之询问道。
　　“那陆子翊所颁发的三道诏令，尽皆是署名自己，而没有署名陛下，这般行为，想必应是在为自己积累民间声望！”
　　刘备的眼光何其远博，单凭三道诏令的支言片语，便是猜到了陆祁做此事的用意。
　　“积累声望？他此时已然是一人之下，万人之上的地位，还需如何积累声望？就算再继续积累，他的官职地位也不可能再继续攀升了呀。”
　　公孙瓒有些疑惑不解的问道。
　　只因，他根本就没有想过陆祁会对帝位有所贪图，毕竟在他看来，如果真的有所想法的话，此时的大汉早就战火连连了，还何须安静到现在？
　　“积累声望自然是为了获得帝位！”
　　刘备语不惊人死不休，此言一出，便是将公孙瓒震慑当场。
　　“陆子翊高谋之处就在于，他不欲以武力直接征服，而是想要使用一系列利国利民之手段，来获得民间百姓的支持，直到他的声望在大汉全国如日中天的那一刻，便是他称帝之时！”
　　刘备见公孙瓒好似有些不可置信一般，便是将自己的猜想再次吐露道。
　　“这...”
　　作为卢植的门徒，公孙瓒也是一点就通，此时细细想来，便愈发的觉得刘备的猜测极为可能是真的！
　　“可是，他现在也没有做出行动，甚至坦荡荡的就是造福百姓而已，我们就算知晓了他的阴谋，又能如何？”
　　公孙瓒想到陆祁现在统率天下所有兵马，可谓是权势滔天，自己等人就算想到了这一点，也是拿他一点办法都没有。
　　“伯圭兄，这也正是我们现在招兵买马的用途所在！”
　　“陆子翊以阳谋贪图帝位，此时我们的确不能拿他怎么样，但只需等到他准备称帝之时，那么天下的义军，自然会征伐于他，到时候，我们手上的兵力可能就不止这五万了，只需表现优越，到时天子必定会重重嘉赏我等！”
　　“名留千史，位高权重，尽皆不在话下啊！”
　　刘备开始为公孙瓒画起了大饼。
　　“原来如此，玄德竟然已经是布局到了这般前远，为兄佩服！”
　　公孙瓒满是钦佩的望着刘备言道，只是眸光深处暗藏一抹提防和顾忌。
　　“好一个刘玄德，怪不得会主动前来找我，更是说服那苏平投资于我等，原来打的是这般如意算盘，如若不是今日不打自招，只怕我还依旧埋在鼓里！”
　　“不行，之后军中之事，我得留个心眼，不然只怕再过些时日，我这白马义从之军，就变成了玄德之军了！”
　　刘备所不知晓的是，仅因自己的一番真诚之言，竟是引得公孙瓒开始对自己产生了敌意。
　　若要是知晓是这般，只怕打死刘备，他也不会将刚才的话，讲述给公孙瓒听了。
　　.....
　　另一边，洛阳城外。
　　戏志才等人正带领着五万骑军，朝着幽州快马加鞭而去。
　　因是夜色而出，故而几乎没有人知晓，城内三十余万的大军，竟是平白无故的消失了五万。
　　“驾！”
　　“志才军师，我们到时是直接将整个辽东属国夷为平地，还是说只是将那公孙瓒和刘备擒拿？”
　　张飞朝着身前的戏志才询问道。
　　“自然是擒拿，至于辽东属国，之后交予刘虞大人兼掌即可，翼德莫要太过冲动，此时主公大业正在布局当中，万万不可因为此事而出现差错！”
　　戏志才满脸肃然的言道。
　　“诺！”
　　张飞闻言，连忙应声道。
　　毕竟事关陆祁的大业，张飞也不敢妄自言说，自当是听从戏志才的吩咐便是。
　　“军师，那公孙瓒好端端的为何要起异心？先前他在辽东属国的英勇事迹，关某还有所耳闻，对于这般忠勇的汉子，关某实在想不通，他为何会生出这般大逆不道之举！”
　　关羽满是不解的询问道。
　　毕竟，当时幽州，关羽对于这个未曾逢面的公孙瓒，也是心存一丝好感，所谓英雄相惜不外如是。
　　但此时听闻公孙瓒的事迹后，却是犹如理念倒塌了一般，显得有些不可置信。
　　“据暗探传报，应该是与那刘备有关，听说那刘玄德不知什么原因竟然获得了一名大商的无偿赞助，帮助刘玄德和公孙瓒招兵买马，此时那辽东属国的兵力已然是非同寻常，起码拥有兵力五万数！”
　　“故而主公才会在安排我等率领五万将士前去，同时还需得从幽州调遣十万大军，以防不测！”
　　戏志才快速讲述道。
　　“该死的！又是这个刘玄德！”
　　“早知如此，当初我们在涿郡的时候就应该直接弄死他！”
　　张飞听闻到这个熟悉的名讳后，却是显得有些气急败坏道。
　　“翼德，你听说过这个刘备？”
　　身旁的赵云疑惑问道。
　　“没错，不单单我，还有云长，主公，我等三人起初在涿郡起义军的时候，便与那刘备有过交道，但是此人实在不堪，主公便没有让他加入我们，随后，在广宗战场，更是听说那老小子竟然丢下自己的恩师卢植，独自奔逃了！”
　　“要不是我们及时赶到，只怕卢植将军，也是性命堪忧。”
　　“这般无耻小人，我老张要是再见到他，一定要给他捅上几个窟窿眼！”
　　张飞将先前的一些事讲述给赵云道。
　　“原来如此，没想到世间还有这般不堪之人！就连自己的恩师都能抛下？！”
　　“我赵子龙之后如若见得这卑鄙小人，一定要让他领教领教我的百鸟朝凤！”
　　听闻刘备原来是这种小人，赵云简直气得面色涨红！
　　毕竟对于他们这些人而言，忠义孝三事，为天之大事，刘备丢下恩师独自逃命，就是不忠不孝不义之人！
　　故而赵云方才会如此的鄙弃！
　　“你们三人莫要冲动，主公的意思是活捉，但活捉到什么程度，你们自行把握。”
　　戏志才听闻了几人的谈话后，不由敲打了一下。
　　“诺！”
　　张飞等人自然听得懂其中的含义，此时便是面色兴奋的应声道。
　　......
　　洛阳。
　　“系统啊，为啥我先前将赵云收入麾下后，不算是我夺取了刘备的机遇呢？”
　　久曾没有跟系统小可爱交流的陆祁，此时正坐在府中，暗自言道。
　　【赵云未曾和刘备接触，两人之间的气机尚未相连，故而不算。】
　　“也就是说，必须如同原著那样，等到他们互相初步认识，然后我再去谋划，才算是抢夺？”
　　“没想到，你还会跟我玩文字游戏！”
　　陆祁明白了其中的含义后，不由嫌弃道。
　　【....】
　　“老爷，请喝茶，听闻老爷喜欢饮茶，小婵特意备好了各色茶叶，老爷到时候喜欢哪种口味，记得告知小婵一声，小婵以后就多泡给老爷喝。”
　　旁侧廊道处，貂蝉端着一壶茶水，走了过来，朝着陆祁芊芊一礼后，便是将茶水摆放好道。
　　“嗯，多谢了。”
　　陆祁见此，淡笑点头应声道。
　　“老爷对小婵莫要这般客气，不然就显得太过生疏了。”
　　貂蝉听闻陆祁竟然向自己道谢，却是显得有些不开心。
　　“呃...”
　　“我下次注意。”
　　对此，陆祁唯有急忙略过话题。
　　“老爷，您是不是颇为喜爱琴乐呀？”
　　冷不丁的，貂蝉又朝着陆祁问声道。
　　“咳咳，还好吧。”
　　陆祁刚饮下一杯茶水，听闻了貂蝉的询问后，差点呛到。
　　“这貂蝉不会是看到蔡琰那小丫头给我弹琴了吧...”
　　陆祁如是想道。
　　“那小婵以后也弹给老爷听如何？”
　　貂蝉闻言，淡笑问道。
　　“呃，都行，反正在府中无事的时候，你可以随意一点，我这没有这么多规矩。”
　　陆祁言罢，却是在心中无奈道：
　　“早知道，还不如和志才他们一起去揍刘跑跑呢...”
　　“这府中有了女性以后，我咋就这么不习惯了呢...”
　　......
　　数日后。
　　幽州。
　　“驾！”
　　只见，戏志才等人日夜兼程，竟是不到一周时间，便是赶至到了幽州境内。
　　“翼德，你前去调遣步卒骑军各三万，留余四万驻守幽州即可。”
　　“其余人，跟我继续奔行，前往渔阳郡后，修整半日，便举兵进攻辽东！”
　　戏志才朝着众人下令道。
　　“诺！”
　　张飞等人闻言，连忙应声道。
　　随之张飞率领数千兵马，朝着左侧而去，他要去找刘虞，调遣兵马然后再与戏志才等人汇合。
　　而戏志才等人则继续启程，朝着渔阳郡而去。
　　......
　　半日后。
　　夜色将近。
　　渔阳郡已然汇聚了十一万兵马！
　　“吩咐各军，准备启程，子时开始进攻！”
　　整个幽州被陆祁先前经营的宛如一道铁桶，根本没有暗探可以安插进来，故而戏志才也没有多少顾虑，直接便是夜色不到，便直接出发。
　　“诺！”
　　众将士齐声应道。
　　另一边，辽西属国。
　　“怎么回事，我这右眼老是跳个不停，与当初在广宗战场差点遇险时，一模一样！”
　　刘备站于院落之上，望着残余的夕阳，内心却是显得极为的不安！
　　但他却也不知这股不安，到底从何而来...
　　“来人！”
　　突然，刘备朝着府外喊道。
　　“将军！”
　　随之便见一名将士快步赶至。
　　“你现在暗中前去辽西郡外，一旦有任何风吹草动，立即来报！”
　　刘备肃然言道。
　　“诺！”
　　该名将士早已成了刘备的心腹，此时听闻命令，根本没有任何迟疑，直接便是朝着门外快步而去。
　　“希望，这只是我的错觉...”
　　“不然，我此次的崛起之机，又当葬送了！”
　　刘备黯然一叹道。
　　虽说此次苏平突然援助与他，让他感到极为的不解，但这般大好前途，就在眼前，让他放弃，却是实在是办不到啊...
　　故而，即使内心惴惴不安，他也没有第一时间就离去。
　　然而刘备所不知道的是，就是因为这般贪图权势力量，方才给之后造成了无尽苦果...
　　......
　　ps：三国剧情即将结束。

第八十五章 就你这般奸贼，也配和我家主公相提并论？！（大章二合一）
　　入夜，皎洁月光泼洒于地，使得一些甲士在路中穿行时，也是被笼罩上了一层银纱。
　　“等等！”
　　突然，几声浑厚的低喝，直接叫住了大军前行的步骤。
　　“嗡...！”
　　不待有人发起疑惑，只见百里开外，一道黑影便是化作一道流光，倒飞而至。
　　“好小子，胆敢探你张爷爷的情报！”
　　“说！是不是刘备那小子派你来的？！”
　　镜头扭转而去，只见张飞等人正目光灼灼的盯着地上，被生擒的一名陌生将士道。
　　“这...”
　　改名陌生将士好似被吓傻了一般，毕竟从未亲身领略过这般神奇手段...
　　但如若刘备此时在场的话，绝对会吓得心惊胆战，只因，这便是他所派遣出去的那名暗探。
　　因为害怕公孙瓒会对他起疑心，所以他只派遣了这么一人，而且还是偷偷出行，为的就是掩人耳目。
　　但恐怕刘备怎么也没有想到，自己派遣出去的暗探，已经是极为小心的躲在百里开外的隐蔽之处，静待其中了，却依然还是被几名人形雷达给探视到了。
　　“不用猜了，据主公以前分析，刘备此人奸诈狡猾，只怕此人也不会清楚多少情报。”
　　见得这名敌方暗探已经是吓得说不出话来了，一旁的戏志才便是摇头言道。
　　“带下去，给我慢慢审问他！”
　　闻言，张飞便是大手一挥，便见几名掌管审讯的血煞军将士，便是将之拖走。
　　“好了，我们抓紧时间，不等子时了，到了辽东属国境内，直接全力攻打！以免让这刘备发现疑点，再次逃窜！”
　　见此，戏志才快言快语，言罢，便是飞速启程。
　　“驾！”
　　张飞等人也是立即跟随。
　　所谓兵贵神速，不外如是。
　　......
　　辽东属国，长史府内。
　　“难道真的是我多虑了？”
　　刘备望着久无动静的府苑外，内心不禁开始有些怀疑自己的直觉了。
　　“还是再观望片刻吧，而且，如果今日有大军前行的话，按照路程，应该也快前来汇报了。”
　　性格谨慎的刘备思索再三后，依旧选择了等待。
　　然而不料想，半个时辰后，整个辽东属国内，突然灯火云起，同时喧嚣声震天！
　　......
　　“杀！！！”
　　“嗖！”
　　只见辽东属国边缘地界，城墙之下，张飞挥舞手中丈八蛇矛，宛如白虹贯日一般，瞬息化作一道黑色流光，向着前方冲击千里！
　　“嘭...！”
　　沿途上的一切，尽皆被他身上的气机所磨灭殆尽！
　　“杀啊！！！”
　　而身后的数万血煞大军，见得缺口已成，直接便是冲杀而进。
　　同一时间，正南，正东两侧，也是被关羽和赵云二人带领着麾下大军，势如破竹一般，打得城内守军节节败退，完全没有抵抗之力！
　　“起！”
　　天空之上，戏志才凌空而立，双手掐出数道咒印，随后，一股磅礴的神魂之力，从其体内朝着整个辽东属国扩散而去。
　　“嗡...！”
　　“那是什么？！”
　　城内守卫只见头顶的苍穹处，一道青色的能量护罩，正在飞速的合拢...
　　“嗒！”
　　直至彻底死闭！
　　“这下，就可以安心的瓮中作弊了。”
　　戏志才望着自己的法阵，已经将整个辽东属国全部笼罩在内，便是莫然一笑道。
　　“虽说抵不住同期法修的全力一击，乃至万人合击，但只要攻击，或者想要逃脱，那就逃不过我的双眼了...”
　　这才是戏志才做此的目的，为的就是不让刘备和公孙瓒逃脱。
　　......
　　“该死！！！”
　　“这到底是怎么一回事？！”
　　“别人都打到家门口了，为什么没人前来汇报消息？！”
　　“都是吃干饭的不成？！”
　　“还有！为什么陆子翊的大军回来攻打我们？！”
　　“谁能告诉我？！”
　　长史府中，公孙瓒正在议事厅内破口大骂，同时周边的几员将领，也是面容泛黑。
　　“对了，刘玄德呢？！他去哪了？！”
　　怒火中烧的公孙瓒，初而扫视四周，却是没有发现自己那个师弟的人影，随之连忙朝着旁侧的部将问声道。
　　“启禀主公，属下刚刚前去找过，却是没有发现刘将军的踪迹。”
　　部将回复道。
　　“什么？！他去哪了？！”
　　公孙瓒满脸的不可置信的问道。
　　但是，结果却无人胆敢抬头回应...
　　“......”
　　“呼...！”
　　“你们现在出去，给我找到此次领军的统帅，告诉他，休战！”
　　“我们都是大汉的将士，他们凭什么攻打于我？！”
　　“不给我一个合适的理由，明早我就上书一封，送至洛阳！”
　　此时的公孙瓒，内心中依旧是大汉的忠臣，那种诸侯思维，依旧尚未出现。
　　故而，这般在刘备而言，看起来极为可笑的做法，偏偏他公孙瓒就这般做了。
　　“诺！”
　　众部将闻令便飞速离去。
　　......
　　两刻钟不到的功夫，整个辽东属国，已然只剩最后一座城池尚未被张飞等人攻下了。
　　当然，这其中也是因为辽东属国的地域，只相当于不到两个郡大小的原因。
　　“就这？一群土鸡瓦狗，还敢起异心？”
　　“你张爷爷还没过把瘾，就只剩这么一个城门了？”
　　见得公孙瓒所在的长史府，就在城内，张飞神色满是嫌弃的吐槽道。
　　“翼德，莫要闲谈，你我一击，避开公孙瓒的位置即可，其余人的死活，就看天命吧。”
　　一旁的关羽手持青龙偃月刀，浑身气机冲天，看起来强横无比！
　　“好，可不能让公孙瓒那个家伙挂掉了，不然俺的功劳也就没了。”
　　张飞一听要一击结束一切，连忙便是应声道，同时还提醒了关羽一句，生怕他没收住手，把那公孙瓒给劈了。
　　“放心，这点某还是知晓的。”
　　关羽闻言，额头黑线顿生，他知道，张飞说这话的意思，其实就想用此次的功劳，去找主公换取饮用一次美酒的机会罢了。
　　“嗡...！”
　　两人主意已定，便是催使体内仙力，便欲朝着前方虚空挥出一击！
　　“等等！”
　　“城下的几位将军，我们主公说了，休战！我们都是汉人，何必互相残杀！”
　　一名公孙瓒的部将在赶至城墙之上后，见得张飞等人正准备出击，连忙吓得出言阻止道。
　　“哦？”
　　关羽和张飞闻言，便是停止了手中的动作。
　　“那你就快快打开城门，如若胆敢拖延，你张爷爷立刻连通你在内，把这座小城尽数摧毁！”
　　张飞扯着嗓子猛而一喊道！
　　“是！是！是！小的这就打开城门！”
　　见此，这名部将压根就不敢跑去询问公孙瓒，毕竟先前公孙瓒也说了，要求和，既是如此，那还有什么不能答应的呢？
　　“哐~！”
　　吊桥落下，城门自内而开！
　　“走！”
　　见此，张飞和关羽二人当先，骑马朝着内部行去，而身后则是数万大军，快速跟随，待得入内，直接便是将所有防守关卡，尽数接管！
　　“是谁？！是谁让你们打开城门的？！”
　　不远处，穿戴一身战铠，正骑着白马向着这里赶来的公孙瓒，见得敌军已经自行入内，便是目眦尽裂的大喊道！
　　“哦？看来此人便是公孙瓒了...”
　　张飞和关羽见此，不由相视一笑道。
　　随之，驾驭马匹，飞速赶至公孙瓒身旁，直接将之擒拿！
　　......
　　另一侧，东部城门。
　　情况也是差不多，被赵云带领着数万铁骑，瞬间踏破所有防御关卡！
　　“我等乃是陆丞相麾下！尔等缴械不杀！”
　　“若有反抗，当场格杀勿论！”
　　赵云带领着一众下属，飞速奔行四周，但凡见其者，尽皆丢下手中兵械，跪地投降。
　　但赵云却是在某道人群中感知到了一位‘与众不同’的存在...
　　“莫非，这等好事也被我给碰到了？”
　　‘望’着神识中所传来的讯息，赵云却是感到欣喜无比。
　　只因，他好像吊到了一条大鱼！
　　“来人，把他给我带出来！”
　　赵云手持亮银枪，朝着那道存在虚空一点道。
　　“诺！”
　　一旁的守卫闻言，便是下马，朝之而去。
　　“出来！”
　　“快点！”
　　在多名守卫的催促，还有一旁数万大军的虎视眈眈下，那名存在唯有老实的从‘逃兵’队伍中徐徐走出。
　　“大耳，手长如猿，看来是他没错了！”
　　“刘备！”
　　赵云亲眼见得来者后，不由脸生笑意。
　　只因，他估计要立大功了！
　　“你便是刘备刘玄德吧！”
　　赵云打量着刘备道。
　　“没错，便是在下。”
　　刘备见自己已然被认了出来，便也是直接应道。
　　“来人，将他拿下！”
　　见刘备自己也没有否认，赵云直接便是命令道。
　　“诺！”
　　“等等！”
　　突然，刘备出声阻拦。
　　“敢问将军，备可是犯了什么事？”
　　刘备朝着赵云对视道。
　　“你难道不知道你犯了什么事？”
　　赵云感到好笑的反问道。
　　“备几年前便是已经抵至辽东属国，之后更是跟随公孙将军，一起抵御异族，直至现在，虽说谈不上大汉栋梁，但也算是一个顶天立地之人！备的确不知自己犯了什么错，还请将军明言！”
　　刘备看起来一身正气，说起话来，完全没有任何虚心之处。
　　“哦？那你联合公孙瓒一起暗中招兵买马，也不算什么错？”
　　“我且问你，你可有上告朝廷？还有，你现在可有官职？麾下统帅之兵马，符合你之官职否？！”
　　赵云呵斥问声道。
　　“备...”
　　“只是公孙将军营下一员副将，手中暂无多少兵马。”
　　刘备目光闪烁间，便是言道。
　　“哦？那我问你，公孙瓒不过一破虏将军，麾下却有兵力五万，想必你也是知晓的，那且为何不向朝廷上报？！”
　　赵云冷声问道。
　　“备...有一言，不知当讲不当讲！”
　　刘备见把柄太多，说不过赵云，便是准备开大招了。
　　“你倒说说。”
　　赵云见城内战事已经平息，同时感知到戏志才已经在赶至的路上，便是准备听听刘备如何讲。
　　“备敢问，当今大汉朝堂，可否还姓刘？”
　　刘备直视赵云道。
　　“自当姓刘！”
　　赵云应道。
　　“那为何陆丞相，一人独掌天下兵马，而且所施发的诏令，尽皆为他个人署名？”
　　“这般狼子野心，莫非真当天下之人为瞎子否？！”
　　刘备大喝道。
　　“住嘴！”
　　“胆敢侮辱云之主公，此乃死罪！”
　　听闻到刘备胆敢出言辱骂陆祁，赵云便是怒气腾腾道。
　　“恐怕，只需几年以后，这个大汉，也就姓陆了。”
　　刘备见此，丝毫不惧，反而讥笑道。
　　“那又如何呢？”
　　突然，戏志才从空中赶至道。
　　“你想说的无非是我家主公以利国利民之策，收获天下百姓之心，至于你所言的结果，无非也就是天下百姓可能会推举我家主公为帝！”
　　“那么我问你，这又能如何？”
　　戏志才淡漠的朝着刘备道。
　　“哼！此乃我刘家大汉！他陆子翊是国贼也！”
　　刘备冷笑道。
　　“刘家的大汉？”
　　“哈哈哈....！”
　　突然，戏志才发出连连大笑！
　　“你为何发笑？！”
　　刘备见此，不由脸色难堪道。
　　“我笑你不知所云！”
　　“我笑你心中只有权势，而无百姓！”
　　“我笑你以小人之心度君子之腹！”
　　“我笑你空读圣贤书，却不知天下民生！”
　　“果然，主公说的一点也没有错，你刘备看似仁心宅厚，却也是一个内心满是权势的枭雄！”
　　“你这种人，现在隐而不发，只不过是想要明哲保身，待得合适时机，然后打着勤汉的棋子，坐上那天下共主之位罢了！”
　　“你和那些自顾自己，不顾天下百姓的贼子有何区别？！”
　　“如若身份改变一下，甚至张角都比你强！”
　　“至少，他虽说发动了黄巾起义，但最初好歹还救治了一些无辜百姓！”
　　“但你呢？你除了满口仁义道德，可否为天下百姓真的做过些什么？”
　　“就你这般人，也敢与我家主公相提并论！”
　　“呸！”
　　......
　　次日。
　　一道押送着罪犯的囚车，便是由幽州出发，向着洛阳而去。
　　“刘备，我倒想知道，你当初为何会抛弃你的恩师卢植，独自一人前去投奔你的师兄公孙瓒呢？”
　　“难道，你就真的不害怕此事被人揭发，然后天下之大，都没有你的容身之处吗？”
　　张飞满是戏谑的朝着刘备询问道。
　　......

三国剧情即将结束，今晚整理一下接下来的副本大纲。
　　今晚整理一下大纲，明天恢复更新。

第八十六章 三国终（大章，二合一）
　　“什么！？”
　　“你说这刘玄德当初在广宗战场之上，是自行逃离的？！”
　　“此话当真？！”
　　对于张飞的发问，刘备还未来得及开口，便被一旁戴满枷锁的公孙瓒出言所打断。
　　“你莫非不知？”
　　张飞见此，面色的戏谑之意，便是更甚。
　　“刘玄德！告诉我！他说的是真是假？！”
　　闻言，公孙瓒直接暴怒的朝着刘备质问道。
　　“我...”
　　反观刘备，再也没有了先前的智珠在握，嘴口数张，却是不知说什么为好。
　　“哈哈哈哈...！”
　　“没想到啊！没想到！我公孙瓒一生磊落，竟然会被一个背信弃义，不忠不孝之人所蒙骗！”
　　“亏我这几年来，还与你称兄道弟！”
　　“呸！猪狗不如的东西！”
　　公孙瓒怒极反笑，朝着刘备鄙夷呵斥道。
　　“你等...”
　　“是如何知晓的...”
　　刘备犹感苦涩，却还是想要弄清张飞等人是如何得知此事的。
　　“莫非是老师他...”
　　“呸！刘大耳，你少拿你那小人之心，度君子之腹了！”
　　不待刘备自行嘀咕，张飞却是再也听不下去了，直接便是粗暴的将之话语打断！
　　“你张爷爷现在告诉你，就在你丢下卢植将军自行逃离之后，我等便是及时赶到，救下了卢植将军等人，至于此事，只是当时的一名守城将军告知于我等！”
　　“真是可笑，卢植将军直到此事结束至今日，对于你也是只字未提，想必是对你还留有最后一丝师生情谊！”
　　“可你呢？直到现在，不曾悔过也就罢了，还敢这般恶意揣测自己的老师？！”
　　“你这也太不为人子了！”
　　张飞实在没有想到，刘备心黑能黑到这般境界...
　　“翼德不必如此，待至洛阳，一切交由主公发落，至于此獠，下场显而易见！”
　　一旁的赵云听闻到现在，对于刘备也是厌恶至极！
　　“没错，翼德，莫要与此人多费口舌，不然容易降低自身档次。”
　　关羽被陆祁久而熏染，现在也是掌握了一些现代词汇。
　　“刘备！！！”
　　“到了洛阳，不要让某寻得机会，不然必以你之血，洗涮我之屈辱！”
　　公孙瓒感觉自己这几年来都是被刘备给蒙在鼓里，一时间简直就欲将其杀之也后快！
　　“悔不当初啊...”
　　刘备默然哀叹道。
　　但其实，如若真的再给他一次机会，在被大军包围之下，他依旧会找寻机会脱离危险。
　　此乃人之本性...
　　......
　　约莫一周后。
　　洛阳，丞相府。
　　“刘玄德，好久不见啊。”
　　陆祁望着被五花大绑，押送至自己跟前的刘备后，便是晒然一笑道。
　　“成王败寇，某心知此次断然无可活路，还请陆丞相给某一个痛快！”
　　在见到陆祁的那一刻，刘备心中的一切图谋早已散为云烟，此时只求能够尽可能的保住最后一点名声，斩首是他心中最期盼的死法，如若五马分尸，或者横死于洛阳街头，最后被百姓围观，只怕他至死也无法瞑目。
　　“系统，我若是直接将刘备杀了，还有后续奖励吗？”
　　陆祁没有第一时间回复刘备，而是朝着系统询问道。
　　【刘备直接死亡，将无后续触发奖励。】
　　“那就不能让他这么快就死了...”
　　“不说其他的，像刘备的几任夫人，还有未来的‘金手指’诸葛亮，这些都是大把的奖励啊...”
　　“要是不刷上一下，我得亏损多少？”
　　念头至此，陆祁便是想好了决定，随之朝着一旁的张飞等人言道：
　　“将刘备送至开荒队伍，严加看管，同时与农民一般待遇，但下令，从今日起，刘备后代终生不可入仕，只能成为农民！”
　　“诺！”
　　众将闻言，便是擒着神色呆滞的刘备，拖了出去。
　　“多谢陆丞相高义！”
　　“某感激不尽！”
　　刘备身子悬于空中，却依旧奋力朝着陆祁致谢道。
　　只因，这般下场，是他完全没有预料到的...
　　“主公，您难道不怕这刘玄德，东山再起吗？”
　　在见得刘备等人远去后，一旁的戏志才便是朝着陆祁询问道。
　　“这有何惧，如若一个刘备，就能让我惶惶不安，那我也不用坐在这里了，一同与他做个平民，岂不是更好？”
　　陆祁摇头失笑道。
　　“所谓物尽其用，刘备之后，我还有用途，所以现在不能这么快就让他死了，待得用途将近，只怕那时，他也无力翻出什么浪花了。”
　　“志才，命人暗中盯住刘备，有任何异动，直接擒拿！”
　　“诺！”
　　见自己的主公自有韬略，戏志才便也不再述说，直接领命而去。
　　“甘皇后，糜夫人，孙尚香，穆皇后，这些原著之中属于刘备的妻妾，我只需到时候找来，给自己人说个媒，应该也算我截取了刘备的机遇，不过得让刘备先瞧见，乃至动心以后，才能再这样做，不然这狗系统肯定不认账。”
　　“还有那诸葛亮，现在估计还是一个小毛孩，等到他成长起来，估计我都已经离开这个世界了，不过任务放在那里，随时都可以做，白送的奖励，不要白不要！”
　　已然将刘备当作小boss一样刷的陆祁，在思索了片刻后，便是将如意算盘尽皆摸清。
　　......
　　188年四月。
　　土豆红薯首次成熟。
　　随之‘喜讯’快速传遍天下，民间百姓歌舞升平，为获得此神物而欣喜不已！
　　至此，大汉饥荒彻底解除，陆祁二字再次名声大噪，响彻于整个大汉。
　　同月，陆祁一道诏令传遍天下，减世间赋税七成，同时百姓可自行劳作田地，满十载，则可拥有永久使用权。
　　此令一出，陆祁民间声望，再次水涨船高！
　　188年10年。
　　第一次科举圆满成功。
　　前三甲，二为世家子弟，一为民间寒门出身。
　　科举落幕后，陆祁传告天下，再添‘医、工’二策为科举内容，首任三甲者，可独领一部！
　　此诏一出，天下工匠医者，尽皆闻声而动，朝洛阳汇聚。
　　189年1月。
　　陆祁大兴土木，建造水泥工程，各州旧老房屋道路，尽皆全部翻新。
　　190年1月。
　　待得民间生活质量上升，陆祁开展大汉文报，进行文娱工作。
　　190年8月。
　　冀、豫、扬等州发生叛乱，各处义军四起。
　　随即陆祁亲自领军，前往各州镇压叛乱。
　　190年10月末。
　　各地起义军因民间百姓帮助，频频发生逃兵现象，各有‘间谍’向陆祁禀告军中机要，同时‘暗棋’从中帮忙，至此，起义军尽皆谢幕。
　　191年末。
　　在陆祁的‘暗示’之下，刘辩启告天下，退位让贤，朝中百官无人发言，民间更是推崇赞举，刘辩随之退位，大汉正式改朝换代。
　　192年初。
　　陆祁立国号‘龙’，建国都于长安，史称安龙元年。
　　当天。
　　“祭天开始！”
　　随着礼部官员一声大喝，皇城内祭天仪式正式开展。
　　“请吾皇登天梯！已告上苍！”
　　祭坛高竖，各种祭品尽皆摆放案台之上，高香自燃。
　　随之，陆祁在一众文武百官的簇拥之下，身穿龙袍，踏天梯，登上祭坛。
　　“我这就成皇帝了？”
　　陆祁待独自登上祭坛之上后，姚望周边，郭嘉等一众文武百官，尽皆俯首跪拜于地，前方数十万血煞大军单膝跪地，面朝祭坛处，目光狂热的注视着陆祁。
　　至于皇城外侧，更是无数闻声而来的百姓，翘耳倾听着城内动静。
　　“请吾皇昭告天下！”
　　下方的礼部官员，在见得陆祁踏上祭坛后，便是再次大喝道。
　　“朕，陆祁...”
　　正当陆祁准备背诵早已被礼部侍郎准备好的祭文时，头顶的苍穹却是骤然发生变幻！
　　“嗡...！”
　　数道磅礴无比的能量漩涡，搅动风云，犹如天降惩罚一般！
　　“保护陛下！”
　　下方的张飞、关羽、黄忠三人，瞬息站起，在召唤出自身仙器后，随之立即朝着天空飞去！
　　“果然，我就知道终极任务没有这么简单...”
　　感知到能量漩涡内，蕴含着数道属于‘仙’阶的能量波动，陆祁内心却是平淡无波的想道。
　　只因，在他立完国号的那一刻起，终极任务已是完成了...
　　“唉，老道实在不忍我方世界，被一个外来者所占领，虽说阁下这些年来都在良性发展此方世界，但如若想要窃取这世界本源，请恕老道无法同意。”
　　其中一道能量漩涡内，一名先前在扬州出现过的持杖老叟，便是神情淡漠的从中走出道。
　　“唉~”
　　一声长叹下，一名中年儒士从中走出。
　　“老师？！”
　　下方的郭嘉和戏志才二人见此，不由失声喊道！
　　“奉孝，志才，退去吧，今日之事，与你等无关。”
　　中年儒士也即是司马徽，叹息言道。
　　他其实不想前来，只是另外两人，他尽皆得罪不起，而且，就想前者说的那般，此方世界的本源，如何能让一个外来者窃取呢？
　　“子龙！”
　　另一处旋涡内，一名持枪老者，朝着下方喊道。
　　“师傅？！”
　　正准备御敌的赵云，见得老者后，手中的亮银枪差点拿之不稳！
　　“司马徽，童渊，于吉...”
　　“传说中的三仙，只有一个于吉？”
　　“左慈和南华老仙呢？”
　　陆祁淡漠的望着苍穹上的三道身影问声道。
　　“哦？看来阁下对我们的根底十分清楚啊...”
　　“可惜，他们二位早已不在此方世界了，不然，想必今日也会前来。”
　　于吉眉头微挑，随之应声道。
　　“原来如此，看来以后还得麻烦一下了。”
　　陆祁闻言，却是淡笑言道，好似所谓的仙人在他眼中，并无多般能够引起重视。
　　“看来阁下好似心有成竹？”
　　于吉见陆祁根本不慌，却是感到一丝疑惑。
　　然而再次感知了一下陆祁的实力，依旧处于六阶巅峰后，便是摇头一笑道：“阁下就算后招无数，今日我等三人再次，你也唯有束手就擒尔。”
　　“真的会是如此吗？”
　　陆祁反问道。
　　“主公...”
　　一旁的郭嘉戏志才还有赵云三人，尽皆目光灼灼的望着陆祁。
　　“无碍，你等凭心中所想，自行决定即可，无需询问于我。”
　　陆祁淡笑的回头，朝着三人述说道。
　　“奉孝、志才、子龙！”
　　“尔等三人还有什么好犹豫的？！”
　　“主公就算是外来者又能如何？！他可曾有做过对不起大汉之事？！”
　　“尔等望望城外，真相就在眼前！”
　　正在虚空中持械严守的张飞等人，朝着下方怒吼道。
　　“城外...”
　　“百姓...”
　　郭嘉三人‘望’向城外，便是‘见’得无数的百姓，尽皆目光担忧的望着祭坛之上的陆祁，更有甚者，竟欲攀爬至皇城内，想要为抵御外敌出一份力！
　　“主公这些年...”
　　“民间百姓尽皆安居乐业，国力更是冉冉上升...”
　　“对不起，老师（师傅），我等不能让你伤害主公！”
　　郭嘉三人好似想通了一切，周身神光照耀四方，便是飞腾至虚空之中，保卫在陆祁跟前！
　　“你们....”
　　见此，童渊和司马徽二人，神色尽皆满是不可置信！
　　“尔等可知，一个外来者称帝，对于此方世界的未来会造成多大的冲突？！”
　　于吉好似恨铁不成钢一般，朝着张飞等人呵斥道。
　　“那又如何？！”
　　“我等至今也只看到了‘好’的一面！同时主公到底是何等来历，又能如何？！”
　　“他心存仁厚，造福百姓，更是将世间一切，推向良好的一面！”
　　“你们当他是贼，百姓奉他为神！”
　　“百姓受苦时，你们在哪？！”
　　“唯有主公平息了一切，造福了一切！”
　　“我倒觉得，你们才是贼！”
　　“一个披着仙皮，却冷眼观望世间的贼！”
　　张飞等人朝着于吉怒喝道。
　　“既然唤不醒尔等，那就休怪老道手下无情了！”
　　于吉见此，便是再也不顾身旁二人的情面，手中仙光爆射，便准备磨灭掉张飞等几个仙阶初期的家伙！
　　“老头，你敢动我的人一根毫毛，我就把你挫骨扬灰！”
　　突然，陆祁神色极其冰冷的朝着于吉淡漠言道。
　　“那就试试看！”
　　于吉狰狞一笑，浑身上下的仙人气质顿然全无，取而代之的是，无尽的杀伐...
　　......

【神化三国】-分卷-结束
【神化三国】-分卷-结束

【焕然一新的龙夏宇宙】-分卷-开始
【焕然一新的龙夏宇宙】-分卷-开始

第一章 回归龙夏宇宙！（大章，二合一）
　　见于吉完全无视自己的警告，陆祁神色再次冰冷数分，随即在心中默念道：
　　“系统，将所有本源点，全部用于提升本源！”
　　内心中的话音刚落，陆祁顿时感觉一股难以形容的磅礴伟力，直接将自己周身全部包裹！
　　“嗖！”
　　一股巨型的本源能量光罩，以陆祁为中心，将周边的一切，尽数推离！
　　“发生了什么？！”
　　张飞等人还未来得及察看，便是发现一道完全无法抵御的无形巨力，将自己不断的向着外侧挤压。
　　“快退！主公好像是在突破！我等尽力抵挡他们三人即可！”
　　郭嘉感知到陆祁现在的气息犹如一道皓月一般，而且还在疯狂暴涨！
　　心知主公正在突破，郭嘉咬紧牙关，神识之力尽数而出，拼命想要保证陆祁的个人安危，却是发现自己的力量刚且触及到陆祁周边十丈内，便是被抹消殆尽。
　　故而，便是将注意力再次转移到了于吉三人的身上。
　　随之便是见得，他们三人好像也在奋力抵挡这股无形的力量，而且看状态，好似并不比他们轻松多少...
　　“莫非这股力量遇强则强，遇弱则弱？”
　　抱着这般念头，郭嘉转而‘望’向城墙外的百姓，便是得到了一个准确的答案。
　　只因，城墙外的百姓，虽然觉得全身有些压迫，同时无法直视皇城之内，但众人的状态比之与他们而言，可谓是天地之差。
　　“不要抵御这股力量！”
　　见此，郭嘉使用神识之力，朝着周边的众人传达道。
　　“好！”
　　对于相伴良久的军师之令，张飞等人自然听从。
　　“呼！”
　　在将全身力量尽皆归于体内后，便是发现周边的压力顿时消减大半，同时自己的身体，也只是随着这股无形的力量，向着外侧自行飘去而已。
　　反观天空中的于吉三人...
　　“该死！这个外来者到底是什么身份！”
　　“这般恐怖的本源之力，他就不怕爆体而亡吗？！”
　　于吉见得陆祁周边俨然是被最为精纯的本源之力所填满，便是神色惊骇的大喊道。
　　“不要与那股力量强行对持！”
　　持枪的童渊，话语落毕后，便是将周身仙力尽数归入体内，随后...
　　便是被无形的力道，‘扇’至天际！
　　“该死的！”
　　同时，一旁原本听信了童渊之语的于吉二人，也是步入他的后尘。
　　“嗡...”
　　就在众人尽皆远离皇城区域后，苍穹之上，一双散发着至高至上气息的巨型瞳孔，陡然显现而出！
　　“天道现身？！”
　　童渊等人见此，却是不由大喜！
　　只因，唯有发生足以使此方世界毁灭的大事时，才会显化的天道，此时竟是出现了！
　　这般含义，不言而喻...
　　“该死！”
　　反观张飞等人见此，却是脸色变得极差！
　　“天道在上，我家主公即使并非此方世界之人，但所行之事，却尽皆暗合自然规律，甚至将一些事物尽皆提前显现，此乃世界之幸，请天道明察！”
　　郭嘉突然强行止住身形，双膝跪地，朝着头顶上方的巨型双瞳，恳请道。
　　“请求天道网开一面！”
　　一旁的张飞等人见此，也是纷纷跪地，朝之请求。
　　“请求天道网开一面！！！”
　　让所有人没有想到的是，就连皇城外的文武百官，还有周边的数十万百姓，尽皆跪地，朝着上苍做出祈求！
　　“嗡...”
　　对此，苍穹之上的巨型双瞳，没有半分关注，只是爆射出一道神光骤然冲向陆祁所在的区域！
　　“主公！！！”
　　见得此景，张飞等人目眦尽裂，疯狂大喊，同时催使全身力量，朝着那道神光击去！
　　“呼！”
　　可惜，这些本可在低阶世界，一击灭世的力量，在接触到那抹神光边缘时，却是尽数被之吞噬，反而使得神光威势更甚！
　　“完了...”
　　感知到前方情形的张飞等人，瞬间好似全身的气力尽皆消耗殆尽一般，神色空洞悲戚的瘫倒于地，目视着陆祁的方位，默然痛哭...
　　“主公，是我等无用啊！！！”
　　“该死的老天！主公到底做错了什么？！”
　　“苍天不公！！！！”
　　反观远处的童渊三人，见得此景，却是身心畅快至极。
　　“外来者，怪就只怪你欲贪图此方世界本源，我等作为本世界生灵，不可能视若无睹。”
　　于吉三人暗自想道。
　　对于尚未称帝的陆祁，他们其实是心生好感，毕竟陆祁这些年来所做的事情，将这个世界原本衰败的本源，都强行提起了数分，更是因此让他们看到了未来可期。
　　可还没等他们高兴多久，便是发现陆祁欲要称帝，凝聚整个世界的帝皇气运于己身。
　　那么之后，整个世界的本源，也是任凭处置了。
　　作为一个外来者，当拥有这般巨大权柄时，会做出些什么，仅凭脚指头也可以预料得到！
　　故此，今日他们三人才会现身阻拦！
　　“咔...！”
　　突然，神光在击中陆祁所在区域的一刹那，却是直接自行碎裂！
　　“主公？！”
　　见得此景，张飞等人宛如重获新生般，感到欣喜万分！
　　“天道之罚都能抵御？！”
　　童渊三人满是不可置信的惊呼道。
　　“嗖！”
　　一道由本源力量所凝聚而成的巨型光球，从陆祁所在的位置，穿梭无尽空间，直接抵至巨型双瞳跟前。
　　“谈谈如何？”
　　巨型光球体表的能量缓缓消逝，取而代之的，是一袭龙袍，周身无恙的陆祁。
　　“外来者，你想谈什么？”
　　一道淡漠至极的苍渺之音，回荡于天际之间。
　　“给你一个晋升的机会，要，还是不要。”
　　陆祁身上的气息完全不显，在张飞等人的感知中，就犹如一名凡人一般，然而就是这般异状，反而让众人欣喜不已。
　　“主公肯定是晋升成功了！”
　　“初而晋升，便是境界远超我等！不愧是主公！”
　　“...”
　　“晋升的机会？”
　　“唰！”
　　一道囊括无尽神光，周身混沌之气翻涌的光球，骤然现身，此方世界的时空进程，瞬间戛然而止！
　　唯有陆祁一人，没有出现任何异常。
　　“没错，我的确是来自另一个世界，但我对你，还有对这个世界，并无任何恶意。”
　　“如若你同意，在不久之后，这个世界将不再流失本源，同时，我会为你提供本源之力，用于晋升世界。”
　　陆祁此时感觉自己的状态好极了！
　　就犹如在这个世界中开启了覆盖百分百区域的至高领域一般，没有任何存在不能为他所用，也没有任何存在，能够逃得过他的驱使。
　　每分每秒，全知全能，整个世界的微末进程，都被他掌握其中。
　　甚至，陆祁在想，如若这个世界的本源意志不存在的话，他是否可以直接取而代之呢？
　　当然，这个想法也只是一念之间，对于咸鱼祁而言，这种事情，没有任何意义。
　　“我如何相信你？”
　　三国世界本源意志朝着陆祁询问道。
　　“嗡...”
　　“看过了这些记忆片段以后，想必你也就没有任何疑虑了。”
　　陆祁将自己脑海中的一些记忆，复制而出，转化成一道神光后，便是交付给了本源意志。
　　此时没有时间流动，唯有陆祁的意志方可计算时间单位，约莫过了数息后，便是见得本源意志体表的神光微微晃动，好似见到了什么极为不可置信的事情一般。
　　“没想到，你连世界树都能拥有...”
　　“外来者，你的提议，我答应了。”
　　闻言，陆祁淡笑道：
　　“我保证，在不远的将来，你会直接的决定，感到庆幸！”
　　“抱歉，外来者，我没有你所谓的生灵情绪，对于所谓的泯灭，其实我并无在乎，但我必须尊崇大道意志规则，当出现‘生机’时，一切规律以‘生’为第一准则。”
　　本源意志淡漠讲述道。
　　“呃...”
　　“大道意志规则？”
　　“看来，越高级的世界本源，知晓的东西，好像就越多...”
　　“三国世界的本源意志，相较于功夫世界的本源意志，就跟星辉与皓月的差距一般...”
　　再次听闻到一个陌生词汇的陆祁，便在是心中暗自猜想道。
　　“你我交易已达成，外来者，从今后起，我不会再过问你对这个世界的进程造成如何的影响。”
　　“唰！”
　　在告知了陆祁一声后，本源意志直接消失，好似根本没有存在过一般。
　　就连此时已经离第八阶只有半脚之差的陆祁，也是完全无法捕捉到它的踪迹。
　　“唉，百万本源点，才提升到离所谓的‘大罗’半脚之差，那么想要踏入第八阶，又需要多少本源点呢？”
　　望着眼前的虚空，陆祁却是皱眉一叹道。
　　【五百万本源点即可。】
　　“呸！你个死要钱的货！”
　　“我完成一个七阶世界的最终任务，才只有一百万本源，而且还将先前那数十万日夜积累的本源点，全部花光，才堪堪冲过了第七境一半的境界枷锁。”
　　“照你这么说，我岂不是得闯过五个七阶世界，才能晋升到大罗？”
　　陆祁感到有些头痛。
　　【五百万本源点，可至第八境巅峰，从此脱离时间长河束缚，不在过去，不在未来，寿元无尽，无法泯灭一点真灵，诸天任逍遥。】
　　“.....”
　　“你不去搞传销真是浪费人才！”
　　......
　　长安，皇城内。
　　在一切时空恢复进度后，陆祁等人便是完成了登基之事。
　　而同时，对于童渊三人，陆祁也没有多做什么，只是将三人放置各地，镇压百年，便是不再过问。
　　“打开资料表。”
　　【资料表】
　　【宿主：陆祁】
　　【性别：男】
　　【生命刻度：永恒】
　　【生命本质：七阶生命体】
　　【所在地：神话三国世界-皇都长安】
　　【体质：本源天体（免疫七阶及以下任何攻击）】
　　【武力：七阶巅峰】
　　【能力：....（略）】
　　【功法：本源圣法（六阶）】”
　　【积分：80W（三国世界所获取）】
　　【本源点：0】
　　【子系统：皇朝基建系统】
　　“开启套餐奖励！”
　　陆祁默然念道。
　　【恭喜宿主，您获得‘皇朝天宫’*1、‘皇朝天网’*1、‘皇朝建立手册’*1】
　　“？？？没了？”
　　陆祁见此，便是点开了奖励详情。
　　【皇朝天宫】
　　【成长性仙器，最终形态为‘天庭’，可使用本源点或者各类物资进行提升。】
　　【皇朝天网】
　　【成长性仙器，为仙神般‘互联网’，有诸多妙用。】
　　【皇朝建立手册】
　　【可根据手册内容，搜集各种物资，搭建诸多皇朝用具，比如‘武神阁’、‘斩仙台’...】
　　“...”
　　“奉孝！”
　　陆祁一点都不想看到后面的内容，直接便是朝着宫外大喊一声道。
　　“微臣见过吾皇！吾皇万岁万岁...”
　　“停！”
　　直接打断了郭嘉的行礼后，陆祁从系统空间中将三项奖励全部取出后。
　　放置于虚空中，对着神色显得有些懵逼的郭嘉吩咐道：
　　“第一座小型宫阙，是一件成长性的仙级法宝，你待会儿前往虚空找寻一处合适之地，将之搭建成功，以后那里就作为我们的皇都。”
　　“第二件则是一件可以瞬息之间，将整个世间百姓的神识，统一链接于一体的通讯类仙器，你待会儿直接催使，之后再与百官慢慢研究。”
　　“第三件，这个玉册内记载了诸多利国利民的行事机要，你小心处置，根据上面的内容，一条一条的实行。”
　　言罢，便是将三件物品，尽皆交付给了郭嘉。
　　“.....”
　　“陛下，您这是？！”
　　见得陆祁跟交代后事一般，郭嘉根本不敢接纳虚空中的三件宝物，反而神色惊恐的望着陆祁。
　　“你小子想啥呢！我，不对，朕只是要返回故乡一段时间，又不是不回来了，这三样东西，你尽快实施，朕之后有大用！”
　　见郭嘉这般神色，陆祁顿时没好气的说道。
　　“微臣遵命！”
　　“不过，陛下，您要返回家乡，必须带上几名护卫啊！”
　　郭嘉闻言，方才松了口气，但紧接着又神色紧张的劝说道。
　　“行吧行吧，你去安排，朕随后就走。”
　　在发现自己登基为帝后，日子就过得完全没有以前那般轻松，郭嘉那群从龙之臣，对他也是越来越卑躬屈膝，让陆祁实在有些不习惯。
　　此次急忙想要回家，有一部分原因也是被他们‘骚扰’得受不了的缘故。
　　片刻后。
　　为数近万的六阶初期血煞军，外加上张飞、关羽二人，尽皆已是到齐。
　　“主公，不对，陛下！是否有战事啊？！”
　　张飞一经入内，便是目露兴奋的朝着陆祁询问道。
　　“翼德，莫要胡闹！”
　　一旁的关羽手持青龙偃月刀，站于陆祁身侧，朝着张飞呵斥道。
　　“行了，你们别吵了，朕只是要返回家乡一段时间，奉孝非要让朕带上一些护卫，那一万血煞军就不用了，让他们回去吧，有你们俩做护卫，就行了。”
　　陆祁摆手示意道。
　　“微臣领命！”
　　关羽闻言，朝着殿外广场上传达一道讯息后，便是再次默然不语。
　　“你们俩，将兵器收起来，然后随朕离去。”
　　“到了那里，就以主公称呼于我，我也不继续称呼‘朕’了，以免麻烦。”
　　陆祁见得一切已然妥当，便是朝着两人吩咐道。
　　“诺！”
　　张飞二人连忙应声道。
　　“系统，回归，带上张飞和关羽他们。”
　　“唰！”
　　一道白光闪过，陆祁三人的身影，眨眼即逝。
　　......
　　龙夏次元宇宙，本源星。
　　“唰！”
　　一道白光划过，随之三道身影显现而出。
　　“嘭！”
　　“哎呀！好痛哦~”
　　“谁呀，怎么突然就冒出来了，娜美，我这算不算工伤啊？”
　　一名身穿橙马甲，脚踩人字拖，同时头戴一顶草帽的少年，突然坐在地上捂着额头，痛呼道。
　　“滚蛋！你一个橡胶人！又没有武装色霸气，痛你妹啊！还工伤？！”
　　一旁的一名橙发少女，身材极好，但是面容此时却是犹如九幽恶鬼一般，简直就是欲将地上那名草帽少年，生吞活剥！
　　.......

第二章 诸天汇聚的本源世界？！（大章，二合一）
　　“嗯？！”
　　“蒙奇D路飞？！”
　　回归瞬间，好像感觉到自己撞上了什么东西的陆祁，闻声望去，便是看到了瘫倒在地的草帽小子，还有一旁的娜美。
　　“诶？你认识我呀？”
　　刚才被陆祁撞飞的路飞，揉了揉通红的额头后，便是好奇问道。
　　“嘭！”
　　“你是不是傻？！不是都跟你讲过了吗，我们的世界在这里其实就相当于一部‘动漫’！”
　　“对不起哈，三位，我们无意冒犯，刚才只是碰巧路过。”
　　在使用武装色霸气‘赏赐’了路飞一个大头包后，娜美满脸歉笑的朝着陆祁三人讲述道。
　　只因在本源星，无论是其他世界还是本地居民，尽皆不可发生摩擦，一旦有违反者出现，无论事情经过如何，双方都会被街道巡逻队所拘留。
　　“唉，这个笨蛋，这一次只不过是来购买一些小型飞船，好前往星海区域挖点稀有金属资源，用来购置一点修炼资源的。”
　　“没想到，就是这样也能和别人发生矛盾。”
　　“下次还是和罗宾一起来算了...”
　　知晓自己船长是多么的不靠谱，娜美不由扶额长叹想道。
　　“此女子为何穿得这般有伤风化？！”
　　张飞和关羽二人，尽皆用衣袖遮住面前视线，不忍直视娜美。
　　只因其的穿着实在是太过前卫了...
　　“没关系，我们也是突然出现，没伤到就好。”
　　陆祁淡笑一声，便是朝着身后的两个家伙言道：
　　“好了，别遮了，接下来你们的任务，就是尽快熟悉此方世界的风俗，还有其他的一切！”
　　“诺！”
　　张飞二人闻言，连忙放下手臂，朝陆祁应声道。
　　只是目光依旧投向别处，不敢直视前方。
　　“我们还有事，下次有缘再见。”
　　“有缘再见！”
　　在朝娜美打完招呼后，陆祁朝着某个方向而去，身后张飞二人紧步跟随。
　　“这个帅哥，我怎么看起来感觉有些眼熟呢...”
　　待目送陆祁三人离去后，娜美方才疑惑自语道。
　　“娜美，你真笨，那个家伙不就是总指挥官在我们世界建立的雕像本人吗？”
　　“好像是叫什么初代龙卫...”
　　“嘭！”
　　路飞话还没说完，便是又被娜美一拳击趴在地。
　　“混蛋！你为什么不早说？！”
　　娜美满是懊悔的冲着路飞埋怨道。
　　“你知不知道，如果我们傍上他，接下来就吃喝不愁了！哪还需要这么苦巴巴的每天去挖矿啊！”
　　“唉，也不知道啥时候我才能筹够资源，让总指挥官帮我复活贝尔梅尔...”
　　目光满是忧愁的娜美，望着已经不见人迹的方向，久久不愿动身...
　　......
　　“看来，六阶以下的五十个世界，已经全部开发完毕了...”
　　“现在现实世界，倒是有一种诸天汇聚的味道了！”
　　望着偶尔便能碰上的一些武侠人物，还有动漫人物，陆祁油然感到一种新鲜感。
　　“主公，您的世界，怎么看起来这般怪异...”
　　张飞悄声朝着陆祁作问道。
　　“怪异？你说的是那些在天空中飞行的‘机车’，还是说人们的穿着打扮？”
　　陆祁有些好笑的反问道。
　　“嗯...怎么说呢，就感觉这个世界好像很祥和，但百姓的欲望也很强烈，大家看起来都很忙碌似的...”
　　望着不断从头顶虚空轨道上，穿行而过的各种奇怪‘马车’，张飞也是犹如刘姥姥进大观园一般，看啥都有一种好奇感。
　　“有欲望，说明他们的生活有质量，有得也有缺，这才像人生不是吗？”
　　“如若各个无所求，那么一个世界的进展便会停滞不前，甚至向后倒退，这样的话，反而没有多大好处。”
　　“君不见，那些所谓的仙神，不也拥有着自己的欲望吗？”
　　陆祁轻语解释道，随而眉头一挑，便是将眸光投向宇宙虚空之中。
　　“看来，她们好像是遇到麻烦了。”
　　“唰！”
　　一道蓝光拂过，陆祁三人直接消失于原地。
　　......
　　龙珠世界。
　　“外来者，你到底有什么企图！”
　　宇宙真空地带，身材娇小的全王，目色凝重的望着眼前的一名女子道。
　　同时，其周边，大神官气息虚弱的单膝跪地，面容满是憔悴，望向女子的目光颇显复杂...
　　仇视、畏惧、还有一丝...
　　战意！
　　“企图？我并没有什么企图，只是想要你交出这个大世界的权柄罢了。”
　　薛灵身披烈阳神甲，目光淡漠的望着全王言道。
　　“果然，六阶的世界，根本不好开发，像这种掌握世界权柄，不死不灭的存在，我的凤凰之力也就失去了最大的杀伤力...”
　　想到自己一路征伐，将十二宇宙的破坏神、天使尽皆打败，可碰到这个全王，依然是束手无策，薛灵便是蛾眉微皱，甚至升起一丝退去之心。
　　毕竟，空在这里耗着，纯属浪费时间，她现在杀不死全王，全王也无法使用龙珠宇宙的规则，来抹杀她，这就成了一个死胡同。
　　“还是等那个讨厌的家伙，回来以后，再做决定吧。”
　　想到前段时间，陆祁跟她说快要结束历程，可以回归了，薛灵这段时间开发各大世界的进展，也就缓慢了下来，毕竟，经历了数十个世界进度以后，她是真的想要歇一歇了。
　　“这绝无可能！”
　　全王闻言，却是感到极其的愤怒！
　　它好端端的，突然便是接到各大宇宙传来破坏神和天使被击败的消息，特别是在将大神官派遣出去以后，更是让人家直接打上门来了...
　　原本是想用世界权柄力量，直接抹去这个入侵者，可是全王发现，这属于世界至高的力量，对这个外来者，好像没有任何效果...
　　或者说，对她身上所依附的一种力量，完全没有任何作用！
　　“属于世界本源的力量，为何她会拥有...”
　　感知到薛灵身上有一种至高至上的气息，全王感到有些不可置信。
　　“算了，我还是离去吧。”
　　见全王依旧如此，薛灵也不愿继续久留，便是准备重新召唤出世界穿梭门。
　　“嗡...”
　　结果却是发现，属于龙珠世界的世界穿梭门竟是自动开启！
　　“嗖！”
　　同时，一道蓝色流光，从门的另一侧，飞射而出。
　　“你怎么一个人在这里？”
　　“龙夏次元宇宙军呢？”
　　待得光华散去，陆祁便是皱眉朝着薛灵问道。
　　“这个世界太过危险，他们过来只能是送死。”
　　薛灵见是陆祁回归，芳心微颤的同时，也是笑颜如花的回复道。
　　“看来，以后绝对不能将平级的世界穿梭门，交给他们，不然容易出事...”
　　闻言，陆祁瞬息来至薛灵身边，将之护在身后道。
　　“主公？”
　　不远处的张飞和关羽二人，见得此幕场景，不由出声做出询问状。
　　“呃，我给你们介绍一下，她叫薛灵，也是你们的主母，更是我龙朝的皇后！”
　　陆祁在用神识感知了一下龙珠宇宙的情况后，随之便是放松了心神，随后更是将薛灵搂在怀中，坏笑的朝着张飞他们讲述道。
　　“啊？！”
　　“末将张飞（末将关羽）见过皇后娘娘！皇后娘娘圣体金安！”
　　张飞和关羽慌忙便是朝着薛灵单膝跪拜道，同时面露一丝喜色。
　　只因，他们终于不用为自己主公的婚姻大事，而感到操心了。
　　“张飞和关羽？他们刚刚叫我什么？！”
　　薛灵满脸错愕的望着陆祁问询道。
　　“皇后啊！你以后就是朕龙朝的一国之母了，怎么样，开不开心？”
　　陆祁笑着便是捏了捏薛灵的小脸蛋，在感触到那熟悉的温润后，心情便是更加愉悦了。
　　“黑人问号.jpg”
　　“这个臭家伙居然一个人跑去做皇帝，然后把这些担子都丢给我？”
　　“凭什么...”
　　薛灵想起这几年以来，自己忙上忙下，就为了帮他多开发些世界，结果，原来是被陆祁这个甩手掌柜给安排的明明白白？
　　“咳咳...”
　　好像是看出薛灵在想些什么似的，陆祁慌忙朝着一旁的张飞和关羽吩咐道：
　　“将这颗种子，种植到这个世界最核心的地方，如若有人胆敢阻拦，格杀勿论！”
　　“办完一切以后，顺着这扇门，再来找我。”
　　“诺！”
　　张飞和关羽二人连忙应声道。
　　“唰！”
　　随之，一道蓝光闪过，陆祁和薛灵二人，便是消失了踪迹。
　　“嘿嘿，没想到，这么快俺老张就可以活动活动手脚了...”
　　望着不远处，因为方才陆祁所散发的恐怖气机，所震慑的完全不敢有所动作的全王还有大神官二人，张飞森然一笑道。
　　“一人一个，那个矮个子交给我，另一个更矮的，就交给你了。”
　　关羽召唤出青龙偃月刀，便是朝着大神官砍去！
　　“喂！凭什么！大红脸，那是俺的猎物！”
　　张飞见关羽竟然就留一个小屁孩给自己，顿时就不乐意了。
　　虽然慌忙召唤出丈八蛇矛，朝着大神官劈去！
　　毕竟，欺负小孩，不是他的作风...
　　......
　　龙夏宇宙，本源星。
　　首都，陆祁家。
　　“咦？爸妈他们呢？”
　　陆祁感知到家中一人没有，不由好奇的朝着身旁的薛灵询问道。
　　“自从两年前，我们将已经融合完毕的世界，进行旅游开发以后，他们呀，就经常性的组团出去旅游了。”
　　“前段时间原本刚从天龙世界回来，然后又组团去神奇宝贝的世界了。”
　　“听说还准备去海贼王的世界转转，短时间内，只怕是不会回家了。”
　　薛灵满脸悠闲神色的瘫倒在沙发上，朝着陆祁讲述道。
　　“.....”
　　“他们四老还挺有闲庭雅致的哈...”
　　闻言，陆祁突然不知该说些什么好，总感觉自己突然就落伍了，成为了一个原始人...
　　“怎么，感觉到不习惯了？”
　　薛灵目露调侃神色打趣道。
　　“哪有，就是感觉时代发展的有点快，我估计得缓缓了。”
　　陆祁抓起一颗苹果，便是啃了起来。
　　“哼，赶紧的，告诉我，在三国世界到底做了什么！”
　　没想到，刚且坐下，便是被薛灵来一个反转。
　　“做了什么...”
　　“待会儿再告诉你！”
　　“现在先干点别的...”
　　感受到一股温润触感的陆祁，眉头一挑，便是抱起薛灵，消失在了客厅之中。
　　......
　　次日。
　　“你说你把这一头长发变短干什么，完全没有昨天的那种仙气飘飘的感觉了！”
　　大街上，薛灵戴着墨镜，朝着一旁的陆祁埋怨道。
　　“我这不是回来了吗，再留一头长发，让熟人看到了还以为我做什么未知手术呢！”
　　同样戴着情侣款墨镜的陆祁，尬笑解释道。
　　“噗嗤~”
　　“我真觉得你长发的样子特别好看，再穿上一身古代的白色长袍，妥妥的翩翩公子风范啊！”
　　“是吧，陛下？”
　　说完，薛灵还朝着身后不远处的两名小跟班，看了一眼，不由更是忍不住笑意。
　　“行行行，改天带你去其他世界转转，然后我再弄成古代风，这总行了吧？”
　　陆祁满脸无奈的搂着薛灵道。
　　至于身后穿着一身黑色西装，看起来犹如两座铁塔般的张飞和关羽，便是眼观鼻鼻观心，权当没有看见。
　　“去哪个世界？三国世界吗？我还没做过皇后呢！”
　　“一定得试试去！”
　　想到陆祁不声不响给自己安排了一个一国之母的身份，薛灵就感到好奇无比。
　　“去当然要去的，不过我得带些东西去，那里现在完全还是处于落后的状态中，我前两年才解决了百姓的温饱状态，现在是得开始进行基建了。”
　　“不管怎么说，那些百姓，现在也是属于我的子民啊。”
　　陆祁点头认同道。
　　“怎么可能，你不是说那是一个七阶的世界吗？仙神都存在的世界，平民居然还会受饿？”
　　闻言，薛灵感到满是错愕。
　　“可能是世界规则的缘故吧，那里的自然之力，相较于其他世界，要强上无数倍，就算是那些放到其他世界可以无敌的平民，在三国世界，也是很难生存下去。”
　　“所以，就算想要进行建设，恐怕也得花费上很大的功夫，过几天我们先去将两个世界融合了再说，之后的基建作业，就交给我的那些文武百官就行。”
　　......

第三章 斗破世界与三国世界（大章，二合一）
　　花费半日功夫逛遍了整个龙夏首都后，陆祁一伙方才意犹未尽的返回家中。
　　其中特别是从古代时期而来的张飞和关羽二人，在以超快的速度吸纳完现代的大致知识以后，两人一回到家便是开始玩起了一款名叫‘真三国无双’的虚拟网游。
　　一进入游戏，便是在幽州驻扎，升级打怪，建村立邦，玩得那叫一个不亦乐乎。
　　“这两个家伙，只怕再过一段时间就要‘乐不思蜀’了...”
　　客厅中，陆祁望着一楼紧闭的两间客房，不由莞尔一笑道。
　　“我们什么时候去三国世界啊？”
　　一旁，早已习惯了现实世界变化的薛灵，神色满是期待的朝着陆祁询问道。
　　“不着急，等我们先去另一个世界办点事以后，再去三国世界。”
　　闻言，陆祁冲着薛灵神秘一笑道。
　　.......
　　斗破世界。
　　中州。
　　伴随着一声‘吾以炎帝萧炎之名，敕令天下万火，听本帝号令！’
　　世间异火纷纷显现，就连那被魂天帝所吞噬之‘虚无吞炎’也是自行归位！
　　“嗡...”
　　于此同时，苍穹顶端，一扇时空之门悄然开启。
　　这般动静，却是直接被萧炎还有一旁的魂天帝所察觉。
　　“是谁？！”
　　两人尽皆为帝者，双眸神光照耀间，天际空间纷纷塌陷，待得临近那扇时空之门时，却是直接被抹去一切威能！
　　“！！！”
　　见此，萧炎和魂天帝神色大惊，但却丝毫不敢有所异动。
　　因为他们谁也不敢保证，对方是否会趁机给予自己一记致命一击！
　　“看来我们俩来得还挺及时的，正好是‘双帝之战’的高潮部分。”
　　时空之门的另一侧，陆祁那稍显慵懒的声音，徐徐传至二位耳畔处。
　　“何方宵小？！”
　　魂天帝闻声，却是浑身血光绽放，周边能量潮汐翻涌，好似如临大敌一般。
　　反观萧炎，此时手持异火恒古尺，剑眉微皱，但却没有任何气机显露。
　　只因此时魂天帝才是他最大的敌人，至于这神异之门的另一头，是敌是友还另说。
　　“唳！！！”
　　然而，只是刹那间，时空之门的另一头却是绽放出无尽烈阳，汹汹烈火一经现世，便是将中州的整片天域烧成了焰红一片！
　　“这好像是凤凰的鸣声？！”
　　“还有，那火焰竟然能够让我生出一种渴求的欲望？！”
　　已然收纳世间异火于己身的萧炎，在感知到了苍穹那端的汹汹烈焰后，不由在心中暗自震惊道。
　　“别着急啊，雨桐，我这不都带你来到斗破的世界了吗？等待会儿解决了魂天帝以后，找萧炎讨要一点火焰本源就是了。”
　　时空之门内，陆祁踏步走出，朝着旁侧已经有些按奈不住的雨桐，安抚言道。
　　“这就是斗破苍穹的世界？”
　　“感觉灵气还没我们那边浓郁呢！”
　　一旁的薛灵凭借这六阶巅峰的实力，使用神识扫遍了此方世界以后，却是有些失望的言道。
　　“斗破苍穹只是一个六阶初期的世界，如若是大主宰，那肯定会比我们那里强了。”
　　陆祁淡笑的解释道。
　　随之，眸光投向下方的萧炎还有魂天帝两人的身上。
　　顿时，一股难以形容的压迫感，使得二者瞬间宛如无数道重岳压迫于身，浑身的能量，更是完全无法动弹，使得两人如同一个凡人一般。
　　“开什么玩笑？！这股气机已经完全超过了斗帝的境界！”
　　魂天帝全身冷汗淋漓，同时额头青筋暴起，然而无论他如何反抗，终究还是无法挪动身上任何一丝能量。
　　一旁的萧炎也是如此，但其心中震惊无比的同时，却没有多大的危机感，只因先前听到了陆祁所说的话。
　　便知即使不是朋友，那也不会成为敌人。
　　“你快点吧，忙完这里，我们还得前往三国世界呢。”
　　站在陆祁身旁的薛灵却是出言催促道。
　　原本在以为斗破世界会很有趣的她，在抵至此方世界以后，却是因那魂天帝献祭太多生灵，搅得整个中州怨念弥漫，血煞冲天，感知着这股负面能量的她，已然是兴致全无。
　　“行。”
　　陆祁闻言，也不再废话，直接朝着魂天帝遥相一指。
　　随之，便见那已然成就帝身的魂天帝，竟是化作淡淡荧光，一阵风拂过，便是被吹散当场...
　　“一个斗帝，竟然被一指被磨灭了？！”
　　“咕嘟！”
　　早在成就炎帝以后的萧炎，心性可谓是坚如磐石，然而此时见得这般恐怖场景，内心也是顿如烧开的锅水，动荡不已！
　　“唰！”
　　一道蓝光突然展现于其跟前。
　　“地球老乡，你好啊~”
　　光芒逝去后，陆祁的身影便是浮现而出，同时朝着萧炎温暖一笑，打着招呼道。
　　“地球老乡？！”
　　“你也是地球人？！”
　　萧炎闻言，直接便是目瞪口呆...
　　......
　　“就是这样，你以后在飞升时，会遇到一个叫作林东的家伙，他是另一个世界的主角，而你们俩都会前往‘大主宰’的位面。”
　　“至于之后的事，改天我给你弄一本实体书看。”
　　在将龙夏宇宙的大概，还有一些情况，尽皆讲述给了萧炎听以后，陆祁便是指了指身旁的凤凰雨桐道：
　　“我们此次来的目的，其实就是想请你分出一点异火本源，给雨桐用来提炼一下火焰，还有同时，看你愿不愿意将这个世界融入到我们的世界当中，这样的话，想必过不了多久，你们这个世界的斗圣想要晋升为斗帝的话，会轻松许多，不再需要什么源气了。”
　　萧炎听闻以后，却是面色激动的问询道：
　　“那个，我想请问一下，你能否开通一个我上世地球的时空门？”
　　闻言，陆祁恍然大悟的笑道：
　　“没问题啊，只需用你的灵魂气息，就可以定位到你上一世世界的坐标。”
　　“好！陆兄，我答应了！还有什么要求你尽管提！”
　　得到梦寐以求答案的萧炎，顿时欣喜若狂道。
　　......
　　随后，陆祁将一扇一阶世界穿梭门交给了萧炎，然后在这个世界的核心地带，找寻到了世界本源意志。
　　在将种子种植完毕后，陆祁便是带着薛灵离开了斗破世界。
　　两人没有停留，而是直接再次穿越，前至三国世界当中。
　　“嗡...”
　　龙朝皇城上空。
　　“什么人？！”
　　时空门方才开启，便是被下方的血煞护卫所察觉，随之近万的血煞禁卫军手持长刃，对向虚空之中。
　　“是朕，尔等自行退下吧。”
　　陆祁身上华光流转间，便是化作长发飘飘，一袭白衣。
　　“参见陛下！”
　　众人见得是陆祁，慌忙便是跪地参拜道。
　　“无需多礼，自行退去吧。”
　　陆祁挥手言道。
　　“诺！”
　　众将士闻言，便是化作整齐队列，返回各自岗位。
　　“没想到，你在这个世界这么威风...”
　　见得陆祁一言，挥退万军，同时那些将士的气势，没有一个低于六阶的，这般强势的军队，却被陆祁一语挥退，让薛灵见了不由吃惊言道。
　　“你以后也可以啊。”
　　陆祁闻声，不由莞尔一笑道。
　　“嗖...”
　　突然，旁侧虚空中，一道流光飞至而来。
　　“微臣叩见陛下！”
　　光华消散，却是那郭嘉跪于虚空之中，朝陆祁叩拜道。
　　“起来吧，奉孝，朕托你办的事情，进展如何了？”
　　陆祁问道。
　　“回禀陛下，臣等已将天宫搭成，并且已将天网等物尽皆搭建完毕，目前正在让百姓们熟悉，待过三五日后，便正准备进行全国基建工作！”
　　郭嘉回复道。
　　“嗯，此事暂且不急，现在我有事情要宣布，你去传召百官上殿。”
　　陆祁吩咐道。
　　“微臣遵命！”
　　郭嘉闻言，便是念头一动，在其面前这是一道宛如网游聊天模板的彩色虚拟面板。
　　【（朝堂频道）左丞相郭嘉：陛下已经回归，尔等尽皆放下手中事物，立刻前来龙殿开展朝会！】
　　【（朝堂频道）右丞相戏志才：ojbk.jpg】
　　【（朝堂频道）北军统帅赵云：ojbk.jog】
　　【（朝堂频道）....】
　　“陛下，微臣已经通知完毕了。”
　　郭嘉在发完言后，便是转而朝着陆祁汇报道。
　　“好，对了，朕还没有连入天网！”
　　见郭嘉站在原地几息间，便是完成了工作，陆祁这才醒悟过来，自己忘记连通天网了。
　　“嗡...”
　　使用至高权限，链接入天网后。
　　一枚金色的精神种子，便是凭空安置在了陆祁的神魂海内。
　　“原来这个就是所谓的天网啊，跟以前玩的大型网游，没啥区别嘛！”
　　在见到一些聊天频道，还有好友列表以后，陆祁不由失笑道。
　　“对了，给你也弄一个。”
　　陆祁朝着一旁有些摸不着头脑的薛灵言道。
　　“嗡...”
　　待得金色种子安装完毕，薛灵也是明悟了过来刚才是怎么一回事。
　　“咦，这个还要命名，我弄个啥名字呢？”
　　薛灵望着面前的虚拟面板，自顾嘀咕道。
　　“就弄个后宫皇后呗。”
　　陆祁莞尔笑道。
　　然而，此话一出，却是将一旁的郭嘉惊得一哆嗦！
　　“不知是皇后娘娘当面，微臣罪该万死！”
　　郭嘉慌忙跪地朝着薛灵叩拜道。
　　“呃...”
　　突如其来的一个跪拜，直接将薛灵脑海中的动作也给打断，同时有些不知所措的望向陆祁。
　　“行了，以后少搞这些跪拜礼，正好，待会儿上朝的时候，朕就宣布一下，同时把这个‘朕’的称呼改掉，我实在有些不习惯...”
　　陆祁摆摆手，示意郭嘉起身，随后又皱眉自行嘀咕了起来。
　　“这...”
　　郭嘉闻言，却是不知该如何劝诫陆祁，同时见得一旁的薛灵也完全不在意，他也唯有默不作声。
　　片刻后。
　　皇宫龙殿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武百官尽皆朝着龙椅之上的陆祁叩拜道。
　　“众爱卿平身！”
　　陆祁此时一身龙袍，同时身后的帘帐中，薛灵正好奇的偷偷窥视着上朝的景象。
　　“谢陛下！”
　　文武百官徐徐起身。
　　“今日有三事告知诸位爱卿。”
　　“第一，从今日起，我龙朝废除叩拜礼，以后无论身份地位，皆已拱手鞠躬来行礼对方，同时，我以后也不用‘朕’自称。”
　　陆祁话音刚落，便见殿下的文官首列，蔡邕从中走出朝着陆祁言道：
　　“启禀陛下，老臣觉得叩拜礼可废除，但陛下自称一事，还请陛下三思！”
　　“毕竟，从秦始皇开始，天下帝皇便以‘朕’作为帝皇独有，陛下如若废除，恐有异心者暗自自呼，此乃叛逆之罪也！”
　　陆祁闻言，眉头轻皱，便道：
　　“即使如此，那就从今日起，‘朕’之一字，列为禁用，除我以外，无人可用，否则尽皆视为叛逆！”
　　“多谢陛下，老臣再无异议！”
　　见得陆祁同意，蔡邕便是自行回归文官一列。
　　“好，那就再说说这第二件事。”
　　陆祁微微颔首便又道：
　　“从今日起，我宣布，立‘薛灵’为我朝皇后！”
　　“好了，出来吧，别在后面窥视了。”
　　“你以为他们察觉不到你的气息吗？”
　　“呃...”
　　闻言，薛灵小脸一羞红，便是从帘后走出，待见得下方的文武百官尽皆目光投向自己，不由挥手朝着他们打起招呼道：
　　“你们好，我叫薛灵。”
　　“.....”
　　“陛下！这...”
　　一众文武百官尽皆不知该说些什么为好，毕竟这件事也太突然了。
　　“无需多说，此事便是定下了。”
　　见得殿下百官好像想说些什么，陆祁便是直接下了定论。
　　“臣等领命！”
　　下方的文武百官方才罢休，但唯独蔡邕脸色显得有些难看，毕竟他本以为自己的女儿，会成为陆祁的首任妻子，更有可能坐上那皇后之位，岂料不想，竟是被这陌生女子给抢了去...
　　“唉，看来琰儿只能作那妃子了，也不知这女子到底是何来历，陛下不过离开数日，就这般草率的定下了皇后之选...”
　　“好了，现在说说第三件事。”
　　不提蔡邕如何作想，陆祁继而言道：
　　“接下来，尔等寻个时间，和我一起前往我的故乡，学习一些超前的知识理论，之后，再进行国内基建。”
　　“什么？！我等也可以前往陛下的故乡！”
　　“听说那翼德元帅，和云长元帅，不就是跟随陛下前往了吗？不过话说回来，他们二人这次怎么没有跟随陛下一同回来？”
　　“这个翼德和云长，改日我定当得好好敲打他们一下！”
　　下方，位于百官最前列的郭嘉，在发现没有见到张飞和关羽二人后，不由在心中暗自决定道。
　　.......
　　ps：大家有没有什么想看的玄幻或者仙侠小说剧情，如果没有的话，再过几章，我就开始写仙秦了。

第四章 遮天世界（大章，二合一）
　　龙夏宇宙，本源星，陆祁家中。
　　“嗡！”
　　随着一扇时空之门大开，紧接着便是一众身穿官袍的男子从门内鱼贯而出。
　　“好了，接下来你们的任务很简单，那就是以最快的速度将这个世界的知识掌握于胸，随后便可继续回归龙朝进行基业建设！”
　　陆祁见得龙朝三品以上的官员尽皆在此，便是朝着他们快速嘱咐道。
　　“我等谨遵陛下旨令！”
　　一众官员尽数应声道。
　　“翼德和云长呢？”
　　人群中，赵云、典韦还有黄忠三人，尽皆左右顾盼，想要找到张飞和关羽的身影。
　　随之，宛如福临心至一般，旁侧的两扇客房大门也是突然自行开启。
　　众人闻声望去，不由失声道：“什么？！”
　　只见，张飞和关羽二人各自穿着一件动漫人物T恤，同时戴着一双墨镜，手中还各自拿着一杯果汁，如果再加上一件海滩裤，那就可以直接去沙滩冲浪了...
　　“咳咳！”
　　二人本是准备出来交流一下游戏心得，没想到一出门就见到了一大批老熟人，导致差点没呛到。
　　“呦，两位游戏迷，舍得出门了？”
　　人群首处，陆祁见张飞和关羽二人已经是完全融入了现代社会中，便是不由打趣道。
　　“主公！”
　　二人闻言，慌忙放下手中果汁，朝着陆祁恭敬一礼道。
　　“翼德！云长！”
　　“我叫你们来是让你们保护主公的！结果你们居然...”
　　郭嘉手指着二人，简直不知该说什么好...
　　“奉孝军师，我们这也是听从主公安排的呀...”
　　张飞和关羽知晓自己此时的打扮看起来不伦不类的，但在习惯以后，其实发现还挺不错的，特别是在看到郭嘉等人时，就觉得他们有些老套了。
　　“你们...”
　　郭嘉见两人还是一副不知罪的模样，更是气急！
　　“好了，奉孝，是我让他们尽快熟悉这个世界的风俗的，不仅是他们俩，其实就连你们这些在场的，之后都得尽快融入到这个世界中来，此乃圣令！”
　　陆祁见人群中有几个老古董准备朝自己上奏，便是直接一道圣令，堵住了他们的嘴！
　　闻言，诸位官员唯有愁眉苦脸的认命了。
　　“接下里，就由翼德和云长你们二个，尽快的教导他们熟悉这个世界的一切，同时，将一些可以使用在我们龙朝的东西，都给我准备好，给你们一周的时间，到时候我要看到满意的结果！”
　　陆祁言罢，便是带着薛灵上楼了。
　　“恭送陛下！恭送皇后！”
　　......
　　“你手中还有几扇六阶的世界穿梭门？”
　　在回到二楼的居室后，陆祁便朝着薛灵询问道。
　　“还剩三道，这三道世界，我也没有把握，所以就先行收起来了。”
　　薛灵如实告知道。
　　“三道...”
　　“这样吧，这三道就暂时先留着，到时候等龙朝稳定下来以后，我让他们帮忙着进行开发，这样的话，七阶以下的世界，是绝对没有任何问题的。”
　　陆祁眉头微挑道。
　　随后，就是这般过了一周时间。
　　当前往三国世界的大门再次开启时，先前的郭嘉等人，已然是改头换面。
　　各个不是T恤，就是休闲服，或者华服，同时关于现代世界的一些科技资料，乃至各种信息资料，也是尽皆被他们上传到了天网终端，等到回归以后，他们将列出各种方案，将龙朝打造成现代化的皇朝！
　　“接下来要不要再去某个世界逛逛呢...”
　　望着在与自己恭敬道别以后，便满是欣喜和兴奋的踏入门内的一众官员，陆祁轻声嘀咕道。
　　“你又准备去哪个世界？”
　　薛灵闻言，不由嘟嘴问道。
　　“要不咱们去遮天的世界逛逛吧？”
　　“那里不是也有一个地球吗？”
　　陆祁突然有些兴奋的言道。
　　“遮天的世界？你不会是要去找狠人女帝吧？”
　　薛灵小眼神不断的打量着陆祁。
　　“难道你不想去？”
　　见此，陆祁不由打趣道。
　　“谁说不去！我当初可也是狠人女帝的粉丝！”
　　薛灵闻声立马反驳道。
　　“那不就得了，走起！”
　　......
　　遮天世界。
　　天庭，不死崖。
　　“那朵相似的花在何方，错过了此生吗？”
　　早已闭关的叶凡，现在已是熬到了两万六千岁，身形枯槁，浑身精血尽失，终是走到了生命的尽头。
　　“你在害怕吗，我都已经老去，血气枯败，还不敢现身，所谓的不祥呢？”
　　叶凡望着宇宙星空，一直在等着那份直觉的出现...
　　“嗡...”
　　“来了？！不对！”
　　“这是什么？！”
　　一道足以震慑九天十地的眸光骤然望向旁侧虚空之中，便是见到一扇奇异无比的时空之门，显现而出！
　　其上时空法则轮转，奥妙无穷，即使叶凡目前已然成就天帝果位，也依旧无法看透这扇门的虚实！
　　“咦？你怎么来到遮天这个时期了？一些精彩的剧情都已经落幕了，总不会让我们之后和叶凡一起去仙域打帝尊吧？”
　　门后，薛灵在见得已然化为一名枯败老者的叶凡后，不由问向一旁的陆祁道。
　　“当然不是，我才没有那么无聊呢，只不过现在这个时期，叶凡才是第一世，等到他征战仙路，那都是几十万年以后的事情了。”
　　陆祁闻言，莞尔一笑的走出，便见叶凡如临大敌一般的注视着自己，同时身上神光隐隐绽放，无穷的气机正伺机而发！
　　“叶天帝，久仰久仰！”
　　陆祁在感知了一番叶凡的气息后，便是朝之招呼道。
　　“你们这穿着，怎么看起来跟数千年前的地球一般！”
　　望着陆祁二人一身休闲装，叶凡顿感惊愕，只因此时的地球早已过去了数千年，已然到了星际时代的科技水准，以陆祁和薛灵二人的装扮，在此时的地球而言，可以称得上是老古董了。
　　“我们来自另一个世界，叶天帝，不如坐下聊聊如何？”
　　陆祁一身气机不显，宛如凡人一般，但在叶凡眼中，陆祁宛如一座浩瀚无垠宇宙，体内的能量更是前所未见！
　　“好！”
　　自此，叶凡便也想听听，陆祁准备说些什么。
　　......
　　片刻后。
　　望着已然陷入呆滞之中，同时望着手中那遮天三部曲的实体书，久久无法回神的叶凡，陆祁和薛灵二人便是静待一旁，等其先行缓过心神。
　　“你说，现在叶凡知晓了自己的未来以后，他还会红尘为仙吗？”
　　“总感觉我们这样做，好像把之后的剧情全部打乱了...”
　　薛灵朝着一旁的陆祁悄声言道。
　　“没事，如果仅仅因为这个，就道心大乱的话，他就不是叶天帝了。”
　　“而且，遮天宇宙本来就只是完美世界的一块碎片衍化，至今也是规则不全，叶凡的路还很长，即使是圣墟中，他不也依旧存在吗？”
　　陆祁笑而回复道。
　　只因，这个遮天世界，只是一个奇特的六阶巅峰世界。
　　因为牵扯到了其他世界的缘故，所以即使是七阶的存在，此方世界依然能够拥有。
　　“如果仙帝相当于大罗境界的话，那我现在就是半步仙帝，此时的叶凡还有狠人女帝，都尚未成就红尘仙，至于所谓的仙域里，也只不过有帝尊和无始那么几尊红尘仙而已。”
　　“至于更多的道路，那就唯有完美和圣墟了。”
　　“话说，我的八阶世界，要不要去完美世界呢？”
　　想到自己接下来还有很多事情要做，陆祁的心思也是逐渐飘飞...
　　许久以后...
　　“多谢二位相告！”
　　只见，已然恢复淡然神色的叶凡，起身朝着陆祁和薛灵二人拱手一礼道。
　　“都是地球人，虽说不在同一个世界位面，但也算是老乡了，不必这般客气。”
　　闻言，陆祁摆摆手笑道。
　　“陆兄，在下可否请教一件事？”
　　突然，叶凡神色有些动容的问道。
　　“请说。”
　　陆祁眉头一挑，好似知晓了接下来叶凡想要询问些什么似的。
　　“请问陆兄，死去的生灵，还有机会复苏吗？”
　　“在下在看完这三本书籍以后，却是发现即使强如荒天帝，也是有着诸多无奈和悲凉...”
　　“那么，到底要到何等程度，方可真正超脱呢...”
　　不曾想，了解完一切的叶凡，此时竟然对未来感到了一丝渺茫...
　　他知晓了自己未来会成就红尘仙，更是知晓了仙域的真相，也知晓了此方世界的过去，更是明白了遮天宇宙的由来，可是...
　　在看完了一切以后，他发现即使到了圣墟，他的未来依旧还是渺茫，而没有寻得真正的超脱。
　　“叶兄，你不觉的你想得太过遥远了吗？”
　　陆祁突然言道。
　　“哦？还请陆兄明告。”
　　叶凡神色肃然问道。
　　“所谓的仙帝，即是大罗，成就大罗则可超脱自身世界，跳出时空长河，将过去现在未来，尽皆合而唯一，一点真灵不灭，可谓永恒。”
　　“但即使如此，大罗在诸天世界，也只不过是属于第八阶初期的强者。”
　　“往上，还有第九阶，第十阶！”
　　“超脱之路一直存在，虽说这三本书上，记载了你的一些未来，可你又如何认为，在更加遥远的未来上，你不会成就那份超脱呢？”
　　“你现在的迷茫，只是因为看不到路的尽头，觉得自身好似在做无用之功，但你却忘了，你的路，不正是这一步步的‘无用’积累而成，直至最后的尽头吗？”
　　陆祁正色的朝着叶凡讲述道。
　　“‘无用’积累至有用...”
　　叶凡想起自己最初时，以九龙拉棺崛起，之后横扫八荒，直至现在，成就天帝果位，镇压当世，这一路走来，不正是自己的积累吗...
　　念头愈发通达，叶凡原本浑浊不堪的双眸也就愈发的明亮起来，随之一股朝气蓬勃的气机，从他那已然枯败至极的身躯体内宣泄而出！
　　“多谢陆兄相告！”
　　叶凡朝着陆祁感激言道。
　　“无需谢我，其实就算我不说，凭借你的天资与才情，自己也能想通，只不过我的插手，让你的路可能会产生一些变化罢了。”
　　陆祁微微摇头道。
　　“敢问，陆兄此时是何境界？”
　　在发现自己不管如何也无法看透陆祁以后，叶凡也是坦然问道。
　　“我？目前不过区区七阶巅峰，还差半步，便可晋升大罗了。”
　　陆祁淡然笑道。
　　“怪不得...”
　　叶凡闻言，方才明悟过来，原来眼前这个年轻人的修为，已然是踏入了仙帝层次！
　　“对了，都是老乡，就送你一个见面礼吧。”
　　“嗡...”
　　看着叶凡第一世已经这般老朽，陆祁便是从自己体内的本源力量中，取出部分，打入了叶凡的体内！
　　随之便见原本老朽不堪的叶凡，竟然顺便白发化黑，体内枯败的气血，也是瞬间恢复鼎盛时期，同时就连那进展缓慢的天帝境界，也是凭白上升不少！
　　“咚...！”
　　道道心跳声，如同洪钟大吕般从叶凡体内传出，同时周身气血更是浩瀚如宇，整个人的气机比之先前最鼎盛时期，还要强上数成！
　　“多谢陆兄！”
　　已经回复年轻俊朗外表的叶凡，声音温润磁性，如若有他人在此，只怕要惊呼‘天帝活出了第二世’！
　　“无需这般客气，使用神药恢复自身，终究是借助了外力，而我方才的那股能量，可以说得上是诸天至高的本源之力，由世界本源独有，用来恢复你的本源，可谓是最好的补品！”
　　陆祁现在再看叶凡，感觉顺眼了许多。
　　毕竟，作为一个遮天粉，这般丰神俊朗，同时英姿绝世的叶天帝，才符合他心中的形象嘛！
　　“对了，不知陆兄此次前来此方世界所为何事，不知在下可有能够帮衬到的地方？”
　　叶凡从自身改变中回神后，便是朝着陆祁询问道。
　　“其实也没什么，就是抱着粉丝的身份，想来看看传说中的叶天帝还有狠人女帝是什么样的风采，你就当我们俩是你的粉丝就好了。”
　　陆祁莞尔一笑道。
　　“这...”
　　这番理由，让叶凡听了却是感到有些啼笑皆非，只能当陆祁是一个妙人了。
　　“那个，叶天帝，你能带我们去见见狠人女帝吗？”
　　一旁一直未曾言语的薛灵，此时突然闻声道。
　　......
　　ps：算了，我还是去写仙秦吧，不过可以将石昊还有遮天三人组一同带上前去，不知道你们想不想看？

【焕然一新的龙夏宇宙】-分卷-结束
【焕然一新的龙夏宇宙】-分卷-结束

【仙秦帝国】-分卷-开始
【仙秦帝国】-分卷-开始

第一章 仙秦，初而入内，便见秦始皇迎面击来！（大章二合一）
　　随后，陆祁三人便是来到了禁区当中，见到了那位才情绝巅的狠人女帝。
　　在由叶凡出面，将先前陆祁所告知的一切，尽皆讲述于她后，狠人女帝却是直接问了陆祁一个问题。
　　“如何证得超脱？”
　　然而，对于此，陆祁却是无法给予她一个准确的答案...
　　只因他知晓，狠人女帝想要的，只不过是将她的哥哥真正意义上的复活，而不是寻得一朵相似的花。
　　“现在的我，无法告知你答案，但我相信，在恒远的未来，有一个答案在等着你，一切，只不过是需要时间罢了。”
　　陆祁朝着狠人女帝淡然言道。
　　“时间...”
　　狠人女帝面具下的眸光淡漠之中，略显一丝迷茫，她在看完那遮天三部曲以后，证实了很多自己心中的想法，但却唯独自己最想要的答案，仍旧是一个谜团。
　　原本以为陆祁这个外来者，能够给自己一个准确的答复，然而却依旧是落空...
　　“叶兄，我们待会儿便会离去，同时等到你们这方世界步入仙域之后，我会再次前来，到时候，如若你们愿意，我想我可以给予你们一定的帮助，也许在不远的将来，我会前往荒天帝的世界，说实话，我也想知晓，所谓的上苍之上，到底是一个什么样的地方。”
　　陆祁见此，便也唯有转移话题，朝着一旁的叶凡讲述道。
　　“没问题，叶某在此先行多谢陆兄了！”
　　叶凡闻言自然便是一口答应。
　　在知晓了自己这个世界的剧情以后，叶凡心中也是有了自己的谋划，待得仙域剧情结束以后，自己的路肯定又会陷入泥潭之中，寸步难行，到时候如若有陆祁的帮助，也能省去诸多麻烦。
　　最简单的，自己这方世界的生灵，只需前往陆祁所在的世界，那么对于寿元，也就不再是一大难题了。
　　......
　　龙夏宇宙，本源星。
　　“你真准备到时候去荒天帝的世界呀？”
　　待得回归以后，薛灵有些担心的问向陆祁道。
　　“嗯，只是有这个打算，按照分化来讲，完美世界也是属于八阶的世界，至于上苍之上，也许就更高了。”
　　“所以我准备先行前往一个八阶的世界，先把自己的境界提上来，然后再去完美世界。”
　　目前仍旧七阶巅峰的陆祁，满脸正色的言道。
　　“那你准备什么时候出发？”
　　薛灵问道。
　　“过段时间吧，先等龙朝那边建设的差不多以后，顺便我也得好好陪陪你。”
　　陆祁笑道。
　　......
　　时间飞逝，如同白驹过隙。
　　转眼已是一年。
　　这一年里，陆祁好好陪伴了一下家人。
　　带着家人一同前往了诸多世界进行旅游，也见证了许多世界的改变。
　　总体而言，这些世界尽皆在向着科技与修行并存的道路，进行着发展。
　　然而，悠闲的时光总是短暂的，陆祁为了不让家人过多牵挂，便是将蛋蛋的本源一分为二，一半的本源跟随于他，另一半的本源放置在了龙夏宇宙，与自己的家人作伴。
　　同时将自己的一道精神种子放在了蛋蛋的身上，这样，也即相当于弄成了一个可以通达诸天的远程视频聊天器。
　　以后也不会只能精神对话了。
　　做完这一切后，陆祁便是独自一人，再次进入了三国世界。
　　......
　　“呦，这才一年的功夫，就把高楼大厦都建起来了？！”
　　望着原本的龙朝古皇都，此时却是成为了充满科技风的高楼大厦。
　　人们的穿着，也是逐渐引入了些许现代风格。
　　虽说大部分依旧是长袖古华袍，但像唐装等现代正式风格的衣物，也是开始被人们所接纳与喜欢。
　　“嗖！”
　　虚空中，陆祁周身蓝光一闪，下一面便是来到一处天宫大殿之内。
　　金碧辉煌，恢弘大气！
　　处处神光隐耀，同时整个大殿内都是充盈着将近液化的灵气！
　　虽说陆祁没有见过真正的天庭，但想必，此处的天宫，也与那所谓的天庭，并没有太大的差距了。
　　“参见陛下！”
　　殿外守卫闻声而来，见得是陆祁后，便是慌忙行礼拜见道。
　　“无需多礼，继续执勤去吧。”
　　陆祁颔首示意道。
　　“遵命！”
　　守卫随而离去。
　　随之，陆祁便打开了天网。
　　【（朝廷频道）陛下：所有人，尽数前来宣仪殿。】
　　【（朝廷频道）左丞相：臣遵命！】
　　【（朝廷频道）......】
　　待得片刻后...
　　“拜见吾皇！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一众闻声而来的文武百官朝着陆祁躬身一拜道。
　　“众爱卿平身。”
　　陆祁坐于龙椅之上，目光扫视了一番底下的众人后，便是又道：
　　“此次召集诸位，是因为我准备前往其他的世界，也许会发生征战，也许会有其他事情发生，所以我需要带领部分人一同前去。”
　　话音刚落，武将行列的张飞便是兴奋笑道：
　　“陛下，末将愿往！”
　　“陛下！我等尽皆愿往！”
　　一旁的关羽以及赵云等人，连忙紧跟其后道。
　　“好了，人选我早已定下，尔等不必争夺。”
　　见此，陆祁挥手言道。
　　“奉孝，此次征战，你为军师。”
　　“臣，领命！”
　　郭嘉淡笑言道。
　　“武将一列，四方统帅，以及禁军统帅，尽皆随我出行，同时各自带上十万兵马！”
　　“臣，领命！”
　　张飞等人连忙应声道。
　　“待得我等离去后，朝中事宜，暂由志才代领，尔等安心进行基业发展，其他事务，如若有重要事情上报，可与此精神种子，与我进行通话。”
　　“嗖！”
　　语毕，陆祁弹指之间，便是将精神种子安置到了戏志才的神魂海之中。
　　“臣！遵旨！”
　　戏志才躬身言道。
　　“好了，都去进行准备吧！”
　　......
　　【仙秦世界（八阶）】
　　【宝莲灯世界（八阶）】
　　【隋唐世界（七阶）】
　　“这隋唐世界可真是够阴魂不散的！”
　　“别以为你有一个李元霸就可以诱惑我，不去！”
　　在见到系统罗列出的三个世界以后，陆祁直接便是将最后一个世界给pass掉了！
　　“宝莲灯世界...”
　　“牵扯到的东西太多了，也pass掉！”
　　“那就只剩仙秦世界了...”
　　“出发！”
　　“唰！”
　　随着陆祁一声令下，一道白光也是随之取代了他原本所在的位置。
　　......
　　仙秦元年。
　　秦始皇以绝世仙姿，横扫九天十地，一举统领整个世间！
　　然，此时六国余孽尚未清除，各地依旧暗潮涌动...
　　咸阳，帝殿。
　　“哼！朕，书同文，车同轨，北灭匈奴，南扫百越！”
　　“功盖三皇五帝！”
　　“可那些该死的臭虫，依旧胆敢暗中声讨于朕！”
　　“朕到底何错之有？！”
　　“难道统一天下，让百姓免遭战争之苦，也是朕之罪过？！”
　　“朕不过下令焚烧了些不堪大用的酸儒书籍，但有用者，朕也尽皆保留完好，就是这般，天下文人也尽皆指责于朕，真是一群顽固不化者！”
　　帝座之上，一名一袭黑金帝袍的中年男子，满是愤懑的言道。
　　只见其情绪稍起波澜，周边的虚空便是尽皆扭曲轮转，同时咸阳的天空也是乌云密布，雷蛇四起，化作道道末日景象。
　　城中百姓见此，尽皆目露惊惧神色的朝之自家房屋躲避而去，生怕一不小心，便是这雷霆一怒所波及。
　　“唰！”
　　就在此时，苍穹之上却是突然显现出一道人类身影！
　　“何方宵小！胆敢侵犯朕之领地？！”
　　身影一经出现，便是被下方的秦始皇所察觉！
　　“唰！”
　　空间好似无物一般，秦始皇不过念头稍起，便是已经抵至那道身影跟前。
　　“吼！！！”
　　同时周身仙光升腾，背后更是浮现出九道千丈长的黑色五爪神龙，咆哮之间便是朝着那道身影镇杀而去！
　　“卧槽！”
　　陆祁刚刚闯入此方世界，便被眼前之景吓了一大跳！
　　随而便是架起至高领域，凝聚出九道各色神龙，朝之对击而去！
　　“嘭！”
　　不曾想，两者一经接触，九道五爪黑龙却是以势如破竹之威，直接横扫了陆祁的攻击！
　　“唰！”
　　见得此景，陆祁不再犹豫，直接最大功率的驱使空间能力，随意远遁！
　　“可恶！”
　　“要不是朕此时无法离开咸阳，必杀尔！”
　　秦始皇见此，眸光横扫九天十地，但却没有任何发现，随之方才朝着陆祁原本所在的方向，怒骂一声！
　　......
　　另一边，东海，蓬莱仙岛。
　　原本藏匿于虚空之中的岛内世界，此时却是被一道蓝光给打破了原本的寂静。
　　“我敲！怎么一穿越，就撞上秦始皇了！”
　　“还是一个八阶初期的秦始皇！”
　　“差点没要了我的老命...”
　　光华褪去，陆祁的身影随之浮现而出。
　　此时神色看起来依旧显得有些惊魂未褪。
　　“这里又是哪？”
　　刚才全力施展空间能力，导致自己不知道目前身处何地的陆祁，便是开启了数据扫描功能：
　　【蓬莱仙岛】
　　【身份：三神山之一】
　　“？？？！”
　　“蓬莱仙岛？！”
　　“这不是福禄寿三仙的道场吗？”
　　“完了，我这是刚脱离虎穴，这又进了狼窝了...”
　　陆祁想到人世间的嬴政都已经是大罗境的强者了，那要是涉及到神仙领域，岂不是更加夸张了？！
　　【检测到宿主抵达此方世界仙神之地，符合任务触发条件，现在开始发放任务】
　　【任务一：查询仙神失踪的原因】
　　【任务介绍：不知从何时开始，原本的仙神已然成为了传说，此方世界九天十地，尽皆没有任何仙神踪迹，请宿主找寻到仙神失踪的原因】
　　【任务完成奖励：本源点200万】
　　【任务二：拯救秦始皇】
　　【任务介绍：秦始皇聚天下气运于咸阳，强行将自己推上了大罗境界，然而此方世界本源正在飞速流逝当中，一旦抵达某个临界点，将会反噬秦始皇。】
　　【任务奖励：秦朝人民的好感+80、六国余孽的厌恶感+80、本源点200万】
　　【任务三：阻止穿越者易小川破坏秦朝国运】
　　【任务介绍：来自于二十一世纪的易小川，因神奇虎符而穿越至秦朝时期，并因察觉到此方世界与历史不符，故而准备强行纠正历史进程。】
　　【任务奖励：定制版先天至宝一份、本源点300万】
　　“.....”
　　“这不是仙秦的世界吗？！怎么还掺杂了‘神话’的剧情了？！”
　　“我真是无力吐槽了...”
　　陆祁在看到三份任务以后，顿时感到极为的头痛！
　　只因，目前的世界可是处于八阶啊！
　　但是从这三件任务来看，竟然没有所谓的仙神存在，同时易小川这个穿越者，能够凭借虎符来到这个世界，那就说明，原著的剧情肯定不能够参考了！
　　一个原本只能用于穿越的虎符，在经过这个八阶世界的加持后，鬼知道会变异成什么玩意儿！
　　这三件任务的出现，直接便是将陆祁原本的想法尽皆打乱！
　　在被秦始皇逼迫的狼狈逃窜之时，他就想着找个机会，重新去咸阳找回场子，但现在看来...
　　原本的敌人已经成了自己要救的人了...
　　“这任务二，是直接把我归入到了秦始皇这边的阵营，同时像刘邦还有项羽，都将成为我的敌人。”
　　“还有陈胜吴广...”
　　“实在无法想象，会是个什么魔改的模样...”
　　“头疼啊！”
　　“早知道我就不选这个世界了！”
　　陆祁无语凝视前方岛屿，死鱼眼的表情都显露出来了。
　　“唉，为了那两百万点本源点，这个秦始皇，说什么我也得救一救了。”
　　“不过，还是得先搞清楚，现在到底是什么剧情时期，易小川现在是否和项羽相识，并且修有所成了...”
　　“噬灵，将他们都放出来吧！”
　　随着陆祁一声令下，系统空间内，黑猫外观的噬灵自动出现在陆祁的身旁，随之猫嘴微张，一道道霞光从内部飞跃而出。
　　“陛下！”
　　前方那广阔的岛屿空地之上，便是显现出了张飞等人以及五十万众的血煞大军！
　　“现在，我将此方世界的具体紧要，尽皆讲述给尔等....”
　　片刻后...
　　“就是这样，我们现在处于秦始皇初而统一六国的时期，但接下来我们需要做的是，帮助他，稳住国运！”
　　......

电脑坏了，正在维修当中。
　　一回家发现电脑坏了，找人维修说是硬盘坏了，结果现在家里电源又有问题，正在检修当中…

第二章 易小川（大章二合一）
　　陆祁话音刚落，便见众人的脸色看起来显得有些怪异。
　　“帮助秦始皇守住国运，那岂不就是代表着我们得和汉高祖…”
　　郭嘉想到自己等人未来极有可能要与建立汉朝的刘邦进行敌对，就顿感头大如斗…
　　毕竟，那是前汉朝的创始人啊…
　　虽说他们现在归属于龙朝，但理念上，他们对于汉高祖刘邦还是心存敬意的。
　　“我知道你们在顾忌些什么。”
　　见得众人脸上的古怪神色，陆祁也是心知肚明，便是言道:
　　“其实说白了，我们尽皆是华夏子孙，至于一座王朝的衰盛与更替，那也是属于我们华夏历史的一部分。”
　　“我觉得你们无需有太多的心理负担，我们最终的目的只是完成自身的任务而已，至于这个过程中，如何行事，不还是由我们自己来做决定吗？”
　　“紧守我们的原则即可，我又不是让你们去搞刺杀。”
　　言罢，众人的脸色也是逐渐恢复了过来。
　　“陛下所言极是，是我等顾虑太多了。”
　　郭嘉朝着陆祁躬身一拜道。
　　“要我说啊，你们文人就是想得太多，刘高祖按照目前的历史进程而言，可能尚且还只是一个亭长，或者更有可能只是一介白身！”
　　“我等现在可是龙朝子民，就算遇到了那前朝的开国皇帝，又能如何？总不能因为对先圣的顾及，就什么都不做了吧？”
　　“俺老张可是准备，见识见识那传说当中的西楚霸王的！”
　　张飞满不在乎的撇嘴言道。
　　“虽说翼德说的有些过于直白，但一朝天子一朝臣，我等理当以陛下为主！”
　　旁侧的武将们尽皆出言附和道。
　　“是微臣思想未曾转变过来，还请陛下恕罪！”
　　郭嘉浑身的精气神再次转变，整个人看起来犹如一柄开锋的利刃！
　　这般变化，让陆祁再次见到了当初谈笑间，便让数十万大军灰飞烟灭的郭奉孝！
　　“无碍。”
　　见此，陆祁只是一笑揭过，随之便是转移话题道：
　　“好了，接下来我要开始分配任务了。”
　　“奉孝听令！”
　　“臣在！”
　　郭嘉拱手应声道。
　　“命你前往秦朝，建立情报网，名为‘天眼’！”
　　“我要你必须在最短的时间内，将整个秦朝各地，尽皆安插上我们的视线！”
　　陆祁肃然命令道。
　　“微臣领命！”
　　郭嘉正色言道。
　　“翼德、云长！”
　　紧接着，陆祁便转而朝向武将行列言道。
　　“臣在！”
　　二人应道。
　　“命你们二人带领兵马各一万，收集天下所有能人异士，并以血煞战法将他们全部转化为我血煞军将士！”
　　“臣领命！”
　　“子龙、汉升！”
　　“臣在！”
　　“命你们二人带领兵马各自两万，分散各地，前去投军，务必将秦朝的军队全部渗透！”
　　“臣领命！”
　　“恶来！”
　　“臣在！”
　　“命你带领兵马五千，与我一同前往沛县，至于剩余兵马，尽皆由奉孝掌管！”
　　“臣等领命！”
　　......
　　数日后。
　　离沛县距离不远的一处荒野土路之上。
　　一名相貌俊逸的青年正骑着马匹，同时手中端着一件在此时代完全不可能出现的物品——手机！
　　“我是易小川，给大家介绍一下哈，我现在正骑着我的宝马，同时呢，我也不是在拍古装片，我现在正生活在真实的两千多年前的秦国！”
　　“而且，这个秦国好像与历史当中的秦国显得有些不同...”
　　话语落毕，易小川的脑海中便是不由再次浮现出了一道状如神魔，气吞天下的伟岸身影。
　　“好好的秦朝，现在却变成了神话修仙...”
　　“并且...”
　　“好像我自己也变得有些不同了...”
　　望着自己胸口处的奇特纹印，正散发着道道神光，同时每一次的神光绽放，都会让自己变得更强一丝，这种奇特变化，实在是让易小川感到匪夷所思！
　　“照项大哥所言，只需再过个三五载，我也能成为一名世间少有的强者了...”
　　“这可真是奇妙啊！”
　　“易小川啊易小川，难道你便是小说里的主角不成？！”
　　想到在来到这个世界以后，种种奇遇加身，并且还和传说中的西楚霸王项羽拜了把子，这些事情就让易小川兴奋不已。
　　“救命啊...”
　　突然，道道呼叫声，从前方传来。
　　“嗯？！”
　　“好像有人喊救命！”
　　此时五感已然成为非人类级别的易小川，闻声后目光顿时一凝，随之身影化作鬼魅，宛如一道闪电一般，朝着声源处飞射而去！
　　“救命啊！”
　　待得接近，却是见得一群强盗正在劫掠一户车队，并且还有甚者正在非礼两名貌美女子！
　　见得此景，易小川正义感直接爆棚，便欲上前惩恶扬善。
　　“嗖！”
　　不曾想，旁侧的密林中，竟是突然射出数十道箭雨，尽皆凌厉无比，同时准头精确！
　　“啊...”
　　一息之间，在场的数十名强盗尽皆枭首当场。
　　“踏踏踏...”
　　随之，近百名的布衣侠士，从密林中驭马而出。
　　“光天化日之下，竟敢这般猖狂！”
　　其中为首者，是一名青年，只见其一袭白衣，样貌俊逸非凡，同时浑身贵气显然，一看便是大有来头。
　　“多谢公子救命之恩！”
　　两名貌美女子醒神之后，便是朝着青年感谢道，同时脸上惊魂微消，泪痕点点，看起来颇为惹人怜惜。
　　“来人，拿些衣裳过来。”
　　为首的青年见得两名女子衣衫破烂，同时偶尔春光乍现，便是目视旁侧，同时向着身后的随从吩咐道。
　　“诺！”
　　后方布衣侠士闻言，便是从包囊中取出两件锦衣，交付到了青年的手中。
　　“两位小姐，还请先行将此衣服搭上。”
　　青年目光显得清澈无比，未有一丝邪欲，两名女子与之对视，尽显得有些羞涩。
　　“多谢公子出手相救！”
　　待得接过青年手中衣物，加于已身后，二女便是朝着青年再次谢道。
　　“两位小姐无需多礼。”
　　青年淡笑言道，其笑容看起来温文尔雅，让人见之如同沐浴春风。
　　“对了！爹爹！”
　　其中一名年纪稍长的女子，陡然神色再次陷入慌张之中，随之立马朝着身后的轿内跑去。
　　“爹爹！”
　　另一名年纪稍小的女子，也是陡然醒悟过来，自己的爹爹还在轿内昏迷！
　　“爹爹！你怎么样了？！”
　　待得两名女子揭开帘帐后，便是见得一名老者正昏迷于轿内，两人见此，不由更加焦急了起来。
　　“他应该只是受惊昏迷了过去，两位小姐还请借过一步，让在下看看。”
　　青年尾随其后，见得此景，便是言道。
　　“那就多谢公子了！”
　　年长女子闻言，慌忙便是朝着青年颔首感激道。
　　“嗡...”
　　一道橙光从青年眸中一闪而过，下一息，众人便见老者悠悠转醒。
　　“唔...”
　　老者轻抚额头，神色微显痛苦，待看清跟前两名后便是喜极而泣道：
　　“素儿、雉儿！”
　　“爹爹！”
　　两女闻声，也是不由自主的投入老者怀中，痛哭了起来。
　　待得片刻后，三人情绪方才稳定，随之老者便是见得轿外青年：
　　“这位是？”
　　“爹爹，这位公子是我们的救命恩人，方才如若不是他出现，只怕我们...”
　　吕雉犹感后怕的朝着老者解释道。
　　“是啊，爹爹，就是这位公子救了我们！”
　　一旁的吕素也是欣喜言道，同时目光不由自主的便是投向青年身上，随之又是自行娇羞的投向旁侧。
　　“多谢恩公出手相救！老朽吕文，此厢有礼了！”
　　吕公闻声，慌忙走出轿内，朝着青年躬身一拜道。
　　“久闻吕公大名，今日却是有缘一见，在下陆祁，见过吕公。”
　　青年，也即是陆祁，朝着吕公拱手拱手一礼道。
　　“原来是陆公子，方才多谢陆公子救命之恩！”
　　一旁的吕雉闻声后，也是美目投向陆祁身上，在见得其那俊美容颜后，也是芳心一颤。
　　“举手之劳，何足挂齿。”
　　陆祁谦笑道。
　　“陆公子，老朽有一个不情之请，还恳求陆公子能够答应。”
　　吕公在见到周边的仆从已经尽皆殒身后，眉目之间尽显愁色，便是朝着陆祁躬身一礼道。
　　“吕公快快请起，些许小事，无需吕公开口，在下早有此方打算。”
　　陆祁心知吕公是希望自己护送他们前往沛县，便是主动点明道。
　　“那就多谢公子了！”
　　吕公闻言，心中担忧方才安定。
　　“来人，将周边尸首尽皆安葬，无论身前其是何等身份，死后都将安息。”
　　随之，陆祁便朝着身后的血煞军吩咐道。
　　“谨遵公子之命！”
　　在来此的路上，陆祁便是吩咐过，以后便称自己为公子即可，故而一众血煞军方才会如此称呼。
　　“没想到陆公子心地竟是这般善良...”
　　一旁的两女闻言，对陆祁更是高看一分。
　　只因，在这个时期，曝尸荒野者比比皆是，就算是那些行侠仗义者，也很少会替死者安葬。
　　故而，此时期也是经常出现瘟疫流行...
　　“嗯？那位仁兄，可是有事？”
　　待事情安定下来后，陆祁方才用好似‘这才看到’一般神色，朝着一旁的易小川问声道。
　　同时，吕公一家也是这才注意到了易小川的身影。
　　只因先前，他们只以为这易小川也是陆祁的一员手下罢了。
　　“额...”
　　“那啥，我刚才...”
　　被无视良久的易小川，此时见得在场的众人目光尽皆投向自己，原本心中想要说的话，也是吞吞吐吐，不知该从何说起了。
　　“我正巧路过，见得这边的情况以后，也是准备出手相救的，只是还未来得及...”
　　无奈之下，见得众人目光灼灼，易小川也是硬着头皮朝着陆祁等人尴尬一笑道。
　　“原来如此，多谢小友好意。”
　　吕公闻言，便是淡笑的朝着易小川拱手言道。
　　只不过，之后便是再无下文。
　　毕竟有陆祁珠玉在前，此时一个只不过想要出手相救的路人，便也是显得无关紧要了。
　　要不是吕公出身书香世家，只怕连和易小川打招呼的心情也没有。
　　故而，连同一旁的吕素、吕雉两姐妹，也只是匆匆望了一眼易小川后，便是扭头继续将注意力，集中在了陆祁的身上。
　　片刻后。
　　因有百来名血煞军在场，埋葬尸首的速度便是显得极快，此时已然近乎完成。
　　“好了，此间事情既然已了，在下还未请问吕公，是准备前往何地？”
　　陆祁朝着吕公笑而询问道。
　　“不远，便是前方的沛县。”
　　吕公轻抚长须道。
　　“好，那我们也不再耽误了，这便启程吧。”
　　闻言，陆祁便是应道。
　　“好，那就麻烦陆公子了！”
　　吕公颔首一笑，示意言道。
　　“吕公...”
　　“沛县？！”
　　“那这两名女子当中的一人，不就是未来汉高祖的妻子，吕后吗？！”
　　一旁听闻良久的易小川，在知晓了吕公一家的目的地后，眸中精光一闪，便是暗自想道。
　　“这么说，此时的汉高祖刘邦应该也还在沛县，哈哈，这下就太好了！”
　　易小川只要一想到，刘邦此时还未发家，正是最为弱小的时期，如若这个时候，自己出手相助，不就可以在这个时代傍上一条最粗的金大腿了吗？！
　　随之，易小川便是准备跟随陆祁一伙，前往沛县！
　　......
　　“这个易小川，也不知道是天真，还是真的死脑筋，明明这个世界都这般奇特了，竟然还是准备如同原著一般，前去巴结刘邦。”
　　“这般想来，之后被刘邦多次抛弃，也是纯属活该！”
　　前行路上，陆祁在感知到后方不远处，易小川正徐徐的跟着自己等人后，不由暗自笑道。
　　看过神话原著的他，对于易小川却是真的没有多大的好感。
　　在陆祁看来，易小川只不过是一个活在自己世界中的人，前期结交项羽，中期巴结刘邦，后期更是咎由自取！
　　唯独，却是辜负了许多对他抱有好意的人。
　　不说其他的，就说高要，人家前期可谓是对易小川推心置腹，可后来呢，被带到皇宫，净了身，直接失去了男人的根本...
　　......
　　ps：用手机码的，还请见谅。

第三章 刘邦（大章二合一）
　　因原本就距离沛县不远的缘故，众人只花费了半日时间，便也是抵达了。
　　值得一提的是，这期间易小川很是自来熟的想要上前与陆祁结交一番，可还未靠近，便是被一众血煞军将士所阻拦，最后也唯有无可奈何的自行退去。
　　但却依旧尾随着众人，毕竟，他还想见见那传说当中的汉高祖刘邦呢！
　　对于易小川的心思，陆祁自然是心知肚明，但却任由其发展，同时也不与易小川交好。
　　“我倒要看看，如果我将刘邦的命运全数更改，那么之后的剧情又会如何发展下去...”
　　在陆祁看来，刘邦作为这个世界的重要剧情人物，如若真的将他的整个命运全部更改掉的话，那么应该会对这个世界起到很大的影响吧？
　　不说其他的，只需将刘邦死死地限制在沛县，不让他离开此地半步，那之后项羽便会少去一个大敌，同时天下的局势也会更改许多！
　　陆祁现在最想知道的是，秦始皇到底是不是这个世界最强之人，如若不是，那么隐藏中的存在，在察觉到他所作的事情以后，必然会现身，同时，也将带给陆祁更多的讯息！
　　当然，这么做肯定是有一定的风险性的。
　　“系统，如果我要踏入第八阶初期的话，需要花费多少本源点？”
　　【一百万】
　　“......”
　　“一百万...”
　　“易小川啊，易小川，是你自己送上门来的，这可就怪不得我了...”
　　想到任务三完成以后，不单有三百万的本源点，同时还有一件定制版的先天至宝，也就是说，只要完成了这项任务，那自己在此方世界想要自保，便是绰绰有余了！
　　“真是一头大肥羊啊~”
　　在用神识扫了一眼后方的易小川后，见他依旧还是一副闷闷不乐的模样，陆祁不由在心中暗自会心一笑。
　　......
　　沛县，吕府。
　　“陆公子，此乃老朽往昔年间所买置的一处宅院，稍有简陋，还望莫怪。”
　　待得众人抵至一座庄园门前时，吕公便是下得马车，朝着陆祁拱手谦笑道。
　　“吕公哪里话，所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，有吕公在此，此处宅院可比黄金屋也！”
　　陆祁淡笑述说道。
　　“啥玩意儿？！！”
　　后方的易小川骤然听闻到陆祁的话语，直接便是惊叫一声！
　　“噌！”
　　然而其此话一出，周边的血煞军将士尽皆抽出长刃，怒视着易小川道：
　　“辱公子者，死！”
　　同时，就连原本对易小川抱有一丝好印象的吕氏一家，也是尽皆对其升起一丝厌恶之感。
　　“陆公子这般文采斐然，就算是心有嫉妒，也不能这般低俗出言侮辱陆公子啊！”
　　然而，对于这些，易小川完全没有心思搭理，他此时神色激动无比，手指颤颤巍巍的指向陆祁道：
　　“莫非...你也是地球人？！”
　　易小川不敢说得太透，只是用后世才听得懂的三个字朝之试探。
　　对此，陆祁却根本没有搭理，只是朝着周边的血煞军将士命令道：
　　“驱赶即可，不必伤其性命。”
　　“诺！”
　　一众血煞军将士直接应道！
　　“陆公子果真气度非比寻常！”
　　吕公暗自赞赏道。
　　“不愧是陆公子...”
　　吕氏二女也是如此。
　　“陆公子，请进。”
　　随而，吕公朝着陆祁恭敬相邀道。
　　“那在下就叨扰了。”
　　陆祁淡笑一礼，随之便是踏进了吕府之内。
　　见此，易小川顿时焦急喊道：
　　“喂！帅哥！你到底是不是地球人啊？！”
　　“别不说话啊！”
　　“你明明听得懂，为什么不回答我，我们是老乡啊！”
　　“呸！尔等竖子，也配与我家公子同乡？！”
　　一众血煞军将士闻言，更是大怒，直接便是挥刀开始驱赶易小川！
　　“喂，有话好好说啊，别动手啊！”
　　见此，易小川根本不敢还手，只因他察觉到，这些人，没有一个是好对付的，各个都是顶尖的高手！
　　他虽说具有一定的修为，那也是双拳难敌四手啊！
　　“还不快滚？！”
　　一名血煞军将领朝之呵斥道！
　　“你...！”
　　易小川自穿越以来，何曾受过这般待遇，要知道就连项羽可都与他称兄道弟啊！
　　可是，形势逼人，易小川也唯有满脸阴翳的咬牙退去。
　　只是心中却是暗暗决定，一定要找陆祁问个明白！
　　“他肯定也是穿越者！”
　　“说不定就掌握着返回二十一世纪的方法...”
　　一边退走，易小川也是频频回头，同时在心中暗自想道。
　　......
　　另一边。
　　待得易小川离去后，吕府当中的陆祁不由会心一笑，同时念头辗转间，便是向着府外的几十名血煞军将士下了一道命令。
　　“来来来，陆公子，此乃老朽自家所酿的美酒。”
　　吕公一家正在大堂中招待陆祁。
　　“多谢吕公盛情款待！”
　　对此，陆祁自然是礼貌相谢。
　　“陆公子无需这般客气，您可是老朽一家的救命恩人，如若有所招待不周，那才会让老朽感到羞愧。”
　　吕公淡笑回复道。
　　“是啊，吕公子，不如您多留几日，也好让我们以表谢意啊。”
　　一旁的吕雉，目光一直没有离开过陆祁身上，此时寻得话题，自然便是嫣然一笑，朝着陆祁言说道。
　　“是啊，吕公子，老朽刚至沛县，府苑虽大，却也是少了一丝生机，陆公子如若身无要事，如若就多留几日吧。”
　　吕公见得自己的大女儿，还有一旁一直未曾言语，但神情已然表现出了一切心思的小女儿，便是不由会心一笑道。
　　“这...”
　　“那在下就厚颜多留几日了。”
　　陆祁作出思索状，片刻后便是苦笑应允道。
　　“太好了！”
　　吕素闻声，心中欣喜连连。
　　“爹爹，空饮美酒，稍显淡寡，不如让女儿舞上一曲，也好洗去我等先前霉运。”
　　吕雉也是满脸喜色，美目在陆祁身上流转而过，便是朝着一旁的吕公请询道。
　　“好！”
　　吕公闻声自然一口答应。
　　随而便见吕雉回到后院，片刻后，再次归来时，已然换上了一身金羽轻纱，整个看起来美艳动人，同时显出一抹媚态。
　　“陆公子，小女献丑了。”
　　待朝陆祁芊芊一礼后，便是飞舞长袖，宛如丛中花蝶，舞姿颇显动人。
　　“这吕雉身材倒是挺不错的...”
　　然而，对于陆祁而言，古代的单人独舞，他早在三国时期便已是有些看厌了，毕竟府中有貂蝉，寻常无事便是舞上一曲，让得陆祁的口味也是提高不少。
　　此时再次见得她人舞曲，也只能暗自点评一下个人的姿态了。
　　......
　　沛县大街上，易小川心里此时正郁闷不已。
　　“唉，真的是头疼的很...”
　　“算了，还是先等等吧。”
　　“听说这沛县的狗肉好像挺有名的，要不去尝尝？”
　　准备化悲愤为食欲的易小川，念头落定后便是开始找寻起了狗肉摊。
　　片刻后。
　　“老板，来两斤狗肉，一壶酒！”
　　待寻得一处店铺后，易小川便是朝着里边儿轻呼道。
　　“好嘞！客官，您请稍坐片刻~”
　　一名小二快步上前，将易小川引至一案桌旁。
　　待得盏茶功夫时间后，狗肉与美酒便已是上齐。
　　“嗯~”
　　“挺香的。”
　　易小川闻了闻扑面而来的香味后，便是食指大动，随之拿起竹筷便准备开吃，然而，不曾想，一个八字胡的邋遢男子竟是突然从店外走了进来，并且直接坐到了易小川的旁边，朝之招呼了句：
　　“抱歉哈，兄弟，我来晚了。”
　　随后，便是直接用沾满泥污的双手从餐盘中抓起狗肉，便是送到了自己的嘴中。
　　突见此景，易小川懵逼了瞬间，然而下一息便是大怒：
　　“你丫的谁呀？！”
　　“我认识你吗？！你一上来就这么不客气的吃我点的东西？！”
　　“我？我是你兄弟，泗水亭亭长刘季啊。”刘邦满是厚颜无耻的说道。
　　易小川本来已经准备发飙了，但在听到刘邦的话语后，便是面色一改，朝之激动问询道：
　　“你就是汉高祖刘邦？！”
　　“啥？汉高祖？刘邦？”
　　“刘邦倒是个好名字！”
　　“可我叫刘季不叫刘邦啊...”
　　刘邦本来已经做好了让易小川怒喷一脸的准备了，但此时发现易小川不仅不怒，反而看起来还很激动，语气之中好似与自己认识一般，便不由有些懵逼的言道。
　　“对了！汉高祖是在登位以后，才改名叫刘邦的，此时的确是叫刘季！”
　　熟知历史的易小川，立马便是察觉到了自己话语中的问题。
　　然而，还不待其继续与刘邦进行沟通，店外便又是闯进一批人马。
　　“刘季是吧？跟我们走一趟吧！”
　　易小川闻声望去，便是看到来者的面容极为熟悉，分明就是先前陆祁手下的一员！
　　同时后面那伙人，也全部如此。
　　“你们...”
　　易小川正欲作问。
　　“你？你也跟我们走一趟吧！”
　　为首者见得易小川后，不由森然一笑道。
　　“那什么...”
　　“诸位义士，在下可是犯了什么事？”
　　刘邦见得来者意图显得有些不善，便是有些畏惧的朝之询问道。
　　“我家公子要见你，有什么问题，待见得我家公子，当面询问吧！”
　　“带走！”
　　为首的血煞军将领根本就不想和刘邦废话，哪怕他知晓眼前此人便是未来的汉高祖刘邦，但那又如何？
　　每一个练习了血煞战法的人，这一生唯一的信仰便是陆祁一人，至于其他人，那还是有多远闪多远吧。
　　“别！别！诸位义士有话好好说，如若是刘某有什么地方得罪了你们家公子，还请多多担待！”
　　刘邦见此，更是有些惧怕见到那个还未曾逢面的公子了。
　　“要么跟我们走，要么枭首当众，你自己选一个吧！”
　　见刘邦这般不配合，血煞军将领也是浑身气机爆发，一股六阶巅峰的恐怖气势，朝着刘邦和易小川二人身上疯狂压去！
　　“诸...位义士，手下...留情！刘某...跟你们去便是！”
　　感觉浑身犹如背负了一座山岳一般，刘邦感觉连呼吸的变得极为得艰难，见此，想到自己也没有得罪过什么大势力的子弟，便是松口答应道。
　　“我本来...就想见你们家公子，大哥，你...不用这样的！”
　　易小川虽说情况显得比刘邦好上许多，但店内可是足足有五十名血煞军将士啊，这些人尽皆神色肃然的望着自己。
　　同时一股股气机都不约而同的扑面而来，就算易小川再怎么天赋异禀，此时刚刚穿越不久，他也没有这般的底蕴可以凭借一己之力，力敌五十名六阶的高手！
　　“带走！”
　　闻声，为首的血煞军将士不再废话，直接便是命令手下，将两人擒拿！
　　......
　　“陆公子，你这是去哪？”
　　吕府，宴席已然结束，陆祁此时接到手下的消息后，便欲前往集合地点，但还未来得及出门，便是被吕素所瞧见了，方才会有如此询问。
　　“原来是吕小姐，在下只是有些许私事需要外出一趟。”
　　陆祁闻言，便是淡笑解释道。
　　“原来如此，那吕公子早去早回。”
　　吕素好似扮演着一名盼君早日归来的妻子角色一般，竟是鬼使神差的朝着陆祁托咐了一句。
　　“额...”
　　“好。”
　　见此，陆祁硬着头皮应了一声后，便是踏步朝着府外而去，步伐看似缓慢，但却在几息间便是消失不见。
　　“我刚刚...”
　　待得陆祁走后，吕素方才醒悟了过来，随而满脸顿时羞红一片，只是眸中的某种情感却是愈发的浓郁了起来。
　　......
　　沛县，郊外。
　　“嗡！”
　　一道蓝光骤现。
　　“人呢？”
　　陆祁降临此地后，便是朝着一旁早已等候在此的数名血煞军将士言道。
　　“回禀公子，就在前方密林当中！”
　　几名血煞军将士连忙应声道。
　　“嗯。”
　　陆祁闻言微微颔首，便是踏步朝着前方走去，同时身后的几名血煞军将士也是紧步跟随。
　　“诸位义士，你们家公子到底何时才来啊？”
　　“在下还有一些事务未曾处理呢...”
　　刘邦满是苦涩的朝着四周的血煞军将士问询道。
　　......

第四章 刘邦、易小川，一对难兄难弟（大章二合一）
　　“少废话！劝你少起点心思，免得遭受皮肉之苦！”
　　一旁的血煞守卫神色狠恶的朝之呵斥道。
　　“唉~”
　　见此，刘邦也唯有在心中暗自一叹，原本想要通过谈话，从而套出一点消息的心思，已是断绝。
　　他算是看出来了，这伙人绝对是军人出身，不然浑身的血煞不可能这般浓郁，同时也绝对不可能纪律这般森然！
　　通过刚才的悄然观察，他发现四面八方，但凡是有可能作于埋伏的地点，尽皆被一扫而空，同时唯那些血煞军将士们所取代。
　　“这伙人乔装打扮，到底在图谋些什么？”
　　“我区区一个亭长，跟站在这些人背后的存在，绝对不可能有很大的牵扯，莫非...”
　　“是旁边这小子，把我给牵连了？！”
　　刘邦想起先前，在店铺中，易小川的言行，分明就是与这些人背后的那位‘公子’所相识，顿时，心中更是牟定，同时隐隐恨上了易小川。
　　但其却不自知，原本如若不是他先行贪图那份狗肉，自顾上前与易小川交谈，又怎会有后面的事情发生呢？
　　所谓一饮一啄，早有定论。
　　另一边。
　　“那个姓陆的，绝对也是从二十一世纪穿越过来的，可他为什么要这样对我？而且，他绝对知晓刘邦的身份！”
　　“他难道不知道这样做，会改变历史进程吗？！”
　　“还是说...”
　　“他原本的用意，就是想要改变历史？！”
　　陡然想到某种可能性的易小川，顿时瞳孔紧缩，浑身犹如坠入冰窖一般，满是森冷寒意！
　　“不行！我一定要阻止他！”
　　“公子！”突兀间，一阵恭敬的轻喝声，将其的思绪尽数打乱。
　　“是他？！”
　　易小川闻声望去，便是见得陆祁在数名血煞军护卫的簇拥下，朝着此处走来。
　　“又见面了。”
　　待至近处，陆祁先行朝着易小川温润一笑道。
　　“你到底想做什么？！”
　　易小川可没有那么多的心思，直接便是出言朝着陆祁呵斥问道。
　　“大胆！”
　　一旁的血煞军将领见此，顿时大怒！
　　“你们退下，此间的事情，无需多管。”
　　陆祁淡然挥手示意道。
　　“诺！”
　　一众血煞军将士闻令，便是扭身朝着四周站岗。
　　待得周围十米处尽皆无人后，陆祁方才带着一丝笑意的朝着易小川言道：
　　“我知道你想说些什么，但是...”
　　“你没机会了。”
　　“你什么意思？！”易小川初而闻言，便是毛骨悚然，待再次看向陆祁那显得人畜无害的笑容后，却是感觉这笑容满是恶意...
　　“嗡...”
　　下一刻，只见陆祁眸中橙光绽放，一股深厚如渊般的灵魂力量，便是朝着易小川的神魂海处疯狂灌去！
　　“啊！！！”
　　瞬息之间，易小川便是感觉脑袋里，好似有万千铁锤在敲打自己的痛感神经一般，头痛欲裂！
　　“嗡！”
　　与此同时，一股绚烂的神光也是从其胸膛处爆射而出。
　　然而，还未袭至陆祁跟前，便是被一股无形的力量所阻拦。
　　“七阶高期的仙力源泉...”
　　在陆祁的视野处，显现出了易小川以及这股力量的详细信息：
　　【姓名：易小川】
　　【身份：仙秦世界二十一世纪人氏】
　　【功法：无】
　　【体质：紫元灵体（正在向仙体衍化当中）】
　　【生命本质：六阶】
　　【战力：六阶初期】
　　...
　　【紫元仙泉】
　　【品质：七阶高期仙器】
　　【能力：穿梭时空（需要特定时空粒子）、淬炼本源、伤势回溯、仙力源能...】
　　“怪不得...”
　　“这玩意儿只怕是可以将易小川一路堆上仙阶！”
　　“不愧是气运之子哈，真够让人羡慕的...”
　　在看完所有的信息资料后，陆祁望着易小川，同时在心中暗自嘀咕道。
　　“可惜了...”
　　“嗖！”
　　只见，陆祁右手朝眼前虚空一抓，一股恐怖的吸力，便是宣泄而出，同时，反观易小川，其胸膛处的神光已然黯淡不少，更有透体而出的趋势...
　　“啊！！！！”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，易小川直接昏迷过去。
　　“嗒！”
　　仿佛压死了最后一根稻草一般，一道神光也是从易小川胸膛处飞射而出，落于陆祁手掌当中。
　　“不错的东西...”
　　望着手中已然恢复成原本紫色虎符的紫元仙泉，陆祁嘴角微翘笑道。
　　而随着体内源泉的流逝，易小川原本六阶的境界也是开始缓缓倒退，整个人的气息更是颇显萎靡。
　　这番情景在一旁已然吓傻的刘邦看来，简直就是恶魔现世！
　　“大...大人！”
　　“小的刘季，见过大人！”
　　“还请大人饶过小的！”
　　刘邦此时简直快要吓尿了，但全身都被绑住的他，却是完全无法做出任何动作，唯有一张嘴巴，可以向陆祁求饶。
　　“哦？你我第一次相识，又无任何仇怨，为何如此作语？”
　　陆祁戏谑笑道。
　　“大人！小的虽然不知道哪里得罪了大人您，但还请大人您高抬贵手啊！”
　　对于陆祁的话，刘邦是完全不信的，现在在他看来，陆祁就是第一个笑面虎，杀人眨眼的那种！
　　“好了！别哭嚎了！”
　　对于刘邦这般不堪的表现，陆祁直接便是出言呵斥道。
　　“是...！”
　　刘邦闻声浑身吓得一哆嗦，随之连忙应声道。
　　“刘季是吧，现在给你两个选择，要么枭首于此地，要么...”
　　“大人，我选二！”
　　陆祁话语还未结束，刘邦便是出言选定道。
　　“......”
　　“你不听听第二点是什么？”
　　陆祁朝着刘邦森然一笑道。
　　“这...”
　　“还请大人明言！”
　　刘邦闻言却是突然感到有些后悔，可是，此时已然没有了退路，便也唯有硬着头皮继续下去了。
　　“第二便是，辞去你亭长一职，我给你一个衣食无忧的人生。”
　　见刘邦完全没有后世那般的硬气，陆祁也是失去了兴致，随而便是直接相告道。
　　“啊？！”刘邦闻言直接懵逼...
　　“大人，小的...”
　　“没听错吧？”
　　刘邦有些不确定的再次问道。
　　“嗯？怎么，你不想要？”
　　陆祁眉头一挑，反问道。
　　“想要！想要！多谢大人！多谢大人！”
　　好似感觉天上掉下馅饼，并砸中自己脑门的刘邦，在听闻陆祁竟然是准备如此安排自己后，便是欣喜言道。
　　只是心中，依旧有些不信...
　　毕竟，他才和陆祁认识不到半个时辰，陆祁凭什么对他这般好？
　　刘邦此时虽然性格颇有些无赖，但却也不傻，目前要不是没办法，他早就逃走了，谁会相信别人突然要给自己一个衣食无忧的人生呢？
　　那可能不是天降馅饼，而是天降陨石也说不一定...
　　对于刘邦的心理想法，陆祁虽说不知，但从其话语与神情之中也是差不多能猜测个七七八八。
　　不过，这些尽皆无碍，毕竟...
　　他可没说，要让刘邦在哪里过上衣食无忧的生活啊...
　　......
　　片刻后，原本近百人的密林，此时已然空荡一片。
　　唯有一丝杂乱的踪迹，显示着这里曾经有人到访过。
　　蓬莱仙岛。
　　“这...”
　　“大人，小的可以不要这个衣食无忧的生活吗？”
　　望着看似山清水秀，但却没有一丝人烟的岛屿，刘邦有些欲哭无泪的望着一旁的陆祁恳求道。
　　“哦？抱歉，说出去的话就如泼出去的水，陆某也是无能为力了。”
　　然而陆祁却是感叹的摇头拒绝道：
　　“对了，以后你们俩啊，就在这里相依作伴吧，可别想着逃出这座岛屿哦，我可是会派人经常来查看的！”
　　言罢，陆祁直接化作一道蓝光，消失在了刘邦以及地上依旧未曾醒来的易小川二人跟前。
　　“不要啊！！！！”
　　见此，刘邦悲戚的朝着跟前虚空怒吼一声道。
　　声音回荡良久，甚至惊起了岛屿中一些兽类的反应...
　　“都是你！我干嘛要和你一起吃狗肉呢？！”
　　“这下好了，要过上生不如死的生活了...”
　　刘邦瘫倒于地，朝着一旁正昏睡不醒的易小川连连埋怨道。
　　而同时，他所不知的是，陆祁正隐匿在苍穹上端，笑望着脚下的一切。
　　“一对难兄难弟，还是好好相处吧，万一哪天情到深处，情不自禁...”
　　“可别望了请我喝喜酒哦~”
　　暗自打趣了一句后，陆祁眸中各色神光疯狂闪耀，随之便见蓬莱仙岛的四周，被陆祁布置下数十道各种恐怖的大阵！
　　有专防灵魂的...
　　也有考验心灵的...
　　甚至还有各种绝杀的死阵...
　　这些，都是为了防止刘邦和易小川二人想要逃出蓬莱仙岛所作的防备手段。
　　当然，除此以外，陆祁还将数十名血煞军将士，安置在了蓬莱仙岛的各处边界地带，就是为了防止，易小川和刘邦这两个世界之子，要是出什么幺蛾子，真的闯过那些大阵，从而跑了出来，那他也可以第一时间知晓，并将以此理由，将他们二人当场格杀！
　　“正好用你们俩，帮我看看，这个瞧起来已经完全如同一座凡岛的蓬莱仙岛，到底有没有暗藏着些什么...”
　　“如若真的能发现出什么，说不定我还要感谢你们呢...”
　　想到自己第一个任务，是找寻到失踪的仙神踪迹，陆祁便是准备让他们俩也为自己出一份力，也算是物尽其用吧。
　　......
　　沛县，吕府大堂内。
　　吕公正和自己的大女儿吕雉，在点算着自己目前所还拥有的家当。
　　算完之后，吕雉蛾眉微皱道：“爹爹，我们的盘缠已经不多了，只怕顶多扛过两月。”
　　闻言，吕公无奈摇头，叹息言道：
　　“没有办法，此次一路上，为了躲避一些灾厄，我们也几乎是花费了绝大部分的钱财。”
　　“接下来如何度过，将会成为我们吕府的一大难题啊...”
　　吕公此时内心情绪复杂至极，想到自己好歹也是一个书香名门，要不是因为得罪了人，无奈之下唯有前来沛县，又怎会遭遇如此尴尬境地呢？
　　“爹爹，不必这般忧心，我们能够安然回到沛县，已然是庆幸，至于之后，我们家中还有一些不曾使用的家当，如若典当掉，也还可以用于维持生活的。”
　　“虽会显得有些拮据，但能够继续安定的生活下去，便也是福分了。”
　　吕雉见自己的父亲这般难过，便是连忙出言安慰道。
　　“唉...”
　　“也唯有如此了...”
　　吕公缓缓点头，好似认命了一般。
　　“那个，二位抱歉，在下能够打扰一下吗？”
　　突然，门外传来陆祁的问询声。
　　“陆公子？！”
　　吕公和吕雉二人，闻声望去，见是陆祁，随而连忙高兴言道：
　　“陆公子快快请进！”
　　“先前素儿说你外出有事，没想到这么快就回来了，事情可是忙完了？”
　　闻声，陆祁淡笑回复道：
　　“多谢吕公牵挂，事情已然忙完了，不过在下刚且回来时，却是无意之下听到了二位刚才的谈话，无礼之处，还望莫怪。”
　　“无碍无碍！”
　　“陆公子对老朽一家有救命之恩，可谓是恩同再造，哪有什么可见外的。”
　　吕公满是不在意的摆手笑道。
　　“对了，方才听闻二位话语之后，在下却是有一事，想和吕公商议一番。”
　　“哦？吕公子尽管道出，无需有所顾忌。”
　　“好，那在下就说了，先前听闻到吕公您府中有些许难处，在下却是脑海中灵光一闪，想到手中有一酿酒秘方，此次出门，也是准备寻得一地，进行酿酒作卖，不如这样如何，我来酿酒，吕公帮助贩卖，所得你我五五分成。”
　　陆祁道出了来意后，便是淡笑的望着吕公不再继续言语。
　　“这...”
　　“陆公子，不知你手中可有成品？”
　　吕公没有直接开口答应，毕竟陆祁的意思是让他凭借自己的名声来贩卖这些酒，如若品质太差的话，吕公只怕再怎么好面子，也得回拒了！
　　“自然是有的。”
　　“唰！”
　　见吕公如此，陆祁便心知其的顾虑了，随之手掌翻转间，一坛美酒，便是出现。
　　“请吕公亲自品尝。”
　　陆祁将坛口揭开后，便是向着吕公邀请道。
　　“嗯~”
　　“好浓郁的酒香，光凭借此香味，此酒便绝非凡品！”
　　......

第五章 成就大罗！（大章二合一）
　　吕公赞叹罢，便是自行取了一盏美酒，待一口下肚，便是神色痴迷的缓缓闭目，细细品味了起来：
　　“果真好酒！”
　　“饮完下肚，却是唇齿留香，入得喉间更感丝滑，此酒当为世间美酒之魁首也！”
　　一旁的吕雉闻言，却是犹感好奇的想道：“爹爹这些年来品尝过的美酒不下双十数，此时竟然对陆公子所酿的美酒这般赞叹有加！这到底是何等佳酿？！”
　　“吕公，您觉得这坛美酒，可定价多少？”
　　陆祁望着吕公笑问道。
　　“此等佳酿，一坛可为十金！”
　　吕公放下手中酒器，满是正色的朝着陆祁言道。
　　“十金？！”
　　吕雉闻言，直接便是失声惊呼。
　　“雉儿可是觉得定价高了？”
　　吕公见自己的女儿露出这般神色，便是笑问道。
　　“女儿尚未品尝此酒，不敢妄自定论。”
　　吕雉摇头否认道。
　　“此酒绝对由精粮所酿制而成，甚至老朽还从中尝出些许果味，味道掺杂一丝甘甜，但却好似并非以往任何所食用过的果种，想必也是陆公子的独家秘方，故而此酒光凭造价便已是高出寻常酒类许多，定价自然不可过低。”
　　见此，吕公便是将自己刚刚所品尝出来的一些感觉，尽皆道明而出。
　　“原来如此...”
　　一旁的吕雉这才明悟过来，为何自己的爹爹会将这酒定到这般的高度...
　　“陆公子，这酒你现在有多少储存？”
　　吕公想到陆祁方才跟自己所讲的话题后，顿时便是目露一丝精光朝之作询道。
　　“尚有千坛储备，同时我的手下随时可以开工，进行酒液酿制。”
　　陆祁淡笑言道。
　　但其实这所谓的千坛储备也只不过是虚假的数值，在噬灵的体内，可是藏有一个世界值的各种酒类储备啊，不说多的，那些原始的酒浆，搭配上一些三国世界的灵谷灵果，那就是活脱脱的一种新酒品种。
　　对于酒而言，陆祁可谓是要多少有多少。
　　“好！此生意老朽接下了！”
　　“不过这分成却是不可五五作分！”
　　吕公拍案一声，便是应下。
　　“爹爹！”
　　然而，对于芳心早已暗系陆祁身上的吕雉而言，却是觉得自己的爹爹有些贪心了。
　　毕竟，这酒可是人家陆祁的，与自己家合作，看似借用了吕公的名声，但这短短半日以来的相处，机敏过人的吕雉觉得陆祁绝对是大有来头，这般人物如若真的要卖酒，还需借用他人名望？
　　在吕雉看来，陆祁就是善心发现，想要提携吕家一把，但自己的爹爹怎么能这般贪得无厌呢？
　　“哦？那吕公觉得应当如何？”
　　陆祁闻言却是没有丝毫作恼，只是神色依旧的等待着吕公的下文。
　　见此，吕公微微一笑便道：“陆公子之好意，老朽心领了，但是却是不得作那贪得无厌之辈，五成分成，实在过高，老朽无颜接受，如若陆公子应允，二成即可。”
　　“这...”
　　陆祁没有第一时间答复，反而作出一副思索状，待得片刻后，便是展笑言道：
　　“好，那就依吕公您所言。”
　　“多谢！”
　　“陆公子今日提携之恩，来日老朽必有所报！”
　　言罢，吕公还恰是无意的望了一眼一旁的大女儿吕雉。
　　待吕雉见到吕公眼神之中所藏的笑意后，便是含羞低头，然而脸上的笑意却是怎么也隐藏不掉。
　　......
　　次日。
　　吕府门前。
　　“绝品佳酿，一坛十金？！”
　　“龟龟，什么酒能够要一坛十金？！”
　　“不会是唬人的吧？”
　　“屁！”
　　“你不看看，这里是谁的宅府？！”
　　“这可是吕公的府苑！”
　　“人家世代书香门第，更是与达官显贵多有结识，会用这等事情来坑蒙拐骗唬你？！”
　　“这倒也是...”
　　“不过这十金一坛，还是太贵了点...”
　　原本人烟稀少的街道两侧，此时可谓是门庭若市，人潮拥挤！
　　“大家静一静！静一静！”
　　突然，原本由数名血煞守卫把守的吕府大门内侧，吕公从中踏步而出，朝着府外众人展手示意道。
　　“吕公！”
　　门外众人见得吕公出现，纷纷朝之行礼问候道。
　　“诸位，今日老朽府中欲出售一类绝世佳酿，然而，恐因价格原因，乃至落人讴病，故而今日售酒之前，老朽愿无偿请诸位品尝一次此美酒，之后再谈出售一事，大家觉得如何？”
　　吕公笑眯眯的望着府外众人道。
　　至于他的作出此等决定的原因其实也很简单，所谓酒香不怕巷子深，但如若因为价格定的太高，导致大家就算闻得酒香也因价格而畏退的话，那就有些得不偿失了。
　　故而，还不如先行将招牌打出去，至于等到众人品尝完毕以后，吕公有绝对的信心，这府中的美酒，定当会被一扫而空！
　　“吕公高义！”
　　“哈哈，没想到还有这等美事？！”
　　“今日前来，果然不虚此行啊，无偿饮一美酒！”
　　“吕公，我等无异议，还请快些开始吧！”
　　人群中一些好酒者，却是早已按耐不住了，此时闻得可以无偿饮酒，自然便是立马起哄了起来。
　　“诸位莫急，老朽这便开始谴人派酒，诸位还请保持秩序，莫要产生纠纷混乱。”
　　吕公朝着众人拱手一礼后，便是朝着一旁的血煞守卫打了一记眼神。
　　随后，众人便见几名壮汉抱着近十坛美酒，朝着门口而来，待得将酒坛放置于地后，便是踏前一步，作出护卫姿态。
　　“咚！”
　　吕公上前，将其中一坛美酒启封。
　　顿时，一股浓郁无比的酒香，便是开始飘散于周边空气当中。
　　“嘶...好香的酒！”
　　“离得这么远，我都能闻到这空气当中的酒香！”
　　“这到底是什么酒，怎会这般香醇？！”
　　初而开坛，众人便被这浓郁的酒香味所吸引。
　　“来人，开始派酒，一人一碗，诸位还请多多担待！”
　　吕公一声令下，旁侧的十来名血煞军将士便是将所有酒坛尽数开封，同时将坛中美酒，分而倒置前方案桌上的空碗内。
　　“不行了，光是闻这香味，我肚子里的酒虫就感觉在闹腾了！”
　　一名十分好酒之人，在见到前方案桌上的美酒后，直接便是口生涎液，望着前方的美酒，目露渴望神色。
　　“来来来，请大家排队等候。”
　　吕公瞧见人群中好似已经有一点拥挤状，便是立即挥手示意道。
　　“好好好，我第一个！”
　　一名站在前列者，闻声后连忙便是踏前一步。
　　“那我第二个！”
　　身后之人立马有学有样！
　　片刻后，一条如龙长队，已然是在吕府门前快速形成。
　　“来，这是你的。”
　　数名血煞军飞快的将手中已是装满酒液的瓷碗，分发给众人。
　　“大家请自便。”
　　吕公见得众人虽说酒碗已是捧在手中，在却没有第一时间饮用，反倒是互相对视，吕公便是心领神会朝着众人笑说道。
　　“多谢吕公，那我等就不客气了！”
　　众人闻声，便是朝着吕公微微颔首报以谢意，随后举起手中酒碗，一饮而下！
　　“啊~”
　　“果真绝世美酒也！”
　　一名酒汉子在饮罢后，不由微合双眸，面带舒畅神色感叹言道。
　　“此酒只该天上有，人间几时能得闻...”
　　“此生有幸能饮得此酒，却是再也无憾矣！”
　　众人纷纷感叹道。
　　“看来，此事成了。”
　　一直站定于原地静观众人神态的吕公，在见得此景后，心中最后一隐担忧也是自行散去。
　　......
　　随后，吕公府中有一绝世美酒现世的消息，便是传遍了整个沛县，上至官僚显贵，下至平民百姓，乃至无知幼童，也是尽皆知晓此事。
　　“来来来，我家老爷要定购十坛黄金酿！”
　　“我家老爷要定购五十坛黄金酿！”
　　“我家要一百坛！”
　　整个吕府大门前，入眼望去，已然是被各大府苑的小厮所占领，如若不是前来之时府中有人告诫过，同时门口又有一群守卫保护，只怕吕府的大门也要被挤破了...
　　此间买酒热潮直至夕阳西下时分，方才稍缓。
　　待至夜色当头，街禁时刻，方才彻底平息。
　　此时，吕府大堂内。
　　“我的天呀，短短半日，一千坛黄金酿便是销售一空了！”
　　“这也太不可思议了...”
　　望着后院堆积如一座小山的黄金，吕氏二女简直不敢相信，这是短短半日就获得的财富...
　　“这也就是初次营售，众人尽皆闻声而来，待得明日，也就不会有这般盛景了。”
　　陆祁放下手中茶杯，不由莞尔一笑道。
　　“陆公子所言不错，沛县人口也是只有区区这些，就算之后传至外县，那也许等候一段时间，在此期间，恐怕黄金酿的销量不会再如今日这般恐怖了。”
　　吕公也是赞同陆祁的说法。
　　毕竟，一种东西再好，那也是需要顾客有所求啊。
　　当一个地区的所需，尽皆满足以后，那么这种物品也就不再热销了。
　　除非再次出现需求现象。
　　“这样其实也不错，接下来的日子，公子您可以先行酿制一些黄金酿作以储备，待得消息传至外县以后，也好有一个暂缓的时间。”
　　吕雉颔首笑颜道。
　　“是呀，公子。”
　　吕素也是点头认同道。
　　“不了，接下来这些时日，就不继续贩卖了。”
　　但是，让吕氏一家没有想到的是，陆祁却是并不准备继续贩卖黄金酿了。
　　“啊？！为什么呀？”
　　吕氏二女连忙问声道。
　　“再好的东西，如若这般容易获得，那么也将失去它本身应该拥有的价值。”
　　陆祁言罢，便是不再继续言语。
　　“可是...”
　　吕素正欲继续出言劝导陆祁，却是被一旁的吕雉用眼神所阻拦。
　　唯独吕公，初而闻言便是眸中精光一闪！
　　“陆公子好手段！”
　　“这奇货可居的售卖方式，定当能够将黄金酿的名声，彻底打出去！”
　　然而陆祁所想的是，他在这个世界又不缺这份钱财，如若真需要黄金的话，凭借他的手段，可以制造出无数的财富，但这又有何用呢？
　　所谓的饥饿营销，不过是吕公自己的理解罢了。
　　......
　　果然隔日，当一众小厮再次前来买酒之时，却是得到一个暂时无存货的回复，之后唯有败退而去。
　　值得一提的是，至此日开始，黄金酿便是成为了沛县的一大奇物，周遭各县闻声而来者，尽皆为求一坛黄金酿而出翻上数倍的价格！
　　然而就是这般，依旧还是有价无市。
　　如果用现代的话来讲，那就是一坛黄金酿在黑市，已经炒到了百两黄金的价位了！
　　叩叩。
　　“陆公子？”
　　临近晌午，吕素准备喊陆祁用膳。
　　然而，却是久敲而无人回应。
　　“回禀吕二小姐，我家公子清晨时分便是有事出门了。”
　　远处暗中守卫陆祁居室的一名血煞护卫，在闻声后，便是从暗中现身，向吕素讲述道。
　　“原来如此，那陆公子可有说何时回来吗？”
　　吕素颔首应声道。
　　“在下也不知。”
　　护卫平淡回复道。
　　见此，吕素唯有垂头丧气的独自离去，而这名血煞护卫见此，便是再次隐入暗中，盯着四周的一切动静。
　　另一边。
　　蓬莱仙岛外的虚空之中，陆祁正凭空而立，浑身本源气息暴涨，眸中更是闪耀着屡屡本源圣光。
　　“这便是大罗境界...”
　　“收束过去现在未来于己身，超脱时间长河，更是可一点真灵永恒不灭...”
　　接收着脑海中的磅礴讯息，陆祁感觉整个人的状态进行了无数次的升华，再次放眼望向天地时，便是感觉各种法则道纹清晰可见，无数原本晦涩懵懂的道机也是了然于胸，甚至...
　　就连此方世界为何失去仙神踪迹，也是察觉到了一丝线索！
　　“断隔，真正的天地竟然被断隔了...”
　　“此方世界，也只不过是一道空壳，真正的仙界，怕是早已脱离了这方世界了...”
　　眸中无尽神光流转，此方世界的一切讯息，已然是被陆祁尽皆掌握。
　　而与此同时，远在咸阳的帝宫内。
　　“嗯？！”
　　“这股气息...”
　　“是那个家伙！！”
　　......

第六章 大罗境界的崔文子（大章，二合一）
　　秦始皇倚坐于帝座之上，眸光一闪，整个九天十地的动静尽皆掌握其中。
　　他‘看’到了那个先前从咸阳上空逃匿而去的家伙，同时也暗暗惊讶，为何这个家伙此时身上的气机，已然无法彻底看透，甚至...
　　让他有一种如坐针毡的危机感！
　　“咔！”
　　突然，秦始皇‘看’到那个家伙朝着自己展露出一抹笑容，随后，却是再也无法看清那方世界的一切！
　　“短短数日，他竟然能够有这般成就？！”
　　“这怎么可能？！”
　　秦始皇对于刚才的遭遇，感到无比的震惊！
　　......
　　另一边。
　　沛县的街头。
　　陆祁正宛如独立于世界之外的存在一般，身处人流当中，但周边的百姓却尽皆视若无睹，就好似陆祁根本不存在于其中一般...
　　“春秋战国时期，那诸多的大罗也是离开了此方世界...”
　　“至于临近西周的时空，却是已经被彻底切断了...”
　　“就连一丝世界本源的碎片都没有残留，是那种完完全全的分化！”
　　“这种手段...”
　　“可不是大罗能够拥有的啊...”
　　陆祁看似身处人间，然而真正的躯体却是早已步行在了此方世界的时空长河处，往前数百上千载，诸多惊才绝艳的天骄横空出世，但是在抵近西周时期时，却是走到了尽头，而其前方则是一道光滑如镜般的缺口！
　　最让陆祁感到吃惊的是，大罗可是可以回溯一条完整的时空长河啊，就算断流了，那也可以逆行回溯至源头。
　　可方才，他在回溯的时候，却是发现没有一丝头绪，也没有任何因果道机残留，整个西周以前的时空，已经是彻底被某道存在给分离出去了。
　　这种分离比完美世界荒天帝的一剑断万古，还要彻底！
　　荒天帝断裂的万古，之后的遮天三人组还能够强行回溯上去，但这个先秦世界，却是将西周以前的时空，彻底分化成了两个独立的世界，相当于在诸天洪流当中，重新炼就了一方世界一般！
　　所以，就算陆祁现在成就了大罗，也是根本无法看清更加久远的时空历史。
　　倒是所谓的时空长河下流，他发现了一件极为有趣的事情...
　　那就是，未来的三国时期，就是原本的神话三国世界！
　　“这到底是怎么一回事...”
　　“怪不得项羽的真灵会在时空长河现身...”
　　“狗系统，这到底是怎么一回事？”
　　在发现这两个世界竟然有着一定的牵连，甚至就相当于三国世界的回溯后，这番离奇的现象，就让陆祁再也按奈不住心中的好奇，便是朝着系统问询道。
　　【多元宇宙观，先前的神话三国时期，便是相当于此方仙秦世界的其中一元世界，而您现在其实便相当于在上流，观望各处下方的支流。】
　　【而其中一道支流，便是先前您所位于的三国时期。】
　　“原来如此...”
　　陆祁眸中精光一闪，转瞬便又是沉寂如初：
　　“看来，我要走的路，还很长啊...”
　　“最起码，以我现在的实力，比之那道将多元世界彻底断流的存在，要差上太多！”
　　......
　　次日。
　　沛县，吕府。
　　“陆公子，为何这般突然就要离去，莫非是老朽哪里有招待不周？还请陆公子尽管告知，老朽定当改正！”
　　吕公一家，正在大堂门口，挽留着陆祁。
　　“是啊，陆公子，好端端的你为什么要走呢？”
　　吕雉满是不解的问询道，同时芳心也是紧揪。
　　“陆公子，您留下来好不好...”
　　一旁的吕素见陆祁突然要离去，也不管什么女子品德了，直接便是大胆的朝之明述心中情愫道。
　　“吕公，吕雉小姐，吕素小姐，在下此次出门，本就是有要事在身，此时已在沛县耽搁数日，今天却是无法再继续耽搁下去了，所以，并非是你们招待不周，而是在下有不得不离开的原因，还请诸位见谅。”
　　陆祁朝着吕氏一家明朗一笑道。
　　对于他而言，这方世界，只不过是一个临时站，他不可能真的在这里久留，至于吕氏二女的情愫...
　　他也不能真正的接纳。
　　“这...好吧，既然陆公子去意已定，老朽若是继续挽留，也就显得有些不通情达理了。”
　　闻言，吕公不由苦笑道，同时心中也是默然一暗。
　　“陆公子...”
　　吕氏二姐妹听闻陆祁依旧要走，芳心更是欲裂...
　　“大家保重，日后有缘，定然会再次相见！”
　　陆祁朝着三人正色一礼，便是扭头离去。
　　独留吕氏一家，目送其之背影，缓缓消失...
　　“唉...”
　　见得陆祁已然离去，而自己的两个女儿却是变得失魂落魄，吕公唯有深沉长叹一声，便是独自扭身返回后院。
　　“陆公子...”
　　吕雉内心酸涩不已，她这辈子第一次动心，结果却是这般无迹而终，其中之遗憾，情绪之复杂，唯有她自己知晓...
　　“为什么...”
　　“为什么要走...”
　　一旁的吕素看起来更是失魂落魄不已，望着陆祁离去的方向，久久无法回神，甚至...
　　在其内心当中出现了两个颇为极端的念头！
　　......
　　沛县郊外，前往会稽郡的方向。
　　陆祁等人正驾马行走其中。
　　“没想到剧情依旧是接上了，会稽郡，高要，还有那个炼制长生丹药的崔文子...”
　　眸光投向会稽郡的方向，在那里，有一道存在也正遥相注视着自己，陆祁见此，不由会心一笑。
　　半日后，会稽郡。
　　“呜...”
　　原本昌盛繁华的郡城，此时却是哀悼声连连，道路两侧，随处可见寒骨，同时一旁还有悲戚连天的家属。
　　而天空中，则满是负面能量，与一股遮天蔽日的邪恶气机。
　　“古代的瘟疫...”
　　陆祁等人来到此地后，见得此景，也是唯有哀叹一声。
　　“算了，虽说生死有命，富贵在天，但皆为人族，我也不能视若无睹。”
　　对于天空中那些足以腐蚀掉五阶以下生灵本源的邪恶气机，陆祁眸光微动间，便是将至彻底磨灭！
　　“嗡...”
　　一股生命能量，也是陡然从方圆万里汇聚而来。
　　随之‘咔嚓’一声，一道晴天霹雳过后，整个会稽郡方圆百里范围内，便是下起了一场充满生机的雨。
　　“唔...”
　　凡是被雨水所淋的病者，尽皆恢复如初，身上的病痛全然消失，甚至体质比之先前还要强盛数分。
　　至于那些已经因瘟疫而死去之人，生机之雨也是净化了众人的怨念，超度其进行往生轮回。
　　“唰！”
　　“阁下好手段，但就这般干扰天地自然，莫非就不怕天机降罚？”
　　一道霞光突然绽放于陆祁跟前，随而一名老道从其中走出。
　　“到了你我这种境界，所谓的天机降罚真的重要吗？”
　　“还是说，到了所谓的大罗境界，你就觉得自己不再是一名人族，所以漠看人间疾苦，任由其发展？”
　　陆祁朝着骤现之人，淡漠言道。
　　但让人看到古怪的是，周边的时空老道出现的那一刻，便是陷入了静止状态，同时一旁的百名血煞军，也是静立不动。
　　“天道有常，人间灾厄福运自有其定数，先前的多年战乱是因，此时的恶报便是果，而且天下现在由那位执掌，我等就算行那救世之事，也是吃力不讨好，反而会交恶了那位，故此，老道才会如此旁观。”
　　听出陆祁话语中的问责，老道也是不恼，反倒是自顾的解释道。
　　“那也只是你的行事准则，最起码我知晓，一个生灵不管未来成就有多高，它这一生的本源印记，是无法抹除，如若真要抹除，那么就是明月无根，最终是好是坏，自然有所定数。”
　　陆祁回道。
　　“老道受教了。”
　　老道闻言，眸光思索间，便以明悟姿态，朝着陆祁微微一礼。
　　“崔文子阁下，想起你此次主动现身，应当是有事找我吧？”
　　陆祁没有废话，直接便是挑明道。
　　“没错，老道本是山中一隐修，但却在前些时日见得阁下，好似从外界而来，更是短短数日，便达到了前人苦苦盼求之境界，这般手段，实在让老道感到惊艳，故而方才会在阁下来到此地时，主动相见。”
　　崔文子淡笑讲述道。
　　“崔文子阁下说笑了，在下只是刚且侥幸踏入这一境界而已，但阁下却是早已存于世间多载，甚至在那时空长河的尽头也是留有阁下不止双十次数的气机，恐怕阁下也是有所图吧？”
　　陆祁也是回以一笑道。
　　“自当如此，我等修士，既然求道，自然便是欲登顶至高，然而此方世界却是独剩一道空壳，真正的仙神早已丢弃此方世界的生灵，我等如若无所作为，任凭此方世界继续发展下去，只怕最后也唯有逃亡这一条路可走了...”
　　崔文子言道最后，神色看起来有些忧郁。
　　毕竟此方世界怎么说也是养育他的地方，如若就这样任其消亡了，那就像陆祁先前所说的那般，自己就要成为那明月无根之人了。
　　“敢问崔文子阁下，可曾得知此方世界仙神失踪之根源？”
　　陆祁眸光闪烁间，便是朝之询问道。
　　“知晓一点。”
　　崔文子微微颔首后，又道：
　　“在西周时期，好似又发生了一起无量量劫，那次量劫来得十分突然，整个人天地都被一股邪恶至极的力量所侵染，最后好似天地悲鸣，随后一名大神通者，将人间最后块未曾被邪恶所侵扰之地，分化了出去，随而便是衍化成了此方世界，至于随后之事，老道却是不知了。”
　　“而且关于这一段的记载，老道也是从一道石碑中所悟出。”
　　崔文子话音刚落，便听陆祁皱眉问道：“石碑？”
　　“是的，一块无字石碑，老道实力短浅，凭借一己之力，也只能看到短暂的画面，至于更多的，却是无法见得。”
　　崔文子应道。
　　“那块石碑现在在何处？”
　　陆祁追问道。
　　崔文子摇头道：“不知。”
　　随而见得陆祁有些不信，便是苦笑解释道：“老道的确不知那道石碑的下落，那无字石碑好似自有灵智，会自行挪移，老道当初在发现时，欲要强行留住它，却也是无功而返，这些年来老道也是多次寻找，却都是一劳无获。”
　　陆祁听闻了以后，眉头更是紧皱，但却没有再询问于崔文子。
　　因为到了他们这个境界，再说欺骗二字，却是显得有些没有意义了，而且通过他自己的演算，发现此方世界的确有一些东西是他目前尚未能够看透的。
　　想必，这些东西就是所谓的线索了吧...
　　思索完毕后，陆祁朝着崔文子拱手一礼道：“多谢阁下告知。”
　　“小友无需客气，老道此次前来，却也是有一事相求。”
　　崔文子淡笑言道。
　　“哦？却不知是何事？”
　　陆祁挑眉一问。
　　“还请小友将那仙泉还于老道。”
　　崔文子直言道。
　　“仙泉？你是说那从后世穿越而来的易小川？”
　　陆祁突然笑道。
　　“没错，老道也是想看看通过布局，将后世之人牵扯进来，是否能够给此方世界带来一丝转变之机，可是刚且布局，却是被小友你给打乱了，故而方才会主动来此，与小友你讲明事情经过。”
　　崔文子解释道。
　　“果然，这崔文子就是神话的布局之人，只可惜，到了最后，也是无功而返。”
　　陆祁暗自想道。
　　随而朝着崔文子言道：“还给你可以，但是这易小川，还请阁下莫要再过问。”
　　“这...”
　　崔文子闻言眉头便是一皱。
　　“阁下从所谓的末法时代将一个弱小的生灵带到这个时代，实在没有任何意义，反而消耗一些资源，堆出一个自懂的按历史进程行事的木头，这般结果，难道就是阁下想要的？”
　　陆祁戏谑言道。
　　“好吧，老道答应便是。”
　　通过演算，也是知晓了后世之事的崔文子，便是开口答应了陆祁的要求。
　　“唰！”
　　随而，便见陆祁手掌翻转间，一道紫色仙光，便是朝着崔文子飞射而去。
　　“多谢。”
　　崔文子得到自己想要的东西后，便是身形自动消散。
　　......

第七章 高要：易小川从今日起，你我恩断义绝！（大章二合一）
　　在崔文子离去后，陆祁带着百名血煞护卫便是经过会稽郡，朝着咸阳的方向而去。
　　期间，却是在半路上碰到了一身乞丐装的高要。
　　“各位大哥，行行好，施舍点吃的给小弟吧...”
　　自跟随易小川一同穿越至秦朝至今为止，高要真的可谓是经历了人生的诸多苦难，此时他形容枯槁，满脸憔悴，披头散发的模样看起来极为的凄惨。
　　“给他点吃的。”
　　陆祁见状，便是朝着一旁的血煞护卫吩咐道。
　　“诺！”
　　血煞护卫闻言，便是快速下马，打开腰间包袱，取出些许干粮与一壶清水，交给了高要。
　　“多谢各位大人！多谢各位大人！”
　　“咚...！”
　　高要没想到自己竟然真的能够要到食物，在惊喜交加的接过眼前壮汉递给自己的东西以后，高要慌忙跪地朝着陆祁等人连连叩首感谢道。
　　“你是不是叫高要？”
　　对于高要的表现，陆祁没有多少动容，反而明知故问的朝之言道。
　　“额...大人怎么知道小的叫什么...”
　　陆祁的一句话，直接使得高要的动作戛然而止，随而满脸好奇与疑惑的朝着陆祁问道。
　　“既然你是高要，那么你应该认识易小川吧。”
　　陆祁没有回复高要的问题，只是目光稍显戏谑的望着其道。
　　“小川？！大人莫非你认识小川？！他现在在哪？！”
　　骤然闻得这个熟悉的名讳，高要直接便是破防，满是激动的想要接近陆祁得到他梦寐以求的答案！
　　“噌！”
　　一旁的数名血煞护卫见此，直接便是抽出刀刃，架在了高要的脖子上！
　　“咕嘟！”
　　感受着肌肤上所传来的道道锋利寒芒，与那因刀身冰冷从而导致鸡皮疙瘩不由自主的泛起，高要瞬间便是清醒了过来，随而满是畏惧的朝之陆祁言道：
　　“大...大人，还请原谅小的...”
　　见此，陆祁嘴角微翘一笑，便是言道：“放心，我不会伤害你，而且，我还可以告诉你，你一直在找的人的下落。”
　　“谢谢！谢谢大人！”
　　高要感觉今天应该适合去买彩票，因为，他感觉自己好像有点鸿运当头的样子...
　　“不用着急谢我，在告诉你，他的下落之前，我先问你一个问题。”
　　陆祁笑道。
　　“大人请问，小的定当知无不言，言无不尽！”
　　高要慌忙应道。
　　“我且问你，如果当你知晓，你一直在找的好兄弟，却根本没有怎么关心你过得好不好，在这个世界有没有危险，而反倒他到处结交朋友，傍上达官显贵，就算结识了人脉，也没有想过要通过关系找寻你的下落时，你还会像现在这样找寻他，担心他吗？”
　　陆祁图穷匕见，满是戏谑的朝之高要问询道。
　　反观高要，在听闻了陆祁的话语，还有见到他眼神中的戏谑后，瞳孔猛地一缩，内心慌忙自我否定道：
　　“不可能的，小川绝对不是那种人！”
　　“我认识的易小川绝对不是那种人！”
　　“大人，请你告诉我，小川到底在哪？！”
　　高要眸光接连闪烁，他因为陆祁的话，却是有些动摇了...
　　见此，陆祁感觉效果已经达到了，便是将之前易小川的所有事情尽皆告知道：
　　“易小川来到这个世界之时，便是结识了历史当中的西楚霸王项羽，更是和他拜了把子，随后更是拜了项梁为师，学了一身武艺后，便是独自出山，一路上骑马作乐，好不潇洒，更是用手机记录着周边的风景。”
　　“之后更是游山玩水到了沛县，英雄救美，随后想要结交刘邦，甚至还想傍上刘邦的金大腿，以图之后过上好日子。”
　　“没错，这就是你一直在担忧和寻找的好兄弟，他明明有很多次可以托人寻找你的机会，却是没有利用，一路闲情雅致，也没有怎么想起世间还有你这么个老乡！”
　　“！！！！”
　　高要闻言，整个人瞬间犹如遭受到了晴天霹雳一般，僵立在原地，久久不再动弹。
　　“你...你也是二十一世纪的？！”
　　待得片刻后，内心五味杂陈的高要，满是不可置信的朝之陆祁作问道。
　　“不，我只是知晓你的来历，还有一切的事情罢了，至于其他的...”
　　“你还是想想接下来该如何吧。”
　　陆祁见目的已经达到，便也不想在多留了。
　　“那个，大人，能不能告诉我，小川现在在哪...”
　　高要即使听闻了陆祁的讲述后，内心中却是依旧留有最后一抹侥幸，他现在只想见到易小川，然后当面询问他...
　　“他啊，现在正和刘邦一起呢，至于地方...”
　　“你如若想去，我可以免费帮你一手。”
　　陆祁淡笑说道。
　　“真的吗？！那就太多谢大人您了！”
　　高要满是感激的呼道。
　　“不客气。”
　　“唰！”
　　只见陆祁眸光微动，一道蓝光凭空出现，便是将高要整个身体笼罩，随而一同消失在了原地。
　　“真好奇，这三个人会在蓬莱仙岛做些什么...”
　　虽说可以凭借念头直接演算出之后的一切，但陆祁却没有这么做，只因如若这样的话，那就会少掉很多的乐趣了。
　　......
　　蓬莱仙岛。
　　一处视野比较开阔的山坡之上。
　　“这到底是什么鬼地方？！”
　　“陆公子啊！求求你了！就放过我吧...”
　　刘邦瘫坐在大石之上，目光满是身无可怜的望着头顶的苍穹道。
　　他已经过了好几天的野人生活了，这几天饿了就捕捉一下岛上的小动物，渴了就找河流，至于住所...
　　那就是以天为被，以地为床了。
　　但这种生活真的很折磨人啊，整个岛上但凡可以接触的地方，他都去探寻过，却是发现一旦踏入更边缘的地方，便是道道杀阵所阻隔其中，让他望而止步。
　　这几天来，他和易小川两人，真的是求生不得，求死不能...
　　“刘大哥，吃点东西吧。”
　　一旁，易小川将一份烤好的野兔肉，递给了刘邦。
　　看其面容，惨白一片，气息也是比先前孱弱了许多，整个人看起来很是无精打采。
　　“唉，小川啊，你到底和那个陆公子有什么仇怨啊...”
　　“要不和为兄说说，看能否为你出谋划策一番，也好早日结束这种苦难啊！”
　　刘邦到现在为止，依旧认为自己是被易小川所牵连的，但这几天易小川对他颇为照顾，他也不好向之摆脸色。
　　“刘大哥，别说了，那个姓陆的根本就是没安好心，不单囚禁了我们两个，还夺走了我的东西！”
　　想到自己用以傍身立命的虎符印记，也是被那陆祁所夺去，易小川在心中便是暗恨不已！
　　他发誓，只要能够逃出这座荒岛，他一定要找机会要陆祁好看！
　　“唉...”
　　见得易小川怎么也不肯说出实情，刘邦心中也是隐隐有些发怒，但话到嘴边，又成了长长一叹。
　　只因，他现在还不是未来的那个刘邦，未曾获得任何机缘的他，只不过是一个凡躯罢了，虽说易小川现在实力下滑了许多，那也不是随他能够揉捏的份啊。
　　打又打不过，说又说不得，在这荒岛想要活命，暂时也得依赖于易小川，那么，刘邦最起码在离开这座岛屿以前，是不会主动和易小川翻脸的。
　　但这并不妨碍他，暗中记恨于易小川。
　　“都是那顿狗肉惹的祸！刘季啊刘季！以后长长心眼吧！不要啥货色都去接触！”
　　“这一惹上麻烦，那就摆脱不得了！”
　　刘邦很是无奈的暗自想道。
　　随后，两人便是无言吃起了手中的兔肉。
　　“唰！”
　　突然，眼前的虚空中，一道蓝光闪过，两人见此，一喜一怒！
　　“陆公子！”
　　刘邦见得蓝光，却是惊喜的连手中的兔肉也摔在一边，便欲上前与蓝光内的存在交谈。
　　而反观易小川，则是冷笑连连，他现在只有一个想法，先暗中取悦于陆祁，然后等出去以后，再暗中图谋！
　　可是，待得蓝光消散以后，两人脸上的表情尽皆突然凝固...
　　“高...高要？！”
　　易小川在见到突然出现的乞丐，特别是在认清其的面容以后，不由失声惊呼道。
　　“小川？！”
　　“果然，那位大人没有骗我！那么...”
　　在见到易小川第一反应便是欣喜激动的高要，脸上的笑容也是顿然凝固，随而变得有些怪异...
　　“原来不是陆公子啊...”
　　一旁的刘邦见此，顿感大失所望，随后转身见得自己的兔肉却是被丢在了泥土之上，不由脸色一黑。
　　“高要，你怎么会出现在这里？！难道，那个姓陆的把你也给绑架了？！”
　　易小川快步上前，双手搭在高要的肩膀上，随而激动的朝之问询道。
　　“小川，你这些日子都去哪了？”
　　高要眼神显得有些复杂的望着易小川道。
　　“我...”
　　易小川刚欲开头，却是话到嘴边，不敢出声，因为...
　　他似乎一路上都在过着自己的生活...
　　但，此时心境已然有些转变的高要，便是察觉到了易小川的异常，顿时心中更是牟定陆祁所讲话语的真实性！
　　“小川，这些日子，你知道我找你找得有多辛苦吗？”
　　高要嘴角微微一翘，却是朝着易小川笑问道。
　　只是这笑容，看起来显得有些皮笑，肉不笑...
　　“高...高要，其实这些日子，我也在找你啊，可我根本没有任何线索，只能蒙着头，四处乱找。”
　　易小川见得高要如此，便是有些心虚的朝之回复道。
　　“哦？那结交项羽，结交刘邦，也是为了找我吗？”
　　高要脸上的笑意猛地消失，随而眸光死死地盯着易小川问道。
　　“！！！你怎么知道的？！”
　　易小川诧异的瞪大着双目道。
　　“你别问我怎么知道的，我就问你！”
　　“在和项羽结交时，有没有想过，通过他们的关系，来寻找我？！”
　　“还有，在路上的时候，有没有想过，我可能在四处找你？！”
　　“但你却在做些什么？！”
　　高要突然厉声质问着易小川！
　　他现在满腔的怒火正疯狂燃烧，同时一股股怨气也是升腾而起！
　　他当易小川是朋友是兄弟，是这个世界上唯一值得相信与依赖的人！
　　他疯狂的找寻易小川，就是为了确定他是否安全，还有，之后两人相伴，一起好好活下去，最后找到回家的方法！
　　可是...
　　现在一切都没了！
　　一切的念想都没有了！
　　他没有想到，易小川竟然是这么一个淡情寡欲的人！
　　“高要，你听我说！”
　　易小川见得高要好像十分的生气，慌忙便是想要跟他解释。
　　可是随后却是不知该说些什么...
　　因为，他真的没有太过担忧高要的安危，他穿越之初，见到了项羽，见到了这个世界的奇特，然后又发现了自身的奇特，这其中的种种，将他撞的是晕头转向。
　　待得离开项羽以后，他的确是想要去找寻高要的。
　　可是...
　　一路上游山玩水，拍照留念，随后到了沛县，更是想要和刘邦结交，这些都是事实...
　　他根本没有反驳的余地...
　　“易小川啊易小川！我没有想到你是这种人！”
　　“你这种人根本配不上小月！”
　　“你不配！”
　　高要通红着双眼，脖子更是鼓起，看起来简直就是愤怒到了极点！
　　“你够了！”
　　然而，易小川却是突然大喝一声道。
　　“没错！我是忘了通过关系去寻找你！”
　　“可我之后也是单人出发，前往各地区找寻你的踪迹啊！”
　　“要不是因为如此，我怎么会落到现在这个田地？！”
　　“古代的交通，通讯尽皆都不发达，我就算想要找你，又能怎么样？！是我说能够找到，就能找到的吗？！”
　　让高要没有想到的是，易小川竟然在被激怒之下，朝之倒打一耙！
　　“好啊，易小川，你理由多！你牛杯啊！结交项羽，西楚霸王啊！多么威风的事情！”
　　“游山玩水的找寻我，又是多么的潇洒快活啊！”
　　“之后更是去找寻汉高祖刘邦，你是不是又要跟我说，是为了我们俩之后的出路，提前做的打算呢？！”
　　“你清高！你有远见！我小人！我什么都不是！”
　　“易小川！从今天起！你我恩断义绝！”
　　.......

第八章 秦，二世而亡！（大章，二合一）
　　悲愤交加之下，高要直接将满腔的怒火，尽数喷薄而出！
　　反观易小川，在朝着高要发泄一通之后，便是顿感后悔，可是高要的一番冲动言辞，却也是将他内心的愧疚一扫而空，随而气笑道：
　　“好啊！从今以后，就此别过！”
　　“谁若反悔，谁就是特么畜生！”
　　言罢，便是怒气冲冲的扭身离去！
　　这番离奇的兄弟绝交场景，却是把一旁的吃瓜观众刘邦给看呆了...
　　“这都哪跟哪啊...”
　　“咋还好像有我的戏份？！”
　　“西楚霸王项羽？汉高祖刘邦？”
　　“为啥他们俩都说我是刘邦呢...”
　　想到先前易小川最开始见到自己，就把自己当做汉高祖，刘邦就觉得极为奇怪：
　　“我不过区区一个泗水亭长，他们却管我叫汉高祖...”
　　“这不搞笑呢吗？”
　　要知道，在古代，‘高、祖’二字，可不是随随便便就能够使用的呀！
　　除非...
　　刘邦想到某种极为难以置信的可能后，顿时呆愣于原地，久久无法回神...
　　......
　　咸阳。
　　“没想到，这么短的时间，我陆祁又回来了。”
　　望着略微熟悉的城墙，还有那万里无云的晴朗苍穹，陆祁却是有感而发。
　　只因前段时间从此地降临，却是被那秦始皇打得落荒而逃，然而现在...
　　却即将风水轮流转了。
　　“驾！”
　　就在陆祁准备继续前行之时，城门内却是飞驰来一名魁梧将领。
　　“可是陆先生当面？！”
　　魁梧汉子朝着陆祁大喝一声道。
　　“是我。”
　　见此，陆祁眸光微闪间，便是明了了一切，随而便是淡然自若的应声道。
　　“在下王翦，还请陆先生移驾，于在下一同前往帝宫。”
　　王翦初而见得陆祁，虽因其面容过于年轻，而感到一丝诧异外，便满是恭敬的朝之言道。
　　“行，前方带路吧。”
　　陆祁淡然应道。
　　“请！”
　　王翦不卑不亢，只是侧过身子，朝着陆祁作邀道。
　　然而，就是这般作态，却是让一旁原本准备询问陆祁等人来路的，数名看守甲士直接看呆！
　　“这位公子到底是何方人物？！”
　　“竟然能够让王侯爷这般谦卑！”
　　“还好刚才没有先行出言阻拦...”
　　几名甲士见得武成侯王翦都这般礼让于陆祁，内心顿感震惊异常，同时也在暗自猜测陆祁的根底。
　　“驾！”
　　对于甲士们如何猜想，陆祁可就没有那份心思去思索了，他现在很好奇，秦始皇为何要主动接见于他。
　　所以，便是快马与王翦同行，朝着帝宫的方向而去。
　　一路上的达官显贵者，在见得这一幕后，尽皆惊讶不已，同时将陆祁的面容快速记于心中。
　　更有甚者，当即便是发动关系眼线，开始彻查陆祁的根底。
　　......
　　另一边，陆祁和王翦二人一路通行皆畅已是抵达了帝宫内，至于陆祁的那百名血煞军则是被安置在了宫外。
　　帝殿。
　　“陆先生请进，陛下早已等候多时。”
　　待得走之大殿门口，王翦便是朝着陆祁拱手一礼道。
　　“多谢王将军带路。”
　　陆祁淡笑回复。
　　“陆先生客气了。”
　　王翦淡然回复了一句后，便是站定于原地，好似充当起了殿门守卫一般。
　　这般作态，陆祁心中晒然一笑，却是没有再说些什么，而是独自一人，踏进了大殿内。
　　入眼便是见得一名身高七尺有余，一袭黑金龙袍加身，浑身气质霸道无比的男子，正负手而立，站于大殿中心，背朝门口，好似并没有察觉到自己前来一般。
　　见此，陆祁却是默然一笑，下一刻也是不再上前，只是站在原地，笑望着男子背影，好似在等待着什么。
　　“...”
　　随而两人就这般，同处一殿，却是宛如周遭再无他人。
　　直到待得片刻后...
　　“外来者，你到底有何图谋？！”
　　毫无征兆间，秦始皇猛二转身，眸光化剑，朝着陆祁直射而去！
　　“嗡...”
　　两道神异眸光穿梭空间，眨眼即至陆祁跟前，待得即将击中陆祁之时，却是自行消散！
　　“图谋？我第一次到访，你就直接开打，这第二次，主动要见我，又是这般。”
　　“嬴政，我敬你是秦始皇，原本不想计较这些，但是，看来是要做过一场了。”
　　对于秦始皇，陆祁是颇为尊敬的，毕竟怎么说也是华夏的老祖宗了，可是自己也没做什么，就接连两次的先行朝自己动手，这就让陆祁有些忍不了了。
　　“哦？莫非你觉得踏入了大罗境界，就可以与朕正面交锋了？”
　　对于陆祁言语中的不敬，秦始皇不羞不恼，只是眸光略带一丝寒意。
　　“试试？”
　　陆祁嘴角微微一翘笑道。
　　“唰！”
　　下一息，殿内的两人直接消失不见，而与此同时，此方世界的边缘之地，原本混沌无光的区域，二人的身影骤然出现！
　　“吼！！！”
　　突兀间，秦始皇毫无征兆的便是驱使九条神龙，携带着无尽神光，朝着陆祁镇杀而去！
　　“清浊阴阳、地风水火，外加至高帝道...”
　　“不愧是千古一帝！”
　　反观陆祁，在一眼瞧清九条神龙内在所蕴藏的本源法则后，不由暗自言道。
　　但却根本没有出手抵御的意思，反倒任凭这九条神龙攻杀自己。
　　“嗖！”
　　九条神龙，化作九色神光，眨眼之间便是穿过陆祁的肉身！
　　见得此景，秦始皇原本镇定自若的神色，却是眉头突皱。
　　因为...
　　他发现，自己的攻击竟然对陆祁没有造成任何一丝的伤害！
　　“这会这样？！明明攻击到的是他的本身...”
　　这般奇特景象，让得秦始皇暗自吃惊的同时，也在暗暗猜想...
　　“怎么没下文了？继续啊。”
　　见着秦始皇在镇杀自己无果后，便是停下了动作，陆祁反倒是朝之催促道。
　　“哼！”
　　闻言，秦始皇冷哼一声，便是浑身道则绽放，九色神光将整个边缘地带尽数照如明昼！
　　“九道封天！”
　　“嗖！”
　　随着秦始皇一声怒喝，原本的九色神光化作九道通天法则锁链，朝之陆祁缠绕而去。
　　“镇杀不成，改封印？”
　　见此，陆祁暗笑一声，便依旧站于原地，任凭秦始皇施展。
　　“封！”
　　待得法则锁链将陆祁周天时空尽数锁定后，秦始皇体内本源极致升华，一股足以镇杀一名大罗初期的威能，瞬间爆发，朝之陆祁镇杀而去！
　　“哧！”
　　下一刻，九道法则锁链交融一体，形成一道绝世杀阵，而处于阵中的陆祁，将会首当其中接受着这股足以抹杀一座七阶世界的恐怖威能！
　　“九道法则，形成一道小单元宇宙，然后以宇宙泯灭的威能，镇杀阵中的一切，不错！”
　　“这阵法比我摆的强多了！”
　　然而，让秦始皇不敢置信的是，陆祁依旧是一副毫无无损的模样，站定在大阵中央，对于那些恐怖的仙光神能，视若无睹，甚至还当场解析着阵法的内置结构。
　　“可恶！竟然戏耍于朕？！”
　　这时，秦始皇哪还看不出来，这个明明境界与自己一致的家伙，拥有着某种奇特的威能，足以无视自己所有的攻伐！
　　这般结果，让秦始皇如同蒙受奇耻大辱！
　　觉得陆祁先前就是在戏耍自己！
　　“我说，你打了半天，我又没动手，反倒你还先生气了！”
　　“这还有没有王法了？”
　　陆祁见得秦始皇暴跳如雷的模样，顿时出言怼道，同时，右手握拳，朝着秦始皇遥相一击！
　　“嗖！”
　　一道蕴含着无尽本源气息的无暇神光，瞬息之间便是贯穿了秦始皇的肉身！
　　“嘭！”
　　随之便见，原本虚空而立的秦始皇，直接肉身被磨灭的一丝不剩！
　　“唰！”
　　但下一刻，便是又重新从虚空中凝聚肉身，再次显现而出。
　　“好恐怖的本源气息，你到底是谁？！”
　　秦始皇此时脸色惨白一片，同时望向陆祁的眸光深处，隐显出一丝恐惧之色！
　　然而下一息，却是见陆祁脸上满是写着无辜二字的朝之回复道：
　　“我说我其实是来帮你挽救这个大厦将倾的王朝的，你信吗？”
　　......
　　咸阳，帝宫。
　　原本无人的大殿，此时却见得陆祁和秦始皇二人重新坐定其中，同时跟前还摆满了美酒佳肴，看起来，好似贵客临至一般的待遇。
　　“嗯，这宫中的酒，就是不一样，比我酿的酒，还要不错。”
　　“话说，还是世界本质的缘故啊，阶级越高的世界，就是一块泥土，扔到低阶的世界，那也是一块绝世的神土了。”
　　品尝着手中的美酒，陆祁的思绪却是有些放飞了。
　　“说说吧，你到底寓意何为！”
　　然而，一旁的秦始皇可就没这么好的心情了。
　　毕竟，先前被陆祁打散了自己的肉身，这可是极为丢面子的事情！
　　此时要不是知晓自己完全打不过陆祁，只怕秦始皇绝对会将陆祁直接镇压，然后折磨千万载，好让他知道什么叫作帝威不可冒犯！
　　“别这么急躁嘛！”
　　陆祁闻言，不由翻了翻白眼，但见得秦始皇满是‘幽怨’的小眼神，直冲冲的盯着自己，也是让他有些受不了，便是又道：
　　“我说了，其实我是来帮助你稳固国运的，信与不信，你自己抉择。”
　　“笑话！朕一扫六国，统一天下，北伐匈奴，南击百越！”
　　“此时天下已定，还需你这等外人来帮助朕稳固国运？！”
　　“真是天下最大的滑稽！”
　　秦始皇听闻了陆祁的话语以后，却是再也忍受不住心中的怒气，直接便是出言相怼道！
　　“哦？你的大秦现在到底如何，难道你真的不清楚？”
　　“你集天下之运，汇聚己身，强行突破至大罗境，可也因此你的本源，也与这大秦变得息息相关，大秦强，则你越强，但如若大秦便弱，则你也有可能跌落境界，更甚者，还有可能危及到性命！”
　　“恐怕，你现在连看穿未来都做不到吧？”
　　陆祁眸光平淡的注视着秦始皇道，但是其所言之语，却是如同晴天霹雳一般，将秦始皇震慑的完全不敢有所作为！
　　“你...”
　　秦始皇满是恐惧的望着陆祁，只因自己的最重要的秘密，被这个外来者，尽数道明！
　　如同一柄利刃，直接贯穿了他所有的防线！
　　“看来我所言的没错，虽说以上的结论，只是我个人的猜想，毕竟大罗之间，无法直接看透个人的根底，但你很特别，你无法真正的踏出咸阳，甚至就连自身的底蕴，也是有些根基不稳，这些，都是因为太过心急想要成就大罗而导致的。”
　　“所以，如若之后有人想要在大秦的国运上，给你施展致命一击，你根本没有任何办法去反抗。”
　　陆祁再次说到了秦始皇的痛处。
　　“那又能如何？！朕此生功绩，早已盖过三皇五帝！”
　　“朕贵为人间帝主，何人又能反抗于朕？！”
　　“当然，除了你这种外来之人...”
　　想到陆祁根本不是来自于此方世界，秦始皇内心的担忧却是更胜！
　　因为他完全不敢肯定，陆祁到底想要些什么...
　　如若是贪图自己的国运，那想必早已动手了，又怎会这般闲情雅致的与自己作谈呢？
　　可如若不是贪图自己的国运，那他又想要什么？
　　平白无故的就想帮助自己稳固国运？
　　这种话去骗三岁小儿还有可能，但想用来糊弄他，那就算了吧！
　　“唉，看来光凭我怎么说，你也不会相信的。”
　　“不过，我想，当你看到你以后的一些处境以后，你也应当就清楚了。”
　　“嗖！”
　　只见陆祁话音落下后，便是眸光一闪，一股磅礴的讯息，随之便是出现在了秦始皇脑海之中！
　　“匈奴重新作乱？！”
　　“陈胜吴广起义？！”
　　“西楚霸王项羽，还有汉高祖刘邦？！！”
　　“秦不过二世？！”
　　“怎么可能...”
　　“这怎么可能？！！！”
　　“朕不信！！！”
　　秦始皇在看完脑海中的讯息以后，虎目通红一片，内心情绪更是驳杂！
　　他完全不敢相信，在不久的将来，自己辛辛苦苦，甚至可以说是牺牲许多东西，才换取而来的大秦，竟然只存在了二世就亡了！！！
　　......

第九章 教秦始皇如何进行民生建设！（大章，二合一）
　　望着突然显得有些失魂落魄，不复先前霸道绝伦气质的秦始皇。
　　陆祁心中却是颇有感慨...
　　秦始皇通过一种他所不知晓的奇特秘法，强行凝聚了天下气运于己身，借助凡间至高伟力，一举突破至了大罗境界。
　　但是，这样做的弊端太多，原本的大罗是逍遥世间，不再受到任何规则的束缚，一点真灵不灭，可永恒于世。
　　而秦始皇虽说战力上已经抵达了大罗境界，但是其本身却是留下了一个极大的漏洞！
　　那就是，他所一手建立的秦王朝，成为了他致命的桎梏！
　　国强，则他的实力将突飞猛进，比之寻常的大罗修炼起来还要容易许多。
　　但如若国弱，则他不仅实力会倒退，还有可能因为国运低垂，而导致自身本源衰弱乃至陨命...
　　甚至，秦始皇因为是借助外力强行成就大罗，导致与他有密切关联的时空历史，他却是根本无法接触！
　　所以，方才会在陆祁将未来的事情告诉于他后，反应会如此的激烈。
　　“有因必有果，秦始皇借助外力，成就大罗，统一世间，但却因此而被起义者抓住了最终的命脉！”
　　“故而刘邦还有项羽方才能够取胜...”
　　“怎么总感觉隐隐之中，好似天命注定似的...”
　　......
　　片刻后，帝宫。
　　“外来者，不，陆先生，您先前说是要帮助朕稳固国运？此事到底是真是假？！”
　　秦始皇无愧于‘千古一帝’的名讳，这般沉重的打击下，他却已然强行镇定了下来，随而更是目光灼灼的盯着陆祁，希望能够从他口中得到自己所希望的答案。
　　见此，陆祁蓦然一笑，随而便道：
　　“自然，虽说我也是有所图，但帮你之意，绝非作假。”
　　陆祁本就是因任务奖励而来，此时也无需藏藏掖掖的。
　　“好！朕在此，先行多谢陆先生相助！同时，朕愿立天道誓言，无论陆先生所图什么，只要不是有损朕大秦利益之事，朕绝无任何异议！”
　　对于陆祁的话，秦始皇此时完全没有任何想要去辨别真假的意思，只因，仅凭陆祁现有的实力，无论他真的想要些什么，其实秦始皇根本就阻拦不了。
　　不过为了自己的帝王颜面，故而才会如此述说。
　　“放心，我想要的东西，与你还有整个大秦并无关联。”
　　陆祁心知秦始皇的想法，但也不点破，与人交谈的底线，他还是知晓的。
　　闻言，秦始皇在心中猛然的松了口气。
　　他嘴上虽是这样说，但其实心中还真怕陆祁所图甚大。
　　此时闻得陆祁所需的东西，与自己的大秦无关，心神自然更加轻松数分，随而便道：
　　“陆先生，不知您觉得朕的大秦，需如何改变治理政策，方才能够更好的稳固国运？”
　　此言也有试探陆祁自身根底的意思。
　　闻声，陆祁笑说道：
　　“此时整个大秦，内忧外患，北方匈奴虽说被你消灭了七七八八，但后续却如有神助般，死灰复燃，此为第一忧患。”
　　“第二，大秦虽说一统六国，你更是因为心中急切，做出了许多在后世看来丰功伟业的事情，但对此时的大秦而言，却是加重了许多的负担。”
　　“百姓贫苦，自然灾厄更是频生，民间哀声连连。”
　　“第三，六国余孽暗潮涌动，此事想必你也清楚，但这其中有两人将会成为你的大敌！”
　　“大敌？！先生说的可是那后来被称为西楚霸王的项羽，还有那汉高祖刘邦？！”
　　在听到陆祁讲述到那些讯息中的要点时，秦始皇却是有些按耐不住了，此时满腔杀意，恨不得现在就踏出咸阳，将那还未成长起来的项羽还有刘邦尽皆干掉！
　　“没错，但此时你却动他们不得。”
　　陆祁微微颔首示应道。
　　“为何？！”
　　秦始皇闻声，却是有些不服气的言道：
　　“朕大秦雄师近百万，仅凭那些六国余孽，还能翻起什么大浪不成？！”
　　“会，你如若直接动手，失去的将会是民心，因为此时的大秦，根本就无法再发起任何战争了，你如若继续开打，之后之后让那些本就难以存活的贫苦百姓，再次雪上加霜！”
　　“至于之后的结果，想必我不说，你也清楚。”
　　陆祁直视着秦始皇道。
　　“这...”
　　“唉！”
　　“想朕戎马半生，此时却是只能待在这冰冷的王宫中，作茧自缚，这样的结果，真的是朕所想要的吗...”
　　秦始皇明白了陆祁所说的含义，故而内心更是忧愁不已。
　　“你也无需太过忧心，此时距离他们进行起义，还有一段时间，只需在这段时间内，将整个大秦的诸多问题，尽数解决，那么所谓的起义，也就只能成为空谈了。”
　　陆祁淡笑言道。
　　“还请先生教朕！”
　　秦始皇闻声，直接朝着陆祁行了一个半身礼，这在已然成就帝王的他而言，是极为尊重的一种礼仪了！
　　“无需这般焦急，此事其实很好解决，只是需要些许时间罢了。”
　　“如若要解决目前大秦的隐患，有三点需要立即施行，第一，改善民生，解决了百姓的问题，让百姓丰衣足食，那么所谓的起义也将失去最核心的前提！”
　　“第二，裁减部分军队数目，现在的大秦，国库并不充裕，而你却还要花费绝大部分的钱财去赡养那些甲士，还有其之家属，这其中所花费的钱财，可谓天数！”
　　“第三，发展商业、教育业等利国利民之基业，让你所执行的那些统一政策，尽快深得人心，当那些原本属于六国的百姓，对大秦产生认可和归属感时，那么你的国运将会得到极大的进展！”
　　陆祁细细道出三点核心问题后，便是不再继续言语。
　　反观秦始皇，陆祁每说出一点核心问题，他都会在心中细细思考和演算，随而眉头愈发的紧皱，片刻后便是问向陆祁道：
　　“陆先生，这第一点，改善民生，朕其实一直以来都以此为重心在操办，可是却无多少进展，想必您也知晓，现在整个民间，对于朕的暗中声讨，可谓不大！”
　　“那些六国余孽，整天就知晓暗中诋毁于朕，朕所施法的政策，也是事倍功半！”
　　随而，见得陆祁没有发话，秦始皇便继续说道：
　　“第二点，裁减军队数目，朕虽也有意如此，可一旦裁减，这多出来的将士还有其家属，如何安置，又成了一个极大的问题！”
　　“第三，先生你说大力发展教育、商道，但此时天下百姓之中，除了原本的一成富贾，其余九成者，尽皆从农，商道想要快速发展起来，其实很难。”
　　闻声，陆祁微微晃首后，便正色言道：
　　“我所说的改善民生，是从最根源的地方进行更改！”
　　“最根源的地方？！”
　　秦始皇颇感诧异道。
　　“没错！”陆祁微微颔首后，又道：
　　“民生无外乎‘衣食住行’四点！”
　　“衣者，可进行商业买卖，发展丝绸棉絮等物，这些东西我后续都能提供给你。”
　　“食，此乃重中之重！毕竟民以食为天！”
　　“我手中有多种亩产上千乃至万斤的农作物，一年可三至四熟，只需种植半年，天下粮食问题，便可迎刃而解！”
　　“同时，这一点，也可以解决第二点中，裁军以后，部分将士以及其家属的安置问题，尽皆可安排其进行农作工作！”
　　“紧接着，再来说说‘住行’二道。”
　　“住，目前秦朝赋税以户进行征收，但我们可以鼓励生育，进行大户分家，小户融合，每家多生育子女，可进行减轻赋税，同时，国家可帮助其进行房屋建设！”
　　“这样，秦朝将会多倍数的增加户口，对于国库税银流通、民生发展都将有很大的帮助。”
　　“至于你所担忧的房屋建设问题，也不必多忧，我手中有一种建筑方法，可以在较短的时间内，使得整个大秦的百姓都有屋可住，冬暖夏凉，不再因季节转变，导致民间发生灾祸。”
　　“最后的‘行’，则是大力发展道路建设，只有交通便利往来，民间商业才可兴盛发展，同时对于整个大秦而言，也有着诸多好处！”
　　“这些步骤一一进行下来以后，陈胜吴广等起义人士将不复存在，六国余孽就算想要做些什么，也难以获得民心！”
　　“故而，所有的问题，都将烟消云散！”
　　......
　　就在陆祁为秦始皇讲述后世的一些成熟基业政策时，帝宫外也是发生了些许动静。
　　“王老将军？！”
　　一名儒雅俊秀的青年，待走至宫殿门前时，见得原本的守卫尽皆不在，反倒是一个他绝对没有想到的人物，竟然在这里执行着‘站岗’一职！
　　这般离奇的场景，他还真的是从未见过！
　　“扶苏殿下！”
　　王翦见得是公子扶苏前来，随而淡笑朝之一礼道。
　　“王老将军，您这是...？”
　　扶苏有些疑惑不解的望着王翦道。
　　神色之间，好似在询问一般。
　　“启禀殿下，老臣奉命行事，任何人等在陛下尚未走出帝宫前，不得闯入！”
　　“如若殿下有要事找寻陛下的话，还请在此稍候片刻。”
　　王翦直言解释道。
　　他奉秦始皇的口谕，亲自去迎接了陆祁，同时要负责整个帝宫周边的任何风吹草动，不能准许任何人前去打扰秦始皇！
　　其中，亦包括两位殿下，以及那些王公大臣们！
　　“这...莫非是与先前您所请的那位有关？”
　　扶苏闻言后，目露一丝探寻神色的朝之问道。
　　“抱歉，殿下，老臣未曾获得陛下允许，不得透露任何相关消息，还请殿下见谅。”
　　王翦满是守口如瓶的言道。
　　然而，越是这般，却越是让扶苏感到好奇无比！
　　他先前得到消息，王翦单人前去咸阳城门，迎接了一位相貌颇为年轻的男子，一路护送入宫，随而便是没了消息。
　　他此次前来，其实也是有探寻此人根底的用意。
　　但在听到王翦所说的话语以后，却是不由在心里好奇猜测，此人到底是谁，又是什么身份，竟然能够得到父皇这般重视...
　　特别，就连王翦将军，都只能留守于宫殿门前，而不得入内...
　　这般奇特的景象，简直让他好奇心爆棚！
　　“我倒要看看，这个神秘的男子，到底是何等存在！”
　　打定主意以后的扶苏，便是站定于原地，目光灼灼的盯着殿门口，耐心的等待着。
　　见此，王翦也不多说什么，毕竟陛下可没有让他驱赶过谁，人家还是扶苏殿下，自然就任由他去了。
　　不曾想，还未过得片刻。
　　“哈哈哈！”
　　“多谢陆先生相助！寡人现在心里安定多了！”
　　门口处，秦始皇嬴政与陆祁同行而出，两人脸上笑容同挂，看起来应当是交谈的颇为顺心。
　　其实也的确如此。
　　此时秦始皇的内部空间中，可是塞满了许多陆祁先前所提到的农作物种子，还有成熟的丝绸等物，甚至就连由现代所翻译而成的古文商业、建造业等书籍，也是琳琅满目，这一次，秦始皇的收获不可谓不丰！
　　自然，对于陆祁这个先前让他丢了帝威的家伙，他已然将一切抛置于脑后，此时心中对于陆祁，只有感激！
　　“陆先生，不知朕先前的提议，您觉得如何？”
　　甚至，在外出相送陆祁时，秦始皇再次的提出先前在殿中所提出的建议。
　　“不了，我其实也无法久留，待得所有事情尽皆安稳以后，我也就会离去了。”
　　陆祁淡笑晃首婉拒道。
　　“唉，那可真就是寡人之遗憾也！”
　　“也是整个大秦的憾事啊...”
　　见陆祁依旧不愿留在宫中辅佐自己，甚至就连一人之下万人之上的权位，也无法打动其分毫，故而秦始皇也唯有作罢。
　　“陛下也不必如此作想，也许，在不久的将来，你我二人，可能还有机会合作的。”
　　见得秦始皇发自内心般的感到失落，陆祁也是淡笑讲述道。
　　“哦？！那朕可就万分期待了！”
　　闻言，秦始皇脸上的神色转忧为喜！
　　......

第十章 开始建立大秦民生（大章，二合一）
　　陆祁与秦始皇二人平等交谈的景象，落在一旁的王翦和扶苏两人眼中，却是不亚于亲眼见证宇宙大爆炸般的奇景！
　　“此人到底是谁？！”
　　王翦和扶苏同时在心中暗自猜测道。
　　在王翦看来，原本他只以为陆祁是一个不出世的治国能士，陛下对其礼让有加，只不过是礼贤下士的一种做法罢了。
　　但此时的场景，却是将他先前所有的猜论，尽数推翻！
　　因为，一个能让秦始皇这般谦让，甚至将之摆在同一地位的人，恐怕身份绝对没有他所想的那么简单...
　　而反观扶苏，则更加震惊莫名！
　　“我还是第一次见父皇，待人这般和善的...”
　　“同时也是第一次发现，原来世间真的还有人能在父皇面前，显得如此的平淡风轻，甚至根本就是将父皇当作了一个普通人一般对待！”
　　极致的好奇心之下，扶苏却是忘记了最基础的礼仪，反倒是当着秦始皇的面，目光灼灼的盯望着陆祁。
　　而另一边，已然与秦始皇交谈完毕的陆祁，在感受到显得一股十分‘火热’的目光投向自己后，便是扭头望向扶苏，朝之淡然一笑。
　　一旁的秦始皇见得此景，却是眉头一皱，朝着扶苏呵斥道：
　　“你在干什么？！”
　　“堂堂世子，竟连最基础的礼教都忘却的一干二净了不成？！”
　　闻声，扶苏直接被吓得一激灵！
　　随而慌忙醒悟了过来，同时满是惶恐神色的朝着秦始皇躬身一礼道：
　　“儿臣拜见父皇！”
　　见此，秦始皇脸色依旧显得有些不愉的瓮声道：
　　“还不赶紧见过陆先生？！”
　　“是！”扶苏闻声慌忙扭头朝着陆祁一礼道：
　　“扶苏见过陆先生！”
　　这般，秦始皇的脸色方才稍缓，随而淡笑的朝着陆祁言说道：
　　“这是寡人的犬子之一，扶苏，行事有些毛手毛脚，让陆先生见笑了。”
　　“陛下哪里的话，扶苏公子年纪虽轻，但已然初成大器，陛下真是好福气啊！”
　　陆祁客套的说道。
　　“哈哈哈，陆先生过誉了，犬子还是不成气候，需得多多磨炼啊！”
　　想到前段时间所收到的一些情报，对于自己的儿子扶苏，秦始皇始终觉得他还是欠缺些必要的东西，仅以目前来看，扶苏虽说是最适合继位者，但却不是最优秀的一个！
　　而且...
　　一想到在不远的将来，自己的儿子胡亥夺得帝位，扶苏却是自刎而死，这般做法，却是让秦始皇更加的不满意了。
　　故而，在他心中，也是隐隐有了加大对扶苏进行磨炼的打算！
　　“陛下，我就先行告退了，至于后续的事宜，我明日会让我的下属前来进行交接工作的，一些事务上的安排，你尽皆可以交付于他。”
　　今天来的目的已然达到，陆祁也就不准备在久留了，随之便是朝着秦始皇言道。
　　“好！多谢陆先生相助！寡人就静候佳音了！”
　　说到关键事情，秦始皇也是强行将心中的一些想法暗自压下，在朝着陆祁微微一礼后，便是朝着一旁的王翦吩咐道：
　　“王将军，护送陆先生离去的事情，就交付给你了。”
　　“微臣领命！”
　　王翦当即应声道。
　　“陛下，再见。”
　　陆祁淡笑一礼，随而便是跟随王翦一同离去。
　　随后，待得陆祁身影逐渐远去，扶苏方才壮着胆子朝着前方的秦始皇问询道：
　　“父皇，那位陆先生，莫非是一位旷世奇才？”
　　“旷世奇才？”
　　秦始皇闻之却是晒然一笑道：
　　“仅仅旷世奇才，又如何能与陆先生相提并论？！”
　　......
　　帝宫之外。
　　“好了，王将军，送到这里即可，无需再行远送。”
　　待见到自己的一众血煞护卫以后，陆祁便是朝着一旁的王翦淡笑道。
　　“这...”
　　王翦闻之却是皱眉，但一想到先前自己的陛下，对陆祁的那般态度以后，便是朝之恭敬言道：
　　“即使如此，那还请陆先生慢走。”
　　“在下如若有任何失礼之处，还望海涵！”
　　“王将军客气了。”陆祁淡笑一声便是率领着一众血煞将士，朝着咸阳外而去。
　　另一边，王翦在目送陆祁走出咸阳以后，方才动身，朝着宫内而去，他须得前去向秦始皇复命。
　　......
　　咸阳郊外。
　　“嗯？”
　　正骑马行走其中的陆祁，眉头却是突然一皱，随而眸光微动，便见一道蓝光将在场的所有人全部包裹一起，下一息便是消失不见。
　　另一边。
　　会稽郡郊外。
　　“你们不要过来！”
　　“滚开！！！”
　　吕素此时简直就欲崩溃！
　　她一路打听陆祁的下落，方才才知晓陆祁等人已经朝着咸阳的方向而去。
　　正待她准备转而前往咸阳之时，却是被眼前的这群流氓所阻拦！
　　“嘿嘿...”
　　“这么美丽的小姐，竟然连一个丫鬟和护卫都不带，大伙们，这可是天赐性福啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　其中一名混混一句调侃，直接引得周边一众人等尽皆哄然大笑！
　　“你们...”
　　“若是胆敢再靠前一步，我便咬舌自尽！”
　　已然梨花带雨，满脸泪痕的吕素，内心却是刚烈不已，此时见得自己已然深陷绝境当中，便欲自尽，已保名节！
　　“哦呦~”
　　“还挺刚烈的？”
　　“我喜欢！”
　　“那你就试试，大不了兄弟们，待会儿趁热~”
　　“嘿嘿嘿...”
　　其中一名混混满目邪光的打量着吕素窈窕的身姿，心中一团欲火更是熊熊燃起。
　　吕素闻言更是羞愤不已，直接便欲自尽当场！
　　“嗡...！”
　　恰在此时，一道蓝光骤现于旁侧！
　　“陆...”
　　“好端端的，你一个人跑出来作甚？”
　　待得蓝光消散，陆祁身影从中走出，然而还不待吕素为之而感到惊喜，便被陆祁一声呵斥所打断！
　　“我...”
　　吕素自知理亏，唯有低头不敢直视陆祁的目光，但心中却是已然安定了下来。
　　“嗡！”
　　只见陆祁眸中橙光绽放之间...
　　“呼！”
　　那群正呆立当场的混混们，却是身体直接化作灰烬，刹那之间，神魂俱灭！
　　“好了，我送你回去。”
　　在解决完一切以后，陆祁便是朝着吕素言道。
　　“陆公子...”
　　“我...”
　　“我不想回去！”
　　吕素好似鼓起了万千勇气一般，抬头与陆祁对视道。
　　“你不回去还想去哪？吕姑娘，在下知晓你之心意，可我早已有了家室。”
　　陆祁哭笑不得向着吕素讲述道。
　　“没关系的，我愿意做妾，甚至丫鬟也行！”
　　吕素完全不死心的再次恳求道。
　　“.....”
　　陆祁对此唯有表示无奈，随后便是朝着一旁的一名血煞将士言道：
　　“你去沛县吕公家中汇报一声，就说吕素姑娘目前已与我们汇合，待得些许时日后，陆某自当亲自护送她回家。”
　　“诺！”
　　血煞将士闻言，随之骑马朝着沛县的方向飞赶而去！
　　“吕姑娘，在下只能稍且带着你几日，几日过后，在下事情忙完，你还是得回家去，不然，这般下去，对你的名声也是有所折损。”
　　陆祁见吕素铁了心要跟着自己，便也只好折中，将吕素暂时带上，他打算过几天忙了一些事情，便前往沛县走一趟，顺便见见沛公，到时候自然便当将吕素送回家。
　　“嗯！”
　　吕素见得陆祁松口，便也没有继续坚持，她心中只有一种想法，那就是几天以后，就算亲自回到了家中，她还是要选择继续跟随着陆祁！
　　至于此时，自然是先稳住陆祁再说，以免被他厌恶。
　　不得不说，当一个女人喜欢上一个男人时，也许原本的情商，会翻倍的增加，而不是锐减...
　　......
　　次日。
　　咸阳帝殿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武百官朝着秦始皇躬身参拜道。
　　“众爱卿平身！”
　　秦始皇端坐于帝座之上，淡然的面容，看起来却是极具威严！
　　“谢陛下！”
　　文武百官应声道。
　　“众位爱卿，今日展开朝会，朕有三要事需通告于诸位！”
　　秦始皇扫了一方殿下的众人后，随而又道：
　　“第一，大秦将大力开展农作开荒！”
　　“朕手中拥有数种可一亩万斤，一年四熟的新型农作种子，待会儿便命人派发至各郡县之中！”
　　“此种子，凡我大秦子民，尽皆可免费领取，一户一份，一份百种！”
　　“同时，但凡自行开荒扩土者，满三年之期，则可减轻一成赋税！”
　　“满十年者，将获得田地种植权！”
　　“第二，朕将裁军三十万！”
　　“此三十万甲士与其家属，将免费获得良田十亩，同时免去三年赋税！”
　　“第三，大秦将进行鼓励生育政策！”
　　“但凡生育新生儿，无论男女，只需以此新立一户，则可减轻一成赋税，于上方政策，可进行叠加！”
　　“第四，朕要大力发展大秦民间各项建设！”
　　“大开商道、各郡各县建立书院，以蕴我大秦百世基业！”
　　“第五...”
　　“......”
　　片刻后，待得秦始皇将自己初定的几项政策尽数讲述完毕后，便是缓缓扫视众官员道：
　　“诸位爱卿可有异议？”
　　“陛下！”文官行列，一名中年儒雅男子从中走出，随而言道：
　　“臣并无异议，但敢问陛下，您所说的新型农作物，是为何物？微臣走南闯北至今，尚未见过能够亩产上万斤的神物！”
　　“恳请陛下让微臣目睹此神物之真容！”
　　言罢，男子便是跪地朝着秦始皇叩拜道。
　　“你们呢？也与李爱卿一般？”
　　秦始皇没有直接答复下方男子的恳求，反倒是再次观望了一番其余官员。
　　“臣等恳请陛下，让我等观赏此神物之真容！”
　　文武百官相互对视一望，随而便是异口同声道！
　　“好！即使如此，那便尔等敲个清楚！”
　　秦始皇莫名一笑，随而从自身空间内，将数十份红薯土豆等物，抽取出来，并使之漂浮于殿内虚空之中！
　　“这...”
　　“这便是那神物？！”
　　下方的文物百官初而瞧清红薯等农作物，却是感到有些大失所望。
　　只因，他们本以为，像秦始皇所言的那种能够亩产上万斤的农作物，必然是上天所赐的仙物，那一经现世，必然会有异象出现，更甚者，也许天地会有所表示才是...
　　可是，这看起来形状奇怪，外表更是泥土沾满的东西，真的能够食用吗？
　　“尔等可是觉得此物无法食用？”
　　秦始皇一眼便开出文武百官的内心作想。
　　“额...”
　　殿下的文武百官不知如何作答。
　　毕竟，秦始皇先前那般平淡作态，分明就是胸有成竹，此时如若直接出言反驳，那就是直接打秦始皇的脸了！
　　故而，无一人胆敢出声。
　　“即使如此，那朕就当面让尔等品尝一番！”
　　秦始皇淡笑一声，眸中神光绽放数息，却是按照陆祁所说的方式，直接将眼前的众多红薯还有土豆，炼制成了各类食品！
　　烤红薯、土豆饼、红薯粥、炒土豆...
　　同时，各种材料也是添加其上，成品与后世所制之物，没有二般差距！
　　一时间，各种香气，弥漫于整个帝殿之中！
　　“这...”
　　“这般香气扑鼻而来，源头却是那些原本由污泥所染的农作物？！”
　　“这也太过神异了！”
　　“...”
　　整个殿内的文武百官尽皆目光灼灼的望向天空，那里，摆满了各种由红薯土豆等物所制作而出的食品！
　　“来，都品尝一下吧！”
　　秦始皇大手一挥，虚空中的食物便是被载物所装，继而飞至文武百官的面前。
　　“多谢陛下赏赐！”
　　文武百官先行朝着秦始皇躬身一礼，随之便是手捧面前食物，细细品尝了起来！
　　“嗯！味道甘甜且细腻！此乃上佳食品！”
　　“不错不错！果真好吃！”
　　“真是神物也！”
　　“这等神物竟然能够亩产万斤...”
　　“天佑我大秦！”
　　......
　　半日后。
　　数道诏令从咸阳发出，朝着整个大秦扩散而去！
　　“全新农作物...”
　　“可免费在各县府衙中领取，一户一领，同时自行开荒扩土，满三年，则可减轻一成赋税？！”
　　“鼓励生育？！无论男女？！”
　　“只要生的一子女，并新立一户，则可继续减轻一成赋税？！”
　　......

第十一章 石碑惊现！（末尾有重要留言，记得要看哦！）
　　“乖乖！退伍的军士们，还免除数年的赋税？！早知道我当初也去参军了！”
　　“得了吧！你前段时间还老抱怨那啥呢...”
　　“嘘！别瞎说！那可是要掉脑袋的大事！”
　　“话说来，这所谓的亩产万斤的新型农作物，是真的吗，怎么总感觉有点夸大其词呢...”
　　“嘿，那你过几天可别去府衙里领那种子！”
　　“我偏要领！这可是以后减免赋税的关键！傻子才不去领呢！”
　　“哈哈哈...”
　　各州各郡各县，大秦的百姓们，尽皆在讨论着秦始皇所颁发的这些诏令。
　　甚至，其中那些原本心中依旧有些仇视大秦的六国原住民，现在也是有些期待起了这些诏令正式实施的时候！
　　......
　　数日后，随着一直隐匿于大秦国内的郭嘉，单人进入咸阳帝宫后不久，整个大秦上下便犹如一道机器一般，开始疯狂的运转了起来！
　　开荒的地址，以及各地百姓的重新安置...
　　退伍的将士，以及其家属的各地分配...
　　红薯、土豆等农作物的划地区种植...
　　大力开展混泥土建造工程...
　　等一系列工作，开始有条不紊的进展着！
　　沛县，吕府。
　　“爹...”
　　望着面前神色看似铁青，但眸光深处依旧隐现出一抹喜悦之情的父亲，吕素唯有唯唯诺诺的朝之轻喊道。
　　“哼！你还知道有我这么个爹？！”
　　吕公闻声，顿时脸色阴沉的朝之质问道。
　　“爹，二妹安然回来已是庆幸，您就不要再问罪于她了。”
　　一旁的吕雉见此，连忙帮着吕素说话道。
　　“是啊，吕公，此事其实还是要怪在下，如若吕公要怪罪的话，还请直接怪我吧。”
　　站于后侧的陆祁，见吕公心中愤懑难消，唯有苦笑的上前劝说道。
　　“陆公子...”
　　望着发话的陆祁，吕公的心情却是感到些许复杂...
　　毕竟，眼前这个家伙，不仅把自己两个女儿的心都给勾搭走了，甚至小女儿还单独一人，外出前去找寻于他！
　　这种叛逆的事情，在陆祁还未出现之前，可是从未发生过的呀...
　　这要是一般人，吕公早就出言怒骂，乃至上手了！
　　可是，这个人却是陆祁...
　　不仅对他们吕家有恩，还来头甚大！
　　光凭以上两点，吕公也就只能咬碎了牙，往自己的肚子里咽了。
　　“唉！”
　　沉重一声哀叹后，吕公摇晃着头颅，独自一人朝着后院而去。
　　见此，一旁的吕氏二女，还有陆祁，尽皆没有言语，只是目送其独自离开。
　　“陆公子...”
　　待目送自己的爹爹离去后，吕雉转而扭头，目光颇显复杂的凝视着陆祁道。
　　“额...”
　　陆祁见此，唯有硬着头皮强硬一笑，以表回应。
　　“陆公子，你又要离开了吗？”
　　吕素想起这几天陆祁虽说带着自己游山玩水，但却依旧对自己礼让有加，而今天，更是直接进自己送了回来。
　　想必，待会儿便会离去了吧...
　　“嗯，我还有些事情要办，实在无法久留。”
　　“吕素小姐，以后可千万莫要再这般做傻事了。”
　　陆祁颔首淡笑劝解道。
　　“那...”
　　“你还会回来吗？”
　　吕素再次问道。
　　同时，一旁的吕雉也是目光灼灼的盯着陆祁，静待其下文。
　　“应该会吧，因为我也不知事情进展会如何。”
　　陆祁见吕氏两姐妹，尽皆神色一致，便是心中了然，随而便道。
　　“那陆公子如若回来，可一定要再来我们吕府住上一段时间啊，上次匆忙别过，我们还未来得及好好招待一番陆公子您。”
　　吕雉情商很高，没有流露出太多儿女私情，反倒落落大方的朝着陆祁相邀道。
　　“多谢吕雉小姐盛情，他日有空，在下定当再次前来叨扰。”
　　陆祁笑而回应道。
　　随之，便是与二女告别，继而离去。
　　“妹妹，你觉得你能留得住陆公子的心吗？”
　　望着陆祁逐渐远去的背影，吕雉朝着一旁的吕素问道。
　　“我...”
　　吕素回想起前几天和陆祁共处的回忆，却是愁眉苦脸的摇头自我否定。
　　“那就不要太过表现出自己的心意，你可以尝试着先把陆公子当作朋友来对待，这样，也许会有出其不意的效果。”
　　吕雉突然展露出一丝笑颜道。
　　“姐姐...”
　　“你...”
　　这个时候，吕素才发现，原来自己的姐姐，对于陆祁的想法，也与她没有任何差别...
　　......
　　沛县郊外。
　　“嗯？！”
　　好似突然察觉到一丝不对劲的陆祁，皱眉骤然一挑，随而身影瞬息消失于原地！
　　于此同时。
　　会稽郡的某座山峰之上，原本于此地结草为庐的崔文子，也是眉头突然紧皱，随而身形瞬间消散于原地！
　　咸阳，帝宫！
　　“那是何物？！”
　　感受到某种特殊气息的秦始皇，手中的动作猛而停顿，随后便是斩下一道意念，化作一道流光朝着某个方向而去！
　　仙秦世界，边缘地带。
　　原本的混沌地域，此时却是多出了一道古朴无华的石碑，然而就是这看上去极为普通的石碑，却是散发着道道无形的波动，向着整个世界扩散而去！
　　“唰！”
　　突兀间，一道蓝光骤现于此！
　　“这莫非就是崔文子所说的那道石碑？！”
　　望着眼前这与凡物无任何差别的石碑，陆祁快速用神识探测道。
　　然而，却是发现，根本无法分析出其中的虚实。
　　“数据扫描！”
　　【？？？？？】
　　“竟然连数据扫描功能也没有任何作用？！”
　　见得连数据扫描都无法解析这道石碑的根底，陆祁顿感大惊！
　　然而，不待其有所动作...
　　“唰！”
　　一旁的虚空，突然泛起道道涟漪，随而崔文子的身影从中浮现而出。
　　“陆道友！”
　　见得陆祁已然在此以后，崔文子便是先行朝之拱手一礼道。
　　“崔道友。”
　　陆祁回礼道。
　　“没想到，这块石碑竟然会主动现身，而且还自行散发着只有大罗境界才能捕捉到的神奇能量波动！”
　　崔文子在与陆祁打完招呼后，便是转而细细感知起身前的这块石碑起来。
　　“嗖！”
　　同时，远处，一道流光朝着此处飞射而来。
　　“陆先生！”
　　待得流光消散，一具气息在七阶高级的秦始皇分身，便是出现在二人的眼前。
　　“嬴兄。”
　　此地并非秦朝，陆祁便是呼其为嬴兄。
　　“这位莫非就是一直隐居于会稽郡的那位修士？”
　　秦始皇含笑与陆祁打完招呼后，便是转而望向崔文子道。
　　“见过始皇道友。”
　　崔文子不卑不亢，朝着秦始皇微微一礼道。
　　见此，秦始皇也是淡然颔首，以示回应。
　　“嗡...！”
　　“那是？！”
　　一道圣光，突然从石碑之上冲天而起！
　　......
　　ps：本书明天上限免，亲爱的书友们，明天可以开始白嫖了~
　　ps：本书快要完结了，写完大秦，主角将进入最核心的一个大坑！
　　ps：最后的坑，将在下本新书中全面揭露。
　　ps：新书准备写本异兽流，主角是一只熊猫，蚩尤骑的那只。

第十二章 仙秦世界奇异结束，陆祁内心的忧虑
　　瞬息之间，陆祁等人便是被那道弥天的圣光所包裹！
　　同时，就连大罗境界的神魂感知能力，与肉眼的视觉，统统失明瞬间！
　　无论三人如何抵挡，都没有任何作用！
　　就好似在这道圣光的笼罩之下，他们就是一名咿呀作语的幼儿一般...
　　“诸天无量劫...”
　　“终焉将至...”
　　“圣陨...”
　　“道灭...”
　　突兀间，苍渺的呢喃音回荡在陆祁的灵魂深处...
　　“嗖！”
　　好似眨眼之间已过万载一般，陆祁眼中的视线缓缓恢复，随而便是见得原本的石碑已然消失不见，而一旁的秦始皇还有崔文子二人，脸上的神色，与自己无二般...
　　“看来，他们与我所听到的内容是一样的。”
　　“可是...”
　　“为什么这股光芒，总给我一种极为熟悉的感觉呢...”
　　【恭喜宿主，完成探寻此方世界仙神失踪任务...】
　　......
　　一年后。
　　整个大秦如同改天换日一般，变化极其之大！
　　原本的土房草屋不复存在，取而代之的是高楼林立的现代景象。
　　在陆祁将足够提供一个大国的各种生活物质提供给秦始皇以后，大秦百姓的生活质量也是呈几何倍数的提高，人民安居乐业。
　　同时大秦的国运也是日渐新高。
　　终于，在某一日，陆祁听到了久违的系统提示音：
　　【恭喜宿主，完成任务二‘拯救秦始皇’！】
　　“完成了吗？那我也该离开了。”
　　咸阳宫内，正与秦始皇一同下棋的陆祁，手中动作微微一顿。
　　“怎么了？陆兄。”
　　察觉到一丝不对劲的秦始皇，便是关心的朝着陆祁问候道。
　　“嬴兄，我在这个世界的事情，已经功德圆满，是时候该离开了。”
　　陆祁展笑回道。
　　“怎会这般突然？”
　　秦始皇听闻陆祁即将离去，内心竟是陡然有些不舍...
　　毕竟，这一年多以来，可谓是多亏了陆祁的帮助，要不然，只怕历史依然会重演！
　　而他，则将成为史上陨落的最悲催的一个大罗。
　　故此，秦始皇可谓是将陆祁当作了一个真正的知音，同时也是救命恩人来对待。
　　“没办法，在下也是事务缠身。”
　　“这些时日，多谢嬴兄的盛情款待了。”
　　陆祁下完最后一子，棋盘中胜负已分，随而便是缓缓起身，朝着秦始皇拱手一礼道。
　　“唉，今日一别，希望他日你我还能再次相见！”
　　大罗先天感知告诉秦始皇，此次一别，估计以后将会很难再见到陆祁了，故此便是自行感慨道。
　　“山水有相逢，嬴兄保重！”
　　陆祁再次一礼，随而身影缓缓消散于殿内。
　　“陆兄...”
　　陆祁走后良久，秦始皇望着其原本存在的位置，久久凝神，随而自顾一言道：
　　“多谢！”
　　......
　　沛县虚空之上。
　　“该离开了...”
　　“唉~”
　　望着下方的吕府，陆祁突然自顾摇首悠长一叹，随而在心中默念道：
　　“系统，回归。”
　　“唰！”
　　随着一道白光闪过，此方世界，再无陆祁之踪迹。
　　......
　　现实世界。
　　陆祁家中。
　　“没想到，这一次的任务却是这般快速，就结束了。”
　　望着那六百万的本源点，陆祁却感觉这一次的仙秦一行，有些奇怪。
　　在帮助大秦进行基业建设的那一年里，陆祁探寻过那方世界的本源意志，可是却发现，那个世界根本就没有本源意志的存在！
　　唯独一道充满本源能量的空壳，摆放在世界核心地带。
　　用以提供世界衍化所用。
　　陆祁见此，也就没有种下‘种子’，或者说将那些本源能量吸纳。
　　“一个没有本源意志的八阶世界...”
　　“一道完全看不透的石碑...”
　　“还有那圣光当中的内容...”
　　“为什么我总感觉有些不对劲呢...”
　　回想起那道直接将两个大罗和一个大罗分身，‘控制’的没有任何一丝抵抗能力的石碑，陆祁就颇感诡异！
　　带着这般复杂的心情，使得陆祁回归以后，也没有升起多少喜悦之情。
　　“咦？这次这么快就回来啦？”
　　刚起床走出房门的薛灵，见得楼下大厅中的陆祁后，不由感到有些惊喜道。
　　“嗯，这次的任务并不复杂。”
　　陆祁见到媳妇儿，便将心中的疑虑，暂且压下，随而淡笑回复道。
　　“刚巧，爸妈他们也快旅游回家了，到时候我们一家人就可以聚聚了。”
　　飞快走下楼的薛灵，走至陆祁身旁，有些慵懒的双手环抱在陆祁的脖颈上道。
　　“那就好。”
　　陆祁轻轻搂住薛灵，神色依旧道。
　　“怎么了？有心事？”
　　薛灵好似瞧出了陆祁的心思一般，随口便问道。
　　“没有，只是心里突然有点堵堵的，也不知道怎么一回事...”
　　“可能是我的错觉吧。”
　　陆祁也没有隐瞒，直接便是将方才的感觉，吐露而出道。
　　“怎么啦？难道是做了什么亏心事？”
　　知晓陆祁性格的薛灵，便是出言调侃道，实则是希望陆祁能够轻松一些。
　　“你这丫头...”
　　果不其然，陆祁听闻了以后，便是无奈的翻了翻白眼，随后便是坏笑的抱着薛灵，消失在了大厅中。
　　......
　　数日后。
　　“臭小子！还知道回来啊？！”
　　旅游回家的陆父陆母，还有薛父薛母，见得陆祁在家以后，脸上的喜悦神色却是怎么也无法隐藏得住。
　　“爸！妈！”
　　久违的见到四位父母，陆祁当即便是一一将之搂住，好好感受了一番久违的亲情。
　　随后，陆祁一家和乐融融，好不欢乐。
　　数月后。
　　“到底哪里不对劲呢...”
　　从回归以后，或者说从被石碑的圣光照射以后，陆祁总感觉有些心神不宁，不过这段时间并没有在家人面前表现出来。
　　今天，薛灵出去忙碌军团事宜，而四位父母则是出门逛街，独留陆祁一人在家，故而便是自行思索了起来...
　　“系统，这到底是怎么一回事？”
　　毫无头绪之下，陆祁便是询问起了系统。
　　【宿主，本源世界那里拥有着您想要的答案。】
　　“本源世界？！”
　　“你是说...”
　　......
　　现实世界，至高维度空间。
　　“我以为你不会这么快就前来...”
